　　《秦总和她的影后娇妻》作者：一只根号四
　　文案：
　　佛系心外科医生半路出家开娱乐公司的秦九忆，一直低调神秘，表面上气质清冷，傲雪凌霜般不易靠近的她，实则和旗下刚斩获影后桂冠的温书澈早已隐婚三年。
　　她默默站在炙手可热的她背后，为她保驾护航，护她一往无前，乘风破浪。
　　两个人一个高冷寡言，一个温婉可人。
　　后来，在宣布温书澈两度获得最佳女主角的那一刻，温书澈越过一众提名演员，在一群期期艾艾的人里，她意气风发，明媚灿烂。
　　她朝着秦九忆的方向，在这个爱意泛滥的世界里，对她说“秦九忆，我爱你。”
　　秦九忆笑了笑，起身，依旧是一身简单的黑色正装，长发随着她迈步摇拽飘扬，精致的五官只是化了一点淡妆。
　　朝着温书澈一步步走去，轻轻揽过温书澈的腰，在万众瞩目中，薄唇轻启，“恭喜。”
　　温书澈回身搂住秦九忆脖子，漫天礼花飞扬，她笑着又说了一遍，“我爱你啊，秦九忆。”
　　是回眸一笑百媚生的秦九忆，是不惹人间桃李花的温书澈。
　　神明赋予了人们对爱情的向往，所以人间都是为爱冲锋陷阵的勇士。
　　愿各位乘兴而来，兴尽而归。
　　注：全文架空，同性可婚可孕背景。
　　内容标签： 都市 天作之合 甜文 正剧
　　主角视角秦九忆互动温书澈配角秦思赋苏琛念
　　其它：苏易洲
　　一句话简介：高冷佛系总裁&隐婚影后娇妻
　　立意：为了热爱的事业，积极向上。


第1章 隐婚三年
　　秦九忆和温书澈已经隐婚三年。
　　算上和温书澈认识那年，秦九忆一共心动了五年。日升日落，没有惊涛骇浪的生死离别，细水长流，日子平平淡淡，秦九忆陪着温书澈从一个名不经传的小演员到今年获得影后桂冠，温书澈也陪着秦九忆从风华正茂的二十四岁到今天成熟稳重的二十九岁。
　　她秦九忆不再是籍籍无名的经纪公司老板，而是当今经纪公司地位无可撼动的YK娱乐首席执行官。
　　温书澈二十六岁的年龄，已成为娱乐圈万众敬仰的前辈。秦九忆二十九岁的年龄，也已成为W市最具价值年轻创业者，携YK娱乐成为出类拔萃的经纪公司。
　　今夕何夕，见此良人。
　　并肩前行的路，她们殊途同归，双向奔赴，走到了星光璀璨的今天。
　　“温小姐，和我共度余生吧。”
　　温书澈记得，这是秦九忆在领完证的当晚，带她去她亲手种下的那片向日葵海，周围漫天萤火虫飞舞，那晚秦九忆看着温书澈，泪目盈盈，月光下借着她那双眼反射出醉人的光芒。
　　清澈透亮的双眸里满眼深情，在只有两个人的漫天向日葵海里，秦九忆单膝下跪，虔诚的为她戴上属于自己独有的标志。
　　只记得那晚上只有她们两人，却好似站上了人声鼎沸的舞台，十指紧握，两枚戒指靠的是如此近。
　　近到秦九忆掌心炙热的温度顺着那枚戒指，直达温书澈心里，仿佛被她自此蛊惑，从此只为秦九忆心动。
　　而秦九忆一向是个忠诚的信徒，一生只为温书澈折服。
　　直至今日，温书澈还会为秦九忆精心准备的那场求婚而心跳加快。
　　明明没有观众，却感觉有无数双眼睛见证了这场爱里的盛宴。
　　温书澈一身黑色礼服，妆容华丽，烈焰红唇，娇媚动人。
　　趁着记台词的空档，望着窗户外不远处双手抱臂，翘起二郎腿，慵懒随意坐在沙发里的秦九忆。
　　温书澈不自觉地嘴角上扬，或许是因为戴着墨镜，看不清那双深邃的双眸，那人立体的五官更显得不怒自威，浑身散发着疏离气息，紧抿的嘴唇昭示着那人此时不太好的心情。
　　糟糕了。
　　温书澈在心底暗叫一声不好，秦九忆来的真不是时候，早不来晚不来，偏偏这场戏她来了。
　　这场戏是她和男主角的亲密戏。
　　因为和她搭戏的演员显然专业性不够，温书澈耐着性子配合他也咔了好几条才过，在得到导演的应允后，温书澈悄声从人群中退出，来到那个被冷落许久的角落。
　　不得不说秦九忆真会选地方，这个角落不仅是绝佳的看戏角度，还不扎眼，一般不会有人注意到这个地方。
　　脸上堆着笑，有些讨好的想拉她的手。
　　今天她突然的造访不仅让她毫无准备，也让整个剧组猝不及防，一整个战战兢兢如履薄冰，生怕哪个地方做的不好秦九忆一个不高兴这部戏就可以宣布完了，多好的阵容都没用。
　　导演小心翼翼的一路陪着秦九忆，满脸堆笑问她日理万机的，怎么突然有空下来探访。
　　秦九忆一时语塞，灵光一闪，一本正经的说是来视察工作进度。
　　大手一挥，大方的请全剧组喝咖啡。
　　然后就一个人到处走，也不让人陪着。
　　温书澈有些心虚，怕她吃醋生气。
　　谁料秦九忆只淡淡地看了她一眼，猛的起身，声音冷的冻人，“跟我来。”
　　那三个字，说得咬牙切齿。
　　气得不轻。
　　温书澈只得乖乖跟着她来到自己的休息室，关上门，抬眼，还没来得及说一句话。
　　就感觉一个黑影压了上来，胸口一重，下一秒嘴唇上覆上一抹柔软。
　　那人横冲直撞，压着她不断索取，直到快要榨干温书澈呼吸中所有的氧气才肯放过她。
　　喘着气，把放在她后脑勺以免撞到的手移到门板上，双手把她圈入自己怀里，感觉到她加快心跳，秦九忆语气有些瘆人。
　　“温影后真不愧是实力派，刚才那场戏，真投入。为了演戏，牺牲不小啊。”
　　等缓过劲儿，温书澈伸手搂住她的脖子，望着她性感的下巴，好笑地调侃她“秦总气性真大，这知道的是你来探班，不知道还以为你是来复仇的。”
　　“好啦，别生气了，那是工作。”
　　侧头在秦九忆白暂的脸颊上飞快地偷得一吻，然后推开她。
　　秦九忆躲闪不及，微微一愣。快速回神，伸手想抓住从她身边溜走的温书澈。
　　但温书澈快一秒，秦九忆落了个空。
　　“好一个工作。”
　　倒显得她堂堂正宫小肚鸡肠，格局小了。
　　默默隐下心中的不悦，秦九忆神色自若的在沙发上坐下，沉声道“今天来这边有点工作，顺便看看你。”
　　开口解释了她来的原因，却只字不提对温书澈日思夜想，难寐的思念。
　　结婚三年，秦九忆从来没有探过班。
　　因为是隐婚，秦九忆一直在遵守自己当初对温书澈的承诺。
　　不公开关系，不干涉她的工作，在公众场合少同框。
　　爱一个人，即使闭上嘴，眼睛也会在看向那人的时候不自觉讲起情话。
　　但这次因为是大制作，温书澈已经足足进组三个月了，期间虽会出席大大小小的活动，但两人见面的次数屈指可数。
　　“一会儿一起吃晚餐吗？这边有家不错的日料店。”看着秦九忆一本正经的胡说八道，温书澈忍不住笑出了声，却也没有戳穿她。
　　这边剧组这么偏，远离市中心。
　　什么样的工作要到这种偏僻的地方来谈，秦九忆全身上下，嘴最硬。
　　冷哼一声，余光扫到桌上的快餐盒，眸光一闪，没有说什么，只是脸黑了几度。
　　秦九忆不开口，温书澈知道她这是默认了。
　　给她倒了杯水，顺势在她旁边坐下，抱着她的手臂靠在她肩膀上，柔声说“好久不见，有点想你。”
　　她这是先低了头，在哄秦九忆。
　　秦九忆沉默不语，只是低头揽住她的腰，两人就这样靠在一起。
　　日落的余晖，透过窗户照进房间。
　　金黄色的光仿佛给两人镶上了金边，在光里，偷得一点闲余时光温存。
　　你逆光而来，配得上这世间所有的美好。
　　在心底，秦九忆回答了无数遍温书澈的问题。
　　“我也想你。”
　　只是这天底下要是事事如愿的话，便不会有那么多遗憾和无奈了。
　　还没等两人休息好出发，短短半小时，话都没说上几句，温书澈助理成愿便敲响了休息室的门。
　　大概是知道秦九忆来了，成愿只是敲了敲门，识趣地没有进来，说了声“书澈姐，陆导让我来提醒你，今晚还有个夜景要拍。”
　　“好，我知道了，一会儿过去。”
　　温书澈从秦九忆怀里起身，对上她快要喷火的双眼，有些无奈的安慰“等我回家了，我亲手下厨给你做可以吗？”
　　“好久都没吃了，都快忘了味道。”似笑非笑的看着温书澈，秦九忆忍不住自嘲“那个家，温影后待的时间可是没有剧组的酒店长。”
　　温书澈看着满脸写着我不高兴，别惹我的秦九忆，拧眉，伸手抚上她快皱成一团的眉毛，轻轻替她抚平。
　　也抚平秦九忆快爆发的脾气。
　　“好啦，又不是生离死别。等这边工作结束了，回去我就好好陪你怎么样？”
　　“嗯。”
　　秦九忆克制着情绪，慢条斯理的喝完温书澈准备的饮料，起身重新戴起口罩和墨镜。
　　一时间，只感觉她更冷了。
　　靠近她都感觉浑身不自在，冷的掉渣。
　　多憋屈的秦九忆，作为老板亲自探班就算了，和老婆还没腻歪两分钟，就逼不得已又要离开。
　　“一定要按时吃饭，不要熬夜。不然，等我知道了你不听话，看我回家怎么收拾你。”
　　温书澈只能送她到门口，剧组人多眼杂，以免被有心之人看见。
　　嘱咐了两句，发现那人有些心不在焉的低头摆弄着她在空闲时间随手拼的积木，只见她站在门口，手指翻飞，灵活拼着剩下的部分。
　　温书澈眼底闪过一抹亮色，本是消磨时间随手摆弄的玩具，只完成了一半，就随手放下了。
　　眼看着半成品在她手上成了形，一个可爱的卡通小羊形象活灵活现，那双骨节分明的手看的人心颤。
　　心一动，偷偷拿起相机拍下这个画面。
　　咔嚓。
　　“干什么？”
　　按下快门的声音引起秦九忆的注意。
　　她抬头，墨镜下微红的双眼紧紧锁住温书澈。
　　四目相对，温书澈趁机又拍了两张。
　　朝秦九忆笑了笑，“拍照啊，睹物思人也要留个物不是吗？”
　　秦九忆极奇不爱拍照，甚至厌恶出现在镜头下，这也是她们两人隐婚三年，还没有拍婚纱照的一大原因。
　　大概是对镜头天生的敏感。
　　“给你”把拼好的积木玩具放进她的手心里。秦九忆没再纠结她偷拍的事，就着她的话说“睹物思人的物。”
　　“有空了就视频聊天。”温书澈压低声音，目送那个黑色的身影慢慢消失。


第2章 让所有人难堪？
　　YK娱乐秦九忆办公室
　　瞥了一眼面前笑得一脸谄媚的人，秦九忆言简意赅“找我什么事，今年年假和明年年假你都用完了，苏副总，我劝你三思。”
　　一大清早的，就一副不想活了的样子。
　　让本就没有抱得美人归郁闷至极的秦大boss，心情不佳更是雪上加霜。
　　而苏易洲露出一个自认为十分灿烂的笑容，接过秦九忆秘书送上来的咖啡，狗腿的放到秦九忆手边。
　　只盯着她一个劲儿笑，又不说话。
　　惹得秦九忆旁边准备汇报工作的周珂心一颤一颤的，后背一阵发凉。
　　无事不登三宝殿，连苏易洲都要低头的事，大概率不是什么三言两语能处理好的小事。
　　众所周知，YK娱乐有两尊大佛不能惹。
　　一个自然是可以用眼神刀人的秦大boss，而另一个，便是面前这公认的“人面兽心”苏副总。
　　秦九忆是面上冷，沉默寡言，有事当场就说了，有仇也不会暗地里搞小动作，光明磊落，心狠手辣在明面上。
　　而苏易洲便是另一个极端，面上热，跟谁都能攀上两句，但其实谁要是得罪了他，表面上风平浪静，实则背地里让你生不如死。他玩儿的花，一般人惹上他倒了三辈子霉。
　　他在秦九忆创业初期就跟着她，如今是YK娱乐元老级别的人物。而且这人家里有个家族企业，是个典型的富家公子哥。他谁都不服，就服秦九忆，整天屁颠儿的跟在秦九忆身后，秦九忆吩咐给他的工作从未出过什么大乱子，工作能力强，还替秦九忆解决了不少棘手的事。
　　看起来性格本该水火不容的两人，倒成了可以互相肆无忌惮调侃的好朋友。
　　“老大，我有事跟你商量。”
　　苏易洲把咖啡又往前推了推，暗中观察着秦九忆的表情。
　　那杯还冒着热气的咖啡在秦九忆手边，她头也没抬，一言不发等待他的下文。
　　苏易洲一反常态，必然是作妖。
　　能够让苏易洲弯下腰的，大概率是为了那五斗米。
　　越有钱越想要钱。
　　果然。
　　苏易洲张口就来“许一和书澈姐因为获奖之后又立马官宣了主演的新剧，在官方宣传的加持下，现在热度居高不下，吸粉无数，一夜之间不少人磕起了两人的cp。我想，先不让公关部介入，趁着免费的热度让他们带带其他艺人。”
　　那红利吃到撑。
　　虽然这样有点消费温书澈和许一。
　　但工作嘛，温书澈和许一作为YK娱乐三大王牌中的两位，自然配合公司宣传，放在哪里都说得过去。
　　苏易洲说完，瞬间感觉空气中似乎有股戾气在凝结，仿佛下一秒自己就要被万箭穿心般。
　　心虚的观察秦九忆的表情变化，立马又说“放心吧，我们不用刻意宣传，只要不减少她们的同框就行。”
　　“这都是假的，而且许一据说也是有喜欢的人的，逢场作戏而已，不必当真。过段时间热度下去了，也就没人关注两人的关系了。”
　　苏易洲说完，见秦九忆仍旧低着头，面不改色。
　　她这个反应让他有些抓不住头脑，和周珂对视一眼，用眼神询问秦九忆的态度。
　　周珂默默后退三步，避开苏易洲的眼神，极力降低自己的存在感，恨不得立马消失在这间办公室里。
　　这苏易洲还真是不怕死，真敢说。
　　当着人家正主的面，和正主本人商量如何绿她自己？
　　这到底是苏易洲疯了，还是他耳朵出问题了，欺负人欺负到秦九忆头上了。
　　这苏副总还真是仗着和秦大boss的交情，肆无忌惮啊。
　　他有预感，今天这场由苏易洲单方面挑起的没有硝烟的战役，不仅苏易洲本人死无全尸，估计炮火得蔓延到这一层所有人。
　　房间里是有那么几秒的沉默，这几秒，出人意料的漫长。
　　啪！
　　秦九忆那只黑色价值不菲的钢笔拍在桌上，顿时折成两半，笔管里的墨水有一滴溅到她洁白的衬衫领口，留下一滴黑色斑点痕迹。
　　睨着苏易洲的眉尾寒霜凝集，秦九忆冷声道“我还没有穷到需要靠炒作手底下演员来为YK挣钱，苏易洲你很闲？手底下那么多艺人，练习生你安排好了？”
　　这种无脑营销，她从不屑于使用。
　　苏易洲被她冷不丁吓一机灵，浑身一抖。
　　秦九忆很少生气，大多数都是一副看破红尘的样子，情绪很少有较大波动。
　　其实这种手段是圈内公认的捆绑营销，手法老套，但效果奇好。
　　苏易洲对这种手段自然是信手拈来的，只是这次对象是温书澈，所以上来请示了一下秦九忆。
　　谁知道这人跟火药一样，提到温书澈，整个人就炸了。
　　苏易洲：“不行就算了，只是营销是借风施力，我们坐等其成就好。但是要想公关两人的关系，估计得费点力了。”
　　秦九忆骨子里那份傲气真是在这个时候体现的淋漓尽致。
　　“不然花那么多钱养他们是在做慈善？”
　　她换了个姿势，懒懒的坐在椅子上，说出来的话也是不留情面。
　　苏易洲管着公关部。
　　“行吧，算我脑子一时糊涂，如此低级的手段都想用在我们美若天仙，仙女下凡的温影后身上，我可真是犯贱。”今天苏易洲算是踢到了一块铁板。
　　不仅硬，还扎人。
　　“那您老忙着，小弟这就去将功补过去。”苏易洲作势要走，却被秦九忆叫住。
　　“等等。”
　　苏易洲回头。
　　“苏副总，你可是要叫她一声姐的。”
　　似乎是猜到他的下一句，秦九忆开口就堵住了他的嘴“她可是把你当亲弟弟一样。”
　　你却想着如何把她让别的人身上推。
　　把她秦九忆置于何地，把这些年秦九忆对他呕心沥血的栽培置于何地。
　　一句话，让苏易洲哑口无言。
　　炒作才能有热度这是业内共识，他本意只是想着许一是自己公司的艺人，跟自己人总比跟其他艺人要好。
　　何况许一是演员，和温书澈咖位相当，靠的是作品说话，不是那张好看的脸，粉丝也大多是被演技吸引，这极大程度避免了刺激双方唯粉的争论。
　　秦九忆的这番敲打，更是在提醒他不要过分追求名利，在这个流水线的斗兽场，专注培养自己家艺人的业务能力，品质才是走得更远的关键，切忌急功近利。
　　树大招风，如今影帝影后都在YK，不知暗地里有多少双眼睛盯着。
　　苏易洲涨红了脸，不知是羞愧还是怎么，闷声应了句。
　　“我知道了。”
　　大概是苏易洲离开的背影有些失落，周珂忍不住替他说了句“都是为了公司好。”
　　话音刚落，秦九忆放在桌上有节奏敲打的声音骤然停止。
　　侧过头，深邃的目光落在周珂早已汗淋淋的脸上，冷着脸叫他“周特助。”
　　“你知道每天有多少名校毕业的高材生往人事部递简历应聘你这个职位吗。”
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　周珂只能干笑一声，弯腰递上文件，“秦总慧眼识珠。”
　　让他跟在身边这么多年也没被辞退。
　　外面秘书办的人都走了一波又一波。
　　秦九忆瞥了他一眼，低头翻开文件。
　　手机来电铃声适时响起，垂眸看了眼备注，扬了扬下巴，示意周珂。
　　“没事了，出去吧。”
　　说完起身走到窗边，单手撑着栏杆，迎面吹来的风扬起她额前的碎发，微不可查的叹了口气。
　　按下接听键，沉声道“什么事。”
　　对面秦思赋深深的叹了口气，话在嘴里就是开不了口。
　　两人僵持了几分钟。
　　“没事我挂了。”
　　秦九忆疏离的回答，说着要挂电话，却没有下一步动作。
　　她还是在等她开口。
　　早在看到手机上来电显示的是秦思赋这三个字时，她就知道秦思赋的来意。
　　“姐，明天妈生日。”
　　“我知道。”
　　“妈说让你回一趟家，你都两个月没回来一趟了，她和爸都想着你呢。”
　　秦思赋说的是“你”，不是“你们”。
　　不包括温书澈。
　　一定要这样让所有人难堪吗？
　　眼底逐渐凝结白雾，握着围栏的手越来越用力，白暂的手背皮肤下青筋显现。
　　沉思片刻，只说了句“有空就回来。”
　　身边知道这段婚姻关系的人都知道，秦家那位A大中文系教授凭一己之力阻拦，让和秦家大小姐有三年婚姻关系的温书澈踏进秦家大门的次数用一只手都可以数得过来。
　　她说，温书澈只是个戏子，还在秦九忆公司工作，配不上这上流家族，进不了秦家的大门。
　　并扬言，秦家倘若让温书澈进了门，她便立即断绝和秦家一切关系。
　　她一个出身书香世家的女人，嫁的更是保家卫国的军人，受不了戏子的折辱。
　　大概是秋风太冷，秦九忆只感觉从心脏的位置冷到了全身。
　　她保持着那个姿势在窗前站了很久，从日落站到夜幕降临。
　　—妈，为了你的骄傲，你宁愿牺牲你女儿一辈子的幸福，两次！


第3章 不请自来？
　　翌日
　　秦家
　　秦家因着上一辈累积下来的秦氏集团和秦九忆如今的社会地位，在W市也算个顶级豪门，有着举重若轻的地位。
　　但秦家有个不成文的规矩，无论是谁过生日，都不许广而告之，铺张浪费请一些不必要的人。
　　所以秦家老宅全年冷冷清清。
　　秦思赋可是从一早上就不停的在大门口张望，伸长了脖子往外看，试图有着更远的视线。
　　她可真是在心里替她姐捏了一把汗，前两年她跟宋茜慧关系闹得最僵的时候借口工作忙不回来就算了，今年爷爷从国外回来，虽然他没把这件事挑明了说，但大家都心知肚明，爷爷就是为了这件事回来的。
　　一旦爷爷拍板，这温书澈便是真的入了秦家。
　　要不是前两年身体不好没法坐长途飞机，恐怕老爷子早就打个飞的回来主持大局了。
　　她姐啊，有骨气，脾气倔。
　　自己认定的人，谁说都没用，谁也拦不住。
　　宋茜慧更是原则性极强，秦利南又没有主见，全都听宋茜慧的。
　　让她一个作为女儿，一个作为妹妹，夹在中间多难受。
　　心虚的看了一眼站在二楼阳台拄着拐杖的人，秦思赋缩了缩脖子，偷偷拿出电话准备给秦九忆通风报信。
　　这场面，要出大事。
　　老爷子虽是年老体弱，但风骨犹存。
　　昨晚给她打电话的时候是在宋茜慧和秦谨的眼皮子底下，又被爷爷厉声警告不许当墙头草，所以她才不敢跟秦九忆说实话。
　　眼看着大事不妙，她还是坚定自己立场。
　　温书澈就是她唯一的嫂子。
　　秦谨是故意封锁消息不让秦九忆知道他回来的，他倒要看看，他亲手带大的丫头能在他眼皮子底下掀起什么风浪。
　　谁知秦九忆当真就一直没发现他回来了，亦或者半点没关注秦家。
　　小半月了，他不主动告诉她，她还真就没打算回秦家看看，最后才借宋茜慧生日的契机把她叫回来。
　　有些事总得解决，要是有人认为可以把母女矛盾交给时间，让时间来解决的话，那是一件特别愚蠢的事。
　　“昨天我就告诉你了，你只要敢给你姐打电话告诉她我回来了，下个月就别想参加那场医学研究院主办的研讨会，毕竟你一个刚空降的心外科医生，即使在国外是炙手可热的明星医生，但你刚回国，年资不够，可是没资格拿到那张入场券的，哪怕只是进去旁听。”
　　秦谨喝了口茶，漫不经心的说。
　　蛇打七寸，秦谨把他这个小孙女拿捏的死死的。
　　秦思赋翻了个白眼，虽然不服气，却只能默默放下手机。
　　暗自腹诽——我姐要是真硬下心不回来，看你自己搭起来的台子，谁给你台阶下来，看你怎么办，倔老头儿，就会威胁我。
　　滴滴~
　　身后一声喇叭声响起，秦思赋回头。
　　看清来人后，眼睛一亮。
　　麻溜给她打开院子的大门，满脸惊喜看着她。
　　我的天，这尊大佛可算是回来了。
　　秦九忆扫了她一眼，拢了拢眉心。
　　“秦思赋，干脆别当心外科医生了，辞职去我公司当门童。”
　　“你看起来有天赋极了。”
　　一进门就被她姐吐槽了一通，秦思赋撇撇嘴，远远地还没走进就脚尖一转，换了个方向，朝别墅的大门走去。
　　这时宋茜慧也从房子里出来。
　　两人四目相对，两个月没见。
　　那场不欢而散的晚宴仿佛清晰浮现。
　　有些记忆，无论时间怎么冲刷，都会清晰的在脑海中清清楚楚的再现。
　　宋茜慧没有要打招呼的意思，她端着读书人的架子，就算是自己亲生女儿，她都觉得高她一等。
　　即使看到秦九忆孤身一人回来，没有违抗她的意思，内心深处充满喜悦。
　　秦九忆虽是冷，但谦逊有礼。
　　一时间，竟形成了三足鼎立的局面。
　　远远看，都感到头皮发麻，尴尬的不忍直视。
　　可是如此剑拔弩张的气氛不一会儿就被另一个人打破。
　　大铁门再次推开，另一辆车驶入，漆黑色的车身和防偷窥膜让人看不清车里的人，但秦九忆一眼看清车牌号就了然于胸，里面的人就是温书澈的。
　　宋茜慧皱眉，还有谁？
　　秦九忆眼底闪过一抹惊讶，她怎么来了？
　　看她穿着裙子，行动不便，原本撑着车门懒懒靠着的秦九忆挺直脊梁，主动上前牵住温书澈的手，扶着穿高跟鞋的她平稳下车。
　　低声问“你怎么来了？”
　　这时候她不应该在剧组吗？
　　重要的是，谁通知她来的？
　　温书澈姿态谦逊，微微颔首。
　　不着痕迹收回被秦九忆握着的手，自觉的和她保持点距离，毕竟这个地方特殊，都保持点距离好，以免战火纷飞。
　　不急不缓的解释道“昨晚爷……”
　　话音未落，耳边便响起一道尖锐的声音“谁让你来的？温书澈，你要脸吗？不请自来？”
　　“秦九忆，你当真连过生日都不想让我舒坦一天？”
　　“妈！”秦思赋拉了拉宋茜慧衣袖，示意她不要这样不给面子。
　　这话也太难听了，就算是平常拜访的客人也不应如此失礼，何况还是秦九忆合法伴侣。
　　秦九忆眉头骤然拧紧，握成拳头的指节泛白，浑身透着巨大的寒气。
　　她大概是不应该回来的。
　　“在门口吵吵闹闹算怎么回事，有什么事进来说！”
　　关键时刻，还是秦思赋找来的秦利南发话。
　　军人出身的他有种与生俱来的威慑力。
　　宋茜慧瞪了温书澈一眼，转身进了门。
　　只是，震慑不到秦九忆。
　　秦九忆冷笑一声，淡漠疏离“爸，这顿饭恐怕是吃不好了。”
　　说罢，拉起温书澈的手就要离开。
　　但却被一股不大的力给拉了回来，温书澈向她摇摇头，反握住她的手腕，没有在意不被欢迎，安抚道“来都来了，今天妈生日，别扫了大家的兴。我没事，我们进去吧。”
　　温书澈的温柔总是能安抚到秦九忆，她的怒火被温书澈一句话浇灭，但还是执意想走。
　　如果温书澈够细心，就会发现秦九忆的手在止不住颤抖。
　　这个局面在意料之外却又好像在情理之中。
　　秦九忆硬生硬气的回复她“我不想你每次来都平白无故受到这份恶意。”
　　她的人，自己都舍不得说句重话。
　　“怎么会，我很想融入你的家庭。而且如果你和妈一直因为我闹别扭，我心里肯定不会好受的。”
　　现在有机会，她怎么不想改善她们母女的关系。
　　她当然也希望能够被宋茜慧接受。
　　温书澈推着秦九忆，一步一步走向那个她好久没回的家。
　　也是自己从没融入进的家。
　　一番折腾下来，等到一家人坐上餐桌，饭菜早已不再热气腾腾。
　　秦利南吩咐厨房火速又弄了一桌，在此期间，几人坐在自己的位置上，没有任何人开口说话。
　　饭厅安静的诡异，各怀心思。
　　一家人已记不起上次这样面对面坐下来吃饭是什么时候了。
　　不记得了，大概是很久了，久到花园里的花开了又开，喷泉里的观赏鱼换了又换。
　　漫不经心地把玩着叉子，秦九忆的耐心在一点点消逝。
　　咣当~
　　刀叉狠狠撞击瓷碗的声音。
　　温书澈下意识看向秦九忆，发现她只是拿着叉子，长长的睫毛遮住她的眼睛，看不清她的表情。
　　而真正的声源来源于主座的宋茜慧。
　　她说“秦九忆，你非要气死我吗？”
　　秦九忆抬眼，没有回答，只是拿出一个大红色的绒盒，放在桌上。
　　薄唇轻启，“生日快乐。”
　　绒盒里面是一根珍珠项链，色泽鲜亮，造型新颖，正闪着诱人的光芒，远远看就知道挑礼物的人有多用心。
　　盒子是温书澈刚才在桌下塞给秦九忆的，本想亲自给的，但看局势，还是给秦九忆让她来缓和一下这剑拔弩张的气氛。
　　宋茜慧紧绷的脸有一刻的松懈，但下一秒，被秦九忆接下来的话打回原形。
　　“我从没想过要气你，是你一直在用这种极端的方式维护着你那莫须有的骄傲。”
　　都二十一世纪了，怎么还会有人认为演员是那种混迹于烟花柳巷中的戏子。
　　“你！”
　　“你若是执意让她进秦家的门，不顾我们二十八年的母女情分。”
　　“好，既然如此，我走！”
　　秦思赋见状，立马起身拉住宋茜慧，忍不住说了句“妈，姐她们好不容易回来一趟，就让我们一家人好好吃顿饭不行吗？”
　　说完转头看向一言不发的秦利南，焦急道“爸，你倒是说句话啊。”
　　宋茜慧一把拍掉秦思赋的手，瞪着温书澈反问“一家人？我受不起。今日你们若是让一个戏子进了门，那就是看不起我堂堂A大中文系教授。何况，娱乐圈有多乱需要我提醒你吗，在里面能混到小有名气的人有多干净？”
　　温书澈闻言，抬眸刚好对上宋茜慧的目光。
　　那眼神里，只有厌恶，再无其他。
　　厌恶什么呢，厌恶她被鱼龙混杂的娱乐圈沾染了一身的铜臭味，厌恶她不干净。厌恶她身份普通，承不起这一家的名声。
　　她张了张嘴，那句话就像一个大石头一般堵在胸口，呼吸困难，说的话也堵在嗓子眼。
　　演员也是个凭实力堂堂正正挣钱的职业，怎么可以用戏子来比肩。
　　“妈……”
　　温书澈唤了一声，声音里都是苦涩。
　　但是就是这声，踩在了宋茜慧最敏感的心尖上。
　　咬牙切齿的打断，厉声喝道“别叫我妈，只要有我在一天，一天你就不是秦家人！”
　　“秦九忆，连她自己都不想公布的婚姻关系，这难道不是拿婚姻当儿戏，那你当冤大头吗？借着你的势力往上爬，哪天你的藤蔓够不到她要的东西，你始终和她会离婚，演艺圈有真的爱吗？没有！你能不能清醒一点，只要你眼里还有我这个妈，趁现在没多少人知道你们的关系，你就给我离婚！”
　　“够了！”
　　秦九忆忍无可忍起身，椅子重重摩擦实木地板的闷声配合着刀叉在桌面上碰撞的尖锐声昭示着它主人隐忍许久之后的爆发。
　　她一字一句，冷若冰霜“口口声声说温书澈是戏子，可你别忘了，若你真是你敬仰的那种一身书生气的高尚人士，又怎会对自己女儿明媒正娶的人如此咄咄逼人？你羞于启智的，恰恰是我最骄傲的地方。”
　　“我真为你的学生感到不幸，三尺讲台之上的教师，竟然如此迂腐陈旧，恶意揣测别人，为了自己的名声，又一次想毁掉自己亲生女儿的幸福！”
　　秦九忆冷视众人，冷笑道“你是认为我还是五年前的我，任你道德绑架。还是认为温书澈是下一个程语君？你区区用点上不了台面的手段就可以拆散我们？秦家不由我说了算，更不由你。但我的婚姻，由我说了算！”


第4章 那些年关于前女友
　　提及当年，宋茜慧脸色难看到了极点，气得站不稳。
　　感觉无数根银针从心底万箭齐发，疼到不能呼吸。
　　依靠在秦思赋怀里，拍着胸脯顺着气。
　　气氛顿时剑拔弩张起来。
　　温书澈没见过秦九忆这么生气，一口气说了那么多话。拉着秦九忆，摇摇头示意她不要再说了。
　　“别说了。”
　　秦九忆垂眸，没有放过温书澈眼底一闪而过的落寞。
　　宋茜慧看了一眼秦利南稳稳当当坐在自己位置上，没有一点要站出来主持公道的意思，也没有开口阻拦。
　　显然不想当这个出头鸟，和秦九忆正面交锋。
　　于是嘴里的话便越发的口无遮拦起来，“你跟我提当年？我不是为了你好？以你的身份，找什么样的女人找不到？门当户对的大家闺秀你不要，净是往这些有钱人家寻乐的地方挑。你不怕被人笑话，我们秦家还要脸。”
　　“你看看自从你跟这个女人结婚以来，她帮过你什么？反而把这个家搅得天翻地覆，不得安宁！”
　　闻言，温书澈脸色一变。
　　垂在腿上的双手用力绞着衣角，还未开口，秦九忆清冷的声音在耳旁响起。
　　“不要打着为了我好的名义来道德绑架，这辈子我只结一次婚，倘若是真的为了我好，就别再逼我。”
　　“你当真以为我不敢跟秦家断……”
　　“放肆！”
　　一声中气十足的声音从楼梯上传来。
　　秦九忆抬头，被怒火占满的眼眸一愣，有一瞬怀疑自己眼睛出现了幻觉。
　　千里之外的秦谨，突然出现，让人始料不及。
　　大脑飞速运转，脸上瘆人的表情还没来得及收回，却也很快反应过来，温书澈那句被打断的话。
　　是秦谨叫温书澈回来的。
　　被管家扶着的秦谨缓慢移动到餐桌主位，睨视众人，把刚才两人对话听得个一字不落的他血压极速飙升，吃了降压药还没缓过来。
　　这个家真是乱七八糟，天翻地覆。
　　盯着秦九忆，开口先责问她“秦九忆，三年没见，就算结婚了也没有变得稳重一点吗？你今天敢把那句话说出来，明天你的名字将不会出现在族谱上。你身上流着谁的血，我请你刻进脑子里都不要忘记！”
　　老爷子气的连咳几声也没缓过劲儿。
　　秦九忆结婚的时候他刚出国两个月，治疗刚刚有点成效，不方便回国。但和温书澈领证他是亲自点了头，承认了温书澈身份的。
　　他一向不以貌取人，阅人无数，他和温书澈相处的机会不多，却能从她的落落大方的言行举止，谦逊有礼的待人接物看得出来，温书澈是个能够娶回家过日子的人。
　　普普通通简简单单的人更压得住秦九忆坎坷崎岖的经历，他老了，只希望这个自己看着长大的孙女能少吃点苦，秦九忆这辈子，错就错在天资聪颖，才智过人，才让她一次次被压到谷底。
　　每次都绝地逢生背后都是血淋淋的伤口。
　　只是今天看到秦九忆和宋茜慧针尖对麦芒的气势，秦谨有些后悔没有早点出手干预，才把事情拖到今天这个地步。
　　“爷爷。”
　　“爷爷。”
　　几个晚辈毕恭毕敬的叫了一声。
　　秦谨点头，目光停在秦九忆身旁的温书澈身上片刻，目光慈祥，满眼赞许。
　　然后转头看向宋茜慧。
　　宋茜慧被他看得浑身一抖，她还没见过如此场面，秦谨在所有人印象中都是温和地，和蔼的，从没跟谁真正意义上的红脸。
　　更别提对他最看重的秦九忆生气呵斥。
　　“爸……”
　　宋茜慧弱弱地叫了一声，全然没有刚才和秦九忆据理力争的怒气。
　　“别叫我！”
　　秦谨的声音比刚才更冷，更具压迫力。
　　“这个家还是我说了算，我既然点头同意了书澈进门，那她就是秦家明媒正娶的人。两个年轻人因为工作，想低调一点怎么了？倘若有人不同意，那便等我哪天走了，秦家不由我说了算再说！”
　　“作为一个长辈，我多次在电话里敲打，提醒你。不要恶意揣测别人的工作性质和工作作风，演员是一种职业，我这种和社会脱节的老头儿都明白的道理，你为何非要执迷不悟？”
　　说完，昂首，加大了音量。
　　“书澈是我打电话叫回来的，秦家上上下下受到的教育不允许任何人出言不逊，诋毁晚辈，顶撞长辈。”
　　这句话明显是对所有人说的。
　　秦九忆敛起嘴角的弧度，微微弯腰，恭恭敬敬“谨遵爷爷教诲。”
　　“知道了就行，这顿饭看来也吃不下去了。”
　　秦谨泰然自若，话中有话。
　　秦九忆心领神会，点头道：“有时间我再回来看您，告辞。”
　　有些事情得单独聊。
　　转身拉起温书澈的手，闷声说“我们先回去。”
　　温书澈也只能强忍着不适，躬身跟饭桌上的人道别，“爷爷，爸妈，思赋那我们就先走了，改天再来拜访。”
　　秦谨颔首，目光深沉“去吧。”
　　走到半路，秦九忆意识到原本自己给宋茜慧准备的生日礼物还在口袋里，抿唇，没有多加思索。
　　留下一句“在车里等我。”
　　秦九忆折身大步流星走回去。
　　饭厅里依旧安静至极，只是气氛比刚才还压抑。
　　她没有亲自把东西交到宋茜慧手上，只是放到长餐桌尾，横眉冷对，硬声硬气的说“生日快乐。”
　　宋茜慧一愣，久久看着那个盒子不能回神。
　　显然，秦九忆给出的两个礼物，有一个属于温书澈。
　　……
　　秦九忆开车一向都很稳，只是今天大概是心情不好的原因，脚下踩着的油门恨不得压进发动机里。
　　漆黑的吉普车方向盘给她骨节分明的手衬得极具美感，只是这场又是不欢而散的见面让她心情格外烦躁，更是无心欣赏道路边赏心悦目的风景。
　　不同于上次单纯的恼羞成怒，这次亲耳听到宋茜慧嘴里的那些话，亲眼目睹温书澈不受待见被羞辱，却因着她的原因一直忍耐。
　　温书澈本可以不必忍受这莫名其妙的恶意。
　　扫了一眼从上车就一直没有说话的温书澈。
　　秦九忆能感觉到。
　　她心情十分糟糕，怅然若失。
　　稳了稳心神，哑声道“温书澈。”
　　秦九忆极少叫她全名。
　　可能是秦九忆觉得倘若这世界有最美的情话，那便是满眼都是对方的时候，眼波流转，含情脉脉叫她的全名。
　　短短三个字，揉进了她不挂于唇齿间的爱。
　　“怎么了？”
　　温书澈皱眉，不自然的瞥了她一眼，放下手机，等她的下文。
　　她已经习惯了秦九忆每次挂在嘴边都是随口叫的秦太太，温小姐，温影后，突然被她唤全名，还有些不适应。
　　“抽个时间，我们一起去找爷爷谈一谈。”
　　在这件事情上，她必须寸土不让。
　　温书澈眼底的犹豫转瞬即逝，意味深长的看了她一眼，点了点头，没有意见“嗯嗯，知道了。你们定好了时间提前告诉我一声，我好跟剧组协调拍摄进度。”
　　两人都没有异议，事情就这样定了下来。
　　但两人紧绷的状态并没有任何松懈，都好像有很多话想说，却都没有主动开口。
　　良久，看她还是心事重重的样子，秦九忆眯了眯眼，脑海中不自觉浮现出程语君那张漂亮的御姐脸。
　　那场感情的记忆犹如海水涨潮般争先涌进秦九忆脑子里，高兴，美好，感动，不舍，心痛，恨意的画面如今想起来还会钝疼。
　　一个结痂的伤疤，时间久了，伤疤长出新的肉，不疼了，但是时不时还是会痒。
　　“程语君……”
　　“是那个著名钢琴演奏家程语君吗？”
　　温书澈突然开口，轻柔的语气中带着一丝探寻，猝不及防打断秦九忆的思绪。
　　其实，她想问的是程语君和她的关系。
　　因为她听见了秦九忆用的拆散来总结她和那位程语君的关系。
　　能让秦九忆情绪波动这么大的人，应该对她来说很重要吧。
　　合理推测，大概是前女友。
　　她可以不计较宋茜慧的恶语相向，但她做不到刻意忽视秦九忆的感情史。
　　能曾经站在秦九忆身侧，那她一定也优秀。
　　结婚三年，她从未问及秦九忆的感情史，秦九忆因此也没有主动提及过，两人默契的不去探寻没有对方存在的时间段里的经历。
　　秦九忆这么优秀的人，单凭那张可以在娱乐圈靠脸吃饭的长相，有前任是在所难免的事。她以为自己可以很坦然的面对，事实上，所有现任都会在意伴侣的前任，并忍不住进行比较。
　　她温书澈还是落了俗。
　　秦九忆挑眉，淡声道“是。”
　　“她是我的前女友，谈了不到两年。”
　　开门见山，坦诚的让人招架不住。
　　“那她……”温书澈征愣了一下，又忍不住问道“我看网上说，她在钢琴演奏界被誉为天才演奏家，天赋异禀，那双手生来就是为了弹钢琴的。”
　　她像你一样优秀，你们似乎很配。
　　按理说程语君的职业是钢琴家，是享誉国内外的知名艺术家。这种职业不应该最合宋茜慧胃口了吗？
　　怎么会落得和她一个待遇呢？
　　“因为当时我还不是YK娱乐创始人，她也不是天才钢琴家。”秦九忆眼波流转，怎会不明白温书澈未完的话里参杂的不解“当时她不听家里人劝阻，执意不放弃弹钢琴，而那时候她又遇到了瓶颈期，弹钢琴没法更上一层楼，遇不到看中她才华的人，没有能够站上大舞台的机会。一直这样，我妈你是知道的，一段时间还好，时间一久，她明里暗里敲打过几次，程语君意志坚定，没有要放弃的意思。我妈不会允许一个无业，执着于无利无名可图的钢琴事业的人进秦家的门，即使我们两家是门当户对，程语君自然注定会成为宋茜慧舍弃的棋子，她知道程语君想要站在更大的舞台上，而我不是一个高雅人士，没有那么高尚的情操。所以我妈想法设法把她引荐给了钢琴界知名大师，帮助她去进修谈钢琴的能力，有机会走到更远，实际上她心里对程语君不能更上一层楼了如指掌，为的，就是让我跟她分开，时间久了，感情自然就淡了。”
　　“自然，带上我她就不会那么顺利完成梦想。”
　　我是被丢下的那个人。
　　宋茜慧也当然会后悔，毕竟谁都想不到当时凭着对钢琴的一腔热血的小丫头，竟真的声名鹊起，成为众人瞩目的天才钢琴家，让她高攀不起了。
　　故事分享完，旅途也到达终点。
　　车子稳稳当当地在影视基地停车场停下，秦九忆脸上没什么表情，缓声提醒她“记得戴上帽子和口罩。”
　　温书澈脸色有些苍白，内心的惊讶一时竟不知如何表达，只感觉心脏被一双无形的手压的喘不过气。
　　缓缓解开安全带，强压下心中的那抹难过。
　　微笑道“我没有前任。现在公平了，我也告诉了你我的感情史。”
　　不过想想莫名地还是很吃亏。
　　两年啊，像秦九忆那样感情迟钝，专情的人，那两年必定满心满眼都是对方。
　　一想到和秦九忆对她做过的事都有可能对程语君做过，就令人十分不快。
　　秦九忆闻言，勾了勾唇角，云淡风轻地回答“也不用告诉，毕竟大学一毕业就被拐来YK娱乐做老板娘，自己给自己打工的人，在我眼皮子底下，能有什么感情史。”
　　温书澈被她的话实实在在一噎，瞪了她一眼，推开车门准备下车。
　　“温书澈。”
　　秦九忆叫她，表情严肃。
　　“心当然要腾的干干净净才能装得下另一个人，不是吗？”
　　她反问她，意味深长，没有把话挑明。
　　温书澈轻点一下头，吐字轻缓“是，我当然相信。”
　　相信自己的眼光。
　　她没有咄咄相逼秦九忆关于前任的细节，秦九忆也坚定的表达自己的心意。
　　巧妙地化解了温书澈可能积压的负面情绪。


第5章 找她帮忙
　　——
　　“书澈姐，你回来了。”
　　“唉？苏小姐！”
　　温书澈刚推开休息室的门，还没来的及摘下口罩，只听见助理成愿惊呼一声，下一秒一个高速运动的庞然大物朝她奔来，投入她的怀里。
　　下意识伸手接住那个人，闻到熟悉的香水味，温书澈一惊“阿念，你怎么来了？”
　　苏琛念抻了她一眼，傲娇道“我当然是来拜访拜访我们影后大人咯，一个多月没见，你好像一点都不想我。”
　　“我可是录完节目就飞奔过来找你，结果某人不仅不在，连电话都不接，短信也不回的。”
　　害她白白等了那么久。
　　还和她这个看起来不太聪明的助理呆了一上午，问她一句回答一句的，也不主动找话题，无趣极了。
　　温书澈和成愿交换了个眼神，示意她不必紧张。
　　“小愿你去忙吧。”
　　和苏琛念当了那么多年闺蜜，又是一个公司的艺人，温书澈自然知道苏琛念可不是个省油的灯，和她呆了那么久，也是为难刚刚毕业，社会工作经验不足的成愿了。
　　“好的，书澈姐。”
　　成愿就是在等这句话，苏琛念真的是太自来熟了，让人招架不住。
　　脚底抹油，瞬间开溜。
　　“唉？你之前那个助理呢？怎么换了个呆头呆脑的人来，还刚大学毕业，怎么拿奖之后待遇不升反降了呢。
　　“不过也是，你那性格跟软柿子似的，捏一捏就变圆了。”
　　苏琛念撇了一眼乖乖离开的成愿，嘴里不饶人。
　　不过……呆呆地，还挺有趣。
　　下一秒警告的眼神落在身上，苏琛念识趣地闭嘴。
　　“公司不是让你带那几个有点灵气的新人吗？”温书澈一路走过来有些渴了，给自己倒了杯水，轻抿一口，漫不经心的说。
　　言外之意是，怎么还有空来这调戏她的助理。
　　苏琛念一听就不乐意了，差点拔地而起“你要不要这么护犊子，不就说了一下那木里木气的助理吗，至于这么明目张胆的戳人痛处？”
　　全公司谁不知道，苏琛念这位年少成名的天赋型歌手最受不得资质平庸的人在自己眼皮子底下晃悠，一身的荣耀配上那张气场全开的脸，简单大气，不拘小节的豪放，整个人身上都散发着我很不好惹，别靠近我的气息。
　　偏偏公司非要安排几个资质平平，又心高气傲的跟班儿在她屁股后面叽叽喳喳，每天吵得她心烦气躁的。
　　明着背着，苏琛念气得好几次含沙射影映射那个心狠手辣的始作俑者。
　　还美名其曰不能让她后继无人，实则众人心知肚明，是因为苏琛念一身反骨，浑身都是刺，走哪儿怼哪儿，稍不顺心就扎谁。
　　用初出茅庐的硬石头磨磨她的傲气再合适不过了。
　　“我是关心你。”温书澈耸耸肩，不卑不亢“苏大小姐，我早就提醒过你，不要太招摇。”
　　小心引火烧身。
　　谁知这次放火的人是个狠人，现在是烧得她体无完肤，只剩灰烬。
　　估计是出来到她这里躲清静了。
　　一提这苏琛念更气了，翻了翻白眼，皮笑肉不笑“这不是怪你家那位冷面杀手大义灭亲吗？”
　　明知道温书澈和她的关系铁成这样，下手还是一点不留情。
　　论手段，谁能硬的过秦九忆。
　　提到秦九忆，温书澈就会不自觉就站在她那边，替她说话，嘴角一扬“她是秉公执法，坚持一套原则贯彻到底，绝不徇私。”
　　“切，没骨气，一点家庭地位都没有。”
　　好大一碗狗粮，来得猝不及防。
　　苏琛念酸溜溜的缩回柔软的沙发里，大手一挥，“今晚吃柠檬鱼，糖醋排骨，我请客。”
　　“你买单。”
　　温书澈：“凭什么。”
　　人在家中坐，账单还从天上来。
　　“就凭你那个最佳女主角的奖杯啊。”
　　苏琛念理直气壮，甚至还有一丝得意。
　　也不是说缺这顿饭，只是温书澈请客，她似乎能透过温书澈，狠狠的出一口气。
　　谁让秦九忆辣手摧花，冷血无情。
　　再厉害，她老婆也得乖乖被她宰。
　　这个理由无懈可击。
　　“那你在这儿等我吧，我还有场戏得拍。”
　　温书澈又怎么能辩驳呢。
　　夜幕降临……
　　荻庚斯酒店。
　　把菜单递给苏琛念，温书澈大度的让她随便点。
　　“那我不客气了哦。”
　　“服务员，把你们这的招牌菜，什么贵来什么，还有，来瓶最贵的红酒。”
　　温书澈一听，忍不住打断道“你明天还有工作，喝酒不好吧？”
　　尤其以她那惨绝人寰的酒量。
　　温书澈很难保证能控制住一个脾气暴躁的醉鬼，被狗仔拍到了也不好。
　　苏琛念拍着胸脯保证。
　　“好不容易见一次，我有分寸，放心吧。”
　　“相信我，我绝对能立着走出这件屋子。”
　　温书澈怀疑的看着她，不语。
　　信了她才有鬼。
　　“你喝吧，反正我扛不动你的。到时候给你助理打电话接你回去，安全一点。”
　　温书澈还是妥协了。
　　想到苏琛念也憋了那么久，工作也不轻松，连轴转，手底下还有几个巨耗心神的小学徒。
　　温书澈知道，苏琛念嘴上再嫌弃。
　　落在她身上了就是一种责任，她就会耗尽毕生所学教她们，她不会对不起那声老师的。
　　嘴上再硬，心也是软的。
　　扣~~
　　突兀的敲门声响起，温书澈和苏琛念同时回头，看清来者后，皆是一惊。
　　秦九忆的妹妹秦思赋。
　　温书澈和她交情不深，只是说保持着一点联系。因为秦思赋之前在国外的一家世界一流医院上班，最近才回来，所以这三年来也没见过几次，所以对于秦思赋的出现，温书澈很意外。
　　在极少数的相处记忆里，她是个文文静静，不苟言笑，沉迷于自己的世界里，不太活跃的人。
　　大多数时候喜欢抱着一本医学书读，不参与家里的繁杂琐碎的小事。
　　温书澈起身，给她让了个身位，让她进来。
　　得到应允后，秦思赋有些不好意思的解释。
　　“嫂子，我听朋友说看见你在这里，刚好我在附近，就过来了，没有打扰扰吧？”
　　“哦，没有打扰，来都来了，坐下一起吃吧。”温书澈眼眸清澈，狐疑地看着扭扭捏捏的秦思赋，问道“找我是有什么事吗？”
　　今天在秦家闹得厉害的时候，秦思赋出手拦了宋茜慧。
　　为此，估计在她们离开后，宋茜慧也不会给她好脸色。
　　秦思赋顺应坐下，目光若有若无的投向一旁吊儿郎当地翘着二郎腿看戏的苏琛念。
　　“这位是我最好的朋友，苏琛念。”
　　“这位是秦思赋，你知道的。”
　　“没关系，她是我很好的朋友，你说吧，有什么事。”
　　温书澈分别给她们介绍，知性的打消她的顾虑。
　　“苏小姐。”秦思赋向苏琛念笑着点点头。
　　苏琛念扬了扬下巴，当是回应。
　　她当然知道秦思赋。
　　这个秦九忆传说中扎根医学院，潜心学习医术的妹妹。
　　很少有人见过她，被秦九忆保护的很好。
　　和秦九忆倒是有三分像，只是她看起来斯斯文文的。不像秦九忆，平时连眉尾处都凝结着一层寒霜，浑身都散发着寒气，让人不寒而栗。
　　真是白瞎了那张好皮囊。
　　她倒没有那么不自觉，起身寻了个借口，“你们聊，我去个洗手间。”
　　等到房间里只剩两人，秦思赋才试探着说。
　　“嫂子，妈就是思想陈旧，我姐脾气又执拗，不愿意软下来慢慢说。妈一时着急，说出来的话没有分寸，有失体面，你别跟她计较，也别放在心上。”
　　温书澈朝她一笑，温润的眉眼弯出一个好看的弧度，清眸流盼，“我理解。”
　　“在我心里，嫂子的人选永远都是你，遇见你这么好的人是我姐的福气。”
　　似乎怕温书澈不信，秦思赋还一脸认真的拍着胸脯保证。“我是永远站在你这边的。”
　　好可爱的人。
　　温书澈被她的样子逗笑，“看来我还多了一个忠实粉丝，我的荣幸。”
　　激动过度的秦思赋意识到自己有些失态，敛了敛神色。
　　想了想，还是硬着头皮开口说。
　　“其实我是有件事情想找嫂子帮忙。”
　　明明上午才在家里受了气，下午就找上门让别人屈尊降贵的帮忙。
　　说实话，这事搁秦思赋自己，她都得一脸骄傲的拒绝。
　　挽回点尊严，理所应当。
　　“嗯？”温书澈挑眉，疑惑，“帮什么忙？”
　　秦家有什么事第一个找到的应该是秦九忆才是，找她能帮什么忙。
　　话说到这步了，秦思赋早就组织好措辞，也不会拐弯抹角。“就是我们医院计划拍一个呼吁大家关注自闭症儿童的一个公益短片。单单介绍自闭症患者的一些基本情况肯定不会有太大的反响，所以院长就想找几个在社会上有一定知名度的艺人拍几个VCR，再转发一下，增大浏览量。”
　　“呃……因为是公益项目，所以不会有报酬。加上有一些专业术语需要介绍，有些浪费时间。我联系了很多演员，艺人，但大多数都拒绝了我。”
　　这份吃力不讨好的活，谁愿意去做。
　　没办法，只能搬出秦九忆这尊大佛。
　　“之前我也联系过我姐，我姐说让我看着办。
　　我想了很多办法，都没用，但是事情总要解决。我就想着，我可不可以近水楼台……”
　　先得月。
　　秦九忆的态度特别清晰明了，她让她自己解决，她不会出面帮她刷脸卖人情。
　　其实转念一想，温书澈的脸貌似也一样好用，她身上的热度越来越高，知名度碾压一线明星，最近一直有作品在播出，居高不下的讨论度。


第5章 你有没有安分一点？
　　听完，温书澈恍然大悟。
　　终于明白秦思赋为什么来找她而不是秦九忆，以秦九忆的性格，为了培养秦思赋的独立性，她是不会插手这种事情的，也倒是真没时间管这种小事。
　　沉思片刻，温书澈追问说“大概发言稿有多长？”
　　温书澈也没有那么大的架子，秦思赋是个很自强自立的人，能开这个口，温书澈自然也会给她面子。
　　“三分钟长。”秦思赋一喜，急忙道。
　　温书澈有些为难的看着秦思赋，声音温雅含蓄“那你大概什么时候要？”
　　演讲只有三分钟，但是她需要花三个小时来背熟台词，拍摄VCR，拍摄也不能保证一条过。
　　她最近行程有点紧，平均每天休息不超过五个小时。
　　显然这三个小时需要从她的休息时间里挤。
　　“最近一星期，嫂子，你有空吗？”
　　能早拍早解决完这个烫手山芋。
　　“额……”
　　温书澈秀眉一皱，往嘴里送了一口开胃茶。
　　下一秒被滚烫的茶烫的五官扭曲，连忙抽了一张纸，尴尬的满脸通红。
　　来回吐了吐灵巧的舌头散热，嫣然一笑。
　　想了想，脑海里灵光一闪“我考虑一下吧，明天中午之前给你答复。”
　　经纪人张真还不知道，还是要通知她一声。
　　“太好了，谢谢嫂子，那我们明天联系。”
　　秦思赋浅浅一笑，满足的起身。
　　“那麻烦嫂子了，我就先回医院了。”
　　秦思赋喜上眉梢，撩了撩黑色长发，起身准备告辞。
　　“思赋，我可以给你推荐一个人，她是歌手，声誉很高，热度也一直不减。”
　　秦思赋有一瞬的错愕。
　　眼底重新燃起亮光，“谁？”
　　“我呗。”
　　两道声音同时响起。
　　双手抱臂，懒懒散散靠在门框边，笔直细长的双腿随意交叠，苏琛念一脸大冤种样。
　　“你嫂子护犊子第一名，出卖好姐妹也是杠杠的第一名。就是可怜我了，有事我上，没事她上。”
　　走近拍了拍温书澈的肩膀，苏琛念眼神不善的瞪了她一眼。
　　“我不是故意听到的，奈何你们讲的实在是太投入。碰巧，刚好听见你卖我。”
　　卖的彻彻底底，一点塑料姐妹情也不顾虑。
　　秦思赋不动声色打量了一番苏琛念，在心中惦量。
　　能和她愉快合作的可能性有多少。
　　她看起来……不太好惹。
　　尤其是她那一件修身外套，外面装饰奇奇怪怪的发光鳞片，在灯下看她，折射出来的光直击眼球。
　　一条紧身牛仔裤，勾勒出她腿又长又直的优越性，再加上那一双黑色马丁靴。
　　这不是就是纯纯的社会精神小妹打扮吗？
　　要不是那张脸辨识度极高，混在街边，完美融合。
　　但知名度苏琛念也不算低，满足条件。
　　但就怕她半路下车跑路，撂挑子不干。
　　“不要质疑我的专业性，小秦医生。”
　　苏琛念仿佛透过皮囊探寻到了秦思赋的内心独白，有些气恼的说“小秦医生，我觉得你应该担心我答不答应，而不是徒劳担心我的专业性。”
　　“那你答应吗？苏大歌手。”
　　温书澈挑眉，云淡风轻地喝了口茶。
　　谁知这茶刚被服务员换成热茶，温书澈被烫的呲牙咧嘴，咽下去一路烫到了胃里。
　　她简直要被自己蠢哭了。
　　给自己换了个位置，离那个位置远远的，开了一瓶冰矿泉水，温书澈决定她还是不要再喝茶了，再喝嗓子都废了。
　　苏琛念嫌弃的撇了她一眼，习以为常她的日常犯蠢。
　　朝秦思赋咧出一个假笑，咬牙切齿“答应，当然要去。毕竟我不像温影后是个大忙人，我很闲。”
　　刻意咬重了“闲”这个字，仿佛那是某人的脖子。
　　秦思赋可不管她们之间的爱恨情仇，一门心思的都是解决任务。
　　“那苏小姐，非常感谢您对公益事业的支持。加个联系方式吧，后续的安排我们再细聊。”
　　苏琛念扬眉，正合她意。
　　爽快答应，并主动递过去手机“没问题，小秦医生。”
　　“好，合作愉快，苏小姐。”
　　“好的。”苏琛念颇有深意的故意又叫了她一声，“还会再见的小秦医生。”
　　就是这句话，惹得秦思赋在回去路上一直想不通，纠结了半天。
　　她感觉苏琛念好奇怪，又说不出来哪里怪怪的。
　　苏琛念好像对她很熟悉，明明今天她们才第一次见。
　　她叫她小秦医生。
　　身边知道她工作的好友无一例外都叫她秦医生的。
　　这个第一次见的人，独树一帜。
　　她们又不是同行，怎么会这样叫她。
　　而且最令秦思赋疑惑的是，温书澈介绍她说，“你知道的。”
　　苏琛念知道什么，她好像之前就认识她。
　　按理说，苏琛念是公众人物，而自己只是个刚回国不久的籍籍无名的心外科医生，每天泡在医院里，连家都很少回。
　　应该是她认识苏琛念才对。
　　难道苏琛念是她以前的病人？
　　好奇怪的人，她好像在刻意提醒着什么。
　　提醒什么呢。
　　大概只有苏琛念本人才知道了，秦思赋在心里暗暗警告自己，苏琛念很危险，拍完VCR完成主任交给她的任务之后她要离他远点。
　　而此时什么都还没做就被扣上危险帽子的苏琛念正抱着酒杯，一醉方休。
　　嘴里不轻不重地抱怨，愁眉不展“可恶，她真的忘记了我。”
　　才几年时间而已，怎么秦思赋完全不认识她了。
　　学医的按理说智商应该没问题，听说她还拿到了临床医学博士学位，何况她姐秦九忆智商也高的离谱，她妈宋茜慧还是个教授级别，怎么偏偏这人记个人都记不住。
　　笨。
　　“人家本来总共也没见过你几次，记不住不很正常。”温书澈边说边趁苏琛念不注意往她红酒里倒白开水，观察她的表情，又强调“再说了，躲着不敢见她的人是你，见了装高冷装不认识的也是你，最后还抱怨人家记不住你。”
　　“你收着点，别吓到她。”
　　“唉？”苏琛念猛灌一口红酒，砸砸嘴，歪头“这酒味道怎么怪怪的，这么大一酒店卖假酒？”
　　“还有，你站哪边的！”
　　温书澈轻咳一声，面不改色的收回注水那只手，倒打一耙“你小声点！你想被认出来吗？你怎么不长记性啊，上个月出去喝酒都被狗仔拍了，公司花多大力气才给你压下去。你老是随心所欲，你再多粉丝也会掉光。”
　　“谁让你家秦总老跟我过不去的，我才快活几天，就给我派一群跟班，每天在我耳边问这问那的，教半天了，我呕心沥血啊，一点成效也不见。”苏琛念不信邪又喝了一大口，满头问号，什么鬼。
　　这酒不醉人。
　　苏琛念确实是竖着走出房间的，不过是被她两个助理一边架一个强迫着立起来的。
　　两人吃完饭也天色不早了，温书澈就打算送苏琛念回家之后她也回家去住。
　　难得有一天休息，回去陪她。
　　到最后还是秦九忆来接的。
　　等亲眼看见苏琛念被扶上车，温书澈不放心又嘱咐了几句才转头走向隐匿于阴影下那辆吉普车。
　　估计那人等很久了。
　　拉开车门坐进去，星眸微嗔“来了也不打电话给我，等很久了吧？”
　　正低着头在手机上下象棋的秦九忆抬眸，嗅到温书澈身上淡淡的酒味，秦九忆有些不悦的拧眉，沉声答道“没有，刚到一会儿。”
　　大晚上的两个人出去喝酒。
　　一点危机意识都没有。
　　“哦。”温书澈应了一声，察觉到她的情绪变化，含娇细语，主动解释说“我没喝酒，可能是扶着阿念的时候身上染上了气味。”
　　“知道了。”
　　秦九忆也没有多说什么，撇了一眼后视镜身后从出酒店开始就跟着的那辆车，黑白分明的眼眸里闪过一丝阴霾，干脆利落的拐进另一条车流量更小的小路。
　　“听说思赋找过你？”
　　等到确定身后那辆车被甩掉，秦九忆才淡定开口。
　　“嗯。”温书澈一点都不惊讶秦九忆获取信息的速度，也不会隐瞒什么“她说让我帮她们医院拍个宣传的VCR。”
　　顿了顿，接着说“最近行程紧，我暂时还没答应她。”
　　“不用勉强，自己抽时间多休息。让她多面对一些处理不好的问题也没什么不好。”
　　她身后有的是人脉，稍微动点脑子都能解决的事，偏生她有骨气，宁折不弯。
　　有骨气的人，注定多吃点苦。
　　温书澈笑意温煦，“我已经决定帮她拍了。”
　　之所以不立即同意，是想借机把苏琛念介绍给秦思赋。
　　作为朋友，她能推波助澜促就一桩好姻缘那当然是好的，要是结果不尽人意，苏琛念也没什么好遗憾的。
　　秦九忆脸上表情没变，像是在意料之中“嗯，苏琛念也会参加？”
　　温书澈：“她最近行程不是很紧，除了有个综艺请她去当音乐导师之外，大部分时间都在工作室带那几个徒弟。”
　　事业有了，还不是要给她个机会发展发展爱情。
　　正好找个人压一压她的暴脾气。
　　气走了四波助理的人，是得收敛一点。
　　秦九忆点点头，“最近安分了不少。”
　　深得广大工作人员人心，有工作室那几个毛头小孩儿们替他们承受苏琛念大部分火药。
　　温书澈朝她翻了翻白眼，没接话。
　　等到了家，温书澈换了鞋，也顺手递给秦九忆她的拖鞋。
　　起身径直朝洗手间走去，推开门，像是想到了什么，看了一眼站在桌前喝水的秦九忆。
　　脚尖一转，换了个方向，温书澈故意从她面前走过，趁她不注意，把她压在桌上，语气暧昧，温婉可人“那你呢，有没有安分一点？”
　　每天和那么多漂亮的女人见面。


第7章 抵死纠缠，势均力敌
　　温书澈葱白细长的手轻轻勾起秦九忆下巴，撩拨道“听说公司里年轻漂亮的妹妹可不少，秦总真的能坐怀不乱吗？”
　　“能不能坐怀不乱我不知道。”只见秦九忆微微勾起唇角，放在身后撑着桌面的双手不着痕迹的慢慢放在温书澈不盈一握的细腰上，微微用力，顷刻间两人便调换了位置。
　　“因为这就要看秦太太的表现了。”
　　说完在温书澈诱人的双唇上轻轻一啄，拉着她就要往房间里去。
　　她想做什么温书澈心知肚明。
　　温书澈了解秦九忆的脾气，她怎会放过今晚这良辰美景好时光。
　　但温书澈明天还有活动，需要穿的礼服肯定遮不住秦九忆今晚的杰作。
　　所以在被抵到门板上被秦九忆上下其手的时候，温书澈狡黠一笑，在秦九忆的耳边吹着热气。“我明天还有活动，秦总想要所有人都知道今晚有人陪我……”
　　共度良宵。
　　温书澈的话还没说完嘴就被死死地堵住，那人憋着一口气，心里极度不满，也不想让始作俑者好过。
　　两人抵死纠缠，势均力敌。
　　秦九忆当然知道温书澈话里的意思，现在正是温书澈备受关注的时刻，要想她们隐婚的消息不被传出去，就要避免一切麻烦。
　　所以……这就是她今晚格外撩人的原因吗？
　　因为秦九忆不能拿她怎么样。
　　“秦太太倒是只负责点火，不负责灭火。”
　　咬牙切齿的说完，秦九忆把她推进浴室，立刻折身出来，像是里面有什么洪水猛兽一般，一秒都不在里面多待。
　　她怕多看一秒她就要不顾一切让她明早下不了床，温书澈，简直就是红颜祸水。
　　给自己找好换洗衣物，秦九忆躲进次卧的浴室平静自己。
　　简直就是人间尤物，只有在温书澈面前她才能摈弃自己的理智，甘愿沉沦。
　　站在温度有些低的花洒下，秦九忆有些赌气的把手上戴上之前特意摘下的戒指。
　　可恶，想她堂堂秦九忆，随心所欲惯了，何时受过这委屈。
　　也只有温书澈敢在老虎屁股上拔毛。
　　等到秦九忆洗漱完毕回到主卧的时候，发现温书澈不在卧室，有些狐疑地拿起她还亮着屏的手机。
　　去哪儿了？
　　秦九忆没有查看另一半手机的习惯，估计温书澈就是出去倒杯水也就没在意，把手机熄屏放在床头柜上。
　　躺进被温书澈造出来的温暖小窝里，呼吸着她沐浴后的清香，这是忙碌一整天之后最放松的时刻。
　　大多数时候，秦九忆和温书澈的相处都是平平淡淡，两个成熟女人之间的爱情，倒也没有电视剧里那样轰轰烈烈，处处都是坎坷磨难。
　　想到明天要早起的她，又给自己手机定了个闹钟。
　　闭上眼，工作一天后的疲倦席卷而来。
　　一边床垫下凹，温书澈拿着一杯白开水放在秦九忆伸手就能够到的地方。
　　掀开被子，累到眼皮都睁不开了。
　　秦九忆翻个身，自然的把刚上床的小女人揽进怀里，哑声说“秦太太，晚安。”
　　温书澈趴在她怀里，柔声回答“晚安。”
　　能和爱人在每个深夜互道晚安，是一件特别幸福的事情。
　　秦九忆贪恋这种人间烟火里的温柔乡，却十分清楚的明白，温书澈要走得更远，更高的地方。而她，亦是注定不能被困在温书澈这小小的一方天地里。
　　她们都有要到达的远方，聚少离多，是必须要为此付出的代价。
　　爱是支持，不是把她圈在自己的身边成为自己的一个附属品。
　　————
　　“秦总，早上好。”
　　成愿看到一身休闲装穿着随意的秦九忆和旁边穿着一袭长裙把自己脸遮的严严实实的温书澈踱步而来，主动下车接过温书澈的行李箱，礼貌的打招呼。
　　截然不同的两种风格，这两人活像早上出门遛弯儿的大爷和她见不得人的地下情人。
　　好刺激的组合。
　　“嗯”秦九忆微微点头，垂眸看向温书澈左手无名指上熠熠发亮的戒指，抿唇，轻轻替她摘下，用一根银链穿上，亲手戴在温书澈的颈间。
　　这个动作秦九忆已经重复了很多次。
　　在每一次和温书澈离别时。
　　这已经成为了一个必要的程序。
　　在她们两人的家她是秦太太，在外面，她是风风光光的温书澈。
　　两人相视无言，成愿也识趣的上车坐上后座，两耳不闻窗外事的戴上耳机。
　　她可不想打扰大boss和老板的温存时间。
　　沉默中，温书澈踮起脚尖准备献上离别吻，但被秦九忆侧头躲开。
　　面对温书澈狐疑的眼神，秦九忆轻笑道“秦太太如此可口，万一亲了我我就不想放你走了怎么办？”
　　“我哪有那么大魅力。”温书澈被口罩遮住了大半张脸，看向秦九忆的两只大眼炯炯有神。
　　里面有光，仿佛一个漩涡一般，多看几眼就令人忍不住陷进去。
　　秦九忆瞥了眼欲言又止的成愿，说道“温影后努力工作吧，争取早日包养我。”
　　说完伸手抱住温书澈，又在温书澈还没来得及伸手回抱的时候收手。
　　看着空落落的怀抱，温书澈感觉秦九忆好像不高兴，尽管嘴上说着逗她开心的玩笑话。
　　大概是舍不得分开吧。
　　心头涌上一股无力感，弯腰坐上车，朝她挥挥手告别。
　　秦九忆扬了扬嘴角，站在原地目送着她离开。
　　又要几天不见了，温书澈。
　　温书澈是个大忙人，秦九忆也不闲。
　　等到她坐进办公室里，面前的桌上已经堆满了各种文件，看着电脑里那张工作时间被安排的密密麻麻的行程表，秦九忆揉揉眉心。
　　一点都不想工作，只想和老婆贴贴。
　　翘起修长的双腿，眼神不善的看着沙发上的不速之客。
　　盯着他的目光如炬，“苏副总这么闲？”
　　言外之意就是，我一个总裁忙到脚底生风，而你一个副总，一天天没事就到处招蜂引蝶就算了，还老往她办公室跑。
　　苏易洲见惯了她对他没好脸色，冷言冷语的没有一点儿人味儿。
　　她也就只有对她家那位才能和颜悦色。
　　随手把一个文件扔到茶几上，懒散道“有个采访，财经日报，五年一度的对获得最有价值创业者奖的人进行采访。”
　　末了，像是早已预料到她的回答一样，又加了一句“W市只有五人有此殊荣，这是一个机会，YK娱乐如今虽说实力雄厚，但还是要多增加曝光率，财经日报受众广，也具有很强的官方性，不花钱还免费宣传了一波。”
　　不求人的态度就是如此硬气。
　　秦九忆正在电脑上认真批阅着什么，连个眼神都没分给苏易洲一点，就开口道“今年影后影帝都隶属于YK娱乐，还不够有曝光度。”
　　影帝许一，影后温书澈。
　　YK娱乐如今手握多张王牌，加上秦九忆本人眼光毒辣，捧一个红一个，一点弯路都没走。
　　但秦九忆对抛头露面的事有种与生俱来的排斥，这些年从未接受任何采访。
　　她不想被窥探私生活，她不是艺人，也不需要靠抛头露面去获得什么，她的私生活和工作分得很开。
　　因为她不仅代表YK娱乐，有时候和秦氏集团也挂钩，虽然家族企业秦氏集团在由她二叔一家管理，但提到秦九忆，首先想到的只是秦家大小姐。
　　苏易洲耸耸肩，有些无所谓“随你，不过我还是要提醒你一句，这难得的机会别人求都求不来，其他四个都出席，就你不参与，不就坐实了你居高自傲的传言了吗？到时候舆论压力很大的，秦大boss，而且这对YK娱乐这些年好不容易累积起来的好感度是一次多大的打击。”
　　坐在这个位置，很多身不由己。
　　“呵”秦九忆冷笑一声，直接戳穿道“没猜错的话采访的记者应该是江颐染。”
　　那个传说中苏易洲第10085次号称自己一见钟情的真命天女。
　　以苏易洲这重色轻友的性子，为了自己女神出卖好友是完全在意料之中的。
　　“什么时候苏总兼职给人当说客了？”秦九忆抬头，看向苏易洲没骨头似的躺在沙发上，恨铁不成钢咬咬牙“资料放下，人走。”
　　“你答应了？”苏易洲惊喜的两步走到秦九忆桌前，以为自己耳朵出现了幻觉，“这就同意了？”
　　他以为至少今天下午都要在这跟她打嘴仗。
　　这人怎么不按套路出牌。
　　“嗯，我同意了，你可以离开了。”秦九忆不耐烦的开始光明正大赶人。“没事不要在我这里来晃，你来就没好事。”
　　她耳朵都快被他吵耳鸣了。
　　一个记者，一个公子哥。怎么看怎么不门当户对，关键人家记者看不上他的，秦九忆也不知道苏易洲到底在挣扎什么。
　　苏易洲完成了女神千叮咛万嘱咐的任务，脚底生风，整个人都飘飘然起来。
　　迫不及待想把这个好消息告诉江颐染，就算秦九忆不赶人他也要溜了。
　　“孺子可教也，那就先走了，不打扰秦大boss指点江山了。”
　　“滚！”


第8章 佛系秦总
　　在另一边结束了活动的温书澈有些失望的看着一整天都没有动静的手机，精致的脸上浮现出难掩的郁闷。
　　今天她很忙吗？
　　温书澈有些疑惑，公司最近也不是很忙啊。
　　秦九忆不像那种电视剧里面指点江山的总裁一样恨不得二十四小时都在工作，她会把工作和生活分开，工作时间会全身心的投入，工作完成后，她会更多的培养自己的兴趣爱好，去做自己喜欢的事情来丰富自己。
　　宁愿自己开车半小时去看老头老太太打麻将下象棋也不会给自己增加不必要的工作时间，她比较佛系，不爱一门心思开疆扩土。
　　所以，只要公司不出什么大事，一二线艺人没塌房。秦九忆跟朝九晚五的上班族没什么两样，一到下班她溜的比员工都快，有时候还会早退，只要工作完成的质量好，她是一点都不提倡员工加班的。
　　让整个公司的人又怕又爱。
　　翻了好几个社交app都没有秦九忆的消息，温书澈抿唇，看着天色渐晚的W市，没忍住，还是主动给秦九忆发了一个消息报备行程。
　　——要记得按时吃饭，应酬的时候少喝酒。我这边已经结束了，我争取早点回家给你做夜宵，你开车注意安全，不要酒驾。
　　盯着发送成功的标志看了许久，发出去的消息就像石沉大海了一样。
　　等到十分钟后她才突然想起来，今天秦九忆要去隔壁市出差，估计今天不会回来了。
　　两人的行程总是很难撞在一起。
　　“哎。”温书澈浅浅的叹了一口气，听着外面粉丝震耳欲聋的应援，累一天的她眉宇间难掩倦色，皱眉起身，准备去让远道而来的他们见一面，刚好经纪人张真迎面走来。
　　看她似乎准备离开，贴心伸手扶住穿着高跟鞋和晚礼服走路不方便的她，平淡开口道“外面粉丝还是很多，散场之后堵在车里前，都想着你去跟他们打招呼。我已经跟保安打好招呼了，现在可以直接下去。”
　　“嗯嗯。”温书澈沉沉的应了一声，快速调整状态。
　　扬起嘴角，努力掩饰自己的疲倦，展现出自己积极阳光的一面给粉丝。
　　“啊啊啊啊啊，姐姐好好看！！！”
　　“姐姐我们爱你！！！”
　　“妈妈我真的见到了温书澈！！！”
　　“姐姐要注意休息哦我们爱你！！！！”
　　“温书澈！！！”
　　还未走近温书澈差点就被巨大的声浪冲退，穿着高跟鞋走了一天的她差点没站稳。
　　他们真的好热情。
　　温书澈习惯性的双手合十，微微鞠躬，以谦虚内敛的姿态面对粉丝。
　　接过张真递过来的喇叭，笑着跟他们说“谢谢，谢谢你们能来。现在很晚了早点回去休息吧，回家注意安全哦。”
　　话音刚落，人海立刻爆发出一阵热烈的尖叫声。
　　“姐姐！！姐姐也太温柔了吧！！！！”
　　“知道了，姐姐你也是哦！！！”
　　“太温柔了吧姐姐！！”
　　“姐姐！！！！好想把你拐回家！”
　　“姐姐又要进组了吗？下一部戏还是和许一搭档吗？”
　　“进组了要照顾好自己哦，不要受伤，我们会心疼的。”
　　现场人头攒动，比活动内场多了好几倍人，人海，灯牌，应援照片，欢呼声在温书澈眼前炸裂开来。
　　嘴角轻轻一弯，连带着眼睛都笑得弯弯的。
　　每当这时候，温书澈都会十分感动这些五湖四海来见她，支持她的人。
　　他们给予她前进的勇气和决心，让她知道她不是一个人孤单前行，一路上累积的除了作品和奖项外，更令人心旷神怡的是这些可爱的人。
　　一时间，温书澈无以表达自己的感激之情，只能不短弯腰，不断说感谢。
　　简单回复了一下能透露的行程“呃……现在的工作还没结束，还在组里，下一部戏要过两个月才进组，希望到时候多多支持我的作品。”
　　面前伸出的鲜花和礼物温书澈也只能摇摇头，柔声说“谢谢，你们能来我就特别感动了，不用给我准备礼物，很抱歉，心意我收到了，但是公司有规定不能收礼物，抱歉各位。”
　　即使温书澈这样说了，现场还是十分吵闹，架不住粉丝们的热情，张真眼看着温书澈一点也没有脱身的迹象，只能提出“各位！书澈特别感谢各位的支持，签名是没有时间了，合影你们那么多人她也合不过来，一直在这里堵着也不好，不如这样，你们往后退一点，退出一个空地，书澈跟你们一起大合照。”
　　张真诈舌，被这么大阵仗弄得很无奈。
　　温书澈性子软，只要条件允许，让她签名她就签名，让她合影就合影，一点也没有架子。
　　每次出来活动都要主动出来给他们见一面，让他们不虚此行，久而久之，温书澈惯着她们，都形成了默契。
　　温书澈点点头，还不忘提醒“注意脚下，慢一点，小心一点别发生踩踏事故。”
　　等到好不容易空出一小块空地，保镖们拉成一个圆圈把温书澈和粉丝隔离开，温书澈弯下腰站在正中间，保持和她们平行，笑着合了几张影。
　　张真拍完照放下手机，眼疾手快拉着温书澈上了车，关上门她才彻底放下心来。
　　热情的粉丝堵的水泄不通。
　　不等屁股坐热，“下次再见。”温书澈降下车窗，跟她们告别。
　　期待我们的下一次见面吧，不用鲜花，不用掌声，远隔人海，在欢呼声中找到彼此那一刻的共鸣。
　　不久，温书澈就主动把和粉丝的大合照发到了微博个人账号，又引起一阵轩然大波。
　　配文“各位，一起远赴人间惊鸿宴。”
　　不少粉丝捶胸顿足后悔没有去到现场，也引来了不少因着热度推荐而看到微博的别家粉丝羡慕。
　　纷纷感慨“请把今天又是为温书澈和粉丝之间的双向奔赴流泪打在公屏上！”
　　把温书澈的微博往下翻翻，有心者就会发现，每一次和粉丝的大合照她都更新在了微博动态里，每一次的文案都是那么直击粉丝内心深处最柔软的部分。
　　温书澈从出道到现在，一直都保持着谦逊低调地姿态，专心产出，每部作品都能看见她演技的不断提升。
　　她从不参加综艺，也没有恋爱绯闻。
　　尽管拍一部戏，就有一些她和另一个主角的CP粉出现，但她都立刻光速澄清。
　　她独美，只专心搞事业。
　　深得粉丝的喜爱，一年四季都有作品上线，一直都在营业期。
　　……
　　隔壁市的秦九忆确实不太忙，因为此时她正在抱着棋谱跟客户专心致志研究下象棋。
　　瞥了一眼旁边周珂欲言又止的表情，跟对面的老者说“刘老，受教了，没想到下象棋里面学问这么深。学无止境，看来晚辈还有很长的路要走。”
　　秦九忆一本正经的开始胡说八道，惹得身后的周珂差点没稳住。
　　一个下象棋大神被别人教怎么下象棋，还给她胡编乱造一些人生道理出来。关键秦九忆还一脸学到了的表情，知情人周珂表示他憋的很幸苦。
　　真的像看戏一样，她们越严肃，就越好笑。
　　秦九忆的演技真的不考虑一下进军演艺圈吗？
　　对面被唤作刘老的人摸着胡须，听到秦九忆的夸奖，哈哈大笑起来“我倒是突然明白短短几年YK娱乐就能发展到如今的规模其中的缘由了，你这掌权人倒是懂的投其所好，另辟蹊径。后生可畏啊，后生可畏。”
　　所谓投其所好指的是秦九忆知道客户喜欢象棋，她便托人花重金用紫檀木打造了一幅上好的象棋棋子，这礼物送的让人拒绝都觉得像是在割心头肉一般。
　　而另辟蹊径便是指秦九忆不请客吃饭在饭桌送，因为这样这礼物送出去的效果便是大打折扣，反而是借着学象棋送的拜师礼的名义，让收礼的人收的高高兴兴。
　　秦九忆微微低头，放下棋谱，皮笑肉不笑的抬眸看他，顺着他的意“刘老谬赞了，晚辈倒是真的从这小小的棋盘中参悟了一些人生哲理。今天于我而言，收获很多。”
　　嘴上笑着，心里却想着。
　　你故意躲着不见来签合同的人，推三阻四，不就是想让我亲自跑一趟吗？
　　想见识一下传闻中被吹上天的秦九忆。
　　想看看我是不是徒有虚名，卖弄小聪明。
　　明明知道我来这里的目的，却还是借着下棋的名义反复试探，寻找我的破绽，好向我下套。
　　一群老狐狸，真是没意思。
　　真以为自己多吃了点盐，就能拿捏得住年轻人。
　　她秦九忆早把这象棋参透了，还需被人指指点点的教育，她不过是不想计较罢了。
　　“秦小姐学有所成倒也是不枉此行，那我们也就不必再拐弯抹角了，合同想必秦小姐也带了。”
　　话都说到这份上了，秦九忆给周珂使了使眼色，周珂立刻从随身携带的公文包里拿出合同，摊开放到刘老面前。
　　合同一签，秦九忆起身，伸手道“既然如此，后续的一些手续我公司的员工会来完善，希望合作愉快。”
　　“合作愉快，秦总。”


第9章 连夜赶回来
　　……
　　等到车子开上了高速路，周珂见秦九忆没问，就主动提醒。
　　“秦总，书澈姐给你发消息你没回。”
　　“嗯。”秦九忆应了一声，想到温书澈那张绝代风华的脸，被逼着研究一下午象棋的郁闷心情都好了不少。
　　她本可以在这边休息一晚上明天再回去，想到家里的温书澈，她还是不辞幸苦又奔波一遍。
　　秦九忆拿出手机给温书澈回了消息，顺手拿起那本装样子的棋谱，竟低头研究起来。
　　这本……还挺有意思的。
　　拿基础入门的教程来糊弄她。
　　在前面开车的周珂扯了扯嘴角，秦九忆可真是他见过的那么多创业者中的一股清流。她好像特别不爱工作，但那么大一个公司在她手里也管理的游刃有余。
　　而且她的兴趣爱好特别奇怪，就喜欢这种老大爷喜欢的消遣项目，对茶文化也是感兴趣的紧。
　　所以她身上与生俱来的大爷气质，实实在在是受了这些消遣项目的熏陶。
　　也不知道温书澈那么年轻漂亮，活泼开朗的当代新时代青年，怎么受得了这位脾气又冷，还一言不合就坐在棋盘边研究好几个小时的老年人。
　　周珂困的不行，一路上恨不得飞起来。
　　风驰电掣的把秦九忆送回去了。
　　等到了家，秦九忆还拿着那本棋谱，在玄关处换了鞋，发现厨房还点着灯，空气中还漂浮着若有若无的饭香。
　　秦九忆低头看了眼腕表。
　　凌晨两点。
　　温书澈还没睡？
　　秦九忆径直向厨房走去，看着里面系着围裙忙的火热的温书澈，眉尾处的寒霜融化了些，靠在门框上打趣道“温影后可真是上得厅堂下得厨房，能文能武。能娶了你，我可真是几世修来的福分。”
　　“秦总这是在变相的夸自己魅力大吗？”
　　温书澈正忙着最后一道菜出锅，连头也没回就回答道。
　　眯了眯眼，秦九忆嘴角一扬，喜上眉梢“谁能有我们秦太太的魅力大。”
　　此时的温书澈哪有在台上时的不染尘事的灵气，卸下精致的妆容，换下华丽的礼服，为了她进入厨房，系上围裙。
　　柔软的秀发随意的绑在脑后，浅浅的露出白嫩光滑的脖颈，几根碎发调皮的挣脱橡皮筋的束缚滑在脸旁。
　　这样的温书澈怎么能不让人心动呢？
　　自觉的端起最后一盘菜放到桌上，看着桌上色泽艳丽的三菜一汤，秦九忆快步转身去了楼上换衣服。
　　“魅力再大有什么用呢，听说我们秦总有空研究下棋都没空回我消息。你说呢，秦总？”
　　一下楼秦九忆就听见温书澈意有所指的回答，在温书澈兴师问罪的目光下，硬着头皮落座的秦九忆在端起饭碗后的唯一想法就是明天去灭了周珂的口。
　　就知道告状！拿着她给的工资，替温书澈卖命。
　　咬着后槽牙，秦九忆给温书澈夹了一块糖醋排骨，轻声解释说“不要老是听周珂胡言乱语，他是墙头草，不可信的。我怎么会不回你消息，我想着给你一个惊喜。”
　　“哦。”温书澈翘着嘴，有些不高兴，但还是忍不住嘱咐“今天这么晚了还忙着赶回来，那么累。以后遇到这样的情况你就在那边留宿一晚吧，周特助连夜开车也危险。”
　　她本来回家之后也差不多快一点了，洗漱完准备休息就收到了秦九忆的短信。
　　这才匆忙决定下厨给她做宵夜。
　　秦九忆不会说她连夜赶回来是为了她，她也不会说她是特意给她准备的夜宵。
　　“我听说明天没有工作安排？”秦九忆没有答应，反而提起了另一个话题。
　　明明知道答案，但她还是要问。
　　此话一出温书澈瞬间就知道她连夜赶回来的目的了，皱眉给她嘴里塞了一大块红烧肉，没好气地回答“什么听说，不要说的那么好听好不好。我又不是第一天认识你，我的行程真姐不是总背着我偷偷复制一份给你吗。”
　　说的那么冠冕堂皇。
　　温书澈自从作品有点热度之后一直工作行程爆满，她连续一个多月连轴转没有一天是好好休息的，到处飞来飞去，整个人都瘦了一圈。
　　好不容易因为杂志拍摄的地点出了一点问题，忙里偷闲有了一天假期。
　　不用想，温书澈估计明天秦九忆也不会去工作了。
　　就她那样的大爷属性，活脱脱像古代君王沉迷花丛不早朝一样。
　　“主要是今天加班这么晚，明天不去公司很正常。”被戳穿的秦九忆一点都不脸红，反而十分理所应当，往嘴里送了一口饭，不疾不徐“公司最近也没什么事，一切正常，只要你们两个不要出什么乱子，最近一段时间都不会忙起来。”
　　温书澈和许一现在热度很高，稍微出点事，公司公关部的节奏就会被彻底打乱，不眠不休处理工作。
　　温书澈忍不住朝她翻个白眼，懒得起来再去泡，顺手拿起秦九忆手边的茶喝了口，悠悠道“不忙吗？或许我可以让你马上忙起来，秦总。”
　　她可以加重了“秦总”这两个字，鼻音重重地冷哼一声“替你卖命的我们艺人能有一天假期都是奢侈，而我们秦总，整天活的悠哉悠哉不要太快活。”
　　打工人的心酸。
　　听着温书澈的埋怨，秦九忆一点生气的迹象都没有，反而十分享受这样的感觉，心情愉悦，故意说“你不是在给自己卖命吗？YK娱乐老板娘？公司有你一半，你是在给自己卖力。”
　　“我可没承认，你再造谣，今晚睡书房。”
　　温书澈给自己盛了一碗蛋炒饭，尝了一口，感觉味道还不错，顺手接过秦九忆递过来的碗，边给她盛饭，嘴上还不忘反驳她。
　　生起气来的温书澈像极了得不到奖励的邻家小孩，干净的脸上浮现出一点淡粉色，小嘴微微一翘，眼眸里流光闪动。
　　看得秦九忆越发心猿意马，眼神慢慢移向温书澈性感的锁骨，感觉送进嘴的饭菜都不香了。
　　“快点吃。”起身，给自己寻了一瓶冰水，喝着降温，但温书澈慢条斯理不疾不徐的样子让她耐心一点点消耗。
　　正吃得好好的温书澈冷不丁被她催了一下，瞪了她一眼，特意给她做的饭，没吃几口就不吃了。
　　“你干什么，自己吃完了就催别人，我又没让你洗碗。”
　　“自己洗洗睡呗，我睡意都被你吵醒了，现在浑身油烟味，还没洗漱。”
　　被她催的莫名其妙，温书澈还没忘记自己还在生她的气，忍不住就开口回怼她。
　　被嫌弃了一通的秦大boss还真是有苦说不出，连喝了两瓶冰矿泉水才闷闷不乐的去洗漱。
　　媳妇儿不带她玩儿，让她哪凉快哪儿呆着去。
　　本以为这样已经够惨了，匆匆忙忙洗漱完就想找老婆贴贴的秦总站在卧室门口，打不开门才后知后觉的发现。
　　温书澈把门反锁了！
　　脑海里浮现出温书澈那句“今晚睡书房”，气的秦九忆肾疼。
　　咬咬牙，十分没有骨气的拿着备用钥匙开了房门。
　　房间很暗，只有暖色调的壁灯柔柔的照在床边。
　　床上的人缩成小小的一团，惹人怜爱，埋在被子下，连脸也看不到。
　　为了不被赶出去，本来准备进来兴师问罪的秦九忆，下意识放低声音，蹑手蹑脚的走了进去。
　　轻轻掀起被子，动作轻缓的穿过她的后劲，把她揽进怀里，虔诚的吻上温书澈额头，声音小到几乎听不见“晚安。”
　　说完秦九忆闭上眼，终于开始休息。
　　不料温书澈翻了个身，贴在秦九忆胸口，睡梦中只听她嘟囔一声“晚安。”
　　晚安……
　　我爱你。
　　如果说，讲我爱你太直白了，那就讲晚安吧。
　　第二天一早
　　已经习惯了只睡三四个小时的温书澈早早的起床，做完两人的早餐之后，就回厨房拿个勺子的功夫，转头一看，座位上多出一个人。
　　那人不慌不忙吃着早餐，也从不吝啬对她的赞美“嗯，手艺越来越好了。”
　　温书澈喝着粥，看她大清早起来就喝枸杞菊花茶，不由得说“你不要补的太厉害了，你年纪轻轻的这时候养生有点太早了，再过二十年养也不晚。”
　　“我怕你嫌我老啊。”
　　秦九忆表情微妙，但温书澈秒懂。
　　顿时脸一红，羞的一个劲儿低头喝粥。
　　不想跟她计较，三言两语就能被她扯到这种事上来。
　　温书澈招架不住她的直接，好几次怀疑人生。
　　她怎么记得网上宣传的秦九忆形象是不苟言笑，禁欲高冷？这实物与宣传完全不符。
　　随便吃了点，温书澈起身折身就进了衣帽间。
　　等温书澈换好衣服之后再出门，就看见她靠在门边，显然，等了很久了。
　　四目相对，对对方的打扮都颇有微词。
　　“你好像……拐卖小孩的……”
　　秦九忆眉毛微挑，骨节分明的手推了推鼻梁上的眼镜，上下打量着温书澈的打扮，由衷的发表评价。
　　温书澈撇了她一眼，也真心的说“其实你更像小区里遛弯儿的大爷。”
　　无论是气质还是装扮。
　　她真的是上得十几万高定，下得几十块纯白T恤。
　　秦九忆无所谓的看了眼自己这身过于随便的打扮，也没有要换的意思，悠闲的靠在门框上双手抱臂，欣赏着温书澈不满意自己装扮继续在衣柜里挑挑拣拣。
　　网上一句话说的没错，女人的衣柜里永远缺件衣服，哪怕温书澈的衣服占满了三个硕大无比的衣柜，要知道衣帽架总共只有四个衣柜来收纳衣物。
　　很显然，剩下那个衣柜属于秦小姐。
　　而秦小姐的衣物还时不时被温影后临幸。


第10章 我的荣幸
　　“我先下去在车里等你？”
　　秦九忆看着她眉眼染上笑意，伸手捏了捏她软软的脸，顺手给她盖上帽子，顺着拉帽檐的力把她揽进怀里。
　　太喜欢她了，想把她揉进骨子里的喜欢。
　　温书澈脸上是没什么肉，但是又白又软，捏起来手感格外的好。
　　额头抵在她的肩上，温书澈伸手抱着她的脖子，猝不及防跳到秦九忆身上，双腿夹住她的腰以防滑下去。
　　姿势暧昧。
　　声音柔柔地“不太想走，秦小姐抱我下去可以吗？”
　　秦九忆一个踉跄差点撞到门框，还好很快稳住身子。
　　她永远都没法拒绝温书澈的。
　　薄唇轻启“我的荣幸。”
　　于是秦九忆右手揽着她的腰，左手拿上车钥匙，就抱着她一路往停车场走去。
　　像袋鼠抱孩子一样的姿势。
　　温书澈也不太重，秦九忆抱着她脚下的步伐也没减慢，健步如飞，面不改色。
　　彼此的气息交融，空气中都是粉红色的泡泡。或许是感受到她心跳太快，温书澈笑着打趣道“又不是新婚燕尔，你为什么心跳那么快？这么容易就心动让我很有危机感啊。”
　　明明比这更亲密的都做了。
　　秦九忆呼吸一重，收紧手臂把她紧紧禁锢在怀里，两人严丝合缝，说出来的话一字一句砸在心脏上“当然只对你心动，别的人哪有秦太太魅力大。”
　　说完一顿，又加上一句“尤其是在晚上。”
　　闻言，温书澈脸一红，把头深深埋进她颈间。
　　“哼，不正经。”
　　自从触发情话技能后，她倒是越来越熟练了，随时随地都能脸不红心不跳的讲。
　　越想越觉得自己气势上不能输，在秦九忆放下自己之前，温书澈灵光一闪，使坏的在她脖子上不轻不重的咬下去。
　　秦九忆眉头一皱，咬牙忍着疼把她安全放进副驾驶，摸着脖子，看着她一幅我想要个说法的样子“我怎么了？”
　　“没怎么。”
　　温书澈瞪了她一眼，趁她不注意把车门一关，末了还降下车窗“长个教训，以后不要随时随地张嘴就来。感觉在我身上你脑子里除了那档子事，就什么都没了。”
　　秦九忆一噎，自知理亏，也不反驳。
　　只是在启动车的时候淡淡的来了一句，“明天要接受财经日报的专访，秦太太咬的这个位置刚刚好，我倒不用费心思应付那些感情方面的问题了。”
　　一切尽在不言中。
　　别问，问就是和现在大火的温书澈隐婚了。
　　“你！”温书澈震惊，张大嘴巴“你怎么不早说！”
　　她不是从来不出现在镜头里的吗！
　　秦九忆耸耸肩，一脸坦然“你给过我机会吗？”
　　昨晚上还把她拒之门外。
　　“你怎么那么记仇。”温书澈白了她一眼，只会觉得眼前一黑，整个人都不好了。
　　大型社死现场。
　　“你明天不准说结婚了！也不能说有女朋友，就说是蚊子咬的！你答应过我的，不能言而无信。”
　　“我堂堂YK娱乐老板，家里会有蚊子？况且哪家的蚊子能咬成这样，这得是多大的蚊子。嗯？”
　　“那你用遮瑕，把它遮住。”
　　“颜色深，遮不住。”
　　“秦九忆！”
　　“干什么。”
　　“明天我亲自帮你遮。”
　　……
　　“这家名宿是去年秦总和苏总合伙开的，私密性很好，而且这里可以达到5A级景区的标准，山清水秀，环境十分赏心悦目，还有当地特色美食，厨师都是千挑万选出来的，只接受会员提前预约，所以人不多，也不会太聒噪，可以让人有愉快的心情。温小姐请放心，这里的人受到的都是专业的训练，这里的事情只会留在这里，传不出去。”
　　“温小姐，秦总说让我带您过去，她在处理一些事情，马上来。”
　　“苏总他们已经在那边等您了。”
　　温书澈听着经理的介绍，欣赏着山清水秀的风景，摘下口罩，声音温润“好，我知道了，带路吧，谢谢。”
　　“书澈姐。”
　　“嫂子好！”
　　温书澈走近他们烧烤的地方，还没来得及欣赏一下周围的环境，就被苏易洲突然拔高的音量吓了一跳。
　　他们……好热闹。
　　烧烤架旁边还摆上了一桌麻将，几个人说说笑笑，说急眼了就一群人围攻一个人欺负。
　　好欢乐的氛围。
　　还没来得及说话，苏易洲就开口调侃“书澈姐，我们现在要是想见你一面可是难了，听说行程都排到了明年了。”
　　“您这么忙，我们秦大boss没有掀杆起义？”
　　面对苏易洲的明知故问，温书澈浅笑嫣然，说“有没有起义，难道你不是最清楚了吗？”
　　听说秦九忆心情不爽的时候出气筒苏易洲是首当其冲的。
　　温书澈大概看了下，这是个私人聚会。
　　来的都是平时和秦九忆要好的朋友，温书澈也都比较熟。
　　只是没想到的是，秦思赋也在。
　　秦思赋走到温书澈身边，推开苏易洲，把温书澈引到搭的顶蓬下坐下。
　　“苏易洲你怎么一点记性都不长啊，我可是会给我姐打小报告的，也不知道是谁，那天差点被我姐发配到分公司去，奖金都被扣了一半吧。”
　　苏易洲被推得一个踉跄不说，小秘密还当众被说了出来，顿时被气得面红耳赤。
　　瞪了秦思赋一眼不跟她计较，反而一脚踹在麻将机前的郑翊泷屁股上。
　　郑翊泷是个妥妥的富三代，家里网上数四代，都是从商，做的珠宝生意，从他爷爷那辈开始富起来。
　　这个郑翊泷长的也是又高又帅，就是玩心重，爱热闹，跟苏易洲玩得到一起。
　　虽然每次都被秦九忆和苏易洲整的很惨，但还是喜欢跟在这群人身后，几乎大多数时候都是他做东，把大家聚在一起。
　　可谓是，你我本无缘，全靠我砸钱。
　　而此时郑翊泷正输得一塌糊涂，脸上被贴满了白色长条，冷不丁被他差点踢下麻将桌，顿时反身抓住苏易洲的衣领，喊道“我们苏大少爷真是皮痒了，来！把他扔去河里凉快凉快。”
　　苏易洲一听慌了，起身想反抗，不料几人麻利地把他抬起来，像扔螃蟹一样一扔，扑通一声，透心凉。
　　湖底的石头上有青苔，苏易洲站了好几次才稳住身子。
　　好不狼狈。
　　大家被他的样子逗笑，纷纷拿起水枪玩具下水打起了水仗。
　　几个在W市响当当的大人物，现在玩心大发，加起来都没三岁。
　　“嫂子，昨天的事考虑的怎么样了？”
　　秦思赋今天轮休，本来想在家休息的，听到苏易洲说她姐会带温书澈一起来烧烤，觉也不睡了，腰也不疼了腿也不酸了。
　　有了苏琛念，要是再有温书澈坐镇。
　　其他的人咖位就不必找那么高的了。
　　温书澈回眸，淡笑道“为公益事业做贡献，当然是我的荣幸。”
　　“把资料发给我吧，我这两天抽时间录。”
　　“真的吗？”秦思赋瞪大眼睛，“那太好了！”
　　“好什么，把心思放在治病救人上，医学院培养你这么多年不是为了把时间浪费在这些事情上。”
　　秦九忆突然的出声打断两人，扫了一眼河里的几人，在温书澈旁边坐下，秦九忆双腿交叠，金丝眼镜下的那双黑眸半眯，冷声说“秦思赋，你知道的，倘若你向往成为在名利场中争夺而丧失医德的人，我不介意亲手将你又送回医学院重新学习如何做一名合格的医生。”
　　秦思赋扬起的笑容逐渐凝固，垂下手，低头扣自己手。
　　不情不愿的回答“知道了姐。”
　　她不明白，为什么秦九忆总是对她疏离冷漠，又对她生活，工作面面俱到，什么都要管，什么都替她打点好。
　　虽然知道她姐性子冷，向来对谁都不会太亲近。
　　但对她却是近乎变态的严厉，学业和性格也是严格要求，不容许她有任何犯错的机会。
　　秦九忆好像照着一个模子在培养她，那个人就是她自己。
　　一样的医学院，一样的心脏中心，一样的心外科医生，一样的天赋异禀，一样的勇于挑战冒进手术，一样的羡煞旁人，一样的参与研发人工心脏。
　　秦思赋好像在成为秦九忆，而她也甘愿寻着秦九忆走过一半的路继续往前走。
　　看到秦思赋被训斥后躲在一旁蹲着失落的样子，要是有实物的话，温书澈仿佛能看见她脑袋上垂下来的两字毛茸茸的耳朵。
　　此情此景她本不应该开口的，秦九忆对她这个妹妹有多上心她是看在眼里的。
　　她保护的那么好，不过是让她专注自己喜欢做的事，不要被世俗的东西束缚。
　　能做自己喜欢的事，真的想想都青春热血。
　　只是她从不会解释，也不会告诉秦思赋她的苦心。
　　温书澈碰了一下秦九忆的手，朝秦思赋扬了扬下巴。用只有两人能听到的声音说“上级领导交给她的任务，她也是身不由己。这也不是什么用来争权夺利的差事，她也要在医院和同事领导相处吧，哪有医生只治病的。你教育也要讲究办法，你那么凶，吓到她了。”
　　可惜，温书澈的苦口婆心并没有引起秦九忆的共鸣。
　　秦九忆保持着刚开始的姿势一动不动，眉峰锐利，周身萦绕着低气压。
　　在秦思赋的教育问题上，秦九忆不会做出任何退步和妥协。


第11章 好久不见
　　温书澈拿她没辙，无奈妥协“那你去哄哄，被你当众斥责，小姑娘心里指定不好受。”
　　“这总可以了吧？”
　　温书澈倚着秦九忆，软下声音。
　　秦九忆面无表情的抬眸看着温书澈，似笑非笑“这才几天，这么熟了？”
　　温书澈沉默几秒，敛下脸上的笑意去，留下一句“因为是你的家人。”
　　也是我的。
　　望着温书澈站在烤架边纤细的背影，秦九忆忽的笑了，慢慢挑起一边唇角。
　　只是在生活琐碎中的某一瞬间，让我更加坚定了和你共度余生了想法。
　　她还是起身，走到望着远处出神的秦思赋身边，轻咳了几声，语气僵硬“秦思赋，陪我走一走吧。”
　　“哦，好。”
　　秦思赋跟着秦九忆，沿着河边顺流而下。
　　这边的风景太好了，山清水秀，看着一大片的天然植物，心情都会好上几分。
　　秦思赋跟在秦九忆身后，望着她挺拔地身姿，修长的双腿不疾不徐的往前走，双手插兜，脸上没什么表情。
　　她好像不管什么时候都是这幅高冷又无所谓的样子，再棘手的事落在她手上，她都面不改色，以最快的速度解决。
　　所以她从小最崇拜的人就是秦九忆。
　　她想，如果她在做手术的时候有她那样的镇静和临场应变能力，她一定会成为一名特别优秀的心外科医生。
　　“秦思赋，有没有想过如果不做医生，你会干什么。”
　　秦九忆慵懒随意的站着，那双眼有俯瞰众生的薄凉，金丝眼镜挂在高挺的鼻梁上，让她更有成熟稳重的气质。
　　她好似只是随口一提，低垂的眼眸下看不清情绪。
　　“如果不做医生，我想不出我还可以做什么，我什么都做不好，大概只能够做医生。”
　　思索了一番，虽然不知道为什么秦九忆会这样问，但秦思赋还是认真的回答。
　　她好像只有医生这条路可以走。
　　秦九忆颔首，反驳她“你错了。”
　　“曾经我也这样认为。”
　　但是现在我在另一个完全陌生的地域站稳脚跟，小有成就。
　　虽然不喜欢，但不如意才是常态。
　　时间扑面而来，我们终将释怀。
　　秦九忆的话让她十分不解，“什么意思？”
　　“我的意思是你不要觉得自己的很差，只在自己擅长的领域发光，有时候需要跳出舒适圈。”
　　秦九忆望着波光粼粼的湖面，湖底清亮，偶尔还能看见几只鱼游来游去，思绪缭绕，秦九忆继续引导“别忘了你是医学院高材生，你的老师是享誉全国的荣誉教授，你的时间宝贵，不要浪费在这种事情上。去做点价值最大化的事情。”
　　屏息凝神，秦思赋咬唇。
　　她这句话明显是在点醒她。
　　想到秦九忆回国创办YK娱乐的原因，秦思赋有了答案。“我已经同意加入第一人民医院主导研发的人工心脏团队，将作为主要负责人之一全程参与研发。”
　　秦九忆当年人工心脏第一例受试者死亡，医院宣布她的研发之路的中止。
　　“我会注资，给你们最好的研发环境。”
　　秦九忆神情凝重，又说“注意安全。”
　　她在暗示什么，秦思赋略知一二。
　　只是郑重的点头，再没了下文。
　　……
　　“书澈姐，这边烟大，你去那边休息吧。这里我能弄。”
　　周盛拿着一把扇子，在烧烤架边不停的扇。
　　温书澈额头被烟熏出一层薄汗也没注意，摇摇头继续给羊肉串上刷油“没关系，我帮你。”
　　这里就分成三个团体，一个在河里正玩的欢，一个散步去了，还有一个就是兢兢业业守在烟熏火燎的烧烤架前的周盛。
　　脱下白大褂，倒没了那遥不可及的感觉。
　　她放不开和他们下河玩，又不好意思坐着什么都不做。
　　只有来帮周盛。
　　她倒是很少见到周盛，听说他前阵子去山区支援附属医院了，瘦了一圈又黑了几度。
　　一个含着金钥匙出生的金贵少爷，家里一片繁荣的事业放着不管，一头扎进医疗条件艰苦的贫困地区，为贫困地区做基本医疗知识宣讲，给那边带去最新医疗设备，还哪里贫困往哪里走。
　　生怕没有怠慢了自己。
　　也就是最近才在推举下当上第一人民医院院长，创下医院史上最年轻院长的记录。
　　温书澈倒是不好奇周盛这么做的原因，也没多关注，只是觉得，秦九忆身边的朋友真的是一个比一个奇怪。
　　有挥金如土的富三代，有淡泊名利的支教志愿者，有不着调的下属，还有个扎根医学院的妹妹……
　　秦九忆身边朋友不多，可以说屈指可数，但这些性格迥异的人，竟然能和谐共处。
　　难道是有钱人的世界包容性更强？
　　沉浸在思绪中的温书澈丝毫没有意识到接下来自己将面对一个强劲的对手，在没有任何思想准备的情况下，她将面对一个强劲的对手。
　　一袭白裙随着脚步，裙边荡漾。
　　深棕色的长发上别着一个栀子花发夹，透着洁白柔软，还没走近，涂着口红的嘴角微微一勾。
　　颠倒众生的脸，高贵冷艳的气质。
　　笑弯了眼睛，叫了声“周盛，好久不见。”
　　有些熟悉又陌生的声音让周盛来不及多想便回头，看清来人，唇角抖了抖。
　　张了张嘴，说不出话。
　　嗓子眼被堵的严严实实，让他开不了口。
　　这难道不跟看恐怖片一个心理？
　　那人继续笑着，“我在这里住，听说你们今天来了，就来打打招呼，没打扰到你们吧？”
　　声音不大，却震得周盛双腿一软，下意识侧头看温书澈的表情。
　　还没看清，被秦九忆踱步而来散发的冷气吓得一退。
　　那眼神，好吓人啊。
　　“啊语君姐，那个……你们聊。”
　　识趣的拉着还没反应过来的秦思赋投入河里那几个石化的怀抱，给她们三人腾地方。
　　前任和现任见面的戏码，最好看了。
　　“好久不见。”
　　“秦九忆。”
　　程语君捏着手提包，率先开口，眼神不加掩饰，直直的落在她身上。
　　好久不见。
　　秦九忆应该回答别来无恙。
　　可惜这不是电影，重逢的温情向来不会出现在秦九忆的世界里。
　　主动离开她世界的人就不必再回来了，她不不欢迎。
　　“是。”秦九忆脸色愈发的冷。
　　谁都知道，程语君一年前就回来了。
　　她以为这个场景会在一年前就发生。
　　秦九忆的戒备过于明显，刺痛了程语君的双眼，看向她的眼神愈发陌生。
　　极力维护好表情管理，看了眼她身旁的温书澈，眼底寒光一闪，笑道，“这么些年，你还是没变。”
　　还是那么疏离冷淡，把失我者永失贯彻到底的秦九忆。
　　她以为听到她回来的消息，秦九忆会主动找过来的。
　　但是一年，程语君已经丧失了耐心。
　　失去了和秦九忆玩持久战的决心。
　　温书澈闻言，瞳孔一缩。
　　竟徒生一种想离开的冲动。
　　气氛压抑到了极点，让人呼吸疲惫。
　　她没有丝毫准备，突然这个潜意识里不想见到的人就出现在眼前，没有一点心理准备。
　　秦九忆嗓音低沉，裹夹着几分冷“人都会变的。”
　　“还单身吗？”
　　程语君如此直白，一点都不遮遮掩掩。
　　她怎会不知道秦九忆已经和温书澈隐婚，早在准备来见她之前她就调查好了一切。
　　她在赌，赌她会不会当面介绍温书澈。
　　以合法伴侣的身份。
　　听完，秦九忆慢条斯理用单指推了推眼镜，牵上温书澈的手，紧了紧手臂“我结婚了。”
　　“这是程语君，小时候一起玩的很好。”
　　秦九忆给温书澈介绍她。
　　温书澈眉头顿时一皱，勉强笑了笑，朝程语君点点头，算作打招呼。
　　程语君有些意外，目光在秦九忆和温书澈交握的手上流连，沉默几秒，脸色有些苍白。
　　“你好温小姐，我是程语君。”
　　秦九忆初恋。
　　她的语气太像挑衅了，温书澈能隐约感觉出来扑面而来的恶意。
　　“你好，程小姐。”
　　气氛有那么一丝尴尬，偏离了方向的剧情让程语君大脑快速运转。
　　这和她想的不太一样。
　　“晚上有空吗？一起吃个饭。”
　　她用了肯定句。
　　似乎笃定秦九忆会应约。
　　“不必了，程小姐，以我们现在的身份来看，还是不要见面的好。”
　　“告辞。”
　　秦九忆开口直接拒绝，也不管会不会伤到程语君的面子，拉着温书澈就要走。
　　难得的好心情被破坏的一点不剩。
　　“宋阿姨说晚上八点在老地方等我们，她说，那个你一直在找的东西她想当面交给你，秦九忆，你会来的，对吗？”
　　秦九忆停下脚步，冷笑一声，大步离开。
　　留下的程语君脸上依旧挂着笑，只是那笑里藏着危险的信号。
　　藏着对秦九忆的势在必得。
　　温书澈，我们拭目以待。


第12章 家庭地位
　　“你生气了吗？”
　　秦九忆拦住一言不发的温书澈。
　　看她眉头紧拧，“没有经过你的同意就介绍了你的身份，你别生气。”
　　“她不会说出去的，这点我有分寸。”
　　其实也是为了让你安心。
　　温书澈低头刷卡进门，反手关门，丝毫没有要让秦九忆进来的意思。
　　她觉得秦九忆真的是在感情方面木讷，她当然不会介意这件事。
　　只是，她了解秦九忆，她看出来了，秦九忆今晚会应约。
　　因为程语君口中她想要的东西。
　　宋茜慧的目的已经摆上了桌面，亲自出面，单独让秦九忆和程语君见面，其中的深意根本不用深究。
　　把她温书澈看低到了尘埃里。
　　她气的是，从外面走到房间，那么长的路，她明明有无数次机会可以跟她讲她的原因，她都会理解，但她一直默不作声跟在身后。
　　程语君分明就是挑衅她，还当着秦九忆身边朋友的面。
　　秦九忆眼疾手快，抬脚挡住门。
　　硬声硬气，“别生气了。”
　　她真的不会哄人。
　　温书澈一言不发看着她，手中握着门把手，怕伤到她没舍得用力。
　　咬牙“拿开。”
　　走廊时不时有人走来走去，秦九忆不听，反而得寸进尺往里用力。
　　“外面都是人，让我进来再说。”
　　温书澈不听，被程语君实实在在刺激到了，非要她在外面说完才能进来。
　　“就这样说，要是你不想你高冷人设崩了，遭到你那群朋友笑话，你就把脚拿开，别进来了。”
　　反射弧有点慢的温书澈突然意识到，她凭什么要忍气吞声。
　　都欺负到她面前了，她还不能有点脾气。
　　既然秦九忆要去，那就别回来了。
　　看着她跟闷葫芦一样不说话就气人。
　　秦九忆没想到平时一向善解人意的温书澈会突然变得强硬，两人僵持不下。
　　“我错了，对不起。”
　　秦九忆一脸认真，生平第一次低头道歉。
　　但显然对方并不想给她面子。
　　“为什么要去？”
　　温书澈有些无奈，她要是不点她一下，以她一板一眼的脾气，可能会耗到晚上。
　　闻言，秦九忆抿唇，脸色突然变得很难看。
　　沉默几秒，抬眸“我妈手里有我要的东西。”
　　是一个特别重要的东西。
　　她一直在找，从未放弃。
　　当年害她出车祸手受伤被迫回国的凶手。
　　温书澈气的磨后槽牙，沉下脸。
　　“什么东西，对你那么重要。”
　　宋茜慧真是下血本。
　　“你找了好几年的东西和程小姐同时出现，秦总，你前女友面子真够大。”秦九忆活得跟无欲无求的大爷一样，要是对她很重要的东西，温书澈都不敢想那会是什么，对秦九忆的重要性更是不用说。
　　“你吃醋了？”秦九忆灵光一闪，着重点清奇。
　　温书澈差点被她的话气到一口气上不来，深吸一口气，气梗在喉，嘴硬道“你面子也够大？为了你的前女友，不至于。”
　　不至于才怪了。
　　就是生气，感觉自己刚才没发挥好。
　　温书澈生气的时候跟河豚一样，那张小脸一鼓一鼓的，可爱的让人忍不住上手捏。
　　“我去去就回，不会有过多交流。”
　　“你别生气，我都跟你在一张结婚证上了，你还担心什么？”
　　“我的立场十分坚定。”
　　秦九忆语重心长。
　　温书澈听得直皱眉头，忍无可忍。
　　“那你吃好喝好。”
　　彭！
　　房门在秦九忆面前脆生生关掉，碰了一鼻子灰的秦九忆侧头一扫。
　　隔壁房间门上一排的脑袋还来不及撤回，相顾无言，画面十分滑稽。
　　是呢，谁能想到铁血手腕不近人情的秦九忆惹了老婆生气还是会被赶出来。
　　事后，看好戏的几人十分后悔。
　　那百年难得一见的场面为什么没有拍下来，反复播放，反复嘲笑，让秦九忆反复社死。
　　“我就说跟着我有好戏看吧，你们还不信。要是不跟过来，这么能看到我们高冷的秦总低声下气哄老婆的场景呢。”
　　“楼上你废话真多。”
　　“附议。”
　　“1。”
　　“同意。”
　　“你们拍下来了吗？”
　　“我来得急，手机放营地了，你不是带了吗？怎么没拍。”
　　“画面太过震惊，我没反应过来。光看书澈姐教训老大了。”
　　“我也是，太飒了吧。这家庭地位不拿捏的死死的吗？”
　　秦九忆听着他们你一言我一语的讨论，脸色愈发的冷，启唇“看够了吗？”
　　几人齐刷刷点点头，又齐刷刷摇头。
　　嗅到危险的气息，慌乱的躲回房间。
　　彭！
　　门再一次在秦九忆眼前狠狠关上。
　　秦九忆双手插兜，深邃的眼里看不清情绪。
　　……
　　“宋夫人，秦总到了。”
　　侍应推开实木大门，秦九忆跟在侍应身后，朝他说“谢谢。”
　　她站在门口，没有要进去的意思，刻意留侍应在门口，没有关门。
　　程语君不得不承认，自己那张受到万人之上的追捧，花样百出的夸赞的脸其实远不及秦九忆千分之一。
　　那双俯瞰众生的眼眸，慵懒随意的样子，多看一眼都会为她着迷。
　　五官颠倒众生，走路都带风勾人。
　　这样的人，怎会让人不心动。
　　程语君起身想去迎接，但被宋茜慧按住，朝她使了个眼色，按兵不动。
　　“我要的东西呢。”
　　秦九忆不屑于和她们玩鸿门宴这种游戏。
　　“这里。”宋茜慧拿出一个优盘，放在手边的盘子里，清脆一声。
　　整理了一番旗袍，优雅的拿起茶杯，细品。
　　宋茜慧是个聪明人，她深知这个东西只能要挟秦九忆一次，倘若这次爽约，下次就算再用这个理由，她都不会再赴约。
　　不如就爽快给她，不能损害了自己的形象。
　　秦九忆轻嗤一声，“书香门第，钢琴艺术家，强强联合。”
　　“秦九忆，你还在恨我吗？”程语君挑眉，笑意盈盈。
　　恨我当初抛弃你去国外。
　　这个问题给秦九忆平静的心扔进一块石头，引起波光粼粼。
　　当初大概是恨的，只是这世间众人皆孤寂。
　　我又凭什么要求热闹非凡。
　　秦九忆终于抬眸，身子一动不动，眼神一片坦荡。“不，程小姐，我们要学会放下过去，轻装上阵，才能收获更多。”
　　她坚定如松，一字一句“我从不否认过去那段感情，也不否认用在你身上的感情。但我希望你不要在我妻子面前提，我们都有了新的生活，过好自己的生活。”
　　管好自己，少渡她人。
　　“可我还爱你，秦九忆。”程语君眼眶湿润。
　　看起来楚楚可怜。“我们才是最合适的。”
　　我以为你会等我的，我以为你只是闹了情绪，我以为爱可以跨越一切。
　　等我回来，向你低头，你就会像以前宠溺我那样轻易再回到我的身边。
　　有些转身就是一辈子。
　　“我结婚了。”秦九忆不为所动。“我不喜欢说废话，我希望这是我最后一遍重复。”
　　“但是你还没删我联系方式。”程语君穷追不舍，试图证明秦九忆还在乎她“我给你发的一些节日祝福你都在回我，你在等我联系你。”
　　“那个号码已经申请为企业号，一直都是周特助在管理。”秦九忆阐述事实，无情地打破程语君的幻想。
　　程语君睫毛抖了抖，一滴清亮的眼泪滴在手背上。
　　低垂着脑袋，尽量让自己看起来可怜一点。
　　宋茜慧给程语君递了纸巾，抬眼“秦九忆，是谁在你最艰难的时刻陪着你？做人不能这么冷血无情，何况你程叔叔对你怎么样还需要我提醒你吗？”
　　“你为什么从小到大都是这么一意孤行？你是有恩于程家的，要不是语君……”
　　“够了！”秦九忆冷声打断，拿过优盘，捏在手里“你们要怎么我不管，别来烦我。”
　　没有丝毫犹豫转身离开，这个地方秦九忆一秒钟都呆不下去。
　　她宋茜慧只知道她受恩于程家，永远看不见她暗里替程家挡了不知道多少暗刀子，明着更是纵容程家打着她的旗号，以她搭桥拿到合约。
　　尤其是程语君那烂泥扶不上墙的哥哥，在W市横行霸道，要不是有秦九忆兜着底，早被人套麻袋扔小巷子里弄死八百回了。
　　秦九忆可谓是为了程家散尽家财，丢尽了脸来力保程家。
　　可她们却认为一直是秦氏集团在保程家，秦九忆不为自己辩解，秦氏集团的秦利江他们也心安理得的享受这有情有义的好名声。
　　事实上，程家的风平浪静，背后站着的是她秦九忆。
　　从来都不是风光无限的程家大小姐。
　　做到这种程度，她自问问心无愧。
　　当初她在国外出车祸受伤，回国之后一蹶不振，是程语君陪着她，安慰她，每天一起弹钢琴。
　　加上是程语君的父亲救了她，秦九忆就这样同意了程语君的求爱，两人在一起了。
　　但程语君无情的不告而别也是真的。
　　不否认过去，秦九忆坦坦荡荡。
　　宋茜慧拍着程语君的肩膀，安慰道“语君别着急，你才刚见到她，慢慢来。阿姨是站在你这边的，放心，有我在，她那个老婆就进不了秦家的大门。”
　　“只要有我和你爸，两家人齐心协力，一定会帮你挽回到她的。”
　　“等会儿我把她现在的联系方式给你，她那个老婆工作特别忙，见面很少，还到处飞来飞去的。你多跟她联系，循序渐进。她就是外表冷，多相处相处就好了。”
　　程语君挤出几滴眼泪，靠在宋茜慧肩头。
　　“阿姨，我相信你一定能帮我挽回到她的。”
　　“好孩子，当然会啊。”


第13章 求原谅
　　嘟嘟嘟
　　“您好，您所拨打的用户已关机……”
　　嘟嘟嘟
　　“您好，您所拨打的……”
　　秦九忆皱眉，看着满屏红色提示音，脸黑了黑。
　　沉思片刻，拨打了另一个电话。
　　“喂，我是秦九忆。”
　　“哦哦，秦总，这么晚了有什么事吗？”
　　“温书澈在剧组吗？”
　　“不在，书澈姐不是休假一天吗，明天才回来，她没跟你一起吗秦总？”
　　“哦没事了，再见。”
　　没回剧组，肯定也不会回家。
　　秦九忆想了想，猛转方向盘，车头往另一个方向行驶过去。
　　车子驶进一家独栋别墅门口，熟练的按下密码进入小院的停车位里。
　　站在门口，理了理衣装，骨节分明的手敲响了门。
　　“小九来了？”开么的孙梅雨一看是秦九忆。
　　一喜，顿时笑开了花，拉着秦九忆进了屋。
　　然后朝里面张望了一下，神神秘秘把秦九忆拉到旁边。
　　“妈，怎么了？”秦九忆疑惑地被推到视线盲区，招架不住孙梅雨的热情，不自在的退后一步，不着痕迹抽出孙梅雨交握的手“出什么事了？”
　　“你总算来了，你跟书澈吵架了？回来一下午了，耷拉着脑袋，干什么都提不起兴趣。”孙梅雨比秦九忆低了一个脑袋，秦九忆穿的又是高跟鞋，所以说话都得仰望着。
　　秦九忆低头，神色自若的安慰“没有，就是有点小误会，说开了就好了。”
　　她哪敢跟温书澈吵架，温书澈看起来柔柔弱弱的，生起气来挠人可疼了。
　　孙梅雨半信半疑，“真的？”
　　“真的，你看我这不都登门拜访，来请求原谅了吗？”秦九忆煞有介事，一脸认真。
　　秦九忆都这样说了，孙梅雨尽管不太信，也不好多插嘴小两口之间的事。
　　嘱咐道“书澈从小都善解人意，也很少发脾气，你好好跟她说，她也不会斤斤计较。”
　　“我知道了妈。”秦九忆进门轻车熟路找到正陪着温妤下象棋的温书澈。
　　沉稳地打招呼“妈。”
　　温书澈有两位母亲。
　　温妤早就听到了动静，连忙招呼“小九来啦，快来快来，我新研究出了一些走法。书澈技术不行一直输，一点挑战性都没有。”
　　“还是和你下有意思。”
　　当初秦九忆可是专门为了温妤去学的象棋。
　　秦九忆后来者居上，常常温妤需要绞尽脑汁才能赢下秦九忆。
　　两人简直就是知音，一个比一个活的悠闲，专挑这种老头儿喜欢休闲活动。
　　当时还是秦九忆赢了温妤的射箭比赛，温妤才同意两人在一起的。
　　温书澈猛的起身，差点撞到秦九忆下巴。
　　秦九忆一躲，下意识躲避温书澈投来的目光抿唇，“好。”
　　在温书澈的位置上顺势坐下，就着她的残局和温妤下。
　　岁月从不败美人，温书澈的两位母亲依旧风韵犹存。
　　还能从两位举手投足间，找到温书澈的影子，温书澈一家人都是温柔的代表。
　　“秦总，时候不早了，请回吧。”
　　温书澈铁了心不想理她。
　　她郁闷了一下午，结果这人跟没事人一样。
　　想想就更气了。
　　“温书澈！你怎么说话的？”温妤瞪了温书澈一眼，拉下脸“这么晚了来回跑小九也累，就在这里住一晚再走吧。”
　　秦九忆点头：“好的。”
　　她要留下，温书澈是如何也赶不走她的。
　　她的两位母亲在这种事情上是不会站在她这边的。
　　一锤定音，大局已定。
　　洗洗睡。
　　从衣柜里翻出以前的睡衣，温书澈去浴室洗澡。
　　温书澈的卧室一如她出门前整洁，简约大方的装修风格，里面床上的玩偶摆放位置都没变，一看就是经常有人打理。
　　温妤她们，对温书澈这个女儿，疼爱得紧。
　　秦九忆又在楼下简单和孙梅雨交谈了几句，回答了一些近况琐碎，再三保证只是小矛盾，很快就会和好之后，就心猿意马的起身告辞。
　　回到卧室，刚好温书澈还在洗漱。
　　秦九忆一脸淡然的推开门，如愿看到一幅美人出浴图。
　　血压飙升，鼻血喷张。
　　她以为在这里秦九忆至少能安分一点的，所以就没锁门，谁知道她不按常理出牌。
　　温书澈稳了稳心神，厉声呵斥“出去！”
　　“你不生气了我就出去。”秦九忆干脆耍起了无赖，甚至还往前走了两步。
　　“你信不信我叫人了！”温书澈连连后退，扯过浴袍遮住诱人的好身材。“流氓。”
　　秦九忆的眼神像是要把她生吞一样。
　　被她看到后背发凉。
　　“我们合法的，我看谁管。”秦九忆凑近，把她揽入怀里，深吸她身上沐浴后的清香“何况你怎么可以这么说我呢，我只对你流氓。”
　　温书澈往后靠了靠，试图推开秦九忆。“我不想理你。”
　　“一会儿在床上你就想理了。”秦九忆坏笑着压着温书澈站到花洒下，热水瞬间打湿秦九忆，两人蕴量着热气。
　　“你干什么你疯了吗！会感冒的！”
　　温书澈惊呼，推开她，却因为后坐力腰撞到盥洗盆上。
　　疼的温书澈倒吸一口凉气，五官皱成一团。
　　疼到呼吸一滞。
　　秦九忆反应不及，没有拉住她。
　　立即给她换下湿透了的浴巾，裹上干燥的浴巾把她横抱起来。
　　放在床上，眼看着她后腰青了一片。
　　眉头顿时一皱，不顾还滴着水的发梢，给她拿来医药箱，“还能动吗？”
　　温书澈眼底一沉，看她左手棉签右手碘伏的，认真的看着她，浑身湿透了，外面的风一吹。
　　她觉得她真的操碎了心，快被她气死了。
　　不由的加大音量，“换衣服去！左边第一个衣柜上面，都是你的码。”
　　“我没事，你先去换衣服。”见她还不动，温书澈差点拿手边的枕头朝她砸过去。
　　扶着腰，温书澈给自己找了跌打损伤的药。
　　伤到了腰的位置，没法自己操作，只能等那人出来。
　　寒着脸，温书澈盯着她。
　　秦九忆被看得头皮发麻，接过药，无声地示意她翻过身。
　　“嘶~”
　　“疼。”
　　秦九忆的手没轻没重，尽管控制着力度。
　　温书澈还是喊了疼。
　　短短五分的上药过程，硬生生给秦九忆弄出了一层薄汗。
　　小心扶着温书澈翻过身，秦九忆起身想去找温妤她们。
　　温书澈伸手拉住她，“这么晚了，别去打扰妈她们了，我没事，休息一晚上就好了。”
　　秦九忆侧过头，眼底浮上一抹名为心疼的情绪。
　　拉过椅子，在温书澈面前坐下。
　　“我有不可以的理由，等事情查清楚了，我会告诉你。”
　　她还是解释了，第二遍。
　　“嗯。”温书澈敷衍地应了一声，侧身躺下。
　　面朝着另一边，留给秦九忆一个后脑勺。
　　她是真的困了，也是真的不想口是心非的说她不在意。
　　逃避不能解决问题，但能让自己避免尴尬的境地，这就足够了。
　　她承认，她和秦九忆平静地生活因为程语君的出现而激起一片嶙峋。
　　秦九忆久久地看着温书澈僵硬的背脊，神情复杂，过了一会儿起身走进阳台。
　　又长又直的双腿随意交叠，坐在竹藤椅上。
　　“周珂，视频查的怎么样了。”
　　“秦总，我刚要跟你打电话汇报。因为视频资料有些年了，当时的监控清晰度也不高，所以暂时还没分离出可识别的人脸。我发给那边了，那边也正在做人脸清晰化处理。”
　　“我知道了，帮我定好机票，明天我亲自飞过去一趟。”
　　“呃……老大，你明天约好了做采访。”
　　“下午。”


第14章 接受采访
　　翌日—
　　扣—
　　扣—
　　门连续敲了两下，里面的人才睡眼惺忪的打开门，盯着一头乱糟糟的秀发，温书澈朦朦胧胧的半眯着双眼。
　　见是孙梅雨，温书澈扶着腰，望着墙上的时间，差点咆哮“妈！我九点才会有四季过来接我，这才七点，你怎么这么早就叫我，我好困啊。”
　　“什么九点来接你，小九都起来一会儿了，等你好久了。她还有工作，一早上来好几通电话了。快起来了。”孙梅雨皱眉，不满的回答。
　　她真是越看秦九忆越满意。
　　除了冷点不爱说话，其他的越看越自豪。
　　有颜值有能力，玩心也不重，很成熟。
　　不仅六点就起来了，还让她们别叫温书澈，让她多休息休息。
　　“她忙让她先走不就行了，我自己回去。”温书澈小声嘟囔着，后腰到现在还一阵一阵的疼。
　　要不是因为秦九忆，她也不会疼到半夜才休息。
　　“什么？你在嘀嘀咕咕什么。”孙梅雨没听清，把门推开的幅度大点。
　　不料撞到温书澈腰，顿时温书澈疼的涨红了脸。
　　温书澈咬牙忍着不适，强装镇定，假笑着回答，“我说，您教育的是，我这就起来。”
　　温书澈还没下楼都听见下面温妤的笑声。
　　秦九忆就算什么都不做，只要一出现，温妤和孙梅雨眼睛就落在她身上了，脸上的笑意就不会停。
　　她记得秦九忆曾经跟她说，“我从小就不讨喜，所以自然不会浪费时间去讨好不喜欢我的人。”
　　可是喜欢自己的人，本就不需要去讨好才能获得关注和爱意。
　　就像温妤，秦九忆每次一来，家里就像过年一样欢天喜地，脸上的笑容不散。
　　餐桌上的秦九忆一看温书澈下来了，自然的给她盛了一碗粥，“睡得好吗？”
　　温书澈“笑着”扫了她一眼，“你觉得呢。”
　　她好意思提吗？
　　“我睡得还好。”秦九忆喝了一口粥，淡声回答。“估计你也是。”
　　瞪了她一眼，温书澈没有回答。
　　吃着孙梅雨亲手做的早餐，眉梢扬起，夸赞道“妈，你做的跟外面的简直天差地别，太好吃了。”
　　孙梅雨抑制不住的扬起笑，心里喜滋滋“你喜欢吃就行，我给你们做了点吃的，放在小九车里了，你们饿了就热热吃。”
　　每个母亲都会因为自己孩子喜欢吃自己做的饭而感到高兴。
　　“我看你腰好像有点别扭，怎么了，是家里床睡不习惯了吗？”温妤观察仔细。
　　她总感觉这小两口还是没和好。
　　温书澈手一僵，嘴角抽搐了一下，连忙否认“哪有，我这是睡太久了，活动活动筋骨就好了。”
　　说完，桌下的脚慢慢移到秦九忆脚背上，慢慢用力，脸上挂着笑，嘴唇用力一抿，求证秦九忆“你说是不是？”
　　秦九忆面不改色，呼吸一重，应和温书澈“是的，妈，不用担心。”
　　说完，猛得抽回自己的脚，站起身“我吃完了，我先去帮她收拾东西，你们慢用。”
　　温妤若有所思的看着秦九忆的背影。
　　她怎么有种秦九忆是落荒而逃的感觉。
　　“你们……”温妤组织半天措辞，话到嘴边不知该如何开口，最终变成了“听说前两天回秦家了？”
　　温书澈没吭声，无声的默认。
　　“唉。”孙梅雨叹了口气，一看温书澈的表情就知道不顺利。“都三年了，要不你跟小九商量一下，哪天我们登门拜访拜访？”
　　“行了，小九会处理好的，你就别跟着瞎掺合了。”温妤给孙梅雨碗里夹了个包子，“吃你的饭。”
　　这种事，贸然上门，怕是适得其反。
　　“你自己先提的。”孙梅雨白了温妤一眼，不满地反驳。“何况都三年了，一直这样，每次都说会解决，结果拖到了现在，这是看不起你女儿。打你的脸，你还这么事不关己的样子，你有没有点骨气。”
　　“这么欺负人，太不把我们放在眼里了。温妤，你不心疼女儿，我还心疼呢。”
　　“妈，我们会处理好这件事的，你们别担心。我跟她最近很忙，等忙过了这阵我们会坐下来好好谈一下。”一直一言不发的温书澈不轻不重的放下碗筷，音色干净磁性，咬字格外清晰。
　　回去路上……
　　“这不是回剧组的路。”
　　温书澈皱眉，捏着安全带，让安全带和自己腰保持一定距离，道路的颠簸让她的腰格外难受。
　　秦九忆不动声色加快车速，说“我让拍摄推迟到下午了，我先带你回公司等周盛过来给你看看，我刚好有个采访在上午，弄完下午送你回去。”
　　温书澈瞥了一眼她没有推脱，闭上眼睛闭目养神。“嗯。”
　　……
　　YK娱乐会议室
　　“秦总您好，我是财经日报记者江颐染，很高兴见到您。真是百闻不如一见，您比传闻中还更年轻漂亮。”
　　江颐染由衷的感叹，“很荣幸这次能采访到您，您在网上呼声很高，大家对您期待也很高，我大概替网上很多人完成了一睹神颜的愿望。”
　　秦九忆半眯着眼，双手放在腿上，意有所指的看着江颐染身后使劲儿朝她挤眉弄眼的苏易洲。
　　“江记者言重了，相比颜值，我更希望你们发现我有趣的灵魂。而且，听说你也是一位十分优秀的记者。”
　　她把“听说”二字咬的很重，像是在暗示江颐染什么。
　　“呃……谢谢。”江颐染下意识捏了捏胸前的工作证，没有深究，扬起笑容，按照事先准备的流程开始提问。“秦总，您对获得最具价值创业者奖之后的职业规划和之前的规划方向有什么改变吗？”
　　“没有。”秦九忆嗓音低沉，不急不缓。
　　这可急坏了苏易洲，拿着巨大的提词板张牙舞爪，示意她多说一点，不要冷场。
　　江颐染也有些尴尬，脸一僵，她真没想到秦九忆是真的惜字如金，多的什么都不说。
　　大脑飞速运转，江颐染在记者生涯中还没遇到冷场的情况，她想说点什么活跃一下。
　　秦九忆往后靠了靠，继续说“对于我来说，获得这个奖是对我过去工作的认可，我很荣幸。但我对未来自己的工作有相应的职业规划，不会因此有什么改变。”
　　“那秦总还真是宠辱不惊，拥有一颗格局大的胸怀。”
　　江颐染松了口气快速的接下话。
　　只是对面坐的是气场强大的秦九忆，让江颐染差点忘记接下来的问题。
　　……
　　“好，感谢秦总为我们广大网友的慷慨指导，您的指导很有学习意义，也希望将来W市能够踊跃出更多像秦总一样优秀的人。”
　　“嗯，不客气。”
　　“接下来是一些广大网友十分期待的私人问题，秦总如果不介意的话，我就开始提问了。
　　秦九忆颔首，示意她问。
　　“第一个问题是，网传您妹妹是医生，刚回国不久。网友说，她医术精湛，长相也是十分出众。请问，确有此事吗？”
　　“嗯，她确实已经回国了一段时间，但至于在哪里工作，长相如何，这是她的隐私，恕我无可奉告。也提醒各位网友，她不是圈内人，还请各位不要对她有过多关注。把注意力放在YK娱乐上，关注我们一些艺人，演员的优秀作品。”
　　江颐染：“理解，秦总本人对家人的保护工作做的一直很到位。”
　　“那您才华容貌双修，网传您五年前有一个钢琴家女朋友，她还是您的初恋？网友都比较好奇你本人的感情状况。”
　　秦九忆闻言，眉梢一扬，脸一沉。
　　这个问题不在问题清单里面，眼神一扫，罪魁祸首苏易洲正做贼心虚准备开溜。
　　江颐染是和苏易洲交接的，以为秦九忆知道，只是没听清，就又重复了一遍。
　　沉默半晌，秦九忆回答“我没有女朋友。”
　　江颐染：“那有心悦的人吗？方便透露一下理想型吗？”
　　秦九忆眼底闪过一丝不悦，“有喜欢的人，她很优秀，关于理想型，抱歉，不方便透露。”
　　秦九忆的话就像一个深水炸弹，隐藏的信息很多，财经卫视的收视率达到了历史新高，网上展开了激烈的讨论。
　　纷纷大喊老公我可以，老婆我爱了。


第15章 可以不信邪
　　同时，总裁办公室的人却关掉了电脑。
　　“书澈姐，老大这么说……”
　　好像也没毛病……
　　周盛小心翼翼撇了一眼温书澈，试探着说“书澈姐你别放在心上。”
　　结婚了……可不就是没有女朋友。
　　温书澈低垂着脑袋，看不清情绪“我知道的，是我让她这么说的。”热搜不断刷新的声音在空旷的房间显得格外引人注目，温书澈再次打开电脑。
　　网络上不仅秦九忆直播时三百六十度无死角的照片截图铺天盖地，更是爆了好几个热搜。
　　其中几个，最引人注目。
　　#秦九忆否认恋情，目前单身#
　　#秦九忆，官方大大承认的优秀#
　　#YK首席执行官，神颜秦九忆#
　　直播结束，秦九忆人气却一路向上。
　　温书澈抱着电脑看着秦九忆那些铺天盖地的照片，莫名觉得她的腰更疼了。
　　顺手保存下几张没太P过的，秦九忆生图就很抗打，稍微P一下就会有失真的感觉。
　　温书澈退出小号，登上自己大号。
　　上面已经有很多YK旗下艺人转发财经卫视发布的官方消息，纷纷为老板打call。
　　许一也早早转发了。
　　她不转发反而显得格格不入了。
　　为了避免产生不必要的谣言，温书澈转发了那条微博后，随机回复了一些粉丝的私信，就退出了app。
　　“书澈姐，你看，老大个人账号爆了，直播刚结束，新增好几十万粉丝。”
　　周盛像是献宝一样递到温书澈眼前，一脸崇拜，“不愧是可以靠脸吃饭的人，光是那张脸都收获一大波狂热粉丝。”
　　温书澈还没发表意见，秦九忆办公室大门被苏易洲突然推开，吓了温书澈和周盛一跳。
　　两人吃惊的看着苏易洲。
　　“书澈姐，盛哥，救人一命胜造七级浮屠，救救我，你要什么我都给你，老大要提刀弄死我了。”
　　苏易洲慌慌张张，寻求避风港。
　　躲在温书澈和周盛身后。
　　温书澈不明所以“你怎么了，采访结束了？”
　　苏易洲蹲在沙发身后，畏畏缩缩。
　　秦九忆随之而来推开门，然后大力关上门。
　　见周盛一脸不关我事的样子，先问“她腰怎么样？需不需要停工休息几天？”
　　“书澈姐腰没事，我给了她消淤青的药，不影响工作，注意别剧烈活动就可以。”周盛起身，换了个位置，坐到会客区沙发的位置上去。
　　最佳观影区。
　　“对了，老大，你火了，短短半小时，你那张禁欲系女神脸霸屏各个app。”
　　周盛还不忘添把柴，让火烧的更旺。
　　昨天那出好戏，想不到还有后续。
　　前女友刚出现，秦九忆采访就说自己单身。
　　温书澈的危机意识该觉醒了。
　　“你闭嘴。”秦九忆狠狠剜了一眼周盛，惹得周盛后背一凉。
　　绕到温书澈身后，声音冷的掉渣。
　　“苏易洲，为了江颐染你真是什么都能卖。”
　　“你当真以为我不敢收拾你？”
　　苏易洲心虚的一屁股跌在地上，连连求饶“老大，我错了我错了，有事咱好商量。你别这样，我有点怕。”
　　秦九忆慵懒的靠在沙发背上，眼底寒光一闪。“什么代价。”
　　“本来说要个联系方式的，但她不同意，最后商量成了，她请我吃一……一顿饭。”苏易洲不敢看她，躲她远远的。
　　还是在温书澈旁边安全。
　　温书澈往后撤了撤，忍不住笑了“连联系方式都没要到，这个江记者求人办事的诚意不太高啊。还是说她早就猜到了你对她图谋不轨，所以故意不想把联系方式给你？”
　　秦九忆眸光扫了眼温书澈，看她笑，紧拧的眉头松了松。
　　不疾不徐从西装内袋里拿出一张名片，食指和无名指夹住，仔细端详。
　　财经卫视记者：江颐染。
　　“可是，她刚才追着我想留我的联系方式，我没给。”
　　“她就硬塞给了周特助她的名片。”
　　苏易洲眼睛片刻不离那张名片，两眼发光，伸手想拿，但秦九忆反应极快的收回那张名片。
　　颇有深意的看着他。
　　苏易洲心领神会，放弃挣扎“说吧，要什么。”
　　秦九忆一开口，他这次大出血都算好的。
　　这次把她得罪了个彻底，秦九忆还不知道要怎么报复他。
　　“我记得你上个月参加了慈善拍卖会，所以我要拍卖到的那块玉。”勾唇一笑，秦九忆也不客气。“还有，立马降热搜，我不需要那么大曝光度。”
　　她一向是个睚眦必报的人。
　　苏易洲一听，瞬间炸了。“一百二十万！你疯了？我是追女人，不是散财童子。家里老爷子知道了不得把我拆了，逐出家门？”
　　“书澈姐，你看她，给她善后就算了，她还狮子大开口。”苏易洲哭丧着脸，向温书澈求救。
　　一双水汪汪的大眼睛直勾勾的看着她。
　　试图勾起她的同情心。
　　谁料温书澈挪了个地，不吃他那套，把额前一缕碎发收到耳后，耸耸肩“你自己处理吧，谁让你擅自改她采访问题。”
　　你惹谁不好，非惹她。
　　你可以不信邪，但是你要信命。
　　秦九忆极度危险，少惹她，保命。
　　苏易洲气急了，没人帮他，又确实自己这件事做的不地道在先，只能咬牙认栽。
　　他要是不同意，秦九忆有的是更狠的办法收拾他。
　　拿到那张价值一百二十万的名片，苏易洲强颜欢笑的站起来，没有别的想法，只想逃。
　　刚好周盛戏也看够了，提着药箱。
　　留下一句。“老大我也走了，书澈姐你有什么不舒服的给我打电话。”
　　“记得出诊费打我卡上。”
　　一个个越有钱越抠。
　　“饿了没？出去吃饭？”秦九忆在温书澈旁边坐下，把手放在她的细腰上，若有若无的给她揉着。
　　“还没饿。”温书澈抬眸，突然认真道，一字一句“你不愿意说，那我就不会好奇那是什么东西。我相信你能处理好和程小姐之间的关系，对吗？”
　　说到底，温书澈还是给了她台阶下。
　　程语君的出现让温书澈措手不及，她并不想面对秦九忆这位初恋前女友。
　　但她实在不加掩饰自己的想法。
　　温书澈迫切的希望恢复正常的心态。
　　也不想再经历一次昨天的窘迫，她很被动。
　　“我知道。”秦九忆沉声说，“这件事我会处理好的，你好好工作。”
　　秦九忆太了解温书澈了，她很容易钻牛角尖。
　　温书澈深深地看着秦九忆，深吸一口气。
　　语气沉重，“还有就是，我看了下接下来的行程，很紧，暂时空不出时间跟爷爷见面。”
　　秦九忆点头，“等你忙完吧，爷爷最近忙着跟他好久不见的战友叙旧，也不着急。”
　　“嗯嗯，那就好。”
　　两人吃完饭，秦九忆想送温书澈回去，但被她拒绝。
　　“我叫了司机过来接我，你下午不是还要飞过去处理事情吗，怕你赶不上，耽误了工作可不好，注意安全，一路顺风。”
　　“嗯。小心腰伤，记得按时上药，我很快回来。”
　　“你忙，不用着急。”
　　……影视基地……
　　温书澈步子有些慢，但腰依旧挺直。
　　就是因为走得慢，温书澈从进拍摄区开始耳边就不断响起激动的议论声。
　　“唉你看热搜了吗？秦九忆也太好看了吧！典型的明明可以靠脸吃饭，还可以吃得很饱，但非要靠才华征服众人。”
　　“就是就是，还是单身唉，彻底跻身我梦中女神第一位，禁欲系美女谁不爱。”
　　“就是可惜了，有喜欢的人。”
　　“也不知道是个什么样的人才能获得咱们总裁的亲赖，不过网上说总裁的前女友是个很有名的钢琴家，两人在一起不要太般配，也不知为什么分手的。”
　　“所以，前女友是个艺术家，你说秦总的理想型得优秀成什么样啊？要是秦总没机会了，可不可以曲线救国，据说秦总的妹妹也是个大美女，家人们，机会这不就来了。”
　　“能看上你？我们这些没钱没地位没颜值的三无人员，就只可远观不可亵玩，懂吗？”
　　“切，白日梦做做又不花钱。”
　　“快去保存些照片，热搜被压下去了，话题都搜不到了，一会儿可能连照片都找不到了。”
　　温书澈推开化妆间的门，把那些声音隔绝在外面。
　　靠在门板上，心脏微微悸动。
　　她还是改不了一听到秦九忆这三个字就心跳加快的毛病。


第15章 你好优秀
　　敲门声响起，温书澈深吸好几口气，快速调节自己的情绪。
　　打开门，是成愿。
　　“打电话让化妆师过来吧。”
　　温书澈在沙发上给自己寻了个舒服的位置。
　　刚闭目养神，养精蓄锐。
　　成愿突然窜到她眼前，“书澈姐，你看秦总的采访了吗？上热搜了！突然之间秦总就火了。”
　　成愿是为数不多知道这段婚姻关系的人。
　　所以温书澈知道她想问什么，只是又听到热搜两个字感觉头皮发麻。
　　“我知道，苏总会处理热搜。”
　　“那秦总说她……没有女朋友……”成愿凑近温书澈，不知道从哪拿出来一杯奶茶，笑得两眼弯弯“喝点甜的，心情会变好。”
　　“我也看了采访，换种角度理解，她确实没有女朋友不是吗？何况，隐婚是我提的。”温书澈摇摇头，按住成愿要往她嘴里塞的吸管，“你喝吧，我刚吃完饭，不饿。”
　　“书澈姐，有点心疼你哎。”
　　“心疼我做什么，心疼心疼你那日益圆润的体重吧，该控制饮食了，不然小心得三高。”
　　“哪有，我的意思是做未公开正宫。你都不知道，网上传的可邪乎了，他们已经闲到把小有名气的女钢琴家列成了一个表，一个个排查秦总传说中的前女友。要不是每天都跟正宫在一起，我都要被他们说服了。”
　　“无聊，你少上点网，多把心思放在提升自己上。”
　　“哦哦知道啦。”
　　……
　　W市第一人民医院旁边餐厅
　　苏琛念懒洋洋的坐在椅子上，时不时抬手看手表，眼看着时间一点点流逝。
　　到处晃了晃，从来都是别人等她的苏琛念并没有不耐烦，反而眼底隐隐有期待。
　　期待什么呢，期待和小秦医生的见面。
　　不着调的到处逛了逛，因为挨着医院，又过了吃饭的时间，来这里的不是医护工作者就是病人家属，身份不一样，但都有一个共性。
　　匆匆忙忙地往嘴里扒饭，赶时间。
　　她一个闲人在这里显得格外突兀，在喝了整整三杯开胃酒之后，苏琛念拿出手机，给那个打了好几次都无人接听的电话又拨了过去。
　　“抱歉，苏小姐，来了个紧急手术，所以没听到铃声。”
　　“等久了吧，实在抱歉。”
　　秦思赋手里拿着还在响的手机，跑得气喘吁吁。
　　迟到了那么久，她有点怕苏琛念生气，毕竟苏琛念不好相处是出了名的。
　　苏琛念递给她一杯白开水，不咸不淡的说“我也刚来，路上堵车。”
　　“哦哦，那就好。”秦思赋松了口气，把那杯水一饮而尽“苏小姐，您电话里说给您的稿件有问题需要改进，请问有什么问题呢？”
　　苏琛念眼看着她缓过劲儿来，观察着她漂亮的唇形。
　　良久，她把修改过的文件拿出来，原本白纸黑字的文件现在多了很多五颜六色的修改。
　　“你给我的稿件里面有很多基础专业性的错误，我咨询了我的医生朋友，她说这样的稿件是典型的外行看热闹，内行看笑话。要是照着这个稿件录出来，以第一人民医院的名义发出来，被专业的人看到了，恐怕医院名声也不好，到时候你也不好交代。”
　　“你给温书澈的稿件也是，我发现这个问题之后我找她要了你给她的原稿，结果也是一样。两篇完全不一样的稿件，却犯了同一个错误。这稿子，应该都不是你自己写的吧？”
　　很显然，秦思赋做事这么严谨认真的人不会出现这种低级错误。
　　闻言，秦思赋脸色愈发的冷，在仔细检查了苏琛念圈出来稿件的错误之后。
　　合上文件，感觉心力交瘁“前几天我手术排班排得紧，刚好有两个同事说她们有时间，可以帮我写。她跟我说她写完了会找专业医生过目，我实在很忙，就交给她们了。”
　　秦思赋想不明白其中到底出了什么问题。
　　科室的人对她也很照顾，一起并肩做了那么多场手术，秦思赋觉得她已经完全融入了他们。
　　呼之欲出的答案有时间没必要一定点破。
　　“哦，饿了吧，想吃什么自己点。”
　　苏琛念也没有要说破的想法，对秦思赋同事也不予置评。
　　只是，这小秦医生好像在医院不太受欢迎。
　　空降嘛，也理解。
　　“我没胃口，苏小姐点吧。”秦思赋苦着脸，提不起兴趣。
　　她感觉受到了重创，虽然在这个尔虞我诈的社会，这很正常。
　　她要是过于共情的话倒会显得自己矫情。
　　自己虽不会主动和她们亲近，但是她们又不懂的问题来请教她也很耐心的给她们解答。
　　苏琛念翘着二郎腿，撑着下巴，忽然笑了。
　　“小秦医生，看来做医生的心理承受能力还是太小，你这样的话病人还怎么放心把自己的命运交到你手里。”
　　“其实有时候我会觉得做手术更简单。”
　　秦思赋苦笑，淡声说“估计是因为我要升主任了，心脏中心代理主任。老主任做了心脏移植，手术是我做的，周院长找了我很多次，希望我接手重病组。我比较年轻，年资不够，显然是不合适的，哪怕是代理主任，在医院也没有很好的群众基础，很难开展工作，院里很多人对此有颇有异议。”
　　“他们都说我是走了好运，回来只做了几台高难度手术，发表了几篇论文，加上给老主任做了个心脏移植手术就一步登天了。”
　　心脏中心主任，多少人虎视眈眈。
　　可是她回国只是因为国内医院人工心脏研究组对她抛出橄榄枝，给她职务和高薪请她参与研究。
　　她姐秦九忆曾经失败的研究。
　　秦思赋不要求多少钱和多高地位，只是想替她姐把这个贯穿她整个医生职业生涯，却又遗憾未能成功的研究完成。
　　说完的秦思赋意识到自己竟然在跟一个才见过一次的陌生人分享自己工作中的苦恼，自己想来都可笑。“呃……抱歉，我……”
　　也是奇怪，说出自己的困扰之后，秦思赋竟有种如释重负的感觉。
　　苏琛念静静听完，似乎对此很享受。
　　眼底浅笑未散，“原来有天赋的人也有烦恼，没关系，你要是愿意，可以跟我讲，我会帮你保密的。放心，保密工作什么的我最熟了。”
　　只是，要是那个老头儿知道自己宝贝爱徒在医院里被欺负了，恐怕得气得吹胡子瞪眼。
　　老头儿，您放心，拐媳妇儿这种事虽然不熟，但是你女儿我无师自通。
　　“苏小姐说笑了，对于天赋异禀这个词的界定是很广泛的，精于一个行业，就容易被人说成有天赋。”秦思赋往嘴里送了一口米饭，接着说“把废寝忘食的努力用轻轻一个天赋形容，就能让我百炼成钢的技术变成理所当然。我很无奈。”
　　漫不经心的咬着吸管，苏琛念难得正色道“你有丰富的专业知识，过硬的专业素质，但似乎没有很多社交经验。你姐应该没空教你这些吧？”
　　不然要是被秦九忆知道了她妹妹在医院被排挤了，以她的手段，不费多大力气就能堵住那些人的嘴。
　　“我姐忙，何况又没义务什么都要教我。我能自己解决的，我要像她一样，有独当一面的能力。”秦思赋下意识的替秦九忆说话。
　　苏琛念看到，她说她要像秦九忆一样的时候，眼里的光特别亮眼。
　　勾唇一笑，“小秦医生，我觉得你很像一个人。”
　　“谁？”
　　“一个很执着的小孩，但是又特别笨的小孩，一个不管过多少年，一点都没有变的小孩。”苏琛念照着回忆里，描述。
　　自己过世恩师的女儿就站在她面前，她都认不出来。
　　秦思赋意识到现在的氛围有些怪，轻咳几声，沉默着吃自己的饭。
　　好奇怪的人。
　　苏琛念早早吃完，好笑的看着她跟仓鼠一样鼓起的双腮。
　　嘴角上扬的弧度越来越大，止不住的笑意。
　　骨节分明的手捏着一支笔，笔在手里转出了花样，直晃眼睛。
　　看着看着，苏琛念突然就有些贪心了。
　　—我忽然就想参与你的未来，我想和你手牵手一起看日落的浪漫，我想成为你受委屈之后借你肩膀哭的人。
　　秦思赋，你好优秀，我有点自卑。


第17章 情侣纹身？
　　除了一个天生的唱歌嗓子，什么都没有。
　　骂人倒是挺溜，懒懒散散没有生活目标，随意过，过的快活就行了。
　　“小秦医生。”苏琛念音色悦人，叫她“不用去管别人怎么说，真理往往掌握在少数人手中。路嘛，自己走的，都往一马平川的大马路上走有什么意思呢。”
　　“嗯，我知道的，谢谢苏小姐。”
　　秦思赋放下碗筷，深眸望着苏琛念，说“苏小姐，今天是我冒昧了，和您讲的那些话您不必放在心上。也拜托您别告诉我姐，她很忙，我自己会处理好的。”
　　“那个稿子我拿回去再找人看看，确保万无一失之后我再发给您和嫂子。我下午还有工作，就失陪了。”
　　苏琛念颔首，眉梢一扬“下次见，小秦医生。”
　　“嗯。”秦思赋熟捻的在前台找人结账，却被告知苏琛念已经结了。
　　秦思赋眼神复杂的回头看了眼苏琛念，恰好和她眼神交汇。
　　苏琛念歪头，笑着看着她。
　　秦思赋勉强堆出微笑回以她，然后快步离开。
　　仔细看就会发现，她的步伐凌乱。
　　如同她的思绪一般，理不清。
　　……
　　重大好消息！
　　吃瓜了吃瓜了。
　　拍摄团队眼看着程语君美艳动人，脚踩高跟鞋，走路大步流星，目不斜视，走出了一夫当关，万夫莫开的气势。
　　一个个瞪大眼睛，一时反应不过来。
　　程语君，八杆子打不到的人。
　　记忆里她是坐在巨大舞台上，在聚光灯下从容不迫，手指翻飞演奏世界名曲的人。
　　所有人都给她框定，她是个遥不可及的人。
　　还是负责导演率先反应过来，小心翼翼问道：
　　“程小姐的到来，让我们这里蓬荜生辉啊。请问，程小姐有何贵干呢？”
　　管着几十人团队的他傲颐指使惯了，见到程语君，也不自觉点头哈腰，语气里满是讨好。
　　该死的来自骨子里的自卑感。
　　程语君连个眼神都没分给他，径直朝坐在后面看着剧本，不被她的到来影响的温书澈。
　　在她面前站定，嚣张得很。
　　开口就是，“温小姐有空吗？有点事想跟你谈谈。”
　　“我和程小姐没什么好谈的。”温书澈低垂着双眼，长长的眼睫毛一闪一闪的，头也没抬，“程小姐没什么其他事的话，再见。”
　　语气平静淡然。
　　拍摄已经结束，温书澈可以离开的。
　　留在这里，是在等司机。
　　程语君也不意外，冷笑一声“温小姐，我们要谈的事情大概是不适合在这种场合说的，不过要是温小姐实在太忙的话，在这里谈我也没有意见。”
　　周围安安静静二十多个人。
　　眼神直愣愣看着这边，声音分贝稍微大点，就听的清清楚楚。
　　闻言，温书澈终于抬眸。
　　“你想说的我不感兴趣，还请程小姐自重。”
　　“我知道她去飞去国外了，暂时回不来。”
　　温书澈斜了眼那一个个好奇的脸，表情微变“所以？”
　　“所以你不好奇为什么我连她这么私人的行程都知道吗？我想分享给你的故事，你一定会好奇，是她不愿意告诉你的。”程语君拦在温书澈面前，狭长的眼角盯猎物似的。
　　“我知道你想说她想告诉你的时候你自然会知道，但如果我告诉你她从一开始就没打算让你知道呢？”
　　“温影后，晚上八点，我在这个地方等你。”
　　程语君把纸条放在一旁的桌上，微微低头，然后转身离开。
　　又是晚上八点。
　　上次程语君当她的面约秦九忆也是晚上八点，听到这个熟悉的时间，温书澈顿时眉头一皱。
　　微风一吹，那张轻飘飘的纸条吹落在地上。
　　温书澈自嘲的笑了笑，眼底一向的温润一闪而逝。
　　在众人诧异的目光中踩着十厘米高跟鞋大步离开。
　　晚上八点……
　　准时，一分不多，一分不少。
　　叮咚叮咚
　　敲门声一声又一声，敲门的人似乎笃定屋内一定有人，尽管没人答应，还是一遍又一遍，耐心十足。
　　按着电子门铃的手就没松，穷追不舍。
　　温书澈知道门外是程语君。
　　心情烦躁地抓了抓头发，把脸埋进双手里。
　　这人有完没完，都追到家里来了。
　　沉着脸，好脾气被程语君消耗殆尽。
　　不悦的拉开门，说，“程小姐，你有什么事可以直接找秦九忆，我和你没有什么好说的。”
　　“很可惜，我并没有兴趣跟你演前女友和现任争一个人的大戏。以我们如此尴尬的身份，还是不要私底下见面的好，以免引起不必要的误会。”
　　程语君不怀好意的笑了笑，也没在意她的态度，伸手拉住门，以免温书澈真的把她关在门外“我就知道你不会去，所以我亲自上门拜访了。随随便便聊两句吧，我想，有些问题的答案，只有我能告诉你。”
　　像是在炫耀什么似的，“你这个地方，不太好找啊，温小姐。是费了我些力气，不过，风景还不错。”
　　“是吗？”温书澈勾唇，扫了一眼她脸上精致的妆容，一针见血“这么复杂的妆容，可不像是随随便便聊。我想，秦九忆母亲在告诉你我们地址的时候，一定没有告诉你，只需要一个电话，五分钟内，就会有人来这里把你请出去。”
　　“那些问题的答案如果是只有你能告诉我的话，那我就不必知道了，我没有那么强的好奇心。请回吧，程小姐。”
　　温书澈毫不留情下了逐客令，转身就要关门。
　　“温书澈！”眼看着自己就要碰一鼻子灰，情急之下程语君不得不打出今天的王牌，“秦九忆左手手腕的正中有个纹身，是形状很奇怪的栀子花！”
　　程语君撩开左手衣袖，只见她左手手腕内赫然是一朵娇艳的栀子花，而这朵栀子花温书澈再熟悉不过了，她对秦九忆的第一印象就是手腕处那朵奇怪的栀子花。
　　“这朵栀子花是秦九忆亲手设计的，不知道我这算不算情侣纹身，秦太太。”
　　温书澈征愣了一下，手臂无力的垂下。
　　侧身给程语君让了个位置，唇色惨白。“进来吧。”
　　“你知道吗？我跟秦九忆从小就是邻居，我跟她一起长大，直到她出国上大学，而我留在这里上音乐学院。”
　　坐在程语君对面的温书澈极力克制着自己的情绪，脸上没什么表情，看着程语君，她突然就没了第一次见时的窘迫感。
　　她只觉得，天才钢琴大师，也不过如此。
　　这个世界上会缺少天才吗？
　　苏琛念是天生好嗓子唱歌的天才，秦思赋是天生医生的天才。
　　亲眼目睹之后，天才也不再是不染尘世的神。
　　等了好一会儿，温书澈也没有要搭话的意思。
　　程语君也不自讨没趣，继续说“她在国外主修的是心外科，并且获得了临床医学博士学位。毕业后她留在国外心脏中心工作，主导研发全磁悬浮人工心脏，你或许不知道这项研究的伟大之处。全磁悬浮人工心脏是世界上最精密的仪器之一，它可以植入人体内，代替心脏工作。这项研究，将会成功拯救数万万个心脏病患者。”
　　“程小姐。”温书澈徒然出声，声线温柔却有力量“这些我都知道，我们还是不要把时间浪费在介绍这种专业人士才能听懂的问题上。”
　　国外心脏中心名誉主席苏熠，苏教授的关门弟子秦九忆，参与研发世界上最精密的仪器之一是一件顺理成章的事情。
　　程语君挑眉，忽然说“但你不知道为什么履历如此耀眼，又有名师指导的秦九忆为何突然放弃心脏中心职务，毅然决然的回国。按理说，如此天时地利人和，各方面的加持之下，仿佛注定她就拿了女主角剧本，一生都会耀眼。”
　　程语君好似真的成了一个讲故事的人，不急不缓，慢吞吞地一字一句，可惜的是温书澈并不想成为这个故事的听众。
　　眯了眯双眼，温书澈说“她不是主动放弃的，她的右手受过伤，前几年拿笔都会抖，我想，这并不是很难联想。拿不起手术刀，她没办法，只能放弃医生这条路。”
　　温书澈当然不会什么都不知道。
　　首先是她主刀的第一例人工心脏临床实验失败，然后又毫无征兆的出了车祸，手受伤，彻底告别医生的职业生涯。
　　“是的。”程语君给自己换了个姿势，动动有些僵硬的脖子，有些意外“看来你也不是什么都不知道。”
　　她还以为温书澈真是拿了小白花剧本。
　　不暗世事，随意拿捏。


第85章 她的过往
　　“在她进行首例人工心脏临床试验失败之后，她出了车祸，她是稀有血型，做手术的时候大出血，血库没有库存只能从别的医院调过来。当时我爸在国外开业务研讨会，那两天刚好受秦九忆爸妈之托去看看秦九忆，缘分这么奇妙，也很狗血，你也会猜到的。”
　　“总之我爸成了秦九忆的救命恩人，又在手术后陪着秦九忆度过了在icu的三天危险期。你懂的，在异国他乡，出了事有一个两个熟悉的人陪着，会有多感动。”
　　“血浓于水，秦九忆这辈子都不会忘记我爸和我们程家。后来她修养好了，不得不放弃人工心脏的研究，也因为车祸留下的祸根，她只能遗憾告退心脏中心。”
　　“她回国创办了现在的YK娱乐，也和我在一起了。一年之后，我因为我的钢琴梦不辞而别。她跟你说我们谈了两年，其实是她太较真，把回国的时候我陪着她那几个月也算进去了。事实上大概也只有一年，我听说在我离开不久秦九忆就认识了你，没多久你们就在一起了。”
　　看着温书澈越皱越深的眉头，程语君想了想，说“你大概想问为什么秦九忆要的东西会在宋阿姨手里。”
　　“因为当时秦九忆伤的太重，还没恢复自主意识，警察就把唯一找到的一段视频监控录像给了我爸保管。我爸因为提前回国，还没来得及给她就先回来了。回来之后就交给秦叔叔了，只是不知道为什么后来会到宋阿姨手里，也不知道为什么宋阿姨一直压着不肯给秦九忆，不过我想大概是不想让秦九忆自己查下去，警察都没有追查出凶手来的案件，又牵扯到人工心脏，里面水很深。”
　　“哦。”温书澈失神的看着程语君身后墙上那张秦九忆那天来探班的时候她偷拍那张照片。
　　稳了稳心神，温书澈说“其实你想表达的意思是，我只是秦九忆图新鲜感疗伤的过渡，因为你离开给她造成了伤害太大，所以她随便找了个人来疗伤？或者说，我抢了本该属于你的位置？”
　　心痛的时候原来会更冷静。
　　掐着脖子的窒息感，会让人思绪更加活跃。
　　程语君没有说话，默认了。
　　温书澈苦涩的扯唇，实在整理不出什么表情，就面无表情的看着程语君。
　　程语君挺着脖子，浅笑嫣然“我手上的纹身是秦九忆刚回国设计的，她纹的时候我也去纹了。只是没想到这么多年，她还没有洗掉。”
　　“呵。”温书澈冷笑，眉梢一扬，“你知道你这样登门挑拨离间要是被秦九忆知道了会这么样？”
　　“你不会告诉她的。”程语君目光如炬，十分肯定。
　　她了解到的温书澈性格温润，不是个打小报告的人。
　　温书澈快被她气笑了，换了个舒服点的位置，缓缓品着秦九忆满世界搜罗过来的名贵好茶。
　　一双桃花眼半眯，“我确实不会，但她会知道的。程小姐，有机会的话我建议你亲自问问她，她知不知道你和她有情侣纹身。”
　　温书澈挑眉，皮笑肉不笑“还有，按照你的逻辑来讲我只是她的消遣，可是三年啊，她的新鲜感过去的时间未免太长了？”
　　程语君一噎，被她堵得哑口无言。
　　稳了稳心神，快速想好对策“她自己设计的图案，如果不是她给我，我怎么会有一模一样的呢？”
　　“争论这些也太无趣了，程小姐，我们都是成年人了，这些小伎俩很无聊，如果没事请回吧。”
　　温书澈无心和她纠缠这些，眉宇间浮现一丝不耐。
　　叮咚叮咚
　　门铃又一次响起，温书澈头疼的扶额。
　　看了一眼程语君，她坐的稳如泰山。
　　微不可察的叹了口气，起身去开门。
　　今天怎么那么热闹，一个个都往她家凑。
　　门上的监视器显示来者是苏琛念，在摄像头面前挤眉弄眼，那张大脸怼在摄像头面前。
　　真是一点都不顾及自己的形象。
　　这个世界真的没有她在乎的人了吗？
　　上帝给了她颜值，却没给她说明书。
　　好像全世界就她自己不知道其实她那张愤世脸很漂亮。
　　就她这样折腾，竟然还有颜粉，粉的死死的那种。
　　完美的诠释了萝卜白菜各有所爱。
　　打开门，还没来得及说话。
　　苏琛念就自来熟，自顾自换鞋，进门往里走，嘴里还抱怨道“怎么这么慢，气死我了，你给的那张卡权限失效了，进不来。要不是认识外面保安队长，我堂堂苏琛念竟然要被拦在外面，多丢人啊。”
　　“你不是说今晚就你一个人在家吗？看，我买了些你爱吃的小零食，趁你家那口子不在，咱俩好好放纵一把。怎么样，你大哥我爱你吧？”
　　“呃……”苏琛念的话在看到沙发上淡定优雅的人之后戛然而止，顿时眉头一皱，“你这……”
　　是她落伍了吗？
　　前任……还能堂而皇之，登门拜访现任？
　　“你怎么回事，还能被她欺负到家里来？以为秦九忆不在，你就没人是吧？你能不能有点骨气。”苏琛念拉过温书澈，压低声音，恨铁不成钢。
　　自从温书澈把程语君的事跟她讲过之后，苏琛念在网上把程语君的所有信息往死里查，不得不承认，她确实是有骄傲的资本。但苏琛念看她的照片怎么看，怎么觉得这人笑的茶里茶气的。
　　大概是因为她的身份原因。
　　温书澈握着苏琛念的手，特别无辜地说“她约我去吃饭，我没去。她就找到这里来了，在门口说总不好，就让她进来了。”
　　程语君不认识苏琛念，但是调查温书澈的时候知道了苏琛念是温书澈的闺蜜。
　　一个……加了火药的加特林。
　　和她纠缠也没有任何意义，胜算也不大。
　　程语君该说的话也说完了，也不再逗留。
　　没有要跟苏琛念打招呼的意思，“那我就不打扰了，下次见，告辞。”
　　一脸的高傲。
　　苏琛念最看不得这种趾高气扬，觉得自己高人一等的人，语气不善道“你来，秦九忆知道吗？”
　　程语君挑眉，一脸坦然。“不知道。”
　　可是你又能奈我何。
　　“不过你竟然知道我的身份，看来离众所周知也不远了。”程语君从门外探头，说完就缩回去走了。
　　“唉你这人……”苏琛念瞬间被点燃，也不惯她毛病，加大音量。“你挺横啊。”
　　回应她的是房门无情关上的声音。
　　“我去。”苏琛念气红了脸，咆哮“信不信我弄废你的手，还天才钢琴家，我呸，没有素质，钢琴界的门槛现在都这么低了吗？气死我了，别让我看见你！”
　　转头苏琛念就要追上去，温书澈也不着急，坐在餐桌上撑着下巴，瞪着双眼看她表演。
　　苏琛念激动半天，一回头，没人拉住自己。
　　有点尴尬是怎么回事。
　　不对啊。
　　这剧情不应该是这样啊。
　　然后看见一脸看好戏的人一点也不着急，也不伸手拉住她。
　　苏琛念：呃……一定是有什么地方弄错了。
　　“温书澈，你怎么能这么淡定呢？你怎么不拉住我？万一我真一时冲动，冲出去把她打了，你也有责任的。”
　　“而且你这时候不应该特别气愤或者特别委屈吗？然后我再轻轻借给你一个可以依靠的肩膀来温暖你，安慰你。”
　　这怎么跟我想的不一样。
　　温书澈无奈一笑，“你电视剧看多了吧？我有什么责任，人又不是我打的。再说了，我相信你是个理智的人，是吧，苏大小姐？”
　　“切。”苏琛念没和她纠结这鸡毛蒜皮的小事，凑到温书澈面前，好奇道“她跟你说什么了？不会是给你一张空白支票，让你离开秦九忆吧？”
　　温书澈嘴一抽，嫌弃的看了她一眼。
　　好狗血的剧情。
　　一看就是被狗血偶像剧毒害的有志青年。
　　“没说什么，就是秦九忆以前在心脏中心的一些事。”
　　“她跟你说这个干嘛？”
　　“能干什么，秦九忆认识我之前那几年，她觉得值得她炫耀。实际上这确实是我觉得遗憾的事，我十分羡慕她能陪在最脆弱时期的秦九忆身边，这就是她足够的资本。”
　　“那你这是遇到对手了，开心吗？”
　　“并不是很开心。”


第19章 少废话
　　聊着聊着，温书澈突然想到什么，好奇的问“你今天不是去找思赋了吗？怎么样，有没有更进一步？她有没有想起你？”
　　“唉。”一听到秦思赋，苏琛念就一脸苦相，愁的头发都炸毛了，“说来话长。”
　　秦思赋一心扑在工作上，对人工心脏的研究死心塌地的，根本没有谈恋爱的想法。
　　“那你长话短说。”温书澈拿着遥控器，随意的换着台，目光停在电视上，嘴上不停“我提前跟你讲啊，你也知道的，思赋喜静，平时跟苏易洲他们呆在一起才活跃点。她又是医生，脑子里想的更多的是治病方面的事。你这大大咧咧的性格，加上工作方向完全相反，没什么共同话题。所以更要注意拿捏好分寸，不要把她逼的太紧了，容易适得其反。”
　　“而且听说在医学院就不少人追她，你啊，路漫漫其修远兮。”
　　苏琛念仰天长啸，整个人都不好了。
　　狂抓头发，直到抓成了个鸡窝。
　　哭丧着脸“你知道吗，我现在就特后悔我没有早点下手。我还跟她最崇拜的亲姐不对付，我看你的情况，我估计跟她妈也不会对付，我还有无数个暗藏的情敌。你说我想和你成为一家人，怎么就那么难。”
　　温书澈眉梢一扬，默默往旁边移了移。
　　离她远一点，以免被她发疯误伤。
　　习惯了她的鬼哭狼嚎，温书澈淡定的喝了口茶，苦口婆心“你都还没追到，就开始担心这些问题，太早了。你还是担心眼下，新歌什么时候发，最近你闲倒是闲了，我看掉粉也很严重。”
　　她一个闺蜜，操上了经纪人的心。
　　明明此时此刻，最应该烦的人是她。
　　“你懂什么，我这叫未雨绸缪。你英年早婚，当然不必担心。万一一不小心我就孤独终老怎么办？我又不是个要将就的人。”苏琛念满脑子都是秦思赋，对于早就踏入婚姻的坟墓的温书澈嗤之以鼻“每个阶段有每个阶段的烦恼，就像你，结婚了，不还是要烦现任的前任的骚扰吗？”
　　“你能说点高兴的吗？”温书澈翻了翻白眼，不咸不淡地说“你装什么，你跟我同龄的。”
　　嘴上都不饶人，但温书澈心里的那股莫名的情绪低落因为苏琛念的到来烟消云散。
　　她知道的，苏琛念在哄她高兴。
　　或许这就是朋友的魅力。
　　“你管我。”苏琛念下巴一抬，十分傲娇。
　　“我只是提醒你，不要装嫩。再说，你以为以后你不会经历我这个阶段吗？风水轮流转，别把话说太绝。”
　　苏琛念信誓旦旦“我本来就不老！我才不会让我老婆受这口气，我的立场会十分坚定。”
　　“你在影射我还是秦九忆？我没有受气她也没立场不坚定啊。而且你在口出什么狂言，你觉得思赋要是和你在一起会有我面临的困扰吗？”
　　苏琛念一人吃饱全家不饿的，一个人。
　　“好好好，我们不一样，就别争了。我看这里这么多房间，我睡哪里啊今晚，要不你陪我睡客房吧？”苏琛念搓搓手，能“睡”到温书澈万千粉丝的女神，她表示很期待。
　　温书澈嘴角一扬，故意说“你？当然是出去住酒店了。”
　　此话一出，苏琛念不乐意了。
　　气急“喂，好歹千里迢迢来陪你，你心怎么那么狠。我不管，你要是不让我留下来，明天我就跟狗仔爆料，我们高贵的温影后的豪宅地址，这别墅不便宜吧？以我们秦总的身份，上亿了吧？曝光了也不怕没有面子了。”
　　温书澈：“房子我买的，你在想些什么乱七八糟的？我兢兢业业一年工作三百三十多天，在你眼里就穷到房子都买不起了吗？”
　　“啊？”苏琛念吃惊，简直不能相信“你这房子真是你自己买的？房产证写的谁的名字？秦九忆那么有钱，你们住的房子竟然是你买的？”
　　苏琛念仿佛发现了什么大秘密。
　　“原本她买的婚房在碧水湾那边，但是我觉得那边太与世隔绝了，那么大的房子，她经常出差，我拍完戏回去一个人呆着有点害怕就住的这边。但是你为什么关注点那么奇怪啊，这是婚内财产好吗？双方各占一半。再说了，不管写的谁的名字，你觉得她屑于跟我争财产什么的吗？”
　　“我这不是好奇吗？还不能允许别人有好奇心了。”
　　“洗洗睡，少废话。”
　　……国外……
　　“那个……咳咳，老板，王总在跟你打招呼。”周珂轻咳一声掩饰因秦九忆走神而引起的尴尬局面，不好意识的看了眼对面的人，周珂用文件夹轻轻碰了下秦九忆，低声提醒“老板，这王总身份特殊，不好怠慢。”
　　秦九忆回神，眼神慢慢扫过去，周身萦绕着低气压。
　　周珂一慑，立即闭了嘴，识趣的往后退几步。
　　沉着脸，秦九忆起身，“很抱歉，王总，我有点紧急的事情需要处理，今日冒昧打扰，还请王总见谅，改日我一定略备薄礼，亲自登门道歉。”
　　“告辞。”
　　对面的人反应不及，被秦九忆这突如其来的一出弄昏了头。
　　“秦总，留步。”
　　秦九忆驻足，眼中有些不耐“请讲。”
　　“你要找的人早在去年就因胃癌不幸离世，如今，秦总也不必在我身上浪费时间了，当年那件事的目击者我只认识他一个人。如今年过久矣，我亦想不起其他线索。还望秦总不要为难我才好，还有，我劝秦总到此为止，一介女流之辈，很难全身而退。”
　　秦九忆抬眼，一双黑眸看不清情绪。
　　嘴角微微一扬，没有说话，直接离开。
　　直到坐进车里，秦九忆才开口吩咐。
　　“打电话订机票，订最近时间的航班。我们查不到任何东西了，那个人已经不在这边了。”
　　不然王总不会那么笃定和自信见她。
　　周珂不疑有他，拿起手机拨打号码。
　　良久，周珂朝着秦九忆苦笑一声，低眉顺眼，“老板，你的银行卡被冻结了，我打电话到银行去问了，银行说是主卡申请的冻结，除了主卡，所有的卡暂时用不了。”
　　所以暂时在网上办理不了机票手续。
　　闻言，正在闭目养神的秦九忆睁眼，听到主卡两个字，眼睛瞬间恢复一片清明。
　　她的主卡在领证那天就连着房产证和车钥匙一起给温书澈了，虽然温书澈没要，但是她还是强硬的塞给了温书澈。
　　温书澈放在床头柜里的，平时除了保姆打扫的时候会翻动一下，其余时间都没人去弄的。
　　号码绑定的温书澈的，她一个电话就可以申请冻结账号。
　　秦九忆都不用多想，直接给温书澈打了个电话。
　　电话没响两声就被接起来，秦九忆问她“你怎么把我卡冻了？”
　　电话那头明显愣了几秒，用最温柔的语气说出来最无情的话“就是有点生气，就冻了。”
　　简直无懈可击的理由。
　　然后苏琛念那没好气的声音从听筒里传过来，大喇叭似的，“秦总您知足吧，是我我都卷钱跑路了，冻卡还算轻的。”
　　“怎么生气了。”秦九忆脸一黑，语气瞬间由柔和转为冰冷，冷声说“让苏琛念给我闭嘴，不然这辈子都别想踏进我们家大门。”
　　“你忙自己的吧，其他的你回来再说吧。”温书澈显然不想多说，扔下一句就把电话挂了。
　　秦九忆莫名其妙，大脑飞速运转。
　　温书澈温温柔柔地很少生气，就算生气都是自己一个人生闷气，表面上一直都是和颜悦色。从不会这样付诸实际行动，还直接了当的跟她说生气了。
　　看来这次是真的气到了。
　　拿出钱包，看了眼仅剩的现金。
　　二百五十元，整整齐齐。
　　她此刻就真的很像二百五。
　　借着钱包边缘的手指泛白。
　　老婆一生气就没钱花的秦总。
　　“老板，我们现在怎么办？刷我的卡还是找苏副总他们？”周珂汗颜，这小夫人下手真狠。
　　就这样把卡给她停了，不管她人现在还在国外。
　　秦九忆眼皮都没抬，仰头嘴硬道“周珂？你觉得以我的经济实力我会回不去？”
　　开玩笑。
　　要是让苏易洲他们知道了，还不更笑话她没地位。
　　上次被拒之门外之后苏易洲就三百六十度循环嘲笑她，刚坑了他一把多万，要是被他知道了，连本带利都要被他敲诈回去。
　　周珂憋着笑，看破不说破。
　　“那？”
　　“你买。”秦九忆冷眼一扫，昂首挺胸。
　　早知道多准备点现金在身上的。
　　谁知道温书澈要搞突然袭击。
　　周珂朝着后视镜强忍着笑意，不做回复。


第20章 对面不是我
　　秦九忆想不明白，一直到回了酒店。
　　也百思不得其解。
　　撑着下巴，姿态慵懒。
　　盯着酒杯里猩红的液体，神经被刺激的格外兴奋，沉思几秒，给温书澈发了个信息。
　　—今天累吗？
　　秦九忆这边的时间刚好是下午三点，而温书澈那边大概是晚上九点。
　　信息很久没有被回复，秦九忆趁着等的空隙去洗了个澡，用毛巾擦着头发，拿起茶几上的手机。
　　还是没有回复。
　　秦九忆顿时皱起眉头，打开电脑查了下温书澈的行程，今天有个珠宝活动，七点就会结束。
　　———不累。
　　正想着，温书澈的信息划过。
　　短短两个字，连标点符号都没有。
　　——我看了一下你的行程，三天后要参加那个颁奖活动？
　　——是。
　　寥寥只言片语，秦九忆感受得到温书澈不愿意搭理自己的冷淡。
　　看不见人，她心痒极了，给温书澈打了个视频。
　　谁料，温书澈一把掐断。
　　回个了——不方便。
　　秦九忆脸一黑，猛喝一口红酒，被子里的液体一饮而尽。
　　——有什么不方便，你全身上下哪里我没看过？
　　这下发出去的消息便石沉大海，温书澈气急，也不想回她。
　　本来心疼她没有钱，心软了，准备给她转点。
　　谁知道这人嘴那么欠，就活该扔她在国外，孤苦伶仃的在那边最好别回来了。
　　温书澈气的脸一红，暗骂自己没骨气，都这样了还担心她。
　　W市机场……
　　“秦九忆！”
　　程语君伸手拦住一身黑衣，风尘仆仆的秦九忆，戴着墨镜的她只是侧头扫了那人一眼，置若罔闻。
　　秦九忆双腿修长笔直，一张英气十足的脸戴着墨镜酷极了。
　　没有要理她的意思，从VIP通道下来就往停车场走去。
　　程语君叫不住她，特意等了她三小时的不耐不自觉爬上脸上。沉着脸“我等了你三个小时。”
　　“程语君，我说过了，不要再来烦我。”
　　秦九忆突然停下脚步，眼神里冷若冰霜。
　　“你最好把你那些小心思藏好，如果让我查出来你有什么目的，我不会心慈手软的。”
　　连续几次泄漏行踪，秦九忆的耐心到了极限。
　　她本意是给家里报平安的，并不是给程语君机会缠着她的。
　　程语君看着那张熟悉又陌生的脸，一如几年前那么意气风发，甚至多了岁月的磨砺之后，她身上更多了成熟的韵味。
　　是女人都会为之倾倒的颜值。
　　有一瞬的恍惚，声音哽咽“如果我就是对你余情未了呢？如果我就是不甘心曾经属于我的，现在我连碰都不能碰了呢？秦九忆，爱一个人有什么错呢？”
　　她太过于坦荡了，让人感觉她才是受害者一样。
　　秦九忆的表情没有一刻的松动，冷笑一声，似是嘲讽，“当年你一声不吭连夜离开的时候可不是和我妈这样说的，我早已仁至义尽，你的感情，我无福消受，你好自为之。”
　　“我为了你，你喜欢的所有有大海的城市我都去开了演奏会！远隔人海，我讲遍了我的爱意。”程语君红了眼。
　　她隔空讲了无数次爱她。
　　秦九忆眉头紧蹙，摘下墨镜，薄唇轻启“别在用这种方式来减缓你的愧疚，我只喜欢一个城市。”
　　W市
　　因为有温书澈，所以喜欢。
　　周珂立在车旁，看见一旁的程语君，惊鄂了一下。
　　她怎么消息这么灵通，这老板前女友来头不小啊。
　　不自然的瞥了一眼车里的人，低着头钻进驾驶室，远离炮火中心，极力降低存在感。
　　商务车车里的人隔着一些距离周珂都能感觉她隐忍的怒火。
　　简直是大型修罗场啊。
　　今天依旧冲在吃瓜前排的周珂默默缩在驾驶室，一心吃瓜，极力降低自己存在感。
　　可是这边的程语君并没有收手的意思。
　　“秦九忆，陪我去医院，我就把这个纹身洗掉。”她撩开袖子，那个和秦九忆手上一模一样的纹身赫然出现在秦九忆眼前。
　　顷刻间，那些回忆争先涌入秦九忆脑海里。
　　她紧皱眉头，扶着感觉快要爆炸的太阳穴。
　　捏紧左拳，眯了眯眼，透着危险“你怎么拿到设计图的？”
　　这个图案是她亲手设计的，在寒霜中傲然绽放的娇艳栀子花，不同于普通栀子花的恬静，那朵栀子花的设计大胆，纹在手上，仿佛在汲取身体里的血液，会随着时间的流逝越来越娇艳。
　　就像她秦九忆，就算再也拿不起手术刀，依旧会站在令人仰望的高度。
　　“有次来找你，你被一个电话叫走了，电脑没关，上面的图案看一眼就记住了。”程语君眉眼轻挑，咧着一边嘴角，自言自语“若是秦太太知道了，恐怕不太好吧。”
　　她永远为身上有和秦九忆一样的独特印记而感到骄傲。
　　秦九忆脸色愈发的冷，站在程语君面前，看着她身上各个小地方都隐藏着栀子花的细节。
　　发卡是栀子花，喷的香水是栀子花味，裙子上的装饰物是栀子花，戴的手链也是栀子花。
　　秦九忆喜欢栀子花，程语君就投其所好。
　　秦九忆脸黑了一度，压根儿不信她的说辞，肯定道“你动了我的电脑？”
　　程语君被她看的一阵凉意从脚底往上窜，稳了稳心神，硬着头皮“我没动，是用手机拍下来的。”
　　淡笑着拉开自己法拉利的车门，做了个请的手势，“走吧，我知道你不会洗掉自己亲手设计的纹身，但也不会允许别人身上有跟你一样的纹身，半小时后，我保证你的纹身将是全世界独一无二的一个。”
　　“那本就是独一无二的。”
　　只是你窃取了我的设计。
　　但也不会改变它对我的意义。
　　秦九忆不悦的睨了她一眼，面无表情坐进车里。
　　“去第一人民医院。”
　　几乎是命令的口气。
　　至少周盛在那里，秦九忆是无论如何也不想和她单独呆在一起了。
　　程语君按耐着加速的心跳，侧头，笑“当然，去哪个医院由你决定。”
　　秦九忆脸色骇人的沉，没有要搭话的意思。
　　两辆车擦肩而过，秦九忆没有注意到，漆黑的车窗玻璃下，那人低垂的眼帘掩盖的那双清澈透亮的眸子有多受伤，放在扶手上的手捏紧的看不见血色，唇色苍白。
　　一滴清泪悄然滴落，隐入漆黑的座椅下。
　　距离不远不近，温书澈和周珂都没有听清她们在说什么，但两人都眼睁睁看见她坐上了程语君的车，而程语君脸上是怎么掩饰都掩饰不了的笑意。
　　“走吧周特助，麻烦送我回影视基地，我想暂时她不会需要你。”
　　温书澈克制着自己情绪，轻声说。
　　周珂心虚的看了眼后视镜，不敢和温书澈对视，立马撤回头。
　　随即意识到，又不是自己做了亏心事，为什么自己会这么心虚。
　　作孽的是她秦九忆，精神受虐的却是周珂。
　　前排吃瓜好是好，就是容易被误伤。
　　想第一点，于是挺直胸膛，连声应下“好的小夫人。”
　　他只是个行李搬运机，误打正撞，又看了一出好戏。
　　温书澈失魂落魄地回了影视基地，躲进休息室，坐在窗前一个人发呆。
　　她特意请假去接她的。
　　秦九忆那个一向一诺千金的人终究是失信于她。
　　今天的黄昏好漂亮，我远远望着你，你浅笑嫣然。
　　可惜你对面站的不是我，我很难过。


第21章 以凡人之躯
　　第一人民医院
　　程语君看着那根细长尖锐的针，刻意往秦九忆身边靠了靠，楚楚可怜“我怕，有……小一点的针吗？”
　　“程小姐，用激光洗，这个只是打麻药的。”周盛说完，侧头看了一眼不断探头探脑偷看里面情况的的两个护士，眼含警告，厉声呵斥“你们两个，出去！”
　　秦九忆不为所动，不动声色躲过程语君的触碰，肩靠着墙，双手插兜酷极了，黑漆漆的眼眸深不见底，浑身透露着危险。
　　“她好高啊，腿又直又长，那张脸也比网上更好看唉。今天这各班也没白加，竟然看到了秦九忆本人，太幸运了。”
　　“就是，我还以为看错了呢，一看周院长亲自陪着，就知道一定是她了。我看完直播那天就关注了她，但是她的个人账号都不更新自己的生活，一张照片都找不到，比她们官方账号还官方。”
　　“好可惜，没看见她生活照。不过，听说这家医院她也有股份，所以咱们周院长都亲自陪同，真的是又好看，又多金，我晚上做梦都有素材了。”
　　“和她一起那个女人不会就是她口中的理想型吧？虽然比起她稍稍逊色，但是也不亚于娱乐圈明星了。”
　　“我怎么看着她那么像程家的那个钢琴家程语君呢？”
　　门没关严，恰巧秦九忆避嫌似的站在靠门口，离里面远远的。
　　好死不死秦九忆耳力极佳，门口偷看护士的讨论声一字不落的落进她的耳里。
　　秦九忆下颚敛了敛，眼底暗波涌动，一个眼神，周盛就默契的明白了她的意思。
　　“看来你的管理能力还有待提高，周院长。”
　　私人医院最讲究的就是隐私性，在背后议论八卦，有辱医院名声。
　　一句话，明明不是重话，却捶的周盛心头一颤。
　　“我马上处理。”
　　周盛拉开门，指了指那两个护士，寒声道“都给我滚去结这个月工资，你们被开除了，以最快的速度去医务处完清手续！”
　　那两个护士顿时惊慌失措，连忙想为自己辩解，但周盛一把关上门，毫不留情把她们的声音隔绝在外。
　　好聒噪。
　　白大褂的衣摆随着周盛的动作一扬，周盛给瑟瑟发抖的医生使了个眼色，嘴唇一动，明晃晃的警告“胡主任，你年资比我接管医院都长，你应该懂得该怎么做的，不需要我提醒你吧？”
　　被唤作胡主任的人连连点头，戴着口罩依旧可以感受到他惊恐的表情。
　　见证了全程的他，现在连抬头直视秦九忆的胆量都没了，低着头拿着针管，等待他们的发话。
　　这简直就是阎罗王。
　　一个无情冷漠阎王爷，一个执行力满分黑白无常。
　　“医生，这种程度的纹身大概需要洗几次呢？”
　　程语君消完毒的手又缩回去，不放心又问了句，“不会留疤吧？”
　　“三次，不留疤。”
　　程语君听着，侧头把目光投向秦九忆。
　　暗示的意思很明显。
　　秦九忆单手插兜，姿态慵懒，眼皮一掀。
　　漫不经心“我会安排全程陪同。”
　　“可是……”程语君抿唇，不满。
　　“我很忙，别再自讨没趣。程语君，做你高高在上的钢琴家，那双圣手别沾染一丝属于我的东西。”秦九忆声音冷了几个度。
　　她念在程家的面子上，对她已经仁至义尽。
　　程语君也不敢再说什么，咬了咬牙把自己的手臂放上治疗台。
　　她明白，多纠缠对自己没好处。
　　何况秦九忆能陪着她来，已经很令程语君意外了。
　　这倒不像是几年前年轻气盛的秦九忆作风。
　　果然人是会变的，秦九忆难成特例。
　　程语君识趣的见好就收，稍不注意，再把她惹火了，谁都没有好下场。
　　秦九忆有的是手段，动动手指，一个眼神都能决定一个人的命运。
　　秦九忆刚才分明就是间接的警告她。
　　舌头虽软，可是能断人生死。
　　周盛从护士手中接过一个文件，展开，刻意加大音量，以便房间里每个人都能听见“老大，这风险责任书……”
　　谁签？
　　好大一个问题。
　　“她只是洗纹身，不是手断了神智不清。”秦九忆一副你不太聪明的眼神看着周盛，保持着姿势一动不动。
　　周盛瞪了她一眼，把责任书放在程语君右手边，指了指文件右下角“程小姐，签在这里。”
　　他能不知道給谁签吗？
　　不是因为是她秦九忆亲自带来的人，周盛也不会多此一举。
　　秦九忆和周盛的目光在空中交汇。
　　秦九忆率先迈步离开，周盛紧随其后。
　　程语君是局部麻醉，看秦九忆走了，出声叫住她“你去哪儿？你走了我怎么回去？打了麻醉我开不了车了。”
　　“一时半会儿你这结束不了，放心吧，程小姐。毕竟是弹钢琴的手，再怎么我也得上点心，小心点弄不是。”周盛转头，一整个挡住秦九忆头也不回的身影，张嘴就来“她这人行踪不定，但是个负责任的人，肯定会安排好你的，程小姐放心。”
　　其实他也是捉摸不透秦九忆到底会不会回来，毕竟程语君这手段来的还真不光彩。
　　但忽悠人嘛，跟着苏易洲久了，自然而然就无师自通了。
　　程语君耍心眼子在先，周盛也不是什么善人。
　　秦九忆步子迈得大，周盛一个一米八几的大男人跟上她都有些吃力。
　　扶额，“你走那么快干什么。”
　　“上个月我和温书澈的体检报告在你这里，我来拿。”秦九忆无视他怨恨的眼神，坐在沙发上，习惯性翘起二郎腿，慢悠悠道“她的腰确定没问题吗？她拍戏，有时候要吊威亚。”
　　一般秦家的人每个月都会定期体检，体检报告会由医院专人负责送到秦家，因为她和温书澈搬出来住了，所以一般都是周盛送过来。
　　这两天天她出国了，不在国内。
　　周盛在电话里说她的体检报告有问题。
　　顺便今天有程语君这出，秦九忆刚好来医院找周盛。
　　所以根本不是因为特意陪程语君来医院的，是因为找周盛有事。
　　周盛喘着粗气，累的上气不接下气，弯腰从档案柜里拿出两份文件。
　　“书澈姐的腰没闪到，是皮外伤，用了药我看过了恢复的很好。倒是你的手，一句两句的也说不清了。”
　　“挑重点说。”
　　坐了十多个小时的长途飞机，她很累。
　　铁打的人也需要休息。
　　周盛眼睛一转，突然好奇问道“所以你不是专门陪程语君来洗纹身的，合着是卖个顺水人情啊。”
　　“我还以为咱公认的W市第一深情的人设要崩了呢，和前女友一起来医院，要是被拍到了，或者书澈姐知道了。老大你这不就完了，书澈姐估计不仅是房门，连大门都不会让你进了吧？”
　　想想就刺激。
　　“周院长，你知道你坐上这个位置是有我一份功劳吗？”秦九忆语气里都透露着一股狠劲儿，慢吞吞的说“我能让你坐上来，自然有办法让你滚下去。”
　　又提这事，他们怎么翻不了篇了。
　　非要触她霉头，她现在正憋着一口气没地方撒。
　　“好的不用说了，我错了，我是坚定不移站在您这边的。”周盛的八卦脸瞬间正经起来，抽出秦九忆的体检报告，正色道“书澈姐的就不用说了，一切正常，只是需要多注意休息，不然新陈代谢混乱，也是会引起一些常见疾病的。然后再说你的，从拍的CT来看，你之前手术处理的时候因为是紧急手术，所以采用的就是直接修复的手术方式。但现在又复发了，上臂肌肉无力，导致手臂抓握无力。我上次给你换了一种药，但是现在看来效果不明显。”
　　意味着不做手术恢复的可能性已经微乎其微。
　　“我知道了，现在只有手术一条路走，你做吧。”
　　秦九忆能感觉到她抓握力越来越小。
　　右手，很有可能会废了。
　　周盛有些为难，皱着眉头，沉默几秒。
　　“请有经验的前辈吧，我做一助。”
　　尽管不能主刀秦九忆的手术，这对他的手术能力的莫大的羞辱。
　　这个手术不大，他也能做，他也做过无数次相似病例。
　　任何手术都有风险，但唯独这台手术，他周盛担不起手术失败的责任。
　　如果手术失败，二次手术之后秦九忆可能会连笔也拿不起来，日常生活都会有一定障碍。
　　不能让她上手术台手术已经是天妒英才，如果连正常生活都不能保证的话，傲骨凌霜的秦九忆该以怎样的姿态面对自己时刻需要别人帮助的生活。
　　她那么骄傲的一个人。
　　秦九忆怎会看不穿他的心思，起身拍他的肩膀，“不用，就由你主刀，如果你都不能做，那也没别人可以做。”
　　这无疑是对他莫大的鼓励和信任。
　　周盛低声喃语，“如果失败的话，我怎么有脸再见你？”
　　他承认，他产生了退缩的念头。
　　不是怕手术，是怕手术失败后无颜面对秦九忆失望的眼神。
　　秦瑾对他们周家一直很照顾，他们从秦家兴旺起来一直都是秦家私人医生，一路跟着秦家兴旺起来的。
　　对自己的好朋友，总是无法下刀的。
　　秦九忆撑着桌沿，眼神坚定。“手术是在救我，也是我自意手术的，我自然会承担一切后果，你不用有心理负担。”
　　捏着他胸前的工作证，上面的周盛脸上无所畏惧，一往无前的炙热，能暖三冬的寒。
　　为拯救生命而冲锋陷阵的战士。
　　扬起了理想的帆，成为了病人的港湾。
　　和秦思赋一样，以凡人之躯，比肩神明。
　　“你是周盛，多少人因为你是周盛，慕名前来。如果周爷爷知道你今天这样，他在天之灵会失望的。”
　　“安排好程语君，我走了。”


第22章 吃醋了
　　——出来。
　　——很晚了，你回家早点休息吧。
　　——五分钟，你不出来我就进去。
　　——秦九忆！
　　——我在。
　　秦九忆嘴角一挑，仿佛能透过字体看到温书澈生气赌气的可爱表情。
　　闭上眼，在心里默数。
　　不到五分钟，车一沉，副驾驶多了一个包裹的只剩一双眼睛的人。
　　秦九忆看了眼堵在不远处拿着摄像机那群记者和代拍，混在粉丝拿着温书澈应援牌的人群里，杂乱无章，分也分不清。
　　温书澈低着头，压低声线，咬牙切齿“你到底想干什么，有事快说。”
　　秦九忆启动车子，换了个隐秘的地方。
　　踩下刹车那一刻，秦九忆无奈的意识到，对于这种像偷情的见面状态，她躲记者狗仔的业务是越来越熟练了。
　　看着温书澈的眉尾是压不住的上扬，伸手扣住她的后脑勺，指尖捏着无框金丝眼镜中间摘下，露出锐利的眼神，覆上她娇艳欲滴的唇。
　　温书澈顿感一阵凉意从秦九忆扣在她后脑勺的手蔓延到心底，当秦九忆的脸和程语君的话重合时，温书澈再也忍不住，不知从何而来的力气，一把推开秦九忆。
　　“别碰我！”
　　“嗯？”秦九忆浑身一僵，被她拍落的手悻悻收回，“火气这么大。”
　　怪不得把卡都给她停了。
　　“听周珂说你来接我来了？”秦九忆敛起紧绷的下巴，嗓音低沉“既然都来了，怎么没给我打电话。”
　　“所以你是在怪罪我？”温书澈瞪着她，一双清澈的双眼一瞬不瞬，一片沉冷“给你打电话告诉你我看到了你上了别人的车跟别人走了？”
　　温书澈说话带刺，语气也凉凉的。
　　秦九忆一怔，眼底一沉。“我陪她去医院了，洗纹身。”
　　在她面前，秦九忆从未想过隐瞒。
　　坦然，是一种诚意。
　　“洗掉和你的情侣纹身吗。”温书澈目光落在她的左手手腕，戴着腕表看不清完整的图案，冷声质疑道“程小姐这么下血本只为创造一个和你共处的机会，你不是那么聪明吗？你就没想过她费尽心思纹上去的，怎会轻易就洗掉？”
　　所以她们到底去哪了。
　　温书澈不知道，只想听秦九忆亲口说。
　　现在再看那个纹身，温书澈只觉得无比刺眼。
　　偏过头，不去看她。
　　一看到她，便会触动她心底的柔软。
　　对秦九忆无限的包容。
　　“我知道她来家里找过你，她跟你说了我以前在心脏中心的事？还是说我跟她在一起那些乱七八糟的事？”秦九忆推了推眼镜，眼底闪过一抹狠戾。
　　“你不要听她说，着了她的道。我和她没有联系，她出国之后就一直都没有。”
　　程语君太张扬了，也太自以为是了。
　　趁着她不在就擅作主张上门挑衅。
　　区区一个纹身，她两边通吃。
　　程语君之所以这么爽快洗掉纹身，不过是因为明白她一旦知道了之后，无论程语君愿不愿意，哪怕有宋茜慧这张护身符，那个纹身都会从她手上消失。
　　她不会放由程语君肆意妄为再拿着纹身这件事到处张扬，跟她扯上关系。
　　秦九忆不知道她们谈话的具体内容，但想想也知道程语君会说什么。
　　都是些老掉牙的戏码，无聊至极。
　　温书澈侧头，“我一点都不想去纠结这些无聊的事情，我想做的事情太多了，浪费时间在这种探寻和追忆以前的事情上，太不值得了。”
　　我没有参与你的那些过去，我只会遗憾。
　　仅此而已。
　　“你是不想纠结还是觉得我会对她余情未了？”秦九忆扣住她捏紧的手，感受到她的颤抖，“你明明可以光明正大的问我，为什么宁愿听别人说然后自己胡思乱想也不给我一个分享过去的机会？”
　　温书澈一脸平静，挣开她的束缚。
　　“是你不愿意讲，你和她那些过去，你愿意跟我讲我早就知道了，根本不会拖到现在。”
　　结婚三年，愿意说早说了。
　　温书澈不愿再与她争执这些，推开车门就要下去。“争论这些就是在浪费时间，我回去工作了。”
　　秦九忆脸色晦暗不明“所以你是吃醋了。”
　　只听卡塔一声，车门反锁。
　　温书澈推了几下没有推开，转头气恼不已。
　　“我为什么要吃醋？若是我吃醋会让你有成就感的话，你就不是我所钦慕的那个秦九忆。多放心思在管理公司上面，少纠结我吃没吃醋这种无关痛痒的问题。”
　　可是陈年老醋，吃起来不仅酸，还有苦。
　　苦涩的苦。
　　摸了摸下巴，秦九忆若有所思。
　　扣上安全带，踩下油门。
　　漆黑的吉普车犹如离弦之箭窜出去。
　　借着惯力秦九忆腾出手捏了一把温书澈脸上细嫩的肌肤，缓缓下移。
　　温书澈一惊，因着惯性向后一扬。
　　一掌拍开胸前作乱的手，“停车！”
　　“你干什么！我没跟剧组请假。”
　　余光扫到温书澈惊慌失措的表情，秦九忆气哽在喉，还是耐着性子解释“秦思赋过生日，苏易洲开了个房间，让我们一起聚一聚。我会帮你请假的，你不要一直强调工作，我也忙啊，我下飞机到现在一整天了都还没回趟家放行李。”
　　末了，秦九忆又加了一句。“没吃醋就没吃醋，为什么反应那么激烈，没听说过做贼心虚的人一般都喜欢造大声势隐藏自己的心思吗？嗯？”
　　“自恋狂。”温书澈冷哼一声，无语至极。
　　“我跟她讲过了晚一点过去。”温书澈不喜欢KTV那种热闹场合，五颜六色的灯的晃人心神，没呆多久她只想快速离开，她聚餐的时候再过去。
　　秦九忆拐了个弯，眼底氤氲着清寒。
　　明明一本正经的人，说出来的话却能噎死人。“等回家在床上的时候再吵，我跟你娓娓道来，你一定会喜欢这种方式的。”
　　温书澈撇嘴，羞红了脸，“你能不能有点正形，脑子里一天天都在想这些东西，衣冠禽兽。”
　　“我怕和你之间有误会啊，我觉得只有和你深度交流我们才不会有误会。”秦九忆眼底浅笑未散，慢吞吞的说“我倒是没有秦太太这么矜持，分开十天半个月也不会舍不得。”
　　“你招招手多少人前仆后继追着你跑，不需要我牵肠挂肚。”温书澈耳根微红，脸上克制着自己的情绪，表情没有松动。
　　堵在胸口的气更郁结，一想到程语君，跟秦九忆呆在一个空间里，她就很压抑。
　　但秦九忆风轻云淡，带着温书澈七拐八拐穿过好几条走廊，终于在这层楼里唯一的包厢前停下。
　　幻城，W市最大的娱乐场所，多少权贵的消遣场所。
　　包厢门印着几个烫金字体，气势恢弘。
　　服务生握住厚重的门把手，推开。
　　一阵鬼哭狼嚎的歌声扑面而来，冲击人的耳膜。
　　秦九忆和温书澈同时皱起眉头，立在门口，突然就丧失走进去的欲望。
　　这都是些什么妖魔鬼怪。


第35章 与你无关
　　走进去，苏易洲首当其冲，拿着话筒忘情演唱，包厢里有周盛，郑翊泷。
　　这局是苏易洲打着秦思赋生日的名义组起来的，秦思赋不太爱逛街做指甲美容之类的活动。所以也没什么朋友，绕来绕去还是这几个人。
　　只是令人意外的是，靠在吧台上翘着腿，没个正形的苏琛念。
　　她隐匿在一旁不受人注意的地方，表情慵懒随意，捏着酒杯时不时喝两口，就静静的听着他们鬼哭狼嚎。
　　仔细看就会发现，她的视线紧跟秦思赋。
　　晦暗不明的灯光下，更看不明白她的情绪。
　　她的出现令温书澈和秦九忆都很意外。
　　秦思赋生活中对感情这件事很迟钝，按理说是不会将刚认识没几天的朋友邀请到这种聚会里的。
　　秦九忆牵着温书澈找了个位置坐下，周围呼啦啦一圈人围上来，歌声瞬间停了，都看着秦九忆。
　　欲言又止的余光落在温书澈身上。
　　温书澈扬眉秒懂，识趣的起身“你们聊吧，我去找点吃的。”
　　还没走远，叽叽喳喳参杂着歌声的八卦声争先恐后落进耳朵温书澈耳朵。
　　“老大听说你和程语君一起去医院了？旧情复燃了这是？”
　　“还一下飞机就和她直奔医院，你这是什么迷惑行为，你把书澈姐置于何地，书澈姐真的没有把你再次拒之门外吗？”
　　“我知道实情让我讲让我讲！”
　　“闭嘴周盛，听她讲。”
　　“还被拍到了，要不是我处理的快，你这个劲爆的花边新闻又要爆了，你能不能做的小心一点，我这公关部没处理多少手底下艺人的花边新闻，尽处理你这老板的花边新闻了。”
　　“让我讲可以不，我前排吃瓜，掌握一手资源好吗？而且这瓜，保熟。”
　　“你闭嘴，你什么时候说的八卦是真的过，不想听你讲。”
　　“这口气书澈姐能忍，我都忍不了。”
　　“忍不了你能怎么办，书澈姐这么美丽大方，贤良淑德，温柔贤惠，怎么会计较这么无聊的事情。”
　　“老大你可不能做傻事啊，你现在可是有家室的人。要抵制外面莺莺燕燕的诱惑，何况书澈姐上得厅堂下得厨房，你还不珍惜？”
　　温书澈充耳不闻，脸上表情未变。
　　越过秦九忆修长的双腿，碰了碰从她们进来就姿势没变过的苏琛念，“你怎么来了？你们进展这么快？”
　　都介绍自己圈子里的朋友给对方了。
　　看来有戏。
　　果然是苏琛念，追妻有手段。
　　苏琛念眼皮都没抬，懒懒道“我帮了她录VCR，她欠我顿饭。我说我只有今晚有空，明天要飞去北方录节目，近期内工作都在那边，今天不吃就可能会拖到很久以后。”
　　“可能？录节目不是几天就回来了。”温书澈低低地笑了，看出她的用意，拍拍肩膀，“你跟她玩儿文字游戏？追妻三十六计学到了精髓。”
　　苏琛念冷哼一声，脸上看不出一点高兴。
　　毫不客气地说“她这都是什么狐朋狗友，拉拉扯扯的，左拥右抱的纠扯不清，没有界限感。”
　　空气中一股醋味飘过。
　　温书澈颇有深意的看了她一眼，没有说话。
　　苏琛念却醋而不自知，继续吐槽“明明知道秦思赋不能喝酒，明天下午还有手术，还一直灌她酒。还有，唱歌要命似的，听得煎熬，耳朵都疼了。要不是给秦思赋面子，我早都走了。”
　　捏了捏受苦的耳朵，苏琛念换了个舒服的位置，脸上隐隐约约的郁闷。
　　“要是嫌弃她们唱的难听的话，你可以自己上去唱，毕竟你才是专业的。”温书澈喝了一口果酒，淡淡的酒味混着果汁在口腔里变得浓郁。
　　“我唱歌要钱的。”苏琛念瞥了一眼温书澈的酒杯，目光投向沙发里那个透着慑人压迫感的人，没有下一步动作。
　　她也是估计这两人还在吵架。
　　那人脸上阴沉的能滴出水，摆着一副谁都欠她二百五的架势。
　　“嫂子。”秦思赋端着酒杯，走过来礼貌的打了声招呼。
　　温书澈浅笑，举起酒杯，“生日快乐，思赋。礼物还喜欢吗？”
　　仰头，青绿色的液体顺着喉咙的一上一下的浮动流进胃里。
　　她送了秦思赋一套高档定制手术器械，费了些心血才拿到，希望她能喜欢。
　　“谢谢嫂子，很喜欢，你破费了。”秦思赋配合的喝了口酒，顿时不自在的扭了扭肩膀。
　　有道热烈的目光一直盯着她，感觉顺着后背烫到了心底。
　　回头，是隐秘在暗光里的苏琛念。
　　轻声向她说，语气歉意满满“苏小姐很抱歉，他们有点吵，一会儿就转场了。不然这样吧，这顿饭你可能吃的也不自在，我们等你回来再约吧，虽然时间可能久点，但我不会忘的。”
　　秦思赋也两难，她刚同意苏易洲把大家聚在一起吃顿饭过生日，没两分钟苏琛念的电话就打过来了。
　　她再三说明了情况，但苏琛念知道了温书澈也会来之后，就提议干脆一起，有她认识的人，不认识的也可以当交朋友。
　　苏易洲是她顶头上司，秦九忆是她大老板，温书澈是她闺蜜，怎么算也是认识一半的人。
　　她还是想从侧面融入秦思赋的生活。
　　秦思赋能感受到，苏琛念从进来话就很少，和他们打过招呼之后，也没主动融入他们的意思，一个人坐在旁边喝酒。
　　不仔细看都发现不了黑暗里还有一个人。
　　秦思赋觉得很对不起她，说好要请她吃饭，这么久了，一直没有时间。拖到了今天，苏琛念又没有时间了。
　　这顿饭再不请，她都不好意思了。
　　但是时间，又不太有缘分。
　　注定她还是要和苏琛念纠扯在一起。
　　“不用了，你嫂子来了，我们聊聊天。”苏琛念声音温润，难得不话里带刺“你去陪他们吧。”
　　在温书澈诧异的眼神中，她说“小秦医生，少喝点酒。”
　　她刻意提醒。
　　“呃……”秦思赋脸一红，对上她深邃的眼眸“我知道了，谢谢提醒。”
　　说完迈步离开，步伐凌乱。
　　或许心也乱了。
　　“看什么看。”苏琛念侧头，眼神从秦思赋身上挪开，不咸不淡“老盯着我看也不怕你家那位吃醋。”
　　从她跟秦思赋说话开始，温书澈探寻的目光就一直落在她身上。
　　直愣愣的，让人想无视都不行。
　　温书澈挑眉，“原来你说话还可以这么温柔，你都不知道你刚才好像双重人格，我都快不认识你了。”
　　苏琛念缩头，移过身子靠近温书澈耳边。
　　温书澈以为她要说什么，凑过耳朵。
　　只听苏琛念一字一句。
　　“与你无关，道上的事少打听。”
　　温书澈垂着眼，顿时气哽在喉。
　　往里移动一下，不想理她。
　　苏琛念朝她笑了笑，看到话筒没人拿，灵光一闪，收起那副不正经的样子，突然来了兴致。
　　点了一首歌，站上台子。
　　苏琛念唱了一首歌，《喜欢你》
　　她拿起话筒的那一刻，聚光灯照下来，她身上整个人都耀眼夺目，吸引着所有人的目光。
　　天生她就属于话筒。
　　她神态悠闲，不急不缓。
　　即使房间里嘈杂不堪，即使灯光忽明忽暗。
　　穿过一切阻碍，她看着那个人。
　　眼波流转，嘴里唱的是喜欢你，眼里说的也是喜欢你。
　　头顶的光照下来，手指有节奏的敲打着话筒，单手插兜，上挑的眉尾张狂桀骜。
　　她音色干净有力量，共情能力十分强。
　　一首短短三分半的歌，她眼里只有秦思赋，旁若无人只为她一个人唱。
　　最后，当着她最亲近的一些朋友，她说“小秦医生，生日快乐。”
　　这无疑是在宣布她在追秦思赋。
　　站下台，和苏易洲他们浅浅点头示意。
　　秦思赋一怔，久久没有说话。
　　温书澈正为苏琛念迈出第一步而高兴，突然旁边暗影交错，沙发沉下去，裹着清冷的气质，在她旁边坐下。
　　呼吸中逐渐掺合淡淡的栀子花的清香。
　　温书澈扫了她一眼，脸冷下来，疏离寡性。
　　房间里又热闹起来了，都在起哄，和苏琛念不熟的就抢麦克风的继续唱歌。
　　打牌的继续打牌，拉着秦思赋找理由让她喝酒的，数不胜收的欢快氛围。
　　苏琛念朝一脸看破不说破的苏易洲挑眉，走回自己的位置。
　　和浑身寒气的秦九忆四目相对，挑了个离她稍微远点的位置。
　　这人随时都透露着她很危险，不要靠近的气息。
　　沙发上的三人都没有开口的意思，成了唯一一块有人却安静的地方。
　　像笼罩着一层保护罩，隔绝了外面的噪音。
　　都捏着酒杯自顾自喝酒。
　　“怎么，秦总这是和那群臭皮匠想出了一套完美的说辞来解释私会前女友了吗？”苏琛念有点礼貌，但不多。
　　秦九忆沉郁的目光慢慢扫过去，摄人心魄。
　　翘起二郎腿往后一靠，声音不怒自威。“你要是再煽风点火，不知轻重，秦家的大门这辈子估计你是碰不到了。”
　　秦九忆自顾自说，“你的身份配W市其他上流家族也算是绰绰有余，唯独秦思赋，你不行。你的那副好嗓子让你在国内的音乐界，甚至是国际上都能有一席之地，但上天赏饭吃，又有什么意思呢。”
　　苏琛念的那些心思，秦九忆了若指掌。
　　她把话说的直白又不留情面。
　　苏琛念被多少人趋之若赴的才赋，在秦九忆面前，也只是成了上天赏饭吃。
　　“这话说的未免太过绝对了，你怎么就知道我配不上她呢。万一小秦医生心悦于我，这也是说不定的事情。”苏琛念眼底一沉，一双好看的桃花眼半眯，下意识立直身子。
　　她一点都不意外自己的心思被秦九忆察觉。
　　甚至从未想过隐藏。
　　大大方方为自己的心动买单。


第24章 持证上岗
　　秦思赋是被秦九忆亲手培养起来的，她把秦思赋保护的密不透风，如今这颗小树苗在晨露的浇灌下长成独当一面的参天大树。
　　本以为这棵参天大树会在国外生根发芽，谁料突然间又悄然回来。
　　她一回国，多少人眼看着就想借着秦思赋攀上秦家。
　　这在W市有头有脸的人物小圈子里早已不是秘密，但秦思赋二十五岁了，感情史还是一片空白，而且前面挡着一个秦九忆，岂是谁都能染指的。
　　秦九忆微微偏过头，勾起唇角。
　　精准说中她心里所想。“你是想说一日为师终身为父吗？女凭父贵，还挺新鲜。”
　　下一秒，苏琛念攢紧拳头，脸色一白。
　　看向秦九忆深不见底的眸底，嘴唇抿成一条直线。
　　四目相对中，两人之间似乎有未言明的秘密。
　　是啊，苏琛念的父亲苏熠是秦九忆上大学的恩师，而在几年后机缘巧合下又成了秦思赋的导师。
　　谁能想到呢，苏琛念一个混迹娱乐圈的明星歌手，她的父亲是国外心脏研究中心享受终生荣誉奖的名誉教授。
　　“你在说什么？”温书澈不解的看着两人跟打哑谜一样，尤其苏琛念的反应太过奇怪。
　　苏琛念很少这样情绪低落，敛起周身锋芒，显露出脆弱的一面。
　　秦九忆穿过温书澈细腰，把她搂在怀里。
　　面不改色，“没说什么。这才几天没见，怎么又瘦了。”
　　“关你什么事。”温书澈扭扭腰，脸通红一片，“你能不能注意一点场合！”
　　“持证上岗，怎么了。”秦九忆理所当然，伸手偷偷往上探。
　　“离我远一点。”温书澈按住她作乱的手，起身换了个位置，“我现在不太想理你，希望你能自觉的和我保持距离，谢谢你。”
　　“温书澈。”秦九忆脸上闪过一丝不悦，脸上冷了下来“过来！”
　　温书澈躲着她的眼神，往后靠了靠。
　　无声的和秦九忆对抗。
　　“嫂子，时间差不多了，一起去楼上吃饭吧。”
　　注意到这边情况的秦思赋及时走过来，挡在秦九忆面前，替温书澈挡住了秦九忆冰冷的警告。
　　又看了眼失魂落魄，明显不在状态的苏琛念。“苏小姐，等久了吧？我们现在就上去。”
　　秦思赋疑惑，怎么回事。
　　这边的气氛那么焦灼。
　　她姐真是刹罗神，才坐下来没多久。
　　把温书澈和苏琛念都弄烦闷了。
　　“好。”温书澈点头，起身拉着苏琛念跟在周盛的身后。
　　没有理会秦九忆的意思，仰头挺胸从她眼前走过。
　　秦九忆脸上阴沉，抬眼看向秦思赋脸上略带疑惑的表情，嘴角一扬，没有笑意。
　　“不要喝醉了，上班之前查酒精含量，不达标别进医院。”
　　语气生硬的嘱咐，让人不太看得出来是关心。
　　秦思赋：“我知道的姐。”
　　秦九忆微微颔首，慢条斯理的起身，伸手往上推了推眼镜。
　　眼神复杂的看了一眼秦思赋，走得不疾不徐。
　　留下的秦思赋下意识拧眉，被她最后奇怪的眼神弄懵了。
　　她总觉得她姐有别的话要说。
　　为什么又不说呢？
　　她们三个刚才又在聊些什么？
　　正沉思着，走到门口，服务员打开门。
　　下一秒瞪大双眼，眼前的场景惊的她下巴都快掉了。
　　只见本来应该已经在楼上就座的几人现在整整齐齐站在门口，以秦九忆和程语君为圆心，都沉默着没人说话，余光不断落在一旁的温书澈身上。
　　这……有点刻意的嫌疑了。
　　只见秦九忆今天一身干练的黑色正装，一丝不苟衬得秦九忆干净利落。而好巧不巧，程语君穿着一袭白色长裙，透着成熟女人的气质，站在秦九忆面前，好不相配。
　　反观一旁的温书澈，上身蓝色针织衬衫，下身牛仔裤，一身的朝气，温温柔柔的像青春偶像剧走出来的一样。
　　程语君目光落在后出来的秦思赋身上，脸上的笑容绽放的更大了，一点也不认生，走到秦思赋面前。
　　在众人的目睹下，上前跟秦思赋打招呼，语气透着熟捻。
　　“思赋，生日快乐。”
　　瞳孔一缩，秦思赋步子不着痕迹往后一退。
　　勉强扯出一个笑容，礼貌道“啊，谢谢语君姐。”
　　“宋阿姨说今天中午在家吃饭的时候你没有拿礼物匆匆忙忙就走了。因为她下午有事，没空给你送过来。刚好，我们好久不见了，就想着来叙叙旧，顺便把礼物给你带过来了。”程语君递给她两个袋子，又说“另一个是我为你准备的生日礼物，希望你喜欢。”
　　秦思赋有些尴尬的看着眼前的两个袋子，感觉跟烫手山芋一样，接也不是，不接也不是。
　　眼神扫了一眼秦九忆，脸色骇人的沉。
　　温书澈还在这，她接不接都得罪人。
　　在心底默默问候了一下她妈，摆明了为难她。
　　她到底是不是宋茜慧亲生的！
　　明明知道温书澈也会在，还让程语君来送东西。
　　这不纯纯把她往火坑里推吗？
　　“怎么了思赋？不喜欢？”见秦思赋久久不接，程语君眉捎一扬，故意打趣道“这是怕你姐生气不敢接？”
　　话音刚落，秦九忆懒洋洋的视线飘过来。
　　狭长的眼角盯猎物似的，声音不咸不淡“我生什么气？程小姐都不生气我生什么气。”
　　和合作方商量好的巡演场地被人拦腰截断，换谁都会气急败坏。
　　秦思赋闻言，接过程语君手里的东西。
　　微微欠身。“没有的事，谢谢语君姐。”
　　程语君听着秦九忆意有所指的话，脸色一僵，随即恢复正常，选择性忽视秦九忆的话，对着秦思赋说，“别客气，既然礼已经送到了，那我就先走了。”
　　“这就走了？我们刚好要去吃饭，要一起吗？”秦思赋随口一客气。
　　“好啊，正好跟你们都很久没聚在一起吃过饭了，如果你们不介意的话。”程语君还真的应下了。
　　这下吃瓜群众都不淡定了。
　　温书澈面无表情的脸摆在那里，还能站在这里没有转头就走，全靠这么多年累计下来的素质涵养。
　　程语君这是为难完秦思赋又来给他们挖坑了。
　　周盛他们在内心里呐喊，可消停点儿吧祖宗。
　　但碍于面子，都假笑着点头。
　　“没聚过那你们聚，我就不打扰了。”温书澈下巴紧绷，压下心中上涌的不悦，浅浅笑着对秦思赋说“我就先走了，下次有空了我们再约，抱歉。”
　　说完，温书澈转身就走。
　　余光都没分秦九忆半分。
　　秦九忆脸上一片沉冷，“我不饿，你们吃。”
　　长腿一迈，快步追着温书澈走了出去。
　　留下的几人面面相觑，走也不是，留也不是。
　　最后还是和事佬苏易洲站出来打圆场，“都走了，人都不齐还吃什么。不如下次再聚，到时候叫上老大一起，你说呢语君姐。”
　　程语君脸上挂不住，勉强扯出一个笑容。“怪我，来的不是时候。”
　　“哪能怪你，我们玩儿了这么久，也在里面吃了不少东西，刚好有些累了。”苏易洲皮笑肉不笑，对这种场面手到拈来，“我送你回去吧，大晚上一个人也不安全。”
　　“好，麻烦了易洲哥。”
　　“不麻烦，能有幸送知名钢琴家程语君小姐回家，那是我的荣幸。”


第25章 让我咬回来
　　秦九忆追着温书澈一路下楼，楼下嘈杂的热闹声震耳欲聋，舞池里，吧台里到处都是跟着音乐节奏舞动的人，场面乱的人挤人。
　　眼花缭乱的氛围灯闪的频率很高，秦九忆扶了扶眼眶，稍微不注意就跟不上她的步伐。
　　人多眼杂，温书澈不想被认出来，所以走得很快，压低鸭舌帽帽沿，遮住半张脸。
　　“温书澈！”
　　秦九忆叫了两声，温书澈没回头，不得不加快步子，拉住温书澈手腕硬生生带着她来到没人楼梯间。
　　“又跑？”
　　她用了又，第一次是在停车场。
　　温书澈仰头，眼眶微红，“你妈什么意思，三番两次这样，就算她不承认我，也不能如此羞辱我！秦九忆，请你，处理好我和你前女友之间的距离，我从没有主动招惹她，出现在她面前，但是她总是在我面前晃，甚至追到我工作的地方去！”
　　或许是喝了酒的原因，她脸颊上白暂的皮肤泛红，说话都能闻到浓浓的酒味。
　　秦九忆压着她，她动弹不得，双手抵住胸膛，不让秦九忆再靠近分毫。
　　“我已经给你时间让你去处理和她的关系，但是她依旧在纠缠你，我不知道是你跟她没说清楚，还是我跟你没说清楚！”她很激动，音量不自觉拔高。“你们的过去已经过去，需要我再提醒你吗？还是你过不去？”
　　秦九忆微蹙的眉心透着烦躁，脸色一片铁青。“你觉得我会跟她有什么吗？”
　　“我觉得不会，我是相信你的。”温书澈侧过头不去看她，咬着牙逼自己说“但是你妈一直这样，无论我做什么，她都非常排斥我。我不明白，是你身边伴侣这个位置非程语君不可吗？倘若是这样，也不必用这样的方式逼我，直说就好，我受不起这么用尽心思。”
　　半眯双眼，秦九忆沉默几秒。
　　“直说之后呢，你会扮演一个什么样的角色呢？”握着她手腕的手逐渐收紧，眼里出现一抹猩红“我就一点都不值得你坚定的选择一下？但凡出现一个人，随随便便在你面前说几句话你就产生了退缩的念头！”
　　甚至，脖颈处的青筋凸起。
　　手腕传上来的疼痛感让温书澈顿时皱起眉头，往外缩了缩手，不满道“你弄疼我了！”
　　这样的秦九忆让温书澈隐约萌生了害怕的情绪。
　　“我给过你时间，但是你没处理好。”温书澈睫毛抖了抖，苦涩的扯唇，“我也给过你机会让你跟我讲你的过去，但是你总是避而不谈，整整三年，我知道的也就只有婚前你跟我讲的心脏中心那些事。”
　　“现在由一个曾经跟你相爱过的人跟我讲，我该用什么姿态面对你自己都不愿意向我分享的过去呢？你这样让我永远处于被动状态，你别忘了，我的一切在你面前就像透明一样。”
　　温书澈慢吞吞地低声喃语“我想让自己扮演一个体贴入微，懂事包容的角色，但我做不到不在乎，冷血无情。”
　　她也会难过，也会失落，也会羡慕。
　　羡慕程语君被你家里人认可。
　　闻言，秦九忆心微微悸动。
　　呼吸一重，声音轻得温书澈几乎听不到。
　　“没有相爱。”秦九忆一本正经，一字一句的纠正。
　　温书澈红着眼，没有力气反驳。
　　由着秦九忆抱着她的腰，虚虚的靠在墙边。
　　沉默良久，一阵手机铃声打断沉默。
　　秦九忆不耐的扫了眼来电显示，一把掐断。
　　但对方又不死心的打过来，秦九忆强忍着把手机扔出去的冲动，重重的按下接听键。
　　“什么事。”
　　“见到了小程吧，误会说开了没。”
　　两人挨得很近，温书澈一下就听出是宋茜慧的声音，听到内容，顿时气不过。
　　借着秦九忆的力，张嘴一口咬在她的肩膀上。
　　嘴下毫不留情。
　　“斯~”秦九忆瞬间疼的倒吸一口凉气，以为她想离开，被咬的地方顿感刺痛难忍，秦九忆圈着她的力气不松反而更紧。
　　表情冷淡，没什么变化。
　　“没有误会。”
　　“什么没有误会，人家谈好了的巡演场地，怎么突然被你们公司抢了？还放狠话谁想拿回去就是跟你作对，你是不知道是小程在租吗？”
　　“我知道，她不是很闲吗，有的是时间再找地方。”
　　“W市除了那个体育场，还有哪个地方能同时容得下五万人，你这摆明了在为难小程，人家票都预售出去了，这让她怎么跟听众交代。今天她来看我，一直强颜欢笑的，不想让我知道，来为难你，这么好的人在身边你怎么就不知道珍惜呢。”
　　“妈，这只是个教训，再让她缠着我，后果只会比这更严重，到时候程家可护不起她，更别说你了，我无情冷血六亲不认是出了名的。我的容忍是有底线的，她好好当她的艺术家，名扬天下我都没有意见，和我井水不犯河水。否则，我让她身败名裂！”
　　说完，秦九忆烦躁的按断通话。
　　没来得及查看被温书澈咬出来的牙印，温书澈趁机挣脱她的控制，转头就走。
　　秦九忆深吸一口气，浑身透着一股狠劲儿。
　　三步并作两步，屈腿弯腰扛起温书澈。
　　动作干净利落，“既然都听到了，还跑什么。”
　　温书澈气的直拍她挺拔的背，红着眼怒声道“我知道了！放我下来！我不想跟你争论，我需要冷静！”
　　一直吵，倒显得我咄咄相逼，不留情面了。
　　今晚她们都喝了酒，情绪占了上风。
　　“大庭广众之下，你放我下来，秦九忆！”
　　“明明是你的错，为什么却强迫我一直去面对这件事，不被你妈承认是我一个人的错吗？”
　　“你自己处理不好和前任的关系，受伤的却是我！”
　　无论温书澈怎么说，秦九忆就是无动于衷。
　　扛着温书澈走了一段路，放进车的副驾驶，快速给车上锁，让温书澈推不开门逃走。
　　车子一路飞驰，直接在一家酒店门口停下，甚至没有跟前台亮明身份，直接上了酒店最高层。
　　最高层只有两个房间，秦九忆在其中一间房间停下，按下一串密码，推门进去。
　　把温书澈扔进柔软的大床，直起腰，摸着温书澈咬出来的牙印。
　　整整齐齐的两排，隐隐约约能看清她牙齿上凹凸起伏的齿线。
　　嗓音磁性魅惑“这算不算家暴，嗯？”
　　温书澈双手撑在腰后，给了她一个白眼“秦总说算就算。”
　　“我这人向来睚眦必报。”秦九忆靠近她，两人近在咫尺。“让我咬回来。”
　　秦九忆的脸无限放大，鼻息相对，呼吸纠缠。
　　秦九忆垂眸，还能看见她鼻尖上细小绒毛。
　　温书澈往后一缩，狠狠瞪她一眼。
　　轻吐两字，“做梦！”
　　抬眼一望，她的下颚弧度好看的不像话。
　　戴着一副金丝眼镜，整个人透着成熟女人禁欲气息。
　　温书澈想，她迟早要醉死在秦九忆那该死的魅力里。
　　永远臣服于妖媚冷艳的秦九忆。
　　只见秦九忆缓缓拿下高挺鼻梁上的眼镜，唇角一扬，魅惑一笑。
　　“晚上了，该做梦了。”
　　温书澈后背一凉，瞪大眼睛。
　　意识到秦九忆要来真的，稳了稳心神“我今天不想。”
　　“老婆，我想你。”秦九忆骨节分明的手指轻轻揭开她胸前的衣服，露出性感的锁骨，令人垂延欲滴。
　　舔唇咽了口口水，“我听我慢慢给你解释。”
　　“我不想听，你起来。”温书澈耳根子通红，屈腿抵住秦九忆小腹，声音柔柔地放狠话“你别逼我讨厌你，你说过不会强迫我做我不喜欢的事。”
　　温书澈胸口堵着一口气，不上不下，难受极了，自然不会放纵始作俑者的欲望。
　　当着她的面摘下两人的对戒，“我困了。”
　　秦九忆脸上一沉，不悦道，“一定要这样吗？”
　　温书澈偏头，无声的默认。
　　一滴眼泪却悄然落下。
　　作者有话说：
　　一犯错就叫老婆求原谅的秦总。


第25章 姐姐真甜
　　以往就算是闹别扭，温书澈心里不舒服。
　　到如此箭在弦上的地步，温书澈一般都会半推半就从了她。
　　但是今天不知为何，温书澈有点排斥她，不想如了她的愿。
　　或许秦九忆是知道为何的。
　　“我有权行使我的权利。”秦九忆目光深邃，犹如一潭望不见底的深潭。
　　虽是嘴上这么说，手上却没有下一步动作。
　　酒精在大脑里发挥作用，蛊惑了理智，秦九忆感觉全身都热了起来。
　　双眼一眯，捉住温书澈的双手举过头顶，彻底把她压的严丝合缝。
　　感受到她加快的心跳，贴上她泛红的耳朵，嗓音低沉，缓缓出声“温书澈。”
　　短短三字，却好像在温书澈心上点了一把火，因为秦九忆不断上升的体温，两人身上都滚烫起来。
　　“是你的权利，但不是我的义务。”
　　此时此刻，秦九忆的一句话，九个字，刺激着温书澈好不容易压下去的冲动和不理智。
　　所以在温书澈眼里就是这样看她的吗？
　　秦九忆心脏跳得剧烈，磨后槽牙“哪次我不是尊重你？你不想就不做。”
　　所以真的不能满足她一次吗？
　　温书澈苦涩的扯唇，“所以我无论什么时候都要配合你，让你高兴为首要任务吗？”
　　“不是。”
　　秦九忆紧皱眉头，压下心中的烦躁。
　　一回来就匆匆忙忙应付程语君，防着宋茜慧找温书澈不快，公司也积累了一些公务，手机都快被打爆了。
　　秦思赋和苏琛念的事她也要时刻盯着，不能有丝毫松懈，调查几年前车祸的凶手更是费尽她的心神，来回奔波，坐十多个小时的长途飞机。
　　又收到需要手术的消息，这些都压在她的身上。
　　她脑子里紧绷的弦让她不能有丝毫懈怠。
　　肩上的责任重大，失之毫厘，缪以千里。
　　两人僵持不下，看到温书澈执拗又坚定的双眸里盛满委屈的眼泪，秦九忆心头一软，顿时觉得一股浓浓的挫败感油然而生。
　　手一松，深深地吐出一口气。
　　总是能轻易被温书澈打败。
　　坚不可摧的秦九忆永远臣服于温书澈的眼泪。
　　“困了就睡觉。”说完她起身，连弄皱的衣服都没有理一下，就推门走了出去。
　　温书澈一怔，看着地上自己凌乱的衣衫。
　　莫名看出了她背影下的疲倦。
　　她好像比每日赶通告拍戏的自己都累，没有往日的神采奕奕。
　　温书澈久久不能回神，落魄的看着空无一人的房间。
　　房间内装横低调，又处处透露着奢华，黑白主题的设计符合秦九忆拒人于千里之外的个性。
　　这个房间她来过几次，是YK娱乐投资的一家五星级酒店，上面两件总统套房中的一套常年为秦九忆留着，这里离秦九忆公司只有五分钟车程，一般忙到没时间回家的时候，秦九忆就会在这里留宿。
　　等了好一会儿，眼泪流过干涃的两道泪痕清晰可见。温书澈缓过劲儿来，缓缓起身去卫生间洗漱。
　　温书澈是真的困了，以最快的速度洗了个澡。
　　打开门，和沙发上的秦九忆四目相对。
　　秦九忆表情没什么波动，黑漆漆的眸子看了眼茶几上的几个袋子，懒懒的开口。“换洗衣服和睡衣。”
　　她不习惯穿睡袍睡觉。
　　“哦。”温书澈没有看她，低低的应了一声，察觉到她的情绪不对。
　　原本朝床上的方向走的脚尖转了个方向，在她身边坐下，再生气也藏不住的关心。“你是不是生病了？还是累了？头疼吗？”
　　爱她啊，温书澈怎么不爱。
　　因为她再伤心难过，一看到她不舒服，还是忍不住关心。
　　秦九忆沉默不语，往后靠了靠，闭上双眸。
　　一阵安静之后，一双轻若无骨的手不轻不重的按上秦九忆太阳穴，有节奏的按压。
　　大概是温书澈手法太好，不一会儿就压下了脑子里混乱的痛感。
　　“还好吗？”
　　“嗯。”
　　秦九忆皱起的眉头仿佛被温书澈熨平，伸手拉下她跨坐在自己腿上，和自己面对面，把头放在她的肩上。
　　阖上双眼，慢慢享受这个被治愈的过程。
　　“别动，我只靠一会儿。”
　　两颗心脏共频，是心动的证明，是灵魂的交换。
　　秦九忆好像什么都没说，温书澈却在心里原谅了她无数遍。
　　“好了，轻一点可以吗？。”温书澈借着酒劲儿，温声说，“明天还有活动。”
　　“嗯。”秦九忆听懂了她的言外之意。
　　眼里一喜，架着她的腰，用有力气的左手把她横抱起来放进床里，随即覆身而上。
　　争执不休是真的，床头吵架床尾和也是真的。
　　……
　　这边老夫老妻的火热程度远没有另一边劲爆。
　　就在隔壁房间，一墙之隔，春光乍泄，另一对主角也享受着夜生活。
　　苏琛念抱着软软的秦思赋、看着她朦胧迷离犯双眼，最后问了声“小秦医生，看清我是谁，你确定吗？”
　　苏琛念是真的有些意外，秦思赋的酒量真的只有两杯。
　　说两杯，多一口就醉了。
　　只是两杯红酒，后劲儿一上来，秦思赋就醉的什么都不知道了，仿佛橡皮糖一样缠着苏琛念就不松手，生怕一松手眼前的人就消失不见。
　　直到被苏琛念带到了酒店，秦思赋还是醉得看什么都重影，看不清眼前人，只是遵循着身体的意愿，紧紧抱着苏琛念脖子，勉强找到苏琛念圆润饱满的耳垂，一口咬下去，含糊不清的应着。“呜，我……确定的。”
　　仰头，照着苏琛念锁骨又是一口，咂咂嘴，十分认真的评价苏琛念的“口感”。
　　“你味道真好，还甜。”
　　苏琛念：……
　　秦思赋未经人事，磕磕绊绊咬中苏琛念唇和她接吻，吐字含糊不清“姐姐，你好漂亮。”
　　也不能算是接吻，严格意义上讲是秦思赋单方面毫无章法的咬苏琛念的唇。
　　连续被咬好几口，酥酥麻麻的。
　　秦思赋热情似火，苏琛念差点招架不住，额头一片细汗。
　　有些感慨，秦思赋喝醉的时候跟清醒时是截然不同的两个人。
　　真的好像双重人格一般。
　　“姐姐真香。”秦思赋嘴上说出来的话随心所欲。“姐姐笑起来真好看。”
　　“秦思赋你知道你现在在做什么吗？你看清楚我是谁？”苏琛念最后问了一遍。
　　秦思赋扬眉“你是不是不行！你好啰嗦啊，我根本就没喝醉，没喝醉，你听不见吗？苏琛念！”
　　“好，没喝醉。”
　　苏琛念把她放平，压在她身上。
　　“那今天一起喝酒你高兴吗？”
　　苏易洲组的局散了之后，秦思赋刚好就提议趁机把欠苏琛念那顿饭还了，两人就随便找了家新开的西餐厅，点了杯红酒，聊着聊着就喝多了。
　　秦思赋傻傻点头，“高兴。”
　　“是吗？”苏琛念拉住她的手十指紧扣，另一只手带着她解开自己衣服的扣子，然后慢慢抚上那张美的让人移不开眼的侧脸，轻轻临摹它的轮廓，苏琛念笑的魅惑至极，“姐姐马上带你感受更高兴的事。”
　　我带你一起沉沦，爱意贯穿心脏，溺死在这滚烫的夜里。
　　或许秦思赋心底里就没对苏琛念设防，才会和她一起喝酒。
　　作者有话说：
　　下一章入V，感谢大家的支持。


第27章 她记得(倒V开始)
　　啊~
　　一声尖叫声刺破早晨的沉寂。
　　秦思赋猛的推开被子起身，有点蒙的环顾四周，双眼朦胧，脑子追不上眼睛。
　　下意识掀开被子，看见被子下□□的两具洁白无瑕身体。
　　震惊的瞪大眼睛，大脑有那么几秒的当机，烦躁的抓了把头发。
　　侧头，和一脸淡定的苏琛念四目相对。
　　抱着一丝不可能的侥幸心理“你……”
　　“没错，我们睡了。”
　　苏琛念肯定的点点头，支起身子，靠在床头。
　　挂在脸上的笑意直达眼底，活动活动抱着秦思赋睡半天没移动有些僵硬的手臂和脖子，戏谑调侃“小秦医生，都是成年人了，又不是十八岁。昨晚我们可是你情我愿的。”
　　“我可是问过你了，你当时还嫌弃我啰嗦磨叽来着……”
　　“我喝醉了，不记得了。”秦思赋被堵的说不出话，拍拍脑袋，里面只留下一些让人血压飙升，鼻血喷张的不完整片段。
　　她记得……是自己主动来着。
　　秦思赋懊悔的垂下头，不敢看苏琛念。
　　喝酒真误事，再也不喝酒了。
　　“所以小秦医生是准备提起裤子就翻脸无情了吗？不负责任可不是你们秦家人的作风。”苏琛念大大咧咧欣赏着她身上自己昨晚的杰作，轻点头，满意至极。“哦不对~，这是还没提上裤子。”
　　苏琛念本来还有些后悔，趁着酒劲儿跟她睡了。
　　有点怕刺激过头，不好再靠近秦思赋。
　　但是现在看秦思赋的反应，苏琛念觉得结果也不坏，弄巧成拙。
　　秦思赋在这方面迟钝，她还是得上一剂猛药。
　　“我没有。”
　　秦思赋声音软软地反驳，显然自己都心虚。
　　她掀开被子，随便捡起一件衬衫裹在身上，看也不看床上苏琛念一眼，闪身躲进浴室。
　　洗了个冷水脸，秦思赋思绪还是很乱，看着镜子里身上的暧昧痕迹不知所措。
　　她竟然和别人一夜情了，关键一夜情的对象还是自己亲嫂子的好闺蜜。
　　懊悔的垂着脑袋，智商极高的脑袋遇到这种事也反应迟钝。
　　她该怎么面对温书澈。
　　所以现在该怎么办，你情我愿的事情。
　　等等。
　　秦思赋不可置信的看了眼身上的衬衫，脸瞬间爆红。
　　怪不得苏琛念看她的眼神那么奇怪。
　　她穿衣服是苏琛念的！
　　秦思赋扶额，这辈子的脸都在苏琛念面前丢完了。
　　秦思赋不想面对苏琛念，在浴室里磨磨蹭蹭半天，在心里暗暗祈祷，苏琛念不在意这件事，最好当什么都没发生过就离开了。
　　握着门把手，秦思赋深深吐出一口气，一脸沉重的打开门。
　　苏琛念好死不死神色自然的坐在床尾，一脸戏谑的等着她。
　　看她一身穿戴整齐，秦思赋不着痕迹缩了一步。
　　她想跑，再去洗一遍澡，消磨时间。
　　“秦思赋，衣服。”
　　苏琛念叫住她，指尖一挑，递给她一个袋子，里面是刚准备的换洗衣服。
　　秦思赋不好意思地看了她一眼，又缩回去，接过袋子，声音小到听不见。
　　“谢谢。”
　　苏琛念嘴角一扬，没有说话，直愣愣的看着她。
　　秦思赋被她看得不好意思，脸颊泛红。
　　踌躇开口“我……”
　　丁零零~~
　　秦思赋刚开口，被一段熟悉的铃声打断。
　　侧过头，她的手机正躺在地毯上响。
　　脑子里灵光一闪，突然想起来，她三点还有手术。
　　墙上的电子时钟显示现在已经两点半。
　　跌跌撞撞走过去捡起电话，“我知道了，你们先去做术前准备，我马上过来。”
　　说完，匆匆忙忙越过苏琛念，两分钟换好衣服，没有时间纠结为什么苏琛念拿的衣服那么合身。
　　“呃……我还有手术，这件事麻烦给我点时间，我们回头再聊。”
　　留下这句话，秦思赋便头也不回的推门离开。
　　因她离开而带起的一阵风扬起苏琛念额前的碎发，苏琛念笑的有些无奈。
　　明明上一秒还是害羞的样子，提起手术，立马意气风发。
　　深深吸一口气，空气中还残余属于秦思赋身上的清香。
　　苏琛念满足的看着自己的一双手，战功赫赫。
　　秦思赋走的匆匆忙忙，苏琛念不急不缓的收拾好房间里的私人物品。
　　捡起秦思赋不知道什么时候掉的工作证，苏琛念仰头，放在眼前。
　　透着光，上面的照片大概是在心脏中心的时候拍的，工作证上的秦思赋还透着几年前的青涩。
　　苏琛念轻声说：“这一次，我们终于有了羁绊，别再忘了我，小秦医生。”
　　苏琛念也没有过多的停留，收拾好东西就准备退房离开。
　　打开门，和秦九忆不期而遇。
　　苏琛念心情舒畅，难得的态度真诚跟秦九忆打招呼。“秦总，早啊。”
　　“不早了。”秦九忆扫了她一眼，看她一脸的春风得意，慢吞吞的说“再晚点赶不上飞机了。”
　　“谢谢秦总提醒，我这就走。”
　　不碍你的眼。
　　秦九忆懒洋洋靠在门框上，半眯双眼。
　　“昨晚思赋和你在一起。”
　　她用了肯定句，不是询问。
　　“对啊，有什么问题吗？”苏琛念大方承认“秦总不会连亲妹妹的交友也要干涉吧？她二十五了，不是十五。”
　　苏琛念心底罕见的心虚一闪而过，她的心思早就被秦九忆看穿，还是她不同意自己继续接近秦思赋，她会用神不清鬼不觉的方式让自己靠近不得秦思赋分毫。
　　挺憋屈的，但秦九忆有这个能力。
　　秦九忆轻嗤一声，不理会她话里的试探，抬手看了眼手腕上的表。
　　踩着高跟鞋在电梯前停下。
　　苏琛念紧随其后，站在她身旁一寸。“我们做个交易可以吗？”
　　秦九忆斜了眼她，“我不记得你还有什么资本跟我交易。”
　　苏琛念跟YK娱乐签的是十年卖身契，所有专辑，单曲的版权都归YK娱乐所属。
　　“我和公司续签终身合同。”
　　“条件是你不插手我和秦思赋的事。”
　　苏琛念把自己未来赌出去，换和秦思赋一个可能。
　　电梯门打开，秦九忆走进去。
　　表情没什么变化，声音不冷不热。“我佩服你孤注一掷的勇气，但是你想太多了，秦思赋谈恋爱我只有建议权，不会过多干预。若是你觉得会和她两情相悦，那我劝你安分一点，别让我查出来你做了什么对不起她的事。否则，我弄死你。”
　　“合同到期之后，能留下你是我的能力，和你的选择，你情我愿的事，不应该作为交易的资本。”
　　她没有那么狭隘，因为苏琛念的多次顶撞。
　　不服管教，多次破坏规矩就在背地里给她使绊子。
　　秦思赋喜欢的，她自然会尊重。
　　只是苏琛念的身份，不知道秦思赋知道后，会有什么反应。
　　电梯门在苏琛念面前合上，她站在电梯口久久没有反应过来。
　　秦九忆的一番话让她茅塞顿开，顿时有点不好意思。
　　是她小人之心度君子之腹了。
　　或许是秦九忆的腹黑形象已经在她脑子里根深蒂固了，才会这样觉得。


第25章 特意为她颁奖
　　……
　　全球外交官文化之夜活动现场。
　　人头攒动，光是外面广场上就聚集了许多没有获得邀请函却想拍到点什么做明天的头条的记者和被邀请明星的应援团就爆满到没地方下脚，闹哄哄的人挤人。
　　温书澈一袭白色长裙，一尘不染，一头亚麻色的长发飘飘然，配着她精致的妆容，温柔的眉眼，脚踩十厘米高跟鞋，一整个温柔大姐姐形象，从商务车上走下来时，人群都沸腾了。
　　铺天盖地的尖叫声，闪光灯迎着她的脸一直闪。
　　她被闪光灯晃到头晕，但在镜头前，她表情能力管理极佳。
　　温书澈垂眸，露出浅浅的笑，不断点头微笑。
　　她永远都是这样谦逊，一见到粉丝就不断弯腰感谢。
　　外面的现场不适合逗留，温书澈从红毯上走进去。
　　身后再次响起一阵欢呼声，一波盖过一波。
　　显然，她身后的那个人人气和她一样高。
　　温书澈听到有人喊许一，眉梢上扬，又见到他，她想回头跟他打招呼，随即想起来网上她们两人的CP超滑，顿时想起来避嫌。
　　便生生加快脚步，接过服务员手里的签字笔，在一块满是合作商标识的红色板子上签下自己名字。
　　“你的字真好看，娟秀又干净，跟你这个人一样。”
　　落笔之处藏不住的柔和。
　　但温书澈没想到许一主动跟上她，看她落笔，由衷的夸赞。
　　温书澈闻言偏过头，浅浅的笑。
　　“谢谢师兄。”
　　背后全是拿着长枪短炮的摄像机，两人这一小小的互动落入他们眼里，又是含情脉脉的相视讲悄悄话，远处看就是郎才女貌的天生一对。
　　一个个的快门都快按冒烟了，全方位无死角的拍。
　　温书澈双手把笔递回去，轻轻提起裙摆，在嘉宾席找到自己的位置。
　　下一秒，许一在她身旁坐下。
　　她就知道主办方会把她和许一的位置放在一起。
　　即使两人全程无交流，光是随便拍几张照片都够她们写无数个版本的故事里。
　　但两人的关系只是合作过几部戏了，又是同一个公司的，所以只算是熟人而已。
　　许一绅士的替她接过代表身份的手环，温文儒雅“小师妹啊，前段时间天天见，最近没见，甚是想念。”
　　她记得秦九忆说她会来，温书澈余光不自觉四处看，寻找那个熟悉的名字。
　　待找到那人的位置，看着那熟悉的三个字，笑容的弧度忍不住加大。
　　回复许一有点心不在焉，“师兄的下一部电影女主角还是我，到时候天天见，师兄可不要烦我。”
　　许一轻点头，和另一边的人打了个招呼。
　　回答温书澈“怎么会烦，我倒希望每部戏的女主角都是你。和你这么漂亮的人在一起拍戏，那也是享受啊。”
　　“那你的女粉丝们不得疯狂，我可招架不住。”温书澈只当他是在说笑。
　　“我保护你啊。”许一语气透着熟捻，瞥了一眼温书澈脖子上的戒指项链，话锋一转“你好像很喜欢这条项链，我看你每次没有代言在身上的时候就只戴这一根。”
　　“心上人送的？”
　　温书澈一惊，下意识把戒指握在手心里。
　　不自然的笑了笑，避重就轻“因为好看啊，所以喜欢戴。”
　　许一点头嗯了一声，没有再试探她。
　　入口人群再次骚动吸引了他的注意力。
　　看清来人，许一震惊地瞪大眼睛。
　　竟然是秦九忆。
　　以他们的角度，刚好可以看见秦九忆颇具骨感的手捏着笔，笔在手里转出了花样。
　　三两笔就签完自己名字，一身笔挺的黑色西装配上黑色衬衫，潋滟绝色，抬手推了推金丝眼镜，狭长的眼角盯猎物似的冷冽，一举一动间透着高冷禁欲气息。
　　走路带风，气场全开，酷极了。
　　秦九忆在他们斜上方第一排坐下，不太正经的坐着，慵懒随意。
　　她没有穿华丽的礼服，也没有化精致的妆容，脸上只是一点淡妆。
　　只需一瞥，便让人不寒而栗。
　　温书澈目光追随着她，再也没有挪开。
　　她们隔了两排，但以秦九忆的眼力，她知道她一定看到了自己。
　　她的出现引起了不少骚动，纷纷议论秦九忆怎么突然亲自出席活动，还是以颁奖嘉宾的身份。
　　颁奖嘉宾不仅仅是凑个人头，是要上台颁奖，出现在镜头里的。
　　“不是说她从不出席这种场合吗？”
　　许一疑惑地自言自语。
　　温书澈本来想早上差点睡过头，匆匆忙忙起身洗漱去化妆换礼服，秦九忆一直都没有给她打电话。
　　她还以为秦九忆会一如往前的缺席，来了才发现，真的有她的名字。
　　“谁知道呢，见她一面可是不容易，这种活动一向是苏副总参加。不过她本人确实比电视上好看，就是冷了点，跟她站在一起都后背发凉。”
　　许一旁边的一个一线演员开口回答许一。
　　一瞬间，这话引起周围许多共鸣。
　　“是啊，有钱有颜有地位的，搁谁不心动。”
　　“你敢打她心思？你以为随便谁都能驾驭得了她吗？她这种人，背地里不知养着多少金丝雀，还需要你？”
　　“她上采访说了，有喜欢的人，洗洗睡，别想这种白日梦都不可能的事。”
　　“就算没有喜欢的人，勾勾手，不知多少人爬上她的床。也不知道今天是为什么，屈尊降贵的出席这种活动。”
　　“谁知道呢，大佬的心思你别猜。”
　　此时旁边的正主温书澈听着，眉头越皱越深。
　　眼神复杂的看向前方的秦九忆。
　　突然，被他们的谈话点醒。
　　温书澈顿时有个想法。
　　她从每个座位的夹层里抽出活动名单，找到上面自己的名字，只见她名字后面的颁奖嘉宾，赫然是秦九忆的名字，印证了她的猜想。
　　秦九忆不会是为了给自己颁奖才参加的吧？
　　这样想着，活动开始。
　　主持人上台，一阵枯燥无味的开场白之后，活动才正式开始。
　　前面还有一些作品的颁奖，虽然整个过程漫长又无聊，但一个个脸上都挂着得体的笑，以防随处可见的摄像头。
　　随着主持人一声，“接下来，获得本年度全球外交官文化之夜最受欢迎女演员奖的是，温书澈。”
　　“有请，青年演员温书澈。”
　　下一秒聚光灯落在温书澈身上，温书澈获得全场注目，和雷鸣般掌声。
　　温书澈优雅的起身，温婉大方，脸上露出浅浅的笑。
　　身上被镀上一层光，一步一步，慢慢走上那个万众瞩目的舞台。
　　脚底生花，追光灯一直照在她身上。
　　“接下来有请YK娱乐创始人秦九忆，为获奖者颁奖。”
　　一时间，全场寂静无声。
　　秦九忆直视前方不去看面前的各种摄像机，不急不缓地走上台。
　　淡定从容的接过奖杯，五官颠倒众生的美。
　　朝温书澈一步步走去，眼底是若有若无的笑。
　　在温书澈面前站定，追随着她的那束光和温书澈重合，两人站在聚光灯下。
　　两人从没这样出现在公众视野中。
　　温书澈瞳孔一缩，脸上浮现一抹浅淡的羞怯。
　　秦九忆眼里浅笑未散，郑重把奖杯递给她。
　　说了声，“恭喜。”
　　秦太太。
　　只是后面的称呼用只有两人能听见的声音说出来，音色干净磁性，咬字格外清晰。
　　温书澈脸上泛着一抹淡淡的粉红，蔓延到了耳根，害羞的移开和她相对的视线，微微弯腰接过奖杯，“谢谢。”


第29章 千秋无绝色
　　接下来按照流程，秦九忆站在温书澈身旁，两人需要合影。
　　贴着秦九忆肩膀，温书澈感觉双腿一软，手上的奖杯宛如千斤重。
　　面对镜头，秦九忆勉强弯起嘴角，扯出一个勉强的笑容，眉宇间藏着隐约的不适。
　　合完照，秦九忆主动伸手。
　　“再次恭喜。”
　　温书澈笑得弯起眼睛，大方伸出手。
　　两只手在空中交握，有种顶峰相见的释怀感。
　　手心一凉，手心里多了一圈硬邦邦的东西。
　　温书澈有些诧异，来不及反应，秦九忆已经收回了手。
　　用嘴型说了句，“获奖礼物。”
　　感受着手心里尚有秦九忆体温的戒指，温书澈不疾不徐走到话筒前，发表获奖感言。
　　声音带着浅浅地暖意，“很荣幸获此殊荣，非常感谢每一位支持我的朋友和粉丝，接下来我会继续努力，带来更多优质的作品，我们勇往直前，一起见到更多繁花似锦的风景。再次感谢。”
　　她的获奖感言很简单，只提到了粉丝和朋友。
　　连家人都未曾提及，薄情寡义的感觉。
　　但是了解她的人会知道，温书澈越重要的人，越不会在公众场合提及。
　　她年纪轻轻就拿了那么多奖，人气一直居高不下，难免会有人觉得她才不配位。
　　当万篇恶意迫不及待冲向她试图将她吞噬的时候，她从不被流言蜚语定义，也不愿家人受到无端恶意揣测。
　　在所有人看不到的地方，温书澈偷偷带上那枚精致的戒指，这次她在象征着已婚的无名指上戴上。
　　只是小有遗憾的是，她戴在右手，而非左手。
　　我用我的方式，公开了我和你的关系。
　　……
　　洗手间
　　秦九忆屈腿，单手插兜散漫随意的靠在墙边，另一只手转着一只细长铅笔，铅笔随着她手指翻飞，在她手里变换着花样。
　　成愿从洗手间出来，跟她碰个正着。
　　“秦总……”
　　吓得她魂都快升天了。
　　秦九忆不冷不热的嗯了声，“那张图，发给我一下。”
　　在台上她看见成愿拍了。
　　成愿是温书澈助理，一般像温书澈这个咖位的都会配好几个助理，分门别类的管理她们的日常。
　　但温书澈一般都不假手于他人，习惯自己打理自己的生活和工作，也就不需要那么多人围着她转。
　　她就留下了一个，所以成愿身兼数职，温书澈出席活动全程直拍的工作也在其中。
　　“哦。”成愿拿出手机，忍不住喃喃低语。
　　“怎么都来找我要。”
　　秦九忆不喜欢拍照，更是难得有机会和温书澈合照。
　　还是在大庭广众下面对那么多观众。
　　好不容易拍到一张这两人的合照，秦九忆还难得一遇的笑了，本来还想私藏慢慢欣赏的。
　　磕真的cp就是甜，发糖都暗戳戳的。
　　“还有谁？”秦九忆耳力极佳。
　　“书澈姐和苏副总。”成愿老实回答，又急忙说“不过你放心，我只给了书澈姐，没给苏副总。”
　　“知道了。”秦九忆颔首，“谢谢你的照片。”
　　“不用……谢。”秦九忆突如其来的礼貌让成愿有些不适应。
　　等到秦九忆返回会场，活动也差不多接近尾声。
　　弯腰坐下，时不时敷衍着前来搭话的人。
　　垂眸，在手机上专心致志弄着什么。
　　不参与社交，在这个名利场显得格格不入。
　　她好像只是随意的参加了一场晚宴，然而坐在那里，就是主角。
　　良久，秦九忆抬眼，点点头。
　　显然对自己手机里的杰作很满意。
　　她手机里壁纸一直都是系统默认的，现在她换了一个，换成了和温书澈的合照。
　　照片里温书澈愀然一笑百媚生，温婉可人，笑起来眼睛弯弯，透着光，仿佛能看见细腻白暂皮肤下的血管，整个人都透着淡淡的暖意。
　　而自己一丝不苟站在身侧，一身黑色的正装和白色晚礼服绝配，清澈寒亮的眼眸，黑白分明，充满英气的五官端正，疏离寡性，脸上隐隐约约的笑显得她肆意张扬。
　　大概可以用“千秋无绝色，悦目是佳人”形容温书澈的颜值。
　　秦九忆扬唇，肉眼可见的心情极佳，突然想到了一句话“我本无意惹惊鸿，奈何惊鸿入我心”。
　　正想着，周珂穿过人群，在秦九忆面前停下，弯腰低声说“老大，时间差不多了。”
　　“嗯。”秦九忆颔首。
　　跟着引路的周珂，秦九忆慢悠悠的走。
　　“秦总。”江颐染不合时宜的出现。“能有幸采访到你吗？”
　　江颐染此话一出，周围人投来异样的眼光。
　　江颐染也算是记者中的佼佼者，官方钦点的金牌记者，经她手的采访，第二天必定占据头条，热度可人。
　　而且她很有个性，采访对象稍微不合心意，她宁愿把熬夜赶了十天的工作成果拱手让人也不勉强自己。
　　官方的宠儿，自是有特权的。
　　如今，她代表财经频道采访过一次秦九忆之后，追着她做采访。
　　足以见得，秦九忆很合江大记者的胃口。
　　“抱歉，江记者，我没空。”秦九忆斜了眼她，直接拒绝。
　　苏易洲对她感兴趣，秦九忆可没有兴趣。
　　秦九忆拒绝的如此爽快，出人意料。
　　江颐染挑眉，为了不让自己太过尴尬，只能给自己找台阶下。“秦总日理万机，可以理解。”
　　秦九忆眉捎一扬，本想转身离开的时候看见江颐染身后的两人。
　　面色一冷，顿时浑身释放着寒气。
　　许一下台阶，绅士的伸手给穿着晚礼服不方便看路的温书澈搭着，引着她下台。
　　本是很正常的礼节性搭手，但那瞬间，许一总感觉有一道寒光乍现，冷的瘆人，仿佛生生的要把他的手和温书澈的手撕开。
　　许一拧眉，环顾一番四周。
　　没有发现那道视线的主人，但心底陡然升起一阵寒意，遵循着意识快速收回手。
　　“秦总，好巧。”
　　隔着一段距离，许一主动跟秦九忆打招呼。
　　秦九忆冷笑，笑里是清冽的寒凉。
　　一片沉默，没人开口接话。
　　“呃……”许一有些尴尬，走也不是，不走也不是。
　　温书澈跟着许一叫了声“秦总。”
　　她总感觉秦九忆看她的眼神仿佛要喷火。
　　也不知是谁惹到她了。
　　不过温书澈没太放在心上，像秦九忆那样翻脸比翻书快的人，稍不顺心，那张脸就沉下来，谁的面子都不给。
　　捏住裙摆，温书澈想走了。
　　一些关键人物走的都差不多了，留在这里也只是浪费时间，还不如早点回去琢磨琢磨剧本。
　　她还气呢，秦九忆可别以为那枚戒指就是她的免死金牌了。
　　江颐染看着并肩而行的两人，灵光一闪。
　　退而求其次，“温小姐，许先生，二位有空吗？一起做个专访？”
　　“有空。”许一说。
　　“没空。”温书澈说。
　　在江颐染诧异的眼神中，温书澈柔柔一笑，解释道“主办方安排好了采访，抱歉。”
　　江颐染浅笑，“好吧，看来今天我是没这个福气了，温小姐，下次约。”
　　说完侧身让出一个位置给温书澈和许一通过。


第30章 洗了纹身
　　温书澈一进去，淡定从容，手里塞进来的话筒一个接一个，温书澈都拿不过来。
　　许一手里也没好到哪里去，和温书澈并肩。
　　整个采访半小时后才结束。
　　温书澈身心俱疲，和许一告别之后，温书澈揉着太阳穴，走出会场。
　　热情的粉丝围上来，温书澈不得不再次挂上笑容。
　　她笑太久了，导致笑容有些僵了。
　　被团团围住出不去也不生气，淡笑着打招呼。
　　成愿护在她身旁，尽管有安保人员，但成愿还是被粉丝无意间推撞了好几次。
　　温书澈看在眼里，抿唇有些不悦。
　　“不要推，你们有想说的我都可以听见”温书澈忍不住开口。
　　她知道这里面很多都是代拍。
　　“姐姐和许影帝在一起了吗？这波我先磕为敬。”
　　“姐姐你和许影帝好配，配一脸了！”
　　“要好好休息哦。”
　　“恭喜姐姐获奖。”
　　温书澈皱眉，对这些问题绕的头疼。
　　今天一天都在听这些话。
　　怎么都说她和许一很配，明明很礼貌的保持着关系。
　　CP粉们甚至连他们发微博的时间相差几分钟就推断他们在一起，还找出了很多两人的同款。
　　温书澈有罪也说不清。
　　那些都是很火的单品，她觉得好看就买了，还有些是代言品牌送的，她需要时不时穿上营业。
　　温书澈也奇怪，为什么许一跟她的同款那么多，而且发微博也总是卡着她之后发。
　　这些要是让秦九忆知道了，不得掀翻天。
　　睫毛抖了抖，温书澈一字一句。“和师兄只是合作关系，再无其他。多多关注作品，谢谢。”
　　在远处黑暗中隐匿的漆黑车里，秦九忆周身萦绕着低气压，看她被纠缠脱不了身。
　　轻吐一个字，“去。”
　　周珂领命，麻利下车。
　　越过重重阻碍，带着几个保镖，配合着温书澈的安保人员，才把温书澈解救出来。
　　温书澈上车，发型有些凌乱。
　　在一众粉丝面前，秦九忆和温书澈同乘一辆车离开。
　　无人知晓，漆黑的车窗下，他们千方百计也没找出来的人就是温书澈老板秦九忆，温书澈的合法恋人早就出现在他们面前，以隐秘的姿态，配合她的工作保密的需要。
　　秦九忆递过去一张纸巾，缓声说“你的粉丝给你拉的郎配，觉得怎么样？”
　　温书澈接过纸巾，擦着额头细小的汗珠。
　　学着她的语气，不甘示弱“那确实是没有你母亲给你拉的郎配有艺术气息。”
　　“温书澈！”秦九忆脸一寒，磨着后槽牙，“你过不去了是吗？”
　　“你自己问的。”温书澈撇嘴，不和她计较。
　　摘下手上的戒指，和脖子上的那个两两对比。
　　两颗戒指都闪着银色的光，戒指内圈都刻着温书澈首字母的大写。
　　很明显，两颗都是秦九忆亲手设计的。
　　秦九忆眼光极好，素圈上面点缀着她最喜欢的玫瑰形状的粉钻，五克拉的钻石不大不小戴在手上刚好合适。
　　“当着无数观众，我又娶了你一次。”她说。
　　温书澈沉默良久，轻声说“你知道的，无论问多少次，我都会嫁给你，不是吗？”
　　秦九忆挑眉，“当然。”
　　“你今天怎么参加了活动？我好像看见苏易洲也来了。”温书澈知道大概会是什么答案，但她想听秦九忆亲口说。
　　秦九忆也当然知道她想听什么，但她偏不说，“最近没什么事，我就来了。”
　　“真的是这样吗？我又不是第一天认识你。”
　　温书澈瞪着她，不满意她的回答“要是你真的不想来，就算回去找爷爷喝茶闲聊，你也不会来的。”
　　“那你说是为什么。”秦九忆偏过头，直视她。
　　她从不出席任何活动，这次因为要给温书澈颁奖，所以破天荒来了。
　　能和她站在同一个舞台上，是一件光是想想就很美好的事。
　　温书澈永远是例外和偏爱。
　　哪怕她需要克服很大的心理恐惧去面对镜头。
　　温书澈心脏微微悸动，吐出三个字，“因为我。”
　　“你也真豁得出去。”她又说。
　　秦九忆眼底一片沉冷，陡然一笑，戏谑道“其实是因为我是你大哥。”
　　嘴角弧度加深“大哥护你一路繁花似锦。”
　　温书澈正在吃巧克力补充体力，听她说，差点没一口噎死。
　　瞪着她，红了脸。“你怎么那么会顺杆儿爬。”
　　温书澈顺了一口气，侧头看她。
　　眼里藏不住笑意。
　　其实她想说，既然秦九忆想当大哥，不如就别过了，摆桌酒，她们俩结拜当兄弟。
　　但她不敢，她怕秦九忆眼神刀死她。
　　“不要勉强自己，比起一起站上舞台，一起回一个家才最有意义。”温书澈抿唇，无比认真。
　　秦九忆垂眸，没有回答。
　　右手覆在左手上，拧着眉头。
　　温书澈一眼就看出来她的左手不对劲，靠近她，掰开她的右手。
　　瞳孔一缩，震惊的看着她的手腕，一时说不出话来。
　　纹身原本鲜艳的颜色肉眼可见的黯淡下来，连带着一些勾勒的条纹都没有了，原本妖艳的图案如今看起来再没一眼抓住眼球的吸引力，周围白暂的皮肤红了一片。
　　她把纹身洗了，因为颜色太深，要分多次才能彻底洗干净。
　　她刚才分明因为用激光洗纹身之后，太痒，又不能抓，才脸色不好。
　　“你这是干什么，怎么洗了。”温书澈心疼的摸着肿起来的一片通红。
　　她没有体验过洗纹身的感觉，但有幸陪苏琛念去过一次，她洗年少无知纹的一些非主流字母。
　　温书澈清楚的记得，当时苏琛念疼的差点满地打滚，死死拉着她的手，力道大的惊人。
　　苏琛念是个很忍得住疼的人，她都疼着那样。秦九忆这个颜色又深，纹的地方又脆弱。
　　秦九忆不自在的缩回手，语气轻松“觉得不干净了，就洗了。”
　　温书澈因为这个纹身有点别扭她能感觉到，虽然她隐藏的很好，但是秦九忆还是发现了。
　　对小概率事件的期盼本身就是一场赌桌上的博弈，而她，温书澈，永远是那个真诚的赌徒。
　　两个人相爱就是对小概率事件的期盼，秦九忆舍不得让她输，让她没有安全感。
　　“你……”温书澈一时语塞。
　　丢开她的手，“疼死你算了。”
　　温书澈嘴上说着，却还是从座位底下随行备好的医药箱里的拿出一管药膏，温声嘱咐“这个有消肿的功效，一日三次，记得按时上药。”
　　她拍戏经常会有点小磕小碰，所以会随身携带一些常见病药备用。
　　秦九忆接过，握进手里。
　　细长的手指一转，轻挑温书澈下巴。
　　“现在不生气了？”
　　“我没有生气！”温书澈被她看得头皮发麻，反应有些过激。
　　秦九忆意味深长的看了她一眼，眼底的炙热收敛了些。
　　“你当面不给江颐染台阶下，你就不怕她背地里动手脚，她那么要面子的人。”沉默了一会儿，温书澈状似随口一提。
　　“你也没有给她面子啊。”
　　她们都没给她面子。
　　“品牌方邀请了记者，我要是随便接受没有预约的采访，我不敢保证她会问我什么问题。”
　　秦九忆轻咳一声，“苏易洲最近跟她走的很近，所以借她资源这个得罪人的工作由苏易洲去做就行了。”
　　谁让他上次采访坑她。
　　“你真是老谋深算。”
　　饶是习惯了秦九忆剑走偏锋的风格，温书澈也被这样深远的算计感到震惊。“但是江颐染能有今天的名声，也不是好拿捏的主，你确定让苏易洲去没问题？”
　　“你也不是第一天认识苏易洲，他也不是什么好人。”
　　温书澈垂眸，微不可察的叹了口气，没有接话。
　　她明天有工作，今晚就要连夜起飞赶通告。
　　秦九忆把她送去机场，推着她的行李。
　　十指紧扣的双手，下一秒因为大厅外的送机粉丝松开。
　　两人之间积攒的温情消散的无影无踪。
　　无声的把行李送到随即而来的成愿手里，秦九忆弯腰坐回车里。
　　她对温书澈说，“注意安全。”
　　车门关上，隔绝了人声鼎沸，也隔绝了温书澈难言的视线。
　　“开车。”
　　声音里透着清冽的寒冷。
　　温书澈克制着自己情绪，却再也没有心思应付粉丝的热情，一向温柔的她第一次没有停下来跟粉丝聊天，只是简单的打了个招呼就进了候机室。


第31章 她令人敬佩的风骨
　　许氏集团
　　“老板，外面有个姓温的小姐想见你。她没有预约，但是我看她是最近跟二少爷走的很近，所以来问问要放她上来吗？”
　　“不见，我很忙……等等，她……是叫温书澈吗？”
　　“是，前不久和二少爷一起获奖的那位。”
　　“那带她上来吧。”
　　许氏集团助理引着温书澈，走进董事长办公室。
　　“许总好，冒昧打扰，还请海涵。”
　　温书澈脸上挂着笑，有些拘谨却又落落大方。
　　许慎不着痕迹的打量一番这个只在电视上看过的女人，眼前一亮。
　　比电视上好看。
　　“请坐，温小姐，不知温小姐光临寒舍，有何贵干？”
　　当红明星和企业家，又没有交集，突然拜访，不是小事。
　　温书澈笑了笑，早已组织好的措辞也不需再犹豫，开诚布公，“我有个朋友，她现在在参与国内人工心脏的研究，我听她说有个控制器只有许氏集团做出来的精准度才合格，但是她和许氏集团谈了很多次都没有成功。其实坦白讲，许总应该比我更清楚人工心脏的意义，我知道她们给出的价格让你们的利润压缩到了两成，但这是国家获批的研发，后续的需求是很稳定的，量多利润自然就多了。所以我想拜托许总，再考虑一次。”
　　许氏集团的机械制造水平一直是国内顶尖，霸占着龙头地位，掌握的技术也更高级。
　　靠着自身丰厚的底蕴，加上优秀工程师的专业技术，许氏集团近几年一跃成为如今傲然挺立的地位。
　　人工心脏要想实现全部零件国产化，就迈不过许氏集团这道坎儿。
　　秦思赋早就来找过许慎，但这个五十多岁的人和他的年龄一样老成持重，在价格上始终不肯松口，甚至大有提高价格的趋势，所以最终谈崩了。
　　秦思赋心情低落，她一心想让人工心脏亲民化，在严格控制质量的情况下，她一直在各方面把成本压下来。
　　成本压下来了，才能让没钱的人有命活。
　　但许慎太狡猾了，浑身都只看重利益。
　　秦思赋吃不下他，那天聊天的时候随口跟她抱怨了一句。
　　温书澈想着或许是秦思赋不善于沟通，所以她工作一结束没有等成愿就提前离开，想来找许慎再试试。
　　其实也是不忍心看秦思赋吃不下喝不下，一心扑在人工心脏上的进度止步不前。
　　她还挺喜欢秦思赋这个妹妹的，所以能帮她还是想帮帮她。
　　更重要的是，秦九忆曾经参与国外人工心脏的研发，但是她失败了。
　　如今她再也没机会完成的梦想，接力棒交到了秦思赋手上。
　　温书澈想帮秦思赋，也想帮八年前那个意气风发，抱憾终生的秦九忆完成梦想。
　　“你的朋友是秦思赋吧？”许慎坐在老板椅上，神态放松，双手抱臂。
　　“你还有印象。”温书澈松了口气，许慎记得秦思赋就好。
　　“当然。”尾音上扬，提及秦思赋，许慎眼中难得的闪过一丝赞许的光芒，“那个……第一人民医院的秦主任，客观来说，是名特别优秀的心脏外科医生，我姑父的人工瓣置换手术就是她做的，很成功。”
　　让许慎记忆点最深的还是秦思赋的执着和直白，她太直接了，热烈又真诚。
　　每次约见，她眼里期翼的光像是要把人烫伤一样，她坚持压低价格，许慎这个老江湖用尽手段也没能让她退步分毫。
　　只是就算知道秦思赋为人民谋求利益。
　　但可惜的是打动不了他那颗被商场磨砺成刀枪不入的石头心。
　　“许总记得那太好了，她搞科研的，可能就是告诉你的技术有多精准等专业性的问题。”温书澈眼里一喜，神态落落大方，“我想我能跟她讲的不一样。”
　　许慎饶有兴趣的托腮，一双如狐狸一般精明的眼睛半眯着，欣赏着面前的人。
　　“温小姐，洗耳恭听。”
　　他佩服温书澈孤身来见他的勇气。
　　和他这种人打交道，可能下一秒就被算计进去。
　　许慎的反应让温书澈有些奇怪，下意识皱眉。
　　被他看得头皮发麻，总感觉他的眼神里带着看好戏。
　　但来都来了，温书澈只能硬着头皮说“她明明可以使用进口控制器，一样能完成这一项被期翼许久的研究，这样她作为核心研发人员，身上渡满了光，在国内任何一家医院，出任多高的职位都能服众，她的履历可以说常人无法企及。”
　　“但她一直坚持实现人工心脏全部国产化，因为使用进口控制器一方面费用高昂，患者要出更多的钱。另一方面货源不稳定，随时有可能断货，她们就处于被动地位。许氏集团生产的控制器精密度达到了她们的需求，这本身就是一件很值得骄傲的事情，国富民强，国家的繁荣昌盛不应该只靠一部分人去奉献，更多是靠大部分人精诚合作，团结一心。”
　　“温小姐，我是个商人。”
　　许慎嗓音平静，轻抿一口茶，“我没有那么高尚的情操，许氏集团下面多少人等着吃饭你知道吗？要是我高尚了，就没有如今的许氏集团了。”
　　许慎的话并没有让温书澈有多意外，她垂眸，沉思片刻。
　　做出了二十六年来最大胆的决定“许氏集团旗下智能机器人管家的代言邀请已经发到了我经纪人的邮箱，我还没有看，但你们和她谈了半个月了，还没有最终签订合同，我想，是你们许氏集团诚意不太大。你们想和我签两年的合同，一年代言费一千五百万，两年就是三千万，那如果我说，如果许氏集团愿意退步，我不仅可以立马签约，还分文不取，怎么样？”
　　这三千万温书澈的工作室不会承担，只会从她私人账户里划。
　　后续还有各种代言活动，代言广告要拍。
　　温书澈几乎损失了个人五分之一的财产。
　　温书澈像是做了莫大决定，鼓足勇气“我知道这对于人工心脏控制器的利润来说只是九牛一毛，但这是我能给出的最大限度的妥协。这是国家注资的项目，背后还有秦氏集团插一脚，许氏集团和他们签约，传出去那就是国家承认的企业，只会吸引来更多利益。”
　　“温小姐还真是令许某刮目相看啊。”许慎瞳孔一缩，难掩震惊的情绪。
　　随机大脑飞速运转，思索其中利益。
　　突然，许慎凑近温书澈，笑的很假。“你说秦主任是你朋友，可据我所知，以她的身份，和你可是八杆子打不着啊。温小姐为了她愿意做出如此牺牲，想必也不是普通朋友。”
　　许慎一顿，颇有深意的看了她一眼。
　　他嗅到了八卦的气息。
　　温书澈脊背僵硬，指尖蜷起。
　　有点怕和秦思赋的关系被他看出来。
　　“这和今天的话题没有任何关系。”
　　“哦。”
　　温书澈的落落大方，不卑不亢让坐在她对面的许慎后背发凉，下颚轮廓紧绷。
　　说不清道不明的，他总感觉温书澈身上有种渗人的压迫感，而这种感觉，他在昨天刚刚体验过。
　　令他记忆犹新。
　　缩了缩脖子，许慎刻意拉开和她的距离。
　　笑着又问“那我能问温小姐一个和今天的谈话没有关系的一个问题吗？”
　　“请问。”温书澈自然不会拂了她的面子。
　　面前的咖啡已然不再冒丝丝热气，像两人之间的氛围越来越冷。
　　许慎莫名的怕温书澈，温书澈也时时刻刻提防着许慎。
　　许慎托腮，语出惊人。“温小姐结婚了吧？”
　　“啊？”温书澈一惊。
　　意识到自己反应有些过激的温书澈露出浅浅的笑，不着痕迹用手覆盖左手的戒指，回答的十分官方，“这是我的个人隐私，不方便透露。”


第32章 让我负责
　　“我和秦主任也只是关系比较好的朋友而已，许总放心，我和您的交易不会有任何不利于许氏集团的情况发生。”
　　温书澈猜许慎觉得她和秦思赋是伴侣关系。
　　许慎轻轻的嗯了一声，停顿几秒。
　　才终于说，“温小姐虽然你提出的条件确实很诱人，但我也不得不跟你讲实话。你们老板已经找过我了，许氏集团和秦主任的合作会如约进行。”
　　“我个人十分佩服秦主任的执着和温小姐的勇气。”
　　“老板？”
　　温书澈一时没有反应过来。
　　许慎提醒，“你不是YK娱乐的吗？你们老板秦九忆，秦总已经找过我了，她给出了更诱人的条件作为交换，我很满意。”
　　他猛然想起，秦九忆昨天来找他的时候，也是一身慑人的压迫感，不咸不淡的态度搞人心态，连上挑的嘴角都透着狂妄。
　　温书澈嘴一抽，神色沉凝。
　　她不知道是该生气许慎一开始没有告诉她秦九忆已经找过他了，还让她表演一番。
　　还是该震惊秦九忆意外出面帮秦思赋解决难关，她以为秦九忆不知道。
　　没想到她都默默解决了。
　　“那我就不打扰许总了，再会。”
　　温书澈起身，准备告别。
　　一双清亮的眸子里盛满说不清的情绪。
　　许慎说更诱人的条件，说明秦九忆给出的东西代价更大。
　　秦九忆给出了什么作为条件？
　　“温小姐。”许慎叫住她，笑的有些假“那我们的合作？”
　　温书澈不太有心思再应付他，说“许总，有机会再合作。”
　　话是这么说，但温书澈已经决定不会有机会再合作了。
　　这次没有机会了，下次也不会。
　　许慎看她的笑话，知道她的来意还看她表演。
　　明明都是商人，和秦九忆开门见山的坦诚比起来就太讽刺了。
　　秦九忆怎么就那么佛系呢。
　　“张秘书，送客。”
　　等到完全看不见温书澈身影，许慎才朝休息室说“人都走了，还躲什么，出来吧。”
　　房间里的人下一秒拉开房门，随意的坐在许慎面前。
　　仔细看就会发现，他和许慎眉眼处有几分相似。
　　“这样的女人，你拿捏不住。”许慎卸下面具，看向面前的人的眼里都是慈爱。
　　而他面前的人就是和温书澈获奖齐名的许一。
　　只见许一还是那副绅士风度模样，只是眼底的阴冷是藏也藏不住，勾起唇角，浑身都是戾气。
　　“温书澈迟早是我的！”
　　“秦思赋身份特殊，秦九忆不是你可以惹的！她和这两个人的关系现在还不清楚，但明显交情不浅。小心惹怒了秦思赋，秦九忆捏死你就像捏死蚂蚁一样轻松！”
　　许慎警告他，“你别看秦九忆就是一个小小娱乐公司的老板，她手里的人脉，个个都是动动脚就能让许氏集团招架不住的存在。”
　　许一满不在乎，冷哼一声。“也就你们把她传的厉害而已，高高在上的样子给谁看。再怎么厉害就是个女人而已，我签在她公司是给她面子，还真以为自己是个人物了。”
　　“她能把市长引见给我，你说她是不是个人物？”许慎多年来的看人经验告诉他，秦九忆是个危险人物，惹不起。
　　能轻轻松松约管着几百万人口的市长出来吃饭，全W市也就她一个。
　　“我警告你，适可而止，注意分寸！”
　　“知道了，啰嗦。”
　　—————
　　温书澈一路失魂落魄回到家，坐在沙发上闭目凝神。
　　晚上还有个活动，她下午就要去化妆准备，所以只有短短三个小时的休息时间。
　　闭上眼，在满是秦九忆气息的房间里。
　　本已经疲倦不堪的她没有丝毫睡意。
　　丁零零~~
　　一阵急促的铃声打断温书澈思绪。
　　上面显示秦思赋的备注。
　　温书澈整理好情绪，接起，“思赋啊，怎么了。”
　　然后一阵快刺破耳膜的声音透过话筒传进温书澈耳朵里。
　　“嫂子，救命啊。”
　　温书澈从没见过温闻儒雅的秦思赋如此失态，一下子坐直身子，急忙问“怎么了思赋？”
　　秦九忆不是帮她搞定了许氏集团？
　　“苏琛念她堵到我办公室去了，她非要……”
　　让我负责！
　　后面的话秦思赋说不出来，憋红了脸。
　　明明……苏琛念在上！
　　她还没找苏琛念负责呢，她自己就找上门了。
　　坐在她办公室跟大爷一样，还吩咐她的手里医生给她测测血压什么的，使唤的比她都顺手。
　　更好笑的是，还有病人和护士是她的粉丝，正在门口排队往里张望，准备找她要签名。
　　苏琛念出去录节目这段时间她好不容易放松下来，不去想那件事，苏琛念打电话她也不接，发短信当做没看见。
　　谁知道她回来之后直接就堂而皇之找到医院来了，想躲都躲不掉。
　　本来这几天因为控制器的事情没谈下来心情就糟糕透了，苏琛念还来给她添堵。
　　她现在回办公室也不是，不回也不是。
　　只能打电话给温书澈求助，但又不知道该怎么跟她说。
　　我跟嫂子好闺蜜睡了。
　　她怎么跟温书澈说。
　　什么丢脸的事都被她遇到了。
　　“什么？怎么了？”温书澈顿时皱眉，久久等不到秦思赋下文。
　　她怎么回事。
　　秦思赋气急，留下一句。
　　“没事了嫂子，你忙吧，我不打扰你了。”
　　温书澈莫名其妙，想了想给苏琛念打电话。
　　电话一通就被接起来，然后传来苏琛念悠闲地声音，“怎么了温大影后，亲自给小的打电话，有何指示。”
　　“你怎么去思赋那里了？”温书澈一脸担忧，“你注意一点分寸，不要太冒进，你吓到她了。”
　　她为苏琛念的爱情操碎了心。
　　“你这角色代入的有点快啊，这就把她当好妹妹护着了？我这个为你两肋插刀的好朋友你都不要了。”
　　果然，不仅秦九忆的地位远远高于她，现在连秦思赋都比她重要了。
　　“当然。”温书澈直言不讳“思赋要是和你一样不是个好人的话，我就哪边都不站，我站旁边。”
　　苏琛念捂着胸口，仿佛听到了心碎的声音。
　　卡擦一声，格外清晰。
　　“要死了，在你眼里我竟然是个心机girl。”
　　苏琛念仰天长啸，“气死我了，我明明那么单纯可爱。”
　　温书澈呵呵一声，皮笑肉不笑。“这大概是本世纪最好听的笑话。”
　　“我懒得搭理你，等秦九忆出差回来自然会收拾你，没有家庭地位的某人。”
　　苏琛念冷哼一声，重重的掐断电话。
　　温书澈：……
　　连续被这两人挂断两次电话。
　　这俩果然是般配至极。


第33章 被人撞见
　　“好了好了，没什么好看的，都散了散了。”
　　“小李，把病人疏散出去。”
　　“出去工作！你们很闲吗？”
　　秦思赋好不容易挤出一个通道，把门打开，然后以迅雷不及掩耳之势关掉门。
　　也把外面那些探寻的目光挡在门外。
　　来看个病还能遇见人气歌手苏琛念，也没算白来。
　　这可能是唯一一次离偶像这么近。
　　秦思赋贴在门后，门缝里还能传进若有若无的声音。
　　她们还想进来要合照。
　　秦思赋忍不住腹诽，这人傲慢无礼，张牙舞爪的有什么好喜欢的，除了唱歌好听点，一身的臭毛病。
　　好吧……
　　其实那张脸长得也不错。
　　秦思赋骗不了自己。
　　而讨论中心的苏琛念正翘着二郎腿，悠哉悠哉的欣赏着她桌上的相框。
　　相框里是秦思赋拿着相机，在秦九忆旁边做着搞怪表情拍下的。照片显然是偷拍的，因为只拍下了秦九忆的侧脸，她在认真看着手里的文件，似乎没有注意到有人在拍照，脸色沉凝，一张脸下巴尖瘦，线条完美，只是侧脸都能想象出完整的脸有多优越性。
　　一幅安静祥和的氛围。
　　砸砸嘴，一脸坦然的评价道“别人都是妈宝女，妈宝男的，看不出来，小秦医生还是姐宝女呢。”
　　秦思赋脸一红，见状厉声夺过相框，抱在怀里，没好气道“和你有什么关系，我们好像也不是很熟吧，苏小姐，不请自来，这就是堂堂人气歌手苏琛念的素质？”
　　苏琛念闻言，挑眉，好笑道“都负距离了还不熟？”
　　“闭嘴！”秦思赋脸顿时涨红，一脸羞怯“你怎么……不知羞耻！”
　　秦思赋瞪着她，站的离她远远的。
　　她一直没谈过恋爱，这种事情更是没有人如此直白的在她面前讲。
　　乍一听，只觉得苏琛念和流氓没什么区别。
　　苏琛念无所谓的耸耸肩，眼里都是笑意，“是你说回头再聊的，我这都从十万八千里外回头来了，可以聊了吧？”
　　羞愤的秦思赋，也那么可爱。
　　只是不把她联系方式拉黑的话，会更可爱。
　　“我给你打电话不接，发信息不回，还把我拉黑了。我只能来医院找你了。”秦思赋一脸防备，苏琛念只能解释。
　　反正跑得了秦思赋，跑不了小秦医生。
　　人跑得了，医院可跑不了。
　　“你喝醉了我也喝醉了，我不用你负责，你也别让我负责。”秦思赋一脸认真的劝道“你是个公众人物，要是传出去和人……一夜情……也对你名声不太好不是。所以，我一定管好我的嘴，不会走漏半点风声，你也别再说让我负责了，我们一起忘掉那件事可以吗？”
　　苏琛念眼底闪过一丝不悦，给自己换了个姿势“小秦医生，哦不，现在是秦主任了。做了的事就要负责啊，这不是幼稚园老师都会教的道理吗？喝酒是你要喝的，我也问你了，你同意的，你这怎么还提起裤子就不认人了呢。”
　　“你！那不是喝醉了！”秦思赋咬牙，被堵的没话说。
　　她本就和秦九忆一样不善言辞，遇到巧舌善辩的苏琛念只能气得跟她干瞪眼，说也说不过，苏琛念还耍无赖。
　　这谁顶得住。
　　但她心里知道能和苏琛念单独出去喝酒，另一方面证明她心底是没对苏琛念设防的。
　　这一点她自己也很奇怪。
　　所以吃了亏，她特别后悔那天没多长个心眼。
　　看她气得说不出话，苏琛念慢悠悠从兜里拿出那天她掉下的工作证，在眼前不急不缓的晃着。
　　出去录节目没见到她的这些日子，她都是靠着这个工作证寄托她对秦思赋的想念。
　　她多想立马放下工作就飞回去找她，但苏琛念知道的，秦思赋讨厌对工作，对生活不负责任的人。
　　要是放在以前，她可能会随心所欲，放飞自我一点。工作嘛，她又不缺钱，在业界名声早都糟糕透了她也不在乎了，所以干一半跑路是常有的事。
　　她的经纪人跟着她遭了些老罪。
　　秦思赋很优秀，她也会努力向她走近。
　　秦思赋一眼就看出来这是她掉的工作证，伸手就想从她手里拿回来。“给我。”
　　她就知道是掉到酒店里了，但她没好意思问苏琛念有没有捡到，所以又去医务处补办了一张。
　　但苏琛念那张上面的照片是在国外的时候照的，她没有底片，只剩下那一张了。
　　所以能找到她还是想拿回来，留个纪念。
　　“你不补办了吗？这张反正也没用了，给我了吧。”苏琛念手向后一扬，秦思赋顺势向她压去。
　　“不行，我的，还给我！”眼里只有工作证的她没注意到腰后苏琛念蓄谋已久的手，一个重心不稳，她压在苏琛念身上，苏琛念刚好顺势搂住她的腰。
　　秦思赋今天穿的衬衫，以苏琛念的角度，抬眼便可轻轻松松看到她解开了两颗扣子的衬衫下的一片春光。
　　虽说也没太优越，但不大不小，刚刚好。
　　苏琛念嘴抑制不住的上扬，呼吸都是秦思赋身上淡淡的沐浴露清香混合着消毒水的味道。
　　很明显，秦思赋不用香水。
　　苏琛念按耐住狂跳的心脏，咽咽口水。
　　“是你自己没站稳啊。”
　　苏琛念当即撇清关系，表明自己没耍流氓的立场，但放在秦思赋腰上的手一点也没有要放下的意思。
　　秦思赋顾不得苏琛念的话，捂着胸口就想站起来。
　　“秦主任，有个病人指定要你出诊……”
　　“呃……我找李主任去吧。”
　　着急忙慌推门而入的护士被屋内香艳的画面吓到着急忙活又着急忙活走了，还顺手帮忙关上了门……
　　秦思赋：我该为你的体贴说谢谢吗？
　　苏琛念：干得漂亮！
　　秦思赋慌乱起身，“唉！我马上到……”
　　开口想叫住她解释，“不是你等我……”
　　但转瞬间就没了人影。
　　侧过头，始作俑者无辜的摊开双手。
　　晃晃工作证，立马识趣的哄她“给你吧给你吧。”
　　该低头还是得低头。
　　“不要了！”秦思赋一口气差点上不来，气的加大音量。“你愿意要送你了，我不要了！”
　　随即意识到现在的动作不雅观，捏紧拳头瞪着她。
　　苏琛念缩缩脖子，悠悠道“以后记得锁门。”
　　要是有点香艳画面被别人看见了，多不好。
　　“关你屁事。”秦思赋气的顾不上自己的修养，“没有下次了。”
　　她决定一定要在办公室门口贴一张纸。
　　苏琛念与医闹者禁止入内。
　　苏琛念张了张嘴，没说话继续惹怒她。
　　再温顺的猫儿急了也会咬人。
　　沉默的僵持了一会儿，苏琛念似随口一提。
　　“那处对象呗。”


第35章 不用了解
　　“谁要跟你处对象，出去！”
　　秦思赋想掐死苏琛念的心都有了。
　　她都能想象苏琛念前脚一走，后脚心外科就会炸掉。
　　她们的八卦之心令人乍舌。
　　“那你对我负责。”
　　“苏琛念！你要多少你开口，拿钱了之后，不要再出现在我眼前！”
　　“我不缺钱，缺个伴儿。”
　　秦思赋深吸一口气，修炼了二十多年的修养在苏琛念面前土崩瓦解。
　　她要被苏琛念的死皮赖脸气死了。
　　两人视线在空中相对，谁都不服谁。
　　“好吧，你赢了。”秦思赋最终妥协，无奈的开口“你到底想干什么，你不要和我开玩笑，你认真说，我能做到的，我都可以满足你。只要你别再来找我，也别让第三个人知道这件事。”
　　闻言，苏琛念收起不正经的样子，压下上扬的嘴角，正色道“我们试着了解彼此好吗？”
　　她一本正经，让秦思赋试图从她脸上找到一丝开玩笑的痕迹都以失败告终。
　　苏琛念走近秦思赋，收起往里的不着调，深眸望着她，轻声说“我喜欢你，秦思赋。”
　　秦思赋微微一怔，看着她突然靠近。
　　她是在向她表白。
　　秦思赋睫毛抖了抖，声音冷淡，试图直接掐灭苏琛念的那点幻想，“苏琛念，我们不合适。”
　　她硬着头皮生硬的拒绝。
　　她实在找不到当红歌星和籍籍无名的医生的共同点在哪里。
　　但不可否认，她心底对这个张扬个性的人是有感觉的，不知从何时起，苏琛念强势挤入她的生活，让她猝不及防，无所适从。
　　可她是秦思赋，她身上肩负的责任太重了，她不想让看好她的人失望，她心里有天下百姓的希望，她不会忘记自己回国的原因是什么。
　　所以是在自己感情问题上，她都会强迫自己保持理智。“很难有结果的事就不要去做了，苏琛念，去找个和你性格合得来的，能真正携手走过未来的人可以吗？。”
　　闻言，苏琛念呼吸陡然沉重。
　　拦住想要离开的秦思赋，挡在她面前，忍下眼底涌上来的酸涩。“可是希望渺茫的手术你却愿意去尝试。”
　　“你给我个机会，我们试一试好吗？”
　　苏琛念第一次如此低眉顺眼的去请求一个人，她一生潇洒，自认清高不求人，向来都是别人低声下气讨好她。
　　从未如此放下尊严，去做一件事。
　　她自然知道和秦思赋之间的差距，但她始终相信，爱可以跨越一切。
　　周遭的空气仿佛在这一刻凝结，两人的呼吸都不自觉放轻。
　　秦思赋捏着衣摆的手一抖，脸色愈发的冷。
　　从没面对过的场景让她有些无措，比一台高难度挑战的手术还让她心跳加速。
　　她闭上眼，一个个画面如胶卷画卷一般再现在眼前，细节的再次推敲，因为苏琛念的话变得味道更复杂难懂。
　　秦思赋的确是不了解苏琛念的。
　　她不确定她三点一线的生活因为多一个人的参与会变得有多难控，她一直没有分享自己生活的欲望。
　　苏琛念试探着握住她的手腕，把她的工作证塞进她手里，透着手心的温度，秦思赋能感觉到她手心已经出汗，苏琛念能感觉到秦思赋脉搏的跳动。
　　“和我在一起吧，有我的生活会更有趣。”
　　秦思赋用力抽回手，顺手把工作证放进兜里，往后靠了靠。
　　笑得有些勉强，“对我来说，有趣的生活就是每天面对各种心脏的疑难杂症。嘴是能够骗人的，但心脏不会说谎，心动就会加速跳动。”
　　秦思赋一顿，垂眸不忍心看苏琛念受伤的表情。“苏琛念，我暂时没有寻找另一半的想法，请自重。”
　　她眼神太过认真了，根本不用质疑她这句话的真实性。
　　苏琛念拿她没办法，第一次感受到挫败感。
　　垂眸，眼里一片沉冷和失落。
　　张了张嘴，想说点什么。
　　“请给我们一个机会，秦思赋。”
　　苏琛念说的坚定决然。
　　房间里安静许久，秦思赋拧眉，想了想。
　　大脑飞速运转，转机在那一刻出乎意料的降临“这样吧苏琛念，我已经到了该谈婚论嫁的年龄，我妈催我催得紧，让我回去相亲。我姐也和嫂子结婚三年，我没有时间去应付我妈找的那些乱七八糟的人，也没有心思自己去找另一半。”
　　“所以，如果你是认真有这个想法，我不知道你看上了我什么，但至少我听到你说喜欢我的时候，心跳加速了。”
　　“我只相信客观的事实，你心跳加快了，它不会骗我。”
　　“所以，不用花时间互相了解了，我们直接结婚吧。”
　　什么！？
　　苏琛念震惊到怀疑自己耳朵。
　　她倒是不知道秦思赋这么生猛。
　　这直接跳过了好几part，一时间说得她措手不及。
　　她还没组织好措辞，秦思赋又说。“如果你同意的话，见完家长，下个月就去领证。”
　　下个月？！
　　“你……”苏琛念说话都有些磕巴“我这……你怎么那么随便就跟一个人谈婚论嫁呢。”
　　现在该轮到苏琛念反应不过来了。
　　“不随便。”秦思赋抿唇，觉得这个想法可行。
　　一方面应付了家里人，一方面苏琛念也不会再来缠着她要她负责，还有就是，她的家庭稳定下来了，也算是让爷爷安心，她也更能心无旁骛的研究人工心脏。
　　爷爷已经老了，能在有生之年让他看见自己幸福，秦思赋想这是她可以去妥协的很大一个原因。
　　这买卖似乎也划算。
　　她可以和苏琛念结婚，却不会爱上她。
　　关键是，她真的要被宋茜慧烦死了。
　　记忆点闪回昨天晚上……
　　刚下手术的秦思赋面对黑漆漆的别墅，深深的叹了口气，停好车，打了个哈欠。
　　抬手看了眼腕表，三点了。
　　是凌晨三点。
　　刚下班的她还没来得及走就被急诊抓去做了两台人工瓣置换手术，巨耗心神的手术，手术是成功了，但在icu的时候没挺过危险期，走了一个。
　　这让疲惫不堪的秦思赋心情也莫名低落。
　　按下指纹推门进去，硕大的客厅没有一丝光亮，安静的恐怖。
　　秦思赋皱眉，以往这个时候回家家里的佣人都会体贴的留几个夜灯和夜宵，今天不仅没有饭菜香，连亮光都没有了。
　　不对，有点像暴风雨来前的宁静。
　　正疑惑家里今晚怎么那么安静。
　　下一秒房间的所有大灯瞬间点亮，秦思赋顿时拧眉，抬手挡在眼前，习惯了黑暗的秦思赋被刺眼的光芒弄的大脑短暂空白。
　　闭着眼，缓了几秒钟才抬眸看向沙发上宋茜慧抱臂，瞪着她，一副我等候你多时的样子。
　　“妈。”秦思赋嗓音沙哑，困到快睁不开眼睛“怎么这么晚还不睡。”
　　“不睡当然是是等你了。”宋茜慧脸色微冷，说话也带刺“每天都深更半夜的才回家，好几天的见不到人，要不你直接住医院去吧。”
　　就算是按时下班回家了，随时随地吃着饭都能被一个电话叫回医院。
　　宋茜慧实在不理解，医院到底多大魔力，让秦思赋满心满眼热情的扑在上面。
　　她一个女人，那么拼做什么。
　　宋茜慧这辈子都没想到，膝下两个女儿，在人工心脏上，一个比一个工作狂。
　　走了一个秦九忆，又来一个秦思赋。
　　都是人工心脏害的！
　　秦思赋实在是累了，也不想再和宋茜慧争论这些，随口应付一句，“好好好，等我有空了我就去买房子，搬出去住。”
　　最近因为她姐和温书澈，她承受了太多宋茜慧无缘无故的怒火。
　　宋茜慧看不上秦九忆的工作和佛系的生活态度，又娶了一个她看不上的人，两人搬出去住了，宋茜慧有力气没地方用。
　　而秦思赋作为唯一一个在宋茜慧面前生活的女儿，自然而然受到了她“重点关注”。
　　“你坐下！”
　　宋茜慧强硬的指了指对面的沙发，不容反抗。
　　秦思赋嘴角抽搐了一下，为了避免宋茜慧持续的唠叨，她还是中规中矩的在她面前坐下。
　　一坐下，宋茜慧说出的话让她顿时屁股一挨到沙发就想弹起来。
　　“你什么时候谈恋爱？老大不小了，还没谈过对象，男的也好，女的也罢，我们秦家包容性很强的。但你总要让我看见一个影儿吧，一心都是工作，你医院一个月的工资还没我一件衣服贵，累死累活的你到底图什么？”
　　秦思赋低着头，好学生受训即视感。
　　闻言，忍不住腹诽：那还不是我姐和爷爷他们给的，享受着我姐带来的富裕生活，还一门心思想破坏她的婚姻。
　　包容性强？
　　她真的没体会到。
　　秦思赋这么想，但她不敢说。
　　宋茜慧最听不得秦九忆的婚姻，一提就炸。


第35章 三年为期
　　秦思赋不说话。宋茜慧持续输出。
　　“你光是呆在医院，每天面对的都是有病的人，正常人没几个，你还怎么找对象？我也真是不知道周盛怎么想的，竟然还给你升成主任了。管着一个科的人，更没什么闲心打扮自己了，你说说，你楼上你姐给你买的限量版的衣服都堆成山了，你放眼望去，整个W市还有谁有你这待遇？你还连吊牌都不拆。”
　　“我给你买的化妆品，全都是全球限量的高档产品，有钱都不一定买得到，全凭我的关系才拿到的。你怎么就没点做女人的自觉？”
　　秦思赋讪讪地递给她一杯水，忍不住反驳“没遇到合适的，等遇到合适的，我绝对立马带回家给你过目好吧？妈，时候不早……”
　　“但凡你找个稍微门当户对一点的，没有犯罪前科，不抽烟不喝酒不赌博的，长得看得过去的，我都立马敲锣打鼓把你嫁出去了。”
　　“你给我争点气吧，隔壁你叔叔婶婶们都抱三胎了，我连孩子都影子都看不到，你们生，我来带，又不费你们力气，到时候生了你们爱工作工作，爱研究什么研究什么，我都做到这个地步了，你还想怎样。”宋茜慧恨铁不成钢，选择性忽视秦思赋的话。
　　气的呼吸都不顺了，越看秦思赋理所当然单身的表情，就越想把她赶出去。
　　听到孩子，秦思赋的表情由淡然演变为惊恐。
　　合着最终目的在这里。
　　“我姐结婚了你怎么不催她？老是追着我一个单身狗要孩子，有证的你不催。”
　　秦思赋低声吐槽，“秦家有我姐振兴门楣就够了，我只想当个籍籍无名的咸鱼。你们不敢去催她，就来折磨我。”
　　“秦思赋！”宋茜慧加大音量，表达自己的愤怒“现在是说你姐吗？现在在谈你的问题，你们俩没一个省心的！让结婚的迟迟没有动静，不让结婚的，早早的就结了，还找个……”
　　“妈！”秦思赋陡然拔高音量，“不要这样说嫂子。”
　　她心底已经把温书澈当成自己唯一的嫂子了，她很敬重她，就像她敬重秦九忆一样。
　　所以容不得别人说她不好。
　　“死丫头你吓我一跳！”宋茜慧烦了个白眼，尽是不屑“我还没有承认，她算哪门子嫂子。你胳膊肘怎么往外拐？”
　　宋茜慧顺手捞起桌上的纸巾盒就朝秦思赋扔过去，秦思赋稳稳当当接住。
　　即便冒着被打的风险，她还是说“和我姐领证了就是我嫂子，爷爷都承认的。”
　　“秦思赋！你要气死你妈是不是！”宋茜慧不敢太大声，怕惊动楼上的老爷子，咬牙切齿，“你姐我管不了，现在连你我也管不了了。秦家倒是净出铁骨铮铮的后辈！”
　　“秦家世代从军，如今小九和思赋铮铮傲骨，你难道不应该感到欣慰吗？”
　　是我培养出的两位将门之后，一个从商，振兴门楣，一个从医，救死扶伤。
　　老爷子拄着拐杖，步履蹒跚的下楼。
　　秦思赋见状，连忙起身扶着秦谨下楼。
　　关切地问“怎么这么晚了爷爷还没睡，是我吵醒你了吗？”
　　秦谨斜了她一眼，悠悠道“我已经睡醒两觉了。”
　　秦思赋：……
　　“爸……我不是这意思。”宋茜慧起身，把上位的沙发让给他。
　　秦谨拐杖立在身前，满是褶皱的脸上依旧神采奕奕。
　　闻着秦思赋身上的消毒水味，“大半夜的回来了就让她休息一会儿，还谈什么婚恋嫁娶的。”
　　“她愿意娶亦或着愿意嫁都是她的事，作为家里人，我们能做的只有尊重。她要是一辈子不结婚，秦家还养不起她吗？”
　　秦谨永远那么懂这两个孙女。
　　听着他偏袒意味十足的话，宋茜慧脸上一片铁青。
　　暗骂秦谨一声不懂事，却还是满脸堆笑。
　　“爸你这话说的，我是想有个人陪着思赋也好，她又不爱交什么朋友，一心都是研究那个人工心脏。你说她把全部精力都放在人工心脏上，就算研究成功，又有多少人记得她的呕心沥血，搞不好还得像小九一样，你忘了那年吗，小九一个人在国外……”
　　“住口！”秦谨瞪着她，气的胡子都发抖。
　　“这件事在秦家不准再提！”
　　当年那件事一直是秦九忆的一个心病，更是秦谨一辈子觉得亏欠秦九忆的事。
　　这件事是秦九忆的禁忌，也是秦谨的。
　　他没有立即出现在秦九忆身边陪着她，面对那些铺天盖地似要将她吞灭的流言。
　　甚至事后没有见她一面，安慰安慰她。
　　他差点就见不到秦九忆了，差点就白发人送黑发人了。
　　提到那点事，宋茜慧也是情绪激动“爸！人工心脏已经毁了你一个孙女了，你还要眼睁睁看着另一个也毁在人工心脏上吗？”
　　当妈的，怎么会不心疼自己孩子。
　　“妈，人工心脏国家批准研究的项目，将来成功，挽救的是千千万万的人。我姐没有完成的事，我会替她完成。”秦思赋忍无可忍。
　　宋茜慧轻嗤一声，声音冷了几个度。
　　“你跟你姐一样，以为自己是神，能拯救天下苍生。实际上却还是失败了不是吗？她的第一列人工心脏植入手术失败，而你甚至连人工心脏都还没研究出来。”
　　秦家两姐妹，都跟人工心脏杠上了。
　　她一心为这两个孩子好，这两个孩子永远拿她当敌人。
　　她很苦恼，也痛恨人工心脏。
　　人工心脏纠缠秦家，让秦思赋的命运和它绑在一起，永生永世都摆脱不了，秦思赋也甘之如饴，不想摆脱。
　　秦思赋仰头，眉梢一扬，清亮的眸子透着淡淡的光“我会成功的。”
　　她说这话的时候坚定且无畏，不容置疑。
　　秦思赋不会想到，熬过了医学院求学的那段枯燥无味的日子。
　　后来啊，那个女孩在手术台上找到了她的世界和山海。
　　“我从来不追求家缠万贯，儿女绕膝，如果能挽救病人生命就叫做神的话，我耗尽毕生所学，清贫一生，孤独终老成为神也没有关系。你不会理解手术成功那一刻的成就感，更不会理解和死神赛跑的紧绷感，我只有在手术中才能意识到我的价值，我是被需要的。”
　　秦思赋蜷紧指尖，不急不缓，咬字清晰。
　　她就是为了心外科而生的。
　　宋茜慧气得面目狰狞，按着气息不顺的胸口，一时间说不出话来。
　　秦谨拍拍秦思赋肩膀，轻声说“思赋，你愿意研究人工心脏爷爷支持你，要是有什么困难尽管跟爷爷说。至于什么时候结婚，只要有我在一天，就不会再有人强迫你，你尽管做自己喜欢做的事，剩下的，爷爷会替你扛。”
　　他一生都在刀枪剑影中度过，被残忍现实弄的血淋淋的伤口在他垂暮之年早已结疤，他争不动了。
　　有生之年只想让这两个孩子过得快乐一点。
　　她们的不容易他看在眼里，疼在心里。
　　“爷爷……”秦思赋强压下眼眶里涌上来的湿意，重重点头。
　　……回忆闪回结束……
　　“所以如果今天站在这里的如果不是我，换一个人，你也会想和她结婚吗？”苏琛念关注点清奇，大有一副你敢说是我就掐死你的架势。
　　秦思赋停顿几秒，老实说，“或许吧。”
　　如果她也像你那样说喜欢我的时候心不由自主的加快的话。
　　苏琛念彻底被她打败，一咬牙，“结婚就结婚，白捡一媳妇儿谁不要谁傻子。”
　　合了她的心意，苏琛念也算曲线救国了。
　　“好，既然如此，我们会签一个婚前协议，保密协议和财产公证，我知道你的财产是我的几十倍都不止，我也不图你钱，所以财产公证对你我都好。”
　　“另外，我知道你好像……没有父母亲在世。所以去见过我家里人之后，没什么问题的话，我们就去领证。”
　　“我们的真实关系是严格保密的，你不可以告诉任何人，我姐和我嫂子也不行。我知道你是公众人物，所以我也没打算公开，我们和我姐她们一样，隐婚就行。我们平时见面的机会应该很少，不会被拍到曝光的，非必要情况下我也不会出现在有你的场合。我不会束缚你，你想怎么在外面玩我都不管……一夜情……也没有关系。”
　　“最后……三年为期，到时候我们能过，那就继续过，不能过，签字离婚，一别两宽，各生欢喜。三年期间，你我都可以随时终止婚姻关系。”
　　秦思赋一口气说完，口干舌燥。
　　苏琛念就看着她嘴唇一开一合，不知不觉就说了这么多。
　　不由的感叹，原来她平时不是话少，是没遇到她擅长的领域。
　　浅浅的点头，觉得没什么大问题。
　　送上门的老婆，收着呗。
　　两人四目相对，颇有默契的同时开口。
　　“我暂时没有要小孩的想法。”
　　“我们之间不会有孩子。”
　　苏琛念闪过一抹伤心的情绪，她本意是打消秦思赋的顾虑，但秦思赋如此肯定的语气，显然不想和她有太多纠缠。
　　“好。”
　　口头协议愉快达成，两人也算都达到了自己目的。
　　仿佛成了一个双赢的场面。


第35章 合法耍流氓
　　滴滴滴~
　　指纹解锁的提示音一响，门就被拉开。
　　“小姐回来啦！”
　　秦九忆一进门，吴管家连忙迎上来。
　　“嗯。”淡淡的应了一声，秦九忆脱下外套，随手挂在门口的衣架上，侧身给周珂让了个位置。
　　“周特助。”吴妈接过周珂手里的黑色大行李箱，也顺手接过秦九忆手里拿着的笔记本电脑。
　　“唉，吴妈，好久不见。”周珂挠挠乱糟糟的头发，胡子拉碴的回应吴妈的招呼。
　　连续几日的来回奔波，他已经累的沧桑了许多。
　　跟着秦九忆工作，容易折寿。
　　他把一塔厚重的文件搭在鞋柜上，迫不及待说“没什么事那我就先走了，老大你好好休息。”
　　秦九忆斜了他一眼，精气神十足。
　　从裤兜里抽出一个红包，沉声道“给你的加班费，带薪休假三天，回去吧。”
　　她不爱用手机转账，觉得冰冷冷的。
　　而且这几天都是周珂在跑，她就在酒店休息。
　　苛刻员工这种事，是断然不会发生在她身上的。
　　“谢谢老板！”周珂受宠若惊接过一摸就不少的红包，点头如捣蒜，“有需要老大尽管打电话吩咐。”
　　钱多少无所谓，关键是带薪休假，太有诱惑力了吧。
　　秦九忆颔首，转身进了房间。
　　打开冰箱，熟练的给自己泡杯冷茶。
　　轻珉一口，漫不经心的问跟上来的吴妈，“她在家吗？”
　　“在的，书澈上午参加了新剧发布会，回来之后就上楼休息了。”吴管家压低声音，小声说“这几天书澈都很累，估计是没休息好，明天又有品牌方活动。”
　　吴管家本意是想秦九忆多陪陪温书澈。
　　但秦九忆不明所以，以为她睡着了。
　　秦九忆黑眸深深地看了她一眼，眸色清清冷冷。“我知道了。”
　　吴妈点点头，独自退下了。
　　心里越发的替这两位女主人着急。
　　老是见不到面，感情不就淡了吗？
　　她是打从心眼里喜欢温书澈的性格。
　　她在秦家工作了二十年，秦九忆可以说是她一手带大的。
　　自从秦九忆创办YK娱乐搬出来之后，她就跟着秦九忆出来照顾她的饮食起居。
　　秦九忆性子冷，不常回家不说，就是回来了也是呆在书房里处理工作，十天半个月都说不上一句话。
　　秦九忆以前的房子冷冷清清的没点烟火气，大部分时间只有吴妈一个人，但是自从温书澈搬进去后，她性子讨喜，又温和没有架子。
　　把房子布置的很温馨，完全颠覆了秦九忆原来的黑白压抑风格。还喜欢摆弄些花花草草，不忙的时候还会在外面种点小蔬菜什么的，把秦九忆以前养在池子里又丑又难养的淮王鱼换成了观赏金鱼。
　　温书澈搬进去：没多久，别墅完成了大变样，吴管家顿时感觉耳清目明多了。
　　跟温书澈也有话题聊，没几天倒是比跟秦九忆熟络了。
　　温书澈搬进去之后，两人没多久就结婚了，又买了现在的房子，有女主人打理这个家，她也识趣的搬出去了。只是一日三餐她们在家的时候会过来给她们做饭，打扫卫生。
　　秦九忆以为温书澈在房间休息，看了眼时间。
　　秦九忆想着睡个午觉也不错。
　　等洗漱完推门进主卧，才看到本应该在休息的温书澈正在书桌前看剧本。
　　一看到她，眸子微扬，嘴角的上扬的弧度不由的加深。
　　放轻原本苍劲有力的脚步，一点点靠近沉寂在自己世界里的温书澈。
　　因为书房秦九忆奇奇怪怪的东西太多了，有些重要文件也在里面。
　　她自觉避嫌，温书澈就在主卧放了个书桌，没事的时候研究剧本追剧什么的。
　　她是真的不想看见书房秦九忆那套巨大无比的石头茶几，笨重沉郁就算了，上面还有雕刻的棋盘，能下棋养鱼的。
　　十分老年人的生活作风。
　　秦九忆走近，从肩膀往下滑揽住她。
　　嗓音低沉魅惑，“不用这么用功，我老婆我还是可以绰绰有余的养得起。”
　　清冽好闻的味道扑面而来，温书澈眼底染上笑意，本来紧皱的眉头松动，微微侧头，双唇刚好贴在她光洁白暂的脸上。
　　冰冰凉凉的，触感很好。
　　看着她完美的侧颜，温书澈一时兴起，轻轻翘起红唇，在她脸上印下淡淡一吻。
　　半眯双眼，清澈的眼睛里印着她的倒影。
　　“拿什么养，拿被冻结的副卡吗？”温书澈淡笑着调侃她。
　　被戳中痛处的秦九忆也不恼，侧头撮起她脸上一团软肉，环着她脖子，侧头眉眼都染上笑意，看她脸颊上白里透红的肌肤。
　　“我都是你的，肯定是秦太太养我啊。”心里痒痒的咽了下口水，秦九忆双手收紧，紧紧揽住她，呼吸交缠。
　　温书澈羞的耳根子红的透光，扭了扭腰想挣脱她的控制，瞪她一眼“又耍流氓！”
　　温书澈双手扣住她双手，和她十指紧扣，目光落在她手腕上洗了一次还没来得及洗第二次的纹身上。
　　眼神一动，“纹身还是别洗了，留着吧。”
　　那么疼……
　　不料秦九忆不要脸的捏了捏她脸上的软肉，慢慢挑起一侧唇角，选择性忽视她的话，一本正经道“老婆，都跟你讲多少次了，我持证上岗，怎么能这么说我呢。”
　　说完，秦九忆低头在那拥有完美唇线的双唇上偷的一吻，直接甩锅“何况是你先勾引我的好不好，你对我的暗示这么明显，我对你这么言听计从还能不满足你吗？”
　　温书澈羞红了脸，下意识收紧唇瓣。
　　还没来得及反驳，秦九忆的战场就转移到了她的腰上。
　　她轻轻松松环过温书澈的细腰，左手单手就抱起温书澈，把她扔进柔软的大床里。
　　“好想你啊老婆。”
　　大大方方承认自己的思念。
　　温书澈一惊，见她压上来，顿时就知道她想干什么。
　　一脸羞怯的警告“大白天的！你收敛一点！”
　　“大白天怎么了，白天不就是卖力“工作”的时候吗？”到嘴边的肉哪有不吃的道理，秦九忆充耳不闻这威慑力为零的警告，手指灵活的找到她睡衣扣上的腰带，三两下就解开。
　　丁零零~
　　丁零零~
　　一阵不合时宜的电话铃声。
　　温书澈侧头，看向床头柜上的手机。
　　因为两人是同款手机，款式颜色都一样，温书澈一时分辨不出是自己的还是秦九忆的。
　　惊呼一声“电话！电话！秦九忆！”
　　温书澈匆忙提醒，还要分心抵挡秦九忆的上下其手。
　　她出差这些天，憋坏了。
　　秦九忆覆上温书澈聒噪的嘴，拉过她的手带着她勾起鼻梁上的眼睛摘下，随意把眼镜扔到床头柜上，双眼染上情欲“不管它。”
　　什么事都没有办正事重要。
　　温书澈无奈的闭眼，顺着秦九忆急切的动作，无声的纵容着她。
　　那天在机场秦九忆冰冷悸人的眼神和现在她热切的眼神重合，温书澈用自己独特的方式放纵秦九忆，补偿她的聚少离多。
　　直到快进入正题之际，一阵小心翼翼的敲门声再次不合时宜响起。
　　“小姐，小夫人，老爷子来了，在楼下等你们。”
　　吴妈一边怕扰了这两人休息，一边迫于形势又不得不来叫这两位，毕竟楼下那位也怠慢不得。
　　房间里的两人闻言，动作一顿。
　　秦九忆脸一黑，抬头被迫停止动作。
　　双手撑在温书澈两侧，喘着粗气。
　　可恶，就差一点点。
　　秦九忆一咬牙，深吸一口气伸手往下探去，想速战速决。
　　温书澈一脸潮红，来不及反应就一把推开衣冠不整的秦九忆，拿被子挡住早已被她脱的干干净净的身体。
　　瞪了秦九忆一眼以示警告，朝门外说“知道了，我们马上下去。”
　　秦九忆脸阴沉的能滴出水，看着无情把自己赶出被窝的温书澈。
　　两人的眼神在空气中相撞，温书澈也顾不上那么多，掀开被子光速起身随便从衣柜里拿了一套衣服就闪身进了卫生间。
　　秦九忆只看见一个性感尤物般好身材从她面前闪过，但她抓不到。
　　烦躁的拿起眼镜戴上，眼底情欲未散。
　　阖上双眸，好一会儿再睁开，眼里一片清明。
　　已然恢复清冷孤傲模样，理了理衣襟才不紧不慢的下楼。


第37章 催生
　　楼下的秦谨正品着秦九忆满世界搜罗的珍稀好茶，见秦九忆不慌不忙的下来。
　　轻咳一声，调侃她“秦总倒是不太容易见得很，是个大忙人。公司公司预约不到，家里家里总是没人，打电话还老是不接。等你来见我那天，我是不是得烧根香？”
　　上次秦九忆说有空了再找他，他耐着性子等了两个月，一点要回来的动静都没有。
　　整个W市，谁敢这么不给他面子。
　　敢不给他三分薄面的人已经入土为安或者还没投胎转世。
　　秦九忆倒是第一人。
　　“爷爷。”
　　秦九忆先是叫了他一声。
　　“我出差了，刚到家。”
　　随即解释。
　　秦九忆坐下，接过吴管家手里的冷茶，没喝，拿在手里，磨挲着上面不平的凹面。
　　秦谨吹胡子瞪眼，显然是等急了。“家？我以为酒店是你的家呢。”
　　环顾四周，没看到人，忍不住问，“书澈呢？”
　　他主要还是想见见温书澈。
　　好几年没见，上次在秦家也是匆匆忙忙就走了。
　　还没来得及好好叙叙旧，让他仔细看看这个大明星孙女媳。
　　“爷爷。”话音刚落，温书澈从楼上下来。
　　坐在秦九忆旁边，面对长者，显得有些拘谨。
　　“艾，好孩子，两个月没见你怎么瘦这么多？”秦谨一看到温书澈，脸上笑的皱纹都加深了不少，叠在一起，衬得他更和蔼可亲了。
　　刚还在被阴阳的秦九忆：……
　　“演员保持身材很正常的爷爷，不用担心，我的体重一直都在健康范围内。”
　　温书澈也没觉得自己瘦了，但还是附和秦谨。
　　秦谨半眯着双眼，笑得弯起眼睛，“是不是拍戏累的？爷爷知道你喜欢拍戏，但也要注意劳逸结合啊，好好保养身体，争取过两年就生个重孙给我抱抱。”
　　“咳”正喝茶的温书澈被这话呛的差点把茶喷出来，偷瞄一眼秦九忆，发现她一脸淡然，脸上表情没什么变化，像没听到一样。
　　温书澈只得尴尬的回答，“爷爷，我们还年轻，不急。”
　　说完，温书澈转头，皮笑肉不笑的求证秦九忆“你说是吧……”
　　“小九过几个月就三十了，再不生来不及了。”秦谨“热心”的提起秦九忆年龄，提醒她们。
　　温书澈一噎，喝了口茶掩饰自己的无措。
　　催生来的猝不及防。
　　想起秦思赋不久前跟她提过的，秦家两姐妹，催婚的催婚，催生的催生。
　　同一个世界，同一种命运。
　　风水轮流转，千万不要幸灾乐祸，因为只是有可能还没转过来。
　　“没关系爷爷，我年轻。”
　　温书澈组织半天措辞，只能这样回答。
　　莫名其妙又被嫌弃老的秦九忆扫了一眼那两人，懒懒掀开眸子，没吭声。
　　【只有秦九忆受伤的世界形成了】
　　秦谨没再反驳，看了一眼秦九忆，只是拿出一个文件放到茶几上，又不知从哪里拿出两个晶莹透亮的玉镯。
　　温书澈和秦九忆匆匆扫了眼，上面几个大字。
　　秦氏集团股东股份转让协议。
　　温书澈不明所以，秦九忆却一眼就知道秦谨此行的目的。
　　怪不得一定要她去见他一面。
　　果不其然，秦谨开口就是“这是秦氏集团百分之二十的股份转让协议，我已经签好了字，你把字签好，抽个时间去公证了就生效了。”
　　末了，又加了一句“我知道你不会要，但我不是给你一个人的。你跟书澈结婚的时候我在国外养病，没能回来主持大局。但秦家世世代代都是有礼有节的，不可能到我这里失了规矩，那份协议算是我给你们的新婚礼物。”
　　“书澈，欢迎你加入秦家这个大家庭。”
　　秦氏集团是秦家的家族企业，在秦谨父亲那一辈发家，一路发展至今，旗下品牌跨度大，是W市最大的金融企业之一。
　　不过到了秦谨当兵去了，秦氏集团就在秦谨父亲手里一直没让出来，后来直接跳过秦谨传到了他孩子的手里。
　　秦谨一共有两个儿子，除了秦九忆的父亲，他还有个小儿子。
　　也就是秦九忆的二叔秦利江，秦利南这一房只有秦九忆和秦思赋两位女辈，但她二叔家里有三个儿子，阳刚之气很重。
　　加上秦利南随父参军，集团就交到了秦利江手里管着。
　　除了秦利南手里有点股份，秦九忆她们一家都被秦利江排挤到摸不到秦氏集团的边。
　　他们的野心如此明显，想独自霸占秦氏集团。
　　当年以为秦九忆从国外回来会抢秦氏集团，还担惊受怕好久。他们从她小时候就看得出来，秦九忆是个狠角色，人狠话不多，四处防着她，生怕她从中作梗，抢秦氏集团。
　　在那之前得知她当医生去了，高兴的庆祝了不知道好几天。
　　但秦九忆似乎也没要碰秦氏集团的意思，回国后自己创办YK娱乐，也不张扬，低调得很。家族聚会几乎从未参加，显得不合群的很。
　　所以没有人看得透秦九忆。
　　按理说秦谨早就放话，立好遗嘱，秦利南一直随他参军，如果他不接手秦氏集团的话，秦九忆和秦思赋就拥有优先继承权。
　　加上秦九忆自身条件优越，天赋异禀，不管在哪个领域都能用最快的速度做到最好。
　　放着上千亿财产不要，神出鬼没自己开公司。
　　眼睁睁看着秦家那么大家业这几年逐渐在秦利江手里没落，也没有要出手帮忙的意思是。
　　秦九忆要么是清高，要么是冷血到了极致。
　　“这礼太重了，我受不起。”秦九忆叠起又长又直的一双腿，眼镜挡住了她大片情绪。
　　别说百分之二十了，就是百分之一也够秦九忆一家过挥金如土奢靡享乐生活几辈子了。
　　如此沉重的东西当新婚礼物，怕只是个借口。
　　老爷子这是知道自己时日不多了，在给秦九忆一家留后路。
　　赶尽杀绝以绝后患的戏码常见的很。
　　他偏爱的如此明显，但秦九忆怎会参不透他的良苦用心。
　　但秦九忆不需要。
　　只要有她在，就没人动的了她们一家。
　　“你忍心看着你祖父辛辛苦苦打下的家业毁在你二叔手里吗？他就不是管公司这块料，公司情况一年不如一年景气。”秦谨也算是耐着性子苦口婆心。
　　提及此事，秦九忆眼中闪过一抹狠戾，冷声说“当年因为你和我爸参军去了，祖父对我们冷嘲热讽，排挤的时候他怎么没想过有朝一日秦氏集团有今天？他重男轻女，就让他辛辛苦苦打下的家业毁在他最疼爱的三个曾孙手里好了。”
　　秦九忆说的轻松，但温书澈分明从她无情冰冷的眼睛里看到了受伤。
　　她心一紧，柔若无骨的手覆在秦九忆的手上，十指相扣。
　　柔情似水的眼神里盛满心疼。
　　她从没觉得秦九忆高傲，目中无人，反而是心疼她经历了这些之后把自己变得冷漠淡然，刀枪不入。
　　秦九忆安慰的看了她一眼，垂眸，有一下没一下的捏着温书澈颇具骨感的手。
　　“我不会碰秦家一分钱。”她承诺的声音明明那么轻，却又那么重。
　　凭她一己之力当然支撑得起一家人衣食无忧的生活。
　　秦九忆的话落入耳里，温书澈突然想起有次秦思赋跟秦九忆开玩笑，说整个W市，就数秦九忆大腿粗，只要抱紧她这条大腿，可以在W市横着走。
　　那次秦九忆的回答让她记忆深刻。
　　她说“认我做大哥，大哥保你家缠万贯，一往无前，乘风破浪。”
　　秦九忆那么自信，又那么可信。


第38章 意犹未尽
　　秦谨深深的凝视着这个和他平视的人，恍惚间，他仿佛看到了那个捏着竹剑，鼻青脸肿，把被欺负的妹妹挡在身后，不容许任何人接近的女孩。
　　身上那拒人于千里之外的冷漠和执拗是无论被风雨打磨的多内敛也依旧看得到影子。
　　她长大了，不仅可以保护妹妹，还有了厮守终生的伴侣。
　　“唉。”秦谨叹了口气，没再强迫她。
　　这么大一个责任扔给她，这对她又何尝不是一种负担。
　　说服不了秦九忆，他转移目标，朝着温书澈说“书澈啊，这个是小九奶奶当年年轻的时候花重金亲手打磨好的镯子。她走的早，特意早早嘱咐我，这两个镯子，一个是小九的，一个是思赋的。”
　　“现在你跟小九结婚了，就当是她的一片心意。”
　　那个镯子上面花纹和颜色融为一体，浅浅淡淡的，一眼就让人移不开眼，好看极了。
　　温书澈转头，询问的眼神看向秦九忆。
　　“给你你就拿着。”秦九忆下巴一扬。
　　“那谢谢爷爷，奶奶。”温书澈弯腰双手接过镯子，忍不住鞠躬。
　　秦谨脸上挂着笑，越看越满意。
　　“好，好。别客气，都是一家人。”
　　“我听说你们结婚这么久，没办婚礼就算了，怎么连婚纱照也没拍？如此怠慢人家书澈，秦九忆，你要气死你爷爷是不是？”环顾四周，秦谨也没发现一张两人的合影。
　　秦九忆思绪一乱，沉着脸。
　　“拍过一张。”
　　在民政局的时候。
　　秦谨白了她一眼，没好气说“一张！红底证件照你也说得出口敷衍。”
　　温书澈深知秦九忆的难处，温柔一笑，替她解围“爷爷，和她没关系，是我不想拍。”
　　她勉强的笑着“我觉得感情这种事也不一定非要靠婚纱照和婚礼来证明，我们两个人在一起就好了。不一定非要追求那些形式的东西。”
　　其实温书澈很想和她一起拍婚纱照。
　　一辈子只结一次婚，不拍会觉得小有遗憾。
　　她在戏中穿了无数次婚纱，办了很多次婚礼，从没有一次，是为她而穿，从没有一次，另一个主角是秦九忆。
　　秦九忆不喜欢拍照，温书澈一直没有强求她去拍。
　　她知道原因的。
　　秦谨冷哼一声，不买账。“你就惯她吧，迟早有一天要被你纵容坏。”
　　娶到这么温柔大方的老婆，是秦九忆的福气。
　　“没有的事爷爷。”温书澈浅笑嫣然。
　　闻言，秦九忆侧头看了温书澈一眼，拧眉，脸色苍白。“哼，随你们吧，你们自己说了算。”
　　秦谨不理会秦九忆，只一个劲儿的找温书澈说话。
　　“书澈啊，我知道小九妈妈对你态度有些偏激了，你别放在心上，别和她一般计较。爷爷回来了，自然不会再让你受委屈了。抽空一定多和小九回家。”
　　秦九忆嘲讽的勾唇，终于插上了一句话“干什么，回去被骂的狗血淋头然后被赶出来？秦家的门槛高，爷爷您不知道吗？”
　　“秦九忆！”温书澈瞪着她，眼神暗含警告，让她不要这样呛声。
　　秦九忆移开视线，不和她对视。
　　“咳咳。”清了清嗓子，掩饰自己被威慑的尴尬。
　　秦九忆惧内的样子把秦谨逗笑了，又为了维持自己威严，故意冷着脸，不为所动的样子。
　　其实憋的很幸苦。
　　秦谨稳了稳心神，劝道“你们要是生了孩子，你妈再怎么反对，也不会再说什么，归根结底，她不过是觉得书澈三年五载的不会回归家庭，怕你们安稳不下来吗？”
　　秦九忆和温书澈那么好的基因，不生孩子可惜了。
　　高智商和高颜值的强强联合。
　　“生不生也不是她回归家庭就能决定的。”秦九忆心绪很乱，说“我暂时没有要孩子的打算，和书澈拍戏没有关系。不出意外，这辈子我都不会有孩子。”
　　一日找不到当年的凶手，一日她的心就没沉下来过。
　　再说了，以秦家现在的形式，温书澈事业的最佳时期，和她自己手上的伤，确实不是要孩子的最佳时机。
　　她没有做好准备去迎接一个新生命。
　　她不知道该怎么去面对一个麻烦的新成员，她怕自己共情力差，给不了那个孩子成长的温暖。
　　如果不能让那个孩子在快乐温馨的氛围里长大，难保不齐会变得和秦九忆一般。
　　而且，多一个孩子，意味着多一个人分摊温书澈的爱，一想到温书澈会温柔的追在那个小屁孩身后，照料她的生活，消耗温书澈的精力，秦九忆莫名的觉得不爽。
　　秦九忆的话一字一个冰疙瘩落在温书澈心上，她有些失落她说这辈子都不会有孩子。
　　温书澈慢慢抚上小腹，长长的睫毛一颤。
　　这里不会孕育属于她和秦九忆的孩子。
　　原来她不喜欢孩子。
　　小孩子多乖啊，但是秦九忆不喜欢。
　　“秦九忆！”秦谨被她气得血压飙升，憋红了脸，“你要气死我！”
　　他没办法强迫秦九忆。
　　他不能用家产威胁秦九忆要孩子，因为她不稀罕。
　　她生而自由，不被约束。
　　秦九忆冷眸半眯，“思赋人工心脏研究接近尾声，过段时间她就不忙了，有时间谈恋爱生孩子了。”
　　果断出卖秦思赋。
　　“你是她亲姐吗？”秦谨警告她“你别以为我不知道，她在医学院那阵子，身边多少桃花都是被你一朵朵掐灭的。现在她已经老大不小了，我警告你，把关可以，把门关上，不行。”
　　秦思赋就是被秦九忆保护的太好了，什么都任由她的喜好去做，什么都不用她操心，以至于到现在家庭归属感浅薄。
　　一点结婚的心思都没有！
　　秦谨这话说的秦九忆不乐意了，冷哼一声，“烂桃花留着做什么。”
　　长发一撩，笑得意味深长“操心什么，指不定哪天给你领回去一个人就说要结婚。”
　　温书澈顿时皱眉，侧头扫了她一眼。
　　……
　　几人聊了很久，等到送走了秦谨，秦九忆折身回来。
　　“我送你去？”
　　“不用了。”温书澈拎着行李箱，长腿一迈，准备给成愿打电话。
　　她想着她刚回来不久，还没来得及好好休息。
　　秦九忆充耳不闻，伸手自然的接过行李箱，打开后备箱。
　　自顾自的说“总是让她过来，被狗仔拍到怎么办。”
　　理由堂而皇之。
　　但两人心知肚明，这个地方戒备森严，没有特殊授权的卡谁都进不来。
　　温书澈低头，忍不住嘴角上扬。
　　秦九忆下意识用右手提起行李箱。
　　一用力，肌肉紧绷带来的撕裂感让她眉头紧拧。
　　是越来越严重了。
　　她不动声色换成左手。
　　温书澈看在眼里，装作若无其事的问“手又开始疼了？最近没有按时吃药吗？”
　　“吃了，可能是最近作息不规律。”秦九忆握着右手，顺着她的话说。
　　温书澈眼神复杂的看了她一眼，温声叮嘱“哦哦，你要按时吃药，我不是给你的手机上闹钟了吗？闹钟一响你就吃，还有，药我都给你分类装好了，在你的书桌上，一次一格，不要吃多了。”
　　“嗯。”秦九忆顺势在她唇上又亲一口，拉开车门坐了进去，“走吧，我的影后小娇妻。”
　　“贫嘴。”温书澈羞的下意识急忙环顾四周，确认没人看见才坐进车里。
　　“还有，你不要喝酒了，要喝也要注意量。一定要按时吃饭，我已经叮嘱过周特助了，一到饭点，按时去你平时吃习惯的那个饭店给你订饭，虽然没有我给你做的营养均衡，但好歹健康。你的手，我提醒过你很多次了，不要一生气就掰钢笔，你这么用力手受不了。”
　　即使有些赌气她说不想要孩子，但还是喋喋不休的嘱咐她。
　　秦九忆一言不发的给她扣好安全带，默默的看她喋喋不休的嘴。
　　娇艳欲滴。
　　秦九忆嘴角一扬，伸手扣住她的后脑勺。
　　紧贴她的脖子，空气被她淡淡的清香替代。
　　使坏的咬起她的洁白细腻的肌肤，在她脖子上印上浅浅淡淡的一个草莓。
　　温书澈被她呼出的热气弄的痒痒的，全然忘记她还需要嘱咐什么，只是忍不住往后缩了缩，但又被秦九忆的手拉回来。
　　她咬唇，无声的纵容她。
　　仰头看着自己的杰作，秦九忆使坏的舔舔唇，意犹未尽，轻笑“真是可口。”


第39章 宣示主权
　　温书澈低头，被秦九忆弄出来的那抹暧昧的痕迹令她脸一红，娇嗔道“你干什么弄在那么明显的位置，你属狗的吗那么会咬人。”
　　“你可以咬回来。”秦九忆撤回身子，心情舒畅，“好心”的提醒她。
　　温书澈快被她的无赖气死了，拿她没办法，瞪了她一眼，拉下副驾驶的镜子，一点点用遮瑕遮住。
　　无耻的女人。
　　……
　　车子稳稳当当停住，快要睡着的温书澈揉揉眼睛，直起身子。
　　“好了，我走了，你自己注意多休息，少熬夜。”温书澈瞥了她右手一眼，准备下车。
　　她已经习惯了秦九忆每次送她去工作车速都开的不急不缓，让人昏昏欲睡。
　　大概是舍不得，珍惜多待在一起的时间。
　　秦九忆眸色清清冷冷，缓声说“你其实可以直接说我老。”
　　老年人才需要多休息。
　　这个坎儿过不去了。
　　“好吧，你也不年轻了，要多休息，不然精神状态不好。”温书澈被她逗笑，笑起来眼睛弯弯，温柔极了。
　　秦九忆慢慢转过头，一双深不见底的黑眸盯着她，启唇“你可以走了。”
　　现在开始嫌弃她老了，晚了。
　　温书澈挑眉，戴上口罩，摆摆手。
　　“走了，等我回家。”
　　“嗯，好。”
　　秦九忆注视着温书澈离去的背影，直到看不见，才把方向盘上的手收回，脸上浮现疼痛难忍的苍白。
　　手止不住的发抖，好不容易才拿出手机拨通周珂的电话。
　　“定位发你了，来接我。”
　　她的手已经到了不能用一点力气的严重程度，连车已经开不了。
　　额间冒出一颗颗细小汗珠，秦九忆仰头，把温书澈准备好的药一口气吃下一天的量。
　　秦九忆不知道的是，在转角看不见的地方。
　　温书澈拨通了周盛的电话。
　　……
　　“书澈姐。”
　　成愿老远就看见温书澈，兴高采烈的拉着她到一旁。
　　温书澈不解的看着她那么高兴“怎么了，什么事这么高兴。”
　　“咦~”成愿朝她脖子暧昧一笑，凑近她，一脸八卦“秦总这是回来了？小别胜新婚啊，这么激烈。看来秦总终于意识到她老婆温柔贤惠又漂亮了，都知道宣示主权了。”
　　秦九忆可是一向很克制的，从没如此张扬过。
　　“嗯？”温书澈顺着她的目光一看，瞬间反应过来，顿时羞红了脸。
　　“不是，蚊子咬的。”她捂着脖子，试图狡辩。
　　心里默默把秦九忆骂了一通，她买的什么遮瑕，什么都遮不住！
　　但成愿显然不信，一副我都懂的样子“行啦，都是成年人了，有什么好遮遮掩掩的。只是等会儿我再帮你重新上一下妆，以免被拍到。”
　　天呐，我磕的cp又发糖了。
　　甜死我了。
　　“嗯。”温书澈低低的应了一声。
　　想了想，又觉得不对。“不是啊，我那个，我们没有……”
　　“好了，书澈姐，不要再解释了，解释就是掩饰哦。”成愿高兴的快要蹦起来，“我昨晚不是给你发了张秦总给你颁奖那一刻的精修图吗？我的天，太有氛围感了吧！根本就不用修，太般配了你们俩。”
　　顶峰相见的爱情。
　　秦总为爱出场也太浪漫了。
　　就是这种在一群不明真相的群众面前暗戳戳的秀恩爱才最为致命。
　　知道真相的成愿在台下都快忍不住的咬自己了，情绪比台上的温书澈还要激动。
　　这工作也太值了吧，钱多事少老板平易近人，还可以超前吃瓜磕CP。
　　温书澈看她高兴的跟小孩儿一样，忍不住跟着她笑起来，“好了不要激动，要是被拍到了等会儿又有人吐槽我带个小朋友出来工作了。”
　　弱智小朋友。
　　成愿笑还没来得及收回，就这么僵硬在那里。
　　“你的粉丝嘴可真毒！”
　　太气人了。
　　因为温书澈身形高挑，气质又温婉大方。
　　成愿比温书澈矮半个头，每次温书澈的路透图里有成愿的时候就会有粉丝在底下评论，温书澈每次出门带个小朋友。
　　像妈妈带着孩子。
　　别人都是助理帮演员拿东西，只有温书澈，自己手里不仅要拿手机和每次见面粉丝送的信件，偶尔还需要帮成愿拿手里放不下的奶茶。
　　成愿还经常跟着温书澈走都能走丢。
　　温书澈时常觉得，她要是不自食其力，成愿跟着她也会一起饿死。
　　“好啦，我先去换衣服化妆。”温书澈捏捏她脸上的软肉，把随身携带的单肩包放到成愿手里。
　　成愿被她捏的直皱眉，充当起了衣架的作用。
　　待温书澈走远，成愿才反应过来，拔高音量朝温书澈背影说“哎书澈姐，该发微博营业了。你的微博在我手机上的登陆过期了，我登不上去了。”
　　“手机在包里，自己拿。”
　　温书澈摆摆手，对成愿也是十分放心。
　　成愿点点头，自言自语“书澈姐也是个爽快人儿啊。”
　　一打开温书澈的包，包里除了一些化妆品和纸巾，一个钱包和手机之外，竟然还有一包没有品牌标签的茶叶和枸杞。
　　价值不菲的样子。
　　成愿：……我真的好无语。
　　一看就是出自秦九忆的手笔。
　　深受秦九忆毒害。
　　我们好好的一个美丽动人的国民女神，硬生生在秦九忆的手底下带成了养生达人。
　　温影后啊，你可是正值壮年啊，年纪轻轻好好一人怎么就变成枸杞泡茶的养生人呢。
　　一打开手机，是她那天拍的那张温书澈和秦九忆在台上的那张合照。
　　秦九忆后来找她要了，其实在之前温书澈就找她发给了她。
　　本以为低调的温书澈只是留着自己欣赏，但看到温书澈竟然设置成了壁纸，成愿笑得跟二傻子一样。
　　这对CP是越来越甜了。
　　越磕越上头。
　　成愿知道温书澈的密码，但奇怪的是这个手机没有密码，成愿轻而易举的解开。
　　当看到解开后的桌面壁纸是一片黑沉沉的天空。
　　成愿有些疑惑。
　　温书澈什么时候换成这么压抑的照片。
　　连桌面除了些必要app，干干净净的什么都没有。
　　这种黑漆漆的一看就更符合秦九忆的性格才是。
　　成愿没有多想，点开app。
　　看清界面的内容，顿时震惊的瞪大双眼。
　　只见个人账号界面，头像赫然是YK娱乐的图标，昵称显示的是——秦九忆。
　　这分明就是秦九忆的账号。
　　一时成愿在空中凌乱……
　　温书澈和秦九忆是同款的定制手机，加上桌面的整洁度，和背景图，合理推断，这是秦九忆的手机。
　　“唉……不要动我手机。”
　　正在成愿愣神之际，终于反应过来的温书澈突然折身回来。
　　两人四目相对，成愿感觉手里仿佛拿了个烫手山芋。
　　温书澈出门的时候从床头柜随手拿的，她明明看了眼壁纸是自己设置的合照才拿走的，但是刚才给周盛打电话的时候她就发现了，她拿错了。
　　一时间欣喜不已，秦九忆把她们的合照光明正大设置成了壁纸。
　　对于她那种使用默认壁纸百年不换的老干部来说，这可是前所未有的。
　　但她再回头的时候秦九忆已经走了，本想给她打电话换回来，但是她打自己电话没有打通，所以秦九忆拿的是工作机。
　　想了想，她一会儿活动结束还要去找她，时间又在秦九忆的磨蹭下很紧张了。加上她自己又没主动来找，所以就没有换回来。
　　温书澈没有查秦九忆手机的习惯，平时也不会去主动接触秦九忆的手机。
　　成愿一骨碌全塞回温书澈手里，说话都有些磕巴“我……什么都没看见！书澈姐，我不知道这是秦总的手机啊……包里只有这一部手机。”
　　“我什么都没有看见书澈姐！我保证！”
　　成愿举起三根手指，十分笃定的发誓。
　　“没关系，她手机里也没有什么见不得人的秘密。”温书澈捏着手机，转头步履匆匆“我先进去了，微博等我自己发。”
　　“书澈，原来你在这里，我给你打那么多电话都不接。”迎面走来的许一见她着急忙慌的，“你不用着急，还有一会儿才开始呢。”
　　许一手底下人给他报告看见了温书澈，但他耐着性子在里面坐了很久都没有等到她，耐心耗尽，所以才亲自出来看看。
　　看温书澈手里拿着手机，他挂断还在打的电话，“我一直在给你打电话，怎么没接？”
　　温书澈朝许一扯出一个笑容，下意识把手机藏在身后，“手机关静音了，不好意思啊师兄，没有听到。”
　　“没关系，我们进去吧。”许一笑起来很阳光，让人一看就知道他是个积极开朗的人。
　　许一侧身给温书澈让了个位置，只是看向温书澈窈窕背影的那刻，他眼底分明多了几分狠劲和势在必得的阴霾。
　　温书澈这朵高岭之花，终究会成为他的囊中之物。
　　他这副伪善的面孔，翩翩公子的人设，光靠着那张帅气十足的脸也能让数不清的女人为之疯狂。


第40章 大型修罗场
　　另一边秦九忆还没意识到拿错了手机，坐在每月一次的YK娱乐高层例会会议室里，她把工作机递给秘书，示意他投屏。
　　资料她整理出来了，送完温书澈忘记导进电脑里。
　　投屏也能用。
　　“秦总，您这个手机没电了。”
　　秘书有些惧怕秦九忆浑身散发的寒气，生怕她一个泠冽的眼神扫过来，她饭碗就保不住了。
　　“用这个。”秦九忆斜眼一扫，递给她私人手机。
　　她回了趟家，休息了两个小时，恍惚间差点又忘记带这部私人手机。
　　滴~
　　设备连接成功。
　　一声清脆的机械声结束，本来安静的一根针落下都能听见的会议室，突然响起了一阵细小的议论声。
　　“她不是温书澈吗？怎么会出现在秦总手机里？”
　　“秦总把她们的合照设置成壁纸，她们不会是在一起了吧？难道秦总有女朋友？”
　　“这也太劲爆了，我刚才一时间还以为自己眼睛恍惚了，可是我觉得温书澈配不上秦总吧？她温书澈演戏是厉害，但柔润的很，驾驭得住秦总？”
　　“这一看就是关系匪浅，至少是有一腿的关系。”
　　“不会是温书澈被包养……咳咳，怪不得秦总那么护着她和许影帝，合着许影帝只是个幌子，真正要捧的人是温书澈啊。”
　　“放屁，你没看新闻啊，温书澈跟许一就差正主的官宣了。”
　　“你懂什么，苏副总早就给媒体下了通牒，他们现在谁都不敢再发温书澈和许一的通稿，她们就是粉丝炒作，有个屁关系。”
　　她们议论声极小，小到在硕大的会议室里像蚊子叫一样。
　　秦九忆听力极好，拧眉快速抽掉数据线。
　　冷眸扫向众人，众人即刻噤声。
　　一双双眼睛盯着她，想听她的解释。
　　寒气一凛，秦九忆敛起紧绷的下巴，开了金口“根据数据反馈来看，上个季度……苏琛念手里的几个小艺人发展不错，话题讨论度也逐渐提高，还有……”
　　谁料秦九忆根本没有要解释的意思，推了推眼镜，面无表情的分析报告。
　　抬手撑着尖瘦的下巴，又听完他们各自汇报，对这一旦爆料出去可以让网络瘫痪的新闻淡然处之。
　　短短一个小时，会议室里的人们仿佛经历了好几场炼狱一般折磨，明明是入秋的天气，身上的冷汗是出了一层又一层。
　　秦九忆今天的杀伤力莫名的高，虽然没有炸，但是火药烧到了大部分人身上。
　　一个个不敢反抗，只能忍气吞声由着她骂。
　　秦九忆骂人也是高级，一个脏字不带，张口就是对你灵魂的拿捏，三言两语，配合她可以发刀子的眼神，比上刀山还痛苦。
　　心里一个个哀嚎，真的不要八卦老板的感情生活。
　　“好了，今天就到这里。”秦九忆起身，长腿一迈，宣布洗礼结束。
　　走到门口，她停下，语气散漫，无形中却又压迫感十足“我建议各位管好自己的嘴，今天你们看到的，但凡出了这个会议室我还能听见有人议论，小心我撕烂你们的嘴。你们知道的，我有无数种方法让你们的嘴变得严丝合缝，别来挑战我。”
　　“好的秦总。”
　　“一定守口如瓶。”
　　……
　　“秦总，许氏集团的代表派人过来了，约你晚上吃饭。”
　　“不去。”
　　秦九忆返回办公室，从抽屉里面拿出车钥匙，手一顿，看着车钥匙苦涩的扯唇。
　　她开不了车了。
　　走到低着头办公的秘书桌前，用手敲了敲桌面，“陪我出去一趟。”
　　把车钥匙放在她桌上，说“你开车。”
　　秘书怔愣三秒，刚刚被她吓得劫后余生的放松瞬间消失殆尽，连忙起身，“好的秦总。”
　　“苏易洲呢，听人事部说好几天没来公司了。”
　　秦九忆走在前面，状似随意的问。
　　秘书低着头，跟在身后。
　　“苏副总已经三天没来上班了，他没有请假，也没有交接工作，堆积的文件已经移到您的办公室了，我们联系不上他，有一些他约好的客户和签一半的合同对方都撤回了。按规定，今天再不来就该开除……了。”
　　规定是开除，像苏易洲这个级别，一般都会请示秦九忆之后再做决定。
　　无缘无故矿工，连本该他主持的例会都不参加。
　　以前从没发生这种事情。
　　苏易洲喜乐，凑热闹吃喝玩乐的事情爱得恨不得不上班去玩。
　　但再贪图享乐，苏易洲分得清工作和生活。
　　突然好几天不请假也不上班，连工作都没交接，人间蒸发了一样。
　　“继续联系他，他剩下的工作移交到我手里。先不要声张这件事，苏易洲手底下的人那边先应付着。”
　　“好的，秦总。”
　　……
　　温书澈活动现场。
　　活动进程过半，温书澈有些累了，强行支撑着精神看了一会儿看台上的表演。
　　最后还是忍不住绕后去外面喷泉池透口气。
　　踩着高跟鞋缓缓离席，她没有发现，身后盯着她的那双眼睛随着她的动作起身，跟在她身后。
　　端着杯香槟，温书澈有些疲倦的靠在栏杆上，低垂的双眼掩盖不住她的累。
　　整个活动没什么新意不说，应付那些人都让温书澈笑僵了脸。
　　不是这样的。
　　演员的世界不应该被名利场羁绊。
　　这样的生活累的让人喘不过气。
　　她喜欢演戏，享受不同角色带来的体验。
　　但绝对不是每个人都虚假的举杯畅饮，欢声笑语。
　　好假，这个世界不属于她。
　　她一点都不想在这个圈子里挂着伪善的面具和不喜欢的人相处。
　　“书澈。”
　　身后有人叫她。
　　她回头，许一笑着给她披上一件西装外套。
　　说“外面冷，别着凉了。”
　　“呃……不用了师兄，我不冷。”温书澈摇摇头，礼貌的拒绝。
　　说完就准备把衣服还给他。
　　本来外面就铺天盖地的他们的绯闻，苏易洲压住了媒体，几个影响力大的粉丝也被禁言。
　　但她担心的是今天来的都是圈子里一些实力雄厚的前辈，温书澈不想他们栽误会什么，到时候浑身是嘴都说不清了。
　　更重要的是，秦九忆看起来心理强大，百毒不侵的不受外界谣言影响。
　　实际上很敏感，没有安全感。
　　她不会主动表达自己的不满，但温书澈会感觉到。
　　她不想让她没有安全感。
　　自觉和异性，同性保持合理距离是每个已婚人士的需要遵守的原则。
　　许一收起笑容，故意把手放在她的肩膀上阻止她拉衣服的东西。“行了，别跟我客气，咱俩也算是老搭档了，跟你师兄还这么客气，师兄心里可是会很难过的。”
　　“不是的……我没有这个意思。”
　　许一的衣服上沾满了扑鼻的香水味，很闷。
　　温书澈好看的眉毛拧成一团，着急想解释。
　　许一看着她，眼里装满了深情，想了很久，被她今晚美艳动人的样子弄的心里一阵荡漾。
　　不知怎的就脱口而出“温书澈，我喜欢你，我知道你单身，如果可以的话，我想和你试一试。”
　　温书澈有那么一瞬间的恍惚，手一顿，这句话秦九忆在那片向日葵花海里也说过。
　　她说“温书澈，我喜欢你，和我在一起共度余生吧。”
　　只是许一满眼溺死人的柔情，温书澈浑身都不舒服，蹙眉，对突如其来的告白有些手足无措。
　　温书澈沉思片刻，还是退后半步，郑重说“抱歉，我结婚了。”
　　她抬手，无名指那颗钻戒璀璨夺目。
　　“我们很相爱，她很优秀。对不起师兄，很感谢你的青。”
　　她终于有勇气公开恋情，公开她的存在。
　　“你……”许一怔愣在原地。
　　那枚钻戒太刺眼了，刺得他心钝疼。
　　这个消息的震撼程度饶是他见过大风大浪，也觉得大脑有那么一刻不知道该如何处理。
　　他失落的垂下手，低声喃语“原来你结婚了。”
　　怪不得总是和所有人保持疏离客气：的状态。
　　他红了眼，都是不甘。
　　捏紧拳头，通红的皮肤，颤抖着维持自己最后的体面“也是……你这么好的一个人。抱歉，是我唐突了。”
　　突然有些后悔没有把感情多养熟一点，如此冒昧，可能是今晚太良辰美景了，让一向善于隐藏自己情绪的许一失了理智。
　　从没被拒绝过的他大脑立即宕机。
　　温书澈把衣服递给他，语气是前所未有的轻松。“没关系，还是希望师兄能帮我保守这个秘密。”
　　“哦。”许一接过衣服，脚下踉跄。
　　抿唇，心底腾升一股嫉妒。
　　是谁！
　　他咬牙，克制着快要失控的自己。
　　“虽然很冒昧，但还是比较好奇，是谁呢？你知道这也太让人意外了，一点征兆也没有。”
　　“我会保守秘密，只是……我想知道，是谁如此幸运。”
　　毕竟还要在她面前维持自己的人设，许一把自己的嫉妒伪装成爱而不得的深情。
　　此刻许一只想知道自己敌人是谁！
　　无论是谁，以他自身优越的条件，和许氏集团做托底，他都有信心赢。
　　可是感情又不是比谁更有能力的游戏。
　　温书澈轻轻歪头，淡笑道“我没有你看到的那么好，其实，幸运的是我才对。”
　　温书澈说这话时满脸的幸福。
　　“是很冒昧，许先生。”
　　秦九忆冷冷的声音在两人身后响起。
　　她慵懒随意的靠在栏杆边，微风吹起她亚麻色的头发，黑色马丁靴配上黑色休闲西装，一边脸颊头发压在耳后，露出她银色的字母耳钉，危险又令人沉醉，美极了。
　　伸手推了推眼镜，半眯着眼，单薄的唇抿成一条直。
　　面无表情的脸看不清情绪。
　　她好似听了很久，又好似刚来。
　　仰头，不屑的扫了眼愣在原地的许一，“做这个行业，没有公开的，就是不能随便打听的秘密。许先生，你的父亲有没有教过你这样盯着别人看，很不礼貌。”
　　他看温书澈的眼神就像盯着他的猎物一样。
　　让她很不爽。
　　当着她的面表白她的老婆，秦九忆可从没受过这冤枉气。


第41章 当众吻她
　　许一戒备的看着她，挺立的胸脯和秦九忆对视的时候不自觉的感觉底气不足。
　　碍于秦九忆身份，他不情不愿的说“秦总，家父曾教导我，偷听别人隐私，也是无礼行径。”
　　他忍着一团火，表面的客气也不想维持。
　　含着金钥匙出生，学业有成，随心所欲做着自己的喜欢的事情，家里企业有哥哥顶着不需要他操心，反而为他的猖獗提供了强有力的支持。演艺事业也是顺风顺水，要什么得什么。
　　长这么大，碰过最杵逆他的石头。
　　恐怕就是温书澈刚才出人意料的拒绝。
　　从来都是众星捧月的他，第一次让他累计二十几年的自尊出现裂缝。
　　这样的人，不管不顾起来，是疯狂的。
　　秦九忆冷哼一声，“是吗？”
　　上扬的语气让人脊背发凉。
　　一股畏惧的情愫从脚底蔓延到全身。
　　温书澈看到她，先是意外和欣喜。
　　听到她毫不掩饰的火药味，一阵莫名的心虚。
　　很显然，秦九忆听到了。
　　她一炸，碎片飞的到处都是，杀伤力十足。
　　脖子一缩，打破两人对峙的僵局“秦总好。”
　　“我恐怕不太好。”秦九忆似有似无的上扬嘴角，深邃的眼里是隐忍的怒火。
　　老婆被人惦记了，自己呕心沥血精心培养几年的花快让人连盆带花端走了。
　　谁能好。
　　温书澈的笑就这样僵硬在原地，怔怔地看着她，咽了咽口水。
　　无言以对。
　　“许先生，这是公共区域。”秦九忆嗓音低沉，暗含寒意。
　　她本无意偷听，甚至她比温书澈还要早出现在这里。
　　本想过来等温书澈，又不想进去跟他们打照面，不然一时半会儿又脱不了身。
　　原意是来接温书澈的，那就变成了商业应酬。
　　所以闲来无聊，在这里望风景。
　　两人就像有默契一样，秦九忆没有进去，温书澈就出来了。
　　只是温书澈感知能力未免过于迟钝，出来站了那么久，都没发现不远处阴影里的秦九忆。
　　看她愁眉苦脸自言自语的模样，秦九忆着实觉得可爱。
　　默默欣赏了一番美人与美景，刚想开口。
　　不速之客的出现让她又缩回黑暗里。
　　许一笔挺的西装有些皱，但眼里的狠愈发强烈。
　　他呛声“真是传闻不如见面，传闻中不食人间烟火的娱乐公司巨头秦九忆，也不过如此。”
　　“师兄。”温书澈出声，脸色有点难看。
　　秦九忆给自己换了个舒服的姿势继续靠着，右腿叠在左腿上，举止间，线条流畅的细腰尽显。
　　冷冷的笑着“你爸都不敢这样跟我讲话，你算什么东西？”
　　许一：“呵，你装什么，不会真以为我怕你吧？”
　　他阴冷一笑，“不过就是几千万的违约金而已，签在YK旗下不过是因为觉得苏易洲与我投缘，而我和苏易洲是一路人，你以为是因为你吗？”
　　“实话告诉你，没有YK娱乐，我照样能站在现在的位置。”
　　他想做的事就没有做不成的。
　　许一理智在一点点流逝，也不顾及温书澈还在场，越发的口无遮拦起来。
　　秦九忆慢慢扫过去，脸色骇人的沉。
　　许一不想和她再浪费时间，对温书澈说“我们走吧，里面快散场了，陆导在等你。”
　　“等一下。”秦九忆叫住他，邪魅一笑“你不是想知道温书澈和谁结婚了吗？”
　　秦九忆不急不缓，一字一句。“那个人，是我。”
　　她声音冷了几个度，“所以，请离我老婆远一点，她对你不感兴趣。否则，你会付出沉重的代价。”
　　说完，秦九忆捏起温书澈的下巴，扬眉一笑，趁她反应不及，轻轻在她涂着口红的红唇上印上一吻，口红染上一点在秦九忆有些苍白的唇上。
　　她舔了舔唇，不顾忌在场的许一，声音魅惑好听“下次叫老婆，秦太太。”
　　许一脚步一顿，看向温书澈，下意识摇头。“不可能！”
　　但温书澈眼里的答案让他恼羞成怒。
　　凭什么！
　　她敢和他抢女人！
　　他涨红了脖子，脑子里什么都不想，只想掐死眼前这个羞辱他的女人。
　　他猛然身后，冲向秦九忆的脖子。
　　“你干什么！”温书澈震惊的话音未落，下一秒一只苍劲有力的手反手扣住了他伸出的手。
　　许一一个一米八几的大男人，站在一米七的秦九忆面前用尽了力气，却占不到分毫便宜。
　　猩红的眼睛狠狠瞪着秦九忆，秦九忆眼里却一片清明。
　　许一用力，秦九忆右手发抖，剧烈的撕裂痛楚涌上来，秦九忆逐渐用不上力气。
　　温书澈急忙想拉开两人，她担心秦九忆的手。
　　声音染上哽咽的痕迹，“住手！许一！”
　　最终秦九忆右手狠狠撞上栏杆，尖锐的突起扎进肉里，鲜血染红了她洁白的衬衫。
　　赤目的红，血液成滴往下落，一滴又一滴。
　　她扬唇，透着一股狠劲儿。“许一，你错了，苏易洲和你这辈子都不可能是一路人，你装的累不累，真虚伪。”
　　失去理智的许一咬牙切齿，想再次接近她。
　　“够了！”温书澈拉住他。“该说的都说了，请你自重。”
　　“闭嘴！你以为你算什么？”许一扬手，狠狠推了温书澈一把。
　　得不到她许一就想毁掉。
　　温书澈连连后退好几步，穿着高跟鞋重心不稳。
　　扑通一声被迫掉进人工湖里。
　　秦九忆瞳孔一缩，几乎没有片刻犹豫，两步一跨，跳进湖里。
　　朝着温书澈的方向游去。
　　湖里的水被血色染红一片，这边的动静吸引到不少人，慢慢围上来。
　　许一见情况不对，跟着跳下去。
　　温书澈其实会游泳……
　　但秦九忆怕她穿着晚礼服行动不便呛到水，也怕她起来的时候走光。
　　也跟着跳下去。
　　温书澈扑腾两下，还没稳住身子。
　　一只手揽过她的腰，下一秒落入熟悉的怀里。
　　那人仅用一只左手，死死把她搂在怀里。
　　然后她就被秦九忆的外套包围。
　　最后，秦九忆还是把她公主抱出湖里。
　　温书澈很瘦，秦九忆有力气的左手承担了大部分重量，还在流血右手虚抱着她。
　　没有理会岸边议论纷纷看戏的一群人，抱着她不由分说朝外面走去。
　　后面的许一气恼的锤了下水面，他一上岸就被团团围住，他本想直接离开，但看见了有人拿着摄像机，转念一想，挂上他伪善的笑容，开始讲故事。


第42章 头顶青青草原？
　　温书澈和秦九忆家……
　　“伤口近期内不要沾水，吃的清淡点，记住，是清淡点，不是你吃的那种虐待自己那种清淡，全是青菜，要营养搭配，我会来每天换药，不要用力！”
　　“真的会废的！”
　　周盛一边包扎伤口，一边碎碎念。
　　他真的是操碎了心。“抽时间准备来做手术了。”
　　“嗯。”秦九忆支着手臂，懒懒道“不要告诉她。”
　　周盛了然于心，点点头，尊重她的决定。
　　秦九忆云淡风轻，余光注意到楼梯上下来的人。
　　敛眉，不悦的收回手。
　　不等温书澈走近，秦九忆霍的起身，转身上了二楼，和她擦肩而过。
　　温书澈欲言又止的抿唇，无声的垂下想查看她伤势的手。
　　“书澈姐。”周盛一边收拾自己的医疗箱，一边打招呼。
　　温书澈苦涩的扯唇，拦住周盛欲离开的动作。
　　深吸一口气，把本来约好晚上见面时要问的问题提前说了出来。
　　“她的手是不是再不做手术就要废了。”
　　周盛瞪大眼睛，被温书澈的直白弄的措手不及。
　　张了张嘴，一时竟不知如何开口。
　　心里正盘算着要不要找个借口糊弄过去。
　　谁料温书澈不急不缓拿出一张确诊单，上面赫然是上次秦九忆来他那里例行检查的时候他开给秦九忆的。
　　摸了摸额头并不存在的汗珠，周盛笑了笑，企图糊弄过去。“啊这个啊，老大确实手上的伤情况不太好，但也没有那么严重……我一直监控着老大的伤势，放心吧书澈姐。”
　　也不知道秦九忆知不知道。
　　留他一个人在楼下面对温书澈的盘问。
　　秦九忆心够狠。
　　周盛不忍欺骗她，只能打着哈哈回避问题。
　　周盛的糊弄让温书澈有些不悦，把确诊单平放在茶几上，声音不咸不淡“所以我现在连知情权都没有了吗？周盛？”
　　她缓缓踱步到周盛面前，“这么大的一场手术，做的不好那只手可是要截肢的，加上今天的伤势，她是打算瞒着我一个人去做吗？”
　　她像是在问周盛，又好似是在自言自语。
　　秦九忆总是这样，什么都不告诉她，自己一个人面对。
　　温书澈平时很随和，鲜少有这么强势的一面，周盛嘴唇一抖，往后缩了缩，经不住不断靠近的温书澈的压迫。
　　一咬牙，反正她都知道了，周盛也没什么好隐瞒的。
　　“是，以现在的情况来看，尽快手术是第一位。但是她很执拗，一直拖着让我保守治疗。”
　　周盛起身，帅气矜贵的脸上布满担忧。
　　“现在书澈姐你也知道了，帮我劝劝她吧，再拿起手术刀是不可能的事了。保住那只手都需要尽最大的努力，我不敢保证她的伤势一直都在我可控范围内。”
　　温书澈沉默几秒，敛下眼底的受伤。
　　颔首，“我知道，这是我分内的事，我去劝她尽快手术。她有什么情况，一定要告诉我。”
　　她咬重了“分内的事”的音节。
　　就是在提醒周盛。
　　她是秦九忆合法伴侣，有权利在她手术知情同意书上签字的人。
　　“好，那就好。没什么事情我先走了，她的伤有什么情况给我打电话。”
　　周盛心里一虚，双腿都有些发软。
　　只想尽快离开这个地方，看这个气氛，必定有场大战。
　　他不想做炮灰，只能在心里默默祈祷，秦九忆自求多福。
　　虽然温书澈看起来就是弱势的一方，但在外叱咤风云的秦总好似不太有家庭地位。
　　兜里只剩二百五的地位。
　　送走了周盛，温书澈没有急着上楼质问她。
　　在楼下陪着吴管家熬了一碗姜汤，自己喝了一碗，给秦九忆盛了一碗。
　　在吴妈再三的叮嘱下，她勉强扬起一个笑容。
　　找了半天，秦九忆不在书房，反而在卧室。
　　还以为她会在她的茶座面前自我救赎灵魂。
　　温书澈走进去，把碗放在梳妆台上。
　　靠着梳妆台，抬眸静静看着她。
　　秦九忆撑着下巴，在温书澈的桌前坐着，眼睛盯着电脑，也没有要说话的意思。
　　连温书澈进来，余光都没有分给她一点。
　　电脑屏幕的光反射到她金丝眼镜的镜片上，浑身透着疏离寡性的气质。
　　目光落在纱布缠绕的地方，温书澈开口，声音柔柔的，“把姜汤喝了，别感冒了。”
　　秦九忆掀了掀眼皮，寒声说“感冒了不就感冒了，我倒不像温影后，身后一众追求者，满心满眼的疼着你。”
　　她有些吃醋，说出的话都是不符身份的赌气，还带着稚气般。
　　像大学生谈恋爱一样，赌气就爱说反话。
　　她斜了眼那碗冒着热气的姜汤，满眼不稀罕的傲气。
　　温书澈心知她话里的嘲讽，但她今天没心思与她置气。
　　从周盛嘴里印证了她的猜想，加上从秦九忆随手放在抽屉里的确诊单，使她心情糟糕透了，心里全然没有刚开始的担心，怕她生气。
　　秦九忆早知她不会乱动她的东西，所以才会那么不在意随手放。
　　但凡她这些天对秦九忆上心一点，或许早就发现了。
　　她情绪里掺扎着她隐瞒的怒气，自己没有对她多上心的愧疚，还有怕手术失败的担忧。
　　就是没有一丝一毫的心虚。
　　她清清白白，秦九忆分明是知道的。
　　“我拒绝了他，你明明听到了。”
　　闻言，秦九忆霍然起身，撑着墙，把她圈在怀里。
　　垂眸，看她卸下妆后的红唇，冷声说“可我突然就不想你被那么多人觊觎，你的一切美好，都只能在我眼前绽放。温书澈，你什么都不做，站在哪里就会招蜂唤蝶。”
　　强忍着羞意，温书澈勉强直视她漆黑一片的深眸，表情复杂。“我的一切都展现在你面前，你的一切也是毫无隐瞒的展现在我面前吗？”
　　前有青梅初恋程语君，后有隐瞒病情严重。
　　秦九忆就像一团迷雾一样让她愈发的看不清。
　　温书澈在等秦九忆亲口告诉她。
　　秦九忆压着她，深嗅她的清香，坦荡又坚定的说“我跟程语君没有任何关系。”
　　可惜她没有。
　　温书澈啊，她什么都不想告诉你。
　　避开她的伤口，温书澈气的一把推开她。“谁问你这个了。”
　　本来胸口憋着一口气的秦九忆被她突然的一推，轻嗤一声，稳了很久的坏情绪慢慢在温书澈眼前释放。
　　“温书澈！你结婚了！就不要再打着单身的旗号在外面沾花惹草，你敢让我头上染上一点绿，我不会放过你！”
　　她从未对她用过这么重的语气说话，温书澈眼眶微红，瞪着她，蓄满眼泪。
　　就是不肯掉下一滴，“当初隐婚你是同意的，现在你我之间连一点基本的信任都没有了吗？”
　　她语气一顿，“如若一定要讲，你和你的青梅初恋不是更让人为之动容吗？好一个美若天仙，两两相配，把我置于何地？用你的方式来讲，我头上不早就一片青青草原了吗？”
　　秦九忆呼吸一重，被她气的呼吸不畅。
　　眉尾凝结着一层化不开的寒霜，薄唇紧闭，蜷紧双手。
　　伸手横扫她不盈一握的腰，单手一扬，窗帘，灯光应声而闭。“好一个青梅初恋，我以为你真有那么大度，可以容忍得下有人肆无忌惮挑战你的位置。”
　　“以后再敢让别的莺莺燕燕靠近你，对你有非分之想，我就会让他像许一一样，永世翻不了身！我的女人，我看谁敢肖想。”
　　屋内顿时阴沉一片。
　　温书澈意识到她想做什么后，用力撑着她的胸膛不让她靠近分毫，红着眼，不敢相信这些话是从秦九忆嘴里说出来的。
　　可是她一向这么一针见血，冷血无情不是吗？
　　温书澈翻身，从她不便用力的右方挣脱她的禁锢。
　　“别碰我！”脚步慌乱的想离开，眼里都是惶恐。
　　这样的秦九忆太可怕了。


第43章 她想逃
　　她想逃。
　　这个认知在秦九忆心里滋生，疯狂蔓延，吞噬她引以为傲的理智。
　　她没有一秒的犹豫，伸手抓回温书澈。
　　重新压着她，以防她再次逃跑，秦九忆粗暴的扯下衬衫上用于装饰的腰带。
　　三两下捆住她的双手，阴冷决绝“不让我碰让谁碰。”
　　“你干什么！松开我！”温书澈挣扎着，咬着牙关不断扭动，“你疯了吗秦九忆。”
　　秦九忆充耳不闻，自顾自摘下手里的装饰品，随意的摘下眼镜，不顾渗血的伤口，干脆的脱下外面的风衣。
　　散开系在一起的头发，刹那间，亚麻色的长发四散开来，遮住那人洁白无瑕的脖颈，也遮住了暴戾的青筋。
　　腰间的曲线突出，马甲线明显。
　　她呵斥一声“温书澈！”
　　灵活的左手从她衣摆下探入，惹得温书澈拒绝更甚。
　　两行清泪落下，满眼都是委屈。
　　长长的睫毛一颤，她浑身都在发抖。
　　她不要这么屈辱的在秦九忆身下。
　　在这方面她一向纵容秦九忆，但纵容和被迫的性质是不同的。
　　死死咬住双唇，不让自己发出一点声音。
　　举过头顶被绑住的双手因挣扎而通红一片，她只感觉浑身一凉，下一秒被温热覆盖。
　　仰头，上扬的下巴和紧闭的双唇都彰显她此刻的痛苦。
　　她逃不掉的，这场心甘情愿的对弈。
　　秦九忆心里有气，自然不会手下留情。
　　这场浩劫持续了整整两个小时，温书澈不知道她煎熬了多久，只知道身上的人进攻愈发猛烈，丝毫没有放过她的趋势。
　　到最后秦九忆还是放开了她的双手，轻柔的握着她通红的手腕，在她耳边一遍又一遍地说。
　　“你是我的，这辈子都是！”
　　隐约间，她好像听见她说。
　　“我陪你拍婚纱照吧，我们不要留下遗憾。”
　　她苦涩的扯唇，没了意识。
　　大概是昏睡过去了，因为那碗姜汤早已没有一开始的热气，凉凉的，让人无法下咽。
　　第一人民医院停车场
　　秦思赋扭扭长时间低头做手术而僵硬的脖子，拿出被自己刻意关了静音的手机，秀眉一皱，看着一条接一条的未读消息，头疼不已。
　　苏琛念太热情了。
　　自从那天之后，一早一晚，一有空闲就给她发消息，打电话。
　　她心里烦闷，最不想看见苏琛念，那天脱口而出的决定在冷静下来之后，多了一丝悔意。
　　苏琛念快速的在渗透进她的生活，让秦思赋一成不变又无聊的生活多了几分不可控因素。
　　苏琛念会在中午掐着食堂没饭，而她又刚下手术的时间给她点外卖。苏琛念会有意无意打着看病的旗号来心外科，苏琛念会在她上班的必经之路等着她，然后死皮赖脸用各种理由蹭车。
　　苏琛念会在去外面录节目的时候给她录视频报备，还给她拍好看的日落黄昏，苏琛念会分享某天灵感迸发而创作出来的歌曲片段，也会毫无顾忌在她面前吐槽工作室的那群人如何惹她生气，怎么教都提升不大。
　　她的生活太丰富多彩了，让她一潭死水的心底激起一片涟漪。
　　她开始有意无意关注苏琛念网上的消息，还特意注册了一个账号，里面只关注了三个人，苏琛念，温书澈还有秦九忆。
　　回复苏琛念消息的频率也在无意中增高，秦思赋克制着内心如杂草一般疯长的情愫，强迫自己不动心。
　　苏琛念是一匹野马，她拴不住的。
　　滴滴~
　　车子尖锐的喇叭声在秦思赋耳边炸裂，她下意识捂住耳朵，抬眸瞪向罪魁祸首。
　　一身休闲装扮，白色卫衣和随意扎起来的长发，脸上淡淡的妆恰好衬托出她的随性洒脱。
　　她笑着挑眉，露出洁白的小虎牙。
　　有一段时间没见，她把浅蓝色的头发染成了棕色，多了几分沉稳。
　　秦思赋理了理胸前的衣襟，风衣衣摆规规矩矩贴在腿上，神情淡然地看着她。
　　驾驶室里的苏琛念被她的眼神看得头皮发麻，她两手一摊，表示自己很无辜，她那么大一个人坐在那里，秦思赋愣是眼睛都不斜一眼的走过。
　　目不斜视，走路带风。
　　好一个美艳动人，霸气外露的小秦医生。
　　她偏了偏头，示意秦思赋上车。
　　她换了辆车，把之前那辆骚包艳丽的跑车变成了低调的黑色轿车。
　　秦思赋看惯了那辆吸引人眼球的橙色跑车，突然变成如此接地气的车，一时没有反应过来，也不会把张扬的苏琛念和低调的黑色联系起来。
　　秦思赋双手抱臂，看了眼车头的车标。
　　那硕大的大写字母B晃得她太阳穴更疼了。
　　撇撇嘴，换汤不换药。
　　坐进车里，随口问道“比赛结束了？”
　　苏琛念参加了个音乐比赛类型的节目，在里面当常驻嘉宾，半个月没见人了。
　　苏琛念启动车，“嗯，这不刚结束就飞奔回来找我老婆了吗。”
　　“口无遮拦！”秦思赋瞪了她一眼，“谁是你老婆，法律承认了吗？”
　　“快了。”苏琛念挑眉，目光肆无忌惮落在秦思赋身上上下打量，良久，评价一句“你怎么又瘦了，你们医院的饭菜不太养人啊。对堂堂的秦大主任就是这待遇？”
　　苏琛念愤愤不平，“好歹也是一家私人医院，收费跟抢钱似的，怎么不能对医护人员待遇好点。吃饭睡觉没个准点儿就算了，吃点好的也不过分吧？”
　　秦思赋朝她翻白眼，不满的反驳“和你有什么关系，我们医院食堂的饭菜比你节目盒饭好了不是一星半点，你不要鸡蛋里挑骨头。”
　　医院是秦九忆注资的，不管是医院环境，食堂规模还是医疗水平，都算得上W市的前面一二名水平。
　　又在研究人工心脏这一备受瞩目的项目，且全院手术成功率一直位居全国前列。
　　多少高材生消尖了脑袋往里面挤，医护人员是汇聚全国精英的团队。
　　秦思赋不允许有人如此贬低她工作的地方。
　　“好好好，我不说了，我不就是心疼我未过门的媳妇儿吗。”苏琛念脖子一缩，顺了她的意。
　　炸毛的猫只能顺着。


第44章 染下尘世
　　秦思赋瞥了她一眼，实在累的不想跟她计较。
　　她真的想不明白，苏琛念是怎么做到脸不红心不跳的说出这样的话。
　　如此的熟捻，不知道凭着那张嘴忽悠了多少涉世未深的少女。
　　念及此，秦思赋眉头紧锁，再无与她交谈的欲望。
　　沾花惹草的女人。
　　此时不知自己已被扣上渣女的苏琛念继续说“也是，秦大总裁大手一挥，注资第一人民医院，眼睛都不带眨一下金山银山的往里投。”
　　“一听说你成了人工心脏负责人，更是抱着钱毫无怨言的往这无底洞里投，试问如此豪气的秦总，为的不就是她这位不谙世事的亲妹妹吗？集堂堂秦大总裁宠爱于一身的人，怎么会在这种方面委屈你。”
　　你愿意做医生，我开医院让你当。
　　你愿意研究人工心脏，我投资实验室给你研究。
　　“听说连我们温影后都落了俗，三番五次屈尊降贵参加医院的各种宣传普及医疗常识活动，以自身热度，不遗余力的宣传你们医院的各种新型项目，替你们吸引来多少慕名而来的病人。”
　　也不管秦思赋愿不愿意搭理她，反正苏琛念也是习惯了秦思赋一言不发的做倾听者。
　　掰了下方向盘，车子拐了个弯，苏琛念偏头看向副驾驶早已睡着的人。
　　原来都睡着了，怪不得这么久没有声音。
　　秦思赋真的很累。
　　看来这顿饭暂时也是吃不成了。
　　苏琛念把车停下，替她把额前的碎发整理在耳后，调高空调温度，给她盖上一条毯子。
　　目光柔和，一瞬不瞬的盯着她。
　　默默在心底临摹她的轮廓，一点点记下她的模样，秀气的眉毛，清澈透亮的眼眸，高挺的鼻梁，M型的嘴唇。
　　“秦思赋，你可知道，不只有她们在爱着你，我也是。”
　　她声音很轻，像羽毛落入耳里一般。
　　但发音清晰，“我会努力变成你喜欢的模样，可不可以对我敞开一点点心扉，让我成为你可以依靠的肩膀。”
　　秦思赋的睡颜真的太恬静美好了，苏琛念忍不住拿出手机，找准角度，拍下一张两人的合照。
　　苏琛念伸着剪刀手，嘴角弧度加深，满眼笑意。秦思赋低垂着双眸，细腻柔软的肌肤白里透红，暗影交错下，双唇些许的苍白。
　　苏琛念想，要是秦思赋醒着的时候也像如此近在咫尺，不淡漠疏离的话，两人的关系也不会如此尴尬吧。
　　……
　　不知过了多久。
　　秦思赋睫毛颤了颤，试着抬手，却只感觉浑身僵硬，使不上力气。
　　双眼朦胧的环顾四周，低头看了眼身上的毯子，和苏琛念的目光不期而遇。
　　也不知睡了多久，上车的时候是黑夜，醒来也是黑夜，一时间判断不了时间。
　　“醒了啊。”苏琛念捏了捏手指，关节卡擦卡擦的响，“你睡了大概两小时吧，现在已经十一点了。”
　　她没睡，一直陪着她。
　　“饭吃不成了，饭店都关门了，秦家大门估计也早就关了，不如回我家吧，离这里很近，我点了外卖。”苏琛念小心翼翼的试探，怕秦思赋拒绝，又连忙加了一句“小秦医生，你应该知道我的，我不会逾矩的。”
　　她有分寸，知道秦思赋在担忧什么。
　　估计未来的很长一段时间，她都会在心底对她有所防备。
　　秦思赋还是有些冷，拢了拢毯子，上面都是苏琛念的味道，掺杂着木质香水味，很好闻。
　　没有把毯子还给苏琛念，秦思赋沉思片刻，也觉得这个时候回家，打扰爷爷休息不说，她怕宋茜慧再在客厅守株待兔。
　　反正她手术到很晚就在科室里将就也是常有的事，秦家她们不会担心她的安慰。
　　至于苏琛念，秦思赋深知那次是两人醉酒放纵，她还是很有分寸的。
　　秦思赋想到包里随身携带的手术刀，摸着它冰凉的温度，点点头，“好。”
　　苏琛念把她的动作尽收眼底，双眼一亮。
　　快速启动车，生怕秦思赋中途反悔。
　　短短十分钟的路程，苏琛念只用了六分钟。
　　寻着记忆，她尴尬的试了两次才按对密码。
　　秦思赋嘲笑她，“自己家都能忘记密码，你还真是个大忙人。”
　　苏琛念不可置否，笑着把她请进房间。
　　秦思赋换好鞋，不自觉打量起房子的装扮。
　　这套公寓不大不小，装饰也是说不上来的简单，除了一些必要家具，硬是一个多余的装饰品都没有。
　　捏起茶几上随手放的已经蒙了一层灰的光盘，她皱眉。
　　这个家似乎都不能算是家，简简单单的，只是个歇脚的地方。
　　大概是酒店，又少了酒店的干净整洁。
　　苏琛念解释说，“我经常出差，很少在家，大多数都住在酒店里，偶尔住在工作室，所以也没费心思装饰。”
　　“嗯。”秦思赋轻轻放下光盘，看着那堆到半人高的专辑，不动声色的嘴角弧度加深。
　　那都是苏琛念自己的歌，还有些是绝版了的前辈发布的，市面上已经没有了。
　　转头，一墙的奖杯奖状。
　　随手摆在格子里，又乱中有序，占满空隙。
　　上次见这么一墙一墙的奖杯还是在她姐家里，温书澈获奖的奖杯和秦九忆自己这些年创业获得的奖。
　　密密麻麻的，可以说相当壮观了。
　　苏琛念简单收拾了一下餐桌，摆上外卖。
　　招呼秦思赋过来，“吃饭了，你不饿吗？”
　　秦思赋拉开椅子在她面前坐下，面无表情“你觉得的人如果六个小时不吃不喝她会不会饿。”
　　要不是睡了两个小时，她早就填饱了肚子。
　　睡觉和吃饭，鱼和熊掌，外科医生的必修课。
　　“不知道，外科医生不都是铁人吗？十个小时不吃不喝也没事。”苏琛念故意说。
　　秦思赋扫了她一眼，十分无语。“闭嘴，吃你的饭。”
　　她的嘴怎么那么欠。
　　饭菜的香味扑鼻而来，秦思赋放松紧绷的神经，享受着短暂的轻松。
　　桌上三菜一汤都是自己爱吃的，菜是苏琛念点的。
　　秦思赋若无其事的把可口的饭菜送进嘴里，不予置评。
　　苏琛念有时候大大咧咧，有时候又细心到让人动容。
　　真是矛盾的人。
　　空洞的房间里很安静，却好似多了一分烟火气。
　　苏琛念半眯着双眼，想象自己以后工作完回家，有个人陪着她这么面对面吃晚饭，两人都默契的没有说话，但又莫名有几分温馨。
　　貌似也不错。
　　这或许就是人间烟火，苏琛念和秦思赋，终会染下尘世，贪恋这一点点暖意。


第45章 她是一匹野马
　　苏琛念暗下决心，抽空得把这个房子重新装修一下，至少得像个家的样子。
　　如果顺利结婚的话，秦思赋会从秦家搬出来。
　　苏琛念想，秦思赋大概率为图省事也不会再去买房子，她没那么多精力去盯装修过户办手续什么的。
　　这个房子，即将迎来它的另一位女主人。
　　光是想想就值得苏琛念为之倾倒。
　　秦思赋保持着寝不言食不语的好习惯，三两下解决完温饱问题。
　　扬眉，举手投足间散发着优雅知性。
　　张张嘴，还没问她今晚休息的房间。
　　突兀的铃声响起，秦思赋习以为常的接起。
　　或许今晚又不能太平。
　　果然，只听秦思赋眉头一紧，“马上气管插管，上呼吸机，我马上过来。”
　　她放下电话，瞳孔一缩，看着嘴里塞满了东西的苏琛念。
　　鼓鼓的，像小仓鼠囤食一样。
　　其实心里竟然有种不可言说的遗憾。
　　还没来及解释，苏琛念就快速放下饭碗，随意的擦了擦嘴，“走吧，我送你去。”
　　“嗯……好吧。”秦思赋点头。
　　她的车还在医院停车场，不得不麻烦苏琛念。
　　苏琛念轻车熟路穿小路带着秦思赋以最快的速度到了医院，刚停下车，还没来及熄火。
　　秦思赋解开安全带，着急的说“今晚谢谢你了，你回去注意安全。”
　　匆匆忙忙头也不回的飞奔去医院，她奔赴去了她的战场，她永远都是冲锋陷阵的勇士。
　　深秋的凉意趁着秦思赋开门的间隙透入车厢里，苏琛念无奈的闭眼。
　　直到那抹单薄的身影闪身进了医院大门，苏琛念才恋恋不舍的离开。
　　好遗憾，本来以为能和她趁着这个机会好好磨合磨合感情的。
　　在这一刻，看着空无一人的副驾驶，明明几分钟前她心上人还坐在那里，在她微微侧头就能看见的地方。
　　她突然就明白了秦九忆的心酸苦楚。
　　以秦九忆随心所欲不被束缚的性子，能为了温书澈忍到现在也是不容易。
　　所以她是真的爱温书澈啊。
　　闲极无聊的苏琛念也没了回家的心思，漫无目的开着车在街上闲逛。
　　以往这个时间点她的夜生活才刚刚开始，酒吧里的灯红酒绿纸醉金迷永远是她放松心情得首选。
　　偶尔还能邂逅一个有缘人，起了心思就陪她玩玩儿这种场合不成规矩的套路，没有兴趣就逗弄几下就片叶不沾身的离开。
　　只是再和秦思赋相遇之后，失去了这种快乐的方式。
　　尽管秦思赋着实木讷无趣，却能让她一直保持兴奋。
　　她想继续探寻这片草原，尽管她是一匹野马，但会为了秦思赋停留。
　　会的，一定会的。
　　城市的另一边，多得是睡不着的人。
　　消失已久的苏易洲推开那道锈迹斑斑的小铁门，借着手机手电筒微弱的光，倘过腥臭难闻的小水塘，撑着双腿，有些狼狈的喘着气。
　　地下室的空气稀薄，这里更是密不透风，天花板矮到需要微微弯腰才能通过。
　　眉心紧蹙，他捂着口鼻，瞪大眼睛不可思议的看着眼前的场景。
　　尽管看不清全部，但还是被这一墙密密麻麻的脉络线和照片震撼到。
　　他走近，睁大眼睛费力的看清。
　　照片有些看起来年代久远，有些又看起来像是最近才洗出来。
　　直到停在中心的那张照片上，眼底寒光四射，颤抖着双手抚上那张照片。
　　后背发凉，双唇止不住的战栗。
　　他多希望是他眼花了，但事实就是，那张照片上赫然是秦九忆。
　　角度模糊，一看就是偷拍的。
　　一张以秦九忆为中心的巨大人际关系脉络网，中间弯弯绕绕，掺杂着一些物品的照片。
　　他拧眉，上面已经精确到程语君，温书澈和秦思赋等与秦九忆关系隐秘的人，但就是没有他。
　　没有他，没有苏家。
　　心里这些天的猜测逐渐被证实，但眼前的谜团还是让他看不清。
　　他把这一切都拍下来之后，放在一堆，一把火烧了，红光下的火舌一时间吞噬了那一团线索，印在他坚毅的脸颊上，一闪一闪的。
　　他转头看向不远处低矮的木制桌子上。
　　慌乱的翻了翻，除了一个破破烂烂的笔记本，再没有其他。
　　这里好似没有被它的主人荒废，但它的主人似乎也是许久没有再来。
　　他随意的翻了翻，在中间一页停下。
　　眼睛一瞬不瞬的盯着那一行字，那熟悉的字迹让他心悸，强忍下眼眶里的湿意，没有片刻犹豫带走了那个笔记本。
　　趁着夜色，他快速离开这个是非之地。
　　他不知道的是，他前脚一走，以周珂为首的一行人全副武装包围了这个地方，仔细勘察，没有漏下任何蛛丝马迹。
　　苏易洲到底在查什么无人知晓，周珂神出鬼没在找什么也无人知晓。
　　在风平浪静的表面，藏着一波又一波的暗流涌动。
　　苏易洲要保护谁，大概是比秦九忆还重要的人。


第45章 再次争吵
　　#知名演员温书澈疑似恋情曝光#
　　#重磅新瓜！许一亲□□料#
　　#温书澈被包养，身后的人背景强大#
　　#许氏集团二少爷许一#
　　秦九忆翘着二郎腿，撑着下巴，骨节分明的手指在书桌上没有节奏的乱敲。
　　秦九忆脸色阴沉的看着不断增多的未读私信，果断关掉私信功能，黑着脸关掉电脑。
　　话题热度不断攀升，联系不到苏易洲，温书澈经纪人快要跳脚了。
　　隐瞒感情状况，一旦曝光，激起粉丝的怒意，最后的受害者，只有温书澈。
　　她眼神潋着几分泠冽，脸上沉冷一片。
　　拿起手机，拨通电话。
　　周珂艰难的举起手机寻找信号，如实禀告消息“老大，没有任何线索，也没有人生活的痕迹。只有一个尚未燃尽的火堆，有人快我们一步毁掉了线索，我们只抢救到零星的一些线索，具体需要技术部门还原之后才能知道。”
　　“嗯。”秦九忆脸黑了几度，心情恶劣到了极点。“回来吧，去帮我做另一件事。”
　　“封掉许一的嘴！让他再也开不了口造谣，然后把许氏集团的那些黑料放出去，压热搜。”
　　子债父偿。
　　挂掉电话，秦九忆亲自给温书澈经纪人打了电话，把应对措施调整之后告诉她。
　　趁着深夜，要把这个热搜扼杀到摇篮里。
　　一夜之间就能成就一个人是真的，亦能毁掉一个人，毕竟谣诼毁人。
　　舌头虽软，但断人生死。
　　只要有她在，温书澈就不必忍受那些无端非议。
　　扶额，太阳穴胀痛不已，秦九忆一夜无眠。
　　给手机设了闹钟，按时给打着吊瓶的温书澈擦拭身体。
　　她有些发烧，一直在出汗。
　　看着吊瓶里为数不多的液体，她单膝跪地，熟练的替她取了针，又给她手腕处，身上都抹上一些药物。
　　做完这些，还不没得及起身，温书澈悠悠转醒。
　　她是真的被累坏了，吊了营养液，身上力气恢复不少。
　　瞪着秦九忆的眼里一片清明，翻个白眼，撑着身子坐起来靠在床头。
　　她此时此刻一点都不想看见她。
　　更忍不下羞耻之心去看身上秦九忆留下那些暧昧的痕迹，看一眼都觉得屈辱。
　　她偏过头，垂下眼睑。
　　“醒了就起来喝点粥，暖暖胃，吴妈刚弄好。”秦九忆一夜没合眼，音色低沉磁性，透着浓浓的沙哑。
　　温书澈舔了舔干涸的双唇，因为输液，身体里堆积了几百毫升液体想要释放。
　　但秦九忆在这，她被子下不着衣物。
　　她硬着脖子，不想在秦九忆面前屈服。
　　低垂着脑袋，眼睛一转，撑着酸涩的身体又缩回被子里。
　　无声的对抗秦九忆。
　　秦九忆捏紧拳头，耐着性子“不吃饭也要上厕所，憋坏了怎么办。起来吧，给你放好水了，洗个澡。”
　　她做过医生，自然知道温书澈此时口渴，想上厕所的感觉，憋尿的滋味可不好受。
　　她穿上体面的衣服，就又是冷艳高贵的秦九忆。
　　绝口不提昨晚她做的那档子混账事。
　　温书澈闭着眼，充耳不闻，不肯看她一眼。
　　她知道秦九忆没什么耐心，劝不了两句就会恼怒拂袖而去。
　　温书澈的不配合让秦九忆情绪到达可控范围的零界点，许一那档子事磨了她一晚上心神，强忍怒气，无声的和温书澈僵持。
　　等了两分钟，被子里一点动静都没有。
　　秦九忆也丧失了最后的耐心，薄唇抿成一条直线，一把掀开被子。
　　温书澈浑身一凉，下一秒被一只手捉住，动弹不得。“别碰我！混蛋！”
　　秦九忆不顾温书澈的奋力反抗，随手给她裹了一件床脚的衬衫，公主抱把她放在浴室的马桶上。
　　按着她不安分的肩膀，她沉声说“身上的衣服是我的，有本事就脱了，我不介意再欣赏一遍温影后美轮美奂的婀娜身姿。”
　　温书澈耳根子通红，满脸的羞恼。
　　瞪大眼睛，没有丝毫犹豫的把齐大腿的衬衫脱下，浑身不着一物，一把甩在秦九忆脸上，拔高音量“出去！”
　　秦九忆眨眼，只看见她满身青青紫紫的痕迹，深的浅的，布满她的身体。
　　深眸望向她，她说“秦九忆别逼我恨你！”
　　秦九忆咬唇，黑漆漆的眼睛一瞬不瞬的盯着她。
　　她低头，别开眼。
　　只留下一句“洗个澡吧。”
　　迈开硕长的双腿，秦九忆离开浴室。
　　温书澈红了眼，把自己整个人沉入浴缸底。
　　温水没过头顶，她闭着眼，眼泪和水混合。
　　直到胸腔内气压紧迫，她再也感受不到新鲜空气的存在，温书澈默默数着自己的心跳声。
　　一下两下，强劲有力。
　　秦九忆侵入她骨髓，让她感觉心跳声都莫名和她共频。
　　面无表情把自己冲洗干净，温书澈化的妆有些浓烈，盖住了她原本的苍白。
　　下楼，除了吴妈在忙里忙外，没有第二个人的身影。
　　她扯唇，捏着背包带子的手紧了紧。
　　“书澈起来啦，来，我熬了皮蛋瘦肉粥，吃点，养养胃。”吴妈放下一碗热气腾腾的粥，热情的招呼她。
　　闻着淡淡的粥香，空空如也的胃被它吸引，十几个小时没有吃东西，虽然输了营养液，但肚子空落落的。
　　没有过多扭捏，温书澈折身返回餐桌面前，“谢谢吴妈。”
　　她想笑，但是笑不出来。
　　只能低着头一勺接一勺的粥往嘴里送，胃里有了暖意，温书澈紧皱的眉头都松开些。
　　吴妈一脸慈爱，心疼的看着瘦得脸都尖了的温书澈，像看自己孩子一般。
　　连忙又给她盛了一碗，“多喝点，我皮蛋和瘦肉放的少，腥味没有那么大。”
　　她知道两位女主人昨晚大吵了一架，虽然没有发生争论，但想想也在情理之中。
　　以温书澈温润柔和的性子，很难跟不爱说话的秦九忆吵起来。
　　两人很少吵架，但一旦吵起来，就是无尽的冷战。
　　她担忧了一晚上，早早爬起来观察楼上的动静。
　　越是风平浪静她越担心。
　　本想借着送早饭的名义上去看看，但秦九忆竟怒气冲冲的下来，匆匆嘱咐她备好暖胃的吃食就离开。
　　没有摔门而去，也没有说重话迁怒于他人。
　　两人生气都是一个样子，独自处理自我负面情绪，没有争吵不休，也没有发泄坏情绪。


第47章 流言扑面而来
　　温书澈胃口不大，喝了一碗就喝不下了。
　　勉强喝了半杯热牛奶后，看了眼腕表，想到跟导演约好的时间，“时间不早了我快迟到了，吴妈晚上不用准备我的饭，我今晚不在家。”
　　“书澈。”吴妈叫住温书澈，欲言又止。
　　抬到空中的手落下，话到嘴边还是不忍心说出口。
　　温书澈赶时间，没有深究。
　　却在门口碰了壁。
　　两个一米八几的保镖冷着脸拦在门口，戴着墨镜冷酷无情的样子。
　　声音没有波澜起伏，“秦总吩咐，让小夫人在家多休息，她已经帮您请好假了。”
　　温书澈瞳孔一缩，好半天反应过来。
　　秦九忆这是在变相软禁她！
　　她气结，双眼气的通红“你们这是在非法限制她人人身自由！”
　　周璇几次，温书澈都被磨的没脾气了。
　　那两人跟木头一样，要么不张口，张口就是那两句“为了您身体着想，想让你多休息。”
　　“她已经请好假了，少夫人不必担心。”
　　官方套话，客气又礼貌。
　　温书澈扶着腰，一阵酸软。
　　气的呼吸不畅，终于知道吴妈欲言又止想表达什么了。
　　吴妈见状扶着她，安慰道“小姐这么做也是为你了好，多休息总没坏处。你是知道她的，刀子嘴豆腐心。”
　　温书澈在沙发上坐下，好半天缓不过劲。
　　一时竟不知如何回答吴妈，良好的修养让她骂不出脏话，只能在心底一遍遍骂秦九忆。
　　她就是个混蛋！
　　拿出手机，温书澈刚准备给成愿打电话。
　　经纪人张真的电话就打了进来。
　　“书澈，你现在还好吗？”
　　温书澈莫名其妙，反问“怎么了？”
　　那么焦急语气很少在张真那么沉稳的嘴里说出来。
　　她坐直身子，直觉出了什么事。
　　“许一爆料的事你不知道吗？你现在在哪里。”张真震惊，昨晚秦九忆亲自出面处理，她还以为温书澈知道的。
　　“不知道，我现在在家里，今天约好跟陆导见面，还没出门。”温书澈老实回答，打开电脑。
　　键盘上的指尖一颤，上面铺天盖地都是她的照片和许一那段在昨晚落水的水池边爆料的视频。
　　他说的很含蓄，却句句直指她不是单身，暗指她获得今天的成就是有人助力。
　　还有些模糊的照片同时出现，开着低调奢华的豪车载着她进这个小区的照片，还有她戴着口罩自己开车出家门的照片，暗指有人包养她。
　　热度最高的那些背影的照片，一看就是秦九忆抱着她离开的时候拍的。
　　还有在现场的人爆料，那人是秦九忆。
　　温书澈背后的金主就是她的老板秦九忆。
　　有了许一的推波助澜，事情显然失去了控制。
　　她的私信和微博底下评论一片骂声，不堪入目，慢慢把原本粉丝的安慰和鼓励淹没。
　　温书澈人设崩塌，粉丝现在形成两面派。
　　一面至死支持她，一面说她不择手段，心里阴暗，为达目的出卖□□，还故意隐瞒自己已婚的事实，博取眼球，才不配位。
　　她气的想笑，合情合理合法的怎么就出卖□□了，她一步步走到今天，是拿作品说话，凭自己实力圈粉，又不是凭单身人设吸引男友粉，女友粉。
　　一波接一波的水军在她的评论区吐口水，要她给个说法。
　　“你还好吗？”久久得不到回应，张真担心温书澈。“不要理会网上的事情，我们已经在处理了，你现在不要回复任何评论，也不要发表言论，保持沉默，就在家里，哪里都不要去。”
　　温书澈具体住址还没暴露，暂时是安全的。
　　工作室门口，剧组酒店门口，影视基地门口到处是人在堵她。
　　温书澈叹了一口气，坦然道“不太好，但是问题不大。”
　　“我相信你们能处理好的。”
　　这次危及到整个YK娱乐，她和秦九忆两人的关系也被曝光，秦九忆会亲自参与。
　　怪不得不让她出门。
　　挂断张真的电话没多久，苏琛念火急火燎的就敲开了温书澈的家门。
　　温书澈弯腰在鞋柜里给她拿了双拖鞋，又给她倒了杯水“你着急忙慌的做什么，我在家呢，能有什么事。”
　　苏琛念一手扶一边温书澈细嫩的手臂，上下看了看，见她没什么皮外伤，这才松了口气。
　　没好气的抱怨“我能不急吗？你都落水了，那么深的人工湖，受伤了怎么办。”
　　“我其实会游……”温书澈张嘴，被振振有词的苏琛念打断。
　　“我知道你会游泳，你家那位也在场。但你要是没事，怎么会被公主抱离开？那张照片别人看不出来，我还看不出来吗？不是你还能是谁。”
　　温书澈脖子一缩，盘腿坐在沙发上。
　　讪讪地看着她，“周盛来检查过了，没什么事，皮外伤也没有。”
　　要不是被秦九忆折磨那么久，她只会比现在精气神还好。
　　苏琛念这人说风就是雨，来势汹汹。
　　只见她一屁股在温书澈旁边坐下，姿势大大咧咧“没事就行。”
　　从温书澈手上轻车熟路接过刚削好的苹果，张嘴就是一大口，动作透着熟捻，温书澈也没觉得有什么不对，又拿起一个苹果继续削皮。
　　苏琛念嘴里塞满苹果，声音不太清晰，“不过听公司人今天说，秦九忆好像受伤了，找秘书换药之后，她们就都传开了。而且她一大早就大发雷霆，骂了好几拨人了。整个公司弥漫着吓人的低气压，幸好我不用打开上班，也真是可怜她那些手下人了。”
　　温书澈扫了她一眼，眸光一闪。
　　手上力气没了控制，苹果皮应声断掉。
　　眼中迫切的情愫一闪而过，温书澈矛盾的皱起眉头。
　　脸色苍白，“是受伤了，流了不少血。她生气也是应该的，许一爆料我被包养那件事，网上的人开始在扒她的私生活了。”
　　她最厌恶的就是有人关注她的私生活。
　　还对此评头论足，言语攻击。
　　苏琛念本来就是来安慰她，陪着她的。
　　见她脸色不好看，苏琛念不动声色收起她的手机电脑等一切可以接触到外界消息的工具。
　　“确实这次阵仗不小，秦九忆那么成熟稳重的人都气的开始骂人，损失不少钱不说，一时间，风口浪尖的卷入了她自己。”
　　谁不知道她最讨厌的事情就是自己被暴露在公众视野。
　　“那个许一简直是找死！还影帝，竟然还是许氏集团的少爷，藏的够深啊。”
　　苏琛念提起许一就开始滔滔不绝。
　　“我早就看他不顺眼了，装什么风度翩翩彬彬有礼，我们姐妹群都传疯了，私底下对助理又吼又骂的，去酒吧还有那种风月场所不知道被拍了多少次。玩儿女人，仗着自己有钱，为所欲为，一出事就用钱封口。”
　　“上个月才把一个刚满二十岁的姑娘搞进了医院，那姑娘涉世未深，不敢和他对抗，收了他钱就乖乖闭嘴了。他演技是有点，但拿的都是好剧本，不火才怪。几千万粉丝瞎了眼看上这种渣男。”
　　苏琛念开始了自己的马后炮行为，光说还怕温书澈不相信，从手机里找出群聊消息和偷拍的照片。
　　温书澈匆匆扫了一眼就移开目光，心不在焉的，没什么兴趣。
　　这种内部吃瓜群苏琛念加了好几个，还把她也拉进去，里面都是些四五六七线小艺人。
　　没事就聚在一起八卦谁和谁在一起了，谁耍大牌了，谁有私生子了，各有各的小心思，无聊至极。
　　关键她们竟真的有渠道知道第一手消息。
　　有图有真相。
　　看她低着头不知道在想什么，苏琛念笑容一僵，闭了嘴。
　　本想说点什么让她高兴一点。
　　但好像适得其反了。
　　揽过她的肩膀，“都是老演员了，面对这些不应该习以为常了吗？她们爱说什么我们也控制不了，她们见风使舵，不了解事情的真相就喜欢凭着自己所谓的直觉，生活经验就开喷。”
　　“但谁都知道，她们也都只能在网上才是圣母，自认为自己掌握着正义，妄想操控别人的人生。别太在意，这不是有我陪着你吗？”
　　温书澈苦涩的笑了笑，“说不在意是假的，她们的污言秽语太难听了。不可避免，我会被她们影响我的情绪。”
　　流言蜚语扑面而来，试图将她吞噬。
　　“不过还好，也没有很难过。”
　　温书澈摇摇头，心绪很乱。
　　看了眼手腕上的表，“下午还有个杂志社的采访，提前约好的。现在对方负责人还没有打电话过来取消采访，所以我一会儿还是得过去。”
　　本来上午跟导演的见面因为她自己的原因都泡汤了，这让她心情十分烦躁。


第48章 怀孕
　　苏琛念惊得目瞪口呆，声音不由的拔高“你疯了？外面什么形式啊你就敢出去，分分钟把你撕成碎片好吗？你也算是演艺圈前辈了，这种事情不应该早就磨练得应付自如吗？”
　　“约好的。”温书澈抬眼，有些头疼门口的人。“这是个暂未公开的行程，不会有狗仔跟踪的。何况因为这种事失约，完全不必。一会儿成愿会过来，采访完我就回来。”
　　她不是在说服苏琛念，只是在跟她解释。
　　温书澈永远都是温和中藏着不屈的执拗。
　　苏琛念拿她没办法，气得咬牙切齿，又把这笔账算在了许一头上。
　　她是真想一脚把他踹进河里淹死他，不知好歹。
　　怎么秦九忆跳下去把温书澈抱上岸的时候没有顺脚把许一踹死在人工湖里，那张嘴看了就让人厌烦。
　　只是温书澈大概低估了狗仔无孔不入的能力，采访一结束，温书澈还没出办公大楼，数不清的狗仔早已等候多时。
　　明明只有几步之遥就能上车，隔离这些人口中喷薄而出的烈焰。
　　但她被困在原地，里三层外三层的团住她，她只能缩紧身体保护住自己。
　　镜头，闪光灯，来不及听清的问题。
　　耳边仿佛炸开了一团烟花。
　　成愿和保镖极力维护秩序，但并没有什么效果。
　　温书澈现在热度居高不下，YK娱乐虽有秦九忆坐镇，但网络的传播力始终是超乎想象的。
　　加上温书澈和许一本身的粉丝就是个庞大的群体，两家的唯粉因着炒cp早已闹的不可开交，这件事仿佛就是一个导火索，激怒了她们，还给她们找了个发泄的出口。
　　就是温书澈本人隐瞒婚姻状况。
　　偷换概念，上升到了人品层面。
　　她虽没有亲口承认自己单身，但炒cp，捆绑营销，和许一公开场合成双入对，对自己感情状况只字不提，这分明就是默认自己单身，并允许捆绑营销来提高热度。
　　苏易洲的工作算是白做了。
　　“温小姐，请问你是否真的和YK娱乐秦九忆有染？对网上的一些传言您不曾出面解释，是否就是默认您被包养的事实？”
　　“你能有今天的成就，和YK娱乐的秦九忆脱不开关系，你能有这么好的资源，是否有秦九忆暗中支持？”
　　“如果您真的已婚，为何打着单身的旗号，和许影帝捆绑营销？”
　　“秦九忆至今仍未出面澄清此事，YK娱乐也并未给出合理的解释，许影帝也宣布将和YK娱乐解约，我们是否就可以推断秦九忆选择了你。”
　　“请问你对包养一事有什么想说的吗？”
　　“照片里抱着你的人是否就是许一口中的秦九忆？”
　　“知情人爆料，您和秦九忆已经结婚三年，请问是真的吗？”
　　成愿护着温书澈，扯着嗓门用最大声音“行了行了，请大家让一下，具体的事情请关注官方微博发布的消息，我们会给出一个合理的解释。”
　　“让一下，让一下！”
　　“事情的真相会告知大家的，请大家多多关注官方渠道的消息。”
　　“请不要上升到人生攻击，不要恶意揣测！”
　　“温小姐，请据此事给出合理解释。”
　　温书澈戴着口罩，低着头也阻挡不了晃人眼球的闪光灯，她只感觉眼前一片空白，无边无际的白。
　　她侧头，是双手抱臂看好戏的程语君。
　　什么知情人爆料，这个知情人难道不是很好猜吗？
　　所以根本不是苏易洲失职，一直都有程语君在从中作梗，才让苏易洲清除不了那些营销号消息。
　　程语君慢悠悠的看着好戏，欣赏着此时温书澈窘迫。
　　嘴角上扬，笑意盈盈。
　　她刻意放慢脚步，挑衅般的看着温书澈。
　　温书澈秀眉紧紧皱起，脸色苍白，被挤的寸步难行。
　　她咬唇，伸手抓住离她最近的一个摄像机。
　　在嘈杂的环境，清澈明亮的眼眸一瞬不瞬的牢牢锁住摄像机，她利落的摘掉口罩。
　　咬牙，“我已婚，对象是秦九忆。”
　　不是YK娱乐的秦九忆，不是秦家大小姐秦九忆，就只是秦九忆。
　　“因为工作和身份关系原因，也因为家庭原因，我没有选择公开我和她的关系。我所有的资源都是经纪人和工作室直接对接，并不存在任何黑幕，也并未靠这段关系去获得什么。”
　　“我和她是自由恋爱，自愿结婚，不存在包养关系。我和许先生只是合作关系，我想我已经澄清了很多次。我从未给自己立单身人设，从未参加恋爱综艺，从未和许先生捆绑营销，请停止恶意剪辑，恶意揣测，恶意引战。”
　　“我很抱歉对我的粉丝及支持我的观众隐瞒了我的婚姻状况，对此，我表示深深的歉意。”
　　她一开口，周遭就只剩快门的声音。
　　短暂的安静并不会堵住他们的嘴，他们不断向温书澈压进。
　　温书澈知道的，这个场面她迟早要面对。
　　她闭上眼，豁出去的准备冲进人群，靠近停在路边的车。
　　手上一凉，身后突然贴上来一个人。
　　温书澈一惊，下意识回头。
　　惊愕的瞪大眼睛，温书澈几乎不能相信自己的眼睛。
　　却很快放松警惕，不自觉的往秦九忆怀里缩。
　　无论发生怎样的争吵，秦九忆永远都是她在危机时刻的依靠。
　　她永远心无旁骛的相信秦九忆，毫无戒备的把自己最脆弱的一面展现在秦九忆面前。
　　秦九忆一出现，她就知道给她撑腰的人来了。
　　这是属于秦九忆给她的安全感。
　　顷刻间，镜头一转，全都指向突然出现的秦九忆。
　　秦九忆手一紧，把温书澈拉到身后。
　　没有直视镜头，却俯瞰众人。
　　薄唇一动，声音冷的冻人“温书澈不是爱豆，她是演员。演员是她的职业，婚姻是她的生活。请不要用你们肮脏的思想去侮辱婚姻，也不要本末倒置，她的演技有目共睹。我比你们所有人更希望她只属于我一个人。”
　　秦九忆说完，拉着温书澈就走。
　　她带来的保镖极短的时间控制住人群，不让他们靠近分毫。
　　不理会试图追上的记者，秦九忆漆黑的奔驰大G转瞬消失。
　　我比你们更希望她只属于我一个人。
　　温书澈脑海中不断徘徊秦九忆这句话，像是鱼刺卡住喉咙般疼痛难忍。
　　这三年，是委屈她了。
　　秦九忆叠起双腿，昵了心事重重的温书澈一眼。
　　没有责怪她从后门溜走，导致遇险。
　　只是淡淡的看着她，心一阵阵的顿疼。
　　她终于承认了她的存在，也让她可以光明正大的站在她面前，保护她。
　　秦九忆接到通知就第一时间放下开到一半的紧急会议赶了过来，她本可以像上次一样，坐在车里，吩咐周珂去处理。
　　但温书澈亲口承认了这段关系。
　　从温书澈嘴里念出来，她从未觉得自己的名字可以如此悦耳。
　　她不顾一切，只想站在她面前，替她挡住一切恶意。
　　车厢安静半晌。
　　“你想好了？怎么没告诉我？”秦九忆沉声说。
　　温书澈在一小时前发给经纪人张真的那段话，她说。
　　温小澈：真姐，我想好了，与其让她们自己想象，不如就告诉她们。在这段关系里，太委屈她了，她不应该以这样见不得光的形式存在。她选择妥协，但我不能太自私。”
　　张真：你真的想好了？公开没问题，公司合同也没有要求你必须隐瞒感情状况。秦总尊重你，我自然也是尊重你的。只是你要想清楚了，秦总会处理好这件事。”
　　“但你刚达到这个巅峰时期，一旦公布，掉粉是其次的，你的那些商业代言和还处在宣传期的作品，违约金也是一笔不小的费用。近期内你可能会处于空窗期，什么时候能回来，你能不能回来，这都是一个未知数。这样重大的决定你真的能够承受后果吗？”
　　温小澈：以我现在的生活，没办法呈现最好的状态，我累了，我想休息。我考虑清楚了，抱歉真姐。”
　　聊天记录张真给她看过了，只是没有想到温书澈会如此果断和决绝。
　　她选择在巅峰时期放弃自己的演艺事业。
　　温书澈红着眼眶，瞪了她一眼，偏过头看向窗外。
　　手不自觉抚上小腹，咬唇，漆黑的眼眸是看不清的复杂情绪。
　　她该告诉秦九忆什么？
　　她是应该告诉她自己在前两天不舒服去私人医院检查的时候被确诊了怀孕，还是应该告诉她即使她秦九忆不喜欢孩子，她也舍不得打掉这个属于她们两人的孩子。
　　在事业和家庭这两个选择里，她终于选了家庭。
　　她给了她机会，她没有把手伤势恶化的实情告诉她，她也没有把怀孕告诉她。
　　她们扯平了。


第49章 她道歉
　　温书澈不说话，秦九忆也平静的看着她。
　　莫名的熟悉气息在两人之间流淌。
　　握住她纤细的手腕，把她拉入怀里。
　　“对不起。”
　　秦九忆冰冰凉凉的声音落入温书澈耳里。
　　她今天一天的烦躁的都在此刻被温书澈化解，内心一片祥和，软的像滩水。
　　昨晚确实是她难得的失控了，清醒过来只看见她身上青青紫紫的痕迹清晰的提醒着秦九忆的暴行。
　　她陡然徒生心疼的情愫，一抹从未有过的愧疚浮现在心头。
　　温书澈没有挣扎，任由她抱着。
　　听到她道歉，微微一怔，僵硬着身子动弹不得。
　　耳边是她炸裂的心跳，温书澈闭上眼。
　　下一秒，一件驼色大衣披在肩上。
　　一时间，她好像落入了只有秦九忆气息的空间里，四处都只剩秦九忆。
　　她感受到腰间秦九忆的那只大手，侧过她受伤的位置，耳朵用力贴上她心脏的位置。
　　阖上双眼，烦乱的思绪和难以形容的伤心都暂时压下心中。
　　秦九忆把下巴搁在她头顶，压低嗓音“我可以处理好这些事，你可以不受影响的继续演戏，只要你想。”
　　我永远无条件支持你，站在你身后，在你回头就能看见的地方。
　　“不用了。”她柔声拒绝，“我累了，我想休息。”
　　秦九忆心软的一塌糊涂，紧了紧手臂“好。”
　　她就让她从这个复杂的圈子里全身而退。
　　秦九忆一路抱着她，两人之间再无多的言语。
　　回到别墅，漆黑的车子稳稳停在门口，秦九忆垂眸。
　　怀里的温书澈呼吸轻盈，睡颜乖巧。
　　不知什么时候就睡着了。
　　她是真的很累了。
　　秦九忆没有叫醒她，拢了拢披在她身上的大衣，以免灌入冷空气。
　　周珂拉开车门，秦九忆长腿一伸，左手承着她几乎全部重量，用公主抱的姿势抱着她一路走进别墅。
　　正在准备晚饭的吴妈听到外面的声音，疑惑的从厨房探出头。
　　温书澈走的时候明明说了晚上不回来，秦九忆在公司处理那摊事忙的也没太可能按时下班回家。
　　当看到秦九忆抱着一个人进门，有些吃惊的愣在原地。
　　早上还在吵架的两人，晚上就抱着回家。
　　年轻人的世界她是真的跟不上了。
　　“小姐……这……”
　　秦九忆颔首，示意别吵醒怀里的温书澈。
　　轻轻松松抱着她回到两人的卧室，把她放在柔软的大床里，知道她穿着修身的衬衫睡着不舒服，就轻手轻脚的给她换了睡衣，顺手给她上了消肿止痛的药膏。
　　看着她恬静的侧脸，虔诚的单膝跪地。
　　轻轻在她额头印上一吻，声音小到不可闻“睡一觉就什么都好了，晚安，老婆。”
　　我替你去打怪，升级。
　　替她开好暖气，秦九忆无声的退出房间。
　　没有要驻足的意思，秦九忆走路带风，步伐加快的下楼。
　　看到桌上一桌热气腾腾的饭菜，秦九忆吩咐道“吴妈，让她睡会儿，等她醒了给她做完小混沌垫肚子。”
　　吴妈连忙应下，“唉好，小姐你晚上还回来吗？要准备夜宵吗？”
　　“不用准备，小夫人有什么事第一时间通知我。”抬手看了眼腕表，秦九忆抬眼一扫，看到吴妈手里端着的那碗黑乎乎的药，以为是周盛新开的，给自己缓解手痛的药。
　　皱着眉头，准备一口闷了。
　　吴妈却往后一缩，解释道“这是小夫人的药，她让我一日三餐吃饭的时候给她热一下。”
　　“什么药？”秦九忆记得周盛没跟她说给温书澈开了药。
　　“不知道，上午您不在家，小夫人收到的一个快递，还蛮重的，她直接抱去楼上了，只是走的时候拿了几瓶给我，让我按时帮她热一下。”药有些烫手，刚才着急问秦九忆才没来得及放下，吴妈放下那碗药，见秦九忆神色凝重，如实说“这药闻起来就苦，也不知道是做什么的。诺，空瓶还在这里，标签都被撕了，也不看清，小夫人只说是安神的。”
　　秦九忆看了一眼那个明显被撕掉的标签的几个药瓶，因为赶时间，也来不及深究，“那你按时给她热，监督她一定喝下去。”
　　闻起来就苦，温书澈肯定不愿意喝。
　　吴妈点点头，目送秦九忆离开。
　　只是两人都不知道，这药是安胎保胎用的。
　　温书澈起床就感觉自己下腹有点难受，悄悄联系了那位私人医生朋友，把情况简单告诉她之后，她千叮咛万嘱咐一定去医院进行一次详细检查，然后不要再出现昨晚那种情况，之后就开了些保胎用的药。
　　派了底下医生，加急给她送过来了。
　　温书澈怕吴妈怀疑，也怕门口保镖起疑检查，就让她装在一个快递盒里，温书澈亲自签收的。
　　……
　　温书澈的态度一明了，秦九忆就以迅雷不及掩耳之势快速压制住热搜。
　　许氏集团董事长贪污逃税被稽查的消息一放出来，自曝是许氏集团儿子的许一就仿佛自投罗网，许一的哥哥紧急回国，却在机场被扣押，许一父子现在是自顾不暇，自然没心思去管许一的事情。
　　因为消息起来的突然，许氏父子事先没有得到消息，猝不及防没有准备，应付的很是吃力。
　　加上举报的人也给出了一些确切证据，许氏集团一时间陷入水深火热之中，自身难保。
　　硕大的企业毕竟根基还是在的，虽然内部乱成了一锅粥，表面却还是维持着风平浪静的样子。
　　YK娱乐顺势表明自己立场，表示公司尊重法律，不包容违法乱纪的劣迹艺人，解除了和许一的合同关系。
　　事情到这里就很好处理了，温书澈本人也自曝已婚的消息。
　　温书澈工作室发布声明，和许一只是工作关系，也并未捆绑营销。许一此次自曝，只是私人误会。并暂缓一切工作，复工时间暂不明确。
　　一时间，黑粉不知道是该先黑许一还是黑温书澈，目光都被许氏集团巨大的逃税金额吸引过去，来不及顾及明星演员的私生活。
　　秦九忆个人微博发布了首条私人微博，官宣并置顶了和温书澈结婚的消息。
　　秦九忆V：已婚，和温书澈。别造谣，至始至终都是我高攀。正式介绍一下，秦太太@温书澈V
　　……
　　秦九忆一夜未眠，看着一片红光的热度地图。
　　压着一突一突的太阳穴，摘下金丝眼睛，眼眸中布满血丝。
　　总算还是压下去了，温书澈工作室发布了律师函，警告了一部分造谣的厉害的营销号，现在是消停了一会儿。
　　下面公关部的键盘都快轮冒烟儿了，许一之前接的代言要解约，签好的剧本也要求换人，温书澈的一些合作方也要个说法。
　　这一番下来，公司亏了不少。
　　天边开始泛鱼肚白，秦九忆脸上波澜不惊的坐在会议室里，亲自盯着外面紧急召回了公关团队工作。
　　汇报的人一波又一波的进，一整晚就只有许一，温书澈两个人的名字在硕大的会议室飘荡。
　　秦九忆面不改色，十分沉稳。
　　撤回了一部分已经给许一官宣的工作消息，许一工作室被迫解散。
　　珉了一口茶，秦九忆反手递给身边随时待命的周珂。
　　周珂熟练的给她重新泡了一杯，放到她手边。
　　“老大，这边差不多了。另外……三十三楼那边来人了，让你马上过去一趟。”
　　他问的小心翼翼，观察着秦九忆的脸色。
　　三十三楼是开股东大会的地方，所以股东就被简称三十三楼了。
　　如今公司两大主要赚钱的演员出了事，亏损金额上亿，他们自然迫不及待要秦九忆给个交代。
　　秦九忆微微皱眉，脸色表情没什么变化。
　　这么迫不及待吗？
　　出事的时候没个人出面处理，现在处理的差不多了，倒冒出头来兴师问罪了。
　　秦九忆撑着下巴，翘着二郎腿。
　　悠哉的手指敲着光滑整洁桌面，往后靠了靠，冷笑“那就等着吧。”
　　作者有话说：
　　各位亲爱的读者朋友们，看文有不懂的地方建议重温一遍本书主页的避雷指南。
　　(对了，那些天我每日五更的日子真的没人知道吗？键盘都快被我抡冒烟了，亲们。)


第50章 温妤拜访
　　她也没要上去的意思，一直等到三十三楼的人没了耐心，才慢悠悠的上去。
　　推开门，叽叽喳喳的讨论声让秦九忆顿时没了心思陪他们玩。
　　大步流星走向主位，坐下。
　　“秦总，我希望你能给我们一个交代。”
　　从秦九忆进门开始，房间里就安静下来，十多个人纷纷落座。
　　只一个股份占比最重的人做了代表，率先开了口惹这尊喜怒无常的大佛。
　　“交代？我做事什么时候需要给别人交代了？”秦九忆冷眸半眯，只轻轻一扫便让那人噤了声。
　　被她看的头皮发麻，第二大股东代昱申明明年长于秦九忆，几乎和她父亲同龄，却总是感觉被秦九忆压的不敢直视她。
　　代昱申被她一噎，脖子一缩，有些不甘心的继续说“如今许一和公司解约，温书澈又说暂停工作，公司主要赚钱的两人都不工作了，下个季度的盈利不说，光是违约费就是一笔巨大的损失！”
　　“秦总，你和温书澈结婚的消息为什么没有早告诉我们，这样突然曝出来，对公司好不容易树立起来的对外形象损失惨重。”
　　“YK娱乐虽然可以算是国内经纪公司龙头企业，占据各大区域的顶流，但说实话，没了温书澈和许一这两张王牌，我们再培养一个影帝和影后需要花多少钱和精力？”
　　秦九忆冷笑一声，把手里的盈利统计表扔到桌上。
　　文件夹和大理石桌面短暂的摩擦，往前滑了一阵。
　　她微微偏过脸，一边的眉挑起来，“是吗？”
　　两个字投入两块巨石一样砸在所有人心上，令人心头一颤。
　　秦九忆没来的时候有多猖狂，现在就有多怂。
　　代昱申偷偷撇了一眼秦九忆，硬着头皮点头，“是……是啊。”
　　秦九忆脸色愈发的冷，轻嗤一声“是个屁！我怎么记得当初签温书澈的时候她才大学毕业，没背景没作品，你们所有人都反对的。签许一的时候更是说他不会唱歌跳舞，演戏再好也不会有太大市场。”
　　“如今许一的违约，他工作室要赔付的违约金也是一大笔钱。”
　　当初力排众议的是她秦九忆，没有任何人有资格对她评头论足。
　　“还有，我和温书澈结婚凭什么要广而告之，让天下人都知道？她没有结婚的权利？我不能有隐私？你们也想说是靠我她才红起来的，是吗？你们不是眼线多的数不清吗？她是不是靠自己火起来的你们心里不清楚？”
　　“何况我自己公司旗下艺人，我捧红她怎么了？有问题？”
　　“造成现在这个局面，你敢说和你们没有关系吗？”
　　再说了，就算按他们的说法，她捧自己老婆也有错吗？
　　一席话，不卑不亢，是她秦九忆。
　　秦九忆当真没有和他们过多纠缠，说完之后不管他们一个个表情有多难看，兀自离开了三十三楼。
　　站在电梯里，单手撑着扶手，秦九忆插着兜，英气十足的五官，透着一股狠劲儿。
　　透过光滑的电梯墙壁反射，秦九忆看着自己模糊的轮廓，突然有些想家里的温书澈。
　　吴妈一晚上都没给她打电话，估计温书澈睡的很好。
　　这时候要是能抱着那人软软的身子，看着她露出淡淡的笑，所有的疲倦都会一扫而空吧。
　　“小九。”
　　在秦九忆骨节分明的手放在门把手上面准备开门进办公室的时候，身后的人突然出声叫住她。
　　秦九忆回首，和温妤四目相对。
　　“妈。”她打开门，侧过身子让了一个进去的位置“进来说吧妈。”
　　知道她和温书澈是隐婚，温妤从不来公司找她。
　　今天突然一来，必然不是小事。
　　在会客沙发上坐下，秦九忆示意周珂和放下茶的秘书出去。
　　待到房间里没有第三人之后，温妤才开口。
　　“网上的事我看到了。”
　　直击主题，也不给她兜弯子。“书澈说她要趁此机会隐退，我不知道你们之间发生了什么，但是她才二十六岁，正值青春，怎么就突然说隐退就隐退了？”
　　演戏是她毕生的梦想，她也一直在为之努力。
　　自己的女儿温妤怎会不了解，她看准了一件事就一定要坚持到底，绝不放弃。
　　她怕过两年温书澈会后悔今天贸然的决定。
　　当妈的，总是想让自己女儿过的开心。
　　秦九忆还没说话，温妤语气一转，兴师问罪起来“你当初可以信誓旦旦一定会保护她，让她星途一片坦荡的，你说你会让她做自己想做的事。现在那个许一怎么回事？”
　　秦九忆下巴潋了潋，淡淡开口“这是书澈自己的决定，她这两年来回奔波，忙忙碌碌，她想趁此机会休息一下。许一的事我已经处理好了，不会再对她造成威胁。”
　　温妤皱眉，一瞬不瞬的盯着她。
　　不满道“你看看网上那些事，那些话简直就是污言秽语！不堪入目！你妈在家看到之后，哭的撕心裂肺的一整晚都睡不着，一大早就催着我来找你。你怎么能让她处在如此风口浪尖上？”
　　秦家不承认温书澈这件事她忍了三年。
　　无非就是看在秦九忆是真心待温书澈和她的真诚，有能力护着温书澈的面子上。
　　但是现在的结果，显然温妤是不太满意的。
　　她只有温书澈一个女儿，平时把她当成宝贝一样，恨不得让她一辈子留在家里，由她们两人亲手守护。
　　交到秦九忆手里，是对她莫大的认可。
　　如今女儿受了委屈，她怎会不心疼。
　　秦九忆不善言辞，只能点头。“现在处理好了，不用担心了妈。”
　　她不会为自己辩解，找理由。
　　温妤有些恼怒，一向沉稳的她差点失了分寸。“嗯，那就好。”
　　微不可察的深吸一口气，秦九忆都这样说了，温妤也不能咄咄逼人。
　　扫了一眼她的肩膀，穿着大衣看不到纱布，但网上是有人拍到她被染红的衣服。
　　“唉。”生硬的关心“我看你手臂受伤了，严重吗？要记得消毒工作要注意做到位，防止发炎。”
　　秦九忆握着伤口处，不在意的摇摇头。
　　“不严重，小伤。”
　　她心绪很乱，随口提起“书澈有给你们打电话吗？”
　　“没有，我打给过她，没人接。”温妤担心温书澈心情不好，准备找过秦九忆之后就去家里看看她。“书澈说你手之前就受过伤，还是要小心一点，身体是自己的。”
　　“嗯。”秦九忆脸色有些苍白，没有好好休息加上还没吃早饭，此时感觉胃里翻滚的厉害。
　　她挺直腰板，“妈，我爷爷说有机会想跟你们见见，想问你们什么时候有空。”
　　温妤闻言，面上一喜。
　　秦九忆爷爷在秦家的地位是毋庸置疑的，既然秦谨想见面，那他代表的是整个秦家。
　　“我们都有空。”温妤脸上终于有了笑意，喝了一口茶，说“看你爷爷怎么方便就行。”
　　“嗯，我来安排。”
　　“书澈在家里休息，不用打电话了，我让司机送你过去吧？”秦九忆嗓音沉沉的说。
　　摸着无名指的戒指有些心不在焉。
　　能让温妤过去陪陪她也好，这种时候有人安慰，会有很强的安全感。
　　温妤自然没有异议，由着秦九忆安排，“也可以。”
　　她起身，扫到她额头的一层薄汗。
　　看她脸色不好，没忍住嘱咐一句“差不多了你也休息一下，不要一直熬。”
　　“知道了，谢谢妈。”秦九忆扯了扯嘴角，按下内线安排妥当。
　　原来……
　　母亲的温声嘱咐是如此暖，可以烫穿一个人坚若磐石的壁垒。
　　送走了温妤，秦九忆抽空在休息室洗漱一番，换下穿了一天一夜仍旧一丝不苟的正装，给自己寻了一身黑色职业装，洗完澡，用毛巾随手擦着半干的头发。
　　身材极好的秦九忆一身禁欲气息，让人看了都忍不住扑上她的床。
　　她好似不自知一般，随意的裹上浴袍。
　　浴袍松松垮垮的挂在身上，露出她姣好的曲线和容颜。
　　吩咐周珂暂时接管不重要的业务，累极了的秦九忆不顾半干的头发，躺进被窝里阖上双眼。
　　没几分钟就睡着了。
　　睡意朦胧中，她感觉有一双柔若无骨的双手穿梭在她浓密的长发里，轻轻的替她擦干发丝里的水分。
　　警惕性很强的秦九忆猛然睁开那双勾魂摄魄的双眼，却和来不及收回手的温书澈四目相对。


第51章 心软被抓包
　　温书澈垂眸，没想到秦九忆会突然醒来，替她擦头发被抓包。
　　她有些尴尬的捏着毛巾，耳尖俏红。
　　“你怎么来了？没和妈多待一会儿？”
　　刚醒来的秦九忆嗓音低沉，磁性动听。
　　手十分自觉的摸上温书澈的腰，不安分的捏捏她腰间的软肉。
　　温书澈往后一缩，瞪了她一眼，随手把毛巾放在椅背上。
　　语气重重的“她回去陪妈了。”
　　两人几十年依旧如胶似漆，分开久一点就不行。
　　她站起来，不冷不热的回答“真姐让我过来签暂停工作的合约。”
　　她嘴硬，不肯承认是来看看她的伤口。
　　秘书换给她药，她不想。
　　“哦。”秦九忆意味深长的哦了一声。
　　合同什么时候不能签。
　　秦九忆盯着她，见她身上穿的单薄，一件休闲衬衫加薄毛衣和一件不怎么御寒的大衣。
　　秀眉一拧，把她捞进暖和的被窝里。“怎么不多穿点，冻感冒了怎么办。”
　　温书澈反应不及，后背贴上秦九忆暖暖的胸膛。
　　周身都被她暖热的气息包裹。
　　“秦九忆！”温书澈气急。
　　不想和她有肢体冲突。
　　她挣扎着起来，回首就看见衣衫不整，一片春光的秦九忆。
　　避开她，温书澈满脸羞怯。
　　“你就不能注意一点！有没有羞耻心，这是办公室！”
　　关键秦九忆大大方方，不遮不掩的给她看。
　　温书澈咬牙切齿，她就是用美□□惑她。
　　秦九忆有些好笑，纠正她“这是我私人休息室，你是我老婆，给你看这不是理所应当的吗。”
　　“无耻之徒！”温书澈垂着头不看她，红着脸，气的不想理她。
　　秦九忆因为她的到来，心情难的阴转晴。
　　眉梢一扬，逗她“我哪里无耻了，你又不是没见过。怎么，是习惯我看你而不是你看我吗？那你过来让我看看？”
　　温书澈羞的直接起身，十分后悔自己圣母心泛滥，居然听她妈说秦九忆没休息好，就做好了一桌色香味俱全的饭菜给她带过来。
　　一路上躲躲藏藏，生怕又被记者抓住。
　　结果这人好的很，还有心情调戏她。
　　她活该，累死在YK娱乐好了。
　　竟然一时忘记她不久前的暴行，温书澈真想扇自己一巴掌，好了伤疤忘了疼。
　　“老婆你不帮我换药吗？我一只手换不了。”
　　秦九忆慵懒的声音适时响起。
　　温书澈头也不回“谁管你，自己想办法。”
　　秦九忆：“那我只能找秘书办的秘书了，她们手脚温柔，不会弄疼我。”
　　温书澈回头，白了她一眼，十分绝情的冷笑“你试试。”
　　说完，彭的一声关掉休息室的门。
　　温书澈下到十六楼和张真约定好的地方，礼貌的敲门进去。
　　里面不只有张真，还有工作室的一些同事。
　　见温书澈进来，一阵起哄的欢呼声。
　　温书澈怔怔愣住几秒，随即反应过来是他们知道了她和秦九忆的关系。
　　她们也不顾工作室即将解散的危机，全都一副吃瓜脸。
　　她们的老板是YK娱乐的总裁秦九忆的隐婚太太唉，这太酷了，太激动人心了好吗？
　　成愿即使熬夜熬出了黑眼圈，也止不住激动，一个劲儿的炫耀“作为书澈姐和秦总的知情人，真为你们感到遗憾。你们真的错过了好多精彩的瞬间！啊~今天又是为秦总和书澈姐绝美爱情流泪的一天，嗑疯了好吗？”
　　“切！”
　　同事们纷纷谴责。
　　“知道你早就知道了，那么骄傲做什么。”
　　“一点都不够意思，知道这么厉害的八卦竟然一点风声都不露给我们。”
　　“是啊是啊，小愿愿，你变坏了哦。”
　　“原来秦总口中的理想型就是书澈姐啊。”
　　“嗑到了嗑到了，也太般配了吧！”
　　“我是真的恨为什么没有早点发现蛛丝马迹，好抱紧书澈姐的大腿。”
　　“藏的也太好了，我昨天知道的时候简直震惊的合不拢嘴，这真的算是今年吃到最大的一个瓜了。”
　　听着他们的话，温书澈被她们错过好几个亿而悲痛欲绝的表情逗笑。
　　给成愿做了个噤声的手势，红着脸从欢呼雀跃的人群中走过，推开最里面办公室的玻璃门。
　　早已等候多时的张真像是见到救世主一样，把温书澈引到沙发上坐下，满脸忧心忡忡“身体没什么大碍了吧？”
　　其实她首要想问的还是她要求暂停工作这件事，毕竟事关重大，仅凭电话里的三言两语也没法说清楚。
　　从温书澈出道开始就一直带着她，到现在，当初秦九忆跟温书澈在一起的时候她心里是一万个不同意的。
　　她今年四十五岁了，作为经纪人有丰富的工作经验，她知道，一旦流言四起，受伤害的最终是温书澈。
　　尤其秦九忆和温书澈还是上下级关系。
　　跳进黄河都洗不清了。
　　温书澈给了她一个安心的眼神，淡笑“没什么事，真姐不用担心。”
　　余光撇到茶几上张真准备好的合约，目光黯淡下来。
　　长发遮住了温书澈眼里的落寞和坚定。
　　这份合约出现在她面前之前必然经了秦九忆的眼，她看过了，自然不会有任何问题。
　　只是温书澈内心清楚，字一旦签下去，意味着她真的放弃了巅峰时期唾手可得的各种荣誉和地位，更放弃了她热爱的演戏。
　　她不知道什么时候才能回来，回来之后观众和粉丝对她的接纳度都是未知的。
　　她像个冒险家，为了肚子里的孩子，为了秦九忆。
　　“嗯嗯，那你自己注意身体。”张真不再多言，把合同推到温书澈面前，心情沉重“合约连夜制定好了，你看看，决定好了，在落尾处签字。”
　　有种痛失爱将的感觉。
　　多有天赋又努力的人，如此落幕，实在令人惋惜。
　　温书澈扯出一个勉强的笑容，“我以为你还要劝劝我呢。”
　　张真叹了口气，扶额“我要是劝就能让你改变这个看起来荒谬至极的决定的话，我一定摆好鸿门宴，跟你讲上那么一天一夜。业内谁不知道我啊，三寸不烂之舌，探寻不到极限的逻辑，深藏功与名。”
　　“只是我看得出来，你也累了，需要时间有点自己的生活。事业嘛，乘兴而来，兴尽而归。”
　　张真跟着她，在那样强大的工作强度下，也是压力山大，失眠，精神衰弱也是常有的事。
　　更不要说温书澈本人了。
　　“谢谢真姐理解。”温书澈握着笔，指尖泛白，笔尖划过纸张，在洁白的纸张上留下慌乱的痕迹。
　　手中的笔仿佛不能自控般，止不住颤抖。
　　温书澈睫毛一颤，收起所有留恋和不舍，在张真的注视下签字。
　　温书澈字迹娟秀，不像秦九忆那样一笔一画中都藏着锋芒。
　　签了无数遍的名字，只在今天显得潦草和匆忙。
　　她也怕自己下一秒就会后悔。
　　温书澈痛苦的阖上双眼，片刻之后，缓缓睁开双眼。
　　“之后有什么打算？”
　　温书澈快递整理好情绪，笑着问她。
　　原本温书澈没红的时候张真手底下还带着其他的艺人，自从温书澈红了之后，张真忙不过来了，就专心带温书澈一个人。
　　如今温书澈无限期休息，张真就空下来了。
　　张真摊开双手，十分无奈的耸肩“出去旅旅游，好好放松一顿时间。这几年也缺少对家人的陪伴，几十岁的人了，老是东奔西走的见不到人，儿女也担心，孙子孙女转眼间都长大了，能不错过她们成长我还是不想错过的。正好，我这个身体也大不如前了，趁这个机会去保养一下，好好补一补。”
　　工作狂温书澈都要休息了，她们这些对工作没什么激情的人，自然不会再熬更守夜的干。
　　温书澈有些惊讶，半真半假的调侃“以为你会带新人重铸辉煌呢。”
　　“老了，带不动了。”张真笑着摇头，也不吝啬对温书澈的称赞“何况除了你，还有谁能年纪轻轻就站上这种高度？我看了下初露头角的几个新人，都不是很有灵气，很难跻身前列。”
　　“是吗？能得到你的认可，也是不容易啊。”温书澈垂下头，印象里是第一次听见张真夸人。
　　和张真又寒暄了一会儿，分析了一下网上的现况。
　　温书澈见时间差不多了，起身准备告辞。
　　张真突然叫住她，正色道，“温书澈等你想回来了，找我。”
　　温书澈见她一脸认真的样子，挑眉“当然。”


第52章 被无情抛下
　　第一人民医院心脏中心
　　秦思赋正在收拾自己东西，准备按时下班。
　　看了眼腕表，脱下白大褂，从带锁的抽屉里抽出那份协议放进包里。
　　抿唇，在心里默默倒数。
　　三！
　　二！
　　一！
　　“小秦医生，一起吃午饭吗？”
　　苏琛念掐着点的声音懒懒响起，下一秒人闪身进了办公室，十分自觉的关上门。
　　见秦思赋收拾妥当，眉毛一挑，凑近她“怎么，小秦医生这是知道我要来，都准备好了？我们这么有默契吗？”
　　突然放大的脸占据秦思赋大半视线，一呼一吸间都撩人心弦。
　　秦思赋静静地扫了她一眼，摆明了不想理她。“你想多了，到点下班而已。”
　　“小秦医生啊~我可是VIP病人，你们就这样对尊贵的VIP？”苏琛念跟在她身后，不满的念叨。
　　为了掩人耳目，她还像模像样的开个病例，挂秦思赋的号，成了秦思赋的病人，仿佛得了不治之症一样什么检查都去做。
　　为了追妻，她什么做不出来。
　　秦思赋斜了她一眼，无语道“VIP病人我还不是要下班，你有事等我上班再来。而且你有没有病自己不是清楚的很？也就是私立医院医疗资源充足，否则我早把你康复送出院了。”
　　她的语气里，明晃晃的威胁。
　　环顾四周，这里安安静静人不多，秦思赋加快脚步，“我今天没空，你自己去吃饭吧。”
　　自从苏琛念有事没事就往她办公室跑之后。
　　秦思赋主动把办公室搬到了心脏中心器械室的旁边，远离了八卦中心。
　　生怕苏琛念一个不小心说漏嘴，她们八字还没一撇的事就秃噜出去了。
　　那群护士医生的，有无数个八卦群，分分钟传播出去，几分钟全院就知道了。
　　她只想结婚的消息公布出去，可不想结婚对象是谁的消息公布出去。
　　害她莫名其妙开始有种做贼心虚的感觉。
　　这种感觉让秦思赋心烦意乱，苏琛念无孔不入的感觉。
　　苏琛念腿长，跟着秦思赋也不费力。
　　懒洋洋地问“去哪儿啊，我看看我顺不顺路。”
　　“不顺路。”秦思赋打开车锁，坐进车里。
　　回头一看，自觉的已经扣上安全带的苏琛念。
　　秦思赋：……
　　“苏琛念，你下车。”
　　“我知道你要去哪儿，放心吧，我们顺路。”
　　苏琛念仗着手长，替她按下车门锁，“就麻烦你顺路捎我一程，好吧。”
　　秦思赋皱着眉，“我去YK娱乐。”
　　“我也去。”
　　“苏琛念！”
　　“干什么！你去找你姐我去找我宝贝！”
　　……
　　秦思赋一时语塞，对耍无赖的苏琛念束手无策。
　　一到YK娱乐停车场，秦思赋下车就脚底生风，用秦九忆给的卡坐她的总裁专用电梯一路直上三十二楼。
　　被丢在原地的苏琛念好笑的看着逃也似的秦思赋，撑着车门，一脸宠溺。
　　她这个小媳妇儿，稍微惹惹就炸毛。
　　苏琛念给助理打了个电话让她把车开过来，就给温书澈发消息，让她弄完了赶紧下来，还有东西要给她。
　　秦思赋把车锁了，苏琛念没有钥匙，停车场又阴嗖嗖的，冷风一直吹。
　　苏琛念鼻子冻的通红，双腿忍不住的哆嗦。
　　她拢了拢衣襟，决定还是自己去找温书澈。
　　苏琛念咬牙，今天就不该招惹秦思赋，那人跟她姐有的一拼，一惹她就睚眦必报的。
　　她没有权限卡，兜兜转转靠着刷脸在一楼大厅的会客室蹭着空调吃着零食和水果。
　　知名度高的好处体现的淋漓尽致。
　　而此时三十二楼的秦思赋被她念叨的打了个喷嚏，接过秦九忆递过来的纸巾，秦思赋浑身一颤。
　　心里暗道：一定是苏琛念又在念叨她心狠无情。
　　她知道苏琛念没有权限卡进不来，停车场没有暖气，在里面呆久了一定瑟瑟发抖。
　　她已经听了很多次了，每次苏琛念撞见她一脸平静的面对抢救失败的告知书，然后不慌不忙的签字的时候。
　　她就会忍不住感叹，医生的无情和冷漠啊。
　　秦九忆不动声色把暖气调高，拿着秦思赋带来的文件快速翻阅。
　　“二小姐，这是秦总吩咐的感冒药。”
　　周珂端着一杯热气腾腾的药进来，放在秦思赋手边。
　　秦思赋瞳孔一缩，有些意外。
　　仰头跟他道谢“谢谢周特助。”
　　秦九忆余光看着秦思赋抱着杯子一点点喝完那些药才开口“这些资料我等会儿传给周盛。”
　　这些资料都是内部资料，秦思赋弄到这些估计费了不少心思和时间。
　　她这段时间也特别忙，都快住在了办公室，能挤出时间收集这些资料，可想而知她有多上心。
　　秦思赋点头，“还有些手术视频，我拜托国外朋友帮我找的，你看过觉得没问题我就直接发给周盛哥了。我了解过了，你的手术风险很大，加上手受伤的时间跨度长，很有难度，但是或许可以换个风险小点方式。”
　　秦九忆的手就算是不碰手术刀，也不能让她失去。
　　她不敢想象如果她姐失去右手，那会变成什么样。
　　秦思赋竭尽全力也要想办法保住秦九忆的手。
　　“嗯，费心了。”
　　秦九忆眸色清清冷冷，好似不太上心。
　　只是紧握的右拳昭示着她此刻的心境。
　　“姐，这是我应该做的。”秦思赋执着的表明自己的态度，“你是我姐，不用跟我这么客气的，我是你坚强的后盾，是你的家人，你不用习惯性的漠然，让人看不清你的软肋。”
　　她不太习惯如此吐露心声，羞红了脸不敢直视秦九忆黑漆漆的双眸。
　　秦思赋其实还想说，她已经长大了，有能力去做些事情为秦九忆分忧解难。
　　秦九忆双手抱臂，慢慢挑起一侧唇角，眼底一亮。“我有什么软肋，说来听听。”
　　秦思赋撇了眼她右手，目光停在她的手臂上，浅笑嫣然“当然有，我嫂子不是么？”
　　秦九忆不可置否，淡淡开口，声音不冷不热“我记得有人曾经告诉我，她没有软肋，她刀枪不入。”
　　“有人”微微一愣，随即反应过来。
　　双手捂住爆红的脸，恨不得原地瞬移离开这个地方。
　　这明明就是她初入临床实验的时候，大言不惭的宣布，她要成为一名优秀的心外科医生，所以她心肠要冷，不能有软肋，要刀枪不入，不被感情干扰才能心无旁骛的治病救人。
　　自己年少无知随口说出的狂言，没想到秦九忆记得清清楚楚。
　　还在这个时候说出来，秦思赋顿时觉得死去的黑历史突然开始攻击她。
　　让她羞愤不已，不知是该气自己当初口出狂言还是该气秦九忆记性那么好，还在这种时候说出来。
　　环顾四周，幸好没别人。
　　拍拍胸脯，吓了一跳“我那是随口一说的，何况做医生本来就不能掺杂太多感情在病人身上，我这是职业道德。”
　　“大概是吧。”秦九忆不咸不淡的扔出一句。
　　随手从抽屉里拿出一个盒子，直接忽视她气愤的表情，“打开看看。”
　　秦思赋不明所以，敛起笑容，慢慢打开盒子。
　　入目便是一枚精致漂亮的女士腕表，简约大气的表盘和独特的数字设计，深棕色的真皮皮带透着沉稳内敛的气息。
　　是国外著名设计大师versus的最新作品，为职业成熟女性设计。
　　秦思赋手上现在戴的就是versus以前的作品，她很喜欢这种风格，戴着也舒服。
　　秦九忆看她喜欢，嘴角弧度加深“我看你手上那个戴了一段时间了，估计你喜欢，看他新品发售了，给你买了一块。”


第53章 她共情能力差
　　秦九忆眼睛盯着电脑屏幕，眼皮都没抬。
　　秦思赋笑着说“是啊，我挺喜欢他的设计风格。不过最近忙，没时间去买。”
　　“嗯，以后喜欢就直接告诉周珂，他会替你提前预定。”秦九忆不太在意，仿佛送出去不是价值三百多万的手表，而是一块小蛋糕而已。
　　她快速处理好手头的工作，准备带秦思赋去吃饭。
　　秦思赋观察着秦九忆的脸色，收好手表，犹豫着要不要问出口。
　　她来之前就在组织措辞，来了聊半天了，这才想起来。
　　两人沉默许久，久到秦九忆已经无法忽视秦思赋那道一瞬不瞬的目光。
　　终于，在秦九忆不耐烦之前。
　　秦思赋小心翼翼的问她，“真的不告诉嫂子吗？她有知情权，以后她知道了得多难过。”
　　秦九忆脸色一僵，沉声说“她现在暂时不工作了，等这风波一过我会挑时间告诉她的。”
　　她不是不告诉温书澈，只是她太忙了，忙到见不到人，偶尔见面还会因为各种各样的事情闹别扭。
　　温书澈工作压力太大，精神高度紧绷。
　　自己都还需要别人照顾，秦九忆不想让她跟着担心，身体熬不住。
　　现在她空下来了，有时间待在家里。
　　等她调整一下，秦九忆自然会告诉她。
　　秦思赋拍拍脑袋，早该想到她姐有打算的，还跟着瞎担心。
　　听她这样说，就放下心来。
　　“好好工作，别总是担心这些事情，我有分寸。”秦九忆动作不太利索的穿好大衣，难得温声嘱咐“人工心脏已经进入临床试验，你应该把更多心思放在上面，细致一点，不要出任何差错。”
　　那是她吃过的亏，秦思赋不能再吃。
　　“知道了，谨遵姐姐谆谆教诲。”
　　秦思赋跟在她身后，看她身姿卓越，摇拽成风，一举一动都带着上位者的不容侵犯。
　　她天生就是强者，无论在哪个领域都能站到最高的位置。
　　秦思赋敬仰秦九忆果决和毒辣的眼光。
　　……
　　停车场
　　“吃饭吗？一起？”
　　苏琛念按着车喇叭，向秦九忆两人挑眉。
　　秦思赋：这人怎么还没走。
　　扫了她一眼，秦思赋要被她折磨的不耐烦了。
　　瞪了她一眼，拒绝的意味十分明显。
　　温书澈探出头来，戴着口罩只露出半张脸，对秦思赋说“思赋，订好位置了，一起吧？”
　　温书澈脸上稍微带点笑意，就眉眼弯弯，温柔极了。
　　本来都打算置之不理的秦九忆在听到温书澈声音后，脚尖一转，换了个方向，朝温书澈走去。
　　留下的秦思赋一看温书澈在，态度一百八十变，脸上挂着笑，一溜烟上了车。
　　零下的几度的W市外面早已下了雪，雪花一点点在发梢结了冰，在马路上堆砌了一层。
　　外面广场有几个零星的小孩在堆雪人，打雪仗，街头冷冷清清，彻骨的寒风泠冽的吹脸上。
　　苏琛念为了安全，开的很慢，甚至让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　秦九忆撇了眼身侧的温书澈，温书澈刚好抬头，小鹿般灵澈的双眼撞进秦九忆深不见底的黑眸里。
　　车窗关的严实，暖气也很足。
　　温书澈垂眸，摘下口罩。
　　寂静的车厢里没人说话，心思各异，暗波涌动。
　　撑着下巴，秦九忆饶有兴趣的看着外面茫茫雪景，一片净土。
　　顺着秦九忆的目光，温书澈看到那群嬉笑的小孩儿。
　　身旁的父母小心呵护在她们身旁，手中不离手机，随时记录下自己孩子精彩的瞬间。
　　欢乐的氛围好似感染了为数不多的路人，屋檐下开始出现犹豫着要不要加入的小孩儿。
　　看着她线条分明的侧脸，温书澈心头涌上说不清道不明的情绪。
　　她说她不喜欢孩子，那如果是她们的呢？
　　以后她也会陪着孩子在冰天雪地里打雪仗，堆雪人吗？以后她会因为孩子有趣的举动而满脸笑容吗？
　　秦九忆共情能力那么差的一个人，会对这个孩子注入母爱吗？
　　这一切都是未知的，但温书澈自己知道，从她决定留下这个孩子开始，她会付出全部努力，好好爱她。
　　秦九忆回头就看见一脸愁思的温书澈，小拇指勾起她的手，十指紧扣，一点点汲取她手上的暖意。
　　“秦总，您老日理万机，能和你在一个饭桌上吃一顿饭，那我回去不得吹半年？”
　　苏琛念受不了如此安静的环境，感觉浑身都不自在，脊背发麻，于是就开始没话找话。
　　温书澈闻言，怕她们回头看见，立马甩开秦九忆的手，无声的瞪了她一眼，警告她安分一点。
　　被威慑的秦九忆脸一沉，冷声开口“确实没你那么闲，闲的有事没事就去医院看病。我建议你把心思放在正事上，你要是不忙，我或许可以让你也日理万机。”
　　“不用。”苏琛念浑身一震，全身都写着拒绝两个字，“我一定鞠躬尽瘁，好好地为公司创造价值！”
　　秦九忆的话摆明了就是不想苏琛念打扰秦思赋研究人工心脏。
　　她心太黑了，苏琛念真怕她一个不高兴就把她安排到满天飞的程度。
　　那她到时候还怎么追媳妇儿。
　　秦九忆冷呵一声，扫了一眼秦思赋之后，没有回答。
　　苏琛念没敢再惹秦九忆，一路无言到了目的地。
　　温书澈订的是一家私房菜，她来过几次，觉得这里面的味道很好。
　　在服务生的引领下来到VIP包间，几人纷纷落座，没有注意到服务生震惊的表情。
　　苏琛念双手撑着下巴，颇有微词“这一桌也太清淡了吧？清汤寡水的，宝贝啊，咱不至于这么虐待自己吧？”
　　看着一桌的菜不带一点辛辣味道，这对无辣不欢的重口味苏琛念来说十分痛苦。
　　苏琛念捏着筷子，下不去手。
　　反倒是秦九忆几人吃的还挺好，秦思赋往嘴里送了一块清蒸鲈鱼肉，悠悠道“旁边有家火锅店。”
　　“太重口味对胃不好，而且我觉得营养搭配的均衡，色香味俱全，挺好吃的。”温书澈想着秦九忆手臂上的伤，还有她自己刚怀孕，不太想吃油腻的东西。
　　就点的清淡了一些。
　　苏琛念等会儿还要开车不能喝酒，又吃不下这些对她来说没盐没味的食物，只能抱着一杯茶喝的郁闷。
　　天地良心，她不重口味，只是无辣不欢。
　　看着她们吃的正香，苏琛念闲的无聊还是决定出去外面看看有没有中意的吃的。
　　单手插兜，她走姿又狂又拽，慢悠悠的晃到外面，走了一圈也没见有什么好吃的。
　　随手吃了几块甜点，就往厕所走去。
　　“哎，咱们这样真的没事吗？我听说那个秦九忆很厉害，心狠手辣的，手段无所不用其极。”
　　“你担心什么啊，你不说我不说，谁能知道是咱们把她们的消息卖出去的？里面的温书澈是个大明星，最近可红了，听说被包养了。还有那个特别嚣张的高个子，你不知道她吗？她的歌一直霸占流行音乐榜单榜首，人也红，知名度特别高。这样的两个人，出来吃饭有狗仔跟踪很正常。”
　　“我能不认识她们吗？我只是怕那个秦九忆查出来，那咱们不就遭殃了吗？为了这几千块钱，我可不想丢了工作。”
　　“你傻啊，狗仔都在外面蹲着了，到时候场面混乱。有谁会脑子犯抽说是谁把消息透露出去的，谁让她们是公众人物，被跟踪也是生活的一部分。”
　　“也是啊，不过刚才我上菜的时候近距离看了，那个温书澈是真的好看，那张脸简直太完美了。不愧是国民女神，比电视上好看多了。有机会等会儿我出去找她要签个名，倒卖给她粉丝，又能小赚一笔。”
　　“我也觉得是，走出去了，离开太久被主管抓住了又要扣工资了。那老巫婆嘴又贱又毒，找到一点错误就要扣工资。”
　　“是，走吧走吧。”
　　在她们离开后，苏琛念推开隔间门，面无表情的在洗漱台补妆。
　　她们没想到的是苏琛念把她们话一字不落的听完了，还淡定的录了音。
　　在巨大的梳妆镜面前，苏琛念神色自若的给自己补口红，整理发型。
　　一阵有节奏的高跟鞋落地的声音后，安静的厕所又多了一个人。
　　苏琛念眼一斜，停住了动作。
　　脸上瞬间堆满厌恶，“怎么又是你？没完了？老跟着我干什么？”


第54章 特殊的朋友
　　来人是苏琛念的一个老朋友叶司尧，在她刚进YK娱乐的时候秦九忆给她安排的组合成员，不过两人的组合并没有擦出多大火花，只能说在W市小有名气。
　　三年合约一过，叶司尧就和YK娱乐解约，退出YK娱乐了。
　　叶司尧喜欢苏琛念，在她走的时候就表过白。
　　当时叶司尧说如果苏琛念和她在一起的话，她就不走，为了她留在YK娱乐。
　　但苏琛念对她不感冒，直白的拒绝了她。
　　只不过叶司尧是个有韧性的女人，坚持不懈一直追她，三天两头在苏琛念面前晃，时不时明里暗里给她递资源。
　　叶司尧退出YK娱乐之后利用手里的关系创办了个娱乐公司，如今蒸蒸日上，也算个成功人士。
　　叶司尧摊开双手，冷艳高贵的脸上都是无奈，“我来这边谈生意。”
　　她是对苏琛念又爱又恨，爱极了她一点就炸的火爆脾气，恨极了她油盐不进的盛气。
　　苏琛念白了她一眼，抽出纸巾擦手上的水渍“随便你，反正离我远一点。”
　　话音刚落，一团纸巾应声落入叶司尧脚边的垃圾桶里。
　　叶司尧对她冷漠疏离的态度习以为常，抱着双臂，看她慵懒随意的样子。
　　满眼被爱意覆盖，红唇轻启“这种以清淡为主的饭店恐怕苏小姐是不会有兴趣踏足的吧？所以我是不是可以合理怀疑，你在故意出现在这里吸引我的注意？”
　　听着叶司尧半真半假的话，苏琛念冷笑一声，也不管她只是随口一说的玩笑话，“叶总放心，我对你不感兴趣，您也趁早死了那条心。我们不合适，早点换个目标或许早就抱得美人归了，比在我身上浪费时间强。”
　　言辞犀利，一针见血。
　　她没想留一点余地，也不给她任何希望。
　　这是苏琛念一往的风格，不喜欢就明确拒绝，不搞暧昧关系。喜欢就大大方方承认，不管结果，都愿意表明心意。
　　表白从不是索取关系，而是表露心迹。
　　“说的有道理。”叶司尧点点头，话音一转“可我喜欢你是我的事，你管不了我。”
　　叶司尧的偏执在言语间体现的淋漓尽致。
　　苏琛念简直要被气笑了，丢下一句“随你，关我屁事。”就头也不回的离开。
　　她吃了一肚子气，脸色铁青。
　　“你怎么了？”
　　秦思赋见她黑着脸，很生气的样子。
　　苏琛念表情复杂，没吭声。
　　低着头一口气喝了好几杯红酒，见她们三人吃的差不多了，就说“走后门，行踪暴露了，外面有狗仔和记者。”
　　温书澈一听，手一顿，“你看见了？”
　　“没有。”苏琛念把那段录音发给秦九忆“有两个服务员把你们在这里的消息卖出去了，外面藏着不知道多少人等着拍你们两个。”
　　“我刚发的录音是在厕所听她们说的时候录下来的，秦总你处理一下吧。”
　　苏琛念还是相信秦九忆的手段。
　　必然不会放过那两个服务员。
　　手机响了两下，秦九忆没有着急打开。
　　走到窗边，面无表情的看着下面。
　　风平浪静下的暗潮涌动。
　　勾唇冷笑，“找死。”
　　“这么冷的天气，也太拼了吧。”秦思赋忍不住感叹。
　　她还没经历过吃顿饭都面临被围堵的场面。
　　苏琛念趁机走到秦思赋身边，“拼什么拼，能拍到温书澈和秦九忆同框的画面，在她们刚公开关系的时候，那还不爆了。明年业绩都不用愁了，幸苦这么一天算什么。”
　　而且同行的人里面还有秦九忆一直很神秘的妹妹秦思赋，能一睹传说中“神之医手”的秦思赋真容，也值得在冰天雪地冻的那几个小时。
　　秦思赋没注意苏琛念缓缓靠近的身体，注意力都在秦九忆和温书澈身上。
　　担忧的拧眉，“嫂子你还好吗？”
　　温书澈平静的吃着碗里的饭，也没有抬头。
　　仿佛不被外面那些人影响。
　　看秦思赋诧异的表情，温声笑道“很好啊，做我们这行的，这都是家常便饭。你问问苏琛念，她也是经常有狗仔跟踪啊。”
　　玩儿密室大逃脱都有人扮成NPC出现，瞬间没有那种紧张的氛围了。
　　“是的。”面对秦思赋求知的眼神，苏琛念一脸郑重的说“这群人特别没有底线，我去酒吧……游乐园他们都跟着，还扮成人形玩偶追着我拍。”
　　苏琛念心虚的扫了秦思赋一眼，生怕她关注到不小心秃噜嘴的酒吧。
　　“哦哦。”秦思赋狐疑的皱眉。
　　她明明听见苏琛念说酒吧来着。
　　知道了外面有狗仔和记者，几人也没有逗留的心思。
　　从预先安排好的秘密通道走出去。
　　只是在车面前犯了难。
　　苏琛念一气之下喝了酒，秦思赋也喝了两口开胃酒不能开车了。
　　秦九忆率先坐进副驾驶，留下本来以为秦九忆一定会开车的苏琛念秦思赋在风中凌乱。
　　温书澈见状，心知肚明。
　　主动坐进驾驶室，故意问她，“怎么不开车？”
　　秦九忆面不改色，吐出两个字“手臂。”
　　她还是不说。
　　温书澈掩过失望的表情，不再看她。
　　第一人民医院
　　“秦主任，有人挂了你的专家号，在VIP诊室等你。”
　　“好，我马上过去。”
　　秦思赋收拾好听诊器，迈步朝VIP诊室走去。
　　边走边看手上的时间，算着时间一会儿还有个手术要做。
　　戴上口罩，秦思赋看了眼门口的两个彪形大汉。
　　看这个阵仗，秦九忆心知这又是W市哪个权贵。
　　摇摇头，推门进去。
　　“你好，我是秦思赋，心脏哪里不舒服？”
　　病床上的人似乎很平静，没有秦思赋想的那么严重。
　　病床上的人没有回应，秦思赋接过身旁护士手里的病例，查看这个病人的基本情况。
　　叶司尧，女，二十七岁，患有遗传性右心室发育不良心肌病，在三岁时做过手术，恢复良好。
　　秦思赋皱眉，又看了下她的CT和彩超。
　　“现在的检查结果来看你的心脏没有问题，是有什么不舒服的地方吗？比如心律失常，呼吸困难，心脏刺痛的感觉？”
　　床上的人深深的看着她，良久，才说了第一句话。
　　她说“我是叶司尧，秦主任不知道我吗？”
　　秦思赋扯出一个官方笑容，觉得她莫名其妙。
　　“我……应该知道你吗？叶小姐，你的心脏很好，坚持服用上个医生开给你的药物就没问题。”
　　看秦思赋真的不知道她，叶司尧只好换种介绍方式，“苏琛念是我一个特殊的朋友。”
　　秦思赋一愣，听到苏琛念的名字，支走了护士。
　　不明所以的问，“所以？”
　　“所以我来看看她看上的女人长什么样啊，我追她很久了，但是她对我没兴趣。”叶司尧狠起来连自己都可以贬低。
　　说完，她就双手抱臂，准备欣赏秦思赋的表情。
　　可惜她错了，秦思赋只是一脸平静的哦了一声。
　　上下打量了一番身材成熟优越的她，公事公办的说“叶小姐要是没什么问题我就先告辞了，有什么不舒服就按铃，会有护士过来。”
　　“你就没什么想问我的？”叶司尧经历过大风大浪，还是对秦思赋的反应有些意外。
　　这和她想象中的不一样。
　　看来这位心脏中心历史上最年轻的主任确实不像流言中那样柔弱好拿捏。
　　秦思赋写好医嘱，“我对病人的故事不感兴趣，等叶小姐真的想看病了再找我吧。”
　　叶司尧有些失望的叠起双腿，魅惑的桃花眼半眯，看着天花板陷入沉思。
　　不愧是苏琛念看上的人。
　　不过事情越来越有意思了。
　　作者有话说：
　　今日三更。


第55章 秦谨到访
　　秦思赋强撑着没有失态，回到办公室，贴在门板后大喘气。
　　她强迫自己冷静下来，不被叶司尧的话影响。
　　但脑海中总会浮现叶司尧那句“苏琛念是我一个特殊的朋友”。
　　她强忍着没有去查叶司尧的背景，保持平常心坐在办公桌前翻看要做手术病人的手术方案。
　　她本不应该对此有太大波澜，与苏琛念结婚的打算也是各取所需，秦思赋不会对她倾注太多情感。
　　只是总是为叶司尧的出现分心，这让秦思赋烦躁不已。
　　早早进入手术室准备，试图用手术逼自己冷静下来。
　　一旦上了手术台，她的心就会冷静得不会有任何波澜。
　　这已经是早就形成的肌肉记忆，她要对手术刀下的人负责。
　　脱下手术服，秦思赋在更衣室里拿到关机的手机，一边等手机开机，一边换上自己的衣服。
　　“把七床的手术记录给我。”
　　“三床今晚要注意监测ecmo数据，一有异常，马上叫我。”
　　秦思赋吩咐完，把大病历签好字还给护士之后，才拿起手机边看边走。
　　她手机里除了app的推送消息之外，就只有苏琛念会不厌其烦的给她发消息。
　　只是今天她不想理她，看她一长串的消息也没有要回的意思，直接删除，眼不见心不烦。
　　“主任，九床的病人心脏骤停，让你马上过去。”
　　“好。”秦思赋收好手机，脚底生风，一刻不停的又赶往病房。
　　看了眼病人的状况，回身大喊，“除颤仪！”
　　“肾上腺素一百毫克。”左手压在右手下，秦思赋不断的进行心肺复苏。
　　退后一步，拿起除颤仪，厉声说“两百焦耳，充电。”
　　“两百焦耳，充电完毕。”
　　“离床！”
　　秦思赋全身心都在抢救上，没注意到门外一直远远注视她一举一动的人，慈祥的双眸里都是欣慰与骄傲。
　　“上午十点四十分，抢救无效，死亡。”
　　秦思赋满脸通红，豆大的汗珠流进鬓角，沉重的说完，她微微鞠躬，郑重的告别。
　　狼狈的发丝没来得及整理，秦思赋落魄的走出病房。
　　和病房外的秦谨不期而遇，千斤重的脚停下，秦思赋稳住身形，疲惫的双眼静静看着拄着拐杖，注视着她的秦谨。
　　良久，秦思赋张开双臂，低头抱住秦谨。
　　秦谨拍着她的背，“好孩子。”
　　秦谨已经是个瘦小的老头儿，再没有能够把她举过头顶，坐在肩上到处走的伟岸。
　　原本一米八几的身高现在只有一米六几，和一米七的秦思赋比还稍微矮一点。
　　秦思赋没有哭，只有靠在秦谨肩头，一点点收起失落的情绪。
　　周围不少人驻足观看，却没多少人敢开口议论纷纷。
　　只因那位老者是八大建国功勋之一秦谨，只因那位青年是心脏中心主任秦思赋。
　　秦思赋收好一切外露的情愫，把秦谨带到办公室，給他泡了杯上好的大红袍。
　　问“爷爷怎么来了？身体不舒服吗？”
　　“没有，就是来看看你。”秦谨摸着雪白的胡子，慈眉善目“我这不是听说你升了主任，来看看。”
　　“不错，有当年你姐的风范。”秦谨凑近他，小声说“甚至还略胜一筹，她当年第一次上手术还紧张的躲在练习室练了一下午。”
　　秦思赋知道秦谨这话可能是在安慰她，但是她还是感觉轻松了不少。
　　“行了爷爷，再夸我就太假了啊。我姐当年才多少岁，和我现在比？”
　　没毕业就敢大开胸手术的人，后人望尘莫及。
　　秦谨喝了一口茶，“此言差矣，你才刚开始，能到达的高度是未知的。好好干，爷爷看好你。”
　　“知道爷爷，我不是一直都为医学事业鞠躬尽瘁吗？”秦思赋擦着脸上的汗水，整理好自己的情绪。
　　快速恢复好正常状态。
　　见他身后没跟着人，便问“怎么没人陪着你来，我妈和我爸呢。”
　　“你爸和战友旅游去了，你妈去哪儿了还用我说吗？”提到秦利南夫妇，秦谨就吹胡子瞪眼。
　　秦思赋被爷爷逗笑，顺着他的意“好好好，我知道。委屈爷爷一个人住那么大的地方了，我一定多抽时间回去陪你。”
　　秦谨白眼一翻，“哼，知道就行。”
　　提到秦利南他们，秦谨就感觉整个人都不好。
　　他管不了他们，他们又总是碍他的眼。
　　秦九忆那个有了媳妇忘了爷爷的人，这时候正忙着公关，处理公司的事，秦谨也不想去打扰她。
　　秦利江的儿子们又一个个在秦氏集团争得头破血流，满腹心机，满脑子都是股份和钱。
　　思来想去，还是秦思赋这儿舒心点。
　　看到她拼尽全力抢救病人，镇定自若的面对抢救无效，这个孙女，在不知不觉中已经独当一面了。
　　“我啊，希望你至死都能忠诚于你的信仰，忠诚于心外科事业。”
　　他声音浑厚有力，给人安心的感觉。
　　落入秦思赋而里，话中何尝又不是对她的祝愿和警示。
　　祝愿她能在心外科这条路上一往无前，乘风破浪，永不停帆。
　　警示她不要半途而废，丧失初心，改而追求名利地位。
　　秦思赋扬眉，明媚动人，扣人心魄的笑“当然，谨遵爷爷教诲，铭记于心，砥砺前行。”
　　“好，有你这句话我就放心了。”秦谨颔首，满意地从兜里拿出一个扁的盒子，放到秦思赋面前。“打开看看。”
　　秦思赋不解的打开盒子，目光一顿，“怎么都给我送东西。”
　　连话说的都一模一样。
　　她这是触发了什么隐藏技能吗？
　　随机赠送价值不菲的礼物一份。
　　秦谨叹了口气，把跟秦九忆说过的话又跟秦思赋重复了一遍。
　　“奶奶眼光真好。”
　　秦思赋摸着手镯光滑的表面，透着凉意。
　　她对金银珠宝玉镯这些没有兴趣，也不了解。
　　只是一眼看见这个手镯就感觉眼前一亮，有种想收入囊中的冲动。
　　秦谨一听，笑的眼睛都眯成一条缝。“那当然了，也不看看是谁培养的。”
　　秦思赋无语：你一个粗枝大叶的军人能有什么审美来培养别人。
　　秦思赋知道她奶奶是真正的大家闺秀，家境殷实，在别人想怎么吃饱饭的年纪她在读书，她饱读诗书，培养琴棋书画的技能，是一个赋有诗书气自华的温婉淑女，当年也属于爷爷高攀的。
　　只可惜红颜短命，离开的早。
　　秦思赋合上盖子，没有推拒“那我就收下啦，以后当传家宝护着。”
　　奶奶的心意，可不是谁都有荣幸受的起的。
　　能够被认可，这个认知比秦思赋一个人舌战群儒，用自己三年的研究成果，据理力争整个医学院教授都还有成就感和幸福感。
　　秦谨应了一声，“行了，好好保管啊。我累了，回去了。”
　　“那我送你吧。”秦思赋收好盒子，挽住秦谨的手，扶着他慢慢走下楼。
　　“秦爷爷？”周盛还以为自己眼花了，倒回几步，走到秦谨面前，“真的是秦爷爷啊，怎么了，哪里不舒服？”
　　秦谨要被这两个医生的职业病逗笑了。
　　无奈的说“有谁规定了只有生病了才能来医院，我来看看不行？周院长？”
　　周盛一惊，笑着安抚他，“没有的事，爷爷别这样说。我这不是担心你吗？你有事直接给我打电话就行，还用劳烦您老亲自跑吗。”
　　“我没事，就是来看看。”秦谨走了几步，就开始大喘气了，扶着胸口，喘气困难。
　　他强忍着不适，坐进车里“你们忙，我就先走了。”
　　“好，慢一点啊。”秦思赋小心翼翼扶着秦谨坐进车里，又特意嘱咐司机。
　　目送车子没了影子，回头迎面撞上周盛。
　　秦思赋顿时头晕眼花，捂着额头，意外的发现周盛还在这里，“你怎么还在这儿。”
　　他管着一个医院，每天忙到脚不沾地的。
　　秦思赋都很少见到他。


第55章 追不上的关系
　　看他一副欲言又止的样子，又刻意等她那么久，秦思赋瞳孔一缩，立刻义正严辞“周盛哥啊，都说了心脏中心没地方收那些位高权重的老人疗养，我们的医疗团队都是心脏方面顶级专家，护理人员都是我精挑细选的高级人才，一个个身怀绝技的就伺候一群高血压，常见心脏疾病和做过心脏塔桥的老年人。把心脏中心当什么了？老年人康复疗养中心？如此埋没人才，你心狠不狠？”
　　她撇嘴不满道“就算是有钱也不能这样浪费医疗资源啊，周院长，我友情提醒，可不要被钱蒙蔽了双眼。”
　　周盛为了这事缠了她好久了。
　　秦思赋有些烦了，走另一侧僻静的医护人员通道准备回科室。
　　周盛快步跟在她身上，忍不住为自己辩驳“咱俩好歹也算亲梅竹马吧小丫头，我什么人你还不了解吗？我堂堂周盛会缺钱？你要是觉得我会为了区区一点钱折腰，那不是折辱我吗？”
　　“不管怎么说，发挥你的交际能力，把他们糊弄过去，我没心思应付他们的糖衣炮弹。”秦思赋走路带风，速度不减。
　　周盛腿长，两步拦在秦思赋面前，一丝不苟的短发衬得他少了私底下的柔和，就算穿着白大褂也藏不住他肌肉力量呼之欲出的强大。
　　他站定，“我已经处理好了，我要跟你说的是另一件事。你是不是刚收了个病人，叫叶司尧？”
　　秦思赋双手插兜，撩了下散在额前的碎发，露出眉尾的红痣，嗓音裹夹着几分冷，“是，但她一直不配合，开的检查也不做，我去问诊，她除了说了一堆乱七八糟的话之后，对自己的病情闭口不谈。”
　　“她跟你那位苏小姐的事你有空了解一下，她这次来者不善。”
　　说来捣乱的她确实心脏有病，但也不是单纯的来看病的，从她故意挂秦思赋的号，又无偿捐献了一批昂贵的医疗器材来看，她是个不好处理的刺头。
　　周盛为这事愁的单眼皮都变成双眼皮了。
　　秦思赋神情寡淡，表情没变，皱起的眉头彰显出她此刻的不耐。
　　她眼底一片死寂，冷声说“她有病治病，没病按照医院程序她很快就会出院。如果她因为苏琛念打扰到我工作，我会让苏琛念亲自出面处理，你不用担心。”
　　苏琛念和她的过往秦思赋没兴趣的知道，她也不会好奇叶司尧怎么知道她的。
　　“她没有你看到的那么健康，从她的最新检查结果来看，她心脏肿大，左心衰竭，在你做手术这段时间，她已经开始吸氧，建立静脉通络。”
　　周盛神色凝重，把她带到院长办公室，把CT贴在光板上，指着左心继续说“她有先天性右心室发育不良，如今又出现左心衰竭，情况很危险了。”
　　“她以前不是跳舞的吗？”秦思赋一脸严肃翻看着她刚做的彩超，有些诧异的说“按理说以她的心脏情况，之前是不足以支撑她进行跳舞这样的高氧耗行为，她是不是一直在偷偷吃什么药？”
　　周盛意味深长的笑她，“你查过她？”
　　秦思赋勾唇冷笑“病例上有。”
　　“哦。”周盛有些失望的低头，继而从兜里拿出一张照片。“她以前就靠吃这种药维持。”
　　秦思赋扫了一眼，眉头紧拧，“这不是违禁药吗，一直吃，怪不得现在左心衰竭这么严重。”
　　“对啊，心脏供体她安排好了，需要尽快做心脏移植手术。”周盛把详细资料递给她，“她指定你做主刀医生。”
　　捏着纸张的手指泛白，秦思赋神色自若，表情没有变化“我知道了，我会尽快安排。”
　　一路寒着脸回到主任办公室，秦思赋随手把资料仍在桌上，捏着眉心，面无表情的看着窗外。
　　此时的病房内……
　　“我以为你不会来呢。”
　　叶司尧取下吸氧管，唇色苍白，笑的有气无力的。
　　苏琛念站在门口跟定神了一样，她不可置信的瞪大双眼看着床上那个穿着病号服，柔若无骨，气息奄奄的女人。
　　这和前两天见到的叶司尧判若两人。
　　她握紧拳头，手机几乎快在她手中变了形。
　　还亮着的屏幕里是叶司尧助理给她发的消息，告诉她叶司尧要进行心脏移植手术。
　　叶司尧是孤儿，没有亲人。
　　唯一亲近点的就是和她住了两年的苏琛念。
　　苏琛念靠在她床尾的墙上，表情复杂，沉默几秒，“什么时候做手术？”
　　叶司尧艰难的坐起来，缓缓呼吸，“还没安排，秦思赋主刀。”
　　她苦涩的扯唇，“果然只有要死了你才舍得来见我一面。”
　　苏琛念没有心情跟她计较这些，听到秦思赋名字的那一刹那，掀开眸子，暗含警告”你故意的？”
　　“阿念，秦思赋是这方面最优秀的年轻医生，你觉得我会拿我的命开玩笑？”叶司尧拿苏琛念没有办法，睨了她一眼，从抽屉里拿出一份文件，“我的遗嘱，有兴趣看看吗？”
　　她知道自己走不下手术台了。
　　“我没兴趣，心脏移植手术而已，有路活，还怕活不了？”苏琛念垂下眼睑，盯着自己脚尖。
　　用下巴也可以想到叶司尧的遗嘱大概内容，苏琛念是她唯一信任的朋友，她没有亲人，苏琛念就成了她的亲人。
　　两人那两年的温情历历在目。
　　因为相同的背景，苏琛念一直把叶司尧当姐姐一样，她以为叶司尧也是拿她当妹妹一样疼爱。
　　可惜叶司尧喜欢她，这让苏琛念好不容易卸下的刺又全数立起来，锋芒所向皆是叶司尧。
　　叶司尧垂下手，好笑的打量她。
　　嘴还是毒辣的很，眼里的忧心是怎么也学不会隐藏。
　　“你要一直站在那里吗？”叶司尧浓密的头发铺散在洁白的床单上，一张极具吸引力的脸就静静地看着她，盯猎物似的，“我要去做检查了。”
　　苏琛念眉头紧锁，深深地叹了一口气，笔直修长的双腿一迈，扶住她的手。
　　叶司尧瘦了很多，摸在手里骨感明显。
　　苏琛念第一感觉就是她再也没有撑起舞蹈的力量，身体虚弱，却依旧能看出她常居上位的魄力。
　　扶着她，苏琛念接过检查清单。
　　顿时眼神一冷，长长的一条，密密麻麻的全是各种各样的检查。
　　她很想问叶司尧，身体都这样了，为什么还要坚持跟没事人一样继续工作，守着她的公司，到了如此严重的程度才入院治疗。
　　但她似乎已经知道了原因，叶司尧没有退路，公司是她唯一的安全感。她不能生病把自己的软肋显示出来，她要面面俱到，她必须刀枪不入，百毒不侵。
　　即使是VIP不用排队，苏琛念也陪着叶司尧整整做了两个小时的检查。
　　她感觉身边的叶司尧都变得轻飘飘了，扶着她都不费力气。
　　“秦主任，这是叶小姐的检查结果。”
　　秦思赋走路带风，接过那一堆检查结果。
　　叶司尧几乎所有数据都达到了人体承受之极限。
　　她抬眼，和苏琛念四目相对。
　　视线在空中相撞，秦思赋脸又冷了几分，移开视线，对叶司尧说“现在最新的检查结果来看你心衰很严重了，必须尽快手术。你要求我做你的主治医生，所以请你暂停吃我医嘱用药以外的药，我不管你从哪里弄来的，现在按医嘱用药。我尽快安排手术，你不要忘记每天吸氧。”
　　说完，扫了一眼靠在窗边的苏琛念，一副公事公办的口吻，“这属于重大手术，手术风险很高，我建议最好直系亲属能够到场。”
　　“秦医生。”叶司尧问她，“你有把握吗？”
　　她直接回避了秦思赋的最后一个问题。
　　秦思赋也识趣的不再提及，把检查报告放在床头柜上，态度疏离寡性，“任何医生都不能给你百分百肯定，请您放心，我尽力而为。”
　　怕她不信，秦思赋身边的一个医生忍不住说“叶小姐放心，秦主任做过很多台心脏移植手术，对心脏移植很有经验，是心脏中心手术成功率最高的医生。”
　　秦思赋冷眼一扫，“闭嘴！”
　　“那确实很优秀啊，秦医生。”叶司尧皮笑肉不笑的看着她，声线没有波动。
　　丝毫听不出是夸赞的一句话，倒像是讽刺。
　　秦思赋颔首，“你好好休息。”
　　说完就转身离开。
　　苏琛念见状，立即跟上去。
　　追上秦思赋，解释道“我跟她不是她说的那种关系，你别多想。”
　　“不是？她说她是追你追不上的关系。”
　　秦思赋扫了她一眼，快步离开。
　　避开人流，苏琛念拉住她，“我不知道该怎么跟你解释，但是我现在不能不管她。”
　　秦思赋挣开她的手，周身萦绕着低气压，“我不会限制你，你放心，这是你的自由，病情我在病房说的很清楚了，别跟着我。”
　　苏琛念一噎，怔在原地，眼睁睁看着秦思赋进了办公室。


第57章 冷战结束
　　入夜，是灯火通明的城市，是繁乱嘈杂的街头，是沾染情爱的巷尾。
　　但这些温书澈都无心欣赏，开着车在外面转了两圈，没什么胃口不想吃东西，一个人也没有想去的地方。
　　她回到之前的那个广场，这边有些游乐设施，所以小朋友们都爱在这边玩。晚上有些小商贩卖小玩具，闪闪发光的吸引人。
　　温书澈停好车，羽绒服显得她没有那么纤瘦，戴好口罩，小心翼翼的走在雪地里。
　　旁边有游乐园在放烟花，烟花炸裂的砰砰声落入耳里，温书澈不急不缓的散步，欣赏这难得的景色。
　　她已经不记得上次这么静下心来散步是什么时候了。
　　在剧组的时候也常常在不同的地方看雪景，但温书澈觉得各有各的美，此时的雪景白花花的，耳边也热闹。
　　容身这样的平凡生活里，温书澈有种失而复得的喜悦，有那么一瞬间，舞台上的闪耀和现在的平静融合。
　　她抚上平坦的肚子，轻声细语的说“宝宝，以后妈妈也陪你堆雪人，打雪仗好吗？你要平平安安的，你的另一位妈妈还不知道你的存在，我还不知道该怎么告诉她。她受伤都不告诉妈妈，我们惩罚她，先不告诉她，好吗？”
　　正想着，脚边滚来一个小皮球。
　　温书澈低头，伸脚挡住小皮球。
　　还没抬头，不远处一个小朋友奶声奶气的呼喊传来，“阿姨，可不可以帮我踢过来。”
　　温书澈弯腰捡起小皮球，向小朋友的方向走去。
　　小朋友一身裹着厚厚的羽绒服，戴着毛茸茸可爱的帽子，一双水灵灵的大眼睛像水晶葡萄似的，被她看的心都软了。
　　温书澈把球放到小朋友怀里，声音温润“给你吧小朋友。”
　　“谢谢阿姨。”小朋友奶呼呼的脸让人忍不住的想上手捏一捏。
　　但素不相识，温书澈忍下上手的冲动，觉得不礼貌就取下口罩，笑着说“不用谢，注意安全哦。”
　　小朋友重重的点头，转身就和等待的小伙伴玩起来。
　　小短腿倒腾的快，温书澈都怕她下一秒栽进雪里。
　　温书澈看得入神，忘记把口罩戴上。
　　不远处正聚在一起的几位年轻家长越看越觉得这人眼熟，这不是最近大火的国民女神温书澈吗？
　　不过想想又觉得不可能，人家一个大明星，会屈尊降贵的来这种小广场？
　　想走近仔细看看，温书澈又转身戴上了口罩。
　　想到了温书澈，她们的话题就自然而然引到温书澈身上。
　　一个二十六七的年轻宝妈抱着奶娃，八卦道“唉你们知道温书澈吗？就是跟秦九忆结婚了那个温书澈。”
　　“真的假的，秦九忆就是那个YK娱乐的秦九忆吗？她神出鬼没，长得又不输一线明星，有钱有地位，会看上一个演员？”
　　“人家自己官宣的，你去她账号底下看，她置顶的那条就是。之前网上铺天盖地说温书澈被包养，结果人家背地里早就跟身家上亿的大佬结婚了，谁能包养的起？”
　　“网上的事你敢信？我最近看了好几部温书澈演的电视剧，说实话，演技还不错吧，比那些流量演员好，毕竟是科班出身。”
　　“人家自己老婆，捧她也无可厚非，也没有那么黑幕吧。她拿影后也是实至名归的，有人捧，也得受得起不是。”
　　“我觉得也是，不过听说她暂停工作了，不知道为什么。”
　　“还能为什么，你要被这样黑，估计都不想活了吧？许一才是真的藏的深，看错他了，我还粉过她俩的cp，可惜了。”
　　温书澈没想到都走到这里了还有人议论，她加快脚步，离广场中心远到听不到那些议论之后，她找了个路边的椅子，坐下来静静地看烟花。
　　她打开手机，找到她们口中的那条官宣微博。
　　秦九忆粉丝从上次直播采访之后一路飙升，一个只发布几条官方消息的个人账号直至今日已经高达四百万粉丝。
　　仅仅是她官宣那条微博就有一百三十多万点赞，三十多万条评论。
　　从那次直播后，在各种事情的推动下，她好像一点点违背内心不面对镜头的原则。
　　她退回自己账号主页，后台数据显示她这两天脱粉两百多万。
　　她现在已经有九千多万粉丝，一时半会儿这个账号还会发布一些宣传信息，她本来想移交给工作室的，但想想还是自己管着。
　　这个账号从零至今，是她一路走来风雨的见证，如此大面积脱粉她也有心理准备。
　　盯着秦九忆那条微博，温书澈开始发呆。
　　不知道为什么，温书澈总感觉有一道视线一直锁定在她身上。
　　那道视线带有强烈的敌意。
　　不知过了多久，温书澈手心一暖，被人塞进了一个暖手宝。
　　抬眸，那人坐下，撇见她的手机屏幕，“秦太太这是在感动？”
　　温书澈眼皮也懒得抬，关上手机，淡声说“确实不太敢动，你要么戴口罩，要么离我远一点。我不想跟你再同屏上热搜，秦总。”
　　秦九忆不退反进，离她更近了。
　　揽住她的腰，紧紧贴着她“放心吧，秦总护着你，没人再敢报道你和我了。”
　　呼吸间被秦九忆身上的栀子花香包围，温书澈神情淡淡，不被她影响，继续欣赏烟花。
　　“现在有闲情雅致欣赏人间烟火了？”秦九忆慢吞吞地说，“心情好点没？”
　　“我很好，没有那么脆弱。”温书澈不听她话里的调侃。
　　举起手机，拍玩耍的小朋友们。
　　圆滚滚的身子，小小的，可爱极了。
　　秦九忆看她的侧颜，心里的悸动不可忽视。
　　无论看多少次，她永远为温书澈心动。
　　抿唇，“我有事跟你说。”
　　温书澈斜了眼她，手上动作不减，“什么事，说吧。”
　　“我的手情况严重了，需要做手术。周盛说等手臂上的伤口好一点，拆完线就安排手术。”秦九忆深眸望着她，慢吞吞地说，“之前你太忙，就没有告诉你。这个手术风险比较高，有可能这只手，就废了。”
　　温书澈手一顿，侧头看她，有些意外她现在说，她以为秦九忆能憋着一直不说等她忍不住了自己说呢。
　　听到她说要废了，温书澈眼眶微红，手指慢慢蜷缩。
　　嘴角的弧度慢慢压下去，心情低落，“我以为你要等我主动找你说呢。”
　　“你知道？”秦九忆心里顿时咯噔一声。
　　一定是受伤那天晚上，温书澈情绪一直不对。
　　温书澈从羽绒服的兜里拿出那张已经被她捏皱的纸张，皱皱巴巴的可以看出已经被人反复看了很多遍。
　　递给秦九忆，温书澈眉梢一扬，“以后不想被我看见东西自己收好，我虽然不会主动去翻来看，但你大大咧咧放在桌上，我帮你收拾的时候难免会看见。”
　　秦九忆恍然大悟，快速隐下不安的感觉，眼神晦暗不明，“抱歉，那天晚上的事，我太生气了，对不起。”
　　没有第一时间告诉爱人这么重要的事，她对温书澈感到歉意。
　　转念一想，怪不得周盛这两天躲她，本来要谈的手术方案也没过来，原来是他知道温书澈知道了这件事。
　　温书澈怔怔的望着她，骄傲如她，事事要求完美，不允许自己犯错的秦九忆。
　　眼底不动声色一亮，面上不显，故意加重语气，“没有下次！”
　　“好。”秦九忆点头，揉揉她软发，冷冽的双眼透着宠溺，“遵命，老婆。”
　　温书澈压着笑意，白了她一眼，“没个正形。”
　　至此，延续半个月的冷战算是正式结束。
　　“看够了吗？要不要回家？”嗓音低沉磁性，慑人心魄，秦九忆眉毛一挑，心情舒畅。
　　出来很久了，秦九忆怕她冷。
　　掌心的暖意蔓延全身，温书澈轻轻覆上她的手背，凉的让她忍不住一缩。
　　就算是炎炎夏日，秦九忆也是浑身寒气。
　　跟她的性子一样，冷漠疏离，拒人于千里之外的气质。
　　“走吧，车呢？”
　　温书澈想拉她的手，但秦九忆先一步放进兜里，温书澈温热的手一顿。
　　“怕冰到你。”怕她多想，秦九忆难得主动解释。
　　秦九忆来的时候是周珂开车，这里离家也不太远，秦九忆就让周珂回去了。
　　站在霸气侧漏的大G面前，秦九忆又面临上一次的境地。
　　温书澈体贴接过钥匙，“我开吧，以后我给你当司机。”
　　“那我怎么好意思，温影后给我当司机，我可请不起。”


第58章 给她换药
　　“行了，别贫。”温书澈启动车，“换药没有？”
　　秦九忆撑着下巴，眼底浅笑未散，“没有，等你给我换。”
　　温书澈目视前方，不想理她。
　　爱情啊，让一个冷血无情的人变成这样了。
　　两人都没有注意到，在看不到的角落，程语君嫉妒的脸都黑了。
　　咬牙切齿的看着恩爱的两人，不明白秦九忆为何赌上她亲手创办的YK娱乐也要护温书澈全身而退。
　　温书澈就值得她这么不顾一切吗？
　　车程不远，温书澈停好车，拉好羽绒服保暖。
　　快步回到家里，家里有暖气，驱散周身的寒气。
　　“那你坐下，不要乱动。”
　　温书澈熟捻的打开医药箱，随意的吩咐“脱衣服。”
　　给自己手消好毒，温书澈看她还不动，秀眉微皱，“怎么了？快脱，等会儿吴妈留的夜宵要冷了。”
　　秦九忆眼珠一转，猛然凑近她，和她鼻尖对鼻尖，温热的呼吸喷洒在她脸上。“这么着急的吗？要不我们回房间吧。”
　　气氛开始胶着，暧昧围绕着两人。
　　一抹可疑的绯红爬上温书澈光滑细腻的脸上，耳根子羞的通红。
　　呼吸一滞，温书澈闭上眼。
　　下一秒睁开，躲开她受伤的位置，一把推开她，羞声呵斥，“闭嘴！受着伤呢你还想在这儿发生点什么？把你脑子里那些黄色废料立马清除！”
　　“不脱就自己处理了！”
　　秦九忆微微偏过脸，又被自己老婆凶了。
　　纽扣一颗颗解开，精致的锁骨，性感魅惑，完美的线条，让人忍不住产生邪念。
　　英气十足的五官勾人，黑白分明的眼眸仿佛能把人吸引进去。
　　温书澈咬唇，突然想到此情此景，下午她秘书给她换药的时候是不是看见了。
　　偷偷瞪了她一眼，发现她眼神直勾勾的盯着她。
　　温书澈掀开纱布，一点点露出可怖的伤口。
　　黑色的线爬在肌肉上，蜿蜒曲折，伤口已经开始愈合，长出粉嫩嫩的新肉。
　　她用棉签放轻动作一点点给她上药，怕弄疼她，温书澈轻轻呼气，似要吹散她的痛意一般。
　　“下午秘书也是这样给你换药的吗？”
　　温书澈像是随口问的，却又尖着耳朵怕错过她的答案。
　　热气吹过伤口，秦九忆却感觉心开始热起来，浑身都被她弄的痒痒的。
　　听她问，秦九忆故意说“她受过专业训练，动作挺麻利的，也不疼，很舒服。”
　　闻言，温书澈咬牙，指尖微微用力。
　　咬牙切齿的说“舒服？你还挺会享受。”
　　秦九忆吃痛，硬着头皮没有把手缩回来。
　　呼吸一沉，“吃醋了？”
　　“嗯。”温书澈声音从鼻音里传来。
　　听得秦九忆舒心极了，为了不再惨遭她毒手，主动说“我自己上的，我怎么会让别的女人近我身，我一直都主动保持距离的。”
　　她故意的。
　　温书澈气的故意又给她上了一遍，酒精染在伤口上，疼的厉害。
　　秦九忆神色自若，也不求饶，由她发泄。
　　丁零零……
　　一阵低沉的歌声响起，秦九忆垂下眼帘，示意温书澈接。
　　温书澈从她背侧口袋里取出手机，按下接通后继续给她做收尾工作。
　　“老大，易洲出车祸了，撞上了一辆大货车，货车上的钢筋护栏刺破了胸腔，心脏受损。”
　　下一秒秦九忆站起身，震惊说“我马上过来。”
　　温书澈靠她很近，自然也听到了。
　　三下两除二处理好，温书澈帮她穿好大衣，“走吧，我也去。”
　　……
　　秦九忆和温书澈一路直奔急救室，看周盛在门口，眉头拧成了一个川字“怎么回事？”
　　周盛把她们引到一处封闭的VIP抢救室里，给她们全身消毒，走进最里面。
　　秦思赋正满脸愁思的看着苏易洲胸口上插进的那根钢管，余光扫到她们来了。
　　“姐，嫂子，你们来了。”
　　指着用外力固定好的那根钢管，秦思赋脸色沉着，冷静的说“这根钢管穿过肋骨，插中了心脏，从CT上来看现在他生命体征平稳是因为这根钢管刚好堵住动脉，没有造成大出血。”
　　床上的苏易洲浑身是血，血肉模糊的脸上面目全非。
　　从他突然之间消失到现在，整个人消瘦了很多，下颚线分明，一头利落的短发也长的乱糟糟，看起来很久都没有打理了。
　　秦九忆接过片子，又查看了一下伤口，十分肯定地说“血压，心跳频率都在正常范围内，心脏应该没什么大问题，做一下创面修复就行，主要是这根钢管怎么拿出来。”
　　一动就会肋骨移位，动脉破裂。
　　“我也是这样想的，刚才胸外科来会诊了，我做心脏修复，他们负责剩下的工作。他现在很虚弱，恐怕稍有不慎，他受不起术中大出血。”秦思赋撑着腰，感觉有点棘手。
　　说明白点，大家心知肚明，苏易洲有可能死在手术台上。
　　秦九忆弯下腰，仔细探查苏易洲胸口。
　　听诊器贴在通红的胸口上，秦九忆久违的听到了病人心跳的声音。
　　是如此清晰，也如此强烈。
　　周盛见状，说“已经通知了苏家，他们正在赶来的路上。”
　　苏易洲已经完全失去了意识，只是手心一直握着一个U盘。
　　秦九忆用力试图掰开，但是苏易洲死死拽着不松手。
　　“胸外谁主刀？”秦九忆问秦思赋。
　　心脏部分肯定是由秦思赋来，主要的胸外部分谁来很重要。
　　“张一曼教授，我和她搭台。”秦思赋边朝外面走边说“先去手术室，他们先开胸，在这里出现紧急情况没法开胸。”
　　苏易洲被推去了手术室，秦思赋也进入里面跟胸外科讨论手术方案。
　　苏易洲是车祸送进来的，生命垂危，等不到家属的签字了。
　　手术室门口手术中的字样等亮起，秦九忆站在窗边，眼神复杂的眺望远方。
　　苏易洲突然这么反常，一定是发生了什么事。
　　是什么事呢？
　　“别担心，思赋在里面呢，会没事的。”
　　温书澈拍拍她的肩膀，温声安抚。
　　秦九忆单手撑着围栏，双腿交叠，心绪很乱，沉沉的应了声。
　　远处看，灯影摇曳中，两道修长的身影对立而站，如沐春风。
　　没安静一会儿，门口嘈杂起来。
　　一抬眼，苏易洲的哥哥苏一诺和苏易洲的父亲母亲都来了。
　　秦九忆冷眼半眯，没有看见苏易洲的爷爷。
　　“易洲怎么样了？有没有事？”苏一诺一来就直奔周盛，他知道周盛是院长。
　　“是啊是啊，我的儿啊，怎么命这么苦啊。”苏易洲妈妈没了往日的贵妇气度，脸上哭的妆都花了。
　　就连一向平稳冷静的苏扬都急的满头大汗，出来的匆忙，甚至只穿了一件单薄的羊毛衫。
　　周盛受不住苏一诺压迫十足的语气，退后一步，因为是苏易洲的家人，尽量显得平易近人一些。
　　“他在里面手术，具体情况要等手术结束后才知道。”
　　苏一诺恼怒的一拳砸在墙壁上，声音粗狂有力，“请尽全力救治我弟弟，不管花多少钱，我只要能够就活她。”
　　“是，这是医生的本职工作。里面都是我们最好的胸外科和心外科医生，放心吧。”周盛被他这一吼，感觉耳膜都震碎了。
　　苏易洲这什么哥哥，一身腱子肉，脸上表情凶悍，仿佛下一秒就要生吞谁一样。
　　他们没有注意到不远处的秦九忆和温书澈，秦九忆却暗中观察了他们很久。
　　她总感觉苏一诺在懊悔什么，明明是弟弟受伤，却没有要追责的意思。


第59章 救了苏易洲
　　整整三小时后，天边逐渐泛白。
　　新的一天又来了，雪下的更大了。
　　雾茫茫的一片，看不清远方。
　　手术中的灯一灭，所有人屏息凝神。
　　张一曼从医护通道出来，高兴地说“手术很成功，病人意志也很顽强。病人现在要在icu观察情况，稍后会有护士告诉你们探视的时间。”
　　苏一诺连忙上前，感激涕零“谢谢医生，谢谢医生。”
　　张一曼推脱不了，和他短暂的握手。
　　不久，秦思赋换好白大褂出来，“苏叔叔，易洲的手术很成功，这边有些文件需要你们补签一下。”
　　苏扬连声应道“好好，幸苦了丫头。”
　　“苏叔叔客气了。”秦思赋保持着客套的笑容，看了看站到远处的秦九忆，眉梢轻挑，心里的一块大石头落地。
　　某种程度上，她在秦九忆面前证明了自己。
　　走到秦九忆面前，按耐着狂跳的心脏，试探道“姐，手术很成功。”
　　她想听秦九忆的一句夸奖，只有在秦九忆面前她才像小孩子一样幼稚，总是想着做出点成绩就向家长求表扬。
　　秦九忆淡淡的睨了她一眼，期盼的眼神炙热又真诚，便点头如了她的愿。
　　“嗯，不错，又为你的履历增添光辉的一笔。”
　　秦思赋点头如捣蒜，不是为了名誉，只为这声夸奖，“嗯嗯。”
　　“累了吧，刚热好，吃点吧。”温书澈及时把便当递到早已饥肠辘辘的秦思赋面前，“听护士说下午都做了一台大手术，连轴转，幸苦了。”
　　秦思赋简直对温柔体贴的温书澈死心塌地了，接过便当盒，主动挽上她的手臂，颇有同感的说“谢谢嫂子，我简直爱死你了。这就跟你连续拍了一天戏，又通宵开了场直播一样，对我灵魂深刻的洗礼。”
　　同行的秦九忆嫌弃的撇了她一眼，冷冷的声音轻飘飘的说“那吃完了就好好休息，苏易洲那边有周盛，他过去盯着了。”
　　“不用了，我吃完过去亲自盯。”秦思赋感觉脚有千斤重，迈一步都是一个坑。
　　秦九忆没有反驳，由她去了。
　　一路都快走到了尽头也没到她办公室，温书澈忍不住问“办公室搬去哪里了思赋，怎么越走越没人呢。”
　　“这边安静，有利于办公。”秦思赋推开门，请她们进去，“心脏中心太吵了，睡觉都能听见她们八卦的声音。”
　　短短两天，她们能从一个小三被抛弃气出心脏病八卦到小三为了那个男的堕胎三次。
　　秦思赋只想安安静静工作，日久天长，她怕她也被拉低智商。
　　往嘴里塞了口饭，秦思赋盯着电脑上的病例报告开医嘱。
　　秦九忆懒懒的坐在沙发上，双腿交叠随意搭在茶几上。
　　温书澈也是累了，靠在沙发上不久就睡着了。
　　“唉嫂子，你现在闲下来……”秦思赋刚想说什么，抬头就看见温书澈已经睡着了。
　　这两天因为许一的事情，又被秦九忆气到了，温书澈一直没怎么睡。
　　秦九忆给她盖了层薄被，调高暖气。
　　确定温书澈睡熟，秦九忆不疾不徐的坐到秦思赋办公桌面前。
　　“打算跟她结婚了？考虑清楚了吗？”
　　“她跟你说的？”
　　“嗯。”
　　苏琛念那天突然去她办公室，平时嘻嘻哈哈的她一本正经的说她要和秦思赋结婚，问她什么意见。
　　秦九忆被她直球行为弄的头疼不已，那张一年冷到头的脸差点绷不住有了裂缝。
　　老谋深算的她没有立即表态，随便找了个理由把她糊弄过去了。
　　秦思赋被最近一连串的事搞得头昏脑胀，随口答道“是，考虑清楚了。”
　　“你要是因为被催婚就随便找个人结婚，我不同意，妈那边我替你挡着，你安心工作。”
　　最近她们姐妹俩都杂事缠身，但还是想着对方。
　　“不用了，就她了。反正到最后都要结婚的，找个知根知底的也好。”她理智的说“至少和她结婚，不会面临嫂子那样的尴尬境地。嫂子那么优秀，长的也漂亮，上得厅堂下得厨房都不被承认，我这样的岂不是更不受待见。”
　　她和苏琛念的婚姻，不会因为叶司尧的出现就终结，权衡利弊后的结果，大家各取所需。
　　秦思赋把见到苏琛念跟叶司尧肢体接触就堵得慌的感觉归结于对自己另一半的占有欲，她的东西，别人自然不能随便碰。
　　和爱情无关，仅是占有欲。
　　秦九忆拿起桌上那张被偷拍的照片，有意无意的抚摸着上面秦思赋稚嫩的脸庞。
　　低头看着照片“我尊重你的决定，妈和爷爷那边我会去说的。现在你嫂子暂停工作，偶尔我们会回秦家看爷爷，秦家欠她的，必须要还。”
　　秦九忆的话带着不容置疑的决然。
　　偷拍的照片被当事人发现，秦思赋别扭的拿回相框，嘴角上扬，“行啊，沉寂多年的狮子要觉醒了，我和嫂子期待你的凯旋，复仇者。”
　　秦九忆冷哼一声，修长的手指托着下巴，冷然一笑，“拍的真丑。”
　　“随便拍的啊，我好看不就行了。”
　　“下次别偷拍，跟我说，心情好送你一张高清图。”
　　“自恋！”
　　……
　　“苏易洲家属，这是手术前消毒时取下的苏易洲一些私人物品。”
　　苏一诺接过密封袋，礼貌道谢“谢谢。”
　　环顾四周，苏一诺找了个僻静的地方。
　　拿出里面的优盘，插进电脑。
　　里面都是苏易洲这段时间收集的照片和一些证据，关于跟踪秦九忆，苏琛念等人，这些证据直指苏一诺。
　　而苏一诺知道，苏易洲这次车祸是那个人察觉到了他的莽撞调查，给苏易洲的教训，让他安分一点，也是给他的警告，如果守不住当年的秘密，苏家全都会成为他们毡板上的鱼。
　　他和他们同流合污，早就没有脱身而出的可能。
　　但苏易洲一定不能掺合进来。
　　他知道苏易洲不愿相信当年那件事和自己亲哥哥有关，他还试图找出证据证明苏一诺的清白。
　　如此一来也好，用这种方式让他停手，也是为他好。
　　而他和秦九忆的恩怨，这辈子都化解不了。
　　他要让秦九忆付出代价，尝尝失去最爱的人的滋味！
　　取下优盘，苏一诺眼中闪过狠戾。
　　他恨，他也不后悔！
　　“苏先生？”秦思赋还以为自己眼花了。
　　走近一看，蹲在地上抱着电脑的人真是苏家大少。
　　“呃……你要办公的话那边有休息室，里面有暖气，比较方便。”
　　苏一诺她倒不熟，不过是看在苏易洲的面子上，关心一下。
　　这么冷的地方，他在这里办公。
　　苏一诺起身，拍拍手里的灰尘。
　　“哦，我知道了，谢谢秦医生。”
　　秦思赋颔首，撇了一眼他电脑上那个带着血迹的U盘，准备离开。
　　苏一诺叫她“秦医生。”
　　秦思赋回头，他说“易洲的手术，谢谢你了，有空我们全家请你吃饭，谢谢你救了易洲。”
　　秦思赋有些疑惑，不过还是说“别客气，这是我应该做的。苏易洲是我的朋友，他平安无事也是我所期盼的。”
　　“我是想说，我弟弟是你第一时间赶到现场给他做标准的应急创伤措施，否则他坚持不到医院。”
　　苏一诺收好电脑，替她推开绿色通道的大门，里面的热气扑面而来，苏一诺在秦思赋看不到的地方，笑的是那样阴冷，让人头皮发麻。
　　秦思赋回首，脸上挂着一贯不冷不热的笑容，“我只是刚好下班回家，凑巧而已。不过苏先生怎么知道我在车祸现场？”
　　那个时间段了，路上都没几辆车了。
　　苏一诺一怔，随便找了个理由“交警大队民警给我联系过了。”
　　秦思赋狐疑的看着他，没有多想，礼貌性回复微笑，然后转过拐角就走了。
　　苏一诺撑着墙壁，阴森森的眼神盯着她的背影。
　　秦九忆的妹妹，也是心外科医生。
　　苏一诺低头，手臂上的纹身下覆盖的伤疤让苏一诺没有一天忘记仇恨。
　　昨天晚上他明明看见了秦九忆，却还要装作不认识她的样子，忍着一腔怒火无处发泄。
　　轻嗤一声，苏一诺只想说“来日方长，看谁笑到最后。”


第50章 拍婚纱照吗？
　　医院停车场
　　车后座的温书澈正睡的香，秦九忆却怎么也睡不着。
　　看着苏易洲这段时间的行踪报告，秦九忆眉尾的寒霜是一刻未曾消散。
　　咬着薄唇，秦九忆百思不得其解。
　　苏易洲他到底在找什么，为何总是在秦氏集团和苏氏集团之间徘徊，他像是在等谁，想找点什么。
　　想到他手里不肯松手的U盘，刚才给秦思赋打电话问苏易洲的东西在哪里，秦思赋告诉她护士已经给了苏易洲家属。
　　那个U盘里的东西一定可以解释苏易洲这段时间的反常。
　　“他是不是在跟踪他哥哥啊？”
　　温书澈从后面冒出头来，声音带着刚睡醒的嘶哑低沉。
　　朦胧的睁开眼，停车场的黑暗一时温书澈竟不知是白天还是黑夜。
　　秦九忆看她睡的有些乱的头发，把保温杯递给她，柔声说道“喝点水。”
　　温书澈轻咳几声，清了清嗓子，“苏氏集团不是他哥哥在管吗？他出现时间总是上班和下班时间，又不进去，连续十几天都这样。”
　　秦九忆沉思片刻，反驳说“我也想过这种可能，但他跟踪苏一诺，苏一诺不可能没有察觉，一旦有了察觉，苏一诺还会让自己弟弟没事守在公司门口看他行踪吗？苏易洲没有觊觎他位置的想法，他们兄弟俩感情很好。”
　　“哦哦。”温书澈扭扭睡僵硬的脖子“他醒了吗？度过危险期了吧？”拢着薄毛毯缩成一团，只露出一个毛茸茸的脑袋。
　　看着可爱极了。
　　秦九忆回身，抑不住的嘴角上扬“嗯，思赋说暂时没有了危险，不过大概后天才能从icu转出来。”
　　温书澈点点头，蜻蜓点水般。
　　懒懒的打了个哈欠，楚楚可怜“好饿啊，你要回公司吗？不回公司的话一起去吃点东西吧？”
　　可能是怀孕的缘故，她总是饿。
　　“吃西餐？”
　　“不想吃肉。”
　　“那回家里吃吴妈做的？”
　　“好。”
　　温书澈下车，坐进驾驶室。
　　看她还抱着电脑一脸愁绪，就强制盖上她的电脑，故作强硬态度“别想了，等苏易洲醒了再说。”
　　“我一会儿要送你回公司吗？”温书澈目视前方，车开的四平八稳。
　　秦九忆撑着下巴，好以整瑕的看着她，忽然笑了“怎么，终于想起去公司捍卫自己总裁夫人的地位了？”
　　“闭嘴！”温书澈白了她一眼，“那你就让周特助来接，我不送了。”
　　“一起去吧，不然老是有不三不四的人觊觎我，都是合作伙伴，我很难做啊。反正都公开了，我炫耀一下自己老婆无可厚非吧？”秦九忆开始一本正经的胡说八道。
　　温书澈嫌弃的扫了她一眼，秦九忆的高冷人设在她这里崩塌的不能再塌了。
　　这秦九忆和传闻中的高冷疏离沾哪点关系了。
　　“我不想去。那些美女妹妹，只要你想，我绝不拦着。”温书澈皮笑肉不笑，“不过友情提醒，你要出轨，你净身出户，上亿资产将会全部纳入我的账户里，秦总，我劝你三思。”
　　秦九忆耸耸肩，无所谓的说“我的卡不是被你冻了吗？你什么时候高兴了就自己去解冻，想要什么自己去买。”
　　盯着她漂亮水润的红唇，心上一动。“下午去拍婚纱照吧，我预约好了。”
　　温书澈微微一怔，愣了好久。
　　担忧的拧眉“不必了吧，你不喜欢镜头，我们就不拍。爷爷会理解的，你不要有压力。”
　　“和爷爷没有关系，我有心理准备。”秦九忆看着左手腕洗纹身留下的痕迹，她其实很早就有了打算。
　　和温书澈在舞台上那张合照，她看了又看，似乎只要身旁是温书澈，面对镜头的勇气也多了几分。
　　她在等手上的纹身彻底没有痕迹。
　　温书澈该有的，她慢慢补上。
　　见温书澈久久不说话，秦九忆换了个舒服的姿势，说“我诚挚邀请温小姐参加我的婚纱照拍摄。”
　　温书澈想了想，既然秦九忆主动要求去照，那就不要留下遗憾。
　　“好。”
　　MJ婚纱摄影工作室……
　　“温小姐，这是秦总为你准备的婚纱。”
　　帘子掀开，洁白的婚纱慢慢露出全面。
　　暖色调灯光下，婚纱上的珠宝折射出好看的颜色，线条流畅，繁星点点般，好看极了。
　　温书澈仰头，看着属于她们的婚纱。
　　尽管早有准备，但亲眼看见的那一刻，温书澈眼底闪过惊艳的神色。
　　婚纱裁剪得体，图案搭配简单大气。
　　后背有个漂亮的蝴蝶结，薄如蝉翼，灵动飘逸。
　　婚纱的旁边立着一块展示板，上面是秦九忆和温书澈的首字母艺术体，QJY&WSC。
　　而字体下面，有一行小字很醒目。
　　【谨以白头之约，书向鸿笺。好将红叶之盟，载明鸳鸯。】
　　温书澈侧身看向秦九忆，眉眼带笑，“这两件婚纱的设计者？”
　　她有预感，秦九忆的答案一定是她想听的。
　　秦九忆嫣然一笑，看着那两件婚纱，不答反问“喜欢吗？”
　　“喜欢。”温书澈老实说。
　　旁边的店长见状，看秦九忆的脸色说“温小姐，这两件婚纱的设计者是秦总，由我们手工缝制，材料都是……”
　　秦九忆一个眼神过去，店长立刻噤声，说了声“抱歉秦总。”
　　“自己设计的吗？”温书澈兴致勃勃的问“什么时候设计的？”
　　秦九忆看她难掩兴奋，故意逗她，想了想说“大概是某个人跟我冷战那段时间吧。”
　　“你自己做了什么事你自己不知道？”温书澈瞪她一眼，若有所思的托腮“其实你不当老板，做个设计师也应该大有一番作为。”
　　能设计戒指，还能设计婚纱。
　　“去试试吧。”
　　秦九忆一招手，几名服务员恭敬的站过来。
　　温书澈进去穿婚纱，秦九忆坐在沙发上百无聊赖的喝茶。
　　尖锐的目光扫向一旁的店长，寒声说“不该说的就闭嘴，我不需要看我脸色行事，自以为是的聪明人。”
　　店长一身冷汗，战战兢兢，“是，秦总。”
　　想她MJ也是个会员制，有钱都还需要排队的婚纱摄影工作室。这里的一切只要有钱，都可以定制。
　　在婚纱各界都是有一席之地，摄影师更是国家级别的。
　　但在秦九忆面前，她莫名的被她压一头。
　　茶杯不轻不重的落在茶几上，秦九忆起身，中指推动眼镜框中间轻轻往上，垂眸理了理衣襟。
　　静静地站在更衣室门口，身姿挺拔，背影坚定，不容置喙。
　　目光坚定，睫毛轻颤中静静注视着更衣室，里面是她一切温柔的凝结。
　　五分钟后，帘子缓缓掀开。
　　温书澈双手交握在小腹上，微卷的头发一丝不落的盘起，脸上精致的妆容显得她柔情似水，目光清澈明亮，满身温柔。
　　秦九忆泠冽的眼神一瞬间变成炙热，笔直修长的长腿一步一步不急不缓的走向她。
　　秦九忆设计的婚纱只为她的女人，完美合帖。
　　整个工作室的人整齐的排列在一侧，此情此景，她们似乎自然而然想到一句话来描绘。
　　{身一袭白纱，等你覆我芳华。}
　　立在她面前，秦九忆深邃的眼眸半眯。
　　秦九忆庄重的伸出手，含情脉脉的看着她，薄唇轻启“你是我漫漫余生里，义无反顾的梦想，温书澈，和我过度余生吧。”
　　温书澈葱白细手轻轻放在她温热的手心里，笑容里露出丝丝暖意，“当然会，秦九忆。”
　　借着她手上的力，温书澈走下台。
　　看她还是那身职业装，“你怎么不换衣服？”
　　“这就去。”秦九忆扶着她在沙发上坐下，起身摆摆手，示意把衣服拿进来。
　　秦九忆屏推要帮她换衣服的人，一个人有些艰难的换婚纱。
　　她没有把头发挽起来，一头亚麻色的卷发散在肩上。
　　她五官偏英气一点，唇红齿白，肌若凝脂。
　　拧眉，看着手臂上一圈突兀的纱布。
　　温书澈看出她的别扭，眼珠一转，从随身携带的包里拿出一支口红。
　　朝她勾勾手指，示意她过来。
　　秦九忆把手臂伸过去，一瞬不瞬的注视着她。
　　放轻力道，温书澈在她的纱布上画下一个红色的爱心。
　　秦九忆伤疤上痒痒的，没想到她会有这样的创意，看着那个可可爱爱饱满的爱心，虽不符合她冷淡的风格，但反差萌也好看，于是满意的点点头，“还不错。”
　　“那当然。”温书澈扬扬下巴，覆在她耳边，用只有两个人才能听见的声音，“你今天真好看。”
　　嗓音荡漾在秦九忆波澜不惊的心上。
　　秦九忆心一动，揽过她不盈一握的细腰，嘴上弧度加深，低沉磁性的声线魅惑至极。
　　“秦太太，你更好看。”


第51章 为你穿上婚纱
　　“好，秦总脸挨近一点，亲近一点。”
　　“伸手抱着，表情放松。”
　　“秦总，看镜头好吗？看镜头。”
　　秦九忆眉头拧成了一个川字，捏紧拳头，额头滴下豆大的汗珠。
　　一抬头，黑洞洞的镜头直至她。
　　透过那仿佛漩涡一般的黑洞，脑海里慢慢浮现那些画面。
　　“您作为人工心脏主要负责人，出现这样有违医德医风的事情，请问您有什么想说的吗？受试者的死亡您良心上是否有那么一瞬间的愧疚？作为医生，做出这样罔顾人伦道德底线的事情，您有什么想解释的吗？”
　　“秦医生，很遗憾的通知您，您的手情况太严重，就算治愈，也拿不起手术刀做手术这种精密活动。”
　　秦九忆扶着太阳穴，努力睁开眼看清眼前人。
　　感受到交握的手心里湿漉漉的，温书澈微微用力握着她的手，紧贴的肌肤下，秦九忆快到检测不到的心跳出卖了她无法言说的紧张和勉强。
　　心疼的替她擦额头的汗珠，“难受我们就不拍了，喝点水？”
　　秦九忆虚抱着她，薄唇抿成了一条直线，闻着她身上淡淡的馨香。
　　神经紧绷，声音都有些颤抖。
　　“我没事。”
　　扯出一个笑容，温书澈丰满的曲线稍微低头就可以看见，秦九忆逗她“要是委屈了你这个媳妇儿，我可是会被骂的。”
　　“张嘴。”温书澈无暇顾及她的玩笑，给她倒了杯水，递到她嘴边。
　　还没开始的拍摄不得不暂停。
　　秦九忆坐在棕色实木椅子上，撑着椅子边，让温书澈跨坐在她腿上，暧昧自然的姿势让工作人员都红着脸低下了头。
　　明目张胆的把头搁在温书澈肩上，秦九忆阖上双眼，调整状态。
　　“能为你穿上婚纱，已经是一件特别幸福的事了。”温书澈拍着她的后背给她顺气，语气缓缓道来“我拍了那么多戏，在戏里结了很多次婚，我为我的演艺事业穿上了无数次婚纱。今天，我为你穿上婚纱，完成了我一直幻想的梦想。”
　　温书澈顿了顿，眼眶微红“秦九忆，我不想你这样勉强自己。”
　　秦九忆努力将那些面目狰狞的人甩出脑海，紧紧搂住温书澈。
　　声音又苍又冷，“继续吧。”
　　拉起温书澈，秦九忆整理好表情，强迫自己忘记那些事。
　　从那件事后，秦九忆只面对了三次镜头。
　　一次是因为苏易洲出镜采访，还有一次是为了和温书澈站上同一个舞台，那张照片成了她们都珍藏的回忆。
　　最后一次是拍婚纱照，不想和温书澈留下遗憾。
　　这一套两人都是婚纱的拍完了，还有一场夜景在W市著名的螺斯河。
　　螺斯河横跨整个W市，环境优美，没有过多的人工干预，还有些鸟类飞到河边与人类觅食。
　　看了眼时间，MJ工作室的人先过去布置了。
　　秦九忆换上一身利索的休闲装，十厘米高的高跟鞋也换成霸气的马丁靴。
　　笔直的双腿随意搭在栏杆上，秦九忆目光深不可测的看着远方。
　　被现实折断梦想这只利剑或许不会有那么痛苦，因为这是常态。最撕心裂肺的是，她明明已经碰到了梦想，甚至已经成功了，却生生退出属于她的荣誉舞台。
　　因为曾被迫放弃梦想，所以无论自己受了多少委屈，秦九忆都愿意成全温书澈的理想。
　　看着她拿最佳女主角奖，那一刻秦九忆分明从她眼神中读出似曾相识的骄傲。
　　当年自己或许也是如此意气风发，翩翩少年。
　　温书澈换完衣服，看她有些落寞的背影。
　　心一颤，秦九忆死死支撑的样子犹然再现。
　　下意识抚上肚子，放低声音走到她身后。
　　从后边抱住她的脖子，把头搁在她肩头上脸贴着脸，柔声说“缓过来了吗？”
　　秦九忆微微偏过头便可看见她完美的侧颜，握住她交叠在自己胸前的手，“还好，问题不大。饿了没，现在还早，回妈家吃完饭再去。”
　　妈？秦九忆的母亲还是温妤她们？
　　温书澈一怔，“回秦家吗？”
　　“不是，回温家。”秦九忆在她豆腐般白嫩的脸上印上一吻，起身赖在她身上，开始耍无赖，要温书澈抱着“有点难受，你扶我好不好？”
　　温书澈脸一红，下意识环顾四周，见没人，才松了一口气。
　　皱眉看着赖在自己怀里唧唧歪歪的秦九忆，被她抱的喘不过气。
　　推开她，主动牵上她的手“牵你就好了，不要得寸进尺，秦总。”
　　她刻意加重末尾称呼二字，似乎在提醒秦九忆她的身份。
　　一生气得把W市有头有脸的人物吓得找不着北的人，赖在她怀里一幅柔弱女子模样。
　　叫别人看了去，恐怕在背地里笑话她好久。
　　秦九忆心满意足的和她十指紧扣，她不贪心，能在大庭广众之下和她并肩前行，这是前所未有的一件乐事。
　　叶司尧病房内……
　　叶司尧正和苏琛念大眼瞪小眼，两人谁也不让谁，都不妥协。
　　苏琛念黑着脸，“我替你安排好了，从国外请回来的心外专家，专门做心脏移植这项手术的，成功率很高的。”
　　“我不需要，我就要秦医生给我做这台手术。”叶司尧看着她，满眼眷恋。
　　苏琛念啊，让我做一回恶人吧。
　　我不能和你在一起，你也不能幸福，和我一起深陷这无爱的泥潭，谁都别想逃。
　　“你疯了？因为我你拿命开玩笑？”苏琛念头都快气炸了，立在叶司尧床头，跟雕塑一样，想用强压逼她改主意。
　　但叶司尧的性格和苏琛念简直一个模子里刻出来的，针尖对麦芒，谁都不让着谁。
　　懒懒的扫了她一眼，叶司尧冷笑“对自己女朋友都这么没信心，看来你们的感情倒也是薄弱，撑不起我这条人命。”
　　“你能不能不要这么幼稚！”苏琛念低吼一声，“你让她给你当主治医生我都忍了，你让她给你做手术，危险系数这么高的手术，术中，术后一旦出现问题，你身后那些媒体的嘴会放过她吗？”
　　叶司尧样貌出众，又是半路由艺人出家开公司，旗下拥有众多一线艺人，和爆火的男团女团。
　　她和秦九忆截然相反，她从不避讳镜头，甚至享受镜头。
　　因此，她的名气也不小。
　　苏琛念要杜绝一切出现温书澈那样情况的可能，秦思赋绝对不能暴露在镜头下。
　　叶司尧平静的看着她，良久，淡声说“我来医院的消息被封锁的很严实，公司那群人也只知道我去国外出差一段时间。就算出现什么情况，我的律师会公布真相的，秦医生光明磊落，她怕什么？”
　　“叶司尧，我不同意，你要么换医生，要么转院。”苏琛念偏过脸不去看她，狠心说。
　　叶司尧冷笑，“秦医生本人都同意给我做手术，你又激动什么？我只是个病人，我能对她做什么？”
　　“你敢说你没私底下调查她？”苏琛念咬牙“叶司尧，我警告你，怎么调查跟踪我我不管，你要是再碰她，你别怪我不客气！”
　　看着苏琛念青筋暴起，暴跳如雷的样子，叶司尧心里一阵酸楚，原来，和她做练习生那些日子，她对自己的细心照顾就只是出于同情，与爱沾不上半点关系。
　　叶司尧闭上眼，不去看她。
　　秦思赋一进来面对的就是如此场景，她余光扫了一眼沙发上随意的苏琛念。
　　她还是那身白色羽绒服，懒洋洋的靠在沙发上。
　　两天一夜了，她寸步不离的守在她床前。
　　可想而知，无论苏琛念表面装的有多厌恶，这位叶司尧对苏琛念来说还是特殊的。


第52章 想带她回家
　　秦思赋视线越过她，对病床上的叶司尧说“手术安排好了，后天下午一点。一会儿会有医生过来术前宣教，叶小姐注意听。”
　　叶司尧扬眉，“好的秦医生。”
　　“一会儿去做个心电图，还有，别忘记吸氧。”秦思赋翻了翻她的体温记录，顿时眉头一皱，声音冷下来“体温有点高，你有按时吃药吗？”
　　或许是秦思赋目光太凌厉，秦思赋身后的一名住院医小心的看了眼秦思赋，“主任，叶小姐都有按时用药。因为昨晚出现呼吸困难，心脏骤停的情况。江医生进行心肺复苏，用除颤仪抢救。因为抢救过程中注射了肾上腺素，所以今天体温一直有点高，但都属于正常范畴内。”
　　“什么？”秦思赋接过身后人递过来的抢救记录，看向人群中她们口中的江医生，“江烈，为什么没有通知我？”
　　江烈从进医院就在秦思赋手下工作，秦思赋一直带着他，有什么不懂的都在教他。
　　在江烈心里，她一直扮演着严师的角色，他知道秦思赋这是生气的表现，不敢直视她，磕磕绊绊地说“昨晚你在急诊手术室，之后又一直在icu，我联系不上你。”
　　秦思赋强忍着怒火没有当众教育他，拿出听诊器，示意叶司尧掀开衣服。
　　叶司尧比起进院的时候虚弱了很多，手上输着液，求助似的眼神看向苏琛念。
　　苏琛念心里顿时咯噔一声，偷偷看了一眼秦思赋公私分明的表情，表情不耐的替叶司尧解开扣子。
　　目光自觉的闪躲，退后几步。
　　叶司尧看她避嫌的样子，冷笑一声，怨恨的眼神落在仔细听她心跳的秦思赋。
　　她和苏琛念本来可以维持在一种不可言说的平衡的。
　　因为这个女人的出现，苏琛念避她如蛇蝎一般。
　　她垂眸，眼底一闪而过的狠戾。
　　秦思赋反复确认她情况暂时正常，才离开病房去查叶司尧昨晚的抢救记录。
　　啪！
　　文件夹重重扔在桌上，指着上面江烈的签名，“江烈，今天早上查房的时候你怎么没告诉我？她现在这样随时会有生命危险，手术必须提前。”
　　“她们说叶小姐和你关系是那种关系，你讨厌她，接下她也是周院长要求……”
　　“她们说？谁说？哪种关系？我早就告诉过你，不要和那群只会背地里嚼舌根的人混在一起，不管医生和病人什么关系，她是我的病人，我必须第一时间知道她所有的情况。”
　　秦思赋气急，恨铁不成钢的看着江烈。
　　她花了很多心思培养他，也很信任他。
　　他也不负众望，学的很快，业务能力很强。
　　就是为人处事单纯，死板僵硬了一些。
　　有些失望的扶额“你知道你这样被医务处知道了是什么结果吗？江烈，不要自作聪明。”
　　江烈低着头一幅受训小学生的样子，双手紧紧绞着衣角，心里追悔莫及。
　　他就不该信护士站那群人的话，还说叶司尧是秦思赋的前女友，秦思赋辜负了叶司尧，所以叶司尧这次咬死也要秦思赋给她当主治医生，不厌其烦的给秦思赋找事做，找她麻烦。
　　江烈信了那些乱七八糟的传言，还说苏琛念是叶司尧现任，所以才不宽衣解带的守着她。
　　我呸，空穴来风。
　　“对不起主任，我会主动向医务处报备，没有下次了。”
　　秦思赋靠在桌边，这么多年接受的教育不允许她破口大骂，良好的修养让她硬生生说不出重话。
　　江烈诚心认错，秦思赋也不想继续追究。
　　摆摆手，“好了，最后一次，江烈，别让我失望了。”
　　“通知手术室，一旦空出来，马上手术。”
　　一夜未眠的她眼睛里布满红血丝，有些烦躁的喝了杯咖啡，秦思赋准备再去看一眼苏易洲的情况。
　　“秦主任那么有教养的人，又那么器重江医生。就因为VIP那位，都跟江医生发火了。说明什么，说明秦主任对叶小姐余情未了啊。”
　　“你懂个屁，叶司尧是谁，你不看电视？能和秦九忆媲美的人物，估计只是秦主任业务能力好，叶小姐为了治病而已，你没看每次秦主任去那个病房查房后出来都是黑着脸，一身冷气，谁都不敢靠近她。”
　　“你怎么那么单纯，秦主任昨天两台急诊手术，一下手术回来就去VIP病房看叶小姐。我这边监控的数据她反复看了好几遍，生怕出错，这不是还喜欢是什么？”
　　“相信我，秦主任只是不善表达，内心是十分柔软的好吗？”
　　“你什么时候见秦主任发过那么大火？江医生可是她亲手培养出来的，走哪儿都带在身边，这次都挨批了。你还没意识到现在情形吗？”
　　“不可能，秦主任收下这个病人都是周院长亲自出马她才勉强收下的。”
　　秦思赋本不想理会这些闲言碎语，插兜快步走过，带起一阵风。
　　议论的几人一愣，还没反应过来。
　　“咦，刚才是不是秦主任过去了？”
　　“好像是吧？”
　　正说着，一只骨节分明的手轻敲了下大理石台面。
　　众人抬头，便是寒着脸的秦思赋。
　　那仿佛能杀死人的表情，让她身后的江烈都忍不住一颤，同情的看向八卦的护士们。
　　只见众目睽睽之下，秦思赋冷声说“把六床病例给我。”
　　“啊？”
　　护士台的众人皆是一愣，好半天都没反应过来，怔怔的望着秦思赋。
　　她还真是语出惊人，不按套路走。
　　“把六床病例给我，听不懂吗？”秦思赋不耐的重复了一遍，脸更黑了。
　　她从不屑于浪费时间去解释这些闲言碎语。
　　还是护士长率先反应过来，手忙脚乱的把病历递给秦思赋。
　　秦思赋翻了翻，更改了医嘱。
　　把钢笔插回胸前，秦思赋寒声说“六床明天可以出院了，记得教家属绑束胸带。”
　　“好……好的。”
　　秦思赋扫了一眼众人，带着江烈离开。
　　走了几步距离，对江烈说“把情况如实汇报给医务处，我不想再看见她们，明天我要看见新一批的护士名单。”
　　江烈心里为自己捏了把汗，连忙应道“好。”
　　“秦思赋！”
　　一道声音从身后传来。
　　看清来人，江烈识趣的离开。
　　秦思赋心情正烦躁，不想看见她。
　　长腿一迈，继续往前走。
　　都是她，一切谣言的开始都是她。
　　“秦思赋，我有话跟你说。”
　　苏琛念小跑跟上秦思赋，看她眼眶下的黑眼圈。
　　一阵心疼，“听说你连轴转了两天了，要不要回去休息会儿？”
　　“不需要。”秦思赋头也不抬，低头跟人工心脏的工程师交流。
　　人工心脏要进入临床试验了，最近正忙着准备送审资料。
　　苏琛念无声地叹了口气，鼓起勇气“你别给她做手术了，只要你不做，没人可以强迫你。”
　　她真是劝不动叶司尧，所以只能硬着头皮来找秦思赋。
　　秦思赋眼神复杂的看了眼她，敛着下巴，脸阴沉的能滴出水。
　　这已经是苏琛念第二次让她不要给叶司尧做手术。
　　“苏琛念，你放心，我们已经商量好的事不会轻易改变。无论谁的出现都不会影响你我之间的交易。都是成年人了，工作和生活我会把握好分寸。”
　　“叶司尧和你的过去确实是一段值得让人传唱的一段佳话，我也为你们的爱情感到惋惜。可惜你的未来已经被我预定，请你处理好和叶小姐的关系，苏琛念，我念在她与你之间的旧情上才三番四次容忍她对我的挑衅，让她不要暗地里调查我了，我姐不是吃素的，否则，后果自负！”
　　苏琛念张了张嘴，一时竟想不起来要说什么，一向不正经的脸上此刻紧张的一脸严肃。
　　手逐渐收紧，秦思赋强忍心中那股子酸涩，一幅公私分明的样子。“她是我的病人，仅此而已。”
　　“没有爱情。”苏琛念见四下无人，拉起秦思赋垂在身侧的手，又重复了一遍“没有爱情，她以前很照顾我。你也知道，她没有家属，一个人孤零零的，我做不到袖手旁观。”
　　秦思赋心一颤，触电般抽回自己的手。
　　“我理解。”
　　苏琛念手一空，悻悻地收回手。
　　“那就拜托你了。”
　　秦思赋应了声，在她看不见的地方，眼底有些失落。
　　明明想好这次过年就把苏琛念带回秦家，把事情说开。
　　现在看来，苏琛念照顾叶司尧大概是没空了。
　　两人尴尬的站着，一向占取主动方的苏琛念没了话说，两人之间就沉默下来。


第53章 “斯文禁欲”
　　苏琛念正想着让秦思赋去休息一下，迎面就看见温书澈走来。
　　像看见救星一样，跟她打招呼“温书澈，你怎么又来了？”
　　温书澈看她毛燥燥的样子，说话带刺，莫名其妙“干什么，只许你一天天往医院跑，不允许我来？”
　　“嫂子。”秦思赋收起脸上的阴霾，扯了下唇角，“怎么就你一个人，我姐没来？”
　　“她来了，她在楼下做检查，我上来看看苏易洲。”温书澈一眼就看见秦思赋脸上的憔悴，有些吃惊“昨晚手术到那么晚，没休息一下吗？”
　　“我准备去看了苏易洲之后眯一会儿，一起吧？”秦思赋眼皮子越来越沉，灵魂早就被抽丝剥茧了般。
　　“好啊。”温书澈欣然应允。
　　被晾在一旁的苏琛念：这还有个人。
　　然而秦思赋和温书澈似乎忘记了第三个人的存在，一路聊一路走。
　　因为苏易洲才刚醒，温书澈也不便进去看她，就在观察室看了眼，等秦思赋回来。
　　秦思赋换上无菌衣，走进去查看苏易洲具体情况。
　　“苏易洲？能听见我说话吗？”有微弱意识的苏易洲缓缓睁开眼睛，眨眨眼，示意自己能听见。
　　“你现在没事了，别担心，手术很成功，转出icu之后就能见到苏爷爷他们了。”
　　苏易洲撑开蜷缩的手指，没有异物感，意识到被子下□□的自己。
　　第一时间他想问U盘在哪里，张张嘴，嘴里塞着呼吸机。
　　挣扎半天，只是徒劳，胸口传来一阵阵剧痛。
　　苏易洲只能小幅度点点头，随后眼睁睁看着秦思赋嘱咐几句后离开。
　　侧过头，只能看见观察室单面镜的玻璃上倒映着自己此时的模样。
　　深深地闭上眼，一行清泪悄然落下。
　　而观察室的温书澈看秦思赋离开病区，以为推门进来的会是她。
　　结果没想到是另一个陌生男人。
　　那个陌生男人显然也没想到休息室里会有别人，顿时警觉起来，戒备的观察着温书澈。
　　良久，他试探问“温书澈？”
　　温书澈一惊，足足愣了三秒。
　　重症监护室也能有人认出她。
　　“啊……是。”
　　温书澈退后一步，五大三粗的苏一诺实在是太有压迫感了。
　　苏一诺脑海中浮现电脑里那些照片，眼中闪过一抹惊艳的神色。
　　怪不得连秦九忆也落了俗。
　　这张脸用倾国倾城来形容也不为过。
　　随即意识到自己失态了，他收好自己的小心思，整理出和善的表情，说“你好，我是苏易洲的哥哥，苏一诺。”
　　温书澈松了口气“哦哦，您好。”
　　两人对视几秒。
　　“温小姐，我有个朋友很喜欢你，不知道能不能跟你要个签名。”苏一诺不知道从哪个地方拿出一个笔记本，一脸期翼的看着她。
　　看起来很喜欢温书澈的样子。
　　温书澈为难的敛了下头发，十分歉意的看着她“抱歉，我不能在白纸上签字，我有照片，可以签在照片上。”
　　在白纸上签字，万一被有心之人拿去填点什么。
　　那温书澈岂不是浑身是嘴也说不清了。
　　她从不以最坏的恶意揣测他人，但为了保护自己，只能拒绝。
　　苏一诺眼里的光瞬间暗淡下来，为了不让温书澈起疑，苏一诺还是笑着说“好啊，那就麻烦温小姐了。能拿到你的签名，我想他会很高兴。”
　　“不客气。”
　　温书澈拿出一张照片，认真的签好字，双手递给苏一诺，“感谢她的喜欢。”
　　“我一定原话传达。”
　　VIP1号病房
　　周盛再三确认手里的文件没什么问题之后，递给忧心忡忡的温书澈，宽慰她说“书澈姐，这是手术知情同意书，你看一下上面的条款，没问题在末尾签字。这个签完在明天开始手术的时候还有一份文件，现在开始禁食禁水，做好术前准备。”
　　“你别担心，思赋提出的微创手术方式虽然较为前卫一些，国内也没多少人做的下来。但我已经准备好了，有国外请回来的教授保驾护航，手术风险已经降到了最低。”
　　“我会监督好她的。”温书澈还是放心不下她手臂还没愈合的伤，红嘴抿成了一条直线，“她手臂上的伤真的没问题吗？”
　　周盛瞄了一眼病床上面无表情的秦九忆，秉承着医生的职业素养，他如实相告“确实有影响，但伤情严重，等不下去了。”
　　“嗯。”温书澈两笔利落签完自己名字，愁闷的天灵盖直犯冲，“那就按你们的手术方案来吧。”
　　她就知道秦九忆不会无缘无故匆匆忙忙就让她去拍婚纱照。
　　秦九忆对自己的病情了如指掌。
　　她怕的是这次命运不眷顾她，她失去了右手，就决然不会再去拍婚纱照了，从而让温书澈抱憾终身。
　　“拍完婚纱照就来住院，你早就算好的吧？”
　　周盛一走，温书澈冷哼一声，看她气定神闲的样子就气得不行“你就一点都不担心吗？”
　　换上蓝白相间条纹病号服的秦九忆并没有病人身上那种虚弱，反而有种别样的风情。
　　刻意加大一号的病号服，领口两颗不扣上的扣子，配上她耳垂熠熠发光的耳钉。
　　说不出的魅惑，让人移不开眼睛。
　　偏偏那张五官完美的脸上还挂着一副金丝眼镜，妥妥的斯文禁欲的女总裁。
　　盯着电脑，慢吞吞的喝了口茶，一副老大爷的口气“担心也不能改变结果，有时候放松心情，就能一往无前，乘风破浪。”
　　温书澈坐在床边沙发上给她削苹果，闻言，头也不抬“这不就是没心没肺吗？怎么从你嘴里说出来就变得那么好听了。什么都不担心，这世界是真的没有你在乎的东西了吗？”
　　“有啊，我担心我没了右手你转头就毫不留情的抛弃我。”
　　秦九忆脸不红心不跳的挑眉，“我们可是死也要葬在一起的。”
　　岂料温书澈闻言，脸一沉，并没有因为她的玩笑话心情放松“这句话我不想听第二次，秦九忆，你不能这样羞辱我。”
　　谁都可以这样说，唯独秦九忆不能。
　　因为那是对她至高无上的感情的亵渎。
　　秦九忆摘下眼镜，“知道了，那我不说了。”
　　“知道就行。”苹果皮应声而落，温书澈下意识想递给秦九忆。
　　意识混沌了几秒，才想起周盛说的禁食禁水。
　　于是自然的咬着苹果，把桌面简单的收拾了一下，小口咬着苹果。
　　三两下收拾好苹果皮，然后顺势关上秦九忆电脑，强制让她停止工作。
　　“周盛说让你早点休息，这瓶点滴挂完就睡了。公司的事就交给手底下人去做，你这段时间首要任务就是手术，知道吗？”
　　眼睁睁看着红红绿绿变成黑屏，秦九忆挂着点滴的指尖蜷缩，眉尾的寒霜化开些。
　　“嗯。”鼻音重重的应了声，秦九忆阖上双眼，偶尔仰头看着天花板不知道在想什么。
　　作者有话说：
　　看了评论区，我觉得应该为苏大歌手正个名，她早就明令拒绝了叶司尧，不搞暧昧，也不遮不掩的跟小秦医生解释清楚了，多实诚一个人。她也很无奈，老婆还没追到手，又避不开良心的谴责去照看叶司尧，她籍籍无名的日子是叶司尧陪着她走过来的，叶司尧没有家人，苏琛念风骨坦然，即使知道小秦医生会不开心，也会去做。倘若她为了小秦医生就对叶司尧不管不顾的话，那她自然不会是小秦医生喜欢那种人啊。小秦医生只是有点吃醋，毕竟是情敌，苏琛念日日夜夜不离床的照看她心里能舒服吗？但也是赞同她这样做的，不然早跟她掰了，还谈什么未来，有情有义是好品质，她也不是保护不好小秦医生，她是尊重小秦医生和对叶司尧的那点为数不多宽容，把苏大歌手和小秦医生锁死好吧，秦总都磕的CP，入股不亏。


第54章 以前没想进秦家门
　　“姐，感觉怎么样？”
　　秦思赋双手插兜，慢悠悠的走进来。“嫂子好。”
　　身后还跟着默不作声的苏琛念。
　　“还好。”
　　秦九忆看见苏琛念，眼神凌了凌。
　　已经四十八小时高强度工作的秦思赋累极了，查看了秦九忆的一些检查报告没问题之后。
　　在宽大的真皮沙发上躺下就和衣而眠。
　　“今天不值班，有点困，让我睡会儿。”
　　也不管苏琛念僵硬又不自在，自顾自的休息。
　　已经晚上十点半了，她本可以下班回家。
　　但秦九忆明天手术，她自然要过来守着。
　　刚躺下三分钟，秦思赋呼吸变得均匀，沉沉的睡了过去。
　　秦九忆想起身给她拿条毯子，刚掀开被子，苏琛念便拿了条毛毯，小心的盖上。
　　给自己寻了个窗边的位置，能躲秦九忆远点就誓死不靠近她。
　　因为今天秦九忆看她的眼神冷的瘆人，苏琛念被她看的头皮发麻，全身都凉了。
　　和温书澈交换了眼神，偷偷在手机上聊天。
　　苏小念：这么大的事没告诉秦家人吗？
　　温小澈：她怕她们担心，封锁消息了。这个时间敏感，怕公司出事。你怎么一直在医院，叶司尧的病严重吗？
　　苏小念：挺严重的，左心衰，要做心脏移植手术，思赋给她做。
　　温小澈：思赋愿意？
　　苏小念：我也纳闷，按理说她知道了我和叶司尧那些事，怎么还能冷静的接下，一点波动都没有。我让她别做，她也不愿意。
　　苏小念：看来我是对她一点都不重要。
　　温小澈：那你打算什么时候告诉她你的身份？
　　温小澈：也不能这样讲吧，思赋跟她姐一样，不善言辞，不爱主动解释，也不爱去求证，有什么事都喜欢憋在心里自己消化。
　　苏小念：再说再说吧，等叶司尧做完手术之后我再想办法。你呢，半隐退了属于是，心里特难受吧？我最近忙，没来得及找你聊。
　　温小澈：是，我觉得演戏是我毕生的追求，但演艺圈不是，我还是需要慢下来，去感受一下演戏之外的生活。我对得起观众，对得起粉丝，唯独亏欠我的家庭太多。我以前总觉得成名在望，站上更高的舞台会很开心，实际上我要的不是声名鹊起，我要的只是在镜头前代入角色的感觉。这个阶段跨越对我来说有点大了，以后你会知道我的选择的。
　　苏小念：你自己想明白就行，以后想演戏了，以你的身份，接点剧本过过瘾还是挺容易的。
　　眼看着两人越聊越欢，跟开闸放水一样。
　　秦九忆就脸越黑，心情不爽极了。
　　盘起双腿，秦九忆周身散发着低气压。
　　语气散漫，裹夹着几分冷“苏琛念，听说不眠不休的陪着叶司尧？”
　　苏琛念被她突然这么一开口，脖子一缩，看了眼温书澈“啊，她明天手术。”
　　说完她想起来了，她光明磊落，有什么好心虚的。
　　于是扬眉，直视秦九忆。
　　又被她漆黑看不见底的黑眸击退，不动声色朝温书澈靠了靠，不由自主的解释“她身边没个亲戚朋友的，以前我们玩的挺好，好朋友，人道主义照顾一下。”
　　良久的沉默，硕大的房间内安静的可怕。
　　苏琛念嗓子一抖，“有什么问题吗？”
　　秦九忆淡淡睨了她一眼，“没什么问题，随口一问。”
　　阖上双眼，闭目养神。
　　脑海中不经浮现出下午秦思赋拿着叶司尧药瓶找她的场景。
　　秦九忆和叶司尧打过几次交道，她看的出来叶司尧不是个简单的人，几次不动声色的交锋各自都没占到便宜。
　　有种久违的棋逢对手的感觉。
　　每次让秦九忆占到优势之后，立刻就会让她逆风翻盘，好似背后有一只无形的手推动着她一样。
　　秦思赋指着没有商标，又制作精美复杂的药瓶盒提出自己的见解“不知道她从哪里来的违禁药，这种药在国内是严格管控的，又价值不菲，能像这样一瓶一瓶的用，首先一个她得有这样的渠道，其次，她如果有一大笔资金固定消费，又不知道花在哪里，肯定是会引起警方的关注。她到现在相安无事，说明卖她药的人不是一般人。”
　　顿了顿，秦思赋扶额，“这件事周盛也在调查，但是没什么线索，所以来问问你。”
　　“我查过了，苏琛念很干净，跟叶司尧交际不多。”秦九忆像是有读心术一般，把她话里隐藏的另一半疑惑解答出来。
　　秦思赋一愣，“啊……啊我知道了。”
　　“我最近不太有时间。”
　　公司的事，苏易洲的事，她都得查，还要做手术，压力很大。
　　秦九忆思索几秒，收好药瓶“我尽快查，你只管做手术就行。先让周盛别查了，叶司尧不简单。”
　　秦思赋闻言，紧绷的神经松懈了一下。
　　在她这里，一到上纲上线的事情上，秦九忆一直都是有求必应的人啊。
　　“好，谢谢姐。”
　　秦九忆递给她一个安心的眼神，“好好工作。”想了想，又问起了人工心脏“听说质检报告很好，恭喜你，离成功又近了一步。”
　　“没有，我也是站在巨人的肩膀上看世界，我只是运气好，这样说我受之有愧。”秦思赋深知她对人工心脏的执拗，谦虚的说“我就是一个总结经验和成果的人。”
　　秦九忆扯唇，嘴角上扬，脸上说不清道不明的苦涩。
　　不再说话，一个人又去天台看风景了。
　　她可以为人工心脏鞠躬尽瘁，死而后已。
　　可惜这项伟大的研究她只能以旁观者的姿态静待秦思赋等人的成果。
　　寒风凛冽的吹在脸上，好似划开了无数个口子，灌进骨子里的冷，吞噬人身上的温度。
　　冬天多好，就没人知道她不合群的冷。
　　秦九忆无心与苏琛念理论，气沉丹田，在脑子里自己给自己下象棋。
　　手废了，脑子不能废。
　　苏琛念扯了扯温书澈衣角，觉得秦九忆就算闭上那双利刃般的眼睛也浑身散发着危险。
　　自觉的躲在温书澈身后，差点身泪俱下“她怎么穿上病号服感觉加了身buff一样，哪有病人的样子。”
　　苏琛念不断在心里提醒自己，她没做亏心事，不要害怕秦九忆，她就是个行走的冷气散发机。
　　但谁架得住这人身上与身俱来的悠冷。
　　“你为什么那么怕她？以前不总是背地里吐槽她，让她面也照说不误啊。”这十分费解。
　　“你想知道啊？”苏琛念神秘的向她招招手，温书澈听话的把耳朵递过去。
　　只听苏琛念刻意压低声音，咬字清晰，慢吞吞的说“因为以前没想进秦家门啊。”
　　现在想了，很想很想。
　　和十多岁就心动的人结婚，这是想想就觉得为之倾倒一切的美好。
　　她以前还信誓旦旦的告诉温书澈，秦家的苦，温书澈一个人吃就算了，别的但凡有点正常智商都不想入秦家那个深不见底的泥潭。
　　稍不注意，陷进去拔不出来，自身难保。
　　秦氏集团那块肥肉，秦九忆不想吃，总有人机关算尽也想得到。
　　温书澈憋着笑，百感交集“风水轮流转，苍天绕过谁，看来我们注定是一家人。”
　　“是是是。”
　　苏琛念点头如捣蒜“就喜欢听你说话。”
　　“你这样好不值钱的样子。”温书澈嫌弃的看了她一眼，“少年音乐才子的傲气呢，遇到喜欢的人就被磨平了棱角？”
　　“你都为了你家那位连梦想都能放弃，我平易近人一点怎么了？这就是爱情！”仰天长啸，苏琛念无声的激动起来。
　　都是为了爱情冲锋陷阵的勇士。


第85章 抢救无效
　　扣~
　　扣~
　　房门不合时宜的响起，不等温书澈起身去开门。
　　房门猛然被江烈从外面推开，温书澈差点被他的鲁莽撞到。
　　退到安全距离，还没来得及开口。
　　江烈急急忙忙的双手合十，满脸歉意，又顾不了太多“抱歉，对不起打扰了。主任，叶司尧心脏骤停，血压下降，情况特别不好。”
　　话音刚落，上一秒还在熟睡的秦思赋条件反射一样，翻身坐起来。
　　“刘医生正在抢救，让你马上过去。”
　　完全不在意自己已经下班，秦思赋随手掀开毛毯，“上ecmo！马上去拿！”还没清醒的大脑已经做出反应，差点被毛毯绊倒，膝盖狠狠磕在在茶几上。
　　来不及查看，看了一眼秦九忆，秦思赋毅然迈步冲出去。
　　离剑之弦一般，两道人影窜出去。
　　顷刻间，房间里只剩下秦九忆和温书澈。
　　如人走茶凉的即视感，温书澈关好门，捡起秦思赋掉落的毛毯，细心叠好。
　　叹了口气“磕那一下，肯定很疼。”
　　秦九忆表情微变，“她自己的选择。”
　　穿上白大褂冲去救人那一刻，对病人来说，携带生的希望逆光而来。
　　温书澈想了想，蹲下身子在柜子里找了找，翻出医药箱，无奈的坐在沙发上给秦思赋找跌打损伤的药膏。
　　干净修长的手指勾了勾，抽出一管药膏递给秦九忆，“一会儿你给思赋送过去。”
　　秦九忆抬眸，清晰的看见她在她清亮双眸里的倒影，推了推鼻梁上的眼眶，无声的拒绝。
　　她的用意，秦九忆岂会不清楚。
　　温书澈想她多把关心照顾秦思赋的细节体现出来，增进姐妹俩之间的沟通和感情。
　　两姐妹明明心里都很在乎对方，但在别人眼中，清晰可见的客气疏离。
　　两个清冷性格的人，习惯了沉默。
　　“她才刚睡多久，又起来了，多幸苦啊。你多关心关心自己妹妹怎么了？”温书澈瞪了她一眼，气急“你要急死我。”
　　温书澈终于体会到了书中对牛谈琴的感觉，不想理那头倔牛，一屁股坐下，温书澈继续充当自己削水果的工具人角色。
　　见她不一会儿就堆满了整个玻璃碗，种类繁多，什么水果都有。
　　秦九忆不由的开口“那么多吃了拉肚子。”
　　温书澈头也不抬，收拾好一碗水果沙拉，连同那盒药膏放进一个口袋里。
　　给秦九忆放在床头柜上，“一会儿给思赋送过去。”
　　“不……”
　　“我陪你去。”
　　不等秦九忆拒绝的话说出口，温书澈堵住她的话头。“听话。”
　　像哄小孩儿一样。
　　秦九忆眼神复杂的和她对视，眼珠一转，计上心来。
　　朝她招招手，示意她走近一点。
　　“好，我去。”
　　温书澈满意的点点头，走近她“怎么了，要拿什么？”
　　秦九忆狡黠一笑，不顾还在输液的左手，扣住她的后脑勺，印上她红润的唇。
　　软软的，秦九忆的气息霸道的挤入温书澈一呼一吸间，熏红了温书澈整张脸。
　　温书澈只看见秦九忆猛然放大脸，两人睫毛互相触动，眨眼间，激起一片涟漪。
　　她瞳孔里交缠着秦九忆的轮廓，氧气逐渐被她榨干。
　　温书澈挣脱开她的控制，脸快烧起来的感觉，娇声嗔怪“输液呢，回血了。”
　　意犹未尽的舔唇，秦九忆魅然一笑，“要点奖励。”
　　“我替你操心，你还要奖励？”
　　天理还容不容了。
　　温书澈一脸震惊，秦九忆的嘴真是顷刻间颠倒黑白，没理都能占三分。
　　秦九忆耸耸肩，镇定自若的自己给自己拔针，业务熟练。
　　淡淡开口“我很听话，不是吗？”
　　温书澈假笑，冷哼一声，不想反驳她。
　　另一边……
　　时间眼看着到了凌晨一点，外面冷风萧瑟，苏琛念在手术室外面撑着下巴在有雾气的窗户上画画，手术室里面还是一点动静都没有。
　　苏琛念不是叶司尧法定关系，所以不能为她签字，只能片刻不离开的守在手术室门口。
　　“主任，病人有话跟你说。”
　　江烈走进刷手消毒的地方，转告叶司尧的话“病人短暂的恢复了意识，要求跟你说完话再麻醉。”
　　秦思赋眉头紧拧，应了一声，表情没什么波动。
　　按步骤刷完手，秦思赋走近叶司尧。
　　她已经被病情折磨的没了往日的神采奕奕，没有一丝血色的唇，和苍白的脸，再完美的五官也经不起如此折腾。
　　秦思赋弯腰，示意她开口“什么事。”
　　叶司尧艰难的启唇，唇瓣一开一合。
　　气若游丝，“秦思赋，你知道我有多羡慕你吗？……你什么都不做……她就死心塌地……爱着你，从她看你的眼神里……我才彻底明白她对我没有一丝……爱意，我爱她，遗憾的是……只能止步于此，她身边如果不是我……我宁愿她孤独终老……秦思赋，我用生命做为代价，换苏琛念……爱而不得，无情无欲，抱憾终生……在每一个辗转反侧难以入睡的夜晚……我让她想到的只有我！”
　　秦思赋脸色愈发的冷，一动不动方法凝固了，目光一顿，冷笑一声“叶小姐如此偏激，你知道或许换种方式，你们便不必如此互相伤害？”
　　“苏琛念很在乎你，否则不会不顾流言蜚语，衣不解带的陪着你。”
　　那些年的欢笑和感动都是真的。
　　那些年的泪水和并肩前行有迹可循。
　　叶司尧艰难的扯出一个笑容，木讷无情“被爱的人当然有资格说这些……可惜爱而不得的人是我……秦思赋，一起进地狱吧……”
　　说完，叶司尧自顾自闭上眼，仿佛笃定自己会迎接死神的降临。
　　她还真是油盐不进。
　　秦思赋自认才疏学浅，和叶司尧不是一个世界的人，三观不同，说不明白。
　　抬眼，给等待已久的麻醉师说“上麻药。”
　　话音一落，叶司尧叫她“秦思赋。”
　　笑的像地狱爬出来的一样，阴森森地“秦医生，有人让我代她向你姐姐问好，说很期待心脏圣手的风采。”
　　“什么？你在说什么？谁？”秦思赋眼底一沉，声音冷了几个度。
　　可惜叶司尧不会回答她了，她接受了命运对她的审判，而审判者正在被她不断触动心里防线。
　　秦思赋捏紧手术刀，庄重的看向助手们，一字一句“13日凌晨一点三十，手术开始。”
　　“好，注射肝素。”
　　“血压正常，出血量正常，心脏复跳。”
　　“鱼精蛋白，中和肝素，关闭体外循环。”
　　“主任！血压骤降。”
　　“肾上腺素，升压药，快！重启体外循环。”
　　“血压一直降，已达到最大用药剂量，血压太低，启动不了体外循环。”
　　秦思赋的汗滴在长长的睫毛上，一颤就像眼泪一样滴落。
　　神色凝重，秦思赋怅然若失，“凌晨三点二十五，抢救无效，宣布死亡。”
　　“死亡原因，初步判断，鱼精蛋白过敏。”
　　一步一个脚印，秦思赋慢吞吞移到更衣室。
　　背靠更衣柜，秦思赋缓缓滑到地上。
　　曲膝紧紧抱住自己，把自己抱成一团。
　　脸上分不清是泪还是汗水。
　　叶司尧死在了她的手术台上。


第55章 生理极度疲惫
　　心脏移植手术因为要使用体外循环机器代替心脏暂时工作一段时间，为了抗凝，所以会使用肝素用做抗凝药，而手术结束，要想关闭体外循环机器，让心脏复跳，必不可少的一步就是注射鱼精蛋白中和肝素，让血液加速流动。
　　叶司尧对鱼精蛋白过敏，而心脏手术必须用到的就是肝素和鱼精蛋白搭档，她出现严重过敏，所以对肾上腺素等升压药不敏感。
　　因此，叶司尧一开始就知道她这次根本不可能活着下手术台，所以她那么决然的面对手术，坦然的面对死亡。
　　但是她怎么知道的，鱼精蛋白是非常细小的细节，鱼精蛋白过敏者更是少之又少。
　　结合叶司尧说的那些话，她憋了大招还没放。
　　秦思赋不知坐了多久，把从跟苏琛念相遇想到叶司尧，再想叶司尧那些偏激疯狂的话，一点点竟在脑子里如此清晰。
　　快速调整好情绪，秦思赋不得不面对外面的苏琛念。
　　拉开门，江烈一脸焦急的迎上来，一看就是一直在门口等着她。
　　他主动说“我去通知外面家属吧。”
　　“不用。”秦思赋逼着自己精神起来，深深藏下自己的颓废和无奈，“她应该从我嘴里知道这个消息。”
　　昼夜通明的医院，白墙见证了比教堂还虔诚的祈祷，窗户见证了比山盟海誓还有分量的感情。
　　一滴滴无声落下的眼泪，在地上砸出的是世界上最小的池塘。
　　这个池塘有时候盛满喜极而泣，有时候满满都是生死离别的撕心裂肺。
　　而苏琛念没有祷告，也没有落泪。
　　只是纹丝不动的立在手术室门口，挺拔的身躯和她一样不曲不折。
　　这个明明应该在承受范围的消息，让从不流泪，理性主义者苏琛念红了眼眶。
　　死死咬着后槽牙，拒绝了去见叶司尧最后一面的提议，她一个人，在没有暖气，又漆黑一片的安全通道的楼梯上坐到天亮。
　　满脑子都是秦思赋说出“很遗憾，手术失败”的表情，她很平静，平静的像一滩死水。
　　她听懂了江烈对手术具体原因失败的解释，却怎么也下不去笔在知情同意书上签字。
　　长腿放在三阶楼梯下，苏琛念双手捂着眼。
　　声控灯闪烁，一亮一暗的，暗下来的时候苏琛念完全隐匿于黑暗。
　　她看不清前面的阶梯，也看不见站在身后无声的秦思赋。
　　秦思赋穿着单薄，还没来得及去办公室穿件御寒的衣物，静静陪她感受极寒天气带来的从脚底的凉蔓延到全身，仿佛血液都凝固了。
　　不知站了多久，秦思赋才转身悄然离开。
　　渐渐才感觉到膝盖的疼痛，挽起裤脚才发现，膝盖因为撞了一下，又长时间站立，已经肿了一大块，又青又紫，让她没法维持正常的姿态走路。
　　强忍着不适，秦思赋马不停蹄的去秦九忆病房。
　　推开门才知道，秦九忆已经进了手术室。
　　眉宇间浮现烦躁，秦思赋觉得一口气憋在胸口，忽上忽下，难受的呼吸困难。
　　叶司尧手术失败的消息已经传遍了心脏中心数不清的大群小群，纷纷八卦叶司尧在手术前跟秦思赋的谈话具体内容，参与手术的人碍于秦思赋的身份不敢多言，只有不知道哪个管不住嘴的提了一嘴，也实在没太敢听具体内容，只是肯定的是提到了苏琛念。
　　一路上隐约落在身上的目光让她感觉浑身不自在。
　　短短三四个小时，感觉消息飞的到处都是。
　　秦思赋十分烦躁，脱下白大褂，直下地下停车场。
　　推开秦家大门，宋茜慧她们才刚刚起床。
　　睡眼惺忪的看浑身直冒寒气的秦思赋，宋茜慧浑身抖了抖，顿时就冷清醒了。
　　闻着她身上浓浓的消毒水味，宋茜慧不满的捏了捏鼻子“又熬通宵，几天没回来了？也不知道穿多点，外面那么冷。”
　　秦思赋累极了，也不理她。
　　一路直奔自己房间，把自己锁在房间里。
　　看着阳台上的露天泳池，一咬牙，眸光流转，没有丝毫犹豫，仰面朝天任由自己的倒下去。
　　只听见扑通一声，秦思赋整个人缓缓下沉。
　　在水下睁不开眼，也不往前游，秦思赋由着水的惯性，在水中憋着气四处飘。
　　耳边都是嗡嗡的水声，秦思赋的世界只剩下一片汪洋。
　　摊开双手，秦思赋不管不顾的要释放堆积在胸口的郁气。
　　黑，看不见尽头的黑。
　　不知过了多久，秦思赋感觉自己氧气稀薄，嗓子眼跟烧起来了一样。
　　宋茜慧觉得不对劲，在楼下花园遛狗的时候，无意间仰头，差点没被秦思赋吓死。
　　啊啊啊啊！
　　尖锐的喊声震天响，秦家的房子都感觉在震动。
　　以为秦思赋出事了，捂着胸口，宋茜慧双腿一软。
　　在佣人的搀扶下，慌慌张张撞开秦思赋房间门。
　　秦利南也急的不行，睡衣都没换，一脚踹在门上，顾不上稳重冷静，当兵的力气踹的门砰砰响。
　　房门质量极好，秦谨冷静的吩咐去拿破开器。
　　一阵折腾，房门撞开。
　　秦思赋刚好一只手搭上岸，翻身站上岸。
　　淅淅沥沥的水流了一路，秦思赋面无表情的取下手腕上秦九忆送的手表，随手放在梳妆台上。
　　拿过一块吸水的毛巾，看着一屋子着急忙慌的人，她若无其事的说“我没事，工作上出了一些小问题，爸妈，爷爷别担心，我去洗个澡。”
　　“思赋啊，你别吓妈啊，你怎么了？工作不顺心？”宋茜慧差点都哭出来了，硬生生憋下涌上来的湿意，想去牵秦思赋的手。
　　泳池是一年四季恒温的，倒也不会冷到秦思赋，她们就是怕她想不开出事。
　　秦谨和秦利南微不可查的松了口气，秦利南舍不得骂秦思赋，不好在秦思赋闺房待太久。
　　看她没事，留下一句“不要想不开，有什么事跟家里说，都会给你解决的。”
　　和秦谨连带着一众男□□人离开房间。
　　只留下宋茜慧，在门关上的那一刻，秦利南使劲儿给她使眼色。
　　让她安抚一下秦思赋的情绪，问问出什么事了。
　　秦思赋一向听话懂事，不会突然这样让人担心。
　　进了浴室，站在热气腾腾的花洒下。
　　发现宋茜慧也进来了，秦思赋再三肯定“妈，我就是工作压力有点大，心情不好，我休息一会儿就行了。”
　　宋茜慧看着女儿在浴帘后面遮不住的妙曼身姿，打好的腹稿一个字也说不出。
　　秦思赋要洗澡，她也不好多待，只能干瘪瘪的说“那你先洗，我让厨房给你弄点吃的。”
　　秦思赋看着自己这一双手，修剪整齐的指甲，食指和手心因为长时间握手术刀已经磨出不太明显的老茧。
　　这双手曾完成在机器下才能看清的精巧缝补修复，这双标准的漫画手，拿起手术刀，和屠夫只是一线之隔。
　　她好累，说不出来的累。
　　躺在床上，秦思赋瞪着双眼看天花板。
　　之前是想睡没时间睡，现在是怎么也睡不着。
　　生理极度疲惫，心理亢奋至极。
　　叶司尧想让苏琛念跟秦思赋在一起的时候一想起她就如鲠在喉，她要死在秦思赋手里，把她推向风口浪尖，让她们两生厌。
　　有了叶司尧在中间，她们之间的鸿沟似乎更大了。
　　秦思赋睡不着，翻身起来。
　　余光看到梳妆台上的手表，想了想又拿起车钥匙，一瘸一拐的直接去车库，又开回了医院。
　　“妈，我回医院了，不用给我准备吃的。跟爷爷说不用担心我，最近没休息好，压力有点大，我能把握好。”
　　给宋茜慧留完言，秦思赋胃里空空，饿的心慌。
　　在车里拿出一个面包，随便塞了几口，上楼去找秦九忆了。
　　作者有话说：
　　咳咳咳，一点都不虐，你们很强大，我相信你们还能承受更虐的情节。


第85章 秦九忆手术顺利
　　“嫂子，手术怎么样？”
　　千万不要是坏消息。
　　温书澈屏息凝气，差点哭出来“手术很成功，现在还在icu观察，一会儿才能下来。”
　　顿时，秦思赋感觉整个人都轻了。
　　吐出几口郁气，“没事就好，就是恢复期慢，那只手不能拿重物，嫂子要好好监督她。”
　　“嗯嗯，周盛跟我讲过了。”
　　温书澈蹲在手术室门口，双手合十，把能想到的神都求了个遍。
　　听到好消息那一刻，感觉世界都亮了。
　　没有什么比这一刻更高兴了。
　　秦思赋心里的一块大石头落地，放下心来。
　　也熬不住了，躺在沙发上又睡了。
　　“思赋，我看你昨晚……”温书澈拿出事先准备好的药膏，不紧张之后就想起来了这回事。
　　歪头，看她又睡着了。
　　只能小心挽起她的裤腿，幸好秦思赋今天穿的休闲裤，温书澈没费多少力气也掀开。
　　看见肿成这个样子，乍舌，“怎么这么严重。”
　　又被水泡过之后的膝盖又青又肿，看的揪心极了。
　　蹲在沙发面前，温书澈拿着棉签一点点给她上药。
　　冰凉凉的药膏，温书澈轻柔的动作弄得她痒痒的，秦思赋忍不住翻了个身，又睡下去了。
　　等到好不容易上完药，温书澈蹲的腿都麻了，扶着腰，在另一边缓过劲儿。
　　秦九忆没那么快下来，温书澈趁着这个空闲，去楼下六楼做了个产检。
　　小家伙儿现在还是小小的一团，但是产科医生告诉温书澈，按月份来看还是一切正常。
　　温书澈一个人跑来跑去的做检查，拿着B超检查报告，她想，她已经做好了当一位母亲的准备。
　　小家伙儿应该像她多一点呢，还是像秦九忆多一点呢。
　　丁零零~
　　丁零零~
　　丁零零~
　　石阶上的手机响了又响，亮了又灭。
　　就是没有人接起电话，打电话的人也耐性十足，不急不缓的一直打。
　　苏琛念眼底一片沉冷，盘腿坐在天台上，用雪捏了两个小人，立在面前，苏琛念盯着那两个小人发呆。
　　以前总是烦叶司尧如影随形，但是现在她真的走了，苏琛念连去看她最后一眼的勇气都没有。
　　叶司尧，真狠。
　　用这种方式逼我妥协。
　　苏琛念没有关掉手机铃声，她需要有个声音陪着她，在这个空无一人的角落，在这个平凡的一天，她又只有一个人了。
　　嘲讽的勾唇一笑，在手机快被打没电的时候，终于接起电话。
　　打电话的人是她经纪人，对她突然消失好几天已经见惯不惊，“终于肯接电话了？”
　　“后天有个代言活动，地址我发你了，准备一下。”
　　“我有事，推了吧。”
　　苏琛念说完，不等对面回答，直接挂断电话。
　　两个小小的雪人堆在小平台上，逐渐被落下的新雪覆盖。
　　苏琛念迈步离开，一脸坚定。
　　刚一露面，一个身穿职业装，干练利落的短发女人跟上她，手里的文件递给她。
　　“苏小姐你好，我是叶总的律师，我叫安祈，我已经得知她不幸离世的消息，请节哀。”
　　“这是她委托我交给你的东西。”
　　苏琛念寒气逼人，无力的接过文件，毫不意外，一份是股份转让协议，一份是遗嘱。
　　翘起二郎腿，苏琛念缓缓翻开那些纸张。
　　遗嘱无非就是把她名下所有遗产留给苏琛念，股份转让协议就是叶司尧公司的百分之二十五的原始股无偿转让给苏琛念。
　　叶司尧股份占比最大，又担任欢影娱乐首席执行官。
　　她现在因不可抗力原因离世，她的一切将由苏琛念接手。
　　苏琛念讽刺的把文件扔回桌面，“安律师，她早就知道自己活不了多久，所以把这一切都安排好了是吗？”
　　安祈脸上挂着职业微笑，不悲不喜的阐述叶司尧交代给她的内容“是的，现在你将出任欢影娱乐首席执行官，我负责和其他股东沟通，然后辅佐你接手业务。当然，这一切你都可以选择不要，不过叶总说，您是她这个世界上唯一的亲人，她的生命中只有您和欢影娱乐，她相信您不会放任她呕心沥血经营起来的成果落入他人手里，她希望苏小姐能继承她的遗愿，替她守护好欢影娱乐。”
　　“我有自己工作。”苏琛念强调“我现在接手她的公司，无异于把我扔进一个什么都不熟悉的狼窝，且不说我有没有能力管好公司，我能不能坐上那个位置都还另说，你们叶总可真是好狠的心啊。”
　　安祈公事公办的又拿出一张名片，“我会替你打理好一切，苏小姐不必担心，公司也有其他的副总管理着大部分业务。这是叶总提前联系好的墓地和殡仪馆，苏小姐联系名片上的人就行，他会全权处理叶总后事。”
　　一切叶司尧都安排的明明白白，什么都不用操心，甚至把她荣华富贵的后半生都安排好了。
　　叶司尧用自己生命布下的局，苏琛念注定逃脱不了的。
　　苏琛念颔首，声音又苍又冷“你安排吧，对外公布她卸任欢影娱乐CEO的原因是什么？”
　　如果真实原因公布的话，秦思赋作为主治医生和主刀大夫恐怕难免会被媒体什么的影响。
　　“出车祸，抢救无效。”
　　闻言，苏琛念捏紧拳头，兀自起身离开。
　　两天后，叶司尧遗体告别仪式如期举行。
　　仪式简单的不能再简单，除了苏琛念之外，再无其他人。
　　她一个人眼睁睁看着她的骨灰埋进她自己早就准备好的墓里，她一个人开车送她安息，她沉默着，短短两天，瘦得不成人样，再也看不见宁折不弯的傲骨。
　　叶司尧独身一人活到了二十八岁，也默默的告别这个世界。
　　依山伴水的墓地埋葬了叶司尧年轻的生命，属于叶司尧的时代落下帷幕。
　　叶司尧端正的证件照贴在墓碑上，完美的五官比例显得她更多了几分疏离，脸上没有一丝笑意，完美的贴合她冷漠的性格，融入了寂寥无人的墓地世界。
　　苏琛念一袭正式的黑色西服，手里拿着一只叶司尧最爱的蓝玫瑰，娇艳欲滴，上面还有新鲜的晨露。
　　沉默着把蓝玫瑰放在台阶上，垂眸，深深的低头，郑重的告别。
　　“叶司尧，你尽管长眠于此。”
　　“但我恨你，我们下辈子不要遇见了。”
　　苏琛念走了，修长的身形，每走一步都是苍凉。
　　世间再无叶司尧，但属于苏琛念的时代却永不褪色。
　　她走了，带着被叶司尧算计的恨。
　　黑色的身影消失成一个黑点，一双漆黑发亮的皮鞋陡然出现。
　　一个戴着墨镜的男人抱着一束向日葵，歪头打量了一番墓碑上的照片，低沉浑厚的嗓音在空荡荡的墓园里飘散。
　　他说“阿尧，走好，我一定让她孤独终老，也尝尝爱而不得的滋味，我替你毁掉那个女人，你等我，我们一起在地狱团聚。”
　　秦家两姐妹，毁了我们两个的一切。
　　却名利双收，活的高高在上。
　　凭什么，如果上天不公平，那就自己往天平上添砝码，让天平再次倾斜。


第58章 重新洗牌
　　后来的W市一夜之间重新洗牌，娱乐公司第二大巨头叶司尧出车祸宣布死亡，欢影娱乐由年少有为的青年歌手苏琛念接手，掀起一阵轩然大波，欢影娱乐股票一路下跌，公司内部矛盾不断升级。
　　许氏集团董事长许慎因偷税金额巨大，判处无期徒刑，总经理许诚因吸毒被强制送进戒毒所，二少爷许一跌下神坛，被爆料涉嫌□□，有图有真相，瞬间被踩进泥里，人人唾骂，许氏集团就此落寞。
　　YK娱乐顶流温书澈因陷入包养风波，自曝自己已结婚，秦九忆亲自下场官宣辟谣。温书澈脱粉一大片，宣布暂时取消所有工作，稍作调整。
　　苏家二少爷，YK娱乐副总苏易洲因恶劣天气原因，驾车出了车祸，至今为止生死未卜。
　　YK娱乐创始人秦九忆因身体原因缺席多次股东大会，结合许一温书澈风波处理结果，股东联合要求弹劾秦九忆首席执行官的职务，秦九忆暂未露面表明态度，YK娱乐高层一度处于停滞状态。
　　苏氏集团苏一诺宣布正式接手苏氏集团，一上任以迅雷不及掩耳之势开除多名核心成员，调任多个高层职务，自此出了圈。
　　由第一人民医院主导研发的人工心脏进入临床第一期试验，自此宣布国外对人工心脏的垄断就此结束，心脏中心秦思赋作为人工心脏研发主要负责人，成为国内首位进行人工心脏手术安装的医生，秦思赋和工程师一夜成名，被挂上各种头版头条，三百六十度无死角的宣传。
　　短短半个月的时间，W市走出了五十都未曾有过的变化。
　　处于舆论核心的人却各有各的愁闷，苏琛念消失了，秦思赋再也联系不到她，最后一次见她还是在欢影娱乐上任新闻发布会的直播上。
　　而秦九忆因第一次手术效果不佳，没过几天就进行了第二次手术，现在尚未恢复自由活动状态。
　　YK娱乐两位大佬都莫名消失，一时间各种猜测油然而生。
　　有些事情在心照不宣中各自默契明白。
　　比如，苏琛念再也没在医院出现过，甚至消失得杳无音讯。比如苏易洲从苏醒之后在病房和苏一诺大吵了一架之后，整个人颓废的茶饭不思，更多的时候就一个人站在阳台，静静的看着白茫茫的世界发呆，谁去拜访他都无所谓，唯独秦九忆他不见。
　　秦思赋换掉了心脏中心大批护士，力排众议，大胆的引进职业性人才，不再以学历为硬性要求。
　　心脏中心没过几天恢复的井然有序，再也没有聒噪的八卦声，深得秦思赋意。
　　时间的车轮滚滚向前，好像什么都变了，又好像什么都没变。
　　……
　　“好了，今天的例会到此结束，回去该改进的地方一定要注意，不要出了差错。就这样，散会。”
　　秦思赋合上笔记本电脑，习惯性双手插兜，推开会议室大门，最后一个离开会议室。
　　身姿卓越，脚底生风。
　　走到骨科的护士站“把VIP一室叫秦九忆病人的CT检查结果给我看看。”
　　“秦主任好。”
　　“嗯，记得按时给她换药，因为二次手术的伤口比较大，容易感染，要勤换药。”秦思赋瞟了一眼她手上鲜红的指甲油，把她护士台上还亮着的聊天群尽收眼底，严肃道“注意仪容仪表，这里是医院，虽然你刚来，但我想你来之前一定收到过专业的培训，不要再犯这种低级错误。”
　　那个实习护士显然是刚毕业的样子，冷不丁被秦思赋批评，脸上的笑意顿时消散。
　　冷下脸，不情不愿的应了一声“知道了。”
　　不服气的暗自嘟囔“一个心脏中心主任管到骨科来了，真会多管闲事。以为自己手术做得好就厉害了，手术做的好怎么连续三天死亡六列，连前女友都能死在你刀下，不知道她们怎么那么怕你。”
　　这个护士是周盛家的侄女，一来就大肆宣传自己和周盛家的关系，惹得骨科的医生护士敢怒不敢言，忌惮周盛，怕得罪了她。
　　她刚从医学院毕业，只是从医院的八卦群里知道了这位鼎鼎大名的秦思赋。
　　她不了解上流社会的人员关系，没什么能力，在医学院混到毕业了靠着和周家有点亲戚关系，就进来这里混日子。
　　她不知道秦思赋是秦九忆的亲妹妹，楼上知道她们关系的人都聪明的闭嘴，只有一群什么都不知道，靠捕风捉影的才爱到处造谣谁和谁的关系怎么样。
　　秦思赋的背景显然已经被造谣了无数个版本，她本人早已免疫。
　　耳尖的听到她的吐槽，闻言，嗤笑一声。
　　手里的病历本一放，脸色铁青。“听说你是周盛走后门带进来的？”
　　“是啊，怎么，知道我不好惹了吧。”
　　那个护士挺直腰板，趾高气扬“我们护士长都不敢说我，你算哪根葱敢对我指指点点，也不怕我跟我小叔说一句，分分钟把你赶出医院。”
　　“呵。”秦思赋简直要被她气笑了，“也不知道周家做了什么孽培养出你这种蠢货，周家世代行医，后代个个医术精湛，做人含蓄内敛，怎么到你这就跟没有接受义务教育一般？我建议你丢脸也不要顶着周家的名声，他可以让你走后门进来，我就可以让你从正门滚出去。”
　　秦思赋言辞犀利，不留情面。
　　本不是咄咄逼人的性子，也不会当众羞辱别人，因她那句“前女友死在你刀下”惹得秦思赋眼底浮现猩红，盛满盛怒。
　　“你说什么呢，秦思赋，给你脸了是吧？工作你不想要了吗？你信不信我让我小叔立马把你开除？”
　　被直呼其名的秦思赋贝齿咬唇，冷眸半眯，哑然失笑。
　　不与她过多纠缠，秦思赋失去了耐心。
　　掏出手机，直接拨通周盛的电话。
　　“周院长，自己下来处理你的关系户，不要逼我替你清理门户。什么人都往医院里招，你也不怕出事？”
　　扫了一眼那个实习护士，秦思赋转身就走。
　　连秦九忆也没有去看。
　　“秦思赋？”
　　程语君看她的背影就觉得眼熟，有点像秦思赋，但这是骨科，就又不确定了。
　　小跑追上健步如飞的秦思赋，高跟鞋走在大理石地板上颇有节奏感。
　　听到自己名字，秦思赋回首，“语君姐。”
　　勉强收好自己的冷肃，秦思赋用正常的语气问她“怎么来骨科了，哪里摔到了还是什么？”
　　脑子一转，问出口又觉得不对。
　　她不会知道秦九忆在这里了吧？
　　“没看到正脸我还以为自己眼花了。”程语君笑着解释说“我妈手摔到了，我带她来看医生。”
　　温书澈回了句“哦。”便没了下文。
　　因为她身份尴尬，秦思赋和她在同一空间总觉得怪怪的。
　　面前这个差点成了她嫂子的人，她也没有太多好感。
　　当初为了自己的梦想，抛弃秦九忆。
　　虽然没有错，为了自己梦想努力无可厚非，秦思赋无权谴责。
　　只是不再有想做朋友的想法。
　　程语君凝神打量她手里的病例，惊疑上面竟然是秦九忆的名字。
　　秦九忆生病了？
　　怪不得这段时间莫名其妙销声匿迹。
　　“啊，那我就不打扰你忙了，我去取报告。”程语君迫不及待想去求证这件事。
　　秦思赋颔首，为了不和她同行，特意绕了一个电梯走的另一边。
　　她怎么感觉程语君刚才的眼神怪怪的。
　　被她看的时候心里直发毛。
　　叮~
　　您有一条新消息。
　　秦思赋边走边低头查看消息，是周盛发过来的，内容很简单，短短五个字【已经开除了】
　　面无表情的看完，秦思赋表情微变。
　　想了想还是倒头回秦九忆病房。


第35章 在火炉旁边
　　这个时间正是饭点，温书澈从她手术之后一直都是亲力亲为的给秦九忆做营养餐，温书澈手艺好，秦思赋吃惯了就总想趁着饭点过来蹭一顿。
　　敲了敲门推开，秦九忆正在喝鸡汤。
　　见秦思赋来了，灵光一闪，放下汤匙。
　　“你这时间掐的是越来越准了？”
　　秦思赋自然而然给自己盛了一碗汤，尝一口，鲜美不油腻，营养又美味。
　　喝了一整碗，意犹未尽的放下碗，“有我的份，你问嫂子。”
　　温书澈刚拿到两人之前的拍的婚纱照相册，头也不抬，应了一句“嗯，思赋每天那么幸苦，吃饭也没有准点，之前又受伤了，我做一个人也是做，做两份也是做，就刚好让她过来一起吃。”
　　温书澈把相册放在腿上，爱不释手。
　　上面两人的合照太完美了。
　　秦九忆因为两次手术，下巴又尖了，瘦的温书澈心疼极了，每天都不厌其烦的给她熬汤，还要时不时替秦九忆上去看看苏易洲。
　　忙了一圈，温书澈倒是觉得这种生活也挺充实的，有点小忙，但是有秦九忆陪着，就算是每天在医院也觉得还不错。
　　就是每天看着秦思赋魂不守舍的，想说点什么，又开不了口。
　　苏琛念和她也不怎么联系了，她们两个之间具体发生了什么她也不知道。
　　苏琛念的名字成了秦思赋的禁区，温书澈都会刻意不去提起她。
　　明明那么般配的一对，突然变成了这样，让人惋惜。
　　叶司尧的爱太沉重了，苏琛念受不起，也逃不了。
　　秦思赋靠近她，眼前一亮“还挺好看的，这都是影楼拿出去当范本的水平了吧？拍的太好看了。”
　　真的就是那么般配，天造地设的一对。
　　她们站在一起，就是千言万语难形容的美好。
　　“嗯嗯，还不错。”温书澈附和，“这边U盘里还有，还要看吗？”
　　“当然，简直是视觉盛宴好吧。”在温书澈旁边坐下，秦思赋伸长了手拿过笔记本电脑，一张一张的看。
　　越看越收不住姨母笑，嘴角弧度不自觉加深。
　　“拿回去给爷爷看，爷爷肯定高兴坏了。”
　　秦思赋笑吟吟的说，目不转睛的盯着屏幕，“爱情还真是伟大，都能让我姐降低自己底线。”
　　秦九忆懒懒掀开眼皮，“吃完了就去上班。”
　　“还赶我，你都快没班上了。”秦九忆和苏易洲同时消失，半个月杳无音讯，公司三个王牌相继退位，一个被刑拘，一个宣布暂停工作，一个竟然趁着合约期结束无缝衔接当上了最大竞争公司老板，让YK娱乐成了整个圈子的笑话。
　　YK娱乐眼看着就要日渐衰落。
　　那群高层整日整夜的开会商量对策，秦九忆的手机就没开机过，一句出差搪塞了悠悠众口。
　　结合着温书澈和许一那件事的处理结果，那些股东早已对秦九忆不满，如今秦九忆接连损失最佳合伙人和王牌艺人，首席执行官的职务岌岌可危。
　　秦九忆闭上双眼，面不改色。“让他们跳一会儿，我看谁跳的最欢，下场就最惨。”
　　她一手搭建起来的台子，一步步踩着刀刃爬到今天，容不下几个跳梁小丑的表演。
　　想卸磨杀驴，弄个好控制点的傀儡上位。
　　也不知道从何而来的自信。
　　“那也要你身体好一点了再回去吧。”
　　温书澈担心她的身体，毕竟第一次手术不理想的时候，她直接崩溃，以泪洗面，已经成了心理阴影。
　　她不想再经历一次濒临窒息的感觉。
　　秦九忆摘下眼镜，合上双眼。“好，都听你的。”
　　敷衍，她敷衍的太明显了。
　　温书澈乌黑发亮的双眼扫了她一眼，心知秦九忆有自己主见，她想走谁也拦不住。
　　两人心照不宣，温书澈不再看她，垂眸继续看相册。
　　其实不用秦九忆说秦思赋也要走了，科室有个棘手的病人还没讨论出手术方案，她没坐多久就回心脏中心了。
　　自从秦九忆和苏易洲住进来之后，秦思赋几乎就不回秦家了，下班了就到秦九忆的VIP休息室里睡觉，那里有她的一些换洗衣服，俨然成了第二个小窝。
　　温书澈也住在医院，不过她一般都是睡沙发，不去里面的休息室睡。
　　秦思赋本想让她睡里面床上，自己睡沙发。争执几回之后，直到某一天下夜班进去的时候发现秦九忆抱着温书澈睡一张床的时候她就明白了。
　　秦九忆双人床病床也不能是摆设。
　　她可不能打扰秦九忆和温书澈恩爱。
　　自觉的一个人睡里面，把外面的空间留给她们。
　　以前总觉得秦家是家，但住在秦九忆病房里这段日子，带给她从没体会过的归属感。
　　她想，有自己在乎的亲人的地方才是家吧。
　　秦家对于她来说更多的是大家庭的成员，少了些温情在里面，除了爷爷是真的会关心她累不累，心情不好的时候宽慰她。
　　更多的时候和宋茜慧她们住在一个家里也碰不到面，秦家成了一个休息的地方，和心脏中心的值班室一样，也没有什么特殊的意义，睡醒了就继续工作。
　　秦九忆真的是她精神的信仰和寄托。
　　因为秦九忆一直在暗中保护她，给她铺好路，少经历一些险恶。
　　她怎么会不知道呢，在火炉旁边，怎么都会感受到热的。
　　秦九忆不善表达，秦思赋都懂。
　　所以看到秦九忆幸福，她会比秦九忆先流泪。
　　秦思赋走路带风，目不斜视。
　　所以自然没有看见转角处的程语君，她躲在楼梯口，显然等待许久。
　　程语君找到之前和秦思赋吵架的那个实习护士，知道她怨恨秦思赋，程语君随便用点小心思就和她达成共鸣，三两句就套出了消息。
　　得到确切消息后，只见程语君拿出手机，笑的瘆人。
　　秦九忆根本不是出差，她的病情恶化了，连续动了两次手术。
　　电话那头的人得知这个消息，拔地而起，匆忙挂断电话之后以最快的速度赶到医院。
　　程语君刻意在楼梯口等着，等到宋茜慧带着秦利南着急忙慌走过来。
　　她便殷勤的上前引路。
　　“阿姨，您别担心，我问过了，虽然做了两次手术，但是恢复情况还不错，温书澈在陪着她呢。”
　　“你和叔叔进去吧，这种场合也不方便在。”
　　宋茜慧一听，眉间拧成了一个川字，又是温书澈。
　　黑着脸门也不敲，直接推门就进去。
　　秦九忆躺在床上处理工作邮件，温书澈没事做，正戴着耳机追剧，两人各做各的，安静而静谧。
　　而这平静被突然造访的两人打破。
　　温书澈反应不及，惊恐的瞪大眼睛，下意识起身，却紧张的忘记了自己戴的是有线耳机，差点没带着电脑磕在茶几上。
　　惊慌失措的稳住身子，求救似的眼神看向神色自若的秦九忆。
　　尴尬的打招呼“爸，妈，你们怎么来了。”
　　“怎么，我不能来吗？”宋茜慧冷哼一声，言辞犀利，“你们藏的够严实啊，做手术这么大的事都瞒着家里。万一出了点什么事，你们怎么跟爷爷交代？”
　　“温书澈，你们总觉得秦家不待见你。但你看这事你做的，小九性子独，有主见，但你不应该这么不懂事啊。多惊险啊，都进行了二次手术，要是出事了，谁负责？”秦利南也是终于忍不住开了口，浓眉紧皱，高大的身子极具压迫感。
　　温书澈被质问的哑口无言，一时语塞，竟不知如何回答。
　　怎么能是她不懂事呢？
　　两人围着她，温书澈捏着衣角，深知现在她无论说什么都是错的。
　　“我负责。”秦九忆蹙眉，语气不容置疑。
　　没有丝毫犹豫，掀开被子，抽下手上还在输液的留置针，顾不上手背上不断冒血的针孔。
　　光脚下床，伸手把温书澈护在身后。
　　“我是个成年人了，我有能力为我所有的决定负责。不告诉你们是不想你们跟着担惊受怕，就算告诉了，也只是多了几个担心的人而已。”
　　“我不让她告诉你们，她偷偷告诉你们了才是不懂事，不必迁怒于她。”
　　秦九忆不卑不亢，挡在中间，替温书澈阻挡了她们两人的目光。


第70章 被扇耳光
　　宋茜慧气得手抖，五官狰狞。
　　嘴唇都在颤抖，恨铁不成钢“秦九忆！你还护着她！还说她照顾你，她就是这么照顾你的？照顾进了医院我们都不知道。”
　　眼前的宋茜慧让秦九忆感到十分陌生，一晃神，现在的宋茜慧已经完全不能和小时候温柔细心引导的妈妈重合。
　　一次次的争吵让秦九忆心力交瘁，“妈，如果今天你是来指责我们的话，那骂也骂了，请回吧。我只有一句话，别告诉爷爷，他身体不好，经不起刺激。”
　　秦九忆心累的扶额，腰杆不再笔直，态度漠然“思赋跟我说她在骨科看见程语君了，如果没猜错，又是她。”
　　三番两次挑拨离间。
　　宋茜慧没意识到有什么不对，咄咄逼人道“我这不是担心你的身体吗？还有，语君怎么了，知道你生病了，第一时间通知我们。不像你……”
　　“妈。”
　　温书澈已经预料到她的话，站出来叫她，皓齿星眸皆是坚定。
　　主动牵上秦九忆无力垂在身侧的手，“我知道您对我不满意，但事实就是我们已经领证了，是合法的，这是不可否认的。而且换句话说，你既不想承认我的身份，又想我事事向您汇报，这也太矛盾了。”
　　秦九忆低头，和她四目相对。
　　柔若无骨的手握在手里，暖暖的，手感特别好。
　　眼波流转，楚楚动人。
　　秦利南早就不知什么时候坐下来了，深知自己说不过秦九忆强大的逻辑，每次都选择闭嘴静观其变。
　　看到她们两人的互动，托腮，尽收眼底。
　　“你跟我玩儿逻辑游戏？温书澈，你妈就是这样教你跟长辈说话的？”
　　提到父母，温书澈当头一棒，不经思考脱口而出“这和她们有什么关系？她们把我教育的很好，您不必担心。”
　　家人真的就是她最后的底线了，她不容许任何人欺辱温妤她们。
　　“秦九忆！你看她就是这么跟你妈说话的！”宋茜慧失控大喊，理智四散开来，把自己大家闺秀抛之脑后。
　　“够了！这是医院，我需要休息，没事你们请回吧。”秦九忆冷声赶人。
　　说是担心她的伤，来了这么久，除了质问和生气不通知她们，问也没有问她现在的伤势情况。
　　宋茜慧不可置信的瞪大双眼，双眼猩红，看了一眼不说话当哑巴的秦利南。
　　急火攻心，扬起右手，一巴掌狠狠扇在温书澈脸色，凶狠道“你继续执迷不悟，迟早会后悔的。”
　　温书澈没想到她会动手，避之不及，脆生生挨了她一巴掌，力道大到偏了头。
　　白暂的肌肤瞬间红了一片，五指掌印逐渐浮现。
　　秦九忆心顿时漏了一拍，揽着她的肩膀护在她身前。
　　声音冷的骇人，眼底寒光乍现，透着慑人的压迫感。
　　忍无可忍“出去！”
　　宋茜慧眼底浮现丝丝恶毒的光，冷哼一声，兀自转身离开。
　　秦利南显然没见过秦九忆如此凶狠的一面，仿佛下一秒就要伸手掐住他脖子一样的窒息感袭来，深深的叹了口气，挽转不了局面。
　　房间安静下来，一片死寂，静到呼吸声都微不可察。
　　温书澈不可思议摸着自己的脸颊，不仅通红，而且清晰可见的肿起来了。
　　秦九忆只有一只手，伸手抚上那个掌印。
　　温书澈微微侧头躲过她的触碰，强忍下眼底涌上来的湿意，满眼委屈。
　　瞪着秦九忆，神情冷淡，磨着后槽牙。
　　“秦九忆，你妈够狠。”
　　温妤她们从小到大连根指头都舍不得动她，把全部的爱都注入到她身上，在充满爱与尊重的家庭里长大。
　　如今被当众扇耳光。
　　温书澈忍不下这口气。
　　秦九忆悻悻垂下手，脸上沉凝的能滴出水。
　　“我现在也不确定我还有没有勇气去争取能被你家人接受。”
　　她平静的阐述内心真实的想法。
　　脸上火辣辣的痛感像是羞辱一般烙印在她身上。
　　秦九忆红唇抿成一条直线，沉默着从医药箱里面拿出消肿的药膏，单手没法给她上药，只能递到她面前。
　　“对不起。”
　　秦九忆脊背僵硬，深眸望着她。
　　温书澈拿过药膏，推开秦九忆，冷冷留下一句“我去洗手间，别跟着我。”
　　说是去洗手间，脚步却是往外走。
　　秦九忆想都没想，长腿一迈要跟着她。
　　她回首，“不要跟着我，不要逼我离开医院。”
　　温书澈在转头的那一瞬间，两行清泪缓缓流下，再也忍不住委屈的落泪。
　　低着头，脚步飞快推开安全通道的大门，一个人在空无一人的楼梯间生生咽下委屈。
　　同样的楼梯间，同样的黑漆漆一片。
　　温书澈和苏琛念两个倒霉姐妹，皆要独自面对眼前的不如意。
　　直到旁边突然出现一双白色高跟鞋，温书澈快速擦掉眼泪，仰头看她。
　　是程语君，傲娇的像获胜者的程语君。
　　温书澈低头，不想看见她。
　　“温小姐，你看起来好像很狼狈，需要纸巾吗？”双手抱臂，程语君高高在上。
　　看到她不如意，程语君丝毫不掩自己高兴的心情。
　　“何必呢，为何挣扎着想融入一个根本不欢迎你的家庭呢？门不当户不对，不会有好结局的。”
　　闻言，温书澈忍不住笑了。
　　嘲讽似的抬头“你的意思就是你和她门当户对，所以就会终成眷属吗？”
　　“可惜你们不是有情人啊，你给了她那么多次机会，可是她都不屑于看你，她早就知道你回来了，整整一年都没有主动联系你，所以你在执着些什么呢？你有什么好有优越感的呢？”
　　温书澈冷冷的说，面对她的冒犯不再退让。
　　站起身，竟然和穿高跟鞋的程语君平视。
　　“我有什么不和她门当户对？我两位母亲都是国家级航天工程师，如今退休返聘回去依旧在为国家鞠躬尽瘁。我毕业于世界一流大学，凭实力演戏，怎么就低你一等？你看不起我，不就是变相的看不起你自己吗？我是演戏的，你是弹钢琴的，凭一技之长吃饭，你比我高尚在哪里？”
　　“我……”程语君哑口无言，没想到斯文柔弱的温书澈这么会说。
　　她的话无懈可击，逼的程语君无路可退。
　　双眼一闭，转换方向“我和她从小一起长大，在她最脆弱的时候是我陪着她的，单凭这一点，我在她心里的位置就不可取代！”
　　温书澈简直要被她无理的逻辑气笑了，盯着她，气势上就压她一头。
　　冷呵一声，撑着扶手，温书澈觉得她真的不可理喻。
　　一而再再而三的退让，只是让她得寸进尺。
　　“不要再扯这些，我只问一句，那些传言我被包养的帖子是不是被你在背后推波助澜的？”
　　否则不会就连秦九忆也第一时间压不下去。
　　程语君张扬一笑，也不隐瞒，昂首“是我怎么样，你现在因为那些事没法工作了不是吗？跌下神坛的滋味好受？如果不是秦九忆有担当，亲自下场承认你和她的关系，你如今已经是过街老鼠了。”
　　“呵。”温书澈被她气笑了，扶额，感觉气的头晕脑花。
　　这到底是什么人间疾苦。
　　扶着腰，温书澈敛眉，笔挺的背，不屈的脊梁。
　　隐约间竟能看出秦九忆的影子。
　　她浅笑嫣然，“程小姐既然对你在她心里的位置如此自信，不如我给你讲个故事吧。”
　　“洗耳恭听。”程语君寒着脸，双手抱臂听她能说些什么出来。


第50章 她的过往
　　温书澈仰头，唇角一勾。“以前在国外心脏中心有个很优秀的心外科医生，她医术特别厉害，曾创下心脏中心手术成功率百分之九十五的最高纪录，她的记录至今未曾被打破。
　　她是群英汇聚的心脏中心第一个女性出任主任职位，全世界心外科拔尖的医生都在那里，但是她凭借她超高智商和难得一见的手术天赋为自己杀出了一条血路。
　　她主持研发的人工心脏团队里，她是唯一一位女性，也是唯一一位国籍属于国内的医生。她联合国际工程师研发出了世界首个人工心脏，并成功找到受试者。
　　但是本来应该由她主持的人工心脏安装手术，却因为她的国籍，和她是女性被强烈反抗，她德高望重的老师为她力排众议，甚至不惜放弃终生名誉教授的殊荣，才把她保进了手术室。
　　你知道这意味着什么吗？在国外站满外国人的手术室，主刀的是一位国内医生，她单枪匹马，肩负的是国家的脸面，挑战一切封旧固守的思想。她手术了整整五个小时才成功安装，她成功了，成功了你知道吗，这场手术被载入心脏中心史册。
　　可是事与愿违，当天晚上，受试者因调试阶段左右两侧不平衡，出现多次室颤，心脏骤停，最终抢救无效死亡，人工心脏出现重大隐患。她从云端一下跌进了泥泞，外界当初有多少人关注这场手术，就有多少人质疑人工心脏，质疑那位曾被他们亲口吹上天的医生。
　　受试者家属要求公开手术过程，抢救过程，医院抵不住舆论压力，选择牺牲那位医生的名誉，她一时间被顶到风口浪尖。记者堵到她手术室门口，办公室门口，家门口，甚至在停车场堵她。她接受了无数次院方调查，警方调查，医务处调查，无数次面对镜头的曝光，无数次无理盘问。
　　不明真相的公众认为她急功近利，在人工心脏还存在重大隐患的时候进行手术，在明明有医龄更长的前辈情况下，依然选择自己手术，他们甚至爆料，参与抢救过程的医生亲眼目睹，在最后一次抢救的时候，她放弃用药抢救，他们说她这是草芥人命。
　　她被停了手术，也被停职，一个人承受着来自四面八方的压力和恶意，你敢想象吗？在一个人精神最脆弱的时候，你不知道下一秒从什么地方会冒出来记者拿着长枪短炮追问，问你为什么要放弃抢救，问你人工心脏的研究初衷是否就是有违人道，他们始终相信，再精密的仪器也不会替代人体的器官。
　　闪光灯刺激着脆弱的神经，挑战她的承受力，她所有隐私被曝光，手机二十四小时都有人打电话用不堪入耳的话羞辱和谩骂她，她甚至都开始怀疑自己了，到最后已经到了不能出门的程度。
　　自此之后，她从未出现在镜头下，甚至不能直视镜头，一见到黑漆漆的镜头，她就会想起那段暗无天日的生活。”
　　温书澈沉默了几秒“那个人，是秦九忆，你们现在看到的是一个正常人，但是你们知道我花了多长时间才让她敞开心扉，接受自己不仅再也不能手术，还被自己依赖的女友抛弃的事实吗？”
　　“所有人都觉得她是在国外混不下去了，心脏中心解除了和她的劳务合同，她才灰溜溜躲回国，可是只有我知道，她是因为万千污言秽语压在她一个女人身上，还是异国他乡的女人，她再强大也只是一个有七情六欲的人，她想回家，回到家人在的地方。
　　可是讽刺的是，整个秦家并没有给她想要的温暖，甚至阻止她查凶手，恰巧你在陪着她，因为你父亲的缘故，她同意和你在一起。但是你给了她希望，又亲手掐灭。”
　　她可是秦九忆，从没有她混不下去的地方。
　　她生性自由，只有她不想待的地方。
　　“程语君，你当真以为秦九忆的过去你了解的一清二楚吗？而我，什么都不知道吗？”
　　“她亲手挑的家人，凭什么会输给你。”
　　温书澈声音透着苍凉，却坚定不可撼动。
　　程语君一怔，久久说不出话。
　　明明她最骄傲的就是程家对她的救命之恩和她陪在她身边的两年。
　　她是知道秦九忆这段经历的，就是这件事发生之后她才毫无征兆的出了车祸，才有后来她回国之后的事。
　　但没想到秦九忆把这段从不对外讲的经历如此清晰的告诉了温书澈，连她都不知道，在她之后的温书澈知道。
　　程语君眼神瞬息万变，脚步无意识的一退。
　　嘴角上扬的弧度压低，心里顿时咯噔一声。
　　身上的嚣张气焰在压低，呼吸陡然沉重。
　　“你……”
　　“够了程语君。”温书澈果断的打断她的话。
　　“体面的和自己不能和解的过去告别总比弄得大家都难堪要好。你现在之所以可以顶着秦九忆从小一起长大的白月光头衔在我面前耀武扬威，归根结底是秦九忆懂感恩，念旧情罢了。
　　倘若她没有那么重情义，以她的手段，在你第一次挑拨我和她之间关系的时候就已经身败名裂了。”
　　温书澈顿了顿，鼻尖冻的微红，“秦家，我进不去，但你也没有身份进去不是吗？”
　　说完，温书澈微微偏过头，一边的眉头扬起来，即使脸上被打的狼狈，也昂首离开。
　　程语君失魂落魄的跌坐在台阶上，掩面而泣。
　　这一刻，她是真的输了。
　　或者说，她从没有赢过。
　　电话不合时宜的响起，程语君拿出来一看。
　　是她爸程桥。
　　无力的接起，“爸，怎么了。”
　　“语君啊，你在哪儿？你快联系一下九忆，怎么她跟我们的合约都中断了？就连秦氏集团也宣布和我们解约，怎么回事？我给她打电话也不接，公司也没去，联系不上她了。”
　　程语君闻言，声音有气无力“完了，她不会再给我们家任何便利了，不要再去找她了，她对我们家，恩情已了，仁至义尽了。”


第72章 发现她怀孕
　　此时的妇产科。
　　“秦医生，这个病人很棘手，妊娠二十八周，心衰十分严重，但病人和病人的家属都一致强烈要求保孩子。”
　　秦思赋秀眉一拢，戴上听诊器，神情严肃的听着患者心跳。
　　良久，秦思赋直起身子，替病人拢好衣襟。
　　直言不讳“妇科医生给你们的建议是终止妊娠，心外科给出的结论也是一样。二十八周的孩子法律意义上只是人体的一个器官，我们作为医生首要肯定是治愈大人。我知道你们很想要个孩子，对这个孩子抱有侥幸心理，但我必须说，从吸氧反应来看，你不仅要终止妊娠，且需要尽快做心脏移植手术，刻不容缓。”
　　“唉你这医生怎么回事，你们串通好的吧？我要申请换医生会诊，我们是VIP好吗？花了那么多钱，就找个黄毛丫头来糊弄我们？”
　　妇产科医生头疼的看着秦思赋，显然已经被她们缠烦了。
　　无奈的开口“秦主任是心脏中心大主任，是心外科最权威的医生之一，擅长专攻的就是心脏移植手术。我们院内心脏移植手术成功率现在还没有人能达到她的高度。”
　　“你放屁，二十出头的丫头，见过多少病人？我不管，必须给我们保住孩子，还有，给我换一个老一点的来，年纪轻轻能有什么能力。”
　　“确定要换？”
　　“是。”
　　秦思赋对这种质疑已经习以为常，准备掏出手机给心脏中心打电话换个人下来。
　　找了半天，没找到。
　　一拍脑袋想起来下来的时候手机没电了关机，就随手放在妇产科的护士台充电了。
　　“我尊重你们的选择，我给你们换一个年资长点的下来给你们会诊。”
　　秦思赋折身走到护士台，“吴护士，麻烦把我手机给我一下。”
　　眼神一晃，一闪而过了一个熟悉的名字。
　　秦思赋定睛一看，狐疑的拿起那张B超单。
　　上面竟然是温书澈的名字，秦思赋一看末尾。
　　妊娠七周。
　　连忙问：“这张B超单怎么回事？”
　　按道理检查完了之后这张结论单子是在病人手里的。
　　“啊？你问这张啊，我也觉得奇怪呢。这个人来的时候裹的严严实实，也不说话，走的时候匆匆忙忙就走了，只拿了第一张，这张因为机器故障，晚了半小时出来，我找半天也没找到这个人，打上面的电话是空号。小刘上午还说呢，难不成是那个大明星温书澈，不是宣布暂退演艺圈吗，难不成去生孩子了也不是没有可能。”
　　秦思赋一听，惊的眼珠子差点掉下来。
　　好几秒钟震惊的说不出话。
　　心虚的稳了稳心神，随口敷衍着吴护士“同名同姓吧，要是真是明星温书澈，她会傻到报告都不拿？而且那么久了，要是被有心之人看到了，给她曝光了，她肠子都得悔青，明星最注重隐私什么的了。”
　　事实上温书澈就是那么傻，压根儿没想到这是两张报告单。
　　为了确保没有弄错，秦思赋又去了保安室，按着报告单上的日期一查，她检查完了之后去了十三楼的骨科，在骨科帽子一摘，进了秦九忆的病房。
　　顿时秦思赋肯定了，像是发现新大陆一样。
　　激动的拿着报告飞奔向秦九忆的病房，一到电梯被堵住了，秦思赋一咬牙，转身从楼梯硬生生从一楼保安室，上到十三楼。
　　喘着粗气，激动的忘记敲门。
　　直接推开，“姐，你猜猜我刚才发现了什么？你绝对想破脑袋也想不到。”
　　秦九忆心情糟糕透了，光脚站在冰冷的地板上，在窗前一动不动。
　　侧头看着急忙慌的秦思赋，声音冷的掉渣“你还有一点做医生的样子吗？我怎么教育你的，要稳重一点，跑什么？”
　　秦思赋直接忽视她的话，一脸惊喜展开B超单，怼到秦九忆面前，没收住力差点贴到她脸上。“嫂子怀孕了。”
　　秦九忆往后一退，刚想开口教育她。
　　下一秒被她的话说的一顿，心跳仿佛漏了几拍，拿过B超单仔细检查。
　　当看到末尾的妊娠六周的时候，指尖一顿，面无表情的脸出现一丝裂痕。
　　眼眶一红，深眸望着B超单上那团黑影。
　　“你从哪儿来的？”
　　秦思赋笑得眉眼弯弯，“我刚才在妇产科会诊，无意间看到的，这张报告单嫂子忘记拿了。放心，我确定了，这张就是嫂子的B超单，不是同名同姓。”
　　话音刚落，秦思赋就看见一滴水珠滴在报告单上，惊讶的抬头。
　　落泪的秦九忆立刻背过身去，但秦思赋还是看见了。
　　是秦九忆落下的眼泪。
　　秦思赋表情复杂，觉得今天真的是很奇妙的一天。
　　在她印象里，秦九忆从没哭过。
　　她好似天生不具备流泪这项能力，不论是多难过的事，多不公平的待遇，她咬掉牙往肚子吞也不会让那些看不起她的人把她看轻。
　　那么坚强的人，在得知自己心爱的人怀孕，她还是会流泪。
　　在那一刻，秦九忆感觉周遭的环境都变成了一片空白，她一个人站在一望无际的白色里。
　　满脑子都是已妊娠这几个字。
　　“姐，嫂子怀孕怎么没告诉你……”
　　“唉？！”
　　秦思赋话音未落，秦九忆如同离剑之弦一般冲出房门。
　　甚至忘了穿鞋，都跑出了残影。
　　……
　　秦九忆知道温书澈会去哪里的。
　　她开不了车，也等不到周珂。
　　在医院门口打了一辆出租车，秦九忆直奔目的地。
　　温书澈去了那边秦九忆求婚的那片向日葵基地。
　　里面有一片向日葵是秦九忆亲手种的。
　　从播种到育苗再到成熟，秦九忆亲手种下，等它成熟，在那片向日葵海里，两个契合的灵魂彼此相拥。
　　秦九忆不顾一切，跑到那片向日葵地里。
　　温书澈果然在那里，单薄的背影透着苍凉。
　　寒风扬起她的长发，四散开来。
　　“温书澈！”秦九忆一把把她拥入怀里，贴着她冰凉的侧脸，一滴滚烫的眼泪落入温书澈细颈里，隐入。
　　“对不起。”秦九忆执着又认真的给她道歉，虔诚的捧起她的脸，重重的吻下去。
　　温书澈避之不及，和秦九忆撞个满怀，呼吸交缠，她好似一个人落入了深不见底的潭水里，张开双臂，不受控制的下沉。
　　只是下一秒一个人刺破深潭的沉静，紧紧抓住她的手，吻上她的双唇，给她渡过氧气。
　　艰难的睁开眼，眼前只有秦九忆。
　　她好似突然反应过来，狠狠推开她，大口大口的呼吸着新鲜空气。
　　涨红的脸瞪着她，“干什么？”
　　“温书澈，秦家入不了，没关系，我给你一个家，一个不需要费劲勉强自己也进不了的家，只有我们一家三口，也是秦家。”
　　“我们过好自己的生活就行，至始至终，我都是只要你一个人啊。”猩红的双眼忍着涌上来的湿意，秦九忆看着她，坚定又决然。
　　秦九忆好像这辈子的泪点都集中在了这一天。
　　知道自己有孩子惊喜的哭，向温书澈表明心迹激动的哭，想到她怀孕了还挨了一巴掌心疼的哭。
　　一家三口？
　　温书澈声音哽咽，“谁告诉你的？”
　　“你报告单忘了一张，思赋无意间发现的。”秦九忆宠溺的笑着，忍不住伸手想揉她的头“也太笨了吧。”
　　温书澈后退一步，躲过她的动作。
　　冷冷道“你不是不喜欢孩子吗？”
　　她说过不出意外这辈子她都不会有孩子。
　　还是当着秦谨的面。


第73章 孩子会像我吗？
　　她防备的动作让秦九忆笑容僵在脸上，悻悻的垂下手臂，蜷紧指尖，“我只喜欢我们的孩子，温书澈，她的样貌会有几分像我？”
　　三分就够了吧，多像温书澈一点。
　　柔和温暖一点，在爱里长大，自信大方。
　　秦九忆终于明白了，温书澈退出她热爱的事业，是因为怀孕了。
　　她想生下来。
　　“不知道，你是真的喜欢？”温书澈紧皱的眉头逐渐放松下来。
　　秦九忆点头，肯定道“当然。”
　　温书澈静静看着她三秒，眼波流转，突然恼羞成怒道“你个骗子！你骗我你不喜欢孩子，你知道我难过多久吗？我担惊受怕你知道这个孩子的存在之后不开心，然后让我打掉，秦九忆！你混蛋！我不想看见你！”
　　脑子里紧绷的那根弦在那一刻断裂，温书澈情绪刹那间崩溃，失去理智。
　　她一直怕秦九忆不喜欢这个孩子，一直拖到今天也不敢告诉她。
　　现在她突然说她喜欢孩子，这让温书澈如何能平静的对待自己受过的那些煎熬和担惊受怕的难耐。
　　她都宁愿不继续演戏，也要给她生孩子。
　　仰头张口，死死咬住她的脖子。
　　眼泪流到秦九忆的脸颊边，凉的摄人心魄。
　　秦九忆捏紧拳头，硬着脖子由着她发泄，脖子上青筋暴起还是柔声安抚她“好了好了，我错了，我不该让你误会。”
　　“别生气了老婆，动了胎气怎么办？”
　　她以前说不喜欢孩子，是因为温书澈喜欢演戏，一旦怀孕不仅身材会走样，荒芜了一段时间不演戏的状态很难再达到巅峰。
　　粉丝也不会没有理由的等你一年多。
　　到时候人气的落差，生理的变化，秦九忆不想让她去吃这个苦。
　　秦九忆自己也有一堆剪不断理还乱的烂事。
　　所以宁愿不要这孩子。
　　但她没想到温书澈为了孩子，能放下对演戏的追求，安心退居下来给她生孩子。
　　秦九忆咬紧牙关由着她咬，直到温书澈咬的牙都僵硬了才松口，一抬头，两行清泪缓缓流下。
　　“秦九忆，你就是个混蛋啊，你为什么不能早点告诉我，你知道我有多难过你不喜欢孩子吗？我那么喜欢孩子，想给你生孩子，你就是个骗子，害我那么伤心。”
　　秦九忆声音温润，哄她“好了好了，这都是我的错，幸苦老婆了。”
　　“哼。”温书澈瞪了她一眼。
　　垂眸，这才发现她是光着脚跑过来的。
　　这边是保温仓，地面没有积雪，但是也是很凉的。
　　她一声不吭光着脚站在冷的彻骨的地面。
　　脚面洁白细腻的肌肤沾染了许多泥土，苍白的病号服裤腿也溅上了许多泥点子。
　　她大惊失色“秦九忆！你怎么不穿鞋，地面那么冷，你是要冻死你自己报复我吗？”
　　温书澈急忙拉着她坐进观景房里，里面有厚厚的地毯和暖洋洋的暖气。
　　这个房间是秦九忆专门在向日葵最佳观景点修的，四面都是玻璃，这里常年定点有人打理，东西也一应俱全，是一个缩小版的家。
　　把窗帘拉上，房间内陷入黑暗，温书澈摸着黑开了灯。
　　又去给她接了盆热水，放到秦九忆脚边。
　　“给你泡泡，一会儿感冒了怎么办。”
　　这世界上除了温书澈还有谁会有那么好的脾气，一边生气，一边给罪魁祸首泡脚，担心她感冒。
　　她严重怀疑秦九忆就是故意用的苦肉计来博取她的同情，让她心软。
　　想到这儿，温书澈狠狠瞪了她一眼。
　　见她一动不动，加重语气“秦九忆，不洗我就走了！”
　　“你先坐着吧。”秦九忆用仅能活动的一只手递给她一根小板凳，“蹲着压到肚子。”
　　说完她兀自起身，去洗手间把脚上的泥土冲洗干净，又给温书澈准备了个暖手宝。
　　“暖暖身子，别感冒了，下次不要一个人出来，遇到危险怎么办。”
　　温书澈垂眸，把暖手宝放在肚子上，暖意透过肌肤传进肚子里。
　　她心情复杂，心绪很乱。
　　随口应道“知道了。”
　　秦九忆深知她是敷衍，也没有说什么，只是和温书澈面对面坐下，把脚放进温书澈准备的热水里。
　　顿时一股暖意从脚底暖到了心里。
　　和她四目相对，秦九忆仿佛能看见她双眸里印着自己的倒影，嘴角上扬，难得眉眼带笑。
　　“怎么办，现在一点都不想让你离开我视线。”
　　温书澈不理她，尤其是她脖子上那整整齐齐的两排牙印，上面还透着丝丝血迹，看了温书澈自己还来气，侧过头盯着一望无垠的向日葵发呆。
　　良久，轻声细语地问“为什么种向日葵呢。”
　　明明秦九忆喜欢栀子花啊。
　　秦九忆耳力极佳，虽是温书澈低声喃语。
　　但她还是睁开正在闭目养神的双眸，认真的给温书澈解释“你喜欢满天星，因为满天星的含义有我携满天星辰以赠你，仍觉满天星辰不如你。
　　但我觉得我做的不够好，没有像花语里那样携带星辰来到你身边，我甚至给不了你身份。我喜欢栀子花，因为我向往纯洁的爱情，纯粹的感情，但是跟你表白不能说我喜欢什么就种什么。所以我种的是向日葵，因为它的花语是……”
　　“入目无他人，四下皆是你。”
　　“入目无他人，四下皆是你。”
　　两人的话同时响起，默契到重合。
　　温书澈怎么会不知道秦九忆的心思呢。
　　秦九忆永远是含蓄的，所以温书澈会去自己挖掘她藏在细节里的爱。
　　世界上不会有如此契合的灵魂了。
　　表面上看冷冰冰的她，温书澈看到的却全是细腻的照顾，不善言辞的爱意，一帧一频都值得细细品味。
　　贴着玻璃的的指尖一颤，温书澈扯唇，笑她：
　　“你应该种玫瑰的，毕竟浪漫至死不渝。”
　　秦九忆一愣，差点没反应过来她的调侃。
　　脸沉了沉，不满的拧眉。
　　温书澈怎么能这么想。
　　那明明是她对温书澈的承诺。
　　一生只为她一人。
　　“种吧，明年另一边地里我就种玫瑰。等我们孩子出生，我就带她到这里，告诉她，别人都种麦子的地，她妈要种玫瑰，人饿死，但浪漫不死。她妈不要命，只要浪漫。”
　　正常人谁能想到在种麦子的田地里她要种玫瑰，温书澈就是在点她，程语君就喜欢玫瑰。
　　“你闭嘴。”温书澈咬唇，“那我就告诉她，以后只许找没有谈过恋爱的人在一起，不然会有被时刻气死的风险。”
　　秦九忆下巴一扬，似笑非笑的看着她“这可由不得你，感情到位了，谈过恋爱的也能爱她爱的死去活来。是吧？”
　　温书澈耸肩笑了笑，不可置否。
　　作者有话说：
　　是he，放心吧。


第74章 差点被撞
　　一个月后
　　秦家老宅
　　尚不知自己最疼爱的两个孙女此时境地举步维艰的秦谨生命已然到了终末期，他躺在大床上，奄奄一息，再没有下地走路的力气，整日戴着氧气面罩，身上插满了监视器。
　　秦家知道实情的所有人都没有人告诉秦谨秦九忆和秦思赋两人的近况，老爷子随时都有可能撒手人寰，经不起任何一刺激。
　　也没有人告诉秦九忆和秦思赋两人，秦家所有后辈都来见了秦谨最后一面，秦利南和秦利江两兄弟更是整日整夜轮流守在门外。
　　在老爷子清醒有力气说话的时候又进来陪他说两句话，但是话里话外无非就是围绕秦家的那个几个后辈。
　　到说话都困难的时候，他才明白，不是所有事他都能掌控的。
　　他不知道一旦他倒下，秦家会发生怎样翻天覆地的变化。
　　秦利江手里死死捏着秦氏集团，已经很多次旁敲侧击秦谨的遗嘱内容，他手里的那些股份，将是秦氏集团花落谁家最后的变数。
　　他找秦谨的律师套过话，但无疾而终。
　　律师对秦谨忠心耿耿，只透露老爷子拿着遗嘱找过秦九忆。
　　秦利江的心在听到这句话之后立刻悬了起来，以秦九忆的手段，拿到秦谨手里的股份加上她自己的YK娱乐，她将绝地翻盘。
　　秦利江眼看着担心了这么多年的局面将要发生，急的心急如焚，吃不好睡不下。
　　心里也是恨秦谨，同是膝下孙子辈的孩子，为何总是偏向于秦九忆和秦思赋两姐妹，明明他秦利江的儿子这么多年在集团鞠躬尽瘁的卖命。
　　那两姐妹有什么好，就痴迷于那个人工心脏，都因为人工心脏丢了工作还是要研究。
　　一个开创先河的疯子和一个紧追前人脚步的傻子。
　　秦谨眨眼示意周盛拿下氧气面罩。
　　周盛小心摘下他的氧气面罩，斜眼看了下桌上的心电监护仪，“秦爷爷，怎么了？是不是想吃点什么？”
　　“小周……”秦谨缓缓叫了声他，气若游丝“好孩子，你老实告诉爷爷，爷爷还有多久？”
　　周盛一噎，纠结的拧眉“秦爷爷，有我在，您放心，我一定尽全力延长您的生命。”
　　秦谨眨眼，眼皮重到快要睁不开。
　　缓缓抬手，轻轻握住周盛的手，扯了扯嘴角。
　　“您都长成这么高大帅气的小伙子了，爷爷也不能把你陀在肩上去树上摘果子了，爷爷连摸摸你的脸都是奢侈。好孩子，爷爷知道自己的情况，别瞒爷爷，还有多久。”
　　“爷爷……”周盛眼眶一红，声音哽咽，“最多一天。”
　　他的声音犹如地狱里死神的宣判。
　　张口就给秦谨规定了死期。
　　但他也束手无策，他只是一个医生，在生命的死亡面前，他也很渺小。
　　他竭尽毕生所学也不能起死回生，能把秦谨这么虚弱的身体拖到现在，本就是一场奇迹。
　　秦谨闻言，释怀的笑了。
　　叹了一口气，缓缓闭上眼睛。“告诉她们吧，别瞒了，瞒不住的，我想见见她们最后一面。”
　　周盛咬唇强忍着不让自己哭出来，顶天立地的一个大男人此刻生生憋住了眼泪，仰头，“好，我这就通知她们。”
　　“小九的手术你给她做的吧？现在恢复的怎么样？”
　　周盛原本准备离开，闻言，脚步一顿。
　　僵硬的转过脖子，开始装傻充愣“你在说什么啊爷爷。”
　　“行了，爷爷自有知道的渠道，那天我在医院，亲眼看见她推进icu的。知道她没事，我心里一块大石头就落下了。这个小九也真是的，我怎么有你们想的那么脆弱，为了不让我知道，一个多月都不知道回来看看我，”秦谨闭着眼，轻声说“也是为难你了，处处都要你隐瞒，她们知道了肯定又要怪你没跟他们讲。”
　　“咳咳咳，老大手恢复的不错，因为是小切口，已经拆线了。”周盛轻咳几声，犹豫再三，还是告诉了秦谨实情“其实她们都知道，每次都挑你昏迷……呃睡觉的时候来看你，怕你察觉，大多数都是在观察窗里站着，陪你。”
　　这么大的事秦九忆怎么会不知道。
　　只是全都以为瞒住了秦谨，所以秦九忆怕自己受伤的纱布被秦谨看到，起了疑心。
　　两姐妹每天都回来，再忙也都抽时间无声的在外面陪秦谨。
　　周盛是个明事理的人，自不会向秦九忆等人隐瞒这么重要的事。
　　否则他变成了罪人。
　　秦谨沉默，一滴眼泪却从紧闭的眼眸里滑落。
　　周盛站了会儿，见秦谨情况稳定了之后。
　　立刻通知秦九忆她们。
　　秦思赋正在手术室没听到电话，周盛问了下护士秦思赋才刚进去，应该还在消毒没有做手术，所以直接打到手术室。
　　接通巡回，“秦思赋，我是周盛，我有很重要的事要通知你，跟爷爷有关，请马上出来。”
　　但周盛还是打慢了，秦思赋刚开胸，闻言，捏着手术刀的手一紧，面不改色吩咐助手“开胸钳。”
　　已经见血，秦思赋是收不住的。
　　江烈忍不住开口回答“周院长，主任已经开胸，没办法中止手术，见谅。”
　　秦思赋扫了一眼江烈，低头示意挂断电话。
　　她知道，周盛非到必要时候不会不惜打断她手术也要通知她，心一沉，她已经有了答案。
　　可能爷爷不行了。
　　强忍住泪水，她稳了稳心神，逼着自己全神贯注这场手术。
　　可是颤抖的双手和无法集中的精神出卖了她，她咬牙，豆大的汗珠顺着脸颊流下。
　　大脑一片空白，不知道下一步该做什么。
　　她沉声道“江烈，换瓣手术你的成功率有多高？”
　　“百分之九十五，整个心外科仅次于你。”江烈已经猜到了秦思赋想干什么，“主任，我来吧，我是这个病人的首诊医生，他的情况我很了解，全程也参与了他的一切检查和方案讨论，程序上没有问题，我可以来。”
　　秦思赋无声的叹了口气，短暂的思考了三秒，放下手术刀，“抱歉。”
　　她快速脱下手术服，回办公室拿起车钥匙。
　　来不及请假，直奔医院停车场。
　　这时候不是上下班高峰期，停车场没有什么人。
　　秦思赋走到自己车面前，还没解锁，下一秒一道强光直射她的眼睛，一时间她睁不开眼，拧眉想看清对面的人。
　　对面是一辆黑色吉普，秦思赋定睛一看，勉强能看清对面是一个戴着帽子口罩的人。
　　还没反应过来，他加快车速，直直地冲向她。
　　一切发生的太突然，车速太快，秦思赋避之不及。
　　眼看着车就要撞上她，一只手突然伸出来，一把拉过她，用力一推，两人都倒在地上。
　　秦思赋仰头，是苏琛念。
　　黑色吉普如一道黑影穿过，眼看着没有撞上又要倒回来再撞一次，苏琛念拉着秦思赋折身一闪推开秦思赋，快速一跳，狠狠摔在地上，车身和她惊险擦身而过。
　　两次都没有撞到，吉普车显然恼怒了，愤愤不平的砸了下方向盘，但以防被发现，还是不甘心的快速驶离现场。
　　秦思赋起身，双腿一软，直接跪在苏琛念面前，顾不上自己，秦思赋抓住她的手，急忙问“你怎么样？有没有事？”
　　苏琛念掌心摊开，赫然已经磨出了一条条血印。
　　她淡笑道“没事，皮外伤。你呢？有没有摔到哪里？”
　　秦思赋长舒一口气，“你吓死我了。”
　　“你认识吗？你的仇家？他想置你于死地。”苏琛念单手扶起她，问“最近有得罪什么人吗？”
　　最近？
　　她还提？
　　她无缘无故消失那么久，现在又突然出现，问她最近有没有得罪什么人。
　　严格意义讲，秦思赋是被苏琛念丢下的。
　　突然中断了联系那种丢下。
　　秦思赋面色一冷，想起周盛的话，拉开车门，坐进去。
　　“我还有事，以后再说。”


第75章 她们跪下
　　苏琛念见状，眼疾手快坐进副驾驶。
　　问她“你去哪儿？现在不是还在上班吗？”
　　“你跟踪我？”捕捉到她话里的重点，秦思赋不可置信。
　　苏琛念闻言，脸一僵。
　　可怜巴巴的指了指还在流血的手掌，“能让我包扎一下吗？好歹也是为了救你才受伤的吧？”
　　对于她转移话题，秦思赋眼底一闪而过失望。
　　冷声说“座椅下面有医药箱，自己包扎。”
　　脚踩油门，秦思赋把车速开到最大。
　　一到秦家，第一时间奔向爷爷的房间。
　　推开门，屋内已经站满了人，鸦雀无声，无比沉重和压抑。
　　周盛站在门口，见她进来，情绪低沉，“爷爷不行了……去和他说说话吧。”
　　里面秦利江一家都在，在秦谨面前，站得笔直。
　　秦思赋侧着身子站到秦谨床前，秦九忆和温书澈并肩而立。
　　见秦思赋来了，温书澈退后一步，低头擦了下眼泪，把地方腾给秦九忆和秦思赋。
　　还未开口，眼泪就像断线的风筝一下落下。
　　秦谨蔓延欣慰的看着风尘仆仆赶来的秦思赋，艰难的抬手，“思赋，你和你姐一定要压住人工心脏的价格，让不富裕的家庭也能有希望。”
　　看啊，他最后的嘱托也是人工心脏。
　　秦思赋哽咽道“是，我知道爷爷。”
　　“爷爷，你别走好不好？别走，你还没看见我成家呢，你还没看见我姐的孩子呢，爷爷，你坚持住好吗？没关系，我们用最好的药，我一定可以维持你的生命的。”
　　秦思赋歇斯底里，“周盛哥！联系医院，把爷爷转进icu，我亲自监护。”
　　她已经失去了理智，紧紧握住秦谨瘦骨嶙峋的手，哭到失语。
　　直直的跪下，额头抵住秦谨的手“爷爷。”
　　“秦思赋，爷爷已经到了终末期了，不可逆了，你理智一点。”秦九忆不忍的低头。
　　她退后一步，当着整个秦家的面，傲骨如她，弯腰虔诚的跪在秦谨面前。
　　这一幕，无不为之动容。
　　两姐妹四目相对，同时弯腰给秦谨磕了个头。
　　“好了，好孩子，快起来。”
　　秦谨动不了，只能招招手。
　　转头，目光看了眼门口的苏琛念。
　　“你们俩要好好的，小九跟我讲过了，她是个踏实可靠的人。”
　　秦思赋一怔，苏琛念走近秦谨的床。
　　郑重的说“爷爷，您放心，我们会好好的。”
　　秦谨仰头，微微点头，无声的默认。
　　然后，永远的闭上眼睛。
　　心电图逐渐趋于一条直线。
　　秦思赋震惊的起身，第一时间想给秦谨做心肺复苏。
　　“爷爷！”
　　“秦思赋！”
　　秦九忆拉住她，苏琛念也拉住她。
　　两个都只有一只手能活动的人用仅能活动的一边拦住她。
　　“爷爷已经走了，别再让他受苦了。”
　　即使不忍心，苏琛念还是拦住不让她动。
　　秦思赋崩溃了，靠在苏琛念肩头，无声的落泪。
　　眼泪染湿了苏琛念肩上一大片的布料，苏琛念拍了拍她的肩，有些笨拙的安慰她。
　　爷爷走了，带着笑走的。
　　秦谨知道自己命不久矣之后，分别去了秦九忆和秦思赋的地方，给她们上了最后一课，亲眼见证这两个人在自己领域熠熠生辉。
　　所以他知足了，只是无奈的是他终究没有看见温书澈光明正大进门。
　　……
　　爷爷的葬礼是在第三天下午举办的，由秦九忆全权处理，给秦谨选在了他战友们的周围。
　　下雨了，一遇到这种悲伤沉重的事情天公就不作美。
　　秦九忆不想让温书澈去，一来是她还怀着孕，下着雨，怕她感冒，二来这不是什么喜事。
　　但温书澈坚持要去，她说她远远看着就行。
　　秦九忆拗不过她，只好妥协。
　　那天所有人都穿着一身黑色出席，秦利南那一辈站在最前面，秦九忆那一辈站在后面。
　　雨中撑着一把把黑伞，雨势明显越来越大。
　　秦谨的遗体告别仪式在昨天就举行过了，那天跟秦家平时交好的一些家族当家作主的人都来了，给足了秦谨最后的尊严。
　　今天看着骨灰入土，只有秦利南和秦利江为首的几个后辈。
　　秦九忆抱着一束菊花，面无表情的站在雨下，她身姿挺拔，端正不屈，笔直的站在墓前。
　　苏琛念想上前，被温书澈拦下。
　　“先别过去。”
　　那边不欢迎她们的。
　　苏琛念垂眸，无声的叹了口气。“秦爷爷走后，秦家必定要不安宁一阵子。”
　　连她都知道，秦谨那份遗嘱。
　　可能会让秦家当家人易主。
　　“不会的，那个位置她避之不及。”温书澈说出来的话坚定又不容置疑。
　　她总是无条件相信秦九忆。
　　苏琛念眯了眯眼，没有搭话，消失一个多月后，她身上终于有了成熟稳重的影子。
　　已经两天了，温书澈没有问她叶司尧的事。
　　她也变得独来独往，不愿与人为伍，除了寸步不离的跟着秦思赋以免她想不开之外，剩下的时间就喜欢一个人站在窗边发待。
　　她们两人之间好像有了一层薄膜，也来不及去戳破。
　　一夜之间憔悴的秦思赋已经不想哭了，她哭的眼泪都没有了。
　　一向都是白色为主的她学着秦九忆的样子穿上阴沉沉的黑色衣服，抱着一束白色的菊花，形成两极对立的颜色。
　　她甚至还笑了笑，自言自语“爷爷你就不能等亲眼看见我成功之后再走，这样我多没动力。”
　　秦九忆也不多言，放下花，屈膝跪在秦谨墓碑前的石阶上，扬手示意不用给她撑伞。
　　伞一拿开，倾盆而下的雨把她淋的透湿。
　　艰难的睁开眼，雨水顺着她下颚线分明的脸颊流下，一头柔顺的长发贴在一起。
　　根本不需要抬头，秦思赋随着她的动作，两人并肩跪在秦谨面前。
　　“哎思赋……”
　　“闭嘴！”
　　宋茜慧下意识怕秦思赋淋感冒开口，却被秦利南呵斥。
　　这两个在W市有头有脸的人物，在秦谨面前已经连跪两次。
　　如此魄力，无疑狠狠打了秦利江那三个怕丢脸不想出风头儿子的脸。
　　她们不是低不下头颅，只有一味的高傲，只是没遇到能让她们肃然起敬诚恳低头的人。
　　秦谨是第一个，也是唯一一个受得起秦九忆和秦思赋两人跪下磕头的人。
　　磕完头，秦九忆和秦思赋起身。
　　久久注视着墓碑，一动不动仿佛石化了一般。
　　如此恶劣天气，秦利江一家做足了表面功夫。
　　之后就立刻返回了秦家老宅。
　　去老宅干什么不言而喻。
　　秦利南怕他们闹事，带着宋茜慧也匆匆赶回去。
　　秦九忆嘲弄的勾唇，如此位高权重，品德宽厚待人的秦谨，膝下两个儿子，不能说子孙满堂，也算是尽享天伦之乐的待遇。
　　离世之后，尸骨未寒。
　　竟只剩秦九忆和秦思赋两人在碑前尽孝。
　　多么可笑。


第75章 秦九忆是混蛋
　　突然，后面窜出一个黑影，秦思赋还未看清是谁。
　　那人二话不说，几乎还跪着滑行了一段距离。
　　哭得撕心裂肺“爷爷！秦爷爷！我对不起您，爷爷……”
　　看着悲痛欲绝的苏易洲，秦九忆指尖一颤，大雨滂沱之下的她捏紧拳头，强忍怒气“你来干什么？”
　　显然是不欢迎他的。
　　她怎么会欢迎他呢，从秦思赋救了他，他却无缘无故故意排斥秦家人，甚至拒绝秦思赋做他的主治医生开始，她们之间就有了那道无形的鸿沟。
　　经过这些天的调查，秦九忆已经大概知道了事情的原委，种种迹象表明，苏易洲在维护他身后的人。
　　莫名消失那些日子，他去了哪里无人知晓。
　　出现的时候是以濒临死亡的姿态出现，其中的原因，想必苏易洲清楚得很。
　　苏易洲查不下去了，以他的能力也无法再深入，他的打草惊蛇以出车祸差点捡不回命结束，这是对他的警告。
　　一如秦九忆当年出车祸一般。
　　同样的手段，同样的死里逃生，时隔八年，又一次展现在她面前。
　　苏易洲已经分不清脸上是泪水还是雨水，抹了一把水，狠狠的在地上磕了三个头，额头被磕出了血。
　　血丝和水混合，染红了秦谨碑前的区域。
　　苏易洲刻意等到秦家人都走了才出现，她们在这里站了多久，他就躲在远处看了多久。
　　他长久没有打理的头发被雨水打湿，贴在额头上，他跪着转头，又跪在秦九忆面前。
　　跪的笔直，一脸坚毅。
　　秦九忆烦躁的眉头拧成一团，声音冷的不近人情“别逼我在爷爷墓前动手！”
　　周盛上前不耐的踢了一下他的屁股，“苏易洲你别在爷爷面前犯浑！”
　　温书澈也上前，想扶起他。
　　但苏易洲摆手阻止了她的动作，他牙齿颤抖，重重的说“我对不起你，是我害了你。”
　　“你干什么苏易洲！你快起来，有什么事等回去再说！”秦思赋看他浑身湿透，想起他身上开胸留下的伤口还没好完。
　　他这样很容易留下终生的后遗症。
　　出于医生的职业病，更是因为在爷爷墓前。
　　她不能容忍苏易洲如此冒犯秦谨。
　　苏易洲颓废了这么久，身体确实很虚弱，脸上已经长出了胡子他也没打理。
　　一整个看起来沧桑了十岁。
　　苏易洲拿出一个优盘，朝秦九忆说“我真的无法再忍受良心的谴责，这一个多月我每天一闭眼就是那一面证据墙，还有你躺在血泊中的画面。
　　爷爷在倒下之前见过我，他看出来了，他知道，他什么都知道。他跟我说我的选择从人的本心来讲无可厚非，他说你一直在等我，等我亲口告诉你一切实情。”
　　“我第一时间选择了保护我哥，对不起。”
　　“我无意间听到了我哥的对话，又找到了一个密室，里面都是你周围人的照片和详细资料，我找到一个破旧的笔记本，上面的字迹是我哥的，本来我还抱有侥幸心理，但我请笔记专家鉴定过了，结果确实是我哥的，后来我敢在周珂之前把所有证据都烧了，周珂什么都没查到。”
　　“后来我开始跟踪我哥，我发现他总是去欢娱娱乐找叶司尧，偶尔也去秦氏集团，我查过了，我很确定他们并不是单纯的谈业务。”
　　苏易洲看了一眼苏琛念，继续说“他们之间有很密切的联系，后来我就出了车祸，跟踪他们拍的照片，电话录音都在这个优盘里。”
　　苏易洲顿了顿，“我哥，就是当年导致你出车祸的人，具体原因我不知道。”
　　此话一出，在场的人都震惊的呼吸一滞。
　　安静的诡异。
　　秦思赋想起叶司尧在手术前跟她讲的无厘头那些话，所以，苏一诺就是那个人。
　　但是为什么苏易洲会出车祸。
　　苏一诺再怎么也不会向自己亲弟弟下手。
　　难得，是秦氏集团的人？
　　自己前两天在停车场差点被撞和他们也有关系？
　　秦九忆黑着脸，讽刺的勾唇，提起苏易洲衣领，照着他的脸，狠狠一拳，打得苏易洲脸一偏。
　　这一拳，她打的是苏易洲知道了真相，不仅不告诉她，还故意销毁证据阻拦她调查。
　　他选择了他哥，半点不顾这么多年的情谊。
　　随着秦九忆捏着他衣领的手一松，无力的仰面朝天躺在地上。
　　秦九忆冷笑，“苏易洲，你知道我等这些话等了多久吗？滚，我不想看见你，我告诉你，你最好祈祷你哥相安无事。你护不住他，他毁了我，这辈子他别想好过！”
　　话音刚落，一直没有说话的苏琛念扶住摇摇欲坠的秦思赋，声音发抖，“所以？前两天在停车场想撞思赋的人，是你哥？”
　　苏易洲摇摇头，“我不知道，我真的不知道他到底为什么要这样，为什么和你们这么过不去。”
　　“呵。”秦九忆冷哼一声，她自问和苏一诺没有结仇。
　　她到现在也不知道苏一诺为何要对她动手，她只知道，她的理想被毁在了这个人身上。
　　深邃的眼神里多了一分狠戾，秦九忆咬牙“自此，我和你没有任何关系，苏易洲，你好自为之。要是再拦着我调查，就算你跪在爷爷墓前把地板磕穿也没用。”
　　“姐，那个优盘，我在苏一诺电脑上见过。”秦思赋平静的叙述。
　　秦九忆扫了她一眼，“我会安排，你不用再管。”
　　温书澈轻轻勾了下她垂在身侧的手，站在她身旁为她撑伞。
　　秦九忆垂眸，和她对视。
　　温书澈无声的把伞向她那边移动，握住她的手和她十指相扣。
　　爷爷刚走，苏易洲搞这一出。
　　秦九忆嘴上把狠话说绝了，心里肯定也不好受。
　　最好的朋友，背叛她。
　　最好的朋友亲哥哥，想置她于死地。
　　秦九忆笑了，这世间还有如此可笑的事情吗？
　　她的手很凉，凉到温书澈忍不住浑身一颤。
　　眼眶微红，心疼的声音哽咽，“我们先回去吧？嗯？”
　　“嗯。”秦九忆应了一声，却抽出和温书澈交握的手，又跟她拉开一些距离，走在雨里，独自一人往前走。
　　脚步飞快，是怕人看出她的狼狈。
　　她可是天之骄子，一次次的打压，让她更不能显示自己的脆弱。
　　……
　　秦九忆没有直接回秦家老宅，而是带着温书澈回了家，回她们自己的家。
　　她无心应付秦利江关心的遗产分配问题，只想回家，只想好好睡一觉。
　　脱下一身湿透的衣服，秦九忆任由自己站在淋浴器下面，热气腾腾，朦胧中，只看见她线条分明的人鱼线和完美的身材比例。
　　她闭着眼，一个人静静地淋着水。
　　她大脑一片混沌，不知是淋雨太久有些感冒还是发生的这些事刺激着她的理智。
　　讽刺的是，她一开始就什么都知道。
　　却还是等着苏易洲，等他来告诉她。
　　她是坚定不移的唯物主义，却开始相信举头三尺有神明，开始祈祷事情的真相不是她想的那样。
　　苏易洲这个朋友对她有多重要，且不说跟她一起白手起家到今天的YK娱乐，单凭她明明害怕镜头，却因为他的恳求同意接受采访这一点。
　　他苏易洲这个朋友就在秦九忆心里不一般。
　　秦九忆说是薄情寡义，不过是因为从不把自己的付出挂在嘴边，摆上台面，暗自默默付出，从不邀功。
　　“我熬了些姜汤，你喝点吧。”
　　温书澈把碗放在梳妆台上，找了条干毛巾，示意她坐下给她擦一下还在滴水的头发。
　　秦九忆深眸一沉，搂着她的腰顺势压下去，一口含住她红润的香唇，不由分说就开始索取。
　　温书澈下意识护住肚子，仰头忍着不适纵容着她发泄。
　　她知道今天秦九忆难受，所以她干什么都由着她。
　　只是她今天攻势格外的猛，温书澈受不住，娇声道“疼……”
　　秦九忆深深埋进她的柔软里，最原始的欲望四散开来，三两下把她剥的干干净净。
　　温书澈红着脸，皱眉提醒，“前三个月，医生说不要……”
　　话音未落，秦九忆直起腰。
　　手放在她的后脑勺后，狠狠吻上她的红唇。
　　把她的手压在头顶，骨节分明的手和她交握，秦九忆□□她唇还没停，头缓缓往下移，一口咬在她下巴上。
　　温书澈的声音从紧咬的牙关中溢出来，“秦九忆，我疼……”
　　这已经是她第二次忍不住出声。
　　如此不顾及她的感受，温书澈虽惯着她，也有些不满。
　　这是拿她当发泄的对象了，何况她还怀着孕。
　　秦九忆怎么能这样。
　　这样想着，孕期本就敏感的情绪让她忍不住落了泪。
　　眼泪像断了线的珠子一般，想起明明秦家都知道她怀了秦九忆的孩子，她也暂停了工作，她还是不能跟她们一起祭拜秦谨。
　　得等大部分人都走了，她才能出现。
　　宋茜慧上个月给了她一耳光，再见到她还是横眉冷对，一点歉意也没有，甚至从未主动与她交谈，避她如蛇蝎一般。
　　委屈的情绪爬满温书澈整个大脑，她把头深深埋进枕头里，无声的哭泣。
　　察觉到温书澈情绪不对，秦九忆停了动作，静静的看了她几秒，呼吸一沉，翻身下了床。
　　以最快的速度换了身衣服，开门下了楼。
　　房间陷入一片死寂，温书澈抱着还没隆起的肚子，一个人躲在被子里哭。
　　秦九忆混蛋！


第77章 一脚把她踹下床
　　不知哭了多久，温书澈饿的不行，为了肚子里的孩子，她艰难的撑起身子，看着满床散落的她的衣物，还有那碗早已凉透的姜汤。
　　温书澈掩住失落的情愫，下楼去找吴妈。
　　自从知道她怀孕以来，吴妈就总是变着花样给她研究吃的，加上温书澈现在还没出现孕吐反应，偶尔她也自己下厨做点小甜点。
　　“书澈啊，饿了吧？来，刚好，我还准备自己尝一下好不好吃再做给你吃呢，现在你尝一下吧，做的虾肉馅云吞。”
　　吴妈一看到温书澈，就满脸笑意。
　　脸上的皱纹加深。
　　温书澈看着桌上那一晚五颜六色可爱形状的小云吞，咽了咽口水，食欲大增。
　　拉开椅子坐下，拿起勺子尝了一口，“嗯，蛮好吃的，吴妈，你手艺是越来越好了啊。”
　　吴妈一听，高兴的一拍手，“你吃着好吃就行，锅里还有，吃完了我再给你盛。”
　　“嗯。”温书澈嘴里塞着食物，就点点头。
　　“小九呢，快叫她下来一起吃点，一天都没怎么吃东西吧。”吴妈是看着温书澈和秦九忆回来的。
　　但秦九忆走的时候她在厨房，所以没听到。
　　温书澈手一顿，眼神不自然的瞥了一眼门口秦九忆的车钥匙。“她不在楼上，出去了吧。”
　　“啊？外面这么大雨她出去干什么，又回公司了？哎，小九也是太拼了。”
　　“嗯。”温书澈低着头，随口应了一声。
　　满脑子的胡思乱想。
　　秦九忆应该不会去公司，也暂时不会回秦家老宅，又没拿车钥匙，不知道能去哪儿。
　　温书澈顿时气的嘴里的食物都不香了，胡乱吃完最后一个云吞就跟吴妈说“吴妈我吃好了，我先上楼了。”
　　温书澈一直睡到夜里，总感觉身上一沉，有个东西圈着她呼吸不过来。
　　意识回笼，温书澈呼吸的空气里都带着淡淡的酒味，反应过来。
　　她都不用回头，护住肚子，抬腿一脚把那人踹下床。
　　两秒后，屋子里灯光大亮。
　　秦九忆沉着脸，站在床边，居高临下的看着她。
　　“出去！”温书澈只后悔自己忘记锁门，瞥了她一眼，拉起被子盖住自己头就继续睡。
　　不用问就知道，秦九忆出去喝酒了。
　　冒着这么大的雨也要出去喝酒，温书澈心里一阵冷笑，那就别上床和她一起睡了。
　　被无视的秦九忆脸越来越黑，心里不舒畅的她喝了酒感觉更不舒畅了，这次那么多烦心事堵在一起，秦九忆喝酒也就没有克制。
　　她酒量很好，但这次也有点醉了。
　　被嫌弃一通的她心中的郁气也压不住往外涌，抿唇，下一秒掀开温书澈的被子，捉住她纤细的脚腕，拉过她，一把扯开她的睡衣，顿时一大片洁白如玉的肌肤暴露在秦九忆眼前。
　　秦九忆没有丝毫犹豫，意识有些迷糊的她只是遵循着本能反应，压着温书澈不让她动弹，伸手往她下面更美的风景探去。
　　温书澈一惊，想推开她，但她死死压着她，上下其手。
　　温书澈力气小，无论怎么挣扎也无济于事。
　　她眼里含着泪。
　　她就不该惯着秦九忆，给她脸了。
　　秦九忆不顾她的反抗，压着她就想进行到最后一步。
　　温书澈气急，失去理智，扬手一掌打在她脸上。
　　下一秒，秦九忆怔怔的愣在原地。
　　苍白的脸上慢慢浮现红印，她不可置信的低头看着惊魂未定的温书澈，酒瞬间醒了一半。
　　温书澈狠狠推开她，拉过被子盖在身上，遮住满床的春光，恨恨道“滚出去！”
　　……
　　第二天
　　扣~
　　屋内没有应答，吴妈看了一眼楼下坐在棋桌面前自己研究棋盘的人，硬着头皮又敲了一遍。
　　“书澈，我给你熬了点粥，起来喝点粥吧？”
　　“书澈……”
　　话音未落，紧闭的房门突然拉开。
　　吴妈一惊，连忙说“久了不吃东西对肚子里的孩子不好。”
　　她这句话是原话转述的秦九忆的。
　　温书澈温然一笑，“嗯嗯。”
　　她下楼，意料之中那人还在。
　　连余光也没分给那人一点，自顾自坐在桌边喝粥。
　　昨晚她把秦九忆赶出去了，没听见隔壁书房的声音，温书澈还以为她会气得又出去。
　　没想到这都多晚了，这人还在。
　　身旁的椅子动了动，秦九忆端着一碗粥，在她身旁的位置坐下。
　　温书澈闻到她身上的栀子花香，混合着有些腥的皮蛋瘦肉粥味道，眉头一皱，喉间翻滚。
　　捂着嘴快速起身直奔卫生间，吐了好久，什么也吐不出来，却感觉很恶心。
　　秦九忆随之而至，在她手边放了一杯温水，拍着她的肩膀给她顺气。
　　温书澈转头，一把推开她，“不要靠近我。”
　　闻到她的味道，温书澈只感觉更恶心。
　　无意间看到她依旧通红的脸颊，温书澈心静如水，连看都不想再看一眼。
　　温书澈打开水龙头，就着里面的水漱了个口，缓了好久才出了卫生间。
　　秦九忆表情复杂，安静的站在门口。
　　温书澈瞪了她一眼，“我不想看见你，秦九忆，你今晚搬去客房睡吧，或者我搬过去也行。”
　　“还是你想回别的家我也没有意见。”
　　她的话如同一把刀子一般在秦九忆心上凌迟。
　　秦九忆把唇抿成了一条直线，伸手想扶她，但被她侧身让过。
　　“对不起。”
　　“不要跟我讲对不起。”胃里翻滚的难受，温书澈忍着眼泪，兀自又上了楼。
　　每次都讲对不起，温书澈没忘记上次许一那件事。
　　讲完对不起下一次还是不会顾及她的感受。
　　那这声对不起温书澈不听也罢。
　　捏紧拳头，秦九忆咬牙，感觉头疼欲裂。
　　淋了一天雨，又喝了酒。
　　她感觉现在整个人都快炸了，太阳穴一突一突的。
　　对温书澈深深的歉意因为她的不善言辞只能沉默的站在她身旁。
　　撑了在桌边站了许久，秦九忆犹豫着要不要上楼。
　　想了想，还是通知周珂过来。
　　……
　　按理说秦家人还要在秦谨的墓前多守几天的，但从第二天开始，连秦利江和秦利南都没有过来。
　　秦思赋依旧是昨天的装扮，抱着一束新鲜的小雏菊，静静的立在秦谨墓前。
　　也不说话，只是看着墓碑上的那张黑白照片发呆。
　　今天是阴雨绵绵，虽没有昨天的瓢盆大雨，但如细小绒毛一般的毛毛雨还是一直在下。
　　秦思赋没有带伞，绒毛一般的雨飘在她长长的睫毛上，她眨眼，轻轻一颤。
　　有些奇怪的看了眼腕表，环顾四周，都没有发现秦九忆的身影。
　　不应该的。
　　秦利江和秦利南他们在老宅已经争论不休一天了，没有来秦思赋也在意料之中，但秦九忆不会不来的。
　　她一定会来陪着爷爷走他最后的一段路。
　　等了一会儿，秦思赋肩上已经湿了一片。
　　她下午还有台手术，尽管不舍，但还是不得不依依不舍的离开。
　　“爷爷，明天再来看你。”
　　转身，看到不知道什么时候来的苏琛念。


第78章 她错过了
　　不知是不是穿得成熟了一些，头发又染成了亚麻色。
　　她身上没有了往日的纨绔不正经，多了几分沉稳，就连眉尾上挑的狂妄都收敛了许多。
　　她一言不发的双眸静静望着她，秦思赋想她应该来了许久，因为她看见她头发上已经罩满一层细小水珠。
　　为她增添了朦胧迷离之感。
　　这几天忙于爷爷葬礼的事，又因为医院那边频繁有病人出现问题，秦思赋无心和一直沉默着跟在她身后的苏琛念说话。
　　苏琛念也识趣的不主动找她，该消失的时候就消失，又感觉所有重要的场合她都在。
　　总是在秦思赋哭的直不起腰的时候适时出现，给她递纸巾，轻轻把她揽在怀里，让她可以靠着她的肩发泄情绪。
　　只是她什么都不说消失一个多月，又突然出现救她，这让人太没有安全感了。
　　秦思赋倒宁愿她当时跟自己发脾气，宣泄自己的情绪或者坦然的告诉自己她不想继续履行商量好的合约。
　　可惜她什么都没有说，只是高调接手了叶司尧的公司，继承了叶司尧的遗志吧，可以这样说。
　　秦思赋淡淡的扫了她一眼，从她身旁擦肩而过。
　　她想苏琛念应该是恨她的，叶司尧，是她除了温书澈以外唯一的朋友，死在她的手术台上。
　　就算不是她手术失误的原因，心中难免会有一道坎。
　　她亲自送苏琛念的好朋友离开的。
　　人生在世，看着亲人离世是特别痛苦的一件事。
　　这次，在经历了爷爷离世，她切身体会那种无助和悲愤。
　　“秦思赋。”在擦肩而过那一瞬间，她开口，声线平和，没有波动“你就没有什么想问我的吗？。”
　　叶司尧低估了苏琛念对秦思赋的爱意，也高估了自己在苏琛念心里的地位。
　　她承认听到手术失败的消息那一刻，她是痛苦的，她不敢相信，不愿意面对这样的事实，所以也不愿意面对秦思赋。
　　她的情绪太糟糕了，不知道该以怎样的姿态去见秦思赋。
　　所以，她怂了，选择了逃避现实。
　　秦思赋脚下一顿，苦涩的扯唇，眉眼冷淡“我以为如今的场景应该是你自己开口跟我说，而不是我追着你问才对。”
　　一言不发不辞而别的是苏琛念，从不是她秦思赋。
　　苏琛念一愣，想了想，身体裹夹着几分寒气，小心翼翼的拉起秦思赋葱白匀称的手。
　　轻声说“我很抱歉我什么都没有和你说就离开，那段时间我心情很复杂，突然面对那么大一个责任，让我来不及喘气就要去承担，我顾及不了那么多，也很狼狈，我不想让我那个样子出现在你身边。而且，你应该知道我和YK娱乐解约，出任了欢娱娱乐首席执行官。”
　　那么糟糕的我，只会让本就觉得自己配不上你更不配出现在你面前。
　　“我知道。”秦思赋生硬的抽回手，不自在的轻咳一声“苏琛念，所以你想说什么。”
　　说她因为心情不好就可以随时丢下她，不管不顾，杳无音讯？
　　一直以来追着她跑的都是苏琛念，说来就来，说走就走，把她当什么了？
　　她无聊时刻的消遣？
　　“对不起，一声不吭就走了。”苏琛念低着头，满眼愧疚。
　　秦思赋心一动，脆生生的移开目光，看到她委屈的样子她就忍不住心痛。
　　“叶司尧公司内部很复杂，很多人一见我是个外行人，不服气，使出浑身解数给我使绊子。我坐不稳那个位置，她们逼着我让位，把我全部家底都调查出来试图寻找我软肋，我怕影响到你，所以不敢来找你，也不敢联系你。”
　　“这一个多月，我着手清理了很多关系户和黑吃黑的人，有叶司尧留下的那个帮手，才勉强压下群愤。”
　　苏琛念偷偷看了一眼秦思赋的表情，“我找了你姐帮忙，她放了些资源给我，又暗中帮我调查那群人的底细，这才服了众。一切安顿下来，我想来找你，但我不知道该怎么说，只能每天在医院周围徘徊，想找个机会来找你。”
　　“其实，我现在能来找你，还是要感谢你姐。”
　　归根结底，还是秦九忆胸怀大，不计较她在关键时候解约，还用自己人脉帮她。
　　这些只有秦九忆和她知道，秦九忆从未跟别人提起，如果苏琛念不说，这辈子都不知道原来秦九忆是这样一个有格局有温度的人。
　　秦九忆不提，是为了不伤苏琛念的面子。
　　在YK娱乐，她算是“忘恩负义”的一个角色，在欢娱娱乐她算是空降小白，多少人等着看她笑话。
　　“你想太多了，我姐帮你是因为怕那些人伤害到我嫂子，因为你和她关系好人尽皆知。不是因为我和你之间的那层关系，也没有默认你这样自以为是对我好的行径。”秦思赋直截了当，掐灭苏琛念心里那团燃起来的火苗。
　　“我没有那样想。”苏琛念脸色有些难看，“但她确实同意我和你结婚，不然也不会把我们的关系告诉爷爷，所以，我们之间的合约还算数吗？”
　　末了，怕秦思赋拒绝，苏琛念又加了一句“爷爷同意我们的，你爸妈也知道了我们之间的关系。”
　　秦思赋慢慢扬起唇角，就在苏琛念以为她会同意而松了一口气的时候，秦思赋不急不缓的说“已经过了那么久你没有出现，我默认你已经拒绝了我们之间的约定。苏琛念，就这样吧，我们之间本就没有开始，所以无疾而终我们都应该坦然的接受，以后别再来找我。”
　　她迈步向前，眼角却悄无声息滑落一滴眼泪。
　　冷漠又绝情的给这段感情宣判了死刑。
　　苏琛念好不容易为自己争取来的机会，在秦思赋无数次期盼她的出现中悄然消失。
　　苏琛念仰头，眼眶中蓄满泪水。
　　无奈的笑了笑，逼着自己接受这个在意料之中的结局。
　　她站在半山腰的玻璃栈道上，寒风凛冽，她的长发四散开来，身后山顶就是秦谨的墓，脚下是秦思赋开着车离开的背影。
　　远方有一片湖，一望无际。
　　人烟稀少，她一个人呆在那里，不知站了多久。
　　苏琛念只知道自己嘴唇已经被冻的没有知觉，手指僵硬，甚至迈不开腿。
　　脑子里都是那些去医院找秦思赋和她打闹气她，在手机上聊天逗她的画面，太遥远了，遥远到苏琛念觉得过了一个世纪那么久。
　　她错过了秦思赋。


第79章 家暴她
　　秦九忆高烧不退，在急诊呆了很久温度还是很高，迷迷糊糊间秦九忆只看见秦思赋和周盛在她眼前晃。
　　虚虚实实的看不清。
　　再一睁眼，她已经正式入院治疗。
　　撑着手臂，却看见一个不速之客。
　　薄唇轻启，冷的没有一丝温度“要么自己滚，要么我让门口保镖请你滚。”
　　苏易洲苦涩的笑了笑，干涸的嘴唇已经裂开，他脸上饱经风霜后的沧桑。
　　“我哥消失了。”
　　秦九忆头疼欲裂，没有看到想看的人，心情跌入谷底，不耐烦的说“我会找到他，不要再出现在我面前，我没有趁虚而入趁机打压苏一诺的公司已经是最大的仁慈，我不屑于用他用过的卑鄙手段。”
　　“思赋姐没事就行。”他要是及时通知秦九忆，秦思赋就不会差点被撞，如果不是苏琛念及时出现，秦思赋将成为第二个惨案。
　　秦九忆闭眼，“出去。”
　　房间内一阵死寂，再也没有了声音。
　　苏易洲烦躁的捏了下眉心，无声的叹口一口气，对秦九忆的态度毫无怨言。
　　把早已准备好的辞职信和无偿转让股权书放在桌上，拉开门，失魂落魄的走出去。
　　门一开一合，秦九忆有些恼怒，猛然睁开锋利的双眸，“我让你出……”
　　来人却是温书澈。
　　她眼底闪过一丝惊喜，起身。
　　但温书澈随着她的动作戒备的往后退了退，昨晚的事情已经给她留下了心理阴影。
　　“吴妈说你感冒住院了，让我来看看。”
　　秦九忆垂下手，淡声道“嗯，没什么事，挂两天盐水就行了……咳咳咳。”
　　她有些咳嗽，肩膀抖了抖，艰难的拿起床头柜上的水杯，连喝几口才压下不适。
　　手随意的搭在床边，秦九忆清了清嗓子，发烧让她脖子都开始泛红。
　　看起来有种病态的美。
　　温书澈静静地看着她，垂在身侧的手握成拳头，费了很大力才压下去帮她的冲动。
　　把给她带的清粥放在床头柜上，温书澈狠了狠心，“吴妈给你熬的，趁热喝吧。”
　　“嗯，我一会儿喝。你先回去吧，医院待久了也不好。”
　　秦九忆怕感冒传染给她，想让她先回去。
　　闻言，温书澈以为她在赶自己，气的双眼通红。
　　强忍着泪水，冷声说“你活该秦九忆，最好这辈子都别回家。”
　　秦九忆面不改色，由着她骂。
　　温书澈不想看见她。
　　她知道。
　　门没锁，周珂敲了敲门，明明没用力。
　　但门就是缓缓打开。
　　见此场景，周珂愣在门口，尴尬的脚趾头抓地，进去也不是，走也不是。
　　秦九忆看了一眼温书澈，确认她已经整理好情绪，不会让人看起来失态，才冷声道“进来。”
　　周珂尴尬的叫了声“书澈姐。”
　　“嗯。”温书澈应了一声，不想理秦九忆，觉得自己来这一趟就是找气受的，于是转身就想走。
　　然而周珂下一秒的话让她停下了脚步。
　　“呃，书澈姐的两位母亲来了，想见见你。但你……这个状态……”
　　温书澈吃惊，“我妈她们怎么来了？”
　　“我没事，告诉她们位置，去接一下她们。”秦九忆神色平静，给自己换了个舒服点的位置，伸手打开温书澈带来的粥。
　　香气四溢，一看卖相就令人忍不住咽口水。
　　秦九忆知道，一定是温书澈做的。
　　就是嘴硬，说是吴妈做的。
　　秦九忆一只手还绑着纱布，另一只手在打吊瓶。
　　没有手喝粥。
　　眼神淡淡的飘向听说温妤她们过来就迈不动腿的温书澈，那深邃的目光里带着不言而喻的求助。
　　温书澈远远看着她，可怜惜惜的样子。
　　满脸苍白，难得一见的示弱。
　　内心挣扎许久，还是转身回到她床前，把粥盛出来，放到她面前的小桌板上。
　　把勺子放进碗里，“自己吃。”
　　“会回血。”
　　“昨晚出去喝酒的时候怎么就没想过会有今天？”温书澈声音冷冰冰的，再没有往日的温柔。
　　昔日体贴入微的老婆现在和她冷眼相待。
　　巨大的落差感让秦九忆体会到了自己做的孽，自己得受的真理。
　　“我和周盛喝的，没有第三个人。”秦九忆解释，“昨晚喝醉了，没控制住自己情绪，迷迷糊糊我也不知道为什么事情会变成那样，对不起。”
　　温书澈冷哼一声，一针见血“喝醉了就可以随随便便欺辱我？我是你合法发泄情绪的工具吗？”
　　“喝醉从来都不是被原谅的借口。”
　　“我知道你难受，可是爷爷走了我就不难受吗？秦九忆，我暂时不想看见你，所以我准备搬回我原来那个小公寓。我妈她们马上上来了，你也别在她们面前胡言乱语，我不想让她们担心我们。”
　　“我知道。”秦九忆和她四目相对，艰难的咽了咽口水，嗓音低沉沙哑“那里什么都不方便，你还怀着孕，等我出院，我搬去公司住一段时间，这段时间会回老宅勤一点。”
　　遗嘱和股权协议的事，总要摆上桌面来说。
　　温书澈被她的话气笑了，轻呵一声，“原来你还知道我怀着孕。”
　　现在才想起来，未免有点太晚了。
　　话音刚落，温妤和孙梅羽就在周珂的带领下走进门。
　　周珂细心的关好门退出去。
　　看到她们，温书澈肉眼可见的高兴起来，“妈。”
　　秦九忆微微点头，加了一声“妈。”
　　孙梅羽一看秦九忆躺在床上一脸苍白，直接忽视温书澈张开双臂想拥抱的动作，走到秦九忆床前，一脸担忧，“没什么事了吧？现在还烧不烧？”
　　温书澈张开的双臂就停在半空中，笑容一僵，黑着脸看她们两个“母女情深”。
　　秦九忆摇摇头，不戴眼镜的她少了几分冷冽，多了些柔和。
　　倒显得更惹人爱了。
　　“还好，不烧了。”
　　孙梅羽仔细端详了她，眉头一皱。
　　发现事情不简单。
　　“你这半边脸怎么肿了？这怎么看起来还有掌印啊？你被打了？”
　　谁敢打秦九忆？
　　温书澈心里咯噔一声，差点被自己咽下的口水呛到，孙梅羽真是火眼金睛，温书澈心虚的和温妤对视一眼。
　　温妤只是看着她微微隆起的腹部，用眼神询问“孩子还好吗？”
　　温书澈随便点点头，很敷衍，注意力都在秦九忆那边。
　　要是让孙梅羽知道她家暴秦九忆，事情就要被她刨根问底扒个精光。
　　温书澈对自己和秦九忆在她家地位有十分清晰的认识，孙梅羽一定要把她教训个够才肯罢休。
　　好似秦九忆才是她亲生女儿一般。
　　秦九忆自知做了错事，只能顺着温书澈想要的意思走。
　　“不是被打了，是不小心撞到了。”
　　孙梅羽怀疑的目光落在温书澈身上。
　　温书澈一惊，一脸防备“妈，你看着我干什么。”
　　她无路可退的感觉，硬着头皮，“你该不会怀疑我打的？”
　　孙梅羽撇了她一眼，“除了你还有谁敢跟她动手？”
　　毫无逻辑，但是确实是真理。
　　“妈，你是我亲妈吗？我还怀着孕，你还能怀疑我？她自己不是说了是撞的……”温书澈越说声音越小，把自己缩在沙发角落，觉得沉默是金这句话非常适合现在用。
　　孙梅羽察觉到温书澈有些异样的感觉，和温妤交换了一个眼神。
　　总感觉这两人之间有什么事。


第80章 突如其来的占有欲
　　“小九，节哀顺变。”
　　温妤思索再三，脱口而出的只有这句话。
　　她也不是一个善于安慰别人的人。
　　秦九忆敛着下巴，透亮冷咧的黑眸一缩，眼神深暗，应了一声，没了下文。
　　温妤坐在秦九忆床前，试探着开口“如果方便的话，我们想去祭拜一下你爷爷。”
　　毕竟都已经约好了见面的时间，她们也为此准备了很久，可惜造化弄人，终究还是没能见上一面。
　　那位德高望重的老者，温妤终是没亲眼目睹那位把秦九忆培养的如此优秀的人。
　　话音刚落，温书澈说“别了，妈，她现在家里很忙，又生病了，过段时间再看吧。”
　　她怕秦九忆不好拒绝，抢先替她找了个合理的借口。
　　温妤斜了眼温书澈，示意她不要说话。
　　看着秦九忆，又说“你爷爷生前曾与我通过电话，寥寥数语，我也能感受到他是一个值得尊敬，德行宽厚的人，不管你们秦家如何看待书澈，于情于理，我们也是应该去看他一下的，作为晚辈，我们还是不能失了分寸和礼仪。”
　　“当然，我想爷爷会很开心的。”
　　出乎意料，秦九忆答应了。
　　“今晚吧，我暂时需要观察几个小时才能出去走动。”
　　即使身体状况不太好，她依旧是那个傲骨凌霜秦九忆，让人捉摸不透的秦九忆。
　　孙梅羽一听这话，淡声笑了下，摸了摸温书澈微微显怀的肚子，松了口气“能去就好，能去就好。”
　　总归不能失了分寸，没了礼仪。
　　温书澈目光投向秦九忆，却恰好和她四目相对，视线在空中相撞。
　　她看不透她，只是生硬的移开目光，不再看她。
　　事情说完，温妤她们也不好再多打扰秦九忆休息，毕竟是她还是个病人。
　　“那行，你好好休息，晚上再联系。”
　　温书澈起身，想和温妤她们一同离开。
　　孙梅羽狐疑的盯着她，温书澈脖子一缩，为了不让她们看出端倪，送到电梯口温书澈又无奈的折身回来。
　　晚上去祭拜她肯定要在场了。
　　冷着脸回到病房，秦九忆睁着一双漆黑的眼眸看着她。
　　她匆匆移开视线，不想理她。
　　自顾自在沙发上躺下，昨夜没睡好的她睡意袭来。
　　也不管秦九忆是不是看着她，阖上双眼，没几分钟就进入了梦乡。
　　睡意朦胧间，她好像看见了一张冷艳绝丽的脸在她眼前一晃，有人在移动她的身体，然后身上就多了一条毛毯。
　　拢了拢肩上的毛毯，把自己缩成一团，自我给予暖意。
　　不知睡了多久，久到温书澈肚子袭来一阵阵饿意，久到她猛然惊醒竟忘记自己身处何地，看了眼身下睡的床，还有秦九忆淡淡的栀子花香。
　　顺了顺睡乱的几缕头发，温书澈没想到自己竟然能睡这么久。
　　日落的余晖洒在这间静悄悄的房间里，她已经睡了一下午。
　　撑着身体，温书澈动作轻缓的下床。
　　房间里只有她一人。
　　温书澈不禁有些疑惑“奇怪，秦九忆呢？”
　　难不成又偷偷出院了？
　　以前也是发生过这样的事的。
　　秦九忆生病住院，等她从剧组赶来医院，结果她都出院。
　　再来晚一点她可能都痊愈了。
　　身体素质极好的秦九忆。
　　正想着，卫生间里传来淅淅沥沥的水声，房门隔音很好，不仔细听还听不见。
　　估计是秦九忆在洗澡，温书澈也没有多想。
　　穿鞋绕了一圈，茶几上摆着几个便当盒。
　　一看全是温书澈平时爱吃的，还是热的。
　　秦九忆就卡着她睡醒的时间点买的。
　　刚坐下拿起筷子，卫生间的门哗啦一声，秦九忆蕴意着水汽淡定的走出来。
　　身上松松垮垮的穿着浴袍，光着脚踩在地毯上，头发半干，滴着水的发梢滑过性感的锁骨。
　　虽然已经见了无数次这种出浴场景，但每次温书澈都忍不住心跳加快，十分没出息的咽了咽口水。
　　被她勾魂摄魄。
　　可恶的秦九忆，脸长的好看就算了，身材还管理的那么好。
　　温书澈不自觉就想起她浴袍下线条分明的马甲线，她不敢接着往下想，只知道该死的上头。
　　温书澈呆呆的盯着她，一时间挪不开视线。
　　秦九忆倒也不在意，得逞的勾了勾嘴角，看见温书澈醒了，“吃点吧，在你常订的那家买的，都是你爱吃的。”
　　说完，自顾自按下遥控器，窗帘缓缓合上。
　　除了头顶的灯光，房间里再无其他光源。
　　“你……”温书澈张了张嘴，下一秒就看见秦九忆当着她的面就旁若无人脱下浴袍。
　　不知是不是温书澈错觉，她总感觉秦九忆故意放慢了动作。
　　她严重怀疑秦九忆在用身材蛊惑她。
　　秦九忆慢条斯理的套好白色衬衫，换好修身的职业装裤子，刻意没扣上面两颗扣子，不急不缓的坐到温书澈旁边，有微微青筋的手架好眼镜。
　　斯文败类即视感。
　　看她一动不动呆若木鸡似的，问她“你刚才想说什么？”
　　明明用的同一款沐浴露，但温书澈总感觉这味道在秦九忆身上散发出来的就格外的好闻和沁人心脾。
　　估计是她那张脸好看，所以在她身上显得什么都更好上一点。
　　配合着她此刻衣衫不整，慵懒随意的样子，禁欲又危险。
　　思绪飘远，等温书澈回过神来，顿时眉头一皱，挪了下位置。
　　“这是在病房，能不能有点羞耻心？大庭广众的换衣服，外面随时可能有人进来，你就那么轻浮？”
　　“可不可以把衣服扣好。”
　　温书澈冷冷的要求。
　　她就是不想让秦九忆这副样子被别人看去了。
　　只能她看。
　　突如其来的占有欲。
　　秦九忆闻言，突然凑近她，“我怎么就轻浮了？房间里只有我老婆，我换衣服她看见又何妨？”
　　美人计，光明正大的用她美人计！
　　温书澈推开她，“不要靠近我。”
　　被推开的秦九忆眼神一冷，听她话的扣好衣服，起身跨步到门口。
　　只听卡塔一声，秦九忆把反锁的卡扣掰开。
　　门一直是反锁的。
　　薄唇压成一条直线“私人病房，没有我的允许谁敢进来？”
　　“哦。”温书澈饿极了，不想再和她争论这些。
　　还生着她气，吃饭也不香，随便吃了一点。
　　扶着腰打开窗帘，坐在窗台边，静静的欣赏外面的景色。
　　温书澈这样的排斥让秦九忆心头涌上挫败感，心底暗暗想抽死昨晚犯浑的自己，竟然做出那样的事情。
　　穿上外套，秦九忆自觉的背起温书澈随身背的双肩包。
　　温书澈一直很细心，出门都带着一个不大不小的双肩包，装一些化妆品等物品。从知道自己怀孕后出门还准备了一些湿纸巾，消毒水和日常吃的钙片，水杯之类的。
　　也不是矫情，就是随时随地用起来都方便。
　　温书澈回身就看见背着背包的秦九忆，眯了眯眼。
　　一身商界精英打扮的秦九忆背着与她格格不入的保姆背包，尤其是亮橘色的背包上面还别着一个可可爱爱的小羊羔玩偶，温书澈从没看见她这个样子，反差萌真的让她想笑。
　　强忍住笑意，“你真的要这么出去？”
　　“嗯。”秦九忆没有觉得别扭，认为这是理所应当的事。
　　难不成还要温书澈自己背？
　　这背包不轻不重的，本来她怀孕都有了负担，背久了多多少少有些不适。
　　温书澈低声笑她，“很幼稚，和你一点都不配。”
　　“无所谓。”秦九忆毫不在意“走吧，妈她们在停车场等我们。”
　　“嗯，好。”
　　温书澈猛的一起身，盘腿坐太久腿麻一时没跟上身子，重心不稳，眼看着要栽下窗台。
　　秦九忆眼疾手快，用有力气的左手稳稳扶住她，紧紧扣着她的手腕，一阵天旋地转。
　　危机意识让温书澈下意识想抓住什么，不自觉收紧双腿，温书澈就……莫名其妙双腿环绕在秦九忆腰上，然后秦九忆顺势坐进软软绵绵的懒人椅子里。
　　那椅子下面有轮子，温书澈清晰感觉到轮子滑行了一段距离，然后她就以这种让人浮想联翩的姿势跨坐在秦九忆大腿上。
　　脸一红，羞得温书澈恨不得找条地缝钻进去。
　　推开秦九忆，温书澈慌乱的想爬起来。
　　猝不及防又撑着她的肩膀，尴尬的站起来，垂眸，一时语塞。


第81章 惧内模样
　　“你这样我会以为你在投怀送抱的。”秦九忆稳住身子理了一下弄皱的衣衫，神色平淡。
　　“那你想象力真丰富。”
　　温书澈冷哼一声。
　　明明她可以扶住她就行，非要拉着她摔进椅子里。
　　秦九忆挑眉，脸一沉，一身刺的温书澈让她有点难以招架。
　　沉默着转身走在前面。
　　推开门，刚好秦思赋刚下手术准备过来看秦九忆。
　　“你这……”秦思赋震惊的合不拢嘴，“姐，这个书包和你一点都不搭。”
　　这还是她冷艳高贵气质的亲姐吗？
　　没想到有一天背起这么鲜颜色的背包，形成的巨大反差，真的让人忍不住捧腹大笑。
　　尤其她还一脸拒人于千里之外的冷漠脸。
　　她自己是如何做到忍住不笑的？
　　“咳咳。”秦九忆强装镇定的轻咳几声，扫了一眼明显在憋笑的两个黑衣保镖，寒声道“笑什么？”
　　只一个眼神，让他们后背一毛，立刻板着脸，“没笑。”
　　但嘴角上扬的弧度出卖了他们。
　　秦九忆脸一黑，反倒是走在她身后的温书澈看他们一本正经憋笑的样子就还是没忍住笑了。
　　顿时秦九忆周身寒光一闪，如此尴尬的打了秦九忆的脸。
　　秦九忆后槽牙差点没咬碎，只能由着温书澈，宠着她怵逆自己。
　　睨了一眼显然刚下手术的秦思赋，“我去看爷爷。”
　　早上没去秦思赋已经在她刚醒的时候问过她了。
　　“哦哦，明天爸让我们都回一趟秦家。”秦思赋单手插兜，“我一会儿要去参加一场公开手术观察团，今天没空去了，你晚上去记得也帮我带束花。”
　　爷爷墓前的花必须得新鲜。
　　秦九忆点头，“那我走了。”
　　“好。”
　　为了和温书澈并肩，秦九忆压低速度。
　　这样的画面在身后的秦思赋看来，有种岁月静好的美好。
　　秦思赋拿出手机，按下快门，替她们记录下这完美的一幕。
　　……
　　车里安静的过分……
　　秦九忆手受伤了，自然开不了车。
　　所以温妤开车，孙梅羽坐副驾驶。
　　秦九忆就和温书澈坐在后排。
　　简单的寒暄过后，四人就陷入了沉默。
　　秦九忆修长的双腿交叠，不动声色靠近正在手机上学习孕期知识的温书澈，然后自然的和她放在腿上的手十指紧扣。
　　温书澈本就心烦意乱，被她三两下这么有意无意的身体接触弄的更生气了。
　　碍于温妤她们在场，温书澈偷偷用力想抽回和她相扣的手。
　　秦九忆的手好冰，像冰块一样。
　　温书澈每次握很久才能让两人温度平衡。
　　秦九忆表情未变，淡淡的看着她挣扎。
　　温书澈瞪了她一眼，干脆放下手机，全身力气与她抗衡。
　　可恶，秦九忆就是吃定了她妈在场，温书澈不敢轻举妄动。
　　但秦九忆云淡风轻的捡起从她腿上滑落掉在椅子上的手机，用口型说“别动。”
　　让她别动？
　　温书澈有些恼了，慢慢把脚移动到她脚上，咬牙缓缓用力。
　　秦九忆闷哼一声，她腿长过人，翘着二郎腿在车里本就不便移动，所以被她踩的只能一声不吭，一动不动。
　　即便如此，她还是不松手。
　　“原谅我好吗？老婆，我再也不会喝醉了。”秦九忆用口型求原谅。
　　面对秦九忆如此趁火打劫行径，温书澈不为所动，抬起秦九忆不松的手，张口就准备咬上去。
　　秦九忆闭眼，宁愿被咬也不愿意松手。
　　恰巧此时，车停了下来。
　　温妤回头就看见十指紧扣的两人，“到了，下车吧。”
　　温书澈下意识收回脚，秦九忆也放开她。
　　摸了摸温书澈的肚子，也不知是安抚谁“气多了容易生病。”
　　温书澈还没来得及拍开她的手，秦九忆就推门下车。
　　温书澈气的炸毛，也不好发作，忍下这口气。
　　一行人到墓地的时候天已经完全黑了下来，四人一人抱着一束花，沿着阶梯一路沉默着往上走。
　　越靠近秦谨的墓，气氛就越凝重。
　　好似一阵悲伤笼罩在头上，挥之不散。
　　一股难言的悲伤涌上心头，温书澈心里酸涩难忍，没有血缘关系还对她那么好的爷爷。
　　天人两隔，终究是不能再相见了。
　　沿着阶梯一路直达秦谨的墓，温妤仔细打量着墓碑上秦谨的照片，庄严的把花放在墓前的阶梯上。
　　这里堆满了四个台阶的鲜花，而且一看都是新鲜的，上面还覆盖着早上下毛毛细雨时积攒的雨水。
　　秦谨真的算是桃李满天下的一个人，尽管封锁了消息，也明令要求不需要任何人祭拜。
　　但还是有络绎不绝的人过来，献了花，做了简单的告别之后就离开。
　　秦九忆挺拔的身姿一动不动立在碑前，温书澈和她肩并肩站在一起。
　　温书澈曲膝跪下，虔诚的磕了三个头。
　　秦九忆连忙扶起她，也拦住温妤和孙梅羽想磕头祭拜的动作，“不用了。”
　　按辈分秦谨是受得起的。
　　但温妤她们和秦谨素未谋面，连秦利南也只是在骨灰入土之时象征性磕了一个头。
　　秦家怠慢温书澈的过分，温妤她们也不必如此。
　　“礼节还是要尽到的。”
　　温妤顺了秦九忆的意，只是和孙梅羽两人一起深深的九十度鞠躬。
　　四人在山上待了一会儿，秦九忆便说“时候不早了，妈，山上冷，先回去吧。”
　　“也行。”孙梅羽扶着温书澈，怕她摔跤。
　　一行人又下了山，周珂开着秦九忆常开的那辆黑色越野车早已等候多时。
　　“这是？”
　　一看这情形，温妤心里就有了个大概，和孙梅羽交换了一个眼神。
　　心下了然。
　　秦九忆接过周珂递过来的行李箱，“妈，家里这段时间忙，我待在秦家的时间会很多，书澈又怀孕了，我没有太多时间照料她，所以我想她搬回家去住一段时间。”
　　孙梅羽心里咯噔一下，探寻的目光不断落在神色自若的温书澈和秦九忆身上。
　　借口说的冠冕堂皇，让人挑不出错。
　　这两人又一脸淡然，一副什么都没有的样子。
　　“你们吵架了？”孙梅羽开门见山。
　　温书澈往厚厚的羽绒服里缩了缩，沉默到底的架势。
　　秦九忆造的孽，她自己处理。
　　虽是不舍得温书澈要和她分开一段时间，但顾忌温书澈情绪，秦九忆还是说“没有，确实是太忙了没时间照顾，就麻烦两位母亲帮我照顾一下，也顺便你们母女三人好趁这个时间多相处，书澈不是一直忙没时间陪你们吗。”
　　温书澈不便回秦家。
　　这已经成了几人不可言说的话题。
　　孙梅羽一心想让表面上看起来没事的两人和好“可以是可以，但这么晚了，就别折腾了，一起回家休息一晚，明天早上再让你助理来接也可以。”
　　这两人明显有矛盾。
　　当妈的，孙梅羽只想让两个孩子好好的。
　　眼看着她就快有外孙女抱了，这节骨眼上可不能出什么意外。
　　秦九忆握着行李箱拉杆的手慢慢收紧，征求的目光看向温书澈。
　　温书澈被她们三人投来的目光弄的双腿一软，后退一步，硬着头皮“看我干什么，她想不想去是她的自由。”
　　温书澈咬牙，秦九忆就是故意的！
　　她这样唯唯诺诺的样子给温妤她们看，不就是吃准了自己在两位母亲面前不敢拿她怎么样，也不能拒绝吗。
　　所以她又靠着那张惧内的脸混的了一晚上缠着她的机会。
　　念及此，温书澈幽怨的目光飘向秦九忆，冷笑一声，不想理她。
　　她真是拿捏人心的天才。


第82章 仗着她的爱
　　“妈，我当然是想去的。”秦九忆又看了一眼温书澈，“我回家也是一个人，住哪里都一样。”
　　温妤颔首，接过温书澈行李箱放进她轿车的后座。
　　温书澈只感觉三言两语间，什么都变了。
　　有点跟不上她们。
　　怎么有种一唱一和，她被套路的感觉。
　　温妤不由分说“你们坐自己车吧，我车太小了。”
　　“干嘛啊妈。”温书澈拧着有点酸涩的脖子，不满道“我跟她没吵架，你们别这样。”
　　孙梅羽拍拍她的肩膀，安慰道“坐小九的车宽敞，再说也不能让周特助白来啊。”
　　“妈~”温书澈娇声道“我……”
　　“好了，我们先走了，你们也快点啊，外面冷，你是孕妇冻感冒了就不好了。”孙梅羽直接忽视温书澈水汪汪的大眼睛，弯腰坐上副驾驶。
　　然后……
　　像是有心灵感应一样，温妤没有片刻的停顿车子就如离弦般冲出去，不给温书澈反抗的机会。
　　透过车内的照明灯，温书澈分明看见了她们两人击掌庆祝。
　　庆祝什么？庆祝配合默契？
　　见此场景，周珂把头埋进方向盘里，死死咬唇不让自己笑出声。
　　秦总的两位丈母娘真的是神助攻。
　　好有趣。
　　然后默默关上了窗和打开了后座与前面的隔板。
　　对于这方面的业务他是烂熟于心。
　　吃瓜虽然好，但也不要多吃。
　　容易吃着吃着变成自己的瓜。
　　吃了一车尾气的温书澈掩鼻轻咳一声，看都不看秦九忆一眼，弯腰上了车。
　　然后按下自动关门按钮。
　　被拒之窗外的秦九忆推了推无框眼镜，顿时感觉手更疼了，太阳穴更痛了，风更冷了，吹的她心拔凉拔凉的。
　　受了气的秦九忆也不敢发火，默默又拉开车门坐进去。
　　敲敲隔板，示意周珂开车。
　　车子平稳行驶，温书澈睡了一下午也没什么睡意，就盯着窗外发呆。
　　怀孕之后习惯性坐后排也扣上安全带，只是怀孕的肚子又些凸出来，勒的温书澈有点难受。
　　正想着，从旁边伸出一只骨节分明的手，压下卡扣，胸前的安全带就松了。
　　秦九忆往她这边移了一下，紧挨着她“难受就别系了。”
　　周珂把车开得很慢，这条路又平稳。
　　她伸手，慢慢抚上温书澈肚子。
　　那里孕育着和她有密不可分环着的孩子。
　　温书澈侧头扫了她一眼，毫不留情，“拿开。”
　　“秦九忆，请不要再在我妈面前耍小聪明，即使我妈很喜欢你，但你做了什么你自己清楚。你不要理所应当的仗着我妈的疼爱得寸进尺，我妈她们只是不知道你做的那些混账事，否则，今晚都不用你说，我妈她们短期内不会让你再见到我，进我家大门，一如我就算怀上了秦家骨肉也进不了秦家大门一样。”
　　温书澈眼底犹如一汪平静的潭水，说这话时没有任何波澜。
　　她已经彻底对秦家失望，爷爷已经不在了，她也觉得秦家承不承认她也无所谓了。
　　完全没有必要，她不为钱不为地位，她是和秦九忆在一起，不是秦家。
　　秦九忆缩回手，又想去拉她的手。
　　但温书澈快速躲开，“离我远一点。”
　　闻到她身上的气味就会不可避免的想到昨晚她抱着她时的一身酒味。
　　她气秦九忆不尊重她，她气秦九忆不顾及她的感受，只图发泄自己的情绪，她气明明告诫过秦九忆手术的伤还没好完，不要喝酒，结果她居然去买醉。她气秦九忆都住进医院了，她是通过吴妈才知道的。
　　秦九忆就是凭着她的爱，肆无忌惮的伤害她。
　　想起来之前她忙着拍戏的时候，秦九忆就是仗着自己会对她无限宽容，才一生气就冷战，十天半个月用忙做理由不理她。
　　自己的满腔爱意投在她身上，秦九忆还是一出事就想自己一个人面对，什么都不想告诉她。
　　“我知道了。”秦九忆沉着脸，遂了她的意“送完你我就回家。”
　　闻言，温书澈这才终于正视她，冷声说“你故意的？”
　　她半路走了，自己怎么跟温妤她们交代。
　　她们肯定以为她在车里对秦九忆做了什么，把她气走了。
　　“没有。”秦九忆舒了一口气，耐着性子问她“那我留下来你会不高兴。”
　　“你在意？”温书澈刺了她一句。
　　秦九忆无言以对，沉默了一会儿，温书澈不开口，两人就没话说，秦九忆只能拿出手机处理邮件。
　　温书澈被她闷葫芦的性子气的心烦意乱，她就不会说两句好听的哄哄？
　　就只会缠着她耍流氓。
　　其实温书澈也讨厌自己咄咄逼人的样子，讨厌自己像刺猬一样，秦九忆一靠近自己就浑身竖起刺，讨厌自己动不动就胡思乱想。
　　怀孕太难受了，生理和精神上都在折磨着温书澈。
　　周围凝固的气氛一直到了温家也没有缓解，温书澈直接上了楼，留下秦九忆独自面对温妤和孙梅羽的盘问。
　　秦九忆坐在沙发上，姿势笔直又正经。
　　双腿合拢，双手放在腿上，抑制住跷二郎腿的习惯，摆出她此生最平易近人的表情。
　　但在温妤和孙梅羽眼里她还是板着脸，一本正经。
　　“小九啊，妈知道你最近烦心事也多，爷爷的事情也让你心里不好受，有什么不舒服的，方便的话你可以说出来，别老闷在心里。”孙梅羽给她倒了杯热茶，放在她面前，语气和蔼亲切。
　　秦九忆双手礼貌的接过，颔首致意“谢谢妈，最近确实事情多，但我能处理好，你们不用担心，帮我照顾好书澈就行。”
　　“你也是人啊，又不是铜墙铁壁，总归需要有人倾听你的心酸苦楚。”孙梅羽一脸担忧的看着秦九忆，“书澈一向善解人意，会体贴人，你要是不愿意跟我们讲，跟书澈讲讲也很好啊。两个人在一起，就是要互相安慰鼓励的，你老是想一个人独自面对，久而久之，书澈会觉得你不拿她当家里人。”
　　孙梅羽一看秦九忆就是那种在工作上精明的跟什么一样，什么棘手的问题都能轻松解决，一遇到感情问题就不善言辞，宁愿被误解也不知道该怎么解释。
　　通过观察和听到的一些声音她也猜了个大概。
　　这两人啊，还得让人点拨一下。
　　宋茜慧一向高高在上，肯定不会教秦九忆这些相处之道，所以秦九忆会把工作上的性格带到感情中。
　　温书澈再怎么体谅她也经不起三番五次的伤害。
　　人心是会寒的。
　　秦九忆眼波流转，思索良久。
　　沉沉的应了一声“我知道的妈。”
　　“伤恢复的怎么样了？”一直没有说话的温妤还是忍不住开口关心。
　　如此直面的，不参杂任何别有用心的关心扑面而来，秦九忆心头一软。
　　她好像在此刻才真正体会到了母亲对孩子应该有的爱和柔情。
　　心里好像有块地方被填满，连带着压在她心头的那股郁气都轻了几分。


第83章 太纵容她了
　　一直紧闭的心门，好似又多了几分羁绊。
　　她扯唇，“还好，没有大碍，妈不用担心。”
　　镜片下的双眸一动，秦九忆主动说“妈，放心吧，我会和书澈好好沟通的。”
　　“嗯，好孩子。”孙梅羽满意的笑了，伸手想摸秦九忆的头，却突然顿住，僵硬的收回手。
　　秦九忆不像温书澈，她的性子冷，可能不喜欢被她摸头安慰，孙梅羽怕她觉得尴尬，只能硬生生收回手。
　　秦九忆把这个小动作尽收眼底，上挑的眼尾带着几分笑意。
　　她起身，一心都在楼上的温书澈上“那没什么事我先上去了，你们早点休息。”
　　孙梅羽说那么多，只字未提她们之间吵架了，分明是在点醒她。
　　温妤两人对视一眼，点点头，目送着秦九忆上了楼。
　　“小九这孩子也不容易。”
　　“嗯。”
　　“哎，都有孩子了，这两人之间别扭下去也不是办法，也不知道今晚两人能不能说通。”
　　“不知道。”
　　“秦老先生走了，现在小九回去就像是入了狼窝，让书澈先回来住也好，以免对她造成影响，怀孕的人情绪敏感的很。”
　　“嗯，好。”
　　“温妤，你这出沉默寡言演给谁看，给老娘正常点！多说两个字会怎么样？你也想我给你一巴掌？”
　　“不想。”
　　“咦~要不我们上去看看情况？”
　　“听墙脚？我不去。”
　　“温妤！”
　　“不去！”
　　……
　　秦九忆看了眼紧闭的房门，以为温书澈会锁门，所以敲了两下门。
　　温书澈已经洗漱完毕躺在床上看书，听到敲门声，顿感一股郁气堵在胸口。
　　秦九忆进她门从来都是直接进来，连她在洗澡也是直接推开卫生间门耍流氓。
　　刚才在楼下受了点教，就礼貌起来了？
　　把自己当客人了？
　　温书澈转过头，自顾自的看书，一点都不想理她。
　　不是聪明如她吗？
　　今晚当着温妤两人的面难不成她还能把她赶去客房睡？
　　敲了两下，秦九忆推门而入。
　　见温书澈又在看孕期知识，眼神微不可察的一暗，走过去坐在她床边。
　　轻轻抽走她手中的书，慢吞吞地说“晚上还是少看点书，对眼睛不好，容易近视。早点休息吧。”
　　温书澈对于快要当新手妈妈这件事很担心，担心自己没有经验，会做不好。
　　所以一直都在学习如何成为一名合格的妈妈，以前这种时候全身心都是研磨剧本。
　　现在有点空闲就是学习孕期知识。
　　手里一空，温书澈眼睁睁看着秦九忆那双笔直的双腿一弯，坐在她床头。
　　一身正装加上那画龙点睛般的金丝眼镜，在暖色柔光调的台灯映衬得禁欲又迷人。
　　温书澈咽了咽口水，看了她一眼没有说话。
　　怕自己心软，拉过被子，准备躺下睡觉。
　　秦九忆也没有再说话，只是沉默的坐在床头，心疼的看着她纤瘦的脊背。
　　看了一会儿，恋恋不舍的收回目光。
　　去浴室随意洗了个澡，换上温书澈房间里一直为她准备着的睡衣，在微弱的灯光下，轻手轻脚的上了床。
　　习惯性手穿过温书澈脖颈下，受伤的右手轻轻搭在她的肚子上。
　　只是秦九忆以为过了这么久本该睡着的温书澈呼吸并没有那么平缓，她启唇，轻生喊了声“书澈。”
　　秦九忆只感觉到温书澈呼吸一重，没有回答她。
　　知道她没睡，秦九忆把她更紧的搂在怀里，压低声音，在她耳边缓声说“明天我回秦家谈爷爷遗嘱的事，按理说应该带你一起回去的，但我妈实在过分，我不想让你听到那些不堪入目的话和那些亲戚的评头论足，你好好在家养胎，让我们的宝宝在你肚子里健康长大。”
　　“我和你一样期待这个孩子的降临，这样，世界上就多了一个人和我一起爱你。”
　　秦九忆顿了顿，轻轻抚摸温书澈的肚子，虔诚又认真。
　　“我已经结婚，又和家族企业没有纠葛，又是搬出来的自立门户，爷爷现在也不在了，秦家不回也罢了。”
　　“我很抱歉没有顾及你的感受，让你难受了，我再也不喝酒，以后去哪里都和你报备，你让我去我才去，可以吗？”
　　秦九忆说完房间就陷入了沉默。
　　她等温书澈的回应。
　　温书澈被她弄的耳根子通红，她的手又在肚子上放着，给她抱在怀里，满满都是安全感。
　　强忍着眼底的湿意，温书澈咬牙不让自己哭出声来，强装镇定，缓了很久。
　　久到秦九忆都以为她睡了，她才缓缓开口，只是声音是掩盖不了的哽咽。“我知道了，你说完了吗？”
　　“嗯。”秦九忆心上一动，双眼一亮，以为她原谅了自己。
　　岂料温书澈下一句，“说完了回去沙发睡。”
　　秦九忆：……
　　无情的老婆。
　　脸上一沉，秦九忆黑着脸盯着温书澈毛茸茸的后脑勺看了半晌。
　　最后叹了一口气，无奈的抽离软软的老婆温柔乡，一个人躺上了又硬又冷的沙发上。
　　虽然房间里开了暖气，但架不住刚才还美人在怀，老婆孩子热炕头，下一秒就一个人缩在沙发里的落差感。
　　堂堂秦九忆竟然被老婆赶下床睡沙发，她感到十分憋屈，又觉得自己的活该。
　　拢了拢被子，感冒还没好利索，她压着声音咳了几声，尽量不打扰床上的温书澈。
　　两人就这样度过了一晚。
　　秦九忆睡眠一向不好，又是睡的硬邦邦又小得翻不开身的沙发，一晚上她醒了好几次，怕温书澈没有人抱着睡会踢被子着凉感冒，醒一次起来给温书澈盖一次被子。
　　最后迷迷糊糊没睡多久终于撑到天边蒙蒙亮，秦九忆扶着僵硬的腰，坐着缓了好一会儿才起身。
　　刚起来，习惯性让她想喝杯茶。
　　一拍后脑勺，又想起这是在温书澈家，只能拿出手机，一个人坐在床边自己跟自己下了一个半小时的象棋。
　　直到温书澈悠悠转醒，秦九忆还沉浸在下象棋的自我博弈中。
　　看着不知道什么时候起来的秦九忆背影，温书澈生硬的别过头，看了眼沙发上的被子。
　　眼中闪过一抹复杂的情愫，她本以为秦九忆会继续耍无赖坚持在床上睡，谁知她就真的一个人缩在沙发上睡了一晚上。
　　该听话的时候死皮赖脸，不该听话的时候又乖乖照做。
　　在听到她那几声隐忍的咳嗽时她就心软的一塌糊涂，张了张嘴想让她上来在床上睡，转念一想那晚上她做的事，就觉得自己太纵容她了，对她没有脾气和原则。
　　让她吃点苦！
　　强忍着泪，温书澈逼着自己入睡。
　　无声的给她找了套职业装放在沙发边，没有跟她说。
　　没打算出门的温书澈自己换上了舒适的家居服。
　　扫了一眼那抹苍凉的背影，硬下心来一个人推门出去。


第84章 秦九忆好福气
　　下了楼，温妤她们还没起床。
　　温书澈一时兴起，转身去了小花园。
　　呼吸着新鲜空气，尤其是空气中还弥散着淡淡花香。
　　温书澈神清气爽，蹲在地上，挑了几只好看的白玫瑰剪下来，准备拿回去插在花瓶里。
　　“真好看。”
　　花还挂着晨露，插在花瓶里，寓意着一天好的开始。
　　一看就让人心情好。
　　推开门，睡眼惺忪的温妤刚起来。
　　“书澈，起的这么早啊。”看了一眼她手里娇艳欲滴的白玫瑰，端着一杯白开水，神色自若的走进厨房，开始熟练的准备早餐。
　　温书澈摆弄着的白玫瑰，柔声说道“早啊，妈。”
　　看着温书澈柔和的侧脸，恬静优雅。
　　温妤抿唇，不语。
　　秦九忆才是好福气，要是温书澈在家都是温书澈准备早餐，穿的衣物温书澈有空也是她在打理，家里的无论是摆饰还是花园里精心护理的花，温书澈都是亲手呵护，很少假手于他人。
　　贤良淑德，上得厅堂下得厨房。
　　而在温家，这些都是温妤在做。
　　她不爱说话，却处处都藏着爱意。
　　一般都是孙梅羽有了兴致想摆弄两下温妤就由着她，累了，都是温妤接手收尾。
　　没多久温妤就端着早餐上桌，孙梅羽掐时间也揉着眼睛下来。
　　温书澈把摆好的花瓶放回原位，去卫生间洗手准备用餐。
　　上桌，看着显然还没睡醒孙梅羽。
　　温书澈根本不用猜，上次她回家，孙梅羽起的大清早忙里忙完上演慈母那一套就是全凭着她好久没回家的母爱支撑，偶尔那么一次，其他全是温妤在做。
　　用勺子舀了一勺粥，吹了吹送进嘴里，温书澈神色自若的说“妈，昨晚听墙角听了多久？现在还没睡醒。”
　　“咳咳咳。”温妤被她突然的一句话呛到了，只低头一直喝粥。
　　闻言，孙梅羽正在剥蛋的手一顿，鸡蛋没拿稳掉在碗里，孙梅羽和温妤尴尬的对视一眼，嘴硬“谁听墙角了？温书澈你怎么跟你妈说话的？你妈在你心里就这个形象？”
　　温书澈这见惯不惊的话让刚入座的秦九忆浑身一僵，想到有几次她们俩在里面……
　　有点不忍直视温妤和孙梅羽。
　　秦九忆快速反应过来，怪不得温书澈百般推拒。
　　还说让她别后悔。
　　低着头，秦九忆感觉自己一世英名就毁在今天。
　　无颜面对温妤她们了。
　　她偷瞥了一眼淡定的温书澈，两人目光在空中相撞，温书澈嘴角弧度加深。
　　分明就是大仇得报的快感。
　　秦九忆顿时感觉头晕眼花，太阳穴一阵一阵的跳，不知是自己早上下象棋太久还是被某人气的。
　　“我记得走廊好像有电子监控来着。”温书澈难得有兴致，就想看她妈吃瘪。
　　她被孙梅羽压迫了那么久，一步步忍让秦九忆，终于有机会小小反抗一下。
　　孙梅羽自知理亏，把刚才掉在碗里的鸡蛋放进温书澈碗里“快多吃点，一会儿凉了。”
　　温书澈看着碗里那颗剥得千疮百孔的鸡蛋，皱眉，犹豫着要不要转送给温妤。
　　这也太丑了。
　　有点影响食欲。
　　“吃这个吧。”谁知秦九忆筷子一伸，她碗里就多了一颗白嫩嫩的鸡蛋，圆滚滚的，和另外那颗形成鲜明对比。
　　秦九忆把那颗鸡蛋夹到自己碗里，表情未变，慢条斯理的吃完，又一口气喝了三碗粥，秦九忆觉得她得早点离开这个是非之地。
　　起身，礼貌。的跟温妤她们告别。
　　她像一个孤身应敌的勇士，永远让人心存敬畏之心。
　　她也奔赴了属于她的战场。
　　看着秦九忆一步步走出大门，温书澈隐下落寞，也无心再跟孙梅羽开玩笑，随便吃了几口便又觉得犯恶心，捂着嘴跑到卫生间里吐了很久也没吐出什么。
　　……
　　秦家老宅
　　主厅那个可以一次性坐下二十人的雄伟实木餐桌周围早已围满了人，一个个面色凝重，气氛安静的诡异。
　　今天来的人，甚至比送别秦谨那天的人还要多。
　　就连秦利江那在国外留学的长孙都连夜赶了回来，一副势在必得的样子。
　　秦利江拿不到遗嘱，跟老爷子留下那些人周旋许久也未曾占到便宜，用尽了办法得到的也只是一句“秦老先生尸骨未寒，遗嘱主要继承人也未到场，暂无法公布遗嘱内容”。
　　所谓主要遗嘱继承人，秦利江何等聪明，怎会不知道就是那承一身荣光和希望的秦九忆。
　　秦利江恨啊，恨的牙痒痒。
　　秦九忆她凭什么，凭什么就得老爷子钟爱。
　　秦利南他们一家又凭什么，他为秦氏集团鞠躬精粹三十年，机关算尽，日防夜防，到头来竟落得如此狼狈下场。
　　他耳闻，秦谨手里那两只价值不菲的玉镯早就落入了秦九忆和秦思赋两人手里。
　　一只两千万，两只四千万。
　　他老爷子凭什么如此偏心。
　　明明都是儿子，按理说也是一家一个，他秦利江的孩子凭什么就低秦九忆和秦思赋一等。
　　她秦九忆不过就是个研究失败灰溜溜回国的落魄之人，她秦思赋更是一个普通医生。
　　哪怕在做人工心脏的研究，和撑起秦家门面的他比起来，又算得了什么。
　　她们两姐妹要清高，那就清高到底啊！
　　如今这样，是在给谁难堪？
　　秦谨还真是做的绝情，也真是不顾一点他秦利江的脸面。
　　“爷爷已经入土为安，遗嘱本该早日公布，一直拖着等秦九忆，难道她们两姐妹一日不回秦家，遗嘱就一日不公布吗！”
　　说话的是秦淮，秦利南的大儿子。
　　他身高八尺，魁梧高大，在集团任职总经理。
　　他自小被秦九忆各方面压一头，嫉妒秦九忆至极。
　　学业比不上秦九忆，一直不被秦谨看重。
　　事业比不上秦九忆，在实力雄厚的秦氏集团有个令人羡慕的职位，名声竟也比不上自己创业的秦九忆。
　　仅仅只是一个采访就掀起一阵热潮，他如何不气。
　　“秦淮，她好歹也是你姐，岂能如此不敬！”秦利南此时才拿出家主的威风，眼神一凌，势要压秦利江一头。
　　秦谨一走，他可不就是家主了。
　　被压了这么多年，如今按形势看，遗嘱的内容已经不言而喻。
　　秦九忆得势，便是他的翻身之日。
　　秦利江闻言，不乐意了，嘲讽道“哥，爸这一走，您倒是威风了。但我得提醒你一句，扎根的大树下面四通八达的根系不是一朝一夕就能清除的，集团现在还由我说了算，我劝你还是不要摆这么大的架子，否则不太好收场可如何是好？”
　　“哼。”宋茜慧冷哼一声，优雅的抿了一口茶，“依我看遗嘱的内容已经不言而喻，早已没有了公布的意义。我女儿的能力在座各位有目共睹，短短两三年就能创造一个价值上亿的公司，如此天赋手段，早日入职集团也是早日带着集团蒸蒸日上。”
　　秦利江摸了摸胡子，精明的一双眼睛盯着宋茜慧，讽刺道“宋老师现在以她骄傲了？我可记得她过门三年，现在还怀有秦家骨肉的媳妇可是被你排挤的连秦家边都摸不到了。”
　　“你打她那一巴掌，你女儿不是让你丢了大学教授的工作，就只能整日约着你那三两姐妹，喝茶逛街吗？”
　　秦淮也是附和“秦九忆脾气秉性深不可测，无人探知她的想法，宋老师这么着急为她争家业，万一她不喜欢，一口就否决了，宋老师岂不空欢喜一场？”
　　他们父子这时唤她一句宋老师，就是明晃晃的嘲讽讽刺宋茜慧。
　　丢了工作，自知理亏，不敢找秦九忆要个说法，只能哑巴吃黄连。
　　虽然对外宣布的是年纪大了，让宋茜慧好好休息，不让她操劳。但知道内情的谁不笑宋茜慧一声，自讨苦吃。
　　秦谨走的那天这些人都在场，亲眼目睹秦谨承认温书澈身份。
　　他以往都是私底下教育，给宋茜慧留了脸面。
　　那天在弥留之际秦谨的一番话，这就是结结实实一巴掌打在宋茜慧脸上，让她这三年的阻拦成了笑话。
　　“你们！”宋茜慧气急，冷哼一声，无言以对。
　　“行了行了，柳律师，你看不见如此剑拔弩张的情形吗？识趣一点，为了避免大家撕破脸，场面难看，你就快点把爷爷留下的东西拿出来，别藏着掖着的。”秦淮这话是朝着工整立在桌边的柳毅说的。
　　他是秦谨钦点的为他处理后续财产遗嘱事宜的律师，兢兢业业跟随秦谨多年。
　　柳毅刚正不阿，丝毫不妥协“秦少爷，我也是奉命行事，不敢违抗老爷子的嘱托，恕罪。”


第85章 遗产分配
　　“唉？”听不下去的秦利江二子秦博文不满的瞪着他，面容狰狞“给你脸了是吧？端着那副样子给谁看？爷爷现在已经走了，你是集团法务部的，不应该听命于董事长和总经理吗？你信不信我让你在这W市混不下去？”
　　“秦博文，喝了多少啊，就敢如此嚣张？这可是老宅，如此无礼，你信不信我把你扔出去喂狗？”
　　秦九忆冷冷的声音不急不缓的传来。
　　众人皆是一愣，眼看着秦九忆慢吞吞的一步步走进来。
　　占之大门之中，宛若天之骄子。
　　她浑身都带着瘆人的寒气，直逼在座的各位。
　　在秦博文的位置后停下，单手撑着桌面，在秦博文的侧面，似笑非笑的和他对视。
　　“是忘了小时候谁把你把你塞狗窝睡一晚的？”
　　她的声音苍凉，敲在秦博文的心上，一颤一颤的，后背一阵发麻。
　　一看到秦九忆，他嚣张的气焰就灭了。
　　只是不服气的瞪着她，“你好大的面子，让我们等这么久。”
　　“你也可以不必等的。”秦九忆眯了眯眼，冷笑一声“可惜没有我你们连遗嘱都见不到，折腾这么多天，不还是得等着么？”
　　她抬头，看向黑着脸的秦利江，笑的轻狂“你说呢？二叔？”
　　迫不及待这么久，还是得等她秦九忆。
　　“秦九忆！你别太过分！你算什么你在这里嚣张。秦氏集团现在可不在你手里，说不定呢，你以为你就赢了？那么厉害，怎么没把你那戏子老婆带过来？”坐在秦利江旁边的秦淮脾气暴躁，等这么久的怒气也压不住往外喷。
　　只可惜他话音刚落，脖子就被一把冰凉的的手术刀抵住。
　　下一秒秦思赋没有一丝温度的声音传来“哥，要不要帮我试试我嫂子送我的手术刀锋不锋利？”
　　说着，秦思赋眼神一冷，竟还真的往下用力。
　　眼看着就要见血，防止收不了场，秦利南不得不开口呵斥“你们干什么？这个家是没人管的了你们了吗！兵刃相见，这是姐弟之间应该存在的吗！秦思赋，你竟还算个医生？拿着手术刀这是在威胁谁？放下！”
　　“嘴放干净点！”秦思赋冷声对秦淮说的完，指尖一挑，手术刀灵活的收回掌中。
　　她随意的拉开一个椅子，撑着下巴欣赏秦淮被手术刀吓得大惊失色。
　　秦九忆在秦思赋旁边落座，叠起双腿，面无表情的看着对面秦淮和秦博文那像打翻了调色盘一样的脸。
　　精彩至极。
　　全员都到齐了。
　　一直面不改色的柳毅这才拿着随身携带的笔记本电脑走上展映台，把电脑连接展映台，一份简介明了的遗嘱就展现在秦家所有人面前。
　　程序部分无需展示，柳毅把最核心的遗产股份分配问题展示出来。
　　一时间，屋子里陷入嘈杂之声里。
　　上面赫然显示，秦谨所持秦氏集团百分之二十股份，百分之十归秦九忆及其妻子温书澈共同所有，百分之五归秦利南，剩下百分之五属于秦思赋。
　　没有秦利江一家任何事。
　　如此一来，秦九忆的股份占比与担任秦氏集团董事长的秦利江持平。
　　秦氏集团的半壁江山就属于秦利南一家了。
　　柳毅清了清嗓子，一字一句的说“秦老先生在秦氏集团的股份分割如图，另，他在本市所有房产，车辆，投资理财产品价值共计十亿由秦利江先生继承。”
　　秦利江顿时气的吹胡子瞪眼，拍案崛起，老狐狸难得失态，指着秦九忆“凭什么！那点家产给我就想封住我的嘴？老头倒是偏心的很，给我十亿遗产，然后把集团让给秦九忆是吧？”
　　股份占比持平，是要重新选举掌权人的。
　　就算秦利江赢了，秦九忆也会入职至少总裁及以上职位。
　　很明显，秦思赋一心都为医学事业，无心经商，她的股份一旦给到秦九忆或者秦利南任何一个人，秦利江将会被迫下位。
　　他怎会容忍如此委屈。
　　秦淮也是气的双眼猩红“凭什么，一个女人，拿这么多股份干什么！秦九忆，爷爷如此偏心，我倒想知道为何。”
　　秦九忆双手放在大腿上，不悲不喜的看着这个结果。
　　对于秦淮的气急败坏问出来的问题，她眼底寒光乍现，声音带了不知名的狠“凭什么？就凭你们一家独占集团这么多年，为非作歹，业绩直线下滑，集团逐渐走向衰败。”
　　“就凭当年爷爷和我爸参军，我和秦思赋受到的排挤和压迫，祖父在天之灵看见他心心念念看中的你们如此糟蹋他的心血，恐怕会气的无法安息吧？”
　　秦九忆语气淡淡的，却又压迫感十足。
　　她手一挥，周珂接管展映台。
　　随即，一段模糊的视频在线。
　　秦利江只定睛一看便瞳孔一缩，冷汗直冒。
　　上面那段录像虽然模糊，年代久远，却可以大致看见那是一段车祸现场。
　　而车祸的主角，正是秦九忆。
　　看着秦利江心虚的反应，秦九忆神色自若“这段录像您不会陌生吧？二叔。”
　　“这和今天的话题无关。”秦利江开始不自觉躲避秦九忆鹰眼一般的视线。
　　心虚的心跳已经快到测不到。
　　秦九忆眼神沉凝逼人，反问“无关？”
　　“有关吧，这是当年那场导致我再也上不了手术台手术的那场车祸现场。”
　　秦九忆扫了一眼对面一众怒目而视她的秦利江家人，也无视秦利南宋茜慧他们震惊的目光，不咸不淡的开始讲“弄坏我刹车的人是苏氏集团的苏一诺，虽不知他于我有什么仇，但他却是受了二叔您的指示。”
　　眼看着秦利江要为自己辩驳，秦九忆摆摆手，示意他不必说，“好了二叔，听我讲完您再编借口也不迟。”
　　“当年我手术失败被暂停工作不假，可是那场车祸却出的蹊跷，罪魁祸首苏一诺与我无冤无仇，他的亲弟弟甚至与我是特别交好的朋友。后来，我查到了他这些年一直在秘密调查我，很明显，他想加害于我和于我而言重要的人。”
　　“我不知道他到底恨我什么，我只知道当年有人秘密联络他，利用他与我之间的仇恨，给他出主意，利用他，想用这个办法让我死于车祸的意外中，可惜的是，我没死。”
　　“这个人是谁呢，思来想去，我都在国外了，一心都在人工心脏上，有谁能这么恨我，想让我死？”
　　“但是从今天这样的形势来看，我不用说就众所周知了，那个人就是二叔您。”
　　话音刚落，对面秦利江的人立即拍桌反驳。
　　“胡说！信口雌黄，你有证据吗！”
　　“你放屁，我爸当时在国内，手怎么可能伸那么远，你编也要编的像一点。”
　　“秦九忆，你别以为你有了这些股份就可以血口喷人了，上嘴皮碰下嘴皮的事，你张口就来，这世道还有天理了吗？”
　　秦利江摸了摸胡子，嗤笑一声“既然查到是苏一诺做的，那凶手就是苏一诺罢了，与我何干？秦九忆，你扯这么远干什么？”
　　秦九忆上挑的眼尾透着张狂桀骜，寒声说“因为人工心脏研究失败，当时闹的沸沸扬扬，你以为我肯定会回国。回国能做什么？当然是在秦氏集团谋个一官半职，你知道以我的能力，不出三年五载，秦氏集团就会落入我的手里，所以！你想我死！”
　　她站起来，指着秦利江，声音冷的像地狱爬出来的一样，“可是啊，我没死，我回来了！”


第85章 她嫌脏
　　“秦九忆！说话要讲证据！”秦利江眼一横，怒吼道“今天说的是遗产分配问题，就不必拿着这些没有证据的陈年旧事打断进程，无关紧要的事情等你有证据再说。”
　　“无关紧要？”秦九忆踢开椅子，长腿一跨，慢慢绕着圆桌踱步。
　　她轻哼，双眼涌上一抹不知名的狠，反手一抽，上一秒还在秦思赋手里的手术刀，只一转瞬间，以一股迅雷不及掩耳之势奔向秦利江。
　　秦利江瞳孔一缩，一时间竟愣在原地没有动作。
　　手术刀擦过秦利江耳朵，彭的一声，他身后的古董花瓶应声而碎。
　　可想而知秦九忆用了多少力气。
　　她红着眼怒声低吼“可是因为你自以为是妄加揣测，我永远失去了站上手术台的机会！不然，我早已把人工心脏研究问世，挽救了多少等不到心脏供体的人，为了一己私欲，你生生掐断了我的梦想！”
　　她自始至终就没想过要碰秦氏集团。
　　秦思赋压住宋茜慧要说话的动作，重新用优盘展示了秦氏集团近些年综合业绩报告。
　　她身形修长，站在秦九忆身边，与她并肩“这些年秦氏集团的半壁江山可以说都被掏空了，二叔，你本就不是这块料。目光短浅，胸怀算计之心，如何能经营好这个企业？”
　　她笑着看着秦利江，硬生生压他一头的气场，“幸好我姐捡回一条命之后，回国没有碰秦氏集团，也幸好我无心经商，否则，我们姐妹俩可算计不过您。二叔，如今这个你最不想看见的局面还是发生了，你算计这些又有什么用呢？到最后爷爷的一纸遗嘱，秦氏集团就要重新洗牌。”
　　“你护不住秦氏集团，更拦不住我们！”
　　毁了别人的一生，秦利江如何还能好过？
　　秦淮气的吹胡子瞪眼，顾不上修养什么的，捏起地上的古董碎片，就想朝秦九忆冲过去。
　　秦利江立即阻止他，但他身强力壮，直朝秦九忆两人冲过来。
　　秦九忆眼神暗影交错，不紧不慢的伸腿轻轻一绊，秦思赋配合默契闪身一躲，不知道从哪儿拿出又一把手术刀抵在秦淮脖子上，把他抵在墙上。
　　“秦淮，这里是大动脉，你知道我一刀下去，一分钟这里就会血流成河，等家庭医生赶过来神仙也救不了你，你会因为失血过多而死。”
　　秦思赋轻笑，凑近他的耳朵，无视他喷薄而出的怒火。
　　笑的张扬“哥，都是一家人，何必呢。”
　　“秦思赋！”秦利南起身拉住她的手，但秦思赋纹丝未动。
　　违抗秦利南的命令。
　　一直很听话的女儿今天突然变得咄咄逼人，这让他意外之中又不得不明白，秦思赋本就不会被任何人压制，以前她不过是心甘情愿被管束。
　　她跟秦九忆一样，自由如风的风骨。
　　秦淮死死瞪着她，硬着脖子不服气的说“你狂什么？爷爷遗嘱清清楚楚的写着，要你结婚之后才可以继承那百分之五股份，而秦九忆，要后继有人，等那个孩子出世才能继承那个股份！”
　　继承遗嘱的前提清清楚楚。
　　秦谨怎会如此轻易就把股份给了出去呢。
　　他也会留后路。
　　“这不就巧了吗？”苏琛念单手插兜，拿着一个红本子，慢悠悠的晃进来。
　　她笑着把结婚证展开，故意递到秦淮面前，差一毫米就要贴到他脸上。
　　“刚出炉的结婚证，你很荣幸，第一眼就分享给你看了。”眉梢一扬，放到秦利南的面前，唤了声“爸。”
　　秦利南盯着上面秦思赋和苏琛念的红底照，眼睛快要喷火，脸阴沉的快要滴出水。
　　他将矛头对准秦思赋，“这是怎么回事！”
　　他迫切的需要一个解释。
　　此刻他想到的不是秦思赋因此有了资格继承股份，而是作为一个父亲，在不知情的情况下，自己的女儿背着他结婚了。
　　“如你所见，爷爷的嘱托我自当遵从。”
　　秦思赋抖了抖衣襟，面对由苏琛念到来引起的一片混乱显得更加平静，把户口本放到桌上，“我和苏琛念领证了，户口本在这里。”
　　她也没有解释为何几天前还是避之如蛇蝎，今天就领了热气腾腾的结婚证。
　　这之中发生的事复杂到秦思赋已经丧失了耐心去慢慢解释。
　　既然今天场面已经如此混乱，她也不介意添把柴火，趁机把结婚的消息公布给了整个秦家，她也不必再费心思去引见苏琛念了。
　　也顺理成章继承了股份。
　　“你！”宋茜慧双手颤抖的那过那本结婚证，不可置信的看着上面的人。
　　指着苏琛念，气的牙齿发颤。“反了反了，这是要翻天了！”
　　“好了好了，今天到此为止，改日再商量。”秦利江留下一句，就带着他们家人离开。
　　局面被搅局的各怀心思，结局自当也是不欢而散，改日再继续协商。
　　自家自有自家的事要处理。
　　各回各家，理清思绪。
　　“站住！”
　　秦利南眼看着齐齐要走的三人，眼一横，“你们不觉得需要给我一个解释吗？”
　　“解释？这个局面不是你们想要的吗？”秦思赋也没了耐心，她实在无心看重自己能得到多少遗产，今天本来就不想回来的，只是想有人知会她一声结果就行。
　　她斜了眼此刻倒是敛起桀骜，安安分分站在她身侧的苏琛念，对宋茜慧和秦利南两人说“现在二叔一家已经走了，我也不必藏着掖着。你们一直想让我早日成家，爷爷临终之前也告诉我苏琛念就是一个值得托付终生的人，我听话的执行了。再说了，这样也可以方便我直接继承股份不是吗？”
　　她之前和苏琛念的结婚之约也没有失信于苏琛念。
　　她听话了，如了所有人的愿，但又变得让人害怕。
　　“爸，妈，把思赋交于我，请你们放心。”
　　苏琛念上前，准备充分的拿出一份简历，像模像样的。
　　“呵。”秦利南只是冷哼一声，便看也不看苏琛念。
　　朝着秦九忆拔高音量，“那事当真如你所言？这件事可不能有半点差池，容不得一丝错误。”
　　秦利江是他的亲弟弟，无论如何也不敢相信如此结局。
　　“是。”秦九忆说了一句“你放心，我不碰秦氏集团，说到做到。”
　　但要看着秦氏集团灰飞烟灭。
　　从秦利江手里夺秦氏集团的痛苦，远没有让秦氏集团在他手里永远消失痛苦。
　　他恨都找不到地方恨。
　　只能恨自己昏庸无能，经商无道。
　　恨别人有发泄的地方，恨自己才可怕。
　　“所以你今天来的目的……”宋茜慧双眸半眯，突然被她一语惊醒。
　　她今天不如说是来向秦利江宣战，正式表明自己与他对立的立场。
　　没有直言会放弃股份，不过是想看他狗急跳墙能弄出什么波澜，看他心惊胆颤的担心，和愁的茶饭不思。
　　自己最宝贝的东西快要失去了，这种煎熬，让秦利江也尝尝。
　　秦九忆直接打断她“是，没什么事我先走了，这里，没了爷爷，没什么大事不用叫我，我很忙，没空回来。”
　　她留下一句，就直接离开。
　　“爸，我也走了，医院还有事。”秦思赋颔首，也没有要留下听秦利南说教的意思，走到半路又折回来，“对了，我姐都嫌脏的东西，我自然是无条件站在她身边的。婚我结了，股份我要，但所有的分红盈利我全部无偿捐给W市医疗人道主义援助基金。”
　　捐给她至死不渝的医疗事业。
　　秦思赋接过管家手里早就收拾好的两个行李箱，转身就走了。
　　她明显的不想在秦家多待。
　　她和苏琛念离开的场景，竟莫名和几年前秦九忆和温书澈离开的背影重合。
　　一屁股瘫坐在沙发上，从这刻起，宋茜慧终于明白，她掌控不了秦九忆，同样也掌控不了秦思赋。
　　她们之所以处处在秦家受气，却也相安无事的忍了这些年，唯一的原因，不是怕伤了秦家的面子，因为她们本就不在意，只是因为秦谨，有秦谨在，她们尚且把这里当一个家，没有秦谨，她们可能连踏足都不会。
　　秦家，在她们眼里本就不屑于被不被承认。
　　她一直引以为傲的东西，在秦九忆和秦思赋眼里，实则一文不值。


第87章 为爱翻墙角
　　苏琛念自觉的顺势把两个行李箱接在手里，动作麻利的放进后备箱。
　　满眼期盼的看着双手插兜，眉目清秀的秦思赋。
　　秦思赋看了眼商务车上的秦九忆，“姐。”
　　秦九忆抬眸，“怎么？”
　　“明天带嫂子过来孕检，可以建档了。”
　　对这个还未出生的小侄女，秦思赋没由来的疼爱的紧，也格外上心。
　　“知道了。”秦九忆瞥了一眼一脸春风得意的苏琛念，意有所指的留下一句“别太被遗嘱影响，记住你现在最重要的事是什么。”就关上车窗。
　　漆黑的车窗折射出秦思赋脸上疲惫的苍白。
　　她转身就撞上跟傻子一样站在原地一动不动的苏琛念。
　　没好气的留下一句“愣着干什么，回你家，把行李搬过去。”
　　苏琛念一喜，连忙说“好。”
　　秦思赋突然松口，让苏琛念受宠若惊。
　　两人突然领结婚证这件事还得从那天秦九忆单独找秦思赋说起。
　　那天秦九忆突然就出现在秦思赋办公室，秦思赋觉得莫名其妙，秦九忆无事不登三宝殿。
　　她一坐下，秦九忆张口就说“苏琛念的父亲是你在国外的苏教授，我想，你现在缺的那个结婚对象，苏琛念再合适不过了。”
　　秦思赋觉得这简直天方夜谭，不可能会有如此巧合的缘分，只当是秦九忆为了让她和苏琛念重新在一起骗她的。
　　她笑道“没必要吧姐，她一直在国内，很小的时候就出道当练习生，她和苏教授除了是一个姓以外，不可能有任何交集。”
　　秦九忆却没有心思和她兜圈子，心里既然看中苏琛念和秦思赋在一起，就会尽力撮合。
　　“苏教授当我导师的时候跟我讲过，苏琛念母亲在她很小的时候就去世了，她一直叛逆，不肯好好学习，随性洒脱，又喜欢唱歌，所以不顾苏教授的反对，一直留在国内，不愿意去国外。”
　　秦思赋脸一沉，秦九忆在这种时候肯定不会跟她开玩笑的，她用力回忆，寻找心中那和苏琛念仅有的那点交集的回忆“所以，苏教授说她有个女儿在国内，就是苏琛念。可是苏教授去世的时候我在啊，我没有看见苏琛念。”
　　这也太奇怪了，秦思赋会想起和苏琛念相处细节的点点滴滴。
　　所以她见第一面的时候就叫她小秦医生，所以她和苏琛念早就见过了。
　　在那年寒假，秦思赋因为远在异国他乡，她作为苏熠得意门生，又同是在外游子，就被邀请到苏熠家里吃的年夜饭。
　　她记得她印象中苏教授的女儿应该是满头脏辫，一脸烟熏装，浓妆艳抹，一身她不理解的潮流装扮，她甚至都看不清那人原本的样貌。
　　而且那人为人高傲，她都没和她说过话，饭还没吃几口，苏教授女儿就提着吉他说要去街头唱歌烘托节日气氛。
　　如果按秦九忆所说，那个她不敢靠近的潮流炫酷女人，就是一身傲气凌人的苏琛念。
　　“她当时航班延误，心急如焚也没赶上苏教授最后一面，到的时候见到的是苏教授的骨灰，又片刻不停的坐飞机带苏教授落叶归根，没见到也正常。”秦九忆也不知道一向聪明伶俐的秦思赋，怎么在这件事情上转不过弯。
　　让她都看不下去了，眼看着两人缘分就要尽了，秦九忆不得不当一次助攻，替她们挑破这层窗户纸。
　　她本以为苏琛念会在回来之后为了挽留秦思赋，彻彻底底的跟她交一次底，谁知道一向直爽，有什么说什么的苏琛念也当了一次闷葫芦。
　　所以在很多年后，秦思赋一时兴起问起苏琛念为何没有在那时坦白自己的身份，秦思赋要是知道恩师的女儿就是苏琛念，无论如何她们都不会闹得这么僵的。
　　经过秦九忆的亲自出马，秦思赋没有原谅苏琛念的不告而别，却选择了和她继续履行约定。
　　苏熠是她的恩师，恩师的女儿，秦思赋自然不会冷脸相待。
　　至少，苏琛念有了机会。
　　可是谁又知道呢，只是秦思赋给自己找了个再次接纳苏琛念的理由。
　　她也爱而不自知啊，心里不舍得极了，却一板一眼的不肯为了苏琛念放低身段。
　　苏琛念哪怕像追她那段时间契而不舍，她都会心软。
　　时间久了，她总归是发现了自己没办法说服自己的，苏琛念早已成为了她生活的一部分，秦思赋早就做好了准备迎接苏琛念的出现。
　　但心里那关终究是回不去的，即使领证，她也骗自己，是因为老师，因为想要名正言顺继承股份，是因为给爸妈的交代，还有那一点割舍不掉的好感。
　　死活就是不肯直视自己的内心。
　　她需要时间，苏琛念便会受宠若惊的给她时间。
　　在绝望之际出现的那丝丝光亮，都让苏琛念整个人炙热起来，满眼都只剩秦思赋。
　　敛起一身锋芒，跟在她身后，随时听她差遣。
　　……
　　温家大门口
　　雪还在下，甚至其中还夹杂着冰冷的雨。
　　又下雨了，这个天气，本就不适合出门。
　　别墅里的灯开了又快速灭了，秦九忆站在冰天雪地里，按了几次门铃之后便礼貌的不再穷追不舍的一直按。
　　她拿出手机，划开手机最新的短信。
　　—你回去吧，我们要休息了。
　　来自温妤的。
　　一贯疏离不近人意的风格，和她早上离开的态度大相径庭。
　　秦九忆眼睛一转，对温妤突然转变的态度有了想法。
　　她何其聪明，一想就知道那些事是瞒不住温妤她们的。
　　她打了个时间差，才强行在温家留了一晚上。
　　如今一知道事情原委，便气得把她拒之门外了。
　　看着紧闭的房门，从未在大庭广众下被拒之门外拒之门外的秦九忆有苦说不出。
　　一个人站在大门口，肩上慢慢飘满了一层薄薄的雪，又因为带着雨，沁湿了秦九忆衣服的布料，让她感觉肩上一直凉到了脚底。
　　脚下的地被她站出了两个坑，昏黄的路灯照得她格外的凄凉。
　　对如今的处境，秦九忆只能是毫无怨言。
　　却也不是轻言放弃的人。
　　老婆她是一定要见到的。
　　从大门进不去，秦九忆便另辟蹊径。
　　重新坐上车，吩咐周珂把车开到别墅的可视范围外，让周珂把车开走，一个人撑着一把黑伞，又重新返回温家。
　　长腿在雪地里留下一串脚印，每步之间的间隔又控制的刚刚好，足以见得，秦九忆是真的很淡定。
　　单手插兜，一只手撑着伞。
　　绕到温家后花园，那边栏杆不高，秦九忆面无表情的掐断警报系统，又身手矫健的翻过围栏。
　　手上有伤，她的动作也没有那么行云流水。
　　却还是顺利翻进了院子里，看了眼透着光亮的窗帘，秦九忆找准温书澈方向，仗着手长脚长，顺着护栏一路往上攀爬。
　　一只骨节分明的手带着满手背青筋搭上二楼阳台，过了一秒，秦九忆露出头，神色自若的翻进了温书澈阳台。
　　阳台的门被温书澈上锁了，秦九忆紧贴在墙边，微微喘着气。
　　本想发出声音吸引温书澈过来开门，她都上来了，温书澈不可能把她晾在外面吹冷风，只能让她进去。
　　但手抚上玻璃，却听见了里面温妤的声音。
　　不得已，秦九忆只能继续在外面淋雨落雪。
　　第一次做这种见不得人的翻墙越楼之事，秦九忆叠起双腿，也没有心虚的感觉，反而淡定的听起了墙角。


第88章 我不要傻子
　　“书澈啊，人嘛，又不是机器，总归是有情绪波动的，她犯错是不对，但你也不能在这种时候跟她一直闹别扭，秦家那烂摊子事就够她操心了，多体谅一下她。”
　　“她的意思跟我讲过，现在这个形式，秦家就是朝着散的趋势发展，你们两个人过好自己的生活就行了，不是所有人都祝福你们才能过好生活。”
　　“生活是自己的，拿捏好分寸，你也不能太过晾着她，处处不给她留面子。”
　　“她最近过的也不容易。”
　　不知过了多久，秦九忆只感觉双腿发麻，浑身没一块热的地方，感冒还没好完，被风吹的头疼不已。
　　身上又穿着湿衣服，秦九忆呼吸越来越沉。
　　终于等到屋子里恢复安静，她没有过多心思去想她们之间围绕着自己的对话，只是曲起指节，轻轻叩响温书澈的玻璃门。
　　没有反应……
　　秦九忆怕吓到温书澈，只哆哆嗦嗦拿出手机，给她发消息。
　　—开窗。
　　没几秒，玻璃门拉开。
　　露出温书澈单薄柔弱的身影。
　　秦九忆勾唇一笑，迈着千斤重的腿走进开着暖气的屋内。
　　顿时感觉自己置身烟雾缭绕的人间仙境。
　　这屋内屋外还真是天差地别。
　　被温暖包裹的感觉真好。
　　她好像这一刻才真实的接触到了地面。
　　看清来者，温书澈惊呼一声，震惊的瞪大眼睛。
　　被秦九忆进来裹夹的寒气逼的不自觉退后，大脑有那么几秒的当机。
　　她完全没想到秦九忆会出现在她家阳台，不知道她是怎么上来的，也不知道距离她按门铃过了那么久她在窗外站了多久。
　　抬手，欲言又止“你怎么……”
　　“怎么了？”
　　还没走远听到温书澈呼声又折回来的温妤担忧的敲了一下房门。
　　温书澈愣了半天，朝门口敷衍道“啊，没事，妈，你早点休息。”
　　应付完温妤，温书澈侧头看向坐在椅子上满脸不自然红的秦九忆。
　　她脱下湿了的外套，里面的淡蓝色衬衫也清晰的看得出来湿润的肩头。
　　这是站了多久，不知道打伞吗？
　　顾不上她突然出现带来的惊慌，心疼的探了下秦九忆的额头，感受到手背明显的暖意。
　　顿时气得说不出话，瞪了她两眼“你感冒还没好怎么能淋雨？这么不顾惜自己的身体，秦九忆，你到底想干什么？”
　　连忙起身拿了个体温计，拉过她的椅子，温书澈坐在床边，长长的指尖摸上她扣到最上面一颗的扣子，颤抖的双手摸索好几次才勉强解开她两颗扣子。
　　秦九忆任由她摆弄，握住她解扣子的手，一脸的委屈和虚弱“温书澈，我冷。”
　　“活该。”温书澈拍开她的手，把温度计塞到秦九忆嘴里，硬邦邦的吩咐“咬住。”
　　温书澈嘴硬的不肯说句软话，心里却心疼的一塌糊涂。
　　等全部解开她衬衫的扣子，露出精瘦的腰身，没有心思欣赏好一副春光，温书澈连忙把湿了的衣服给她脱下。
　　还没来得及给她围上厚厚的浴巾，秦九忆眼疾手快，眨眼间就钻进温书澈暖暖的怀里。
　　温书澈在卧室，穿的睡衣，薄薄一层。
　　秦九忆浑身都是冷的，贴上温书澈，温书澈觉得自己抱了个冰疙瘩，浑身都处在冰火两重天之中。
　　“冷，抱着就不冷了。”秦九忆赖在温书澈怀里，抱着温书澈轻轻用力，温书澈就变了位置。
　　从床边移动到秦九忆大腿上。
　　肩膀上还被搁上了一个不轻不重的脑袋。
　　来不及计较秦九忆的无礼行径，快速给她围上浴巾。
　　然后，一块又厚又大的浴巾将两人都围在了一起。
　　温书澈浑身一震，就这么和秦九忆近距离四目相对。
　　尤其是看到她漆黑深邃双眸里的柔弱，温书澈的心理防线瞬间崩塌，大脑中紧绷的那根弦好像突然断了。
　　贴着她胸膛，清晰的感觉到她强劲有力的心跳，很有规律，也在加快。
　　几乎是意料之中的，秦九忆拿下口中的温度计，吻上那个她朝思暮想的红唇。
　　贴上她温热的双唇，灵活的舌尖钻进她嘴里邀她共舞。
　　温度上升，逐渐变得暧昧。
　　汲取着她甜美，娇妻在怀，秦九忆顿时觉得在外面吹那么久冷风也值得了。
　　尤其是感受到她凸起的肚子和她紧紧相贴，圈着满身柔软，秦九忆一点都不想放手。
　　终于被她放开，温书澈低头，抵着她骨感突出的锁骨，慢慢的平缓自己的呼吸。
　　“别生气了好不好，对宝宝不好，见不到你，很想你。”
　　秦九忆嗓音低沉，甚至有些嘶哑。
　　咬着温度计，一上一下的跟地痞流氓叼着烟一样，这个痞样，让她又恨又爱。
　　听着她前言不搭后语的话，温书澈仿佛心跳漏了几拍，沉默着想从她腿上起来。
　　秦九忆却不松手，更用力的抱着她。
　　深深地皱眉，抬手把她嘴里的温度计解救出来，看了下上面显示的温度。
　　37.8摄氏度。
　　确实是发烧了。
　　“你发烧了，去洗个热水澡，我给你找退烧药。”
　　秦九忆往温书澈怀里拱了拱，无声的抗议。
　　反正她是病人，温书澈会照顾她的……吧？
　　温书澈看着往自己怀里缩的秦九忆，被她气的眼冒金星，脖子上的那一出肌肤因为她的呼吸喷洒出来的热气开始泛红。
　　张嘴想厉声呵斥她，又想起那么骄傲坚强的一个人刚才在她面前显出脆弱的一面，又在外面淋雨吹寒风的。
　　咬唇，纵容着她这种没有安全感的行为。
　　静静地抱着她，声音温柔“不让你进来你就回去啊，又不是见不到，笨蛋。”
　　二楼那么高，她的伤又没有完全好，摔到磕到哪儿了可怎么办。
　　被唤作笨蛋的人没有动，抱着自己久违的老婆，享受这片刻的温存。
　　“可是我想见你。”
　　就是在今晚，很想很想。
　　温书澈微微一怔，想起自己把她关在外面冰天雪地里，顿时途升一股内疚之感。
　　过了好一会儿，直到温书澈感觉秦九忆身上的体温的和她的平衡。
　　才不顾秦九忆反对的唧唧歪歪，从她身上起来，给她找好衣服，把她推进浴室，“自己洗，快点。衣服给你放在这里了，一会儿出来自己穿。”
　　秦九忆头重脚轻的，只知道没有人抱了，浑身上下连根指头都不想动。
　　身上都是温书澈淡淡的香味，秦九忆贪恋这个味道，犹豫着可不可以不洗澡。
　　“你要是不洗澡，今晚就别和我睡一张床，让周珂来接你回家去睡，也没人照顾你，你自己看着办。”温书澈一眼就看出了她磨蹭动作之后的想法，直接把她的想法掐断在摇篮里。
　　被威胁之后的秦九忆撇嘴，只能听话的照做。
　　等她洗完澡出来，温书澈已经拿着药在等她了。
　　看着她手心里的那几颗药丸，眉心一挑，毫不客气直接越过温书澈，掀开她之前躺过的位置，长腿一缩，就缩回了被子里。
　　她不想吃药。
　　“秦九忆！过来吃药。”
　　温书澈眉心一跳，没想到这人一生病心理年龄就直线往下掉。
　　连药都不肯吃了。
　　把她被子掀开一个角，“不吃药烧就一直退不了，烧傻了怎么办。”
　　末了，温书澈加了一句“我不要傻子。”
　　话音刚落，秦九忆以迅雷不及掩耳之势接过药，一把塞进嘴里，仰头，把温书澈手中被子里的水一饮而尽。
　　然后特别嫌弃的瞥了一眼药盒，很认真评价“真难喝。”


第89章 咬在那里
　　“扑哧。”温书澈快被她一脸严肃说出来这种话忍不住笑到，收好杯子，然后给她额头上贴上一块退烧贴。
　　“不要弄。”眼看着秦九忆顺手就要撕掉，温书澈压住她的手，解释说“退烧的。”
　　秦九忆英气十足的五官加上那拒人于千里之外的冷漠，偏偏额头上贴着一个卡通退烧贴，上面还是可爱的小羊图案，突兀又让人忍不住笑。
　　这个反差，太好笑了。
　　但这么幼稚的东西，秦九忆实在接受不了。
　　迫于压力，妥协道“给我换个鹿的。”
　　“好。”温书澈给她换了个鹿的，看她难得一见的可爱模样，忍不住偷偷用手机拍她。
　　正沾沾自喜自己的作品时，秦九忆翻身下床，把她抱上床，盖好被子，“一起睡觉了，有点困。”
　　眨眼间，温书澈还没来得及拒绝就到了秦九忆怀里。
　　她漆黑透亮的眼睛悬在头顶，双臂紧紧把她抱在怀里，耳边是她规律跳动的心跳声，呼吸里都掺合上了她淡淡的栀子花香，温书澈垂眸，眼底闪过一丝暖意。
　　小幅度的扭了扭身子，更贴近秦九忆的身上。
　　侧过腰，凸出来的肚子竟稳稳当当落在秦九忆的手上，上面无名指上的婚戒在闪闪发光。
　　担忧她发烧的温度有没有降一点，于是翻身跨坐在她腰上，长腿跪在床上减轻一点她身上的重量。
　　因着温书澈的动作，秦九忆身上的被子都扬到了温书澈身上，就形成了一个温书澈围着厚厚被子，炯炯有神的眼睛看着她，四目相对，气氛逐渐暧昧。
　　秦九忆眼睛一转，计上心来。
　　一把按住温书澈俯下身来的动作，义正严辞“你怀着孕呢，不行。”
　　吃一垫长一智。
　　秦九忆吃亏的地方她记得很清楚，就是不可能再犯第二次。
　　双眸半眯，温书澈无语的看着一副正人君子，却又把手放在她胸前吃她豆腐的秦九忆。
　　“你脑子里能不能有点别的？”
　　说完，直接强硬的推开她的手。
　　俯身贴上她的额头，额间相抵。
　　温书澈来的气势汹汹，突然放大靠近的脸让她不自觉闭上眼睛。
　　睫毛一颤，感受到她的动作。
　　秦九忆睁眼，两人几乎鼻尖对着鼻尖。
　　这魅惑至极的动作，这妖媚动人的脸，这扰人心智的清香。
　　用身体给她测体温。
　　温书澈分明是在引诱她犯罪。
　　艰难的咽了咽口水，秦九忆直愣愣的看着她。
　　温书澈也愣住了，她这动作……
　　确实是不太雅观了。
　　但秦九忆那张脸，那傲人的身材，让人就忍不住心猿意马。
　　温书澈一眨眼，睫毛就会碰到秦九忆的睫毛，呼吸交缠，两人之间的空气逐渐稀薄。
　　心一动，一时没忍住。
　　温书澈红润的嘴唇一翘，不偏不起印上秦九忆那有些苍白的双唇。
　　亲完，温书澈就快速想起身逃离犯罪现场。
　　但秦九忆快人一步，一下勾住她的后脑勺。
　　眉毛一挑，戏谑道“亲完就跑啊，你不对我负责吗？”
　　说话就说话，偏偏秦九忆还坏心眼的移了下腰，温书澈又坐在她腰上。
　　顿时一阵羞耻心泛滥，生硬的撇开头，随便扯了个理由“量……量体温。”
　　“哦~”秦九忆尾音上扬，“这个方式我很喜欢，下次也要这样量。”意味深长的看着温书澈红透了的耳尖，心里陡然突升一股欲望。
　　明明温书澈就是一身朴素的睡衣，简单的款式，也不露多少，但偏偏就是说不出来的勾人。
　　两人天雷勾地火。
　　看着温书澈因为动作太大导致胸前松松垮垮的衣服，那里面是秦九忆许久未见的风景。
　　几乎是只考虑了三秒，秦九忆避开她的肚子翻身把她压在身下，十指紧扣压上头顶。
　　秦九忆一口咬住温书澈耳朵，不轻不重的，却引得温书澈浑身一颤。
　　“你干什么！”
　　这样的姿势不由得让温书澈想起那晚。
　　心底油然而生一种没由来的恐惧。
　　秦九忆深吸一口气，贪恋属于温书澈的一切。
　　柔声安抚她，“放心，放心，相信我，不会再发生那种事情了。”
　　温书澈的应激反应让秦九忆心头涌上钝疼，恨不得自己抽自己两耳光。
　　沿着葱白的脖颈一路向下，张嘴咬在温书澈精致的锁骨上，嘴里含糊不清说着“这身材真是要我的命。”
　　我的福气真好。
　　温书澈往旁边一缩，被她咬在锁骨上，下意识就又想抬脚把她踹下床。“你怎么老是咬我，疼！”
　　气结，报复似的低头一口咬在她的耳朵上，不同于秦九忆咬她时的酥酥麻麻感觉，反而是真的用了些力气。
　　秦九忆吃痛，松开她锁骨，满意的看着自己的作品。
　　整整齐齐的两排牙印，周围布满暧昧的痕迹。
　　一看就名花有草，才不让人惦记。
　　“长得这么好看，不咬你咬谁。”
　　秦九忆觉得自己合法使用自己的权利，没有错。
　　温书澈羞红了脸，瞪着她，看她俯身下去张嘴又来。
　　咬着牙，侧头伸长光洁的脖子。
　　上面淡淡布着青色血管，在深深浅浅的草莓印旁边快要被覆盖。
　　过了一会儿，秦九忆麝足的抬头，狡洁的舔了舔嘴唇，扬起一抹笑。
　　“那你也不能……也不能咬在那里！”温书澈恼羞成怒，挣脱开秦九忆的控制，直接把她从身上掀了下去。
　　这样她以后如何面对喂孩子这件事。
　　太羞耻了。
　　她刚才竟然还扒开衣服。
　　温书澈坐起身子，拢了拢身前的衣襟。
　　秦九忆怕伤到她，借着她的力才坐了下来。
　　讨好似的看着她，露出标准的笑容，八颗牙齿，“下次不会了。”
　　诚意十足，只是那笑着实刺眼。
　　温书澈冷哼一声，“没有下次了。”
　　她到底是受了秦九忆的蛊惑才做出这样的事。
　　摆明了是自己在勾引她，现在被欺负的占了便宜也说不清了。
　　所以她现在看着那张完美的脸就来气，侧头不去看她，又给她撕了一张退烧贴，勾勾手指。
　　秦九忆乖乖坐到她身边，低头把额头递过去。
　　只听清脆啪的一声，秦九忆额头上印上一张可爱卡通小羊的退烧贴。
　　温书澈是故意的。
　　极力压制住上扬的嘴角，“不准撕！撕了就下去睡沙发。”
　　秦九忆幽怨的眼神飘过去，温书澈侧头不理她，装没看见。
　　能上床已经是很大的一个进步了。
　　“好好好，听你的，睡觉了，不然明天起不来。”秦九忆给她掖好被子，嗓音磁性，荡漾在温书澈心头。
　　让她有种幻想，以后跟秦九忆带孩子的时候也是这样的场景。
　　也太美好了。
　　只是想想，温书澈脸上都忍不住染上笑意。


第19章 差点被发现
　　扣~
　　“书澈，睡了吗？我有点事找你。”
　　灯一关，两人刚一躺下，一阵突兀的敲门声响起。
　　待听清是温妤的声音后，温书澈睁大眼睛，愣了几秒。
　　然后慌乱的和秦九忆起身。
　　“怎么办怎么办，不能让我妈看见你。”
　　温书澈灵活的翻身下床，急的光着脚在床边乱转。
　　慌不择路，甚至想把秦九忆塞回阳台。
　　相反，秦九忆就淡定了许多。
　　穿好鞋子，弯腰双指一勾，也顺便把温书澈随便脱在她那边的棉拖鞋提到温书澈面前，揽过她的细腰，把她提起来，白嫩的双脚塞进鞋里。
　　声音带着明显的宠溺“穿好鞋，着凉了怎么办。身娇体弱的，生病了不难受？”
　　温书澈没空和她计较这些，摸着头，想了想，把衣柜的门打开了。
　　秦九忆：……
　　“我？你认真的吗？温书澈。”
　　好歹也是W市数得上名的任务，深更半夜温书澈竟然要把它塞衣柜里。
　　这太折辱她秦九忆了。
　　“废话，你也不看看你来这儿走的是不是正道。”温书澈管不了那么多了，直接把她塞进大衣柜，一米七左右的秦九忆只能堪堪低头，憋屈的呆在里面。
　　贴着退烧贴，秦九忆唇抿成了一条直线，浑身直冒寒气。
　　沉着脸，眼睁睁看着衣柜门关上。
　　她倒也是想走正门，温妤不让啊。
　　……
　　温书澈快速整了一下表情，打开门，干笑的把弄乱的头发撩到耳后，问“妈，这么晚了有什么事吗？”
　　温妤狐疑的看着温书澈，没有进门“怎么这么久才开门？”
　　“啊？没有啊，刚才睡着了没听见。”温书澈心虚的不敢看温妤，低着头，拧着衣角。
　　“哦。”温妤望温书澈身后看了一眼，眼神顿时变得犀利，堪堪收回目光，把提着的口袋递给温书澈“我忘记跟你讲了，小苏在昨天给你寄过来一个快递，刚才忘记给你了。”
　　说完，余光看见温书澈锁骨上的痕迹，不动神色的往里走了几步。
　　想一探究竟。
　　温书澈拿过袋子，立马做贼心虚般拦住温妤要往里面走的步子。
　　勉强挂着温和的笑“妈，这么晚了还有什么事吗？”
　　温妤不言，缓慢踱步到温书澈窗台边上，打开门往外看了看，什么都没发现，收回目光。
　　上好锁，拉好窗帘。
　　叮嘱道“晚上睡觉锁好门。”
　　温书澈因为紧张已经心跳快到嗓子眼了，心不在焉的应了句，“啊？……哦哦，知道了妈，这么晚了……您早点回去休息吧。”
　　“嗯。”温妤也没有多停留，扫了一眼屋内，和凌乱的床铺，尤其是被塞到沙发靠垫后面皱皱巴巴的蓝色衬衫，刻意留下一句“别太晚睡。”
　　温书澈不明所以，只当她是关心自己，就回了句“好。”
　　把温妤送到门口，一门心思不想让她多呆，怕她发现破绽。
　　明明之前温妤才把秦九忆关在门外，现在她又把她放进来留宿，摆明了胳膊肘往外拐。
　　温妤要是知道了恐怕会气死。
　　恨铁不成钢。
　　关上门，温书澈心有余悸的贴在门后拍了拍胸脯，“吓死我了。”
　　彭！
　　下一秒，秦九忆一脚踢开衣柜门，大摇大摆的走出来。
　　单手插兜，骨子里透着慵懒随意的气性。
　　还没缓过劲儿的温书澈又被她突然发出的声音吓了一跳，浑身一震，拧眉，开始她的家庭教育“你能不能轻点？声音那么大，吓死我了。”
　　“我脖子疼。”秦九忆扭扭脖子，十分无辜。
　　反正今晚她很脆弱，是生病的人。
　　生病成了她的免死金牌，有了这个理由，温书澈总归会纵容她一点的。
　　所以她一定要把握好这难得的机会。
　　谁能想到，秦九忆阴差阳错竟然用了一计苦肉计，还成功了。
　　温书澈给了她一个白眼，想起手中的快递。
　　在沙发上坐下，慢慢拆开。
　　里面是一张红底证件照和一个红色绒盒。
　　证件照是她和秦思赋领证时在民政局拍的，用在结婚证上。上面苏琛念笑的嘴角都快扬到了后脑勺，秦思赋嘴角上扬一点弧度，整个人透着知性优雅。
　　这样的组合，说不上来的般配。
　　两人磕磕绊绊，终于修成正果。
　　温书澈不由自主的替她们俩高兴，打开绒盒，里面有一张专辑。
　　盒子上有一张纸条，上面是苏琛念潦草又眉飞凤舞的字。
　　【温书澈！终于和你成了一家人啦！开心吗？反正我挺开心，圆梦了啊！！！专辑是我送给我素未谋面的小侄女的礼物，这是今年第一张哦，亲手刻录的，上面有我亲笔签名，亲手制作，送给我可爱的小侄女。】
　　温书澈一笑，长指拆开礼物带，里面果然有苏琛念的亲笔艺术签，还有一行小字。
　　【还有几个月就要见面啦，欢迎我的宝贝，快点出来听小姨给你唱现场版的吧！】
　　温书澈摇摇头，感动的眼眶涌上一股湿意。
　　指腹摩擦着专辑上苏琛念的写真，一改以往的张扬个性，这次的连写真都以粉色为主题，温馨极了。
　　专辑的名字是{小鬼的降生}。
　　“不愧是还挺用心。”
　　秦九忆双手抱臂，靠在沙发背上，长腿交叠，递给温书澈一张纸巾，语气宠溺“好了别哭了，这不挺好的，明天放给她听。”
　　温书澈接过纸巾，没好气的瞪了一脸淡然的秦九忆，“至少比你用心。”
　　什么都没有准备，还把她惹的伤心难过。
　　秦九忆顿时站直身子。
　　还带这么拉踩的吗？
　　“你又没问过，你怎么知道我没准备。”
　　话脱口而出，秦九忆下一秒就后悔了。
　　暗自咬牙。
　　就不该赌气，现在好了，惊喜少一半。
　　温书澈面上一喜，双眼亮晶晶的“真的？你准备了什么？”
　　“咳咳。”秦九忆掀开被子，准备装死到底。
　　“没什么，烧退了，我要睡觉了。”
　　温书澈当然不能这么放过她。
　　扑到她面前，“秦九忆！你快说，我听见了，别装。”
　　“什么都没有，你听错了。”秦九忆捂住耳朵，不为所动。
　　甚至开始威胁温书澈“温影后要是不困的话，那我可能也不困了，到时候我们可以激烈的讨论一下人类新生命的诞生……”
　　啪嗒！
　　话音刚落，灯直接灭了，整个屋子陷入黑暗。
　　温书澈赌气的声音传来“不说算了，一点诚意都没有。”
　　黑暗中，秦九忆嘴角一勾，抱着温书澈，轻轻在她头顶说了句“晚安。”
　　好久没说了。


第91章 长腿盘在她腰上
　　第二天早上
　　遮光性良好的窗帘因为天光大亮透出隐约的光芒，仿佛提醒着昏暗屋内的人该起床了。
　　温书澈眼皮抬了抬，想睁开眼，又因为太困，翻个身，手顺势自然的搭在秦九忆腰上。
　　昨晚上怕秦九忆烧不退一直反复起床查看她的体温。
　　所以缺觉严重，就睡不醒。
　　她也知道温妤她们不会上来打扰她，所以放心的睡懒觉。
　　秦九忆好笑的看着自己怀里像毛毛虫一样拱来拱去找舒服位置睡觉的温书澈，揉了揉她毛茸茸的脑袋，满眼宠溺。
　　此刻，她仿佛抱着她的全世界。
　　舍不得起床离开，秦九忆就这样在床上陪着温书澈睡到快中午。
　　温书澈才懒懒的睁开眼，入眼就是秦九忆一瞬不瞬的目光，温书澈脑子跟不上，下意识觉得秦九忆竟然趁她睡着了爬床上来。
　　腿都抬起来了，脑子才慢慢清醒，又生生抑制住动作。
　　从秦九忆怀里坐起来，看了眼对面墙上挂的时钟，斜眼，“你怎么也睡这么晚。”
　　怀里的热源离开，秦九忆翻身下床。
　　直勾勾的盯着她，“陪着你睡就不想起来。”
　　顺着她的目光，温书澈低头。
　　然后几乎是刻进骨子里的反应，拿起还残余秦九忆体温的枕头，直接朝她扔过去，恼羞成怒“秦九忆！你能不能正经一点，逮到便宜就想占。”
　　秦九忆问问接住枕头，像没骨头似的靠在衣柜门边。
　　看着温书澈顶着刚睡醒炸毛的头发，然后愤愤的瞪着她，颇有一副受了委屈的良家妇女的感觉。
　　“我是病人。”
　　温书澈一噎，强忍住把她赶出去的冲动。“没完了是吧？”
　　病人了不起，要是她真是狠下心来，什么理由都不管用。
　　秦九忆在她面前就是个无赖。
　　抱着被子严丝合缝，无奈的扶额。
　　逗也逗了，秦九忆弯腰把她拦腰抱起，“别叫哦，我记得你跟我讲过，这门可没有我们家的隔音。”
　　“你怎么那么记仇？”温书澈怕摔只能抱着她的脖子，下巴一扬，翻了翻白眼“又不是没告诉你，你自己随时随地都能发情，和我有什么关系。”
　　秦九忆在记恨温书澈让她在温妤她们面前丢脸的那件事。
　　“丢脸的又不是我一个人。”秦九忆在冰凉的大理石洗漱台上放了块浴巾，把温书澈轻轻放在上面，双手撑在她腰侧，挤在她垂下的白嫩□□，暧昧一笑，沉声道“反正我在上。”
　　不急不缓的语气，光明正大的撩温书澈。
　　温书澈轻笑，匀称的长腿盘住秦九忆的腰，把她扣在身前。
　　在她耳边轻声说道“那你一会儿从哪里来的，就从哪里回去，我今天晚上一定锁门，手机关机。”
　　可以说十分无情了。
　　暖暖的呼吸喷洒在秦九忆耳边，韵红了她的耳朵。
　　偏偏说出口的话又那么绝情。
　　盘在她腰上的双腿又细又白，惹的秦九忆大早上就心惊肉跳。
　　只能看，不能吃。
　　她自己就是非要找罪受。
　　不轻不重的在她腰上掐了一把，惹的温书澈痒痒的往后缩。
　　“我去给你找衣服，快点洗漱。”
　　她是真的不能在这个地方待了，容易擦枪走火。
　　拉开衣柜，温书澈的衣服她都按色系和季节分了类。
　　给温书澈找了件短款羽绒服外套里面配了件白色卫衣，长指略过一排排衣架，最终给她选了条黑色牛仔裤。
　　必须把温书澈严严实实包裹起来，一点都不要露出来。
　　淋了雨，秦九忆昨天的衣服自然是不能穿了。
　　托腮，秦九忆沉思片刻。
　　明明温书澈衣柜里一直有给她准备衣服，但秦九忆眼睛一转，故意拿了温书澈穿过的一件白衬衫和裤子打底，选了件长款黑色风衣。
　　温书澈一出来，一眼就发现那是她的衣服。
　　自顾自倒回去换好秦九忆给她准备的，坐在梳妆镜前摆弄头发。
　　随后一脸嫌弃的看着秦九忆，眼底却是藏也藏不住的笑意，“秦总现在都已经沦落到穿别人穿过的衣服了吗？我那衣服可没秦总高定的，私人设计的衣服贵啊。”
　　秦九忆戴好眼镜，坐在床尾，翘起二郎腿“你可不是别人，我只穿温影后穿过的。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“只对你。”
　　“闭嘴！”
　　温书澈简直要被秦九忆弄疯了。
　　重重的放下梳子，踩着拖鞋一脚踩在秦九忆脚上，觉得不解气，还左右移了移。
　　秦九忆面不改色，沉着脸把踩着她脚上的温书澈抱着，笑的不怀好意“那就麻烦温影后帮我洗洗我私人定制的衣服了，毕竟贵，才穿一次，不舍得扔。”
　　说完瞥了一眼沙发上皱皱巴巴的蓝色衬衫，又强调“要手洗，不然会变形。”
　　“想的真好。”嘴上这么说的温书澈，却还是把秦九忆脱下的一身衣服放进脏衣搂里。
　　手放在门把手上，“我下去了。”
　　言外之意很明显。
　　秦总您打道回府。
　　但来都来了，秦九忆自然不可能翻窗出去。
　　推了推眼镜，一本正经的胡说八道“我准备从你们后花园出去，你先下去帮我打探一下情况。”
　　温书澈微微皱眉，“随便你。”
　　反正晚上又得来。
　　温书澈还能不知道她，昨晚开了个好头，她尝到了甜头，估计今晚又会来。
　　她搬家了，又没完全搬。
　　楼下，安静的没有一点声音。
　　温书澈以为温妤她们出去了，刚想转头叫秦九忆下来。
　　谁承想温妤突然冷不丁出声，“睡醒了？想吃点什么？”
　　闻言，温书澈双腿一软，差点没踩空楼梯。
　　扶着楼梯把手，吓得心有余悸“随……随便吧，妈，您这是在……对着棋盘……发呆？”
　　她这两天怎么老是被吓。
　　“我这叫冥想。”温妤抬眼，眼底一片沉冷。
　　这时从花房走出来的孙梅羽见温书澈起来了，打开冰箱，问她“吃混沌怎么样？”
　　“好。”
　　温书澈在沙发上盘腿坐下，“妈，你们今天不去逛街吗？听说附近开了个新商场。”
　　温妤冷飕飕的眼神飘过来，温书澈浑身一抖，说话都结巴了“干……干什么？”
　　“等人。”温妤轻吐两个字，又低下头，显然一副不想多理温书澈的样子。
　　温书澈莫名其妙被温妤的冷漠了一通，回想，昨晚不还好好的吗？
　　她等谁啊？
　　怎么这睡一觉起来，脾气这么大。
　　自觉的往外面移了移，温书澈总感觉温妤憋着事。
　　“书澈啊，七个小混沌够吗？”
　　孙梅羽从厨房探出头来。
　　温书澈张嘴，刚想回答。
　　温妤就先行开口，“估计不够，那一盘都下了吧。”
　　“我吃不完。”
　　那么多，她胃没那么大。
　　温妤轻嗤一声，冷声道“秦总不是来了吗？那一盘估计还不够。”
　　话音刚落，秦九忆就慢悠悠的下了楼。
　　单手插兜，十分悠闲。
　　礼貌的打招呼“妈，中午好。”
　　孙梅羽拿着混沌，也不意外，点点头又进了厨房。
　　温书澈这才恍然大悟，合着秦九忆打从一开始就没想偷偷走。
　　而且，温妤要等的人就是秦九忆。
　　但她什么时候发现的？


第92章 一家人的好姐妹
　　看出温书澈的疑惑，温妤开口道“昨晚上就看见了，还藏什么藏，今天早上修好外面警报器可花了我不少钱。”
　　她把联通整栋别墅的警报器剪了？
　　修一下就要好几万。
　　温书澈肉疼极了，咬牙切齿的看着秦九忆，皮笑肉不笑“你不是有权限卡吗？你翻进来也可以刷墙边的识别器啊。”
　　好几万呢，她怎么那么败家。
　　钱也不是这样浪费的啊。
　　“没带。”在温妤对面坐下，低着头不看温书澈那兴师问罪的表情。
　　她是真的没带。
　　谁能想到她堂堂秦九忆还能被人拒之门外。
　　“秦总这样，我以后可是不敢再把你关在门外了，代价太大了。”温妤寒着脸，十分不满。
　　她以为秦九忆真的那么硬气，不让她进来她就走，谁知道秦九忆竟然翻墙进来。
　　要不是亲眼目睹秦九忆本人在这，温妤是无论如何都不可能相信的。
　　听着温妤毫不客气的讽刺，尤其是把称呼变成了疏离客气的秦总，偷偷扫了一眼生闷气的温书澈。
　　这娘俩怎么生气都一个样。
　　一生气就客客气气的叫她秦总，明摆着嘲讽她。
　　接管了温妤棋盘上的残局，秦九忆情商极低的来了句，“我报销，以后都报销。”
　　以后？还有以后？
　　温妤被秦九忆一脸严肃的说这话气的脸上都快绷不住了。
　　她想反驳的，只是她说的那么认真，让人一时竟不知如何是好。
　　冷哼一声，独自起身换了个位置。
　　又去花园摆弄孙梅羽没弄完的花花草草了。
　　和温书澈对视一眼，秦九忆特别无辜。
　　有这样说话的人吗？
　　温书澈气的一口气堵在胸口，直接无视她坐上桌吃孙梅羽端出来热气腾腾的小混沌。
　　“妈，吃完饭我想带着书澈出去一趟。”
　　“我没意见啊，书澈愿意出去走走也好。在家里待着也是待着。”
　　孙梅羽心里虽是不舒服秦九忆做的事，却也不好多说什么。
　　秦九忆脾气秉性她是知道的，秦九忆有分寸，孙梅羽很放心。
　　秦九忆往嘴里送了一个混沌，又被刚出锅的温度给烫到了。
　　死死维持着自己的风度不表现出来，好不容易咽下去。
　　轻咳一声，以掩饰自己的尴尬。
　　温书澈被孙梅羽看的头皮发麻，硬声硬气的应了一声，“好。”
　　……
　　“来公司干什么？”温书澈郁闷的斜了眼副驾驶的秦九忆，脸色十分不爽。
　　她真的要对秦九忆佩服的五体投地了。
　　明明是秦九忆带她出来，竟然要她一个孕妇自己开车。
　　秦九忆下车，“上去了你就知道了。”
　　温书澈一路上顶着无数员工的目光，尴尬的捂着脸。
　　以她对镜头的敏感度，她明显感觉到有人在偷拍他们，还不只一个。
　　那些各种角度的照片迅速占据公司各大八卦群，一个个争先讨论秦九忆和温书澈的同框出现。
　　温书澈缩了缩被秦九忆紧紧拉住的手，感觉浑身都不舒服“那么多人看着呢。”
　　也不害臊。
　　秦九忆牵着温书澈，只是淡淡昵了他们一眼，便都装作什么都没有看见的样子低头各自忙各自的，也不偷偷摸摸八卦了。
　　“正好，这不是证明我和你十分恩爱，不存在包养关系吗？我用实际行动证明，我才是倒贴那个。”
　　秦九忆昂首，眉宇间藏不住的骄傲。
　　是啊。
　　她自己一身铜臭味，连个普通的医生都当不好，能娶到温书澈这样温柔漂亮，做的一手好菜，心思细腻识大体，是她高攀的温书澈。
　　温书澈眼神复杂的看了她一眼，刚好秦九忆低头，两人目光差点相撞，温书澈快速移开目光。
　　不自然的轻咳一声，“我可不敢，秦总有钱有颜，怎么算都是我占便宜。”
　　她可不想承认自己总是被秦九忆随口说出来的情话打动，心动的不可自控。
　　秦九忆真的是一个理性至上的人，别说情话了，甚至被误解都不屑于去解释，宁愿打掉牙往肚子里咽下也不会说句软话。
　　秦九忆好像这辈子的情话都说给了她听，也展现出了在外人眼中截然不同的另一面。
　　秦九忆会软下身段哄她，也会为她打破自己原则，总是随时随地喜欢说撩人的情话。
　　她展现出的都是对外人冷漠疏离不同的样子。
　　是一个正常恋人应该有的情绪和反应。
　　这样独一无二的偏向，真的会很轻易打动一个人的内心。
　　“笨蛋。”秦九忆眸光一闪，“口是心非可不是什么好习惯。”
　　“带着怀孕的老婆光明正大的高调现身公司，秦总，你也不怕断了你的桃花啊。”苏琛念拿着文件，双手抱臂，懒懒的靠在秦九忆办公室门边。
　　看见她们如此羡煞旁人的恩爱程度，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　浑身抖了抖，说话也酸溜溜的“也是不知道某人的志气在哪里，随便使点招就双手缴械投降了，一点家庭地位都没有。”
　　“某人”尴尬的放开拉着的手，奇怪的看着她“你怎么在这儿？”
　　按理说欢娱娱乐和YK娱乐是针尖对麦芒，水火不容的竞争对手，还有苏琛念那戏剧性的身份变换。
　　她出现在这里，来砸场子的可能性极大。
　　苏琛念耸耸肩，满脸都写着我也不想来但是没办法。
　　“问你们家秦总啊，求我办事，还得我亲自上门，好言好语的伺候着，生怕她一个不高兴，我那好不容易支棱起来排场就没了。”
　　把手中的文件夹随手扔到秦九忆怀里，吹了个口哨，“您要的给你安排好了，您老只管享受就行了。我办事，放心吧。”
　　秦九忆稳稳接住，眉头一皱，头一歪。
　　她怎么觉得苏琛念跟秦思赋结婚以后，又活成她以前那副不靠谱的状态了。
　　正常人不应该收敛了许多，越来越成熟吗？
　　她怎么还越活越回去了。
　　“你结婚我也算功劳最大，你就用这态度对待你的救命恩人？”
　　打开门，让温书澈进去。
　　抬手撑在门框上拦住欲进去的苏琛念，眉梢上扬，沉声道“既然结婚了，就是一家人了，你是不是得跟着思赋叫我一声姐？”
　　苏琛念脸一僵，“你！”
　　早知道不来作死了。
　　单手插兜，看她期待的表情和不叫别想进来的架势，极其敷衍的叫了声“姐。”
　　特别的不情不愿，苏琛念音节咬的极重，仿佛咬的是秦九忆的脖子。
　　“没听见。”秦九忆故意说，“不然你还是先请回吧，下次有预约了再来，不然也不会进不来在外面等，那么多人，里面说不定还有你以前共事过的同事，多尴尬，你苏总那么大一面子往哪儿搁？”
　　一言不合就开始赶人。
　　“哎我这暴脾气。”黑着脸的苏琛念袖子一挽，直接喊话温书澈“温书澈你也不管管！还是不是一家人的好姐妹了？”
　　她感觉怎么秦九忆去了趟温家，回来之后跟加了buff一样，怎么着，受委屈了？
　　温书澈探出头，下巴放在秦九忆撑在门框上的臂弯里，浅浅一笑“我怎么管，我又没家庭地位。”
　　说完就又缩回去了。
　　用苏琛念自己的话怼苏琛念。
　　秦九忆颔首，赞赏的看了眼温书澈。
　　不愧是她调教出来的。


第93章 度蜜月
　　“你们！”苏琛念那个气。
　　双手叉腰，气的都炸毛了。
　　“跟着她你都学坏了，温书澈！”
　　憋了半天，就只憋出这一句话。
　　秦九忆推了推眼镜，冷眸半眯，“这是哪里的话，跟着你才会学坏。”
　　秦九忆意有所指，但就是碰到了苏琛念痛处。
　　风流潇洒的苏琛念，谁不知道呢。
　　苏琛念白眼一翻，挺着脊梁极力忽视身后那些若有若无的目光。
　　全都是落井下石看好戏的小人。
　　一字一句，咬的极重“姐。”
　　“嗯，好。”放下手，给苏琛念让了个位置。
　　秦九忆还加了句“妹妹请进。”
　　“恶毒。”冷哼一声，苏琛念气呼呼的进了办公室。
　　一进去见温书澈正坐的端正喝茶，赌气的离她很远坐下，“温书澈，我送给小侄女的礼物喜欢吗？”
　　她用心准备了很久呢。
　　“你问我还是你小侄女啊。”温书澈慢悠悠的喝茶，“我挺喜欢的，她估计也喜欢。以后出来第一时间我就放给她听，没出生呢就有专属音乐了，有个巨星歌手小姨的好处不就显现出来了吗？”
　　“你喜欢有什么用，我宝贝喜欢才行。”得意的下巴一扬，苏琛念凑近温书澈，身手摸了摸她的肚子，突发奇想“你说她有没有可能有唱歌的天赋，要不跟着我学唱歌吧，从小培养，我带出来的学生一定大杀四方，无人能及。音乐节未来的希望啊。”
　　“以后肯定是跟着我当医生啊，救死扶伤，多好。”秦思赋进来，恰巧听见苏琛念不清醒的发言。
　　当医生多好啊，远大理想。
　　秦九忆冷飕飕的眼神飘过去，冷哼一声，没有说话。
　　当医生不是她最有发言权吗？
　　谁能有她天赋高？
　　秦九忆傲娇的表情和她们小学生似的争论，弄得温书澈哭笑不得，感觉苏琛念放在她肚子上的手扎人似的，防备的往旁边移了移。
　　义正严辞的说“不必，她以后健康就行，喜欢干什么我都不会要求，你洗洗歇着。”
　　她的孩子，她和秦九忆会尽力给她一个轻松的成长环境。
　　像秦思赋那样，想做什么就做什么。
　　自信大方。
　　收回悬在半空中的手，苏琛念起身想去牵秦思赋的手，但被她冷漠拒绝。
　　尴尬的撩了撩头发，瞪了一眼看好戏的秦九忆。
　　“坐这里。”温书澈适时开口。
　　秦思赋直接越过她，坐到温书澈旁边。
　　伸手想摸一下她的肚子，伸到半空，似乎是想到什么，又收回手。
　　拿出两张邀请函，“姐，嫂子，下午六点有个人工心脏发布会，你们有空吗？”
　　其实她想直接说希望她们能去。
　　见证她人生中的高光时刻。
　　但她礼貌又客气啊，习惯给自己和别人留一点距离和选择。
　　“当然有空啊，思赋，我能去那么重要的场合，太荣幸了。”温书澈当然没有错过秦思赋眼里期翼的光亮。
　　那个发布会集结医界各路开创领路人，一般有地位的都进不去。
　　别说上台发言，对医学界来说，光是能出席，就能吹一年。
　　温书澈打开邀请函，当看清上面的内容之后，有些惊讶。
　　这……不是普通的邀请函。
　　是秦思赋的家属卡，坐在第一排最佳位置，可以跟她去后台，最后还可以上台和她合影的。
　　每个选手只有两张。
　　“不给叔叔阿姨吗？”
　　而且，两张给了她们，那苏琛念怎么办？
　　“啊？”秦思赋一时没反应过来温书澈口中的叔叔阿姨是谁，愣了几秒，然后偷偷观察了一下秦九忆的表情，“我爸妈他们忙，没时间去。”
　　忙着争集团股份的事。
　　“那？”
　　温书澈指了指黑着脸在一边生闷气的苏琛念。
　　她看起来心情不太美丽。
　　是因为她不去？
　　“你们重要啊，我去不去对她不重要，你们在场就行。”苏琛念赌气的说，说完满是怨念的眼神投向慢悠悠喝茶的秦九忆。
　　颇有吃醋的感觉。
　　好歹新婚燕尔，秦思赋这不把她的心往上丢冰块吗？
　　冻得她拔凉拔凉的。
　　“看我干什么。”秦九忆也不受莫名之气，翘起二郎腿陷入沙发里。
　　作为家属卡。
　　她是这里面最有资格被邀请进去的。
　　毋庸置疑。
　　温书澈放下邀请函，为难的犹豫了一下，还是说“那我就不去了，我可以在外面看直播，在外场等你们，是一样的。”
　　她想让苏琛念去。
　　既然宋茜慧和秦利南不去，秦九忆是亲姐，又是秦思赋医学道路的引路人，一路培养她到今天，理应要去。而苏琛念和她刚结婚，也不应该缺席她这么重要的场合。
　　虽然还是很想去，因为透过秦思赋，她一定能看见当年秦九忆站上台发言的影子。
　　熠熠生辉，明媚耀眼。
　　“行了行了，现在演上姐妹情深了。”不等秦思赋开口，苏琛念仿佛对浪漫过敏一样，直接说“她苦学十年不等的就是今天，你觉得我会缺席吗？我能去，这不靠着我爸那终生荣誉教授的名声，用尽了他一生累计下来的人情，要到了一个普通邀请函。”
　　“不过那是当然没有你们家属卡位置好了。”
　　还是酸溜溜的。
　　心里不舒服，又拿秦思赋没办法。
　　谁叫她自己作死，把秦思赋抛下。
　　风水轮流转，虽然捡了个大便宜，和她住进了同一张结婚证里，但报应也来了。
　　“老师也是不容易，一生清誉，全毁在你手上了。”秦思赋捏了捏外套口袋，嘴硬的说。
　　其实她找关系给苏琛念要了一张邀请函。
　　就是端着面子，不肯给她。
　　谁知道她又靠着她爸拿了一张通关文牒。
　　秦熠都死了那么久，还能被苏琛念消费。
　　苏琛念白眼一翻，不赞同“从小他就不管我，一心扑在人工心脏上，好不容易我长大了吧，又早早走了，是一点没照顾过我。作为他亲女儿，消费消费他怎么了。”
　　这是他欠我的。
　　“好了别说了，换个话题。”
　　苏琛念拿出四张机票，放在茶几上“秦总买单，过两天去C市看极光。”
　　“为什么？”温书澈疑惑。
　　现在不应该她最忙的时候吗？
　　她听说秦谨的遗产分配秦利江他们一家不满意。
　　秦九忆还有时间去看极光？
　　“我累了，让他们搅一会儿，公司现在逐渐步入正轨，我大病初愈，你也有空。刚好思赋的发布会后有几天假期，就去放松一下。”秦九忆解释，“欠你的蜜月旅行。”
　　这时候她过的越开心，秦利江就会越心慌。
　　温书澈听的一头雾水，“什么蜜月旅行？”
　　谁结婚三年多才度蜜月？
　　“你不是怀孕了吗？我这也抽空多陪陪你。”
　　和肚子里的孩子。
　　我想和她多培养培养感情。
　　温书澈思索片刻，突然反应过来，“这不会就是你说的礼物了吧？这么没诚意？”
　　一箭双雕，物尽其用算是让秦九忆玩明白了。
　　又补偿了她的蜜月，又送了孩子礼物。
　　“咳咳。”
　　温书澈太直接又致命的吐槽，让秦九忆刚喝到的茶差点没有呛出来。
　　“不是。”差点没绷住。
　　轻缓片刻，秦九忆从抽屉里拿出一个巴掌大的盒子打开。
　　里面是一个长命锁。
　　远处看大致外形还有点像字母Q。
　　秦九忆的秦。
　　温书澈捏了捏手感，“好看。”
　　“这礼物没我送的有心啊，秦总，你不是最不缺钱了吗？还送这种金银珠宝的，一点创意都没有。”苏琛念适时的开口得罪人。
　　秦九忆冷冷的扫了她一眼，强忍住把她赶出去的冲动。
　　“这个是我自己做的，全程没有别人碰，也拿去寺庙开过光了，拿回来之后一直随身带着，能保平安。”
　　保平安。
　　这是她对这个孩子唯一的希望。
　　现在苏一诺失踪了，她总感觉心里不踏实。
　　“真的？”温书澈喜欢极了，拿在手里，“很有寓意，我也希望她平平安安就好。”
　　扫了一眼秦九忆骨节分明的手，知道她是第一次做这种东西，估计手多少得留下点伤。
　　“嗯。”秦九忆微不可察的松了口气。
　　温书澈喜欢就行。


第94章 新婚快乐
　　宴会大厅后台……
　　“姐”秦思赋一脸平静的叫住秦九忆，一袭白大褂如神抵一般，声音哽咽，“我成功了。”
　　外面宴会厅里坐满了心脏史上有成就的创造者，但无一例外，都对这位年轻女性医生充满敬意。
　　这将是划时代的意义。
　　她的团队第一例临床试验成功，标志着人工心脏正式进入国内市场，弥补了国内人工心脏的短缺，使心脏中心在落后国际三十年之际，横空出世，再次出现在国际舞台。
　　她力挽狂澜，绝地逢生。
　　年纪轻轻将会被奉为拯救上百万心衰患者的神。
　　她多光鲜，多耀眼夺目。
　　她是医学界的翘楚，心脏中心冉冉升起的新星。
　　但她此刻无心享受这至高无上的荣誉，她只想告诉秦九忆，告诉从一开始就无比坚定的支持她的秦九忆，她成功了，她没有辜负她的期望。
　　秦九忆回眸，淡淡的扬唇，眼中波涛汹涌。
　　“恭喜你，秦医生。”
　　看着她胸前的工作证，上面的秦思赋清冷如玉，秦九忆有那么一瞬的恍惚。
　　她终于弥补了迟到了十年的圆梦。
　　秦思赋替她还给了众人一个完美的人工心脏。
　　强忍下骤然而至的泪意，释然的笑了。
　　秦思赋张开双臂，泪珠滚落。
　　两姐妹在舞台一墙之隔相拥，没有掌声和鲜花的围绕，在昏暗的角落，却直击内心深处最柔软的地方。
　　秦思赋被她拥入怀里的那一刻，终于忍不住哭出了声。
　　“姐，我终于能告慰那些含泪离世的病人，你也终于能放下那场执拗了。”
　　你抱憾终身的事，我替你完成。
　　如此场面，无不让人为之动容。
　　温书澈眼含热泪，露出微笑。
　　秦九忆轻轻拍着她的后背，不太熟练的安慰“别哭了，今天你是主角，那多人看着你，哭鼻子还怎么担当起心脏中心大主任的责任。”
　　秦思赋一直觉得自己除了治病一无是处。
　　她不知道的是，她敬仰整个青春的人，在心底早就承认她是青出于蓝而胜于蓝的新生代力量。
　　秦思赋很优秀。
　　她压抑好久的情绪被秦九忆两句话轻松土崩瓦解，短暂的放纵自己的理智“我不，你怎么都不夸夸我，老是批评我。”
　　秦九忆无奈的扬起下巴，手指僵硬的看着温书澈。
　　温书澈用眼神示意她不要端着架子，不要破坏两姐妹来之不易的温情。
　　秦九忆只能一遍又一遍拍她的背，硬声硬气的满足她。
　　“行，秦思赋，你把我没完成的事完成了，很棒……对得起身上这身白大褂。”
　　这声称赞，秦思赋等了二十五年。
　　闻言，稳不住的嘴角上扬，像三岁小孩得了幼稚园老师夸奖一般，骄傲的抬头，接过苏琛念暖心递过来的纸巾，擦擦眼泪。
　　擦了半天，意识到周围落在她身上的一双双眼睛，不好意思的脸红起来。
　　低着头，不敢直视秦九忆的眼睛。
　　她在做什么啊，她竟然仗着自己做出点成绩，就骄傲的朝她姐要夸奖。
　　还是在公众场合。
　　这也太社死了。
　　一时间，秦思赋恨不得找个地方把自己隐身。
　　尴尬的说“你们落座吧，我那个……要上台了。”
　　磕磕巴巴，秦思赋离开的步伐凌乱。
　　苏琛念宠溺摇摇头，“真是长不大的小秦医生。”
　　居然会哭着撒娇求夸奖。
　　也太可爱了。
　　理了理弄皱的衣襟，秦九忆表情淡然，说“你大概错了，她已经不是需要在我的庇护下等待羽翼丰满的小秦医生了，她现在是够独当一面，被写入医学院教材的秦主任。”
　　语气中却分明的宠溺和骄傲。
　　“是啊，比起刚回国的简单纯粹，思赋愈发的沉稳，是个思想成熟的大人了。”温书澈接过话，满眼欣慰。
　　莫名有种看见自己孩子长大的感觉。
　　虽然有点占秦思赋便宜的嫌疑，但真的很好的诠释了此时的心境。
　　苏琛念瞥了一眼一唱一和的两人，冷哼一声，没好气的说“你们在感叹什么，她能有今天的成就，是大势所趋好吗？有什么好意外的。”
　　有秦九忆那批先驱替她们铺路，站在巨人的肩膀上，自然会到达更高的高度。
　　苏琛念挺直腰板，一脸的骄傲。
　　温书澈笑她“你不意外你腿抖什么。”
　　明明都激动的不行。
　　“温书澈，我们现在还是不是姐妹都还需考量。”苏琛念嘴硬，白眼一翻“我乐意，管好你家那位，少管我。”
　　我不归你管。
　　两人同时看向表情恢复冷漠，惜字如金的秦九忆。
　　她不会加入她们姐妹情深拌嘴的组合，目光落在舞台上，拉着温书澈安静入座。
　　秦思赋站在台上，和工程师一起简单介绍了一下人工心脏的工作原理和适用人群。
　　语气一顿，环视众人。
　　孤身一人站在这场盛宴的前方。
　　启唇“人工心脏研发至今，很荣幸能够参与这项工作的研究，这是本人无上之荣光。感谢科研人员不舍昼夜的付出和医院上下领导的无私关怀，同时也感谢社会各界对人工心脏的关注和支持，我们铭记在心，砥砺前行，不敢松懈。”
　　“我曾经在书上看过一句话，如果我有幸成为一名医生，我将用毕生精力捍卫医学尊严，这句话在未来的几年里成为勉励我不断前行的动力，还好，我成为了我向往的人，做着我认为神圣的职业。”
　　“最后，特别鸣谢我生命中出现的那个如春日骄阳般炙热的人，照亮我漆黑一片的内心深处世界。也感恩两位姐姐对我的细心照顾和培养，愿两位未来携手同行，相濡以沫，万事胜意，钟爱一生。”
　　“行无止境，研发的脚步从未停止，愿人工心脏事业蒸蒸日上，越来越完美。愿世间再无心脏疾病的困扰，愿祖国山河无恙，繁荣昌盛，经久不衰！”
　　话音刚落，会场爆发雷鸣般掌声。
　　快门声，闪光灯，掌声，称赞声。
　　这一刻，只为秦思赋。
　　以凡人之躯，并肩神明。
　　面向一众德高望重的前辈和年轻的新生血液，秦思赋庄重的举起右手，一丝不苟，眼神紧紧锁住前方。
　　她不急不缓，铿锵有力的再次念出步入医院时在带教医生的带领下宣读的誓言。
　　“自我进入医业，立誓献身人道服务。
　　我感激尊敬恩师，如同对待父母。
　　我本着良心与尊严行医，病患的健□□命是我首要顾念。
　　生命从受胎之日起，即为至高无上的尊严。
　　即使面临威胁，我的医学知识，也不与人道相违。
　　我兹郑重地，自主地，以我人格宣誓！”
　　“宣誓人，秦思赋。”
　　她一字一句，不急不缓，坚定的不可撼动。
　　一番话下来，让会场的一种听众热血沸腾。
　　掌声经久不息，全体起立，对她，及身后的团队给予崇高的敬意。
　　秦思赋再一次弯腰下致谢，放在发言台上的稿子，在聚光灯下被照得发光，但没有人知道，秦思赋演讲稿的背后，用端正的字体写着一段话。
　　(苏琛念，把你写进我的致谢词里，是我能给出最好的诚意和最诚挚的邀请，我真诚邀请你参与我的余生。感谢你的出现，让我平静的生活有了波动，让我看到一成不变生活的另一面，让我看到我人生的另一种可能。在你离开那一段时间，我曾无数次害怕我们就此止步，我也曾无数次审视自己。无论如何，我都想我的余生有你。新婚快乐，祝你也祝我。)
　　可是，秦思赋没有想到的是，这段话苏琛念在不久后就看到了，在她偷偷把这张发言稿小心翼翼藏进结婚证后面的时候。
　　仰头，苏琛念爱意都快溢出来。
　　台上那个年少有为的人，是她很早就心动的人。


第95章 报复性消费
　　叮
　　电梯门打开，入眼便是堆积成山的快递盒。
　　一个没留神，秦思赋差点被快递盒绊倒，稳住身子，秦思赋看向罪魁祸首“苏琛念！”
　　看着堆满门口的快递盒，秦思赋忍无可忍的加大音量，“你能不能不要这么报复性消费，家里什么都不缺，你每天都买那么多东西干什么？我昨天就跟你讲了别买了，怎么还有？”
　　回家连门都快找不到了。
　　自从她搬进来苏琛念的房子之后，她每次下班回家都能看见堆到快把门淹没的快递盒，要么就是堆满客厅的乱七八糟的东西。
　　没且占地方。
　　她已经连续警告苏琛念两次了，她觉得这个房子虽然家具不是很齐全，但该有的都有，没必要恨不得把商场搬空一样。
　　从一堆快递盒中艰难找到钥匙孔开门，秦思赋回头“先进来，这些一会儿你自己搬进来。”
　　她不会陪着她胡闹的。
　　她今天身心俱疲，回家还不得安宁。
　　苏琛念站在一堆快递盒中，万念俱灰的抓了抓头发，这才一趟又一趟的往里面搬。
　　她也是怕秦思赋在秦家老宅住习惯了，设施齐全，来这里要什么没什么，住的不习惯。
　　要不是秦思赋强硬的拒绝了她要重新买一套大一点房子的提议，此刻苏琛念也不必苦恼买这么多东西放不下。
　　等到好不容易拆的差不多了，苏琛念大大咧咧躺在沙发上，四仰八叉，毫无形象可言。
　　可真是累死她了。
　　但是很满足啊，有秦思赋在的地方，哪里就有家的感觉。
　　一点点把这个家填满的感觉，真好。
　　想着想着，又忍不住咧嘴笑了。
　　秦思赋今天的演讲里面，致谢部分有提到她。
　　顿时她精神百倍，干什么都不嫌累了。
　　利落的翻身起来，又埋头于快递之中了。
　　等到秦思赋洗完澡出来，看到她还没弄好，走近一看，她竟然在拼婴儿床。
　　脑中警铃大作，秦思赋在沙发上坐下，严肃的说“我跟你讲过了……我不想要孩子……”
　　“我知道啊。”苏琛念累的满头大汗，头也没抬，擦了下额头的汗，手中动作不停“我给我小侄女买的，这都是原木，没有刷漆，不仅好看，而且安全。”
　　“哦。”
　　秦思赋垂眸，拿在手里的浴巾绞的很紧。
　　心情变得有些复杂，秦思赋也不知自己这是怎么了。
　　苏琛念那么坦率的面对这个问题，竟让她一时不知如何是好。
　　沉默一会儿，气氛有点尴尬。
　　“你洗完澡就先睡吧，我弄完再睡。”苏琛念蹲在地板上，撑着木棍，仔细盯着说明书。
　　注意力都在婴儿床上，没看见秦思赋眼底一闪而过的失落。
　　“知道了。”秦思赋拧眉看着她废寝忘食的样子，不悦道“你在网上还买了多少乱七八糟的东西？”
　　一直都在收快递。
　　秦思赋不在网上购物，对苏琛念这种大面积扫荡的消费方式十分不理解。
　　而且她买的东西也太多没用的，秦思赋实在看不下去了。
　　“这不是乱七八糟的东西，都是有用的。”苏琛念拿出手机翻了翻，底气不足的瞥了一眼正襟危坐的秦思赋，声音小到听不见“还有差不多二百五十个。”
　　秦思赋快怀疑自己的耳朵“什么？”
　　“你疯了？苏琛念？”
　　秦思赋乍舌，也太吓人了。
　　不怒自威，何况她现在怒了。
　　苏琛念脖子一缩，退了几步，离她远远的，还拿着棍子自卫。
　　小心的提议。“要不……我们换个大点的房子？”
　　秦思赋气的满脸通红，想骂她又骂不出口。
　　深呼吸好几次，才说“没发货的都退了。”
　　“有些家具没有不方便，我这房子以前我不常住，随便怎样都无所谓。但现在你住进来，很多东西没有不方便。”苏琛念也不是个轻易妥协的人。
　　秦思赋沉默几秒“抽空我陪你去商场买。”
　　“真的吗？”
　　闻言，苏琛念高兴的一步跨到秦思赋身边，一脸惊喜“什么时候？”
　　要和老婆一起逛街了。
　　这也太幸福了。
　　“不知道。”不咸不淡的眼神落在苏琛念那期翼的脸上，秦思赋声音平静“等我哪天轮休吧。”
　　在她看不见的地方，秦思赋有些懊恼的咬唇。
　　不知道今晚受了什么刺激。
　　居然还主动提出要和苏琛念一起去买家具。
　　这不应该是两个相爱之人一起做才觉得的事情吗？
　　以她和苏琛念如此僵硬的关系，虽然新婚燕尔，但一起去逛街买东西实在是有些尴尬。
　　但说出口的话也没有收回的道理。
　　秦思赋起身回到主卧，关门的时候留了一条缝，对抱着一根棍子一脸幸福的苏琛念说“别想太多，我感谢的那个人不是你。”
　　虽然有点欲盖弥彰，此地无银三百两的感觉。
　　但秦思赋就是不想让苏琛念太得意。
　　明明都被她抛弃了，还是在致谢辞里面提到她，说的还像表白一样。
　　显得她用情至深放不下。
　　“啊？”
　　不过苏琛念和她并不在一个频道，沉浸在自己幻想的美好画面里，没有听见秦思赋没头没尾的那句话。
　　秦思赋黑着脸冷冷留下一句“没什么。”
　　彭—
　　卧室门重重的关上。
　　“什么鬼。”苏琛念觉得莫名其妙。
　　怎么那么高冷。
　　不就是出神没听见吗？
　　正想着，门口传来一阵门铃声。
　　苏琛念低头看了眼折腾半天进度才为百分之十的婴儿床，起身去开了门。
　　一打开门，苏琛念定睛一看。
　　差点没吓得魂飞魄散，循着下意识磕磕巴巴的叫人“阿姨你怎么来了？”
　　有了温书澈的前车之鉴，苏琛念果断选择这个称呼。
　　宋茜慧一看开门的是她，也不意外，往里面探了探头，“我找思赋。”
　　“哦。”苏琛念侧过身子“那进来吧阿姨。”
　　“你这……”宋茜慧皱眉看着一地的婴儿床零件，几乎快要无处下脚了。
　　“思赋，阿姨来了。”
　　苏琛念叫完温书澈，不好意思的快速收拾地上的东西，又给宋茜慧倒了杯茶。
　　秦思赋穿着睡衣，刚躺下又被叫起来，整个人都不舒服。
　　揉揉眼睛，看宋茜慧来了。
　　顿时困意一扫而空，“妈。”
　　宋茜慧打量了一番周围，语气轻佻“你就住这？”
　　这就是一个小公寓，还不及秦家老宅的二十分之一大。
　　且装修风格还是……叙利亚战争风格。
　　在宋茜慧眼里，秦思赋这是来找罪受了。
　　“你不是看起来挺有钱的吗？结婚了就让思赋跟着你住这个小公寓？”
　　话里话外都是看不起。
　　“啊不是的阿姨……”
　　“妈，这跟有没有钱没关系，这套房子不大不小，两个人住刚好。”不等苏琛念开口，秦思赋替她说话。
　　扫了一眼苏琛念，她不想让苏琛念和温书澈一样，因为宋茜慧的身份就一味的忍让。
　　“这么晚了，妈，有什么事快说吧，我们要休息了。”
　　秦思赋现在不冷不热的态度让宋茜慧心理落差感极大，沉着脸“秦思赋，你现在结婚了就不认我这个妈了？为了她，你是不是就要和我们断绝关系了？”
　　以前多听话孝顺的秦思赋啊。
　　现在不仅自作主张的结婚搬出来了，还变得不冷不热的样子，尤其是她说话的语气，简直和秦九忆有异曲同工之处。


第95章 炙热如她
　　“没有。”秦思赋摇头。
　　“不是的阿姨，思赋不会的……”苏琛念忍下不悦，脸上依旧挂着笑。
　　要不是这是秦思赋的妈，以她的暴脾气，宋茜慧还真不能立着走出这间房子。
　　这人说话也太气人了。
　　什么难听说什么。
　　宋茜慧脸又黑了几度，说出来的话越发的不近人情“我没和你说话。”
　　不声不响没有通知她就结婚了，还跟温书澈关系那么好，宋茜慧对她没有一点好印象。
　　认为都是她们带坏了秦思赋。
　　她最听话的小女儿。
　　“也不知道你爷爷是不是真的老糊涂了，走之前竟然同意你跟这个没背景没学历，整天不干正事，没有正经工作的人在一起，这简直是荒唐。”
　　宋茜慧想起来就觉得自己这么优秀的孩子就栽在苏琛念这种散漫无礼的人身上了，想想就心痛的紧。
　　心痛自己幸幸苦苦养大的孩子，有上进心，有一份体面的工作，现在还在工作的领域获得了不菲的成就。前途无量，找什么样的找不到。
　　匆匆忙忙就结婚了。
　　苏琛念瞪大眼睛，容不得自己热爱的事业被侮辱，身上那股子逆反气上来了，一时没压住，脱口而出“我怎么不干正事了？歌手，不算正经工作？”
　　“你……什么身份背景还要我说吗？两个人在一起讲究的是门当户对，我都不用说，你自己看看你配得上她吗？”
　　没爸没妈，散养长大，不受约束。
　　和秦思赋根本就不是一路人。
　　宋茜慧的话仿佛一把无情的利刃插在苏琛念的心上，长长的睫毛一颤，她只感觉自己呼吸都带着浓浓的沉重。
　　她无意识的退后一步，坐在电视柜上。
　　脑子里电光火石间，她终于读懂了温书澈的苦涩和无奈。
　　在她的认知里，两个人只要相爱，一切的附加条件都是锦上添花。
　　她没想到，在宋茜慧眼里，自己竟是如此的低微，配不上秦思赋。
　　只是最讽刺的是，某种程度上，苏琛念自己也觉得宋茜慧说的很对，她也觉得秦思赋太优秀了，甚至可以称得上是完美伴侣。
　　但她自己绝对配得上秦思赋。
　　无需任何多余比较，爱，可以配不上，相爱，一定配得上。
　　正想着，一只匀称葱白的手握住她随意搭在电视边框的手，轻轻握住，却感觉注入的源源不断的力量。
　　秦思赋清冷疏离的嗓音在苏琛念耳边响起，心上炸开。
　　“我没有那么优秀，我只是一个普通人，我的择偶标准从来都不是门当户对，是两情相悦。妈，你阻止不了我姐，亦改变不了我的选择。”
　　“我说她配得上，她就配得上。”
　　毋庸置疑，她会握紧苏琛念的手。
　　“可以，真好。”宋茜慧无话可说，“从今天起，别说你姐了，你我都不管了。你们现在是长大了，翅膀硬了！我不知道她们都给你们俩灌了什么迷魂汤，让你们这么六亲不认！”
　　苏琛念和她十指紧扣，小幅度靠近她，小心翼翼的和她站在一起。
　　秦思赋不为所动，不被宋茜慧的故意示弱和苦情计影响。
　　挺了挺腰，“妈，说这些也没用，不如说说你找我什么事吧。”
　　她看到了，宋茜慧眼底藏也藏不住的计谋。
　　宋茜慧一愣；满腔怒火被这句话浇灭。
　　顿了顿，没有拐弯抹角的必要，到最后总要挑明的，就直接说，“是有点事。”
　　“股份分配你也看到了，你姐也说了她不会争集团。你一心都在人工心脏上，拿到股份除了分红也没有用。你爸就说，把你的那份转让给他，这样加上他的那份就在集团里有了一席之地，也不至于让我们家一直被你二叔压一头。”
　　“你放心，属于你的分红还是一分不少给你，只是股份名义上拥有者要变更。”
　　话音未落，秦思赋想都没想就寒声拒绝“属于我的，当然只是我的，妈，你和爸一把年纪了，每年拿着那些钱也足够你们过富足生活，又保全了晚节，就不必争权夺利，劳心费神了吧？”
　　秦思赋不是不谙世事的小姑娘。
　　秦利南想横插一脚秦氏集团，如果她同意转让股份，如此就形成了三足鼎立的局面。
　　秦九忆一面拿着占比很大的股份，秦利江身居要职，秦利南又蠢蠢欲动。
　　这无疑是给秦九忆徒增压力。
　　她作为平衡其中的那一部分，不会轻易放出自己的股份。
　　秦思赋不会的，她永远站在秦九忆那边。
　　宋茜慧脸一僵，语气十分复杂“你不同意？这对你又没有损失，又替你爸要回本属于他的位置。”
　　那可是她亲爸。
　　“嗯。”秦思赋被苏琛念暖洋洋的手握的手心出汗，不自然的抽回手。
　　苏琛念永远都像冬日里的暖阳一般，明明还是冷，却照的你心里暖。
　　炙热如她，眉目永远热烈。
　　“秦思赋？”宋茜慧对这个意料之外的结果猝不及防，也对突然变得不好说话的秦思赋感觉到一丝陌生。
　　“在。”
　　秦思赋淡声应下，听不出她话里的波动。
　　宋茜慧就知道她此行注定无功而返了。
　　冷哼一声，“好样的，你们都是好样的。”
　　她来的意外，走的匆忙。
　　苏琛念眼看着门一开一合，房子里就安静下来了。
　　秦思赋静静站在她对面，一双黑眸深不见底，也看不清喜怒哀乐。
　　“早点休息吧，明天你还有例会要开。”
　　这句话似乎想了很久，说出来也很艰难。
　　对于秦思赋来说当然艰难了。
　　此话一出，不就把自己关心她，关注她形成这件小心思暴露在苏琛念面前。
　　苏琛念哦了一声，毕竟宋茜慧来了这么一趟，苏琛念还以为她会说点什么。
　　有点失落。
　　秦思赋好像永远和她隔着一扇门，苏琛念从不主动去叩门，秦思赋也不会主动打开。
　　那扇门是秦家。
　　她转身推开卧室门，留下一句“晚安。”
　　房门关闭，秦思赋独自站在客厅里，看着满地的婴儿床零件，不知在想什么。
　　很久之后才打开苏琛念对面那扇门进去。
　　……
　　“哥？”
　　“是。”
　　苏易洲瞳孔一缩，面对突然出现在黑暗中的苏一诺十分意外。
　　苏一诺已经消失很久了，留下家里的和公司一堆乱七八糟的事情让他去处理，他一时分身乏术，想回YK娱乐找秦九忆也抽不出精力。
　　对苏一诺，不可避免。
　　苏易洲除了疑惑他做的那些事之外，更多的是有些恨。
　　他恨执迷不悟的苏一诺，他恨把他置于不忠不义之地的苏一诺，他恨把整个苏家名声看得无足轻重的苏一诺。
　　午夜梦回间，他脑海中那些苏一诺从小照顾他的画面。明明两人年纪相仿，却还是把他当小孩子一样呵护宠溺的哥哥，已经不复存在。
　　他被秦九忆赶出YK娱乐，又被迫顶着公司的，苏家的无端猜测出面挑起大梁。
　　是啊，这无论怎么看都像是他野心显现，要和苏一诺争公司了。
　　“你去哪里了？”苏一诺冷冷的看着他，此刻没有重逢的热泪盈眶，只有冰冷的质问。
　　他想知道的事太多了，可惜苏一诺不会告诉他。
　　苏一诺一身黑色衣服，还带着鸭舌帽，把自己融入黑暗。
　　丝毫不在意苏易洲的态度，压低声音“你不用管这些，我找你是想告诉你我现在平安无事，你让爷爷他们不必担心，就说我累了，出国旅游一段时间，让他们别记挂我。公司你照看着我也放心，也别再费力找我了，你找不到的。”
　　“你到底要干什么！”捏紧拳头，苏易洲强忍着动手的想法，咬牙斥责“你疯了？到底发生了什么！去自首！”
　　不要逼他大义灭亲。


第80章 天妒英才
　　苏一诺抬起双臂，想捏紧他的肩膀安抚他，却还是生生停下。
　　一双聚满阴霾的丹凤眼紧紧锁住苏易洲，坚定不移“我要出国去见她最后一面，回来之后，我自然会去找秦九忆清算。”
　　苏易洲不会去举报他的。
　　他这个弟弟他了如指掌。
　　苏易洲可是隐瞒了秦九忆，因为他。
　　他自信，也自负。
　　“我已经不能全身而退了，苏易洲，别怪我。以后就只有你一个人照顾苏家了，你不是小孩子了，该承担起责任了。”
　　“不！”苏易洲怒吼，双眼通红，“你不能这么自私！哥！她是我最好的朋友，我也不能眼睁睁看着你把自己推进万劫不复的深渊。我不知道原因，但是，收手吧。”
　　苏易洲把脸深深满襟埋进颤抖着的双手里，不想面对苏一诺，更不想面对如今的局面。
　　当年到底是因为什么！
　　连秦九忆都不知道，苏一诺却恨她入骨，不惜付出一切代价也要和她同归于尽。
　　“不可能！苏易洲，我等了很久了，凭什么我要夜夜痛苦不得入眠，而罪魁祸首婚姻幸福，家庭美满，地位显赫？这不公平的，我不认命，杀人偿命，天经地义。”苏一诺不掩饰自己的恨意，也对苏易洲口中的好朋友嗤之以鼻“好朋友？我是你亲哥，我骨子里流着和你一样的血，我希望你至死都不要忘记，秦九忆，是杀人犯，是刽子手，她拿的根本不是手术刀！是杀人凶器！”
　　苏一诺越说越激动，一步一步逐渐把苏易洲逼到角落。
　　一身肌肉紧绷，蓄势待发。
　　“我要让她试试，痛不欲生的感觉。”
　　苏一诺声音冷的像冰窖里一般，寒人心骨。
　　熟悉的压迫感袭来，让苏易洲不由得眉间紧皱，迫切的想逃离苏一诺的靠近。
　　退后一步，平静道“你让她出了车祸，再也做不了医生，就已经让她痛不欲生了。”
　　秦九忆，是谁听了都要说一句天妒英才的人。
　　后人望尘莫及的程度。
　　可惜她溺死在自己的热爱里，再也挣扎上不了岸。
　　她痛苦，比谁都痛苦。
　　坐在YK娱乐首席执行官的位置上，每每想起自己签文件的手本应该是像秦思赋一样拿手术刀的时候，她比谁都难受。
　　窒息到恨。
　　“那是她活该！人工心脏本就不应该被研究。”苏一诺立在原地，看到了苏易洲严重一闪而过的畏惧，浑身阴森可怖的气息，像地狱爬出来的厉鬼一样，“秦思赋一样该死！如果不是苏琛念多事，昨天那场发布会她就不可能光鲜亮丽的站在台上。”
　　苏易洲摇摇头，只觉得苏一诺变得太不可理喻了，也太可怕了。
　　他不明白，苏一诺为什么突然开始疯狂的，不计后果的要复仇。
　　只是听到他的诋毁，苏易洲忍不住辩驳，“人工心脏是一项伟大的研究，可以挽救……”
　　“够了！”苏一诺不耐烦的打断“人工心脏能不能救人我比你更清楚，不需要你冠冕堂皇的喊口号，别装的跟秦思赋那类人一样高贵，以为自己是神，能起死回生，能救的了所有人。”
　　“到底是为什么！”苏易洲喷薄而出的怒火烧掉了他这些天一直紧绷的弦，他突然抓住苏一诺的衣领“你一定要和法律背行其道不会有好下场的，你想过我，想过苏家吗？你要亲手毁掉一切吗？秦九忆不会放过苏家的！”
　　顺着苏易洲毫不怜惜的动作，苏一诺的鸭舌帽掉落，露出他胡子拉碴，饱经沧桑的脸。
　　顿时，苏易洲愣住了。
　　变了，变了好多。
　　苏一诺好似一夜之间老了十岁一般，瘦的皮包骨头，再也不见往日的神采。
　　吓得苏易洲触电一般缩回手，惊恐的看着他。
　　“你……”
　　“我顾不了那么多，我已经没有了退路。有你在，苏家就不会出事。”
　　留下这句话，苏一诺捡起帽子盖在头上，过了几秒彻底消失在黑暗中。
　　贴在墙壁上，苏易洲心都快跳了出来。
　　又把他置入的二选一的境地。
　　他又要选了。
　　……
　　温家大门口
　　温书澈双手插兜，挑眉看向硬邦邦杵在门口不愿再挪动一点位置的秦九忆，戏谑道“不进去？”
　　月光下两人倒影在地上的影子拉得很长，温书澈站在秦九忆身边，晃着身子，某个角度看过去，在大雪纷飞之下，两人恰好相拥。
　　秦九忆平视紧闭的大门，脚底就仿佛生了钉子一样，动弹不得。
　　伸手把多动症一样的温书澈捞过来，沉声道：
　　“你给妈打电话。”
　　“干什么？”
　　温书澈莫名其妙，看她发梢挂上一点白雪，把她拉进门檐，拍拍她的肩膀。
　　以免又把衣服弄湿。
　　感冒都还没完全好。
　　秦九忆纠结的皱眉，对温书澈一脸懵懂无知的表情一时气上心头。
　　开不了口，偏偏温书澈又故意装听不懂。
　　想看她吃瘪。
　　“那回我们家。”思索再三，秦九忆换了种委婉的说法。
　　反正她是不可能承认她想求温妤她们让她留下来和温书澈的睡。
　　昨晚上的事都还没说清楚。
　　温书澈蹙眉，不假思索“我不回，那么轻易就回去，那我为什么要搬出来。”
　　一点面子都没有。
　　秦九忆低头，趁着门檐上照下来暖色调的光，浅浅的吻了一下温书澈的唇，没有多做停留就直起身子。
　　权当服软求饶。
　　温书澈了然的勾唇，看她端着面子的样子就觉得格外可爱。
　　连求人的方式都是如此别致。
　　没有威慑力的瞪了她一眼，用指纹解锁开门。
　　进屋换了鞋，不出所料的温妤和孙梅羽坐在沙发上，目光齐齐投向她。
　　准确来说是厚着脸皮又来的秦九忆。
　　秦九忆身形高挑，在温书澈后面藏也藏不住。
　　于是大大方方的和温书澈十指紧扣，“妈。”
　　温妤瞥了一眼两人牵着的手，觉得又高兴又生气。
　　高兴两人还是和好了，不闹别扭了。
　　生气是恨铁不成钢，温书澈真的是对秦九忆一点抵抗力都没有，不就是半夜翻墙进来，淋了点雪，结果她还真的贴心照顾了一晚上。
　　苦肉计都演到她面前了。
　　不咸不淡的嗯了一声，就当回应了。
　　孙梅羽看她们两人回来，喜上眉梢，刚想起身招待，就被温妤压住，示意她不要动。
　　被冷落的秦九忆也不在意，只是把温书澈的手握得更紧。
　　“我们吃过晚饭了，那你们看电视，我们上去了。”
　　如此尴尬的局面秦九忆只想逃离。


第98章 程语君再次出现
　　跟着温书澈上楼，秦九忆却突然看见灯火通明，门敞开的客房。
　　秦九忆：我突然有种不详的预感。
　　然后下一秒，孙梅羽的声音从楼下传来“小九啊，你不是感冒了吗？为了不传染给书澈，今晚就委屈你睡客房了。”
　　明明白天一整天都待在一起，要传染早就传染了。
　　秦九忆和温书澈的对视一眼，不情愿的应了一声好。
　　温书澈耸肩，一副不关我事的样子。
　　“我感冒已经好了。”试图挣扎一下的秦九忆。
　　但被温书澈义正严辞的拒绝“妈说不定半夜会像昨天晚上一样上来查岗，你要是不想大半夜被赶去楼下睡沙发的话，我劝你安分守己。”
　　这对温书澈来说简直是天大的好消息。
　　没有秦九忆在她身边唧唧歪歪粘着，她估计会睡得很好。
　　悲痛欲绝的秦九忆只能看着得意的温书澈大摇大摆的走进她的房间，然后毫不留情的关上门。
　　扶额，秦九忆脸上浮现出了少有的疲倦。
　　累，是心累。
　　姜还是老的辣，不辣也刺得人心痛。
　　太狠了。
　　一脸不满的秦九忆在客房翻来覆去也睡不着，看着她故意没锁但是一点动静也没有的房门。
　　更睡不着了。
　　温书澈也太无情了，她还是个病人。
　　就这么让她一个人睡客房，不管不问。
　　心理极度不平衡的秦九忆看了眼墙上的时间，灵光一闪，干脆利落的翻身下床。
　　然后神色自若的打开房门，淡定的拿出白天顺走的温书澈房门权限卡。
　　黑暗中，秦九忆微微勾唇，英气十足的五官隐秘在隐约的月色下。
　　小心走进温书澈房间，床上传来浅浅的，均匀呼吸。
　　睡着了。
　　看来是真的累着了。
　　慢吞吞的踱步到温书澈床前，看着她恬静温柔的睡颜。
　　蹲下身，轻轻替她理了下额前的碎发。
　　眼中盛满温柔，秦九忆启唇，用口型说了句“我爱你，很爱很爱。”
　　没有声音，却震耳欲聋，带着秦九忆的一往情深。
　　眼前这个女人为了她牺牲自己的事业生孩子，陪在她身边一年又一年，时至今日，秦九忆依旧会感叹，怎么会有如此漂亮的一张脸。
　　温书澈依旧是她唯一的心动。
　　所有的底线遇见心动就会例外。
　　温书澈永远是她的例外。
　　爱会温暖一个人冰冷的内心世界，而温书澈的爱会让秦九忆四季如春，忘记曾经昏暗沉落的自己。
　　看了很久很久，秦九忆在她身边躺下，左手穿过她的细颈，右手抱着她的腰。
　　“晚安。”
　　话音未落，温书澈翻了个身，很有安全感的在秦九个怀里拱了拱，找了个暖和又舒服的位置。
　　砸吧砸吧嘴，嘟囔着回了一句“嗯，晚安，秦总。”
　　笨蛋。
　　秦九忆好笑的看着温书澈考拉式抱着她的睡姿，在这种时候被她唤做秦总，简直是在勾引她犯罪。
　　自己倒是睡的舒坦了，留下她一个人受折磨。
　　W市机场VIP候机室
　　苏琛念一手推着一个行李箱，胸前还背着一个斜挎包，跟在秦思赋身后。
　　把面前两手空空，十指相扣的两人上下打量了一番，看着背着温书澈出门经常背的保姆包背在秦九忆身上，画面十分滑稽，疑惑的歪头“你这造型……”
　　话还没说完……
　　“你这造型多少有点狼狈了。”
　　温书澈和苏琛念同时开口。
　　闻言，像是踩到苏琛念的尾巴一样，语气十分暴躁“看什么看，我马上去办托运，你们都办完了？”
　　“办完了。”秦九忆扬唇，眼中多了一份戏谑，“我建议你快点去，那边人很多。”
　　“凭什么你们可以不用排队？”还没意识到秦九忆在笑什么的苏琛念问出了这辈子最愚蠢的一个问题。
　　秦九忆修长的两指夹住机票，轻飘飘的来了一句“大概是因为我们是头等舱吧。”
　　谁们？
　　秦九忆说完，还蒙在鼓里的温书澈和秦思赋纷纷低头查看自己的机票，都写着VIP头等舱。
　　苏琛念从不知道哪个包里找出机票，然后摊开捏的皱皱巴巴的机票。
　　经济舱……
　　机票是秦九忆让周柯定的。
　　意味着她要一个人去经济舱，而秦思赋和她们一起在头等舱享受VIP级别的待遇。
　　所有她要么改签一个人去，要么堂堂苏琛念要去经济舱。
　　“秦九忆！
　　“在。”秦九忆随意翘着又长又直的腿，慢吞吞的应道“叫姐。”
　　气死人了。
　　上挑的眉尾显出她张扬的飒气，苏琛念此刻气得翻了白眼“你狠，我甘拜下风。”
　　她就知道，一声不吭抛下秦思赋那事轻易翻不了篇，秦九忆那么护短的人怎么可能不为她妹讨公道。
　　这段旅行还没开始苏琛念就仿佛看见这一路上的暗涌风波。
　　她完了，只要有秦九忆在，这次出行开心的就只有她们三个人。
　　秦思赋一声不吭地把他胸前的斜挎包接过，跨在肩上，声音说不上温柔，但也没有了之前的疏离，“去吧，我们在这里等你。”
　　顺着她的动作，苏琛念幽怨的眼神瞪了一眼云淡风轻的秦九忆，对秦思赋说“好，我很快回来。”
　　“秦总，你背这个包真不符合你高贵冷艳的气质，把你的妻管严都写在了脸上。”
　　本来已经出门的苏琛念又探出头来，她实在咽不下这口气。
　　“谢谢，不过友情提醒，戴好帽子口罩，不然被你粉丝认出来，那多不好。”
　　把造型可可爱爱的双肩包放在腿上，秦九忆头也不抬，气定神闲的回答。
　　从包里拿出水杯，打开，递到温书澈面前“喝点水。”
　　温书澈接过，想到苏琛念幽怨不服气的小眼神，忍不住开口“真的让她去做经济舱？她一个人，万一被拍到不知道要被写成什么样呢。”
　　标题她都想好了，音乐天才苏琛念跟YK娱乐解约之后竟沦落到坐经济舱赶通告，处境极为落魄。
　　“你说呢，思赋？”
　　温书澈试图拉拢一个队友。
　　但秦思赋正在手机上看病例，抬头，“她心高气傲，磨磨她的傲气也好。”
　　一点都不心软。
　　她被苏琛念抛下那段时间，夜不能寐，一睡着还噩梦连连，被惊醒之后浑身都是冷汗，想的都是苏琛念冰冷望着她的眼神，那一眼，浇灭了她好不容易燃起来的火苗。
　　所以，秦思赋不会轻易心软。
　　连秦思赋都没意见，温书澈就更不好说什么了。
　　低头看了眼秦九忆腿上的双肩包，她换了一个，这次考虑到秦九忆形象问题，没有那么幼稚。
　　只是看着乖乖把包抱在怀里的秦九忆，嘴角忍不住上扬了一个弧度，浅浅的不易让人察觉。
　　“还是我背吧。”
　　不然苏琛念能抓住这一点嘲笑她一路。
　　伸在半空中的手被秦九忆精准抓住，“不重，我背就好。”
　　说完，温书澈明显感觉到秦思赋默默移远了一些，生怕听见不该听的。
　　“咳咳。”温书澈轻咳一声掩饰自己的尴尬，不自然的抽回手。
　　暗自腹诽，秦九忆怎么那么热衷于给她背包，动作也是越发的熟练自然。
　　明明她是那么洒脱嫌麻烦的人，出门都尽量不背包。
　　摇摇头，轻声问她“你不怕遇见认识的人笑你吗背这个跟你形象完全不符的包。”
　　正低头查看苏琛念准备好的旅游攻略的秦九忆头也没抬，翻了一页，神情专注“笑我干什么，是我应该笑她们没有老婆的包可以背。”
　　秦九忆从没有在大庭广众之下这么叫她，一般都是笑称她为温影后。
　　静默片刻，温书澈觉得她就不应该问。
　　手上没用力的拍了下她肩膀，“这有什么好骄傲的，全世界又不是只有你一个人结婚了。”
　　“但是我结婚对象最漂亮啊。”秦九忆回答的理所当然。
　　严肃的像是谈论一件十分重要的事情。
　　温书澈一噎，对秦九忆的夸奖十分受用。
　　脸上浮现一抹淡淡的粉红，勾着漂亮的唇角。
　　只是这种轻松愉快的氛围直到一个人的出现戛然而止，温书澈笑容一僵，眼里的柔和凝固。
　　秦九忆更是直接放下翘着的腿，漆黑透亮的眼眸里凝着危险，寒声道“有事？”
　　程语君一袭红色长裙，锁骨带着一根透亮的银色栀子花项链，脚上踩着一双细长的高跟鞋。
　　露出的肌肤白的发光。
　　这个天气这么穿……
　　太清凉了。
　　只是她一出现，就让人理解了一个词。
　　白月光的杀伤力永远让人寸草不生。


第99章 像丧家之犬一般
　　“我要走了，回到国外的音乐大学去教钢琴。”
　　秦九忆只是看了一眼便移开目光，嘲弄的笑了一声。“和我有什么关系？”
　　可惜她可以是任何人的白月光，唯独不会是秦九忆的。
　　或许有那么一刻秦九忆想过，和程语君这么平淡度过一生就好。
　　只是后来遇见了温书澈，那才是爱，才让秦九忆心甘情愿踏进婚姻的殿堂。
　　“我来和你告别，我不会再回来了，我们或许这辈子都不会再见了。”程语君深深看着她，看着她抱着的那个和她完全不符的那个包。
　　她见过。
　　温书澈背着出现在镜头里过。
　　她早该明白的，秦九忆和她在一起的客气疏离根本不是爱，连喜欢都算不上。
　　对温书澈那无处不在的细节里的呵护，宁愿东躲西藏也要和她在一起，无论损失多少钱都不愿意让她受一点委屈，看她的眼神永远柔上几分那才是爱。
　　秦九忆寒潭似的黑眸扫过她，眼神锋利的很“所以穿着这身来和我告别，算是补上上一次的不辞而别吗？”
　　程语君当年就是穿着这身，冷硬决绝的离开，甚至秦九忆只能在监控室里看到她离开的背影。
　　她记得，程语君甚至连头也没回一下。
　　秦九忆想，可能是因为即使秦九忆现身机场挽留她，她也会不顾一切离开，所以才那么干脆。
　　“是啊，欠你的。”
　　程语君仿佛感受不到冷一般，笑得妖艳又张狂。
　　秦九忆眸底寒光乍现，“不需要。”
　　程语君嫣然一笑，站在秦九忆面前，一双雪白的大长腿格外晃眼，她说“程家宣布破产清算，我们一家人都移居国外，秦九忆，你再也不用背负程家前行了。”
　　“这几年，幸苦了。”
　　秦九忆微微仰头，明明是坐着，气场却比站着的程语君更压人一头。
　　薄唇轻启，“不幸苦，我欠程叔叔的。”
　　不是欠你的。
　　如今恩断义绝，程语君知道这是自作自受。
　　程家靠着她爸的恩情才有了今天，也用那个恩情绑住了秦九忆好几年。
　　秦九忆是她把握不住的人，她从不会被任何东西约束。
　　“我走了。”
　　程语君捏紧手，语气透着细微的颤抖。
　　她必须要走了，再不识趣，她恐怕会落得举步维艰的地步。
　　她早该明白的，宋茜慧根本就没有掌控秦九忆的能力。
　　靠宋茜慧没用。
　　她现在如今是自身难保。
　　秦九忆狠起来，自己亲妈都不会放过。
　　“嗯。”听完秦九忆的那句话，知道这身裙子的意义，温书澈觉得眼前的程语君格外刺眼。
　　沉下脸“你是不是以为秦九忆真的喜欢栀子花？”
　　她处处细节都透着栀子花。
　　程语君挑眉，“怎么了？”
　　“你想太多了。”温书澈笑了笑，若无其事的说“从一开始出现你身上总是带着栀子花的元素，甚至香水都是栀子花香，因为你以为秦九忆喜欢栀子花。但是你错了，她不喜欢你，你就算把自己变成了一朵栀子花都没用。”
　　秦九忆洗了那朵栀子花纹身，仅仅是怕温书澈不高兴。
　　小心思被揭穿，程语君也不在意了。
　　“是吗？”随意扯下胸前栀子花的项链，顺手一扔，苦笑道“原来如此。”
　　价值不菲的项链像垃圾一样扔进垃圾桶，银制项链和铁皮垃圾桶相撞，发出清脆的声音。
　　也无所谓了。
　　她只是说“秦九忆，还是要感谢你。”
　　谢什么，谢秦九忆高抬贵手只是让她们在国内呆不下去，谢秦九忆没有以其人之道还治其人之身，谢秦九忆没有爱过她，哪怕一秒。
　　不然，她真的会不甘心的。
　　秦九忆颔首，没有回应。
　　“有机会再见。”秦思赋给她披上厚外套，一阵暖意包裹着她。
　　程语君低头看了眼身上的衣服，“会的。”
　　因为程家没有了往日的辉煌，所以她大概率不会有机会登上大舞台表演，只能缩在一个大学里当钢琴老师。
　　走的很狼狈。
　　成了整个W市的笑柄。
　　这个圈子就这么大，一有点风吹草动，传的比什么都快，他们背地里不知道怎么唾骂程家咎由自取，像吸血鬼一样扑在秦九忆身上榨取她的价值，如今秦九忆轻轻松松就像碾死一只蚂蚁一样就让他们几十年的根基不复存在，逼不得已只能灰溜溜搬去国外。
　　“你来干什么？”
　　一回来就看见秦思赋给程语君披衣服，苏琛念气得炸毛，本就看不惯程语君，看了这一场景，更是用敌视的目光死死盯着程语君。
　　“我说你们程家不都狼狈到举家搬迁出国了吗？你还来秦九忆面前晃？嫌命硬？”
　　大冬天的，穿的这么凉快给谁看啊。
　　她不会是接受不了现实的打击疯了吧？
　　上下打量了一番，苏琛念觉得她的猜想十分有可能。
　　程语君把衣服还给秦思赋，看都没看苏琛念一眼“谢谢。”
　　“我走了。”
　　说完她踩着高跟鞋大步流星的消失在候机室。
　　刚开始出现在温书澈眼前时有多高傲，此时的她就有多狼狈。
　　像丧家之犬一般。
　　见状，温书澈轻轻碰了一下秦九忆的胳膊，眸光一闪“人家特意来弥补欠你的遗憾，你有什么感想？”
　　“没什么。”淡淡的瞥了一眼不太高兴的温书澈，还有她故意的讽刺，不为所动“你如果不高兴，回家也穿红裙子给我看。”
　　“你什么逻辑？”温书澈震惊，怀疑秦九忆也不清醒了，才能说出这么不要脸的话。“我在说你初恋女友，和我有什么关系？”
　　“不穿也行，我也喜欢看。”秦九忆压低声音，漫不经心道“那你呢，你满意吗？”
　　温书澈直接就听出了她的弦外之音，羞的面红耳赤，“做梦，这辈子都别想看了。”
　　满意啊，温书澈又不是圣人。
　　受过的屈辱，她都清清楚楚记得。
　　“不可能。”秦九忆不信，长指轻弯，勾着温书澈尖瘦的下巴，哄她“别生气，都解决好了，我怎么会让你受委屈呢。”
　　温书澈委不委屈不知道，反正苏琛念挺委屈的。
　　她愁眉苦脸的盯着秦思赋手里那件程语君身上拿下来的外套，感觉格外扎眼。
　　怎么看怎么不顺眼，“冷不冷？”
　　候机室里有暖气，秦思赋是热了才会把外套脱下来。
　　刚才觉得程语君冷的唇齿发颤，出于医生的本能，顺手才给她披上。
　　对于苏琛念扑面而来的醋意没什么波动，“不冷。”
　　“那你冷了穿我的。”苏琛念利索的脱掉自己的外套，把秦思赋手里的跟自己的换了个位置。
　　秦思赋对她这种反应十分不理解，也没有意识到她可能是吃醋了，拧眉，“你干什么？”
　　只觉得她这样好麻烦。
　　秦思赋最讨厌麻烦了。
　　苏琛念别扭的不肯直接说自己吃醋了，闷闷的喝了一整瓶矿泉水，也没有回答秦思赋。
　　在沙发上盘腿打坐，余光扫到了对面谈情说爱的两人。
　　不断往外面冒酸泡泡的苏琛念只觉得人生真的好难，秦九忆那样的人都有一个温柔贤惠的老婆。
　　为什么她遇见的就是榆木疙瘩一样的小秦医生，一点都不开窍。
　　难，她以后的日子难了。
　　“喂，注意场合。”她不想承认自己是羡慕了。
　　秦九忆懒懒的掀开眼皮，寡淡道“闭嘴！管好自己。”
　　等等。
　　漂亮的桃花眼一眯，苏琛念突然反应过来。
　　程语君的出现难道不应该是对面两个吵架吗？
　　怎么她这个局外人还因为她的出现生气了呢？
　　这不合理，太不合理了。
　　然而，不等苏琛念想明白，更不合理的事情发生了。
　　因为苏琛念是经济舱，所以被服务员愉快的请出去了。
　　她拿着证件，做着最后想升舱的努力。
　　等到秦九忆她们登机成功，苏琛念还留在下面舌战群儒，跟她们彻底分开。
　　秦九忆放低椅子，给温书澈拿了一条毛毯。
　　“盖上，一会儿睡着了冷。”
　　“我不困。”温书澈正在回苏琛念的求救信息，没空理旁边的罪魁祸首。
　　“她升舱了，不过和我们不在一起。”
　　温书澈想把苏琛念的拍的照片给秦思赋看，但随即想到苏琛念怎么可能不发给秦思赋，于是又悻悻的收回手。
　　还没坐下，就伸出一只手，直接拿走她的手机，并把她老老实实按在座位上。
　　当着她的面给她手机关机，“好了别玩了，孕妇少玩手机，有辐射。”
　　“按你这么说，你每天晚上少在我旁边用点手机电脑的话不知道少多少辐射。”温书澈脑袋上扣着一个白绒绒的渔夫帽，瞪秦九忆她又看不见。
　　只能听见她的声音。“你怎么变得婆婆妈妈一样呢？”
　　秦九忆掀开她的帽檐，“我管你不是应该的吗？嗯？”
　　猝不及防和她四目相对，她说这话让温书澈错愕的愣了几秒。
　　是啊，明明是跟正常的事情。
　　但因为两人之前很少在一起长时间相处，她都没有感受过。
　　不过感觉还不错。
　　心脏微微悸动，程语君出现的插曲早就被温书澈抛之脑后，“那能被秦总管着，是我的荣幸。”
　　“那现在高兴了？”温书澈的小心思，秦九忆跟明镜似的。
　　生气都是闷闷的，顶多是两句话嘲讽她，其他就再没有什么了。
　　秦九忆不喜欢她这样，想让她在自己面前时刻都能发泄自己的情绪，可偏偏自己也是这样的性子。
　　两人别扭得很。
　　温书澈随便翻开一本杂志，逃避她的眼神“我高兴，为什么不高兴。”
　　毕竟这是一次史无前例的两人同框出行。


第100章 私有浪漫公之于众
　　“我刚才什么都没看见。”秦九忆特意强调。
　　换别人可能不知道秦九忆在说什么，但温书澈一下就理解了。
　　秦九忆真是笨拙的可爱。
　　“看见了也无所谓啊，她那样穿不是很漂亮很亮眼吗。”
　　“不觉得，没注意。”
　　“那你在看什么？”
　　“嘴，因为她在说话。”
　　“那你的关注点真奇怪。”温书澈快被秦九忆逗笑了，又不能笑出来，于是皮笑肉不笑的看着她“秦九忆，我是那么小心眼的人吗？”
　　秦九忆在程语君这个问题上总是敏感的惊人。
　　“不是，我只是不想让你误会。”
　　秦九忆视线一直放在她脸上，一眨不眨。
　　温书澈眉眼低敛着，闻言，笑出声来。
　　想着，灵光一闪。
　　忽然撑着扶手，凑近秦九忆耳旁，眼眸中氤氲着水雾，慢吞吞的说“姐姐，放心吧，我没有不高兴。”
　　轰隆。
　　秦九忆感觉有个人在她心上开了一枪，子弹迅速穿过心脏，酥麻的感觉蔓延到全身。
　　感觉浑身上下都开始烧起来了。
　　不自觉地咽了咽口水，恍惚一瞬，直接把趴在她身上的女人抱起来，放到大腿上。
　　然后揽过她的腰，她的脑袋刚好放在她肩膀的位置。
　　温书澈晃了晃长腿，狡黠一笑，继续逗她“姐姐，我听见你心跳加快了。”
　　声音娇声娇气，又像是在撒娇。
　　妖媚勾人。
　　“因为是你啊，肯定会的。”秦九忆感觉自己呼吸都中了很多，强稳住心神，被她一声姐姐叫的她想犯罪。
　　温书澈这个位置抬眼就能看见她性感的下颚线，两只手都腾出来一手一只秦九忆的耳朵，轻轻揉捏着。
　　秦九忆把毯子拿过来，把温书澈围住。
　　冷眸扫了一眼四周，低头在她额头轻啄一口，感觉心跳漏了好几拍“你知道你现在有多诱人吗？”
　　“嗯……不知道。”温书澈诱人不自知，只是第一次觉得秦九忆的耳朵手感真的很好，不仅耳形好看，被揉虐后在灯光下看起来粉粉嫩嫩的，温书澈喜欢极了。
　　头等舱的私人空间封闭性很好，秦九忆也不怕被人看见，双手也大胆起来。
　　双手从她宽大的毛衣下摆钻进去，冰冷的手掌贴在她的细腰上，深吸一口气，都是温书澈的味道。
　　让人如沐春风，爱极了。
　　“再叫一声听听。”秦九忆轻轻咬着她的耳朵软肉，没用力。
　　但温书澈浑身一抖，被她咬的很痒，扭着腰耸了耸肩，躲过她的动作。
　　娇嗔道“想听就能听见的话，那我岂不是太听话了？既然如此，不如你叫一声我听听？真的有那么好听吗？”
　　我也想听听。
　　环着她的腰，秦九忆呼吸一沉，“好听，你叫的才好听。”
　　就是不叫给她听的意思。
　　温书澈算是听明白了。
　　也不强迫她一定要叫，稳稳的坐在她怀里，放过已经红的透光的耳朵，双手插进秦九忆浓密的发缝里。
　　温温柔柔的“不想叫了，但我补偿你一样东西好不好？”
　　感受着缠在自己腰上的腿，秦九忆感觉自己被温书澈撩的快忍不住了。
　　咬唇，艰难的应了声“什么补偿？”
　　温书澈怎么那么诱人啊。
　　在温书澈身上，秦九忆自修能力一向不行，温书澈这是在挑战她的极限。
　　温书澈低低的笑了声，不慌不忙“你为什么那么紧张？”
　　浑身都紧绷起来。
　　又不是什么可怕的事情。
　　“因为喝了酒，有些醉了。”
　　温书澈疑惑“什么酒？什么时候喝的，我怎么不知道？你背着我喝酒了？”
　　“温书澈，你啊，你最让我沉醉了。”秦九忆张口就是油腻的情话。
　　温书澈无语，忍不住吐槽“哪里学的土味情话？秦总，你也太油腻了吧？”
　　“其实我更喜欢听你刚才的称呼。”秦九忆执着于那个称呼，没有听够。
　　温书澈仰头，贴上她的脖子，浅浅的在她冷白的脖子上种了一个草莓。
　　满意的看着自己的杰作，“不叫了，那你喜欢这个补偿吗？”
　　秦九忆低头，看着那个淡淡的草莓。
　　对上温书澈清亮的眼睛，嘴角上扬一个弧度，“一个太少了吧。”
　　贪得无厌的秦九忆。
　　摇头，温书澈拒绝“种多了危险，一个就够了，代表性的一个。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　秦九忆拿出手机，调出自拍模式，认认真真的拍下草莓。
　　然后镜头对准温书澈，她看着温书澈，而温书澈看着镜头，留下了一张姿势暧昧的合照。
　　“你拍这个，怎么有点变态的嫌疑。”温书澈放大两人合照的细节，满意的点点头。
　　只是划到秦九忆拍下的草莓照片，嫌弃的拢眉，想给她删掉。
　　正经人谁拍这种照片。
　　但秦九忆眼疾手快夺过手机，并把那张照片上传云端备份。“我喜欢就行。”
　　温书澈不轻不重的拍下了她的肩膀，红着脸。
　　“好奇怪的癖好。”
　　想着，温书澈心血来潮。
　　想把那张合照发微博。
　　把私有浪漫公之于众。
　　都登上去了，想了想，还是退出来了。
　　她很想跟真正喜欢她的粉丝分享她的幸福，但怕那些乱七八糟的评论，也怕给秦九忆带来麻烦。
　　秦九忆把她的犹豫尽收眼底，当着她的面打开手机，连上飞机上提供的网，在她个人账号里面更新了那张照片，并配文。
　　【她真好看。】
　　这条动态在官宣那条动态下面，明晃晃的秀恩爱。
　　动态一发布，几乎是火速上了热搜。
　　那条动态的评论区和秦九忆的私信很快就沦陷，网友们甚至连温书澈的个人账号也不放过。
　　祝福声和羡慕的声音淹没了黑粉的声音。
　　很快，因为热度过大，后台服务器承载上限，系统崩溃，所有人强制性短暂下限。
　　但那张照片迅速蔓延到各个app。
　　仅仅只是把秦九忆和温书澈名字放在一起，就是一波无法比拟的流量和热度。
　　很快，有细心的网友找到秦九忆给温书澈颁奖的那场直播回放和两人在台上的合照。
　　回头再看，知道两人关系之后，就狠狠羡慕了。
　　纷纷说磕到了。
　　这不就是现实版的总裁和她的小娇妻吗？
　　关键小娇妻长得好看又温柔大方就算了，还是一路斩获双料奖的影后，演技都可以拿来当教科书般的存在。
　　一时间不知道该羡慕谁了。
　　强强联合，般配恩爱，不知酸了多少人。
　　今天又是为秦九忆和温书澈的爱情流泪的一天。
　　就凭秦九忆亲自下场官宣，不顾上亿的损失，凭一己之力支持巅峰时期的温书澈隐退，又在风波刚刚平息的时候高调秀恩爱。
　　不是所有人都有这样担当和勇气。
　　“你这个文案是不是有故意给我拉仇恨的嫌疑？她们都在说你更好看。”
　　温书澈抱着照片笑得眉眼弯弯，但越看越觉得她这个文案颇有深意。
　　秦九忆从她手里抽出手机，语气柔和“她们怎么说和我没关系，在我眼里，你最好看。”
　　额头抵着秦九忆锁骨，手机被收走了，温书澈没再去纠结那些无关紧要的事情。
　　浅浅的打了个哈欠，刻意忽视秦九忆的话“好困啊，我想睡觉，你放我下来。”
　　但其实窝在她怀里睡觉感觉也不错。
　　只是难免会有空姐过来嘘寒问暖，温书澈的脸皮还没有厚到那种程度，怕别人看见她们这样双方都觉得尴尬。
　　“那一起吧，我也困。”
　　秦九忆抱着温书澈顺势躺下，“睡吧，温影后。”
　　“秦九忆，你放我下来。”
　　“抱着睡暖和。”
　　“开了空调，不冷。你抱着我睡不着。”
　　“为什么。”
　　“你说为什么！把你的手拿出来！”


第101章 穿情侣装
　　“你冷不冷？”
　　“不冷。”
　　“饿了没，需要吃点东西补充体力吗？”
　　“不需要。”
　　“那困不困？”
　　“苏琛念，我给你升舱不是让你在我耳边一直影响我看书的。”在经历了苏琛念不厌其烦的无数次嘘寒问暖之后，秦思赋终于忍不住说“我想看会儿书，可不可以请你安静一会儿，谢谢。”
　　她实在看不下去苏琛念瞪着两只眼睛楚楚可怜望着她的眼神，只看了一秒，还是心软给她想办法升舱了。
　　但刚才看她如此殷勤的样子，秦思赋突然意识到一个问题，她是谁啊，苏琛念。
　　要想简简单单升个舱简直易如反掌，所以她就是在装可怜，博取同情。
　　最气人的是秦思赋自己还心软的上当了。
　　看着秦思赋气呼呼的样子，苏琛念嘟囔道“可是这页你已经看了十分钟了……”
　　“你！”秦思赋猛的合上书，侧过身子，闭目养神了。“我睡觉了，你安静一点。”
　　酒店……
　　“走吧，一起去吃点东西。”
　　秦九忆洗了个澡，换了身衣服，见温书澈还在收拾行李箱。“别收拾了，一会儿我来。”
　　“秦总十指不沾阳春水的，能行吗？”温书澈意有所指的看了眼秦九忆身上穿的那身衣服，淡笑道“你身上那身还是我帮你找的。”
　　温书澈简单收拾了一下，也找出一套衣服。
　　坐了飞机，外面还不到看日落的最佳时间，所以想洗个澡，更舒服一点。
　　“可以。”秦九忆伸手抓住温书澈的手腕，趁机想亲她。
　　但温书澈灵活一闪，给秦九忆留下一个俏皮的wink就躲进浴室。
　　秦九忆无奈的笑着摇摇头，趁这个空闲给周珂打了个电话，同步一下公司和秦家发生的事情。
　　果然秦利江他们一知道自己和秦思赋两人都走了，表面上的动作小了很多，开始暗地里默默谋划。
　　秦九忆也开始着手接触秦氏集团近几年的资金流水，暗地里调查秦利江一家资金入账情况。
　　她就不信秦利江有多干净。
　　打完电话温书澈还是没出来，秦九忆撑着下巴，盯着浴室门口看了半响。
　　目光落在温书澈放在沙发上要换的衣服，敛着透亮的黑眸，思索三秒。
　　修长的双腿绕过温书澈行李箱，秦九忆在自己的黑色大行李箱里面翻了翻。
　　虽然走的时候她的行李箱是温书澈一起收拾的，但秦九忆记得她有放两件情侣卫衣。
　　这边没有W市冷，也没有下雪，穿卫衣也不会很冷。
　　蹲着找半天秦九忆也没有找到，行李箱很大，里面的东西也被温书澈收拾的井井有条，按理说秦九忆应该很快就能找到的。
　　难道她拿出去了？
　　等温书澈洗完澡出来，见秦九忆蹲在行李箱面前愁眉苦脸的样子。
　　“你要找什么？”
　　“有两件黑色卫衣，我放进来了，但我没找到。”
　　“嗯？”温书澈走近，“在我的行李箱里，你这里面放不了我放在我行李箱里面。”
　　“要穿情侣装吗？”秦九忆问。
　　“好啊。”
　　从看见秦九忆放进来的两件一模一样的衣服之后，她就知道秦九忆的打算。
　　秦九忆选的款式很简单，上面只有用花体绣好两人分别的首字母，黑色又显得很沉稳。
　　温书澈换好衣服，看秦九忆慢吞吞的换下修身衬衫和西服外套穿上那件黑色卫衣。
　　她很少看见秦九忆穿正装和家居服以外的其他衣服，即使不上班，她也习惯性穿严肃的一板一眼的正装。
　　每次看她穿职业装下棋的时候，温书澈都会觉得画面有那么一些诡异，梦回YK娱乐会议室。
　　她用讨论公司重大决策的表情跟别人下棋。
　　拉了拉她的衣尾，两人一起站在巨大的落地镜面前，镜子照出两人的全身。
　　“你看，多好看。其实你不穿正装显得你年轻活力好几岁。”
　　温书澈对着镜子里的秦九忆说。
　　被勒的有些难受，秦九忆微微皱眉，有些不习惯卫衣的帽子。
　　她有些后悔为什么要选卫衣，让两人第一次穿情侣装的体验这么不好。
　　温书澈也发现了她的别扭，体贴道“你穿着不习惯，要不换了。”
　　“不用了，习惯习惯就习惯了。”冷白的指尖抚上那三个字母，秦九忆挑唇笑了“那下次你陪我穿衬衫的情侣装？”
　　她着急的想预定下一次穿情侣装。
　　因为看起来真的特别好看，她也很喜欢两人穿一样衣服的感觉。
　　心上暖暖的，有种莫名的归属感。
　　温书澈是属于她的。
　　“行行行。”温书澈半开玩笑半认真地说“秦总，你说我们这样像不像谈恋爱的感觉？”
　　穿情侣装，还要一起去逛街，一起吃饭，看日落。
　　果然，温书澈突然意识到，这婚结的太草率了。
　　还没尝过恋爱的滋味孩子都有了。
　　秦九忆打开房门，示意她走了。
　　戴着墨镜让温书澈看不见她的眼神，没得到回答，温书澈不死心又问了一遍“不要逃避，快回答。”
　　秦九忆伸手牵住温书澈，懒洋洋的嗯了一声。“孩子都有了，还想谈恋爱？”
　　“要不离了重新走一遍流程？”苏琛念不咸不淡的调侃从身后传来。
　　温书澈回头，发现她情绪从下飞机就一直很糟糕，现在休息了一段时间还是不好。
　　跟炸毛的野猫一样，呲牙咧嘴。
　　很热心的关心她“没睡好吗？”
　　苏琛念倪了一眼一言不发跟在身后的秦思赋，心不在焉的回她“没睡。”
　　“刚结就想离，你们年轻人玩的真花。”秦九忆头也不回，迈着步子朝前面走。
　　这刀是结结实实扎在了苏琛念心坎里。
　　眼看着秦九忆两人手拉手穿情侣装，而她和秦思赋就跟仇人一样，一靠近她，秦思赋动不动就从不知道什么地方拿出一把手术刀抵在她的脖子上。
　　然后冷冰冰一句“大动脉三十秒。”
　　苏琛念现在一听见大动脉三个字都神经衰弱了，脖子一凉，整个人都不好了。
　　她单手插兜，晃晃悠悠的走在最后，自知现在别惹秦九忆为妙。
　　秦九忆多狠呢。
　　记仇的要死。
　　到了预先预定好的空中露天餐厅，指了指对面刚好日落黄昏，温书澈有些惊喜“快看，好好看。”
　　拿出相机，温书澈趴在围栏上拍照。
　　秦九忆怕她硌到肚子，拉住她退了一点。
　　低声嘱咐“小心。”
　　黄昏的夕阳照在每个人的脸颊上，泛出淡淡的暖黄色，透亮的眸子里都是日落的倒影。
　　站在温书澈身侧，她在拍照，秦九忆在看着她。
　　葱白的手指拿着漆黑的相机，温书澈栗色长发都透着光。
　　这是C市看日落最佳位置。
　　脚下是一栋栋高楼大厦，仿佛伸手就能抓到一手黄昏。
　　秦九忆问她“好看吗？温书澈。”
　　“好看。”温书澈埋首于相机里，把自己放到拍的成果递到秦九忆面前，喜上眉梢“快看，随手拍都很惊艳。”
　　秦九忆揉揉她浓密的长发，声音清冷中透着淡淡的宠溺“嗯，拍的很好看。”
　　双手撑着玻璃围栏，趁温书澈目光都在相机上，秦九忆嘴角上扬。
　　一根银色项链掉落在温书澈眼前，晃着光，温书澈一时竟看不清项链的样子。
　　她微微一怔，看向挂着项链那只手。
　　“送给你，怀孕幸苦了。”
　　身边鸦雀无声，秦九忆不大不小的声音占满两人的心室。
　　温书澈侧目而视，眼里似有水波荡漾，“秦总终于学会怎么谈恋爱了。”
　　都学会随时随地制造惊喜送小礼物了。


第102章 偶遇粉丝
　　“给你戴上。”站到温书澈身后，秦九忆认真地给温书澈扣好项链扣。“没学，只是觉得生活里还是需要仪式感。”
　　和喜欢的人在一起都会无师自通。
　　温书澈脖间一凉，低头，简简单单的一颗爱心形状，没有多余的装饰。
　　目光落在项链内侧，果不其然，秦九忆送的每一件礼物都有属于她和温书澈标志。
　　W&Q
　　不是随便花钱买的，是很用心的在准备。
　　“谢谢，我很喜欢。”温书澈很真诚。
　　秦九忆浅浅颔首“喜欢就行。”
　　又低头对温书澈肚子里的孩子说“小家伙儿，要和我一样爱妈妈。”
　　很平淡的一句话。
　　但温书澈还是红了眼眶，仰头，主动献上一吻在她脸侧。
　　声音带着浅浅的哽咽，“秦九忆。”
　　“我爱你。”秦九忆替她补上剩下的半句。
　　两个不善于说爱的人，在此刻紧紧相拥，感受对方炙热的心。
　　不远处静静看着她们的两人只感觉脚底生刺，她们不应该在这里，应该在车底。
　　一嘴的狗粮。
　　这不纯纯的刺激她们吗？
　　秦九忆好好的突然变得那么浪漫干什么。
　　不开窍就是一块冷木头，一开窍，这还让人怎么活。
　　大杀四方，无一人生还。
　　苏琛念迈着颤抖的双腿，只走上玻璃桥两步，又虚软着快速退回来。
　　犹犹豫豫磨蹭半天。
　　直到秦思赋和秦九忆她们三人的目光齐齐投过来，好面子的苏琛念才强装镇定，一路僵硬着身子，眼神直视前方。
　　拉开椅子，一屁股坐下，然后双脚悬空。
　　短短的距离让她也走出了汗，不由的抱怨“秦大小姐，你浪漫归浪漫，也不能要浪漫不要命啊，这么高的地方来吃饭。”
　　考虑过她恐高患者的感受吗？
　　看了眼她保持腾空的双腿，秦思赋没忍住低头掩面憋笑。
　　闻声，苏琛念侧头，“你笑我？我不是害怕，我只是觉得这么高吃饭……不太容易消化。”
　　越说声音越小，心里的恐惧加上丢脸的羞耻感，让苏琛念的如坐针毡。
　　这是什么旅行。
　　这就是专门来整她的。
　　这么好看的黄昏，秦思赋没忍住拿出手机拍了两张，回首“你是恐高？”
　　“是……”
　　“只是心理作用，别想脚下，注意力放在别的地方。”秦思赋一边对她说，一边镜头对准秦九忆和温书澈，按下快门，“嫂子，看镜头。”
　　温书澈抬头，俏皮的比了个耶。
　　然后摆摆手，安抚不安的苏琛念，“放轻松，你看，这里风景多好看。”
　　苏琛念拿着刀叉的手都发抖，怨恨的瞪着秦九忆，咬着牙回应“好看，太好看了，再高一点就真的上天了。”
　　“好啦，来，思赋，我给你们拍一张。”温书澈拿起相机，镜头对准秦思赋和苏琛念。
　　“不用了，下次吧。”秦思赋垂下头，躲着镜头，不愿合照。
　　好官方的敷衍。
　　苏琛念知道她端着放不下，于是主动揽过她的肩膀，快速朝镜头咧嘴一笑，温书澈也默契的按下镜头。
　　秦思赋避之不及，镜头定格下惊慌的一刻。
　　“苏琛念！”
　　秦思赋脸一红，连带着脖子都泛红。
　　呵斥道“你别太过分！”
　　“干嘛啊，秦总，你快看你妹。”苏琛念悻悻收回手，朝秦九忆说“不愧是亲姐妹，一个模子里刻出来的。我记得你们刚在一起的时候，书澈就经常跟我吐槽，你老是端着，高冷的连手都不愿意拉，没想到啊，你们姐妹俩……”
　　她当时嗤之以鼻，大言不惭的说要是跟秦九忆这样的人在一起，她会忍不住把红酒泼她脸上的。
　　所以……秦思赋来打她脸了。
　　现在只要秦思赋不把红酒泼她脸上她就感觉谢天谢地了。
　　“是吗？”本来低头一言不发的秦九忆懒懒掀开眼皮，幽幽的眼神飘向心虚的温书澈。
　　温书澈后背一凉，浑身一抖，在桌底下，一脚踩在苏琛念脚背上，眼神暗含警告，示意她闭嘴。
　　转头，皮笑肉不笑的看着秦九忆，“我当时就是随口一说，别当真……别当真……”
　　秦九忆挑着银叉，把一小块牛排放进温书澈嘴里，一副恍然大悟的样子拉长音调“哦……”
　　“还说什么了？”
　　温书澈往后一缩，感觉她眼里带着杀气，愤愤的瞪了苏琛念一眼，给秦九忆顺毛“我能说什么啊，能和有钱有颜有地位的秦总在一起，那是本人无上之荣光，你别听她瞎说。”
　　喝了一口果汁，温书澈眼珠一转，画风突然一转“她还说思赋太刻板严肃没人追呢。”
　　然后，炮火蔓延到了苏琛念身上。
　　咯噔一声，秦思赋冷飕飕的眼神落在苏琛念身上，苏琛念浑身一抖。“别别别，思赋，我那意思是你冷艳高贵，一般人没勇气追你……”
　　自己做的瓜，吃到了自己身上。
　　“您好，女神……欧不，姐姐，您好……”
　　一声怯生生的声音传来，气氛越来越尴尬的几人目光纷纷落在桌边青涩稚嫩的少女身上。
　　见她是来找自己的，温书澈点点头，浅笑嫣然“您好。”
　　那个少女好像很紧张，得到温书澈的回应之后，受宠若惊，“姐姐，我是您的粉丝，我特别喜欢你，我从高中开始就喜欢你了，现在已经研究生毕业了，你的每一部剧我都追的，我……”
　　“呃……那个……我在这里上班，没想到能在这里见到你。”
　　温书澈起身，微微弯腰，主动和她握了个手。“感谢喜欢。”
　　她也有些意外，在这里还能遇见粉丝，还是一个忠实粉丝。
　　自从许一那件事之后，她已经很久没有给粉丝签过名和见面了，突然有粉丝认出来，恍惚间又想起了了她巅峰时期只是单纯出席一个活动就能导致现场交通堵塞的事情。
　　还是有人记得她的。
　　那个少女也很有礼貌不断弯腰，言语激动“姐姐好，我真的特别特别喜欢你，虽然……您现在隐退了，但是……我们会一直支持你的！”
　　“你……”听到这声音，温书澈眉毛一拧，觉得有些熟悉，她好像见过这个粉丝。
　　疑惑道“你网名是不是叫一口吃掉温小澈？”
　　那个少女一惊，震惊的快说不出话“姐姐记得我？！”
　　她是温书澈忠实粉丝，经常去接机，也经常给温书澈写信发私信。
　　但温书澈粉丝那么多，她竟然能记住自己？
　　“对啊，我记得你。你写的信我都有看，接机的时候你也经常在。”温书澈一笑，想起这个小孩儿总是端着一个相机追着她拍，不要签名也不要合照，只是每次见面都给她一封信，然后默默躲在人群中拍她，她很多出圈的路透图都出自她手。现在官方粉丝群的管理员里有这个网名，也是她粉丝团的支持人，组织过很多次线下粉丝见面会，宣传她的剧的时候也很幸苦的打投。
　　网名出现的频率高了，温书澈也在努力记住她们的名字，所以勉强能认出来。
　　“我在候机的时候经常跟你们聊天，次数多了，就多多少少有点印象。”
　　还有什么比被偶像记得更让人感动吗？
　　这一刻，就是追星的意义。
　　我追着你跑，想变得优秀，让你看见。


第103章 被她粉丝祝福了
　　那个少女鞠躬，几乎要热泪盈眶了“能被姐姐记住，那是我的荣幸，谢谢姐姐。您放心，我一定会一直支持你的！那个方便的话……可不可以……”
　　“你想要签名是吗？”温书澈看见了她手里的笔记本，没有一点偶像包袱的应下“没问题，可以的。”
　　“真的吗？”少女双眼一亮，激动之下才有勇气抬头和温书澈对视，但一看到温书澈正脸，又害羞的低下头。
　　偶像近距离站在她面前，不是对着一群人，而是只有她一个人，只跟她说话。
　　温书澈真的太美了。
　　她把笔记本颤颤巍巍递给温书澈，磕磕巴巴感谢“谢谢姐姐。”
　　近距离和美的不可方物的偶像接触啊。
　　最近一年的美梦都有素材了。
　　温书澈接过笔记本，签完字之后又很认真的在末尾写了两个字“感谢。”
　　感谢喜欢，感谢有你们记得。
　　双手递还给那个少女，体贴的说“要合照吗？”
　　怕那个少女会觉得遗憾。
　　能鼓起勇气上来要签名，应该会很紧张。
　　加上少女一口一个姐姐，叫的那么甜。
　　温书澈也觉得打从心眼里高兴。
　　“好！谢谢！谢谢姐姐。”少女手忙脚乱拿出手机，却因为太紧张而好几次拿不稳手机，差点掉在地上。
　　而抬头之后，又尴尬的愣在原地。
　　刚才温书澈站起来挡住了身后的秦九忆，现在她移了下身子走开了，少女一眼就看见了浑身都在散发冷气的秦九忆。
　　尤其是她身上和温书澈的情侣装，光明正大的秀恩爱最好磕了。
　　要知道，上来要签名之前她还在看因秦九忆发的那条动态引起的一阵热搜，磕的都快哭了。
　　“您好。”微微鞠躬，少女礼貌的跟其他三位打招呼。
　　秦九忆抬眸，深邃的黑眸轻轻落在紧张的直不起腰的少女，微微颔首，算是回应。
　　轻飘飘的一眼，就让少女双腿一软，差点直接跪了。
　　秦九忆真的冷。
　　温书澈把粉丝的手机放到秦九忆手里，直接说“帮我们拍一下。”
　　少女紧张的捏着衣角，偶像站在身侧，偶像的伴侣给她们拍照。
　　尤其是这个伴侣还是秦九忆。
　　后背的冷汗都快把衣服染湿，少女心头陡然升起后悔的感觉。
　　太考验人的心理素质了。
　　她就不应该贪心还想要合照的。
　　少女不敢看镜头，怕一不小心就和秦九忆的眼神相撞，那也太恐怖了。
　　好在秦九忆很快把手机放回来，面无表情的说了声“好了。”
　　言外之意温书澈一下就听出来了，可以分开了，不用肩并着肩站着了。
　　真是醋王秦九忆。
　　“谢谢姐姐，谢谢。”拿到照片，少女慌忙收起笔记本和手机。
　　走之前，郑重留下一句“姐姐，我会一直支持你的！等你回来！希望您和……秦小姐能一直幸福。”
　　追星，是看到她幸福，自己也会觉得高兴。
　　“好。”温书澈笑着回答她“嗯，谢谢。”
　　说完，少女脚底生风，一路鞠着躬离开。
　　“一口一个姐姐，温大影后的魅力真大啊，看起来还是人家漂亮小姑娘的整个青春啊。”餐桌上一股酸溜溜的味道传来，苏琛念挎着椅背，看了一眼秦九忆，看好戏似的调侃温书澈。
　　显然，苏琛念这话说完，周围气氛更冷了。
　　冷得让人忍不住打了一个寒战。
　　“闭嘴。”眼看着秦九忆脸越来越黑，秦思赋呵斥道“别挑拨离间。”
　　“好~”懒洋洋的语调拉长，苏琛念一口气往嘴里塞了两块牛排。
　　不说话她感觉牙痒痒。
　　明明她比温书澈出道早那么久，那个小女孩竟然没认出她。
　　让苏琛念心理极度不平衡。
　　她前面几年不白干了吗？
　　“你生气了吗？”温书澈握住秦九忆放在桌上的手，轻轻磨砂指尖凉凉的婚戒。
　　秦九忆抽回手，“没有生气。”
　　“她叫你姐姐，觉得心里不舒服。”
　　想让你哄我。
　　秦九忆毫不掩饰的承认自己不满的情绪。
　　“那我也这样叫你啊。”温书澈听她这么说，嘴角上扬的弧度反而更大了“原来秦总这么小心眼？这都要生气？”
　　其实她更喜欢现在这样不高兴就直接说出来的秦九忆，而不是自己生闷气，不理她。
　　“那你多叫几声听听，万一我就不生气了呢。”秦九忆挑眉，凑近她。
　　其实少女最后一句结结实实说到了她的心里，压下她吃醋涌上来的酸涩。
　　被她粉丝祝福了。
　　温书澈只觉得好笑，端起相机，把秦九忆闷闷不乐的样子拍下来。
　　留下一句“那你气着吧。”
　　然后她拉着秦思赋，“思赋，那边有人表演，我们去看看。”
　　“好。”
　　秦思赋起身。
　　“秦总，看来小娇妻并不是很想哄你。”苏琛念喝了一口红酒，盘腿坐在椅子上，姿势十分不雅观，但是脚没有接触到玻璃地板，有安全感多了，淡定从容地看着她们两人的背影。
　　秦九忆端起酒杯，放到嘴边，刚想喝。
　　脑海中浮现温书澈让她不要喝酒的嘱咐，又神色自若的放下，换了一杯咖啡，“你不也不受待见吗？”
　　两人半斤八两，谁都别嘲笑谁。
　　“这你就不懂了啊，都已经是我老婆了，先婚后爱，潮流，懂不懂，老年人。”苏琛念撑着下巴，上下打量了一番穿着卫衣的秦九忆，评价道“一把年纪了，这是在装嫩？还学我们年轻人穿情侣装。”
　　苏琛念才不想承认她是酸了。
　　“先婚后爱我确实不懂，我只知道我孩子都快出生了，某人领证都还是靠的我助攻。”淡淡一句，简明扼要，直击灵魂深处的伤口。“我只是快三十了，不是快九十了。”
　　和老年人不沾边。
　　一把无形的刀叉中苏琛念脆弱的心灵，苏琛念仿佛听见了咔擦一声，她的心碎的四分五裂。
　　咬牙“三十一过不就奔四了吗？”
　　“苏琛念？你想不想见一下离婚证长什么样子？”捏着被子的手逐渐收紧，秦九忆脸黑的发亮。
　　苏琛念一听，背立马挺直。
　　能屈能伸，“对不起，打扰了。”


第104章 一起玩游戏
　　饭还没有吃完，秦九忆就被一个电话叫走了，留下苏琛念一个人在餐桌上吹冷风。
　　不知道等了多久，等到温书澈她们都回来了，一起从空中花园出来才碰见回来的秦九忆。
　　“怎么去了这么久？是出什么事了？”
　　看她眉头都快拧成了一个川字，温书澈关心的问了一句。
　　秦九忆摇头，“二叔那边的事情，现在已经弄好了。”
　　“好，幸苦啦。”温书澈奖励似的揉揉秦九忆的头顶，十分宠溺。
　　苏琛念嫌弃的瞥过眼神不去看腻歪的她们。
　　“听说这边夜市很热闹，要不要去逛逛？”
　　玩心一起，意犹未尽不想那么早回酒店。
　　“好啊，出来玩就要玩的尽兴。”温书澈自然没有异议，戴上口罩，眼底难掩兴奋。
　　她和秦九忆几乎没有真正意义上的一起逛过街，两人平时连在公众场合同框都难。
　　秦九忆正经惯了，不爱逛街，温书澈之前也忙，能和秦九忆体会一下小情侣谈恋爱的感觉，温书澈求之不得。
　　机会难得，温书澈要把没和秦九忆做过的事都感受一遍。
　　反正也是名义上的蜜月旅行。
　　揣着崽子的蜜月旅行。
　　苏琛念期待的目光落在秦思赋身上，秦思赋被她热切的眼神看得头皮发麻，抿唇勉强道“那逛逛吧。”
　　热闹非凡的夜市，小摊小贩讨价还价的声音和路边摊客人高谈阔论的声音，小孩儿跑来跑去，在游戏机面前嘻嘻哈哈的声音。
　　“你应该没来过夜市这种地方吧？”温书澈仰头，扫了一眼秦九忆英气的五官。
　　这才是真正的人间烟火气。
　　除了各种各样的宴会和派对，秦九忆去过最热闹的地方估计就是公司了。
　　所以说她身份尊贵，高高在上。
　　秦九忆拉着温书澈的手，十指紧扣，“没有。”
　　“那还真是遗憾，三十岁才知道人间最快乐的地方。”慢吞吞的，苏琛念双手插兜，和虽然安静，但走路气场强大的秦思赋并肩，形成了一种奇怪的反差。
　　好像老师身后的跟屁虫，而且这个跟屁虫成绩还不好，街边小混混的感觉。
　　可能当医生穿白大褂走路习惯了。
　　秦思赋走路自带气场。
　　又被cue了一遍年龄的秦九忆充耳不闻，拉着温书澈不慌不忙的逛。
　　倒是护妻心切的温书澈回头，假笑一声“你离三十也没两年了。”
　　苏琛念一噎，竖起大拇指。
　　甘拜下风。
　　四人在一处打气球换玩偶的小摊户面前停下，温书澈挑眉“要不要试试？和我比赛一场？”
　　秦九忆扫了一眼塑料□□，“不想。”
　　“你要是赢了，给你一个奖励。”温书澈凑近秦九忆耳旁，小声说“奖励什么，由你决定。”
　　秦九忆眼底闪过一丝亮光，立刻说“来试试。”
　　随便选了一把□□，等温书澈付完款，秦九忆上好子弹，脸上都是对那个奖励的势在必得。
　　“我先来。”温书澈选了一个□□，对这个很久没玩的游戏有很大的兴趣。
　　每人有十发子弹，秦九忆双手懒懒的撑着桌面，侧头对站着的两个人说“猜猜我们温影后能打中多少个气球。”
　　“十个。”秦思赋对温书澈无条件相信。
　　“顶天了三颗。”对于温书澈的又菜又爱玩体质，苏琛念了如指掌。
　　秦九忆笑了笑，静静看着温书澈严肃的瞄准，睁一只眼闭一只眼的时候，分不清瞄准时该闭哪只眼睛的样子逗笑了秦九忆。
　　没几秒温书澈打出一发子弹，中了。
　　她得意的挑眉，对苏琛念说“看不起我？”
　　“我之前拍戏的时候有一场戏就是要百发百中的画面，我恶补了很久这个技巧，现在，无人能敌。”
　　且不要说没玩过这种游戏的秦九忆。
　　分分钟秒杀。
　　温书澈连发了三颗子弹，都连种。
　　顿时，得意的尾巴都要翘上天了。
　　笑得双眼眯成了一条缝，“快看，秦九忆。”
　　“嗯。”秦九忆点点头，“很厉害。”
　　十颗子弹，温书澈中了八颗。
　　放下枪，温书澈给自己选了一个不大不小的小羊玩偶，抱在怀里，喜爱极了。
　　今年是羊年，她肚子里的孩子出生也属羊。
　　所以她对关于羊的东西是越来越情有独钟。
　　在几人的目光中，秦九忆推了推眼镜，举枪目不斜视，连续十发子弹，都打中了。
　　在温书澈惊讶的目光中，放下枪，单手插兜，“笨蛋，我其实练过射箭。”
　　这个距离比射箭近了不知道多少倍，目标又大，秦九忆都不用瞄准，凭着感觉就能打中。
　　只有温书澈才会觉得她没玩过就打不中。
　　温书澈一拍脑门，她怎么忘记了这件事。
　　“我也来！”秦九忆的成绩激起了苏琛念的好胜心，付了钱，她也选了一把□□。
　　朝秦思赋眨眨眼，自信的瞄准开枪。
　　然后也中了八颗……
　　苏琛念气红了脸，嚷嚷着“不行不行，这把枪没手感，我还是用□□更厉害一点。”
　　然后苏琛念又买了十颗子弹，可能是越心急越东西出错，这次中了六颗。
　　脸上挂不住，苏琛念连续来了三次，三次都是九颗。
　　有些懊恼的叹气，苏琛念低着头。
　　竟然被一个新手秀了一脸。
　　她很挫败。
　　摊主：……你们是来砸场子的吧？
　　“从最大的里面选一个吧！”摊主没好气的声音传来。
　　“记住欠我一个奖励。”秦九忆不在乎玩偶，只想要温书澈口中的奖励。
　　对她来说这个诱惑太大了。
　　温书澈还在郁闷自己一孕傻三年，把她会射箭这件事忘记了，听她这么说，闷闷的回答她“知道了。”
　　愿赌服输。
　　但是她一看秦九忆随手拿的那个奖励娃娃，感觉自己手里的娃娃顿时就不香了。
　　她的怎么可以又大又好看。
　　秦九忆也选了一只羊，她自己抱着总感觉有些别扭，拎着也不是，夹在腋下也不是，干脆就塞到温书澈怀里。
　　“送给你，纪念我第一次玩这种游戏就中大奖的奖励。”
　　怕温书澈执拗，气得不肯要，秦九忆给她寻了一个合理的理由。
　　苏琛念因为玩了好几次，怀里抱了一堆小的，兴冲冲的对秦思赋说“你喜欢哪一个？我送你吧。”
　　秦思赋蹙眉，觉得她的眼眸清澈透亮，一股子少年气。
　　心一动，随手抽走了她怀里的一个玩偶。
　　拿在手里，定睛一看，才知道是一只很丑的青蛙玩偶，还在哭。
　　苏琛念觉得那个太丧了，指了指中间最大的那个盘腿卖萌的可爱造型，“要不我给你打一个那个吧？”
　　不等秦思赋回答，打气球的摊主不乐意了。
　　摆摆手，光明正大的赶人“差不多了，你们也拿了那么多了，给后面人留一点。”
　　哪有人玩打气球跟过来进货一样。
　　摊主本来以为这四个的穿着打扮，加上矜贵的气质，会是那种人好骗，钱又多的顾客。
　　谁知道这么不好惹，一个比一个厉害。
　　苏琛念乍舌，不甘心的想再争取一下“有生意干嘛不做。”
　　“亏本生意，谁想做。”秦思赋难得的接她话。
　　“格局小了，老板，生意做不大哦。”苏琛念跟在三人的身后，回首，单挑眉，十分欠打的留下一句。
　　惹得店主气的耳红脖子粗，冲着她的背影骂了几句。
　　苏琛念也不在意，比了个鬼脸。
　　直到握在手里的手机响了，这场幼稚的比赛才结束。
　　上面只有短短七个字“一切就绪，等你来。”
　　扬唇，苏琛念眼眸里带着星星点点的光。


第105章 要不要和我厮守到白头
　　追上前面三人，和秦九忆交换了一个眼神，突然提议道“前面有个音乐会，听说是CK的，很热闹，我们去看看吧？”
　　秦思赋侧目，“听别人唱歌，你心不会痒痒吗？”
　　自从出任欢娱娱乐执行总裁之后，苏琛念就没有在大众面前拿起话筒唱过歌，也很长时间没有出新歌了。
　　她以为苏琛念受了叶司尧那件事的打击，这辈子都不会拿起话筒了。
　　听着她话里半真半假的醋味，苏琛念咧嘴一笑，不在意的摸了摸后脑勺，“我痒什么，我唱了这么多年，早就腻了。以前都是站在台上，现在有机会在台下看别人唱，何乐而不为呢。”
　　“那走吧。”秦九忆难得没有反对，站在苏琛念那边。
　　几人慢悠悠的跟着街边逛，直到一个天桥上面停下。
　　下面是黑压压的人群，密不透风的感觉，看得人密集恐惧症都要犯了。还有那直击耳膜的呼喊声，几乎都快压下了台上拿着话筒唱歌的人。
　　站在这天桥上，却刚好把下面看得一清二楚。
　　显然有人也发现这个地方，这边也稀稀拉拉站了不少人。
　　秦九忆单手插兜，倪了一眼蠢蠢欲动的苏琛念，用口型说“去吧。”
　　温书澈和秦思赋注意力都在热闹的下面，没有发现悄然离开的苏琛念。
　　“CK？这个歌手前两年很有名，我有些电视剧的片尾曲就是她唱的，不过好像因为得罪了经纪公司，逐渐没了身影。”温书澈靠在栏杆上。
　　秦九忆怕她被挤到，双手撑在她的腰侧，把她稳稳圈在怀里。
　　清冷的声音在温书澈头顶响起“嗯，所以就只能开这种音乐会。”
　　被秦九忆圈在怀里十分有安全感，温书澈双手和秦九忆放在她腰上的手十指紧扣。
　　笑得眉眼弯弯，“秦九忆，虽然你的浑身都是凉凉的，但怀抱还停温暖的。”
　　“笨蛋。”秦九忆低声说了一声。
　　把她的头转过去，面向下面的舞台。“看表演，别看着我。”
　　她直勾勾的眼神每看一秒秦九忆都需要巨大的毅力忍受把她按在栏杆亲。
　　“呃……接下来的一首歌呢，我为大家请来了一位特别的朋友，相信各位都认识她，由她为各位带来表演。”CK抱着吉他，在话筒面前说“算起来我和她同岁，但在音乐方面，她却是我的老师，是我一直都很敬仰的一名前辈。”
　　一席话，激起台下听众的好奇心，欢呼声一阵接着一阵。
　　CK顿了顿，目光看向后台“接下来，有请青年歌手，苏琛念！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“苏琛念！！！！”
　　“竟然是苏琛念？？！？”
　　能在这里听苏琛念唱歌，这个音乐会的票钱简直花得不要太值。
　　在震耳欲聋的欢呼声中，苏琛念一手拿着话筒，一手整理还没来得及戴上的耳返。
　　黑色衬衫和黑色休闲裤衬得她腿又细又长，腰线格外性感。
　　微微弯腰，笑着打招呼“大家晚上好，我是苏琛念，很高兴能在这里见到各位。”
　　仅仅一句话，迅速把听众的幸福刺激到最大。
　　她只是一出场，无论舞台有多小，都是她的主场。
　　她为之付出整个青春的回馈。
　　只要她还能唱，就永远有她的听众，听她唱歌。
　　“她怎么下去了？”秦思赋惊讶的一愣，侧目，和同样意外的温书澈对视一眼。
　　温书澈耸耸肩，“我也不知道啊。”
　　怪不得突然提议要过来听音乐会。
　　一向习惯安静的秦思赋被下面乱七八糟的声音弄的心烦意乱，蹙眉“她要唱歌吧。”
　　不知道她要搞什么。
　　秦九忆笑而不语，偷偷在温书澈耳边说“听就好。”
　　苏琛念双手张开，做了个下压的手势，手指压在嘴上，对她们的热情的反应很满意。
　　“能见到各位，我很开心，告别舞台这么久，也很想念我的听众朋友们。”
　　再次鞠躬，表达感谢。
　　舞台两侧的大屏幕把苏琛念的身影放大，一个个手机支起录像，要记录下这意外的惊喜。
　　“苏前辈，这首歌是今年的第一首单曲，也是您首次尝试甜蜜爱情的领域，首场live能在这里，我很荣幸。”
　　CK和苏琛念握了握手，刚唱跳之后有些气喘，加上亲眼见到苏琛念的激动，但还是极力克制自己内心的激动。
　　心里想着，能和苏琛念同台，传出去了，对她的唱歌能力也算是一种认可。
　　虽然不知为何，音乐会进行到一半，百年不联系她一次的经纪人给她连环夺命call，说苏琛念想在她今晚的舞台上唱一首歌。
　　刚开始CK还以为经纪人喝醉了说梦话。
　　亲眼见到苏琛念本人，倒觉得真的像是一场梦。
　　苏琛念朝天台上一看，笑了笑，不慌不忙的解释“嗯……其实这是我今年的第二首歌，我的第一首是写给我还未出世的小侄女的礼物，暂未发行，等她出生，我会第一时间发布。这第二首《命定情愿》确实是我第一次尝试小情歌，改变了以往摇滚和快节奏的风格，是写给对我来说很特别的一个人。”
　　特别的人？
　　CK来了兴致，为了带动现场气氛，说“看来苏前辈是好事将近了？”
　　苏琛念抿唇，目光从天台上移下来，“我想，她应该还没有在现场看到过我在舞台上唱歌，所以，为她准备的歌，也为她而唱。”
　　她没有否认，从不遮遮掩掩。
　　很明显，她的话是朝着秦思赋说的。
　　握在栏杆上的手缓缓收紧，秦思赋眼神变得复杂。
　　秦思赋没想到苏琛念会有这出，还为了她特意登台表演。
　　还有那首歌的名字，是之前苏琛念缠着她追她的时候，跟她说过她自己写了一首歌，想让她取个名字。
　　她问苏琛念，是什么类型的歌。
　　苏琛念说是情歌。
　　写给她未来的爱人。
　　秦思赋那段时间很忙，所以随着大脑，脱口而出了一句“就叫命定情缘吧。”
　　人人都希望能早点遇到命中注定的情缘。
　　心一动，秦思赋嘴角微微上扬，眼里只剩拿着话筒，在台上意气风发的苏琛念。
　　将两只耳朵都戴上耳返，苏琛念示意CK伴奏。
　　抬手，轻快悦耳的前奏慢慢响起。
　　苏琛念眼中盛满深情地爱意，目视前方，远隔人海，眼中都只有一个人。
　　是她的小秦医生，是她追随许久的梦想。
　　{遇见你，有了这样的对白}
　　眼波流转，她每个眼神都在诉说着她的爱意。
　　此情此景，秦思赋忽然想起，她生日的时候，苏琛念在KTV唱的那首歌，是在向她表白，今天在台上唱的那首歌，是在向她诉说她厮守终身的愿望。
　　苏琛念不是因为叶司尧不唱歌了，是因为想唱给她听的那个人听不到，就不会主动争取上台的机会，对此就搁置下了。
　　行至尾处，苏琛念趁着间奏拨通近在咫尺的秦思赋电话。
　　秦思赋放在耳边接通，默契的没有说话。
　　她拿下话筒，咬字清晰，一字一句“小秦医生，我喜欢你！”
　　现场的音乐和手机听筒里的音乐重合，秦思赋忍不住红了眼眶。
　　{要不要和我厮守到白头}
　　苏琛念唱出歌词的最后一句，秦思赋眼尾的眼泪应声滴落，缓声回应“好。”
　　一首歌唱完，苏琛念摘下耳麦，尽情的享受台下的掌声和尖叫。
　　“感谢各位。”
　　看着台下一张张兴奋的不能自已的脸，苏琛念一阵恍惚，眼底涌上一股无名的湿意。
　　久违的感觉唤醒了苏琛念体内沉睡的情愫，对唱歌的追求，对舞台的热爱，促就了今天的苏琛念。
　　没忍住，苏琛念声音带着不易察觉的哽咽“我会回来的，给我一些时间。暂别舞台，是为了下次相见时更好的苏琛念能为各位带来更好的作品。”
　　等我变得更优秀，调整好状态。
　　“好，很期待苏前辈的新作品。”CK拿着台下工作人员用拍立得拍下刚才她们在台上的照片，犹豫着要不要要前要签名。
　　苏琛念性子傲气强，很少给粉丝签名，一般都是在专辑发布时会在前一万张专辑里面主动放亲笔签名照。
　　苏琛念颔首，“谢谢，打扰了。”
　　“没有。”CK连忙说“能和苏前辈同台，是我的荣幸。”
　　苏琛念最后告别，摆摆手，一心只想快点回到秦思赋身边。“各位，回见。”
　　放下话筒，苏琛念转身往后台走去。


第105章 查岗
　　正在摘耳返，就看见追随她下来的CK，配合着工作人员的动作，苏琛念转身“今天谢谢你了，突然借用你的舞台，冒昧了。”
　　CK没想到她会这么谦逊，有些意外。
　　“没有的事，前辈。能和自己的崇拜的偶像同台，是应该我说谢谢才对。”
　　CK挠头，面前这个谦逊有礼的苏琛念和传闻中嚣张跋扈的苏大歌手有点不一样。
　　这样想着，CK也放松了心情“前辈，我很喜欢你，您一直是我事业上的标杆和偶像，方便的话，能给我签个名吗？”
　　照片递到苏琛念面前，终于鼓足勇气。
　　苏琛念也不端着架子，接过照片，看了一眼。
　　“拍的很好看。”
　　行云流水的签完，苏琛念说：“唱歌很好听，有机会我们再合作。”
　　苏琛念不会想到，今天无意间说出的一句鼓励，将鼓舞着CK一直努力，真的坚持到了和苏琛念再次同台的机会。
　　两人再次在舞台重逢的那一刻，诠释了殊途同归到感觉。
　　当然，这些都是后话。
　　能得到偶像的认可，让CK受宠若惊。
　　目送着苏琛念离开的背影，暗自下定决心，一定要更加努力。
　　不过因为苏琛念的表演，底下听众意犹未尽，纷纷喊着再来一首。
　　有些不理智的粉丝甚至拦住苏琛念的去路，拿着手机追着她拍。
　　怕暴露秦思赋她们，苏琛念只能敷衍的应付着，然后朝相反的地方走去。
　　所有人都没有注意到，在天桥的尽头，站着一个一身黑衣，浑身戾气的男人。
　　男人一瞬不瞬的盯着不远处那三人，捏紧拳头。
　　电话响起，男人低头看了一眼来电显示。
　　秦利江。
　　没有丝毫犹豫，男人直接按断电话，冷笑一声。
　　不需要他再煽风点火了。
　　秦九忆和他，只能活一个。
　　……
　　酒店内
　　温书澈收拾好明天去看极光需要的东西后，想起宋茜慧给她打电话的内容，神色一凝。
　　状似无意提起，“你把阿姨的工作弄没了？”
　　宋茜慧最骄傲的可不就是她教授的身份。
　　秦九忆正在处理公司邮件，头也不回的说“嗯，她找你说什么了？”
　　宋茜慧不道歉，秦九忆就不会松口。
　　一直被压着回不去学校，不免引起猜测，宋茜慧恐怕晚节不保。
　　“没说什么，她想让我放弃爷爷留下的股份，转让给叔叔。”温书澈没有隐瞒，“她说爷爷的股份是我和你共同所有，我放弃的话，就算不转让，你也得不到。”
　　流利敲着键盘的手一顿，秦九忆抬眸，和温书澈四目相对。“那你有什么想法？”
　　虽然知道温书澈的选择，但秦九忆想听温书澈亲口说。
　　“我没答应。”
　　温书澈避开秦九忆的眼神，摸着肚子。“我知道你不想让他们掺合秦氏集团，我自然以你为重。”
　　那个人还是她的父亲。
　　秦九忆不意外温书澈的决定，摘下眼镜，揉了揉眉间，满意的说“真乖。”
　　温书澈脸突然沉下来“可我不想你那么累。”
　　“我不累，这不是得给孩子挣奶粉钱。”秦九忆喝了一口茶，打趣道。
　　听着毫不相关且假的不能再假的理由，温书澈一时间竟有些惶恐。
　　惶恐她和秦九忆这么平淡的日子能过多久。
　　“我自己挣的钱也够养大我们的孩子了。”温书澈掀开被子躺进去，床头灯柔和不刺眼，她又准备看书了。
　　刚翻开，温书澈灵光一闪，双眸亮晶晶的看着秦九忆，拍拍身侧的位置“秦九忆，来和我一起学习育儿知识。”
　　孩子又不是她一个人的，为什么只有她一个人学习，秦九忆什么都不做，孩子不用她生，钱温书澈自己有，孕期知识秦九忆也不管，到最后生完身材走样的也是她。
　　一点都不公平。
　　温书澈心里的天平不平衡了，看着不为所动，一心都在密密麻麻的公司文件上，不由的加大音量“秦九忆！要么立马上来，要么今晚睡沙发。”
　　她得拿出这个家里一家之主的威严。
　　秦九忆浑身一震，侧目，用着商量的语气说“等我十分钟，有个邮件要回复。”
　　“不行！”温书澈掀开被子，搂着秦九忆的脖子坐进她的怀里，软着声音撒娇“什么邮件啊，比我重要吗？”
　　秦九忆扬着下巴，被温书澈攻城掠池，险些失守。
　　猛的一声关掉电脑，把桌上的文件扫开，温书澈缓着她的腰被她放到桌上。
　　双手撑在她的腰侧，声音魅惑好听“帮我把眼镜摘了。”
　　垂眸欣赏着心上人完美的五官，秦九忆心里如何还有工作，魂都被温书澈勾走了。
　　温书澈葱白的双手缓缓摘下她的眼镜，和她漆黑的眼眸对视。
　　一对视，两人眼神皆是一暗。
　　深深的呼吸，不知是不是怀孕的原因，秦九忆总觉得怀里的温书澈奶香奶香的。
　　谁能抵得住诱受老婆。
　　正在脑子里自我挣扎中，温书澈不知什么时候又两只手捏住了秦九忆凉凉的耳廓，指尖慢慢临摹它的图案。
　　她最近很喜欢揉虐秦九忆的耳朵。
　　但每捏一下，秦九忆就感觉心里的火烧的重了几分。
　　张嘴一口咬住她的红唇，慢慢掠夺她呼吸中的氧气，惩罚似的不轻不重咬在她唇瓣上。
　　“这么不乖？”
　　“嗯？”
　　她的声音太好听了，温书澈微微晃神，吃痛，娇嗔道“痛，你属狗的？”
　　秦九忆慢慢转移阵地，指尖勾着她的下巴，笑得危险又迷人“属你的。”
　　咬在她的玉颈上，种了好几个浅浅的草莓，秦九忆挤到温书澈□□，“叫姐姐。”
　　“不要。”温书澈搂着她的脖子，轻啄一口在她洁白无瑕的脸颊上，“你叫给我听一下吧，我想听秦总叫我姐姐。”
　　秦九忆垂眸，搂着她的细腰，指尖轻轻抚动，就是不如她愿“小温，我比你大五岁，怎么算都是你叫我姐姐吧。”
　　秦九忆食髓知味，爱上了温书澈那声姐姐，一直都忘不掉。
　　她的一声小温，让温书澈呼吸一滞，抿唇脸红的低下头。
　　秦九忆现在变得是越来越会了。
　　总是撩她于无形。
　　红着脸推了推她，“你现在是越来越会了？谁教你的？秦九忆，我现在要履行我正主的权利。”
　　“什么权利？”眉眼一挑，秦九忆心情极好。
　　抱着暖暖的温书澈，感觉心都被填满了。
　　温书澈突然正色道“我想查岗。”
　　想了想成愿分享给她的视频，照猫画虎道“把你手机给我看看，有没有跟别的女人聊天。”
　　温书澈打心底里是相信秦九忆的，所以这样的查岗似乎变成人两个人之间增进感情的小情趣。
　　秦九忆坦坦荡荡的把手机放到温书澈手里，对温书澈的查岗行为很是喜欢。
　　拿到手机，还带着秦九忆淡淡地温度。
　　温书澈手心一紧，一时间竟不知如何动作。
　　她没有查岗的经验，也只是随口一说，秦九忆不愿意，她也不会强求。
　　见温书澈愣在原地，秦九忆勾唇，笑她“第一次查岗没有经验吗小温？要不要我教教你？”
　　“不用！”温书澈心里已经开始打了退堂鼓，听到秦九忆这么说，反而激起了她的胜负欲。
　　温书澈怕秦九忆觉得自己不相信她。
　　秦九忆的手机拿着跟烫手山芋一样，温书澈打开，发现秦九忆不知什么时候设置了密码。
　　仰头，不解的看着她。
　　上次拿错手机的时候她还没有密码，现在又有了。
　　有点奇怪。


第107章 被罚写检讨
　　“又在瞎想什么呢，密码是你的生日。手机没有密码难免不安全，我偶尔也会忘在办公室，怕有心之人拿到，引起不必要的麻烦。”
　　眼看着温书澈又在自我联想，秦九忆忍不住主动解释，打断温书澈飘忽然的幻想。
　　觉得她纠结的小眼神格外喜欢，于是捏了捏她俊俏的鼻子，声音宠溺“干嘛这么一副我欺负你的样子。”
　　温书澈瞪了她一眼，“谁瞎想了。”
　　秦九忆的手机也确实没什么好看的，都是一些开视频会议的app，和一些必要社交app。
　　无聊至极。
　　意料之中的，除了工作，秦九忆从不主动联系别人，也一直简明扼要，三言两语就说完了。
　　温书澈打了个哈欠，“不想看了，还给你。”
　　“这么快吗？”秦九忆抬手想接过手机。
　　灵光一闪，突然收回手。
　　打开她的微博，翻到她的私信，拉到最底下。
　　全是清一色的漂亮女孩给她的私信。
　　那段时间刚好是秦九忆接受采访火起来的时间。
　　屏幕怼到秦九忆面前，温书澈推开秦九忆。
　　和她保持一点距离。“这是什么，秦总这么受欢迎啊？”
　　“我也没回啊。”秦九忆都没看过这些私信，全都无视了。
　　刚开始还以为是什么重要的信息，结果都是一些奇奇怪怪的表白。
　　于是秦九忆就没再点开过了。
　　温书澈瞪着她，不高兴的捏了捏秦九忆的脸，吐槽道“你为什么要长得这么好看。”
　　随便一露脸都让那么多人追着她跑。
　　温书澈憋了很久的不高兴情绪，终于在今天发泄出来。
　　又不混娱乐圈，长那么好看干什么，让她很没安全感。
　　“好好好，我的错，我不该长这么好看。”秦九忆顺着她，对她少有的闹脾气也包容。
　　知道她怀孕，有些情绪也正常。
　　其实她更喜欢现在这样会跟她闹脾气的温书澈，而不是喜欢自己消化负面情绪，永远都对她温柔体贴的完美妻子温书澈。
　　情绪一上头，温书澈莫名就开始失落。
　　对秦九忆张开双臂求抱“抱我去床上。”
　　秦九忆弯腰，公主抱她放进床里。
　　拉开被子就要往里面钻。
　　温书澈及时伸出长腿，阻挡她的动作，红着眼，楚楚可怜的模样“你，写完检讨书之后再上床，三千字，手写，写不完不能睡觉。”
　　秦九忆震惊的瞪大眼睛，她长这么大从没写过检讨书。
　　脸一黑，试图挣扎一下“那你还欠我一个奖励呢，奖励完再写可以吗？”
　　她放完火又跑了。
　　留下秦九忆浑身燥热，煎熬至极。
　　温书澈摇摇头，意有所指的摸着自己肚子。
　　慢慢拿起平板，戴着耳机，追自己的剧。
　　秦九忆单手插兜，满脸都是有苦说不出的无奈。
　　盯着温书澈看了半天，见没有婉转的余地，才妥协的转身离开。
　　看着她的背影，温书澈反应过来她是要去找苏琛念，本意只是小小惩罚她一下，不想被别人知道，于是不好意思的想叫她回来。
　　“秦九忆！回来！”
　　这让苏琛念和秦思赋怎么看她。
　　但秦九忆走得快，直接关上门，把温书澈的声音隔绝到门内。
　　温书澈顿时感觉尴尬的无地自容，也不好意思追出去，只能缩进被子里装鸵鸟。
　　……
　　来到隔壁，秦九忆按响门铃。
　　一下两下，没人开门。
　　又按了几下，眉宇间浮现浅浅的不耐。
　　看了眼手腕上的表，有些疑惑。
　　这么早就睡了？
　　当然不可能那么早就睡了，苏琛念不耐烦的从被子里探出一个发型凌乱的脑袋，火气十分大的朝门口不速之客大喊“谁啊！大晚上的找死？”
　　打扰她的好事。
　　俯身，捞起浑身不着寸缕的秦思赋，嗓音磁性低沉“不管她，我们继续。”
　　眼里恢复一片清明的秦思赋意识回笼，满脸潮红的推开苏琛念，裹着被子下床。
　　眼底浮现一点懊悔之意，她记得明明只是和苏琛念面对面谈心的，两人敞开心扉的聊天，不知怎的被苏琛念谈到床上了。
　　瞪了苏琛念一眼，示意她去开门。
　　然后她随后拿了一套衣服，进了浴室。
　　苏琛念此时的脸阴沉的能滴出水，恨不得把门口那个人碎尸万段。
　　气的她眼冒金星，猛的拉开门，声音冷的能冻死人“干什么！”
　　定睛一看，苏琛念有些意外。
　　竟然是秦九忆。
　　顿时，她更气了。
　　秦九忆跟温书澈在她们面前秀恩爱秀了一晚上就算了，她好不容易把秦思赋拐到床上，还被秦九忆打扰了好事。
　　揉了揉乱糟糟的头发，一脸幽怨的盯着她“秦总，这么晚了，有什么国家大事还劳烦您亲自来敲门啊。”
　　言外之意就是，你最好有点大事，不然我弄死你。
　　看她仿佛别人欠她五百万的脸，秦九忆拧眉“有点事。”
　　莫名其妙，秦九忆自问自己也没惹她。
　　怎么这幅欲求不满的烦躁样子。
　　这时秦思赋也换好衣服走出来，看了一眼她脸上还未褪去的潮红，秦九忆顿时明白。
　　可不就是欲求不满。
　　原来是扰了她们的好事。
　　本想进去说的动作也硬生生停下，尴尬的站在门口，“思赋。”
　　“姐，怎么了？”秦思赋也没想到是秦九忆。
　　还是她一个人。
　　捏着手里的工作笔记本，秦九忆手心都在冒汗。
　　组织半天措辞，对苏琛念说：“你不是会写检讨书吗？那个……我来请教一下，温书澈……让我写。”
　　苏琛念因为她的性格原因，总是惹是生非，上学时期写了不少检讨书，各种犯错原因，都能出书了。
　　苏琛念一听，脸更黑了：你礼貌吗？
　　合着是追上门秀恩爱？
　　还顺带揭她不堪入目的黑历史。
　　“我不会，找别人去。”想也不想就无情拒绝，苏琛念就要关上门。
　　“等等！”秦九忆抬腿就挡住门，任凭苏琛念怎么用力也合不上。
　　只能咬牙切齿的说“秦总，你老发发善心，走一天了，好不容易有个二人世界，你还想不想有可爱的小侄女了？”
　　“苏琛念，你又在胡言乱语。”秦思赋红着脸，低声呵斥。
　　“想。”秦九忆下意识回答，随即还是执着的一动不动，“我学得快，你教会我花不了多长时间。”
　　“姐，进来吧。”
　　一直站在门口也不太好。
　　秦思赋说完，又瞪了苏琛念一眼，用眼神警告她。“你教一下。”
　　除了唱歌，能找到风流倜傥苏琛念擅长的事情也不容易。
　　苏琛念迫于秦思赋的眼神压力，只能无奈妥协。
　　“进来说吧。”
　　她有什么办法啊，在外面再强势，回到家里也怕老婆。
　　秦九忆往前走了一步，关上门，紧贴着门，笔直的站在门口，一动不动，连眼神也没乱瞟。
　　生怕看见不该看的。
　　“说吧。”拿起笔记本，像是要学习什么难点一样。
　　苏琛念双手抱臂，快被她气笑了“只是一个检讨书而已，不用那么紧张。你用这么严肃的眼神望着我，让我觉得压力山大啊。”
　　“废话少说。”秦九忆赶着回去，不悦道“我早点回去，你我都能如愿的过上二人世界。”
　　苏琛念一噎，被她怼的哑口无言。
　　随便传授了一些格式，然后说出了检讨书的重点“你直接上网去查，检讨书都大差不差，你再融合一点自己想说的，就是一篇诚意满满的检讨书。”
　　秦九忆寒着脸，直接说“你一开始直接说上网查不就行了。”
　　端着老师的架子，讲了那么多废话。
　　“哎？”苏琛念翻了翻白眼，跟秦思赋告状“你看看你姐，真的没人能管得了她了吗？求人办事的是她，办完事还唾弃别人的也是她。合着黑白两道她占完了呗？”
　　秦思赋悠悠的抬眼，没有要管她们的想法，然后又低头看自己的书。
　　今晚跟着温书澈学到了一招，以后苏琛念犯错，就让她写检讨，而且要手写。
　　“告辞！”秦九忆打开门，直接就走了。
　　留下的苏琛念在风中凌乱了。
　　全都合伙欺负她一个人？
　　她何时受过这气？
　　然后气的不行的暴躁苏琛念，直接找到秦思赋。
　　“要不……我们继续？”
　　脸上挂着谄媚的笑，提议道。
　　秦思赋正在书上做着标记，也没空搭理她，头也不抬“你要是不想写检讨的话就别来烦我，我要学习。”
　　“学什么啊，都学了二十几年了，不烦吗？”
　　“我不烦，学无止境。”
　　“我教你一点别的东西，你看可以吗小秦医生？”
　　“你头脑简单，能有什么教给我。”
　　“闺房之乐呀。”
　　“……”


第108章 因为是你
　　崇山之上
　　秦九忆她们是天快黑的时候到的山顶，上面已经稀稀拉拉有了不少人，这边的夜景都很好看，站在崇山之巅，俯瞰脚底的繁华和远方的美好。
　　秦九忆把抱着相机对这边的风景十分好奇的温书澈拉回来，把她羽绒服的拉链拉好，略带责备的的说“放飞自我了是吧？嗯？”
　　温书澈心情极好，被她说了也不生气，扬起弯弯的唇角，踮脚在秦九忆唇上轻轻一点，浅浅一笑“没有，谢谢我们贴心的秦总，幸苦啦！”
　　然后十分灵活的从秦九忆身边闪过，倒过头来偷拍单手插兜酷极了的秦九忆。
　　秦九忆耳根子快速爬上一抹不太正常的红，似乎是很少和温书澈在公众场合两人都不戴口罩隐藏身份的亲密，尤其还是温书澈主动的。
　　这样新奇的甜蜜感盈满秦九忆的心头，让她没有来的浑身一震。
　　她一直向往的场景此时真真实实的发生在她眼前，如此真切。唇上还留有属于温书澈的余温，仅仅只是这样，都让人多巴胺分泌不断加速。
　　太不容易了，原来对于普通情侣来说正常的不能再正常的事情，在她身上却要期盼很久，也会回味很久。
　　凉风扰扰，吹起秦九忆额前的一缕碎发，站在照明灯旁边，被灯光宠爱的人，一边侧脸在灯的阴影下，看得让人沉醉。
　　她只是静静地站在那里，什么都没有做，甚至没有刻意的迎合镜头，却淡淡一瞥都带着勾人的魅力。
　　温书澈身后也有人注意到这边这个颜值出众的人，开始拿出手机偷拍。
　　但秦九忆单单望向温书澈的镜头，眼里都是藏不住的爱意，眼神都不自觉的放柔和。
　　敛起一身寒气，微微上扬唇角，配合着温书澈的动作。
　　温书澈也有些意外，于是快速按下快门，记录下这来之不易的一张照片。
　　等温书澈放下相机，秦九忆上前揽过她的肩膀。
　　不悦的扫了一眼她身后一直把视线落在她身上的人，加快脚下的速度。
　　“怎么了？”
　　温书澈察觉到她的异样。
　　秦九忆看了一眼早已找好最佳位置在等她们的苏琛念发过来的消息，摇摇头，“没什么，她们在等我们了，我们快一点上去吧。”
　　提到这个，温书澈郁闷的叹了口气“果然是新婚燕尔，抓到机会就想要二人世界，竟然不等我们，提前半小时就出发了。”
　　太重色轻友了。
　　苏琛念的小心思都快写在她脸上了。
　　故意给她们点了一桌特色菜，拖住她们。
　　然后忽悠不明真相的秦思赋提前出发。
　　温书澈瞥了一眼沉默的秦九忆，“不像我们秦总，新婚第二天就出差了，把我扔家里，一走就是一周。多理智啊，工作永远放在第一位，她真的应该向你学习才对。”
　　当时她还特意跟剧组请了一周的假，准备跟秦九忆好好磨合一下。
　　谁知道，一翻行程表，她早就订好了机票，第二天一大早，温书澈还睡意朦胧中，就被秦九忆强硬的给了一个告别吻，然后头也不回的走了。
　　她一个人在家里，看着房间工整剪裁的喜字陷入了人生怀疑。
　　她结婚了，又没完全结。
　　气得她一个星期都没理秦九忆，在家窝了好几天才回剧组上班。
　　如今有了身边活生生的例子做对比，温书澈心理更不平衡了。
　　突然被翻旧账的秦九忆自知理亏，一言不发的保持沉默。
　　“现在再过二人世界也不晚啊。”
　　秦九忆还是为自己当年的年少不知娇妻香浅浅的辩解了一句。
　　不过温书澈不会吃她那套，哼出一声轻轻的的鼻音，“秦九忆，你明明也不是对工作有那么大激情的人啊，不会是怕因为关系的升级不知道该怎么和我相处才故意出去躲我吧？”
　　温书澈其实很早就有了这个怀疑，因为她走的过于匆忙，理由也十分牵强。
　　秦九忆放在兜里的手紧了紧，为自己解释“不是，是因为去观摩一场国外人工心脏的安装手术了。”
　　她重返那个战场，主角却不再是她。
　　站在物是人非的地方，她脑海中都是那场由她主持的安装手术，一点点回想细节，她想知道自己的失误在哪里。
　　在那场扑面而来的谣言中，面对所有人的质疑。
　　她也开始怀疑自己的判断，她怕是因为自己的操作失误才导致那场手术的失败。
　　谣诼毁人，当十个人质疑你的时候，你心中是不会有动摇的。可是，当数以万计的人都这样说的时候，连秦九忆那么坚定不移，从不轻易被外界影响的人也会开始怀疑。
　　可是，全程观摩下来，秦九忆的操作没有任何失误，数据也和她的那场手术吻合。
　　事实证明，确实是人工心脏本身存在问题，不够完善，经过一年多的升级，才又运用于临床。
　　真相大白，可是造谣的人看不到了，秦九忆也没有了机会为自己辩白。不幸的是，那些伤害永远都在，像烙印一样刻在受害者的心里。
　　是天妒英才秦九忆，是不得善终秦九忆，是科研路上牺牲品秦九忆。
　　温书澈望着她，眼眸波光鳞巡。
　　抿唇，为自己误会她道歉“对不起，我不知道。”
　　当时的她一定很难过吧，一个人去面对血淋淋的真相，就像有人用着一把生锈的刀在她心上一刀一刀的划着，热血留在那片土地上，染红了那些人罪恶的双手。
　　“不用对不起的，温书澈，你不用跟我说对不起的，永远都不用。”秦九忆看着她，停下脚步，无比认真的告诉她“是我应该对你说对不起，这些我本来都应该告诉你的，很多事情你都应该第一时间知道，这是你作为我余生唯一伴侣应该有的权力。”
　　“是我太自以为是了，认为自己很强大，强大到不需要任何人知道自己的软肋，强大到不需要任何人的安慰和陪伴。在遇到你之前，我从没想过有一天会有一个人站在我的身边，知我冷暖，包容和体谅我的共情力差。”
　　拇指轻轻拂去温书澈眼角的眼泪，但是她的眼泪好似开了闸的洪水，秦九忆无奈的把她揽在怀里，“怎么哭了？难道不应该我哭才对吗？”
　　温书澈抱着她的细腰，紧紧贴着她，埋在她的胸前哭。
　　声音一度哽咽到近在咫尺的秦九忆也听不清。
　　“呜呜呜……因为是你……”
　　因为是我永远保持心动的你，因为是在我心里十分伟大的你，因为是对我独一无二的你，因为是我愿意放弃一切回归家庭的你。因为是秦九忆，全世界最好最好的秦九忆。
　　心动之上，都被秦九忆占据。
　　眼看着温书澈哭到不能自已，秦九忆环顾四周，发现这里靠近山顶，观看视线也算不错，也不会有人放弃一百米左右的山顶最佳观看位置，选这个靠近山顶没多远的地方，于是在亭子里坐下。
　　让温书澈跨坐在她大腿上，秦九忆由着她哭。
　　直到胸前的衣襟都开始有淡淡的湿意，温书澈才缓缓抬头。
　　和秦九忆四目相对，当看清她眼底的笑意之后。
　　温书澈气急，连续好几拳落在她肩头，娇声嗔怪“把我弄哭，你还笑！你怎么那么讨厌！”
　　“和你说心里话你要哭，什么都不告诉你你也要哭，我真的很难做啊小温。”温书澈没用力，打在身上都没有感觉，一把捉住她的手，秦九忆状做很为难的样子。
　　“你敢！”闻言，温书澈瞪着她，语气凶狠“你要是以后有什么事都不告诉我，我就……我就……”
　　温书澈一噎，一时想不起该用什么来威胁她，气势逐渐弱了下来。
　　下意识咬唇，跟自己大脑语言系统挣扎。
　　眼角还挂着泪，温书澈哭的眼尾泛红。


第109章 许个愿吧
　　秦九忆看在眼里，觉得心疼又好笑。
　　吻去她眼角的泪，秦九忆似笑非笑的看着她“我就什么？你这样哭着真的很难威胁到我，用不用我帮你想一个？”
　　随着她的动作，温书澈下意识闭上双眼。
　　当她湿润的唇贴上她的那一刻，温书澈长长的睫毛一颤，双手无意识搂上秦九忆的脖子，上面还有她留下的草莓痕迹。“不用，反正你也栽在我手里了，我有一辈子的时间慢慢想用什么方式来惩罚你。”
　　“好，慢慢想，不必手下留情，我都照单全收。”
　　头顶是数不尽的繁星，一颗流星划过，留下浅白色的尾巴让人猝不及防也抓不住。
　　只是温书澈和秦九忆此刻没有心思去管那么美好的风景，两人眼里都只剩下对方，身边也只剩下对方放大的呼吸声。
　　在昏暗的光线下，不知是谁先动了手。
　　两片唇形十分好看的唇瓣贴在一起，心跳共频，秦九忆扣住温书澈后脑勺，忘情的汲取她的美味。
　　身旁的手机响了又响，却没人伸手接起，悦耳的铃声仿佛为这温情的时刻伴奏。
　　屏幕微弱的光印在两人完美的侧脸上，温度上升，温书澈轻轻临摹着秦九忆耳朵的轮廓，一点点感受不断变红的耳垂。
　　直到温书澈呼吸不过来，才推了推秦九忆的肩膀。
　　秦九忆放开她，呼吸粗重，脑袋搁在她的肩上，低哑着声音“既然气不过，那我们也抛弃她们过我们的二人世界，如何？”
　　温书澈大口大口的呼吸着新鲜空气，看了一眼人头攒动的山顶，相比较而言，这边确实安静很多。
　　苏琛念她们应该也避开了人群，在某个角落等着看极光。
　　温书澈也不想去打扰她们，有别人在，总归是放不开的。于是点点头“嗯嗯，你跟她们打电话说一下吧，让他们不要等我们了。”
　　然后不好意思的看了一眼她的胸口，“冷不冷？”
　　可以说哭的十分丢脸了。
　　温书澈不忍直视，“用纸巾擦一下，干得快。”
　　秦九忆顺着她的目光低头，不在意的拢了拢衣摆，“不冷。”
　　果然女人就是水做的。
　　“你要保持这个动作看极光吗？”
　　温书澈的反射弧是越来越长了，以前在外面连牵一下手都会像触电一般放开。
　　现在抱着她，都没反应了。
　　经她一提醒，温书澈顿时羞愧的恨不得原地消失。
　　放开她的脖子，“当然不。”
　　秦九忆放开温书澈，让她站起来。
　　仰头，问她“你觉得我们今晚能够看到极光吗？”
　　不是每晚都有的，能不能看到全凭运气。
　　“应该会看到吧。”
　　温书澈伸长脖子，看向星空。
　　她也不知道会不会看到。
　　但是能站在这里有幸目睹这么好看的星空，便觉得满足了。
　　秦九忆哼笑一声，双手插兜“看见流星要许愿，你许个愿吧，小温。”
　　“你怎么也开始相信这些了？”温书澈侧头，仰视她的下颚线，性感得令她咽了咽口水，“我记得你可是过生日吹蜡烛都不愿意许愿的人。”
　　因为秦九忆始终相信想要什么靠自己，属于她的，终究会回到她身边，不属于她的，求谁都没用。
　　秦九忆笑了笑，兀自双手合十，闭上漆黑的双眸。
　　她好像真的没什么愿望，快速睁开眼。
　　像是给温书澈示范了一下动作，再次重复了一遍“我现在相信了。”
　　秦九忆对于许愿今晚有些异常执着，温书澈眉间微不可察的皱了皱，不明所以，却还是顺了她的意。
　　在繁星点点下，身形消瘦的温书澈虔诚的许下她的愿望。
　　浓密的睫毛一颤，温书澈睁开眼。
　　和一瞬不瞬盯着她的秦九忆对视，像是撞进了比星空更美丽的潭水里。
　　温书澈呼吸一滞，心跳都漏了一拍。
　　“许完了。”
　　“嗯。”秦九忆没有追问温书澈愿望的内容是什么，反而问她“要不我们不回去了吧，就在这里，这里很好，生活节奏的很慢，也没有那么多乱七八糟的事。”
　　她是多么希望就这样远离那个吞命琢心的地方。
　　“这里确实很好，但你会回去的。”
　　可惜她们都只是旅人，秦九忆肩负着YK娱乐，而她温书澈不会甘心屈居于这里的。
　　她们永远不属于宁静。
　　秦九忆嗓音清洌，“当然了。”
　　身姿卓越的秦九忆此刻的背影是如此修长，两人吹着风，站在那里等了许久。
　　她们还是看到了美轮美奂的极光。
　　现场亲眼目睹，永远比网上那些照片带来的效果更震撼。
　　……
　　而此时也在欣赏美景的秦思赋和苏琛念两人也被如此美丽的场景深深吸引到了，两人皆是保持沉默，全神贯注都在那五颜六色的天空上。
　　周围有些嘈杂的声音盖过了苏琛念咚咚的心跳声，捏着手心里那个戎盒，额头紧张的冒了一层薄汗。
　　接连深呼吸好几次平复心情，一条青色的血管在她紧咬牙关之下若隐若现。
　　这样紧张的快呼吸不过来的感觉苏琛念已经忘了上次出现是在什么时候了，她也从没只是因为送个礼物就紧张的像初出茅庐的小孩一样。
　　她张了张嘴，奈何喉咙发不出声。
　　表情管理彻底失败。
　　她努力扬起嘴角，叫秦思赋的声音又轻又缓，“秦思赋。”
　　“嗯？”秦思赋回首。
　　看她满头大汗，刚想开口问她是不是吹了冷风感冒了。
　　下一秒一个放大的红色物体突然出现在她眼前，估计是苏琛念太紧张没有收住力，盒子差点砸到秦思赋脸上。
　　秦思赋下意识退后一步，定睛一看。
　　难以置信的看着满脸通红，憋的一句话都说不出的苏琛念。
　　“你？”
　　“我好像还欠你一枚婚戒。”
　　两人同时开口，秦思赋被她的话堵住。
　　眉心一跳，眨了眨眼。
　　“秦思赋，谢谢你还愿意给我一个机会。”苏琛念单膝跪地，仰头伸长了手把戒指递给秦思赋“很荣幸能和你共度余生。”
　　秦思赋眸光一闪，看着那枚闪着银光的戒指，微微笑了。
　　—苏琛念，你知道我等这句话等了多久吗？
　　秦思赋稳了稳心神，伸出左手，“不客气，也是我的荣幸。”
　　苏琛念颤抖着双手把戒指套进秦思赋的无名指，捏着她匀称又修长的指节，一滴清泪悄然落下。
　　刚好滴在那枚戒指上，秦思赋指尖一缩，那她拉起来，抱进怀里。
　　不让别人看见苏琛念流泪的样子。
　　把她抱在怀里，拿起戒指盒里的另一枚和她手上一模一样的戒指，端详了一番，在她耳边轻声说“苏琛念，给我唱首歌，我就帮你戴上戒指。”
　　“唱我生日那天，你唱给我听的那首。”
　　抱着朝思暮想的人，苏琛念如何能拒绝她的要求。
　　无声的点点头，在心里深深铭记这一刻。
　　擦掉眼泪，苏琛念附在她耳旁，轻声哼起那首歌。
　　独特的烟嗓混着哽咽的声音，秦思赋静静地听着这首只唱给她听的歌。
　　周围的一切仿佛都被她们屏蔽，秦思赋似笑非笑的揉了揉苏琛念的长发。
　　她说“别再逃跑了，我没有你们想的那么脆弱。”
　　苏琛念一愣，随即反应过来她在说叶司尧那件事。
　　把头快摇成了拨浪鼓，苏琛念惊诧那件事对秦思赋伤害这么大。
　　记了那么久。
　　“不了，我不会再离开你，对不起，让你失望了。”
　　手心里的戒指带着秦思赋身上的暖意戴在苏琛念的手上，秦思赋抿唇，“不用对不起，我没有失望。苏琛念，以后你也有家了。”
　　我就是你的家人。
　　是你无论走多远的归宿。
　　这句话让苏琛念心头的那条防线彻底消失。
　　是啊。
　　孤身在这个世上这么久，终于有人等她回家了。


第110章 琴声悠扬
　　“好。”苏琛念重重点头。
　　情不自禁的低头，在她红润的双唇前停下。
　　只一秒，苏琛念不顾一切的吻上秦思赋。
　　秦思赋仰头，咬住她唇线完美的双唇回应了她。
　　自此，像是得到了通关文牒一般，苏琛念放开动作，无所忌惮。
　　直到没有接吻经验的秦思赋双腿软的快要站不住，苏琛念才放开她，意犹未尽的舔了舔唇，回味秦思赋的美味。
　　小秦医生啊，接吻青涩的可爱。
　　如何让人不心动。
　　秦思赋上气不接地气，扶着腰。
　　双眸一眯，“真有经验，看来以前是真的没少撩小妹妹。”
　　不愧是秦思赋，都这样了关注点还是那么犀利，头脑和清醒时一样逻辑分明。
　　苏琛念被她冷不丁的一句话吓得后背一凉，惊得急忙摆手。
　　“没有。”
　　干净白暂的手指抵在她唇上，秦思赋凑近她，笑的危险又迷人，“是没有接吻还是没有什么？”
　　唇上一凉，这股凉意快速蔓延苏琛念全身。
　　她无奈的妥协，被秦思赋吃得死死的。
　　“只接吻。”说完又立刻说“然后就没有别的任何亲密举动，真的。”
　　秦思赋拿下手，哦了一声。
　　但苏琛念都已经被她吓得磕磕巴巴的组织不了措辞，生怕她生气。
　　又解释说“我之前去……去酒吧，你当时也没回国啊，我们还没有见到。你别生气，我错了，在见到你之后我就没有去过酒吧了，真的。”
　　此时的苏琛念很想给以前潇洒的自己一个耳光，好好地不洁身自好，非要到处潇洒。
　　报应迟早都会来的，只是来的早晚的问题。
　　秦思赋有些冷，双手放在兜里。
　　看着她着急忙慌的解释，心底腾升一股醋意。
　　苏琛念有很多前女友的，不过都不长，分的频率很高。
　　“想想也是亏，我还没谈过恋爱就结婚了。”
　　秦思赋感叹，瞥了一眼苏琛念，咬重语气“更没有一个月换一个女朋友。”
　　这醋吃的很晚，但始终是要吃的。
　　“我错了……”这旧账翻的让人猝不及防。
　　苏琛念拉了拉秦思赋衣角，唯唯诺诺“别生气，我只爱你一个。”
　　秦思赋突然逼近她，透彻清冷的眸子一闪，“苏琛念，我从没罚过你，我也想试试罚人的感觉，我不生气，但是你得写一万字检讨，手写。”
　　“好……”苏琛念立刻答应。
　　“别急。”秦思赋狡黠一笑，“我会没收你的手机和电脑。”
　　所以不仅要靠她手写，还要自己想。
　　秦思赋挑眉，“别想浑水摸鱼哦，我会一字一句的查看，要是诚意不够的话，就重新写吧。”
　　昨晚她跟秦九忆说的话秦思赋都听到了，自然知道苏琛念那点小九九。
　　轻轻松松就把她的窍门扼杀在摇篮里。
　　她说的很轻松，但苏琛念没由来的手一抽。
　　耷拉着眉毛，试探着问道“要不先写五千字？”
　　在心里狠狠的记了温书澈一笔，要不是她，秦思赋那么正经一个人怎么会学出这么损的一招。
　　学以致用，举一反三。
　　我们小秦医生学习能力真的是一顶一的厉害。
　　“不行。”秦思赋态度坚决，缓缓地摩擦着刚戴上的戒指，“一个前女友一千字也不算过分吧？”
　　她都算手下留情的。
　　“……”苏琛念。
　　苏琛念一噎，自知理亏，不敢造次。
　　只是心里还是默默心疼自己的手指，温书澈也没这么狠啊，一来就是一万字，这不是要了她的命吗？
　　上来这么久，秦思赋也有些累了。
　　晃晃手，“戒指很好看，谢谢。”
　　说完秦思赋转身，从上来的那条小路回去。
　　她不知道秦九忆她们在哪里，也自觉的没有打电话去打扰她们。
　　回了酒店，舒舒服服洗了个澡也没见苏琛念回来。
　　“奇怪，怎么还没回来。不会是被一万字吓到了吧？”
　　披着还在不停往下滴水的头发，秦思赋去敲隔壁温书澈她们的房门。
　　但是敲了半天也没人开门。
　　搞什么鬼。
　　秦思赋皱眉，拿出手机给苏琛念打电话。
　　电话刚响了一下就被苏琛念挂掉。
　　秦思赋还没来得及发火，苏琛念就发过来一个视频。
　　在一个玻璃房间里，秦九忆坐在一架白色钢琴面前，温书澈站在她身侧。
　　唯美的仿佛偶像剧一样。
　　秦九忆时隔多年弹钢琴了。
　　秦思赋想都没想，决定一定要去亲眼目睹一下。
　　秦九忆那双手不仅能做精密的手术，也会画设计图，弹钢琴也不在话下。
　　在手还没受伤之前她兴趣很广泛，对感兴趣的事情也会很认真去做。
　　所以，她不是一直都是现在这样慵懒随意，不争不抢和不爱与人交流，在做着她热爱的事情时，她仿佛整个人都在散发着光，吸引着周围人的目光。
　　她一出现，就好似天生是主角。
　　巨星陨落秦九忆，甘愿退居温书澈。
　　天生一对。
　　秦九忆修长的手指放在黑白键上，那双手和钢琴键适配度出奇的高。
　　美的像画一样。
　　“我知道你许的什么愿。”秦九忆看着早已热泪盈眶的温书澈，唇角一勾，“你好像没听过我弹钢琴，我以为这辈子都不会再弹了，但是遇见了你。”
　　所以你可以一次次成为我的例外。
　　秦九忆垂眸，清隽的脸上没什么表情，随着手指的移动，一首《爱的礼赞》飘扬在玻璃房里。
　　她坐的笔直，像是对钢琴崇高的敬意。
　　每一个动作都透着优雅，每一个音符都诉说着她的爱意。
　　温书澈按耐住狂跳的心，瞳孔一缩，抚上肚子，无声的笑了。
　　“我的愿望是希望你乘兴而来，兴尽而返，余生不留遗憾。”
　　她闭上眼，清绝好看的眉眼之间只剩秦九忆飘扬的琴声流淌。
　　这首曲子，《爱的礼赞》
　　秦九忆用琴声在向她表白。
　　烂熟于心的曲子和契合的旋律。
　　就算过了再久没有触碰，属于她的舞台永远只为她闪亮。
　　一曲结束，秦九忆停顿半晌。
　　缓缓抚摸着琴键，“好听吗？”
　　自然是好听的。
　　温书澈重重的点头，不得不承认，又被秦九忆感动到了。
　　“秦九忆，你还有什么是我不知道的？”
　　温书澈反手撑在钢琴台上，轻轻按下一个键，钢琴发出一个单音节。
　　在空旷的房间里飘荡。
　　长腿从踏板上拿下来，似笑非笑的反问她“你想知道什么？”
　　“你还会什么？”温书澈声音轻柔，好听到秦九忆半眯着眼眸。
　　秦九忆耸耸肩，漫不经心道“也没有了，会的都用在你身上了。”
　　设计用在给你设计礼物上了，钢琴用在讨你开心上了。
　　“骗子！”温书澈嘴角一僵，突然敛起笑容，翻脸跟翻书一般。
　　“W市孤残儿童援助基金负责人，拍摄的照片被国家级风景杂志收录的摄影师，QW画廊主要管理者，秦九忆，你挺多才多艺啊？”
　　温书澈一字一句的细数秦九忆私底下不为人知的身份。
　　“我只是忙，不是傻，你在做什么你以为我不知道吗？”
　　秦九忆淡然一笑，被她知道也不意外，拉起她的手，“这些事情很有意义啊。”
　　“但是你都没有告诉过我。”
　　又不是坏事，为什么总是瞒着她。
　　“我要是不想告诉你，你肯定不会知道的。”秦九忆起身，勾了勾温书澈下巴“我说过了，但你忙，没有深究。”
　　“是吗？”温书澈疑惑，仔细回想。
　　“是啊，而且有一部分是以我们两人的名义做的，以后你不忙了，有兴趣了也可以和我一起做。”
　　她早就为她们的未来计划好了。
　　温书澈躲开她的动作，“那秦总知道我会小提琴吗？”
　　秦九忆意味深长笑了笑，从钢琴后面拿出一把精巧的小提琴。
　　“当然知道，不知道我有没有那个荣幸能和小提琴协会高级成员温小姐共奏一曲？”
　　温书澈看了一眼那把小提琴。
　　显然秦九忆是蓄谋已久。
　　歪头，“你又算到了？”
　　“没有，有备无患，商人都这样。”秦九忆单手插兜，绕着钢琴走了一圈，“今天我们都做一次对方唯一的观众，如何？”
　　拿着那把小提琴，细细临摹上面的琴弦，看得出来，这是一把好琴。
　　“《献给爱丽丝》，送给你。”
　　小提琴放在肩头，温书澈做好动作，向秦九忆挑眉。
　　秦九忆立刻会意，在平板上翻出琴谱。
　　两种乐器声音同时响起，完美融合。
　　温书澈细白的长腿微微张开，轻轻拉动琴弦，和秦九忆的钢琴声呼应，成了一幕令人震撼的绝奏场景。
　　两人就像排练了无数次一般，节拍律动卡和得严丝合缝。
　　为了给温书澈一场完美的视觉体验而换上黑色正装的秦九忆，一袭淡蓝色长裙的温书澈，恬静淡雅的气质包容着秦九忆生硬的寒气。
　　琴声悠扬，婉转飞舞。
　　明媚动人，潋滟绝丽。
　　世界上不会再有如此契合的灵魂。


第111章 温书澈被绑
　　“喂。”
　　“秦九忆，我知道你现在不想听到我的声音，但是我告诉你一件事，我查到了我哥的行踪，他去了C市，然后就和我失联了，我一直在尝试联系他都没有结果。我听说你们你也在C市，想提醒你们注意安全。”
　　“知道了。”
　　“我哥……其实……”
　　“苏易洲，没什么事我先挂了。”
　　“等等！”
　　“够了，我不想听见你的声音。你最好祈祷我能尽快找到苏一诺，否则，你我都不想面对那个后果的。”
　　“所以你一定查到了什么对不对？能不能告诉我，我想劝我哥回头。你相信我，我可以试一试的，秦九忆，最后一次，告诉我好不好。”
　　“他在高中时期曾有过一个暗恋的女生，那个女生叫霍卿，而霍卿是我人工心脏的第一个受试者，当年那台失败的手术，我是她的责任医生。这件事只有苏一诺一个人知道，所以他认为我害死了霍卿。我几乎查遍了所有和我有关系的同时又和苏一诺有交集的人才知道，秦利江一直在恶意引诱他报复我。”
　　苏一诺是个大情种，从国内日夜兼程赶去国外甚至连葬礼都没来得及参加，没能看见她最后一面。
　　自己心爱的女孩死于一场心脏手术，且那名医生还被爆出那么多丑闻，让苏一诺如何不恨。
　　只是羽翼未满，他一直在静待时机成熟。
　　秦九忆正是因为知道了这件事，才想到暂时离开W市，只是没想到苏一诺动作那么快就追过来了。
　　秦九忆第一次正面感受到白月光的杀伤力。
　　她用尽了手段防备着苏一诺，但无论过程有多艰难都不会阻挡一个恨到绝境的复仇者。
　　……
　　几人在C市痛痛快快玩了好几天都相安无事，可越是平静的生活下，却更令秦九忆心慌。
　　她会整晚莫名的睡不着，然后起床站在窗边，目光一瞬不瞬的盯着空无一人的酒店门口。
　　仿佛黑暗中有个人和她遥遥相望。
　　显然温书澈也感受到了秦九忆越来越浓烈的紧张情绪，她变着花样的带着秦九忆放松，也安慰她，让她不要那么焦虑，有周珂他们那么多人在暗中保护她们，不会出现什么事的。
　　这里是C市，苏一诺身边自然不会大张旗鼓的带很多人。
　　每当这时，秦九忆都会紧紧把温书澈揽入怀里，用力的抱紧她，生怕她一眨眼就消失不见。
　　她一直是个绝缝中求生存的勇者，只是，她不敢拿温书澈来赌，任何一点风吹草动都会让她神经紧绷，不敢松懈。
　　在日以继夜的寻找下，秦九忆终于定位到了苏一诺的位置。
　　只是刚准备去找他的时候，在如此严密的防守下还是被苏一诺钻了空子，看着手机里那段模糊又短暂的视频，秦九忆刹那间慌了神。
　　拳头骤然收紧，死死盯住手机里的视频。
　　—选一个吧，秦医生。
　　—你只有十五分钟，我在这里等你一个人，记住，是你一个人来，过时不候。
　　短信内容简洁利落，却让秦九忆一阵心悸。
　　苏一诺什么都不要，只要秦九忆感同身受的痛苦。
　　秦九忆以最快的速度查到视频里的位置，不顾周珂的阻拦，只身一人走进了那片废弃厂房建筑里。
　　这个地方到处都是生锈的建筑用品和修到一半的房子，没有任何防护措施的楼梯，杂草丛生，几乎蔓过了秦九忆的腰。
　　她艰难的寻找着方位，凭一己之力推开最深处那扇厚重的大门。
　　一打开，一股浓重的血腥味扑面而来，秦九忆下意识掩鼻。
　　眼神慌乱的寻找着苏一诺的身影。
　　待到看清眼前的场景，秦九忆大脑几乎一片空白。
　　这是一栋七层楼高的建筑，没有窗户，温书澈和秦思赋被人用胶布封住嘴，然后绑住手和脚跪在地上，仅凭一根不粗的绳子吊在窗边，脚下只有一根生锈的钢管支撑着她们的整个身体重量，而脚底，是她刚才进来的路，在这里看得一清二楚。
　　她们努力的想要说话让她离开。
　　所以看着她一个人前来，出不了声音提醒她，对她们精神上是何等的折磨。
　　秦九忆下意识查看她们的身上有没有受伤，看到她们衣服还算整齐，也没有受伤的痕迹，这才松了口气。
　　然后警惕的往前走了几步，这才发现不远处正拿着一把菜刀不慌不忙的剁着菜板上血淋淋的肉。
　　看来血腥味的来源在这里。
　　苏一诺抬头，一脸平静的笑了笑，“秦医生，别来无恙啊。”
　　那笑容阴森森的可怖极了。
　　说完，瞥了一眼一旁滴答滴答响着的计时器，“十三分钟，看来还是低估了你的能力。”
　　秦九忆寒凉彻骨的眸子扫过他，眼底泛着邪红，“苏一诺，放人。”
　　苏一诺顿时感觉一股寒气直窜脑顶，他勾了勾唇，手指捏起旁边铁盆里的一块还滴着血的肉加进菜板上，不轻不重的继续剁着的。“你说放就放，那我费这些力把她们绑过来干什么？跟着你们这么久才找到的机会，就凭你一句话？”
　　顿时，腥味和臭味扑鼻而来。
　　秦九忆强忍着想吐的冲动，冷笑一声，厉声道“你想要什么，不如直接说。”
　　眼神一撇，秦九忆看到了角落里那张皱巴巴的动物毛皮。
　　眼尖的她一眼就看出那是苏一诺常年养在身边，爱不释手的那条阿拉斯加。
　　所以，他剁的是他最爱的那条狗。
　　日日夜夜跟在他身边的狗，惨死在他手中，还以如此没有人性的方式。
　　苏一诺心里真是冷血到极致。
　　也看得出来，苏一诺准备鱼死网破，他不想活着出去了。
　　“你知道狗肉其实很嫩吗？”苏一诺没有回答她，说了一句毫不相关的话题。
　　秦九忆凌然的看向苏一诺，眼底都是悲悯。
　　真是可悲。
　　见秦九忆不说话，苏一诺自顾自的把狗肉装进铁盆里，慢悠悠的递到秦九忆面前，挑衅道“尝尝吗？”
　　“或许我心情好就帮你做了那个艰难的选择呢？”
　　说完，苏一诺开始放声大笑。
　　笑的肆意张狂，让人生厌。
　　浓重的血腥味扑鼻而来，秦九忆眉间拧成了一个川字，偏过头躲开他的动作，胸口腾升一股怒火，蔓延到眼底。
　　冷声道“霍卿的死和我没有任何关系，她的父母签署了手术同意书，甚至在之后的抢救过程她们也签了很多次病危通知书。苏一诺，霍卿的死我很遗憾，但我能做的都做了。”
　　“当初，等不到心脏供体，同意安装首批人工心脏也是无奈之下的治疗方案，否则，在那前一个月霍卿就会因为心衰而死。她本人知情，家属知情，你有什么好恨我的？”
　　“你放屁！”苏一诺突然暴怒，面目狰狞。“当时有人亲眼看见你放弃抢救，并且，作为她的主刀医生，你没有把握为什么还要给她乱调数据？你拿她的命给你试验，你就是一个穿着衣冠楚楚但实则杀人不眨眼的恶魔！”


第112章 苏一诺的质疑
　　面对苏一诺的指控，秦九忆显得尤为平静。
　　不卑不亢道“那次用药已经达到最大限度，接近人体承受极限，她求助的眼神看着我，她用尽全身力气，告诉我，她很累了，她想解脱。人工心脏没有问题，手术没有问题，抢救过程没有任何违反人道主义救助的行为出现，但是我却因为那些愚蠢的人，因为你！失去了治病救人的权利，再也拿不起手术刀。”
　　秦九忆余光都是温书澈和秦思赋紧张又隐忍痛楚的表情，她不动声色的往她们那边靠。
　　但苏一诺已经失去了理智，拦住秦九忆的去路，随手把盆子一扔，顿时一摊肉泥在楼底炸开，恶心到令人呕吐。
　　他拿着一把锋利的军工刀，指着手里捏着的两根绳子，厉声质问“可是你在面对调查，面对镜头，自己保持沉默，甚至在被停了手术和停职之后，没有任何为自己辩白，这不是默认你在没有家属签字的情况下违规放弃抢救是什么？霍卿就是你害死的！你为什么放弃救她！你可是医生，你对得起身上那身白大褂吗！”
　　那两根绳子一根连接着温书澈，另一根则是秦思赋。
　　她们两人额头上豆大的汗珠不断低落，惊恐的望着苏一诺和秦九忆，不断用眼神求救。
　　腿软的她们只能强撑着力气，否则生锈的钢管一旦断裂，那根绳子是承受不了她们的体重。
　　但是眼前又是秦九忆和苏一诺对峙的画面，又担心秦九忆被苏一诺那个高大强壮的男人伤到。
　　度秒如年的煎熬挑战着她们的心理承受能力。
　　前有追兵，后有猛虎，她们只能眼睁睁看着面前的一切发生。
　　秦九忆捏紧拳头，面无表情的看着那把刀。
　　咬牙切齿的说“霍卿已经承受不起下一轮抢救，胸腔都因为多次心肺复苏而塌陷，如果继续抢救，很有可能会在抢救过程中死亡。出于想让霍卿见她家人最后一面想法，在征得她家人的同意之后，所以我没有继续进行抢救，在她生命流逝的最后几分钟，至少是有她的家人陪着的。你既然那么爱她，你有没有想过，她在天之灵看到你变成这样，会不会死不瞑目？”
　　苏一诺因为脸上那条疤自卑，暗恋霍卿却不敢表白，只能背地里暗自守护她。
　　没有人知道他的心思，连他最亲的弟弟都不知道。
　　年少时的悸动浇灌在他的心底，让他越发的自信，却在某一天，失去了他的光。
　　苏一诺无法接受这个事实，只能把一切责任推到某一个人身上，寄托他无意忘怀的情感，也怨恨上天的不公平。
　　他认为都是秦九忆错才导致了这一切，他瞪着秦九忆，“别再为自己找理由了，这些冠冕堂皇的话，只是把你自己身上的责任择的干干净净，我半个字都不会信！”
　　“信不信和我没有任何关系，我理解你爱的人离开的心情，但仅此而已，医生不是神，没有那么多奇迹。曾经我问自己，后悔吗。我告诉你，那是我这辈子后悔的唯一一件事，我无比后悔在那一刻心软，如果我没有心软，你就不会以此蒙蔽双眼，让我出车祸。我会继续站上手术台挽救生命，我依旧是把病人健康送出医院的秦医生，而不是管理着一个公司，成为为了利益争权夺利的商人！”
　　这如何不是秦九忆的意难平。
　　她用尽全力才为霍卿争取到的一线生机，不管结果怎么样，至少有了希望，至少不会绝望的等待死亡的来临。
　　可是没有一个人记得这个初衷，没有一个人记得她的努力，没有一个人感谢她。
　　反而所有人都在往她身上泼脏水，诋毁侮辱她。
　　她也只是一个想救回病人的医生，在霍卿身上她的每一次奔跑，每一滴汗水，每一次力挽狂澜的抢救，每一次舌战群儒的反驳别人对人工心脏的质疑，每一次累到精疲力尽都没人记得。
　　时间扑面而来，秦九忆永远没法和自己和解。
　　“我不信！”苏一诺绝望的大喊，脖子上青筋暴起，就像一个穷凶极恶的恶徒。
　　扑通一声跪到秦思赋面前，啪的一声撕掉她嘴上的胶带。
　　“姐……”
　　嘴一获得自由，秦思赋就朝秦九忆大喊。
　　但苏一诺毫不怜惜的一巴掌甩在她脸上，凶狠道“闭嘴！”
　　他死死掐住秦思赋的下巴，呼吸粗重“你不也是医生吗？我问问你，像她那样的人配当医生吗？为了让自己出名，拿病人生命开玩笑。可笑的是，自己当不了医生了，竟也把你培养成另一个杀人犯！”
　　“秦思赋，你知道一个数据吗？在全国的心外科医生进行的手术成功率统计下，除了心脏移植，你的手术失败率占据前三！”
　　被掐住下巴，秦思赋也不认输，死死盯着苏一诺。
　　眼里划过一抹浅薄的笑，对他的嘲讽感到可笑。
　　一字一句，说得虽然艰难，但也清晰“因为别人不愿意做的高危手术，我都愿意试一试，我不会眼睁睁看着她们等待死亡，就像我姐当年面对霍卿一样，我永远相信这个世界上有奇迹的存在。”
　　“苏一诺！”秦九忆出声呵斥，看不得他打秦思赋，那一秒抛下理智就要向他冲过去。
　　苏一诺折身把刀放在手里的绳子上，威胁道“别过来！不然一个都活不了。”
　　秦九忆脸涨得通红，硬生生停住脚下的步子，鞋底扬起一点灰尘。
　　瞪着她，秦九忆气得浑身颤抖“该说的我都说了，我没有推卸责任，霍卿的死，不是因为我的失误！”
　　“不！”
　　苏一诺甩开秦思赋脑袋，直起身子，疯了似的在原地打转。
　　然后一张用刀割掉一根绳子，顿时，随着灰尘的四散开来，一张巨型海报缓缓张开落下。
　　站在那张巨幅海报面前，秦九忆修长的身形也显得矮小。
　　待到看清海报上的人，刹时，秦九忆双腿一软，失神的后腿好几步。
　　僵硬的抬起手，指着上面的人“你？你竟然？”
　　海报上的人秦九忆再清楚不过了，那就是五年前的霍卿。
　　只是苏一诺竟然拿霍卿的遗像放大，挂在这里。
　　上面的霍卿脸色苍白，浑身虚弱无力的躺在病床上，双目无神的看着镜头，眼底都是绝望和无助。
　　此情此景，令人感到毛骨悚然。
　　“看到了吧？秦九忆，看到她你心虚了吧。”
　　苏一诺痴恋的抚摸着海报，死死抓住秦九忆眼底一闪而过的慌乱。
　　他仰头，“阿卿，别着急，我替你报仇。”
　　“秦九忆，要么你死，要么在这两个人中间选一个。”
　　苏一诺下了最后通牒。
　　“思赋！”
　　突然，赶来的苏琛念想冲过去救她们。
　　但被秦九忆拦住，余光一直放在苏一诺手里的军工刀和绳子上，“苏琛念！冷静！”
　　“你让我怎么冷静！”苏琛念推搡着秦九忆，但秦九忆力气极大，勾着她的腰，苏琛念怎么也往前不了。
　　她怒火攻心，双目猩红“都是因为你！秦九忆！”
　　秦九忆抿唇，脊背微微一僵“苏琛念！你想让她们死吗？”
　　“冷静！不要那么鲁莽！”
　　她嘴上这么说着苏琛念，自己也极力强迫自己冷静下来，大脑飞速运转，寻找着对策。
　　“秦九忆，你只有三分钟。”苏一诺翘着腿，无心欣赏她们生死离别般的撕心裂肺。
　　计时器再次启动，滴答滴答，一分一秒的倒计时。
　　秦九忆扶额，喘着粗气。
　　弯腰，双手撑在腿上。
　　抬头，漆黑的双眸里瞬间迸射出寒光。


第113章 苏一诺死
　　强忍着恶心想吐的感觉，秦九忆启唇“不管事情的真相是什么，你恨的不过是上天注定让你失去了你的光，你怨天尤人，你把一切的不满都扣在我头上，这对我一点都不公平，苏一诺，今天就算我死了，霍卿也回不来。”
　　“不要再受秦利江的挑拨，你以为他是真的想帮你报仇吗？他只是想除掉我，好保全他在秦氏集团的位置。”
　　“苏家上下你都不在乎了吗？苏易洲，你的亲弟弟，为了你，三番四次干扰我调查你。他你也要眼睁睁看着他后半辈子陷入无尽的痛苦中吗？”
　　苏一诺看着计时器，三分钟一到。
　　他直起身子，没有回答秦九忆的问题。
　　从后腰上拿出一把漆黑的枪，黑洞洞的枪口对准温书澈，冷笑的勾唇“秦九忆，既然你做不了选择，那我就帮你选。”
　　“一起下地狱吧！”
　　他指尖一弯扣动扳机。
　　秦九忆瞪大双眼，奋力朝温书澈扑过去。
　　苏琛念和秦九忆同时迈步。
　　咬牙，秦九忆眼疾手快，用力一掰，生生掰断苏一诺的一只手腕。
　　咔擦一声，格外清脆。
　　然后漆黑的人影一闪，突然窜出一个人直接弹跳起身朝苏琛念扑过去。
　　时间仿佛在此刻静止，彭的一声。
　　枪响了。
　　苏易洲夺过苏一诺的枪，骑在苏一诺身上。
　　那一枪因为苏易洲的动作打偏了，擦过温书澈耳朵惊险躲过。
　　秦九忆快速把温书澈抱起来，撕开她嘴上的胶带，把她护在怀里“我在，没事了，没事了。”
　　温书澈脸上的妆容都被眼泪弄花了，心有余悸的大口大口呼吸着新鲜空气。
　　双腿已经软到支撑不了自身体重，声音沙哑道“秦九忆。”
　　“嗯，我在。”
　　秦九忆把她护在怀里，死死盯着地上的苏一诺和突然出现的苏易洲。
　　苏琛念心疼的看着秦思赋泛血丝的嘴角，“疼不疼啊，对不起，对不起，我来晚了。”
　　秦思赋靠在苏琛念怀里，虚弱的摇摇头“不疼。”
　　但苏琛念已经急的快流泪了，慌慌张张用纸巾擦着她嘴角的血。
　　“苏易洲！”苏一诺被压在地上，手臂断裂的感觉撕心裂肺，看着苏易洲拿着枪的手都在颤抖，他冷声道“你敢开枪吗？苏易洲！”
　　“我为什么不敢！”苏易洲几乎快要拿不住枪，拔高音量大喊仿佛为自己鼓劲。“哥，为什么你就是要一条路走到黑，不会有好结果的，放弃吧。”
　　闻言，苏一诺不屑的哼笑一声。
　　差一点。
　　只差一点。
　　温书澈要是死了，秦九忆就能和他一样痛苦了。
　　苏一诺抽出军工刀，趁苏易洲晃神之迹，夺回那把□□。
　　这时，秦九忆捡起一根铁棍。
　　和苏一诺扭打在一起。
　　苏一诺身高体强，秦九忆接连出了几招也没能抢过他手中的□□。
　　还硬生生挨了苏一诺几拳，劈开他的掌风，秦九忆灵活的反手掐在他的脖子上。
　　裹着寒意的眼眸微弯，“找死！”
　　曲膝一脚顶在他的下盘，苏一诺吃痛，五官都扭在一起。
　　□□掉落，苏琛念捡起来，指着苏一诺“别动，再动我就开枪了！。”
　　但一只手突然横过来，拿过了苏琛念手里的枪。
　　苏易洲一脸坚毅的和苏一诺对立，“住手！”
　　他快哭出来了。
　　苏一诺一个人对抗不了这么多人，他站起来，双手做投降状。
　　这时候，楼下响起一阵警笛声。
　　苏一诺慌了神，趁其不备，捡起军工刀朝温书澈扑过去。
　　秦九忆伸手拦，苏一诺闪身躲过。
　　铁棍从秦九忆手中脱手，精准的朝着苏一诺飞过去。
　　苏易洲被逼得没法，只能扣动扳机。
　　苏一诺中枪，也中棍，仰头，温书澈避之不及被苏一诺狠狠压倒，痛得呼吸一滞，痛苦的仰头。
　　“温书澈！”秦九忆惊呼，朝她扑过去。
　　血，不知道苏一诺身上流出来的还是温书澈腿下流的。
　　反正秦九忆只能看见一片血红倒影在瞳孔里。
　　她失声大吼“温书澈！”
　　……
　　孩子还是没了，甚至温书澈差点因为失血过多死亡。
　　“很抱歉，我们尽力了。”
　　“秦小姐，我们需要您配合我们做一下笔录。”
　　一句句接崇而来的话几乎快要把秦九忆压垮。
　　深夜，她独自一人坐在医院的长廊上。
　　病房里是昏睡的温书澈，不远处护士台苏琛念正陪着秦思赋上药。
　　她烦躁的撑着太阳穴，深邃的眉眼半敛着，透出几分冷决。
　　苏一诺死了，苏易洲亲手了结了自己亲哥哥的性命。
　　【今晚，C市的护城河里警方发现一具男尸。
　　经核实，为W市人，二十七岁，苏易洲。
　　初步检查，该名男子身上并未有束缚伤和胁迫痕迹，经法医解剖后，得出结论为自杀。
　　在该名男尸身上发现违规持有枪械，枪械来源不明。】
　　医院墙壁上循环播放着这项轰动全市的新闻，从上面警方提供的信息来看，在他跳下的桥头还压着一封遗书。
　　而秦九忆手边手机里透出微弱光源，上面赫然显示她和苏易洲站在一起的合照。
　　站起身子，贴在墙边。
　　终究还是没忍住，在安全通道那边，买了一包很久没碰过的烟，苍白的指尖夹住冒着红光的香烟。
　　她吸了口烟，骨节分明的手指搭在围栏上。
　　烟雾缭绕中，秦九忆一根接着一根的吸。
　　直到烟灰缸里堆满了烟蒂，秦九忆把最后一根烟按灭在烟灰缸。
　　回头就看见跑的满头大汗的周盛，扯出一个苦涩的笑容，撑在栏杆上，风骨飘然，一夜之间多了些数不清的苍凉。
　　“我都知道了，你打算怎么做？。”周盛擦了擦汗，他一听到消息就连夜赶过来了。
　　顺便护送苏家两口子一起过来。
　　一时间失去两个儿子，此生无后。
　　这对苏家的打击也是沉重不堪的。
　　“嗯。”秦九忆淡淡的应了一声，声音嘶哑沉重“我已经报警了，苏一诺死了，苏易洲又当着那么多人的面枪杀了苏一诺，一切都交给警方处理。”
　　她此刻胸口堆积着一口郁气散也散不了，就算苏一诺不死，秦九忆咽不下那口气也会弄死他。
　　终于，她体会到了苏一诺口中那种恨。
　　在抱着浑身是血的温书澈时，她浑身就仿佛置身于一口冰泉之中，无论怎么挣扎也上不了岸。
　　她多怕，她就这么失去了温书澈。
　　她不敢相没有温书澈的日子会是怎样。
　　当听到孩子没有，温书澈平安那一刻，她甚至是松了口气，庆幸温书澈没出意外。
　　“哎。”对苏易洲如此凄凉的结局，周盛也只能叹了口气，改变不了结局。“我刚去看了思赋，她轻微脑震荡，医生还是建议入院观察几天。”
　　周盛从不抽烟，也几乎没见过秦九忆抽。
　　此时看见她憔悴的模样，还有身上浓郁的烟味。
　　不由的拧眉，却再也想不出什么安慰她的话。
　　秦九忆真的承受了太多。
　　一路走到今天，好不容易有温书澈来爱她，好不容易有了孩子，但现在什么都没了。
　　她好似又一夜回到了当年。
　　孤身一人，承接着扑面而来的恶意。
　　苏一诺觉得上天不公平，但对秦九忆而言，又如何是公平？
　　她退一万步，只想要普通人的生活，都得不到。


第114章 什么都没有了
　　秦九忆闻言，表情没什么波动。
　　推开安全通道的大门，两个身穿警服的民警等在温书澈病房门口。
　　见秦九忆出来，程序性的敬礼。
　　“秦小姐，很抱歉再次打扰。根据您和苏易洲和苏一诺先生的关系，我们还需要您再回所里配合调查一下。”
　　这话让跟在秦九忆身后的周盛都看不下去了，忍不住开口“警官，她爱人刚流产，现在还昏迷不醒，一定要现在吗？”
　　“是的。”两位警察公事公办。
　　他们拿出一张用物证袋塑封的白色纸张“这是在苏易洲跳河自杀的地方发现的遗嘱，根据上面内容，我们需要知道您和他之间的矛盾内容。”
　　秦九忆平静的扫了一眼，也认出那是苏易洲的字迹。
　　他说“秦九忆，对不起。”
　　冷哼一声，秦九忆不为所动，一双漆黑的双眸平淡没有任何波动“医院的监控可以证明那段时间我一直在医院，从未离开，所以，很抱歉。”
　　秦九忆不配合，又有视频证据证明自己不在案发现场。
　　也因为这场案件初步定性为自杀，对秦九忆只是要求她配合调查，不能采取强制措施。
　　所以秦九忆一直陪着温书澈，一夜未眠。
　　等温书澈口干舌燥的醒来，睁眼就看见趴在床边的秦九忆。
　　等到意识回笼，意识到发生了什么之后。
　　温书澈不相信的把手抚上平坦的小腹，手心的触感和怀孕时的凹凸感大相径庭。
　　那一瞬间，仿佛无数把冰刀同时刺进了温书澈的心脏，苦涩灌满整个大脑。
　　她浑身冰凉，丝丝痛意如藤蔓一般缠她呼吸不畅，她仰头，洁白如玉的脖颈上划过一滴晶莹的泪珠。
　　眼眶里盛满泪水和失望。
　　为什么会这样。
　　她的孩子，给她带来希望的孩子。
　　双目无神的望着天花板，温书澈累到手指头都不想动，也不想面对这残忍的现实。
　　她感受得到，秦九忆已经醒了，并直勾勾的看着她。
　　但是温书澈不想看见秦九忆，一看见那张脸，她在脑海中幻想了无数遍孩子的模样就会和秦九忆重合。
　　孩子当然会像秦九忆。
　　秦九忆握上她输着液，还有留置针的手背。
　　低头，额头抵着她的手背。
　　温书澈由着她的动作，无声的落泪。
　　这几个月好似一个笑话一般，造化弄人。
　　她慢吞吞看过去，只能看见秦九忆的头顶。
　　两人都没有说话，温书澈张了张嘴。
　　秦九忆给她递了杯水，温书澈强撑着身子坐起来，慢吞吞的喝着温开水。
　　“孩子，我们以后还会有的。”
　　“闭嘴！”
　　温书澈猛的把杯子放下，玻璃和金属的触碰发出一声不轻不重的声音。
　　在这个房间里显得格外突兀。
　　温书澈沙哑着声音，厉声呵斥秦九忆。
　　如果不是苏一诺，如果不是秦九忆当年那件事，她就不会失去她的孩子。
　　永远不要低估一个母亲对孩子的爱。
　　她恨苏一诺，甚至也不能原谅秦九忆。
　　虽然孩子没了，秦九忆也会难过，但温书澈现在顾不了那么多。
　　她虚弱的样子落入眼里，秦九忆心疼的不动声色捏紧拳头。
　　眼底□□的湿意，“温书澈。”
　　她叫她。
　　但是温书澈侧过头，不想看见她。
　　多日以来累计的情绪在一刻达到巅峰，温书澈极力遏制住自己把秦九忆赶出去的冲动。
　　温书澈不应声，秦九忆也不再说话。
　　房间里再次陷入沉默。
　　安静的令人窒息。
　　医生进来查看了温书澈情况又离开，护士进来给温书澈换了吊瓶里的药又出去了。
　　两人就一直保持着那个动作，秦九忆机械的移了移自己的脖子，感受到它的僵硬。
　　顾忌到温书澈现在还很虚弱，和她这么僵着对她身体的恢复也没好处。
　　所以秦九忆直起身子，准备离开。
　　掩下眼底的痛意，秦九忆开口跟她说“你身体还很虚弱，多休息吧。”
　　但是接下来温书澈的话让她仿佛脚底生根，一丝一毫都无法再移动。
　　“秦九忆，我一直觉得，两个相爱的人在一起，即使前方是万丈深渊也一定可以有办法可以跨越。”温书澈双眼泪目驳驳，低头，两颗晶莹剔透的泪珠快速滑落，她垂眸，深深地合上双眼，深吸一口气，语气是前所未有的沉重。
　　“可是我现在不确定了，不确定我是否还有勇气和你共度余生，我们之间出现了一个很大的问题，我似乎已经没有精力面对四面八方扑面而来的恶意，好似所有的人和事情都在告诉我，我们在一起是一件多么大的错误。”
　　“你知道这个孩子对我来说有多么重要吗但现在什么都没有了，我很难过，我很累，也需要时间来接受这一切，我觉得我们需要分开一段时间。”
　　且不说这些天她静下心来，一直在看书学习孕期知识，请教有经验的前辈学习怎么带孩子，单单是她暂退演艺圈，放弃自己拼搏整个青春换来的荣誉和地位，这个孩子对她而言就是她的全世界。
　　她的世界里好像只剩下这个孩子和秦九忆了。
　　可现在什么都没有了。
　　温书澈甚至有些惧怕见到秦九忆，一见到秦九忆那张脸她就忍不住想哭，就会想到那种濒临死亡的干涸感，想到那个孩子从她体内抽离的时刻，想到她现在平坦的小腹曾经孕育了一个属于她和秦九忆的孩子。
　　这个孩子来的突兀，走的也匆匆忙忙。
　　秦九忆单膝跪在她床前，看着她苍白的脸上都是泪水。
　　心仿佛有一股无形的力量压得她呼吸一滞。
　　揽过她消瘦柔弱的肩头，死死咬住双唇，说出的话都带有颤音“不哭了，不哭了，都按你的意思来，好吗？”
　　她想安慰她说这个孩子和她们无缘，以后还有机会的。话到嘴边硬生生拐了一个弯儿，心软的一塌糊涂，她说什么都顺着她。
　　一股股愧疚扑面而来，秦九忆只感觉现在面临的推崇而至的痛意比当年霍卿家属看向她时眼里的无助和媒体的长枪短炮还要扣人心弦。
　　温书澈由她抱着，靠在她的肩头，眼泪无声的一直流。
　　两人就这么依偎在一起，沉默的没有说话，心却贴着胸膛互相感受频率。分针转了又转，不知过了多久，直到泪水晕湿了秦九忆衬衫薄薄的布料，直到秦九忆半跪的腿已经僵硬，直到秦九忆感觉到耳边的呼吸声慢慢沉稳。
　　她放轻动作，慢慢把温书澈放下来，强忍着膝盖因血液久久不流畅而引起的麻意，替温书澈盖好被子。
　　独自一人站在床前，秦九忆紧珉着薄唇，一言不发的站了许久。
　　看着温书澈现在依旧是瑟瑟发抖的柔弱无助，没有安全感的把自己缩成一团。
　　她周身笼罩的寒气越甚，浑身上下透着地狱爬出来的戾气，捏紧拳头，额头青筋暴起。
　　腾升的怒气一点点吞噬她的理智。
　　她转身，迈着长腿，轻掩住房门离开。


第115章 我就该事事不如意？
　　病房外
　　“姐，嫂子怎么样？”
　　秦思赋和苏琛念也不舍昼夜的在门口等着，她们知道此时温书澈情绪很不稳定，也不敢贸然进去，怕刺激到她。
　　秦九忆身形一晃，后背笔直的线条此时变得有些弯曲，差点都快站不稳了。
　　有些沧桑。
　　“醒过来了，但身体状况很差。”微微摇头，秦九忆扫了一眼还穿着病号服的秦思赋。“你先回病房去吧，配合医生治疗，你自己也是医生，知道该怎么做的，这里有周盛帮我看着。”
　　“你去哪儿？”秦思赋望着周身笼罩着低气压的秦九忆，怕她一冲动做出什么事来。
　　苏琛念揽过秦思赋的肩膀，示意她不要管。
　　“我跟着她，你先回病房。”
　　秦九忆没有回头，只留一抹淡淡的背影。
　　秦思赋满脸疼惜的从门缝里看了一眼病房里了无生气的温书澈，摇摇头，感到一阵惋惜。
　　“你去吧，一定别让我姐做傻事。”
　　秦思赋不想她们再出任何事。
　　一想到昨天触目惊心的场景。
　　她扶着太阳穴，感到一阵头晕。
　　苏琛念连声应下，心疼的看了一眼温书澈，“她那么冷静理智的一个人，你放心吧。”
　　苏琛念一路跟着秦九忆去了警察局，在警局门口停车，她掏出手机，给秦思赋发了个消息。
　　然后坐在车里盯着警局门口，看里面的情况。
　　她昨晚就被带回警局做过笔录了，所以现在没有理由进去，她也不想进去打草惊蛇。
　　秦九忆既然是来了警察局，苏琛念也就放心一大半了。
　　她就怕秦九忆杀疯了直接回W市弄死秦利江。
　　撑着下巴，当看见苏易洲的父亲和母亲走进警察局后，苏琛念慌了神，思索片刻，推开车门就跟了上去。
　　两个儿子的死都和秦九忆有关系，关键秦九忆还不是凶手，不会受到法律的制裁。
　　这让苏家如何咽下这口气，如何放过秦九忆。
　　再有秦利江的虎视眈眈，秦九忆好不容易稳定下来的局面，将面临全面崩盘。
　　温书澈流产，秦九忆现在又拿不到股份了。
　　所以能不能全身而退都是个问题。
　　虽然她也看不透秦九忆到底想干什么，一直安安静静没有动作。
　　还是说她在计划着什么大事。
　　询问室的秦九忆眼神冰冷，爬满血丝。
　　面对对面两个警察犀利的提问也显得格外平静，当看到苏易洲被捞起来毫无血色的照片时，秦九忆眼神一动，薄唇吐出几个字“如果非要提当年那件事，抛开苏一诺不说，当年那件事警察也欠我一个道歉，不是吗？”
　　如果不是他们联合医院私自公布她的个人信息，她也不会被网暴，一篇篇歪曲事实的新闻被报道，让苏一诺从一开始被误导。
　　让她失去做医生的机会！
　　她又有什么错，明明她才是受害者。
　　“秦小姐，我们对您的经历感到很抱歉，也对温小姐的遭遇感到惋惜。但我们只是根据相关程序进行调查，您不必太过应激。”
　　被秦九忆锋利的眼神和浑身的寒气弄的浑身不自在的警官已经满头大汗，尽量让自己显得正常一些。
　　虽然他们从业多年，但还是第一次遇见压迫感这么强的人。
　　她一进来，就让人感觉脊背发麻，浑身都不自在。
　　平时累计下来和罪犯打交道那些经验放在秦九忆身上完全没用，因为她心理素质太过强大，不会被人带着节奏，反而是他们很容易被秦九忆带偏。
　　好几次艰难的回到准备的问题上来。
　　秦九忆一点都不心虚，听到他们没有任何感情的客套话，冷笑一声。
　　侧头，屈起的指节没有节奏的敲击着桌面，发出清脆的声音。
　　她皮笑肉不笑的挑眉，“惋惜吗？我对持枪伤人未遂被自己亲弟弟击毙的嫌疑人苏一诺的死一点都不感到惋惜。陆警官，他害死了我的孩子，难道不死有余辜吗？”
　　“我就该事事不如意，处处被针对？”
　　“我回国这些年，可安分守己，从未有任何触犯法律的事情。你们要调查，不如调查调查苏一诺和谁走的近，那个人干不干净。”
　　被叫做路警官的人笑了笑，试图缓和一下紧张的气氛。“秦小姐……”
　　还是头一次有人敢在警察局当着警察说出这样的狂的话。
　　用不咸不淡的语气，说出来的话让人浑身一冷。
　　一股寒气从鞋底窜到了头顶。
　　她太吓人了。
　　“陆警官，我也协助你们调查了，问题也问完了。我的妻子和妹妹还在医院，我需要回去照顾她们，你们有问题再联系我。”
　　秦九忆颔首，疏离的眸子望了一眼那扇可以折射出自己表情的玻璃墙，嘴角挂上浅薄的笑。
　　似是问好，似是挑衅。
　　果然，一推开门。
　　一个速度极快的巴掌扑面而来。
　　秦九忆目光一凌，闪身躲开苏扬扇过来的一巴掌。
　　回头对跟上来的路警官说“你们看到了，他先动手，我这顶多算自我防卫。”
　　“秦九忆！你害死了我的儿子！”苏扬愤怒的瞪大双眼，死死的盯着秦九忆，仿佛要把她生吞活剥一般。
　　他们刚刚去辨认过了苏易洲和苏一诺的尸体，惨不忍睹，甚至他们的母亲接受不了这个事实，哭晕了过去。
　　现在还在法医室修整。
　　秦九忆靠着墙，懒懒道“哪个儿子？是被枪杀的大儿子，还是自杀的二儿子？”
　　她心情不爽，恨极了苏一诺，也顾不上苏易洲那点微薄的情面了。
　　张口随意刺激着苏扬。
　　她轻飘飘的一句话，更是点燃了苏扬喷薄而出的怒火，苏扬不顾身旁警察的阻拦。
　　挥拳就朝秦九忆打过去。
　　真是可笑。
　　秦九忆侧头躲开，反手掐住苏扬的脖子，直接把他按在墙上，擒住他的拳头。
　　苏扬还没看清秦九忆的动作，他就脸死死贴在了墙上。
　　秦九忆没什么表情的看着苏扬，抬手阻止了要过来拉开他们的警察，眼底透着嗜血的红，像是染了血一般。
　　“苏扬，你对你的好儿子教子无方，造成今天的后果你怨得了谁！如果不想落得和程家一样的下场就给我安分一点，否则，苏易洲就算死了，也合不了眼！”
　　苏扬被控制住了双手，他没想到看似清瘦的秦九忆力道如此大，有些惊慌失措，冷汗从脸上滑下来。
　　但还是瞪着秦九忆，不肯松口。
　　秦九忆的手逐渐收紧，苏扬呼吸不了氧气涨红了脸。
　　她冷声道“少在背后和秦利江裹在一起对YK娱乐动手脚，YK娱乐可是我一手创办起来的，就凭你们也想把我搞下台？我劝你选对阵营，如若不然，你要是落得晚节不保的下场，那就别怪我心狠手辣。”
　　说完，随意把苏扬丢在一边。
　　以前苏易洲在，没发生这样的事，她尚且给他留三分薄面。
　　但是现在，她越仁慈就越对不起她还没看过这世界一眼的孩子。
　　她本就是冷血之人，不过是遇见温书澈之后，身边有了温柔之人，自己也收敛了些许。
　　“秦九忆！我跟你不共戴天！”
　　苏扬的话还在身后响起，秦九忆从兜里掏出打火机和烟，带着薄茧的手指夹着烟，火光点燃，她深吸一口气，又吐出浓郁的烟。
　　“那你就来试试。”漫不经心的望了一眼匆匆忙忙走过来的苏琛念，一个人走在前面。


第115章 你还好吗？
　　“秦九忆，你还好吗？”
　　烟雾缭绕中，坐在副驾驶的秦九忆按下窗户，任由冷风在她脸上肆虐。
　　瞥了一眼一脸紧张的苏琛念，眼眸晦暗不明“你觉得呢？”
　　换谁谁能好。
　　苏琛念一噎，对秦九忆的呛声第一次没有回怼过去。
　　只是犹豫了半晌，说道“那个……思赋打电话说，两位阿姨赶过来了。”
　　闻言，秦九忆夹着烟的手一抖。
　　燃了一半的烟裹进冷风中，秦九忆手里一空。
　　慢吞吞的又给自己点了一根，“我知道了。”
　　该来的总会来。
　　“苏琛念，在前面把车停下。”
　　“前面？”苏琛念看了一眼导航，随即反应过来。
　　前面是苏易洲跳河自尽的地方。
　　大风吹起秦九忆大衣的衣角，一头栗色长发被吹的四散开来。
　　秦九忆站在桥上，张开双臂。
　　闭上双眸，感受着苏易洲那晚站在这桥上的感觉。
　　一举一动，是否有那么一刻的重合。
　　苏易洲就算死，也死的不那么纯粹。
　　愧疚之中，带有不可言说的算计。
　　用他的命，来维护苏家最后的尊严。
　　她一言不发站在桥上，时不时还走动两步，吓得苏琛念以为秦九忆想不开。
　　“喂，秦九忆，再怎么难也至少得活着吧？你还有书澈，还有思赋，，再不济你还有YK娱乐呢。又不是无牵无挂了，你那么坚强一个人，不要想不开啊。”
　　“秦九忆！你就这么跳下去了可回不来了啊，你别这样，你要吓死谁啊。我恐高啊，我抓不住你的。”
　　“喂！你这么跳下去了我怎么跟书澈和思赋交代，你这样搞得我好慌啊。”
　　“你还那么年轻，大好的岁月还在后面呢，咱不至于吧？”
　　苏琛念叫唤半天，秦九忆都充耳不闻。
　　苏琛念又怕自己上前刺激到她反而让她跳下去了，正犹豫着要不报警了。
　　结果秦九忆面无表情的跨下来，像幽灵似得从苏琛念眼前飘过去。
　　还留下一句“你很吵。”
　　见她不跳了，苏琛念简直谢天谢地。
　　拍了拍狂跳的心脏，还感觉心有余悸。
　　“你能不能不可着我一个人嚯嚯？我求你了，我就这么一条小命，这一路上都快被你吓成心脏病了。”
　　“虽然家里有一位心外科医生，但我命也很珍贵，被你吓死了多不值得。”
　　可惜苏琛念碎碎念半天，试图让秦九忆那张冷的吓人的脸缓和一下，但毫无用处。
　　最后只能识趣的闭上嘴，安静的开车。
　　……
　　病房里
　　秦思赋规规矩矩的坐在角落。
　　注意力时刻放在留了一条缝的门。
　　“阿姨们，我姐去警局录笔录了，一会儿就回来。”
　　秦思赋倒了两杯茶，嘴角不自然的抽了抽，对于应付这种场面还是不自在。
　　只能安静的降低自己的存在感，看着她们母女三人。
　　或许是因为秦思赋双脚并拢，双手静静地放在膝盖上，十分乖巧又安静，让本来怒气冲冲的温妤和孙梅羽都没法对她说什么。
　　听说面前这位年轻的女人，虽然脸上还存在着青春的气息，不至于稚嫩，但也没有秦九忆那么饱经风霜的成熟。
　　却已经是名声大振的心外科医生，不仅医术高超，还主持研发了人工心脏，现在网络上还在大肆宣传她的功绩。
　　秦九忆年少有为的亲妹妹。
　　孙梅羽没再看秦思赋，只是一下一下的抚摸着温书澈苍白的脸颊，看着自己最疼爱的女儿变得如此苍白，眼泪便止也止不住的往下滴落。
　　一旁叉腰站着，焦躁不安的温妤忍着胸口的怒火，在房间里来回踱步。
　　心疼的不忍心再看病床上的温书澈。
　　好几次和她视线交汇，温妤眼底便会涌上深深地湿意。
　　温书澈柔弱得不堪一击的样子。
　　这个孩子温书澈有多看重她们看在眼里。
　　为了她连事业都可以不要，现在没了。
　　这让温书澈怎么接受这个残忍的事实。
　　等了许久秦九忆也并未归来，温妤眉间的耐心正在一点点消失。
　　把刚流产的温书澈丢在医院这么久。
　　温妤心生不满，语气有些僵硬的对秦思赋说“你姐还有多久回来？我们要是没来，这么久就让书澈一个人在病房里？”
　　猝不及防如炬的目光对准她，秦思赋浑身一震，挺直腰板，礼貌的上扬嘴角“快了阿姨，正在回来的路上。”
　　“没有让嫂子一个人，我姐让我在病房陪着嫂子。”
　　秦思赋从来不撒谎，但为了挽回秦九忆在温妤她们心中最后的形象，她还是违心的撒了谎。
　　然后心虚的捏着衣角，全然没有穿上白大褂时的威风。
　　温书澈的这位母亲，气场好强大。
　　“但是……”
　　“妈，你别为难思赋。”
　　眼看着温妤开始散发她身上的气势压迫秦思赋，温书澈连忙开口“思赋，这里有我妈她们在，也没什么事，你还是个病人，就先回病房休息吧。”
　　秦思赋不善于人际交往，一看就招架不住气势汹汹的温妤的逼问。
　　“好吧。”秦思赋自觉的下了温书澈给的台阶，留给她们母女三人单独相处的空间。“那我先回去了，晚点再过来。”
　　“去吧。”温书澈淡然一笑，然后侧头，看了一眼温妤“妈。”
　　“书澈。”温妤不满的拧眉，“这次别想再帮着她说话了，出来的时候跟我信誓旦旦的说会保护好你，也跟我保证能处理好自己以前那些事情。我信了，但是你看现在。”
　　温书澈就是性格太软了，才总是受到伤害。
　　“我没有要帮她说话，这是医院，别太激动。我现在没什么事，也没你说的那么严重。”温书澈脸上没什么血色，看起来柔弱可怜。
　　正说着，秦九忆推门进来。
　　一看温妤和孙梅羽，眼神中剑拔弩张的气势。
　　脖子一缩，后背一阵发凉“妈，你们来了。”
　　“哼。”孙梅羽冷哼一声，不看她。
　　“不来恐怕能不能再见到我女儿都是个未知数了吧？”温妤冷声讥讽。
　　秦九忆沉默着走近。
　　但温书澈鼻子灵敏的闻到了她身上浓郁的烟味，她穿着昨天那身衣服，有些皱了，衬得她没有一丝不苟，说一不二的凌厉感。
　　整个人都沧桑了许多。
　　其实在她刚醒来的时候就闻到了，只是没想到她出去一趟，回来之后味道更浓了。
　　秦九忆在国外那阵子因为学业压力大学会了抽烟，但秦九忆抽烟的频率很低，结婚后更是戒了。
　　从昨晚到现在，估计抽了不少。
　　明明跟她说过别抽烟的。
　　嫌弃的耸了耸鼻子，温书澈往被子里一缩。
　　秦九忆总是会把她的嘱咐不放在心上。
　　温妤也闻到了，不过她没有说，只是淡声道“等书澈身体好一点，我就带她继续回温家住。”
　　她也看出了秦九忆的疲倦和低落，所以到嘴边的责怪转了个弯，换成了一句不咸不淡的话。
　　终究是知道秦九忆的不易而心软了。
　　“好。”秦九忆看了一眼只剩半个脑袋在外面的温书澈，直接应下。
　　“这就是你说的好好照顾她？”孙梅羽回头，双眼通红的看着秦九忆。
　　秦九忆敛着下巴，垂眸。“抱歉，因为我让书澈收到了伤害。”


第117章 恋爱脑秦九忆
　　“秦九忆，这三年，书澈跟着你受的委屈还少吗？”
　　“我们是相信你，才放心把书澈交给你。”
　　“现在倒好，工作没了，孩子没了，她还剩什么？一辈子都毁在你手上了！”
　　听到她说抱歉，温妤周围瞬间锋利起来，一字一句替温书澈鸣不满。
　　“妈！”温书澈探出头来，坐起身子。“别说了，工作是我自愿暂停的，和她没关系。”
　　“这时候你还护着她！”温妤被气得气息不稳。
　　温书澈侧眉，扫了一眼秦九忆，生硬道“没有。”
　　“我累了，想休息了。”
　　很蹩脚的理由，但是却很有效的阻止了秦九忆和她两位母亲之间的即将爆发的争论。
　　秦九忆紧了紧拳头，“那你先休息，我去找个地方收拾一下自己。”
　　病房里有洗手间，但秦九忆还是把空间留给了她们母女三人。
　　她本想先找个酒店整理一下自己再回来见她们，但秦思赋发了很多消息，秦九忆也不想让她们等太久，就带着一身狼狈回来了。
　　秦九忆走了，但孙梅羽还想对温书澈说点什么。
　　“我真的想睡觉了，妈。”温书澈心里很乱，也猜得到孙梅羽想说什么。
　　她现在很迷茫，只想把自己缩进一个壳子里，自我防御，不去接触那些揪心的伤心事。
　　秦九忆叫来了温妤她们，温书澈知道她的用意，只是秦九忆现在对她越好，越百依百顺，温书澈就会感到越心痛。
　　“小家伙儿，要和我一样爱妈妈。”
　　“我只是喜欢和你的孩子。”
　　“我想要她平安就行。”
　　“有你和孩子的地方于我而言才是家。”
　　昔日秦九忆的话现在变成虚无缥缈的幻影，她们一起幻想过的美好未来此刻梦碎了。
　　其实她现在谁都不想见，只想自己待一会儿。
　　身体生理上的疼痛和精神上的折磨让她感觉整个人轻飘飘的。
　　后来，温妤她们来了之后，秦九忆来病房的频率日渐降低，直到温书澈都快出院了，秦九忆也不知道在忙什么。
　　但温书澈猜得到的，她是去警局了。
　　秦九忆总是一起晚上温妤她们睡了再过来，坐在床边一个人看着她，隐在月光下的身影笔挺，看不起她脸上的表情。
　　她来的悄无声息，走的时候也不发出一点声音。
　　她以为温书澈睡着了不知道，但温书澈怎么能睡得着呢，失去孩子后她一闭上眼就开始做噩梦，在梦里都会流泪，泪水打湿枕头。
　　温书澈背对着她，她也只是安静的一言不发。
　　两人保持这种默契，温书澈也不会过问秦九忆在做什么，秦九忆也绝口不提每个深夜的陪伴。
　　在心情忧郁下，温书澈身体恢复的很差。
　　她知道在医生拿着每一次检查单后数据的不如意，在不久之后都会有秦九忆焦急要求改变治疗方案。
　　她的主治医生换了三个，温书澈也不太愿意配合医生治疗。
　　每天就是坐在窗台上发呆，也吃不下什么东西，不想出去走走，不接触网络。
　　病房里因为有秦九忆的命令，所以除了秦思赋和苏琛念，一般不会有别的人过来。
　　有时候警方也会过来询问情况，但每次秦九忆也都会在场。
　　温书澈不主动获取那件事的进展，把自己知道的都没有隐瞒的告诉了警方。
　　只是偶尔想起来了会吃药，没想起来就不吃。
　　但终归还是出院了，出院当天，温书澈就订了回W市的机票。
　　她离开了这个伤心之地。
　　在飞机起飞的前一刻，她还是把自己离开C市的消息发给了秦九忆。
　　而秦九忆在得知温书澈走了时候，也第一时间买最近的航班回了W市。
　　连秦思赋她们都没来得及通知。
　　只是刚下飞机，就得知苏扬闹到了YK娱乐。
　　在公司门口拉了横幅，要她给个公道。
　　画面被多家媒体报道，周珂在现场维持秩序，但很快被越来越多的人群淹没。
　　秦九忆拧眉，苏扬领回了苏易洲和苏一诺的遗体，把他们火化之后抱着两个骨灰盒在YK娱乐公司大门口声泪俱下。
　　因为秦九忆在飞机上没有得到及时的消息，周珂联系不到她，现在舆论压力越来越大，苏扬没有说明其中原因，只是把苏易洲自杀，和那封遗书内容公布。
　　看到这些东西，不明真相的群众自然会联想到秦九忆做了什么。
　　秦九忆头痛的捏了捏眉心，先打电话给温书澈，想问她是否平安到家，但她没有接。
　　愣了三秒，秦九忆才反应过来，周珂联系不到她，最后联系到了温书澈。
　　而温书澈一下飞机就把这边的情况，发给了秦九忆，虽然她没有收到，但也证明了温书澈平安到达。
　　正想着要不要去一趟温家，周珂的电话又响起来。
　　一接通，就是周珂在嘈杂的人群中拼命的加大音量“秦总，你什么时候回来？他们说一定要你给他们一个说法，说你害死了他的儿子。”
　　“我马上回去。”挂断电话，秦九忆斜了眼身边的周盛，“你别跟着我。”
　　她不想周盛掺合进来。
　　“一起去吧，我怕你一个人应付不过来。”周盛拒绝道。
　　秦九忆笑了笑，没再说话。
　　他是真的没见过几百人拿着高音喇叭在楼下循环播放秦九忆是杀人凶手，滚出医院的场景。
　　秦九忆什么场面没见过，周盛还真是低估了她处理这些事情的能力。
　　黑色商务车一停下，原本拉着横幅高声呐喊的人群像是发现食物的饿狼一般，纷纷朝秦九忆的车围过来。
　　还是那些老掉牙的问题，还是那群人。
　　周珂带着一群彪形大汉，勉强给秦九忆圈出一个安全地带。
　　秦九忆下车，单手插兜，俯瞰着她们。
　　冷声道“干什么？活腻了？”
　　敢来YK娱乐闹事。
　　“老大，苏扬之前在机场堵过书澈姐，但书澈姐从VIP通道离开了，他扑了个空。”周珂在秦九忆耳边，不得不加大音量秦九忆才听得清。“书澈姐没事，让你不用担心。也让我转告你，注意安全。”
　　秦九忆冷眸一亮“她说的？”
　　“啊？什么？”周珂以为她会说点苏扬的事，但没想到她关注点这么奇怪。
　　遇到温书澈，天崩地裂也面不改色的秦九忆也变成了恋爱脑。
　　“现在该怎么办？他带过来的人太多了，这里乱哄哄的，不好控制。”周珂扶额，觉得以现在的形势还是先自保比较好。
　　秦九忆侧目，低头执着于周珂那句话，“她真的这么说吗？”
　　周珂：……
　　你要不要听听你在说什么？
　　“秦九忆！你就是个杀人犯！我不管你用什么方式贿赂了警察，但你就是凶手！”
　　苏扬一手抱着一个骨灰，高声说“可怜我的两个儿子啊，就死在你这个恶毒女人的手里！你还有心吗？蛇蝎心肠的女人！”
　　周珂磨磨唧唧让秦九忆皱眉，不再追问，漆黑深邃的眼眸静如寒潭一般，听到苏扬的控诉，仿佛听到了天大的笑话一般。
　　“我？”她扫了一眼苏扬身边的人，意料之中的，里面有秦淮身边的人，再仔细看，人群中掺杂着不少秦利江的得力干将。
　　现在秦利江都开始光明正大的针对她了。
　　鱼死网破吗？
　　“苏一诺是非法持枪伤人未遂，被他的亲弟弟也就是苏易洲亲手击毙，而在当晚，苏易洲因接受不了这个事实，留下一封遗书后，在众目睽睽下跳河溺亡。监控记录的清清楚楚，警察的调查也严格按照程序办事，何来贿赂一说？”
　　“你这么说，可是要负法律责任的，苏先生。”
　　夜幕低垂下，闪光灯闪的让人快睁不开眼，秦九忆半眯着双眼，在她的一番话之后，现场安静下来，摄像头转而对向苏扬，恨不得连在场的当事人每个毛孔都不落下。
　　苏扬会说什么？
　　只能开始打感情牌，“我们易洲和你还是那么好的朋友，你良心不会不安吗！秦九忆，他死也不会瞑目的！”


第185章 离婚协议
　　苏扬转头，开始煽动人群“你们看啊，这就是堂堂YK娱乐的秦九忆！害死了我的儿子竟然没有丝毫的愧疚之情，反而如此坦然，这还有天理吗？”
　　“可怜我的两个儿啊。”
　　秦九忆冷哼一声，旁若无人的拉起苏扬的衣领，把他整个人都快提起来，凑近他的耳朵，不耐烦的低吼“那他害死了我的孩子就是我活该？苏一诺那种不能理智应对负面情绪的人，死不瞑目难道不应该？苏先生，苏易洲的命可承不起你们整个苏家，你以为秦利江那种老狐狸在危机时刻真的能帮你吗？”
　　“不过是拿你当枪使罢了，你还当真以为他有那么好心？”
　　见状，苏扬身后的几个肌肉保镖撸起袖子准备动手。
　　把事情闹的越大越好。
　　“来，你过来。”周盛瞪着他们，扬起拳头，压迫感十足的喊“你们动手试试？”
　　周盛虽然一向是斯斯文文的形象，但私底下一直健身，身体肌肉十分完美。
　　秦九忆眉头陡然拧紧，甩开苏扬。
　　“别和他们动手。”拦住周盛，给了他一个眼神，冷冷的扫视全场，眼底锋芒毕现。
　　“我建议各位多看看新闻，保持独立思考的能力，不要被这种有心之人带动情绪，成为了免费的工具人。我有罪，法律自然会制裁我。相反，在网络上，现实里恶意造谣，恶意伤害本人及本人家人，我保留追究其法律责任的权利。各位，请谨言慎行。”
　　秦九忆说完，在一众保镖和周盛的保护下，走进YK娱乐大厅。
　　不等闹事的人反应过来，一阵警笛声响起，几辆闪着光芒的警车整齐的停在路边，然后快速下来一群装备齐全，全副武装的警察。
　　一瞬间，他们慌了神，大部分立刻就做鸟兽散了。
　　只留下苏扬和他带来的那群人。
　　苏扬抱着骨灰，愤恨的看了一眼YK娱乐的高层那个亮着光的窗户。
　　而那里面的秦九忆只是捏着一杯红酒杯，晃晃里面红色的液体，嘴角嘲讽的勾了勾。
　　“秦总，代总在外面等着，想见你。”周珂看了一眼沙发上的周盛，小心说。
　　秦九忆轻蔑一笑，嘲弄道“怎么这么不长记性，看来上次给的教训还没够，又送上门来了。”
　　秦九忆指的是温书澈和许一那件事，这个代昱申在背地里勾结其他股东，联合想把秦九忆搞下去。
　　结果秦九忆从医院一回来，就反手举报了他儿子赌博，现在还关着没放出来。
　　这个圈子，有钱了的富二代就想花点钱找刺激，没几个干净的。
　　代昱申如何不知道是秦九忆搞的鬼，吃了哑巴亏，安分了一段时间，又伺机而动。
　　“不见。”秦九忆想也不想，“听说他最近和我二叔他们走得很近，既然如此，就如了他的愿，把他送到我二叔那里去吧。”
　　秦九忆发了狠，就是要把代昱申往死里逼。
　　后来，代昱申到死也想不明白，他被秦九忆算计赶出了YK娱乐，本以为秦氏集团肯定会拉他一把，收留他，结果秦利江却突然变卦，再也联系不上，让他自生自灭了。
　　选择就在一念之差，命运也在一念之差。
　　周珂出去了，周盛转着食指上的指环，脸色沉重“苏家你打算怎么办？”
　　“怎么办？”秦九忆在宽大的老板椅上坐下，翘起二郎腿，“他比谁都清楚，只要他和苏一诺一死，苏家就能独善其身。苏易洲，在用他的命给苏一诺赎罪。”
　　现在这个局面把她逼入了一个他算计好的结局里。
　　逼着她不对苏家下手。
　　“但是就这么下去也不是办法。”
　　周盛看她一杯又一杯的把酒送进嘴里，一点也没有要停手的意思，无声的叹了口气。
　　也跟着她喝，直到周盛脸颊泛红，撑着身子才能勉强站起来之后。
　　秦九忆让周珂把周盛送回去。
　　自己也让司机把自己送回了家里。
　　很久没有踏足的房子很暗，暗到秦九忆一时之间竟有些陌生，环顾四周，没有温书澈的身影。
　　连空气里都不再有温书澈的残存的味道。
　　一身酒气的秦九忆没有打扰吴妈，随手把脱下的外套扔在沙发上，直接上了三楼。
　　三楼一般是健身房，杂物间，所以一般除了吴妈做清洁也不会有人踏足。
　　她径直朝着中央最大的那个房间里走去，推开门，房间里灯光大量。
　　里面装饰的和整个房子简约风截然相反，到处都是卡通图案，还有成堆成堆的小孩儿玩具。
　　五颜六色的，看得人眼花缭乱。
　　房子的中央是一个原木婴儿床，婴儿床上方吊挂着一些小玩偶和玩具铃铛，轻轻一碰便会玲玲作响。
　　秦九忆趴在婴儿床边缘，伸手轻轻触着玩具铃铛，铃铛发出的声音很悦耳，在安静的房子里显得格外突兀。
　　这个房间里的一切秦九忆都是亲手挑的，细致到什么色调的光最适合婴儿生活，什么材质的小棉被不伤皮肤，什么样的小玩具小朋友最喜欢。
　　秦九忆私底下用她的空余时间了解了很多这方面的知识，也做了很多功课。
　　她又如何不期待这个孩子呢，没了孩子，她又如何不难过呢。
　　一屋子精心布置，她为这个孩子的降临在努力做准备。
　　冰凉的指尖划过一个个可爱的玩具，秦九忆敛下嘴角，视线在那个小木马上面凝了几秒，笑了笑。
　　“小家伙儿，是妈妈的错，没能让你平安降生，对不起。”
　　她和温书澈一样心痛。
　　在柔软的地毯上躺下，秦九忆双目无神的看着天花板。
　　思绪飘到很远，抓也抓不住。
　　而远在温家的温书澈似有心灵感应似的，两人同时拿起在飞机上拍的那张甜蜜合照，紧贴在胸口。
　　手机的屏幕还停在秦九忆的未接通话的画面，温书澈的一双眼睛都哭肿了。
　　没了孩子，温书澈不知道她还有什么。
　　她沉浸在巨大的痛苦中，思虑再三，她打开了那封委托律师拟定的离婚协议书。
　　笔尖在落尾处停顿许久，想到这一路走来的艰辛，就着月色，连灯都没开，温书澈三个字印在了纸张上。
　　就算在医院冷静了小半个月，温书澈也没法忽视苏一诺绑架她的原因。
　　是因为秦九忆。
　　她没法去恨秦九忆，却无论如何也不能接受这个事实。
　　可能是终究没有缘分，和那个孩子，和秦九忆。


第119章 揍秦利江一顿
　　第二天
　　“你先回医院吧？我还有事，就不送你了。”苏琛念接过秦思赋的行李箱，脸色沉重。
　　秦思赋扫了她一眼，看她眼神凌厉，很生气的样子。
　　但她没有多问，顺着她，“嗯，我也有事，你开车去吧，我打车。”
　　“好，注意安全，晚上见。”
　　“嗯。”
　　然后刚说完再见，又在秦氏集团门口相遇的两人。
　　……
　　八百个心眼子的秦思赋和苏琛念。
　　“唉？秦思赋？”
　　苏琛念揉了揉眼睛，那不是她老婆吗？
　　不是说有事吗？也来秦氏集团？
　　苏琛念没有想到的是，五分钟前，秦九忆也驱车赶到了秦氏集团。
　　一路畅通无阻的走进秦氏集团大厅，周身煞气吓得前台不敢上前阻拦，也忘记了通报上级，只是捂着胸口，被秦九忆只是扫过来的那一眼吓得心悸，心跳漏了好几拍。
　　还没反应过来，又飘过来一个白衣女子。
　　前台定睛一看，顿时吓得噤声。
　　只见一身杀气的秦思赋手拿一把银光闪闪的手术刀，目不斜视的直直往电梯口走。
　　门口保安终于反应过来了，一个个全副武装的想拦下秦家两姐妹，还没来得及开口，秦思赋转身，阴冷一笑，举起手术到，冷冷吐出两个字“闪开！”
　　他们不敢拦秦九忆，本来以为一直少见的医生秦思赋应该好惹一点，谁知道她们两姐妹一个比一个身上煞气重，阴森森的让人不敢上前。
　　保安们一个个面面相觑，纷纷后背一凉，也不知楼上谁惹到了这两尊的大佛，这不就难过了吗？不用想，一会儿楼上一定是血雨风腥。
　　正默哀着，身边一凉，趁他们不注意，又溜上去一个人。
　　定睛一看，那不是前阵子掀起一阵风波的欢娱娱乐现任总裁苏琛念吗？
　　今天这是怎么了，一个个往里面凑。
　　“唉？不对！又一个往里面闯的，给我拦住她！”
　　终于有一个保安反应过来……
　　……
　　“秦九忆，你干嘛啊，气势汹汹的，你有预约吗你就往里闯，这里可不是你的地盘。”
　　秦淮从办公室走出来，见秦九忆气势汹汹的样子，被她吓得眉心一跳，硬着头皮说”你干嘛啊，我跟你说别乱来啊，我爸不在，你有什么事跟我说。”
　　秦九忆只轻轻一扫，手一掀“滚！”
　　秦淮脚下不稳，被她推的踉跄一下，刚站直身子，下一秒，一股浓烈的消毒水味道袭来，他就听得冷冷一声，索命似的“你爸呢？”
　　秦思赋狠狠盯着她，一双眼充满猩红。
　　她现在，作为温书澈肚子里未出生孩子的小姨，她要为她的小侄女报仇。
　　她一向沉稳，今日理智也被抛掷脑后。
　　谁都不能动温书澈。
　　饶是秦淮反应再怎么迟钝也反应过来了，这两姐妹来报仇来了。
　　心一惊，颤颤巍巍回了句“你有事跟我说就行了，我警告你们俩啊，这里有监控，你们乱来的话我报警了啊。”
　　闻言，秦九忆邪魅一笑，竟让秦淮看出了阎王爷般的错觉，把秦思赋拉到一边，“回去！”
　　秦思赋咬唇，充耳不闻，垂在身侧的手捏手术刀捏到泛白。
　　“秦思赋，我让你回去！”秦九忆又重复了一遍。
　　秦思赋脖子一横，“我不，姐，一直以来任何事我都听你的，唯独现在，我不走。”
　　秦九忆顿感头疼不已，看见随之而来的苏琛念，给了她一个眼神，示意她把秦思赋带走。
　　苏琛念眸光一闪，秦九忆和秦思赋便明了。
　　今天是谁都走不了，谁都不会走，这趟浑水，她们甘愿要趟。
　　苏琛念一来，二话不说，直接粗暴的顺着秦淮脖领子往上提，咬着后槽牙，“让那个老东西给我滚出来！不然，我他妈掀了这个贼鼠一窝的狗地方！”
　　秦淮也不是吃素的，当着那么多员工的面被一个女人如此狼狈的压制住，顿时脸上也挂不住，厉手一劈躲开苏琛念的浩制，朝愣在一边的员工们大喊“还愣着干嘛啊蠢货，看不出来这几个来闹事的吗，叫保安啊蠢货，秦氏集团养你们干什么吃的！”
　　“妈的一个个蠢货！”
　　刚好，随着苏琛念上来的保镖和保安们也纷纷到了，把她们围在一团。
　　秦淮喘着粗气，大声骂道“看什么看，把这几个疯子带出去！”
　　“我看谁敢！”
　　“谁敢动试试？”
　　秦九忆和秦思赋同时开口。
　　连秦思赋这个一向以礼待人，谦逊有礼的秦家二小姐态度都变得如此强硬，保镖们一个个站在原地，愣是不敢靠近。
　　还恭恭敬敬的叫人：“大小姐，二小姐，苏总。”
　　“大小姐，董事长在会议室。”
　　眼看着自己花钱养着的人竟然狗腿的不敢冒犯秦九忆，秦淮气的面目狰狞“你们！别忘了谁给你们发工资，还想不想干了！”
　　得到确切地址的秦九忆也不在秦淮身上浪费时间，长腿一迈，直接越过秦淮朝会议室走去。
　　会议室的门是玻璃门，秦九忆抬腿就是猛力一脚，锁芯从中间断开，崩开到一边。
　　里面的秦利江显然早就知道秦九忆来了，他心知肚明秦九忆来这里的目的是什么，他擦了擦额头冒出的细汗，强装镇定的屏退开会的所有员工，然后合上百叶窗，隔绝外面员工探寻的目光。
　　喝了一口茶，抬头，还没来得及开口，一阵风袭来，秦九忆捏紧的拳头在这一刻找到发泄口，她几乎用尽全部力气，照着秦利江的脸狠狠就是一拳。“我弄死你给我孩子陪葬！”
　　秦利江没有想到秦九忆会动手，猝不及防被她一拳狼狈从座位上打到地上，仰头与，片刻间，一颗早已松动的牙齿混合着血掉落在地板上。
　　还没来得及缓过来，苏琛念掐着他脖子把他拎到堆满文件的桌上，怒吼“你们之间的恩怨和温书澈有什么关系啊！她肚子里的孩子更是无辜的！你可是她的侄爷爷！秦利江，你也下得去手！我杀了你！”
　　一想到差点就和温书澈阴阳两隔，秦九忆就恨得发狂。
　　不由秦利江开口，她站在旁边如同恶魔一般，拉开苏琛念，她只想发泄堵在她胸口的那股郁气，一拳又一拳的狠狠砸在已经吐血的秦利江身上，她拳头硬得吓人，秦利江又怎会招架得住。
　　仰头，满口鲜血的他竟然开始放声大笑起来：“秦九忆，失去自己亲骨肉的感觉怎么样啊，即使你口口声声说不要股份，但我不放心啊，除掉那个孽障，秦氏集团如今真的牢牢握在我手里了，哈哈哈哈哈哈。”
　　他早就知道苏一诺这样根本不可能活着从秦九忆手里出来。
　　煽动苏一诺不顾一切的报仇，还给他提供一切条件以此顺利绑到温书澈和秦思赋两人。如此一来，秦九忆不是个善人，所以既除掉了苏一诺这个存在不可控因素的麻烦，又让秦九忆失去了股份继承权。
　　他侧头，看着秦思赋手里那把手术刀，扑哧一声，笑得十分嚣张“思赋啊，当初苏易洲出车祸的时候就是用这把刀救的他吧？怎么这么没骨气呢，救他干嘛，他哥可是穷凶极恶的坏人啊，这么糊涂呢？你说我好不容易把他弄得只剩半条命，最后还承蒙你医术精湛，把他救回来了，再世华佗，医者圣心啊。”
　　“闭嘴！”眼看着秦思赋要被秦利江刺激得起了杀心，秦九忆扔出一个优盘，“二叔，看看里面的东西之后再说这些话吧。”


第120章 你不能这么对我
　　“你以为你做的隐蔽我就查不到了？这么多钱，怕是你们家整个家底都卖了也补不上这么多偷税的钱吧？”
　　现在该轮到秦九忆笑了。
　　她笑的十分危险，让人不寒而栗。
　　秦九忆是恶魔，这句话秦利江现在真真切切的感受到了。
　　“不可能！”秦利江满脸是血，但还是强壮镇静。“秦九忆，随随便便拿个优盘就想诈我？”
　　“你看一下不就知道了。”秦九忆“体贴的”用桌上屏幕已经碎的不成样子的电脑打开那些文件，里面的流水，一分一毛都被记录的清清楚楚。
　　秦利江瞳孔放大，震惊得脸色铁青。
　　他不可思议的说“你怎么拿到的？”
　　这些东西除了他和三个儿子，没有任何人知道。
　　“不。”秦利江摇摇头，崩溃的抱着头“你不敢把这些东西交给警方的！秦九忆！”
　　“秦氏集团是秦家累计下来的财富，耗费了好几代人的心血，更是你爷爷临死都放心不下的东西，你不会的，秦家和你，亲情血脉，你摆脱不了的。”
　　秦利江突然放声大笑起来，他笃定秦九忆不顾秦家大局着想。
　　感情就是秦九忆的软肋。
　　她看起来冷血无情，骨子里却是有情有义的人，不然也不会无怨无悔照顾程家这么多年。
　　“秦利江，秦氏集团而已，我会在乎吗？”秦九忆冷笑一声，无情的打破他的幻想，“二叔，自始至终，我可从没碰过秦氏集团，更不在乎那点荣誉。对我来说，没了秦氏集团，我依旧是我，而你没了秦氏集团，你算什么？恐怕路过的野狗都能踩你两脚。”
　　秦利江或许忘了，她捧着程家的时候程家是天，如今她想踩程家，程家就变得一文不值，落魄潦倒。
　　“这些年得罪不少人吧？”掐着秦利江的脖子，秦九忆猛然甩开，嫌弃一般的用湿巾对那只手擦了又擦。
　　她嫌脏。
　　听到这话，秦利江猛然瘫软到桌上。
　　双手摸着自己胸口，大口大口的呼吸着。
　　完了，一切都完了。
　　“不，你不能这样！”
　　秦利江嘴角的血一直流着，但他一直在摇头，自言自语。“秦九忆你不会的，我出了事，你也一样会受影响。”
　　“我不会，跟我有什么关系？我遵纪守法，是不怕那些检验的。”
　　秦九忆笑的挑衅感十足，大有一副大仇得报的嘴脸，肆意张扬。
　　但秦利江没有办法了，那些东西足以把他碾进泥里，再也翻不了身。
　　他苦心经营，算计了这么多年。
　　竟是落得如此的下场，真的可笑又可悲。
　　……
　　YK娱乐
　　周珂敲了两下门，里面传来秦九忆清冷的声音“进来。”
　　“秦总，书澈姐来了。”周珂说完，把门推开。
　　秦九忆一听见温书澈的名字，双眼一亮，意外之中又带着惊喜。
　　起身，“你来了？快进来。”
　　温书澈捏了捏包的袋子，很严肃的叫她“秦九忆，我有事找你。”
　　“你先出去吧。”秦九忆对周珂说完，急忙伸手去拉温书澈“怎么不在家多休息？你现在身体还没恢复好，外面这么冷，不适合出来，万一生病了怎么办？”
　　温书澈躲开秦九忆伸过来的手，“我不冷。”
　　大概是因为温书澈表情过于严肃，秦九忆上扬的嘴角就这么僵硬在那里，手还停在半空。
　　眼底闪过一抹受伤，“怎么了？”
　　温书澈抿唇，不太敢去看她的表情。
　　把那份签好字的离婚协议放到茶几上，“上面的一些条款你看一下，不满意的地方可以修改。对于婚内财产，我不要你的钱，房子和车也不要。你也知道，许一那件事之后我赔付了违约金，账户里差不多还有一百万，我只要这个钱。”
　　“抽空把字签了吧。”
　　温书澈冷白纤细指尖把文件推到秦九忆面前，轻咳了一声，低着头，呼吸微紧。
　　秦九忆简直快怀疑自己的耳朵，不可思议的望着温书澈，漆黑的眼眸里都是不解。
　　为了方便说话，她单膝跪在温书澈面前，握起她放在膝盖上的双手，嗓音颤抖“温书澈？”
　　秦九忆无论如何也想不到，温书澈这些天来第一次主动找她竟然是谈离婚。
　　眼底一滞，颈间青筋凸起，几乎快要失控“孩子的事我承认是我的失责，没有保护好你。我知道你很难受，但我们不提离婚好吗？”
　　温书澈瞳孔一缩，因为她竟然听出了秦九忆话里的恳求。
　　多骄傲的秦九忆啊。
　　这段婚姻里，温书澈和秦九忆都没找到属于她们的初衷，只是一件件费人心神的糟糕事消耗着她和秦九忆感情。
　　她用力尝试着挣脱开秦九忆的双手，稳了稳心神，“不，我们离婚吧。我无法想象没了孩子，没了工作之后我们的生活会是怎样。我现在一无所有，也没有再和你面对那些消耗我感情杂事的勇气，所以，分开是对彼此最好的选择。”
　　闻言，秦九忆有些恍惚，一颗浮躁的心像一团火一样，烧掉了秦九忆仅存的理智。
　　她扬手，暴力把离婚协议撕的粉碎。
　　锋利的纸张边缘划破她的肌肤，冒出一颗细小的血珠。
　　但秦九忆无暇顾及，她用力把已经变成碎片的纸扔进垃圾桶。
　　整个人变得像一只易怒的狮子一般，低声怒吼：“不！”
　　“温书澈，你不能这么对我！”
　　她双手钳制住温书澈的双臂，彻底失了往日的冷静沉稳。“孩子没了以后还会有的，你要是想回来继续演戏我也会支持你。”
　　温书澈抬眸，和她四目相对。
　　“可以后的孩子再也不是我失去的那个啊？”
　　一说到孩子，温书澈眼眶就开始泛红，眼泪盛满整个眼眶。
　　温书澈的话如同一根刺一样，狠狠扎进秦九忆心脏最柔软的地方。“温书澈！”
　　“我们离婚也如了你母亲的愿。”温书澈说完，自嘲似的“你终于能做一回你母亲眼里听话的孩子了，秦九忆，我成全你。”
　　秦九忆的手抓得温书澈生疼，但她好似感觉不到一样，咬牙忍着痛。
　　“你撕了也没关系，电子版的我发给你邮箱了，你好好考虑一下吧。”温书澈抿着唇，只感觉周围莫名有种窒息感，难受极了。
　　啪嗒一声。
　　一滴眼泪砸在温书澈脸颊上。
　　温书澈惊讶的抬眼，看相那滴眼泪的来源。
　　两人皆是一愣，无声的对峙着。
　　良久，秦九忆脱力一般，垂下的双手捏成了拳头。
　　眉头紧蹙，耳边只剩一片轰鸣。
　　痛，史无前例的痛，是轻轻呼吸都牵扯着的痛。
　　秦九忆后退一步，脚步踉跄。
　　笑了，笑得十分苦涩。
　　温书澈要和她离婚。
　　多么荒谬的一件事。
　　“你一定要这样吗？”秦九忆爬着细微血丝的瞳孔透出几分冷冽。
　　寒气瞬间蔓延到整个办公室，温书澈头皮一阵发麻，颤巍巍的回答她“不是很明显吗？”
　　“我先走了。”温书澈微微点头，准备离开。
　　却在转身的一瞬间，一股强大的力道把她拽了回来。
　　嘴上猝不及防贴上两片凉唇，腰上被一只手紧紧围绕，让温书澈移动不了分毫。
　　“不可能，这辈子想都不要想！”
　　秦九忆动作十分粗鲁，温书澈吃痛，不断用手推拒着身前的秦九忆。
　　“呜呜……”
　　秦九忆一只手紧紧扣住温书澈后脑勺，她极力压制住把手往温书澈脖子上掐的冲动，狠狠在她唇上肆虐。
　　温书澈逼不得已，屈膝抬腿就要往秦九忆腿上踢。
　　秦九忆反应很快，匆忙松开她。
　　“别逼我恨你。”温书澈刚从窒息的感觉中脱离出来，双眼死死盯着秦九忆，冷声警告。
　　同样的话，同样由温书澈说出口，秦九忆已经听了两遍了。
　　“只要不离婚，恨我也无妨。”此时的秦九忆带着失去理智的疯，干脆的擦掉嘴角温书澈给她咬破嘴唇渗出来的血。
　　太疯了。
　　温书澈摇摇头，只感觉她现在可怕的令人胆寒。
　　让她再也不敢靠近。
　　跌跌撞撞从她办公室逃出来，温书澈带着劫后余生的庆幸，等到好不容易走出YK娱乐大楼，温书澈才感觉身上那股压迫感消失。


第121章 追妻路漫漫的秦总
　　温书澈离婚的决定终究是被温妤她们知道了，这样的决定太令人出乎意外了，饶是不太看好秦九忆的温妤和孙梅羽都大吃一惊，不敢相信离婚这件事发生在自己女儿身上，尤其还是温书澈提出来的。
　　她们虽然感情之上一直坎坷，总是有这样那样乱七八糟的人和事情成为她们之间的绊脚石，但她们有多相爱也是有目共睹的。
　　现在突然就闹离婚，这简直是能让人震惊到下巴掉的程度。
　　所以过来看望温书澈而从孙梅羽口中得知到这个消息的苏琛念此刻就保持这个那个动作，久久不能反应过来，连眨眼都快要忘记了。
　　“好了，小苏啊，上去帮阿姨好好安慰一下她。书澈最近茶饭不思，每天也不出门，就在房间里发呆，也不说话，我真的很担心她身体还没恢复好就患上抑郁症什么的。”孙梅羽系着围裙，一点也不意外苏琛念现在仿佛天塌了的震惊表情。
　　当时她也是怀疑自己耳朵是不是出现了问题才会从温书澈嘴里听到离婚两个字。
　　只是温书澈现在一天比一天憔悴，如此颓废，让孙梅羽看在眼里，疼在心里，又无可奈何。
　　苏琛念挠挠头，看了一眼楼上，犹豫的打听道“秦九忆呢？她同意离婚？”
　　不会这么狗血吧？
　　她到底是错过了什么才会这样，她不就几天没见到温书澈和秦九忆吗？
　　怎么感觉天都要变了。
　　“别提了，每天都来，就在外面一动不动的站着，风雨无阻。让她走都不走，我们又不敢让她进来刺激书澈。你说这不是为难我们做长辈的吗？”
　　一提到秦九忆，孙梅羽眉间的皱纹显然都更深了。
　　秦九忆也是个倔脾气，不管多忙，总是晚上十点准时出现，一个人站在温书澈窗下，然后等到十二点准时离开。
　　她们两个人是谁也不愿意妥协。
　　在外人眼里，不就是互相折磨。
　　温书澈过不去那道坎，秦九忆也不愿意好好跟她聊一次，就这样谁都别扭。
　　“怎么会这样。”
　　苏琛念的喃喃自语落入耳尖的温妤耳朵里，冷哼一声“怎么不会这样，如此不是顺了秦家那一家人的意吗？还真以为那个烂泥潭谁都愿意在里面分一杯羹一样。”
　　现在提到秦家，温妤再也不会像以往那样留三分薄面。
　　毕竟温书澈流产至今，除了秦思赋隔三岔五上门来探望，其他人更是连电话的一句问候都没有。
　　听说忙着争财产呢。
　　这一家人，谁都盯着秦氏集团。
　　而秦九忆作为秦家大小姐，即使不愿意争家产，但也不可能独善其身。
　　她被迫卷进那个吃人不吐骨头的漩涡里。
　　而为了让温书澈不再受到伤害，她独自吞下所有心酸苦楚，打掉牙往肚子里吞。
　　明明她比谁都难过。
　　她的孩子，她最好的朋友，她无法和解的过去。
　　哪怕秦九忆能有一次坐下来，告诉温书澈，她也很难过，很需要安慰，需要温书澈在她身边陪着。
　　温书澈都不至于提离婚。
　　秦九忆一遇到事都想自己解决，从没想要和温书澈一起面对，把温书澈孤零零的晾到一边，自以为是的保护她。
　　“啊……这”苏琛念被堵得一时不知如何回答，她现在的身份就十分尴尬。
　　说什么都得罪人。
　　于是脖子一缩，苏琛念觉得还是上楼找温书澈比较好。
　　“那阿姨你们忙，我上去看看书澈。”
　　吐了吐舌头，不由得感叹。
　　秦九忆这是彻底把温妤和孙梅羽这两位得罪了，这浓郁的怨气都快把她卷进去了。
　　追妻路漫漫的秦总。
　　……
　　“书澈，是我。”
　　“进来吧。”
　　得到应允之后，苏琛念小心翼翼的推门进去。
　　“你做贼么？”看着苏琛念探头探脑的样子，温书澈忍不住开口。
　　她房间又不是猛虎穴，至于这么胆战心惊吗？
　　苏琛念尴尬的关上门，房间里没开灯也拉上了窗帘，所以十分昏暗，见温书澈坐在地上，“怎么坐在地上，那么凉。”
　　“这是打算就地成仙么？”虽然嘴上这么说着，苏琛念却还是盘腿在温书澈对面坐下。见她在听音乐，随手扯过一个耳机放进耳朵里。
　　下一秒，听清里面放的是她写给小家伙儿的那首歌后，脸色微变。
　　不动声色把另一只耳机从温书澈耳朵里扯出来，把耳机卷成一团胡乱塞进沙发里“大白天的，怎么还拉上窗帘，是暗一点有情调吗？”
　　说着，苏琛念大力拉开窗帘，房间里瞬间明亮的晃眼。
　　这让已经习惯了黑暗的温书澈一时间不适应的抬手遮住眼睛，仰头看她“听说准备继续唱歌了？”
　　温书澈虽然不上网，但秦思赋每次过来的时候无意间总会透露苏琛念和秦九忆发生了什么事情。
　　秦思赋啊，笨拙的用她的方式温暖温书澈。
　　“对啊。”苏琛念慵懒随意靠在沙发上，撑着下巴“不管当多大公司老板，我也不能忘记自己老本行不是。何况，不唱歌的日子真的挺难受的，我还是习惯站上舞台，用歌声传递我的心声。”
　　那晚在C市的时候，苏琛念永远不会忘记那一双双期盼的眼睛和秦思赋看见她站在舞台上泪眼驳驳的模样。
　　她是属于舞台的，她不应该如此潦草的给自己歌唱生涯画上句号。
　　无论什么，都不能阻挡她站上舞台。
　　“你呢。”苏琛念上下打量了一番浑身就一件宽大白衬衣挂在身上，遮住了大腿，整个人又瘦了一圈的温书澈“你是打算就这么一直把自己关在这里，整天不见天日的逃避现实？你现在这个形象都可以直接本色出演恐怖片了，我都快认不出你了。”
　　温书澈扯了扯衣角，笑得有些苦涩。
　　“我只是想给自己一点时间。”
　　“不，你只是不想面对，在逃避。”苏琛念一针见血。
　　温书澈低着头，没有否认。
　　苏琛念坐直身子，用温书澈认识她以来最严肃的表情跟她说“温书澈！我拜托你，又不是三岁小孩子了，能不能成熟一点？遇到事情怎么想着用离婚来解决呢？”
　　“平时你不是最善解人意，最会调整自己心态的吗？你现在是想干什么，一蹶不振？”
　　越说逻辑越严谨，苏琛念被自己说的情绪激动，“事情不是已经发生了吗？你怎么能觉得只有你一个难过呢？秦九忆也不好受啊。”
　　听到这个名字，温书澈突然笑了，“苏琛念，我们要是继续在一起，她会更不好受的。”
　　顿时，房间里开始弥漫着诡异的沉默。
　　苏琛念使劲的观察着温书澈的表情，不放过她脸上任何的细微变化，寻找着温书澈开玩笑的痕迹，她仿佛听到了什么天大的笑话一般。
　　她站起来，开始在房间里漫无目的的踱步。
　　单手插兜，自言自语“疯了，疯了。”
　　暴躁的踢掉脚边的抱枕，“温书澈，你就继续作，也就只有秦九忆会毫无底线的包容你。”
　　苏琛念还以为是什么理由，离婚都想出来了。
　　温书澈的脑子，有时候真的让人哭笑不得。
　　“我没有。”温书澈不满的拧眉。
　　“你有！”苏琛念拔高音量。
　　“没有！”
　　“有！”
　　两个人突然开始了幼稚的争论。
　　苏琛念摇摇头，“幼稚鬼，一蹶不振不是你该拿的剧本，去做你该做的。”
　　“做什么。”抱着玩偶仰面朝天，温书澈看着洁白的的天花板问她“我还能做什么？”
　　苏琛念冷笑一声，挑眉看向书架上的奖杯，指尖轻轻拂过，上面没有一丝灰尘，一看就经常打扫。
　　她随手拿起一个奖杯，低声念着“青年演员温书澈。多亮眼的奖杯啊，沉甸甸的荣誉呢。”
　　“温书澈，上天自有安排，回去继续你应该做的，剩下的，交给天意。”
　　良久的沉默之后，苏琛念也没有得到温书澈的回答。
　　她定睛一看，简直要被温书澈气死。
　　竟然睡着了。
　　感情她在这里煽情半天，感动的只有自己。
　　无奈的叹了口气，地上的温书澈恰好翻了个身，抱着玩偶把自己蜷缩成一团。
　　“哎，你就自己跟自己过不去吧，弄这么大的阵仗，我看你气过了怎么收场。”
　　苏琛念碎碎念完，还是弯腰把她抱上了床，盖上被子，看着她消瘦的脸庞。
　　低声说“你知道的，你离不开她的，她也不会让你离开的。”
　　真是两个别扭的人。


第122章 同床异梦
　　“温阿姨，书澈睡着了，那我就先走了，过两天再来看她。”
　　“好，路上注意安全。”
　　双手插兜，苏琛念走路一晃一晃的不着调。
　　像街边二流子似的，没个正形。
　　随手抛着手里的车钥匙，苏琛念半眯双眼。
　　看到了不远处秦思赋的车，她迈着散漫的步伐，晃悠到车前。
　　用凸起的指节敲了敲车窗，“小秦医生，你怎么来了？不是上班时间吗？”
　　车窗降下来，露出秦思赋焦急的脸。
　　打开车锁，秦思赋想下来，但车门被苏琛念按了回去。
　　“你干什么？你不是跟我说我嫂子要和我姐离婚吗？我一听到就赶过来了，想来看看什么情况。”
　　秦思赋都快急死了。
　　怎么突然就要离婚了。
　　苏琛念随手搭在车窗上，欣赏着秦思赋着急的模样，轻笑道“小秦医生啊，什么时候我才能看见你脸上因为我能出现这么着急的表情呢？”
　　说完，苏琛念指尖勾了勾秦思赋下巴，颇有调戏的感觉。
　　秦思赋侧头，瞪了她一眼“都什么时候了，我没空跟你开玩笑。我得进去看看，你让开。”
　　“看你这样子，翘班过来的吧。我就是给你发了个消息，你就为了你嫂子连班都不上了，你这样让我很受伤啊。”苏琛念看着她黑色的衬衫，上面还戴着一条银色小鹿的项链，只需要抬眸，便可看见她眼尾处的红痣。
　　性感又禁欲。
　　关键那条项链还是她送的，这如何让人不心动。
　　苏琛念委屈的时候眉尾低垂，可怜巴巴的样子，让秦思赋恨不得上前狠狠揉虐。
　　“苏琛念。”她叫了一声，警告意味十足。
　　苏琛念撇嘴，不再逗了“好了，不用着急。”
　　“离不了，放心吧。”
　　“为什么？”秦思赋云里雾里的。
　　突然就知道她姐要离婚了，突然又离不了。
　　她这一天怎么那么恍惚。
　　苏琛念趁机捏了捏秦思赋的脸，摆手说“突然遭受那大的打击，一时间转不过弯，给她们一点时间，让她们自己处理吧。”
　　“反正你姐得哄一段时间。”
　　“真的吗？”秦思赋微微皱眉，拍开苏琛念的手。
　　苏琛念点头，“当然是真的，你以为你姐是什么好人吗？她要不想离，你嫂子最终还得被她拐回来。”
　　毕竟能翻墙淋雨，就为见温书澈一面的人。
　　真诚又热烈，温书澈怎么会感受不到呢。
　　“哦哦，不离就好，吓死我了。”秦思赋松了一口气，被苏琛念弄的心惊肉跳的。
　　苏琛念摘下墨镜，露出一双充满小机灵的眼睛“对啊，没关系，我抽空会多过来陪她的，你别往这边跑那么勤，下班了多休息。”
　　歪头，看她精致的锁骨，说“你看好不容易出去玩养出来的一点肉，才上班几天啊，就又瘦回去了。我们小秦医生老是为别人的身体考虑，是一点不管自己死活啊。”
　　“哪有你说的那么严重。”翻了翻白眼，秦思赋毫不在意。“瘦点好看。”
　　刚说完，秦思赋扭头，看见苏琛念自己就钻进了副驾驶。
　　眼梢一转“你上来干什么，我回医院了。”
　　苏琛念扣好安全带，一幅蓄势待发的样子。
　　“走吧，你稍我一程，我好累，不想开车。”
　　明明距离早上送她去上班才几个小时，但苏琛念都已经又想她的小秦医生了。
　　可惜小秦医生忙于事业，她发了十多条消息才能收到她的一条十分简短的回应。
　　真是等得她望眼欲穿。
　　谁能懂，苏琛念羡慕她的病人羡慕的让她面目全非。
　　那些病人能得到秦思赋的关心和鼓励。
　　连做梦秦思赋想的都是手术治疗方案。
　　午夜梦回之际，苏琛念盘腿打坐，看着旁边小声喃妮，说梦话都是如何如何做手术的秦思赋时，她满脸怨念，恨不得把秦思赋梦里的那个人拖出来掐死。
　　人都在她床上了，想的还是别人。
　　苏琛念多憋屈，气得抓狂。
　　“不顺路，你不是约好去录小样吗？”秦思赋微微蹙眉，有些不悦“那么大公司要你管，还要筹备自己的新歌发布会，我怎么感觉你还是很闲呢？”
　　苏琛念从C市回来之后，粘人程度肉眼可见的增多了。
　　秦思赋倒也不是反感她这样，只是觉得苏琛念把那么时间放在她身上，可能会影响到自己的事业。
　　“没有啊，我比较高效嘛。”苏琛念打着哈哈，拉下副驾驶的化妆镜，开始补妆。
　　秦思赋叹了一口气，拿她没办法。
　　启动车子，“你该做的事情要做，不要老是想着我。”
　　苏琛念从秦思赋随身携带的包里随手拿了一支口红，干净利落的涂上。
　　“我不想你想谁。”苏琛念怎么会不知道秦思赋欲言又止里隐藏的意思，摇摇头，“放心吧，我能做好的。”
　　做得和你一样好。
　　“你要相信我，不是吗？”
　　“嗯，那你好好努力吧。”
　　……
　　YK娱乐
　　“秦总，这是我初步筛选的一些电影剧本，我感觉题材还不错。这些不论是初步定下的演员阵容还是制作班底，都是很强大的。”
　　张真把剧本递过去，看了一眼周珂。
　　虽然被秦九忆直接叫回来工作有些突然，但张真还是有些兴奋。
　　温书澈又要回来演戏了。
　　不得不说，和温书澈共事这几年的经历，让她一直保持着一颗积极的心。
　　秦九忆随手翻了翻，又放回去。
　　“嗯，综艺呢，有没有什么适合她的综艺，偏生活类的。”
　　她想让温书澈短暂的换一个环境，换一群人，体验一下和现在不一样氛围。
　　“啊？”张真不解“书澈没有参加过那一类综艺，而且，和不熟悉的人生活一两天，对书澈来说应该会很难适应。”
　　张真偷瞥了一眼神情凝重的秦九忆。
　　不是她不让温书澈参加综艺的吗？
　　和一群男男女女生活在同一个环境，吃住都在一起，秦九忆忍不了。
　　秦九忆托腮，“录综艺的话很容易累计路人粉，这也比拍电影更快再次出现在公众视野。还有就是，她暂停工作这半年，粉丝数据比我们想象的还要好，掉粉情况比较乐观。”
　　“那好吧，都听秦总的。周特助整理的资料我看过了，确实比想象中乐观。”张真有些庆幸，温书澈出现了那些事之后还有那么多粉丝支持她。
　　想了想，说“书澈去年有一部电影因为其中有一个演员做了违法的事，所以那部电影就被压下来了，现在用AI换了脸，又可以上了。不如……就用这部电影让她重新出现在观众视线里吧？”
　　张真很认真的建议，时机这件事，还是来得早不如来得巧。
　　“这部电影是悬疑片，今年这类题材的都很吃香，加上都是一线演员阵容，不用怎么营销流量都很大。”
　　咔……
　　秦九忆手中的钢笔应声裂成两半，随意的把钢笔残尸扔进垃圾桶，秦九忆抽出一张纸巾，慢条斯理的擦着手中残余的墨迹。
　　“怎么了吗秦总？”猜不透秦九忆的心思，张真被她吓出了一身冷汗，后背直发凉“我有说错什么吗？”
　　面无表情的就把钢笔掰断。
　　这是要吓死谁。
　　“没事。”秦九忆言简意赅“就让她带着作品上综艺吧。”
　　只是想到温书澈又要开始忙了，加上她还提了离婚，秦九忆感觉心里有块石头堵着，浑身都不舒服。
　　张真心下一紧，连声应下“这样也好，也为电影带了一波预热。”
　　心里正奇怪着，秦九忆又说“嗯，你最近抽空找一下她，跟她讲，看她有什么想法。”
　　什么意思？
　　“书澈还不知道这件事？”
　　“是。”
　　“那万一……”
　　“你去找了她就知道了。”


第135章 闹够了吗！
　　……
　　又是一个冰天雪地的夜晚，不过可能是因为接近年关，周围开始挂上喜气洋洋的红灯笼，红色的氛围灯也挂满了树上。
　　街边的商户播放的吸引眼球的歌也换成了和新年有关的歌曲。
　　新的一年快要来了。
　　只是今年，大抵是不一样的。
　　总归是不一样的，没有多什么人，却感觉少了很多人。
　　再也没有想聚在一起的欲望。
　　秦九忆因为着手忙于公司年会，又在整理向检察机关举报秦利江的材料，身心俱疲。
　　但她还是坚持每天给温书澈留言，给她打电话，分享生活。
　　也会异常的开始更新自己从没发过的朋友圈。
　　每天去了哪里，见了什么人，有什么样的心情，谈了多大的项目，甚至路边遇见一只奶白的小猫都会发在朋友圈。
　　仅温书澈可见的朋友圈。
　　秦九忆知道温书澈看得见，即使她从没点过赞，留下过评论。
　　温书澈从床上翻身起来，看着秦九忆十分钟前更新的朋友圈。
　　她拍的自己堆的一个小雪人，丑丑的，分不清五官，只能隐约看见一只长长的雪白鼻子。
　　拍照的技术很好，可惜堆雪人的手艺一点都不好。
　　温书澈拉开窗帘，果不其然。
　　秦九忆蹲在车前，正认认真真的堆着第二个，从这个角度看过去，温书澈还是看见了她冻得通红的指尖，和开始积雪的头顶。
　　抿唇，温书澈换了身厚衣服。
　　余光突然扫见一双白色板鞋，秦九忆猛然抬头，温书澈看着她，“秦九忆。”
　　久违的从她口中听到自己名字。
　　秦九忆眼眸中浮现淡淡的笑意，“我在。”
　　“别来了。”开口就一棍子把秦九忆沉入水底。
　　秦九忆沉下脸，“温书澈，新的一年快要来了。”
　　过去的就让它留在过去吧。
　　“是啊，我会回去继续演戏，也会习惯没有你的生活。”
　　温书澈看了一眼那两个小雪人，另一个好像也快完成了。
　　“你是在恨我吗？”秦九忆皱眉问她。
　　温书澈半眯着那双好看的眼睛，笑了笑，说“我怎么会恨你呢，秦九忆，明明我们都是一样的难过啊。”
　　“那为什么还要离婚？”
　　“因为我累了，我不想再去强求一定要待在你身边。”
　　“你回去吧。”
　　秦九忆凑近温书澈，一步步靠近她。
　　温书澈一步步后退，和秦九忆很短暂的对视之后快速移开视线，显然有些气势不足。
　　“你干什么？”
　　雪花点点落下，在漫天雪地里，身形修长的秦九忆慢慢靠近瘦弱单薄的温书澈。
　　脚下黑色马丁靴踩在有些厚度的积雪上，印下一个个清晰的脚印，轮廓清晰。
　　她缓缓伸出手，冰凉的指尖轻轻触碰温书澈洁白如玉的脸颊。
　　朝她扯出一个有些苦涩的笑，“你不能这样啊。”
　　温书澈侧头躲过秦九忆的触碰，强忍住生理上对她靠近就不舒服的感觉。
　　冷声说“离婚吧，秦九忆。”
　　“闭嘴！”一听到离婚这两个字，仿佛触碰到秦九忆的逆鳞一样，她厉声呵斥道“你说离婚就离婚，婚姻是可以随随便便的儿戏吗？既然如此……那我当初……”
　　说到一半，秦九忆顿住了。
　　“那你当初不如就追去国外，和程语君结婚，毕竟你要是追过去了，她一定不会拒绝的。”
　　温书澈帮她补齐了她没说出来的话。
　　秦九忆有那么一瞬间的征住。
　　“我说的对吗？你后悔和我结婚了，你也累了，你也坚持不下去了。”温书澈微微仰头，说出来的话让她们两个人都锥心刺骨的疼。
　　人总是这样，对于越重要的人，越知道软肋，说出来的话就越疼。
　　秦九忆无法反驳，叉腰，只觉得此时太阳穴疼的快要爆炸了。
　　“我不爱你了，离婚，是最好的选择。”
　　温书澈说完，转身就走。
　　“呵。”秦九忆冷哼一声。
　　她说不爱了，为了离婚，连不爱了都可以说得出来。
　　被这句话冲昏了头脑的秦九忆大步上前，拦腰把温书澈抗在肩上。
　　不顾温书澈的拼命的反抗，秦九忆直接把她扔进车里“你以为你说了算吗？看来我是给你太多自由了，才让你这么胡思乱想，脑子越来越不清醒了。”
　　“秦九忆！”温书澈用力拍打着车窗，想打开车门。
　　但秦九忆直接落锁，一脚油门。
　　车如离箭之弦冲出去，温书澈猝不及防，差点直接撞向挡风玻璃。
　　她转头，恼怒地说“我要回家！我不想和你待在一起！”
　　“回哪儿去？”秦九忆脸色阴沉的可怕，“我在哪儿，哪儿才是你的家。”
　　秦九忆真想把温书澈那张嘴用封条给封上，现在她只要一开口，就一定不是什么好话。
　　张口就是离婚，闭口就是不爱了。
　　车速太快，温书澈死死抓住胸前的安全带。
　　失控的秦九忆让人不敢靠近。
　　还想开口，车子又猛然停下。
　　温书澈猝不及防，幸好有安全带的束缚才没有直接飞出去。
　　她双眼噙着泪，还没来得及开口。
　　秦九忆直接把她抱出来，不容反抗，死死按肩上。
　　她肩上凸起的骨头硌得温书澈生疼，肚子还没恢复好，温书澈疼的说不出话。
　　脸色苍白，没有一点血色。
　　秦九忆大力踹开她们卧室的房门，把温书澈扔在床上，把门反锁上之后脱掉御寒的大衣。
　　只剩一件黑色衬衫，秦九忆挽起袖子，露出完美的手臂曲线。
　　眼疾手快把爬起来就要跑的温书澈拦腰抓住，手臂像铁钳一般让温书澈不能移动分毫。
　　秦九忆双眼猩红，猛力扯开温书澈身上的衣服，提着温书澈就朝浴室走去。
　　“秦九忆！你疯了吗？”
　　每走一步，就落地一件温书澈身上的衣物，秦九忆把她剥的□□，直接丢进二十四小时恒温的浴缸里。
　　宽大的浴缸同时容纳五个人都没有问题。
　　随着秦九忆进入，浴缸掀起一片波浪，水漫过浴缸，湿了一地。
　　秦九忆跨进浴缸里，把浑身是水的温书澈捞起来。
　　“呜呜……”温书澈猛然沉进水里，猝不及防灌了好几口浴缸里的水，被呛得满脸通红，跪在浴缸里止不住的咳嗽。
　　周身都是温热的水，热气蒸的温书澈脸更红了。
　　她不可置信的望着秦九忆，那一刻，她真的觉得眼前的一切都很陌生。
　　把她按在浴缸边，秦九忆双眼布满血丝，寒声道“有清醒一点吗？嗯？”
　　“咳咳。”温书澈再也憋不住泪，眼泪如决堤一般不停的流下，她狠狠瞪着秦九忆“你干什么！我看不清醒的是你吧？”
　　秦九忆半眯着眼睛，浑身透着浓浓的危险气息。
　　她突然掐住温书澈的脖子，把她往上提了半分“不爱了是么？温书澈，你以为你这么说我就会同意离婚吗？”
　　温书澈在知道自己无论怎么也摆脱不了被秦九忆控制的动作后，她取下无名指上的婚戒，丢在秦九忆身上。
　　“那我们法院见！”
　　戒指迎面扔在秦九忆脸上，秦九忆下意识的眨眼。
　　眼睁睁看着戒指掀起一圈圈小的涟漪然后沉进水里，落在自己的脚边。
　　“闹够了吗！”秦九忆低声怒吼，像一只发怒的狮子。
　　自己□□着身体，被秦九忆掐着脖子跪在浴缸边。
　　如此屈辱的姿势让温书澈眼底涌现出怒意，不敢相信秦九忆把她扔进了水里。
　　仰头凝视着秦九忆，“如果你能处理好苏一诺，我们的孩子就不死！秦九忆！我宁愿我从没拥有过这个孩子！”
　　她终于把憋了这么久的话说出来了。
　　秦九忆愣了愣，缓缓松开手。
　　她起身，以半跪的姿势和温书澈保持平视。
　　只是膝盖刚好跪在那颗戒指上，戒指很硬，硌得秦九忆膝盖生疼，心却比膝盖更疼。“你终于说出来了？”


第124章 她不会来了
　　温书澈绝望的闭上双眼，自暴自弃的往浴缸里滑。
　　眼看着水要漫过温书澈脑袋，秦九忆搂住她的脖子，又把她固定在浴缸边。
　　呼吸一口气，“除了离婚随便怎么都行，温书澈，别再我面前再提离婚了，否则，我真的怕我忍不住做出点让你害怕的事情。”
　　“我理解你现在的心情，但是离婚这辈子都不可能，别再提了。”
　　温书澈的反抗让秦九忆陡然产生一股挫败感，让她有种不自控的要去控制温书澈，强迫她按照自己的想法去做。
　　撑着身子，秦九忆半跪在浴缸里，摇摇欲坠的感觉。
　　一时间，浴室安静下来。
　　秦九忆知道的，温书澈不会回答她。
　　现在已经分不清是谁不理智了。
　　只知道失去这个孩子对她们两人的打击都太大了，大到温书澈失去了对秦九忆的信心，也让秦九忆失了一直引以为傲的理智。
　　这场博弈里，苏一诺还是赢了。
　　赢得彻彻底底。
　　原来，人就算死了也会成为一把锋利的刀子，无情的刺向活着的人，让人避之不及。
　　只能无力的挣扎在这冰冷的沼泽里，爬也爬不出来，只能慢慢沉进去。
　　秦九忆理解温书澈此时的心情，温书澈也知晓秦九忆此时的压力。
　　可不是所有事情都需要一个理由的，温书澈想离婚，秦九忆想弄垮秦氏集团来复仇。
　　秦九忆弯腰，把她从水里捞起来。
　　裹进毛绒浴巾里，抱在怀里，轻飘飘的，没什么重量。
　　秦九忆光着脚从浴室走到卧室的床边，淅淅沥沥的水滴了一路。
　　半跪在床边，秦九忆拿着吹风机，给脸上没什么表情的温书澈吹头发。
　　她动作轻柔，温书澈柔顺的长发捏在手里，触感柔软，惹人喜欢。
　　吹风机嗡嗡的声音在耳边响起，温书澈眨了眨眼，任由秦九忆摆布。
　　两人保持沉默。
　　指尖有时无意识触碰到温书澈白嫩的脸，温书澈也一动不动，了无生气。
　　“秦九忆，你知道苏易洲为什么要自杀吗？”
　　望着天花板，温书澈突然说。
　　脸上依旧是保持着冷漠，让人心生畏惧。
　　秦九忆手一顿，不动声色的隐下眼底的慌乱。
　　“我知道。”
　　“是吗？”眨了眨眼，温书澈说“他不是因为愧疚，也不是怕负责，他是怕你不给苏家留活路，以死谢罪。只要他死了，你就不会对苏家下手。”
　　“嗯。”沉闷的声音从鼻腔里发出，秦九忆没有反驳她的话，也没有惊叹于她与世隔绝，却还是知道这些消息。
　　本来就是她故意告诉秦思赋，而秦思赋想让她不要继续沉沦，会忍不住跟温书澈分享这些的。
　　头发吹到差不多了，秦九忆关掉了吹风机。
　　在等温书澈的下文。
　　“所以，苏家我管不了，但是，请你，不要放过秦氏集团。”
　　温书澈咬牙，一字一句缓声说出。
　　这是她唯一的请求。
　　她没有那么崇高的道德，她孩子的死，无论如何和秦利江脱不了关系的。
　　苏易洲的死，让她也感到惋惜。
　　但是这并不妨碍她恨秦利江，恨苏一诺。
　　秦九忆珉着没有一丝血色的唇，很认真的答应她“我会的，我会让他们付出代价的。”
　　顿了顿，犹豫的想法转瞬即逝，秦九忆说“张真找过你了？”
　　“你不是应该知道吗？秦总。”温书澈淡淡地扫了她一眼，困倦的闭上眼睛。
　　也不再挣扎要回温家，也不会再提离婚。
　　因为无论是哪一件事，在秦九忆这里，都不会实现。
　　她不会有任何妥协，至少在今晚。
　　这就是秦九忆，这才是秦九忆。
　　秦九忆冷眸静静地看着她缩进被子里，仿佛缩进了一个安全窝。
　　让她靠近不了分毫。
　　“她还没告诉我你的态度。”
　　“你会回去工作吗？”
　　秦九忆问的试探意味十足，语气里是藏也藏不住的期翼。
　　能去工作的话就不会整天想着孩子的事，也不会把自己闷在自己的世界里，不让别人靠近，自我防御过强。
　　无论怎样，秦九忆只想让温书澈好。
　　“嗯。”温书澈的声音从被子里闷声传来，“那是我应该存在的地方，我为什么不回去。”
　　湿透了的衣服贴在身上，这么多天以来，秦九忆第一次嘴角上扬，是带着愉悦的心情。
　　“好，张真会安排你的工作。”秦九忆说完，浑身发冷的感觉开始蔓延到极致。
　　神经一松懈下来，感官就开始放大。
　　她快速脱下衣服，洗漱完毕换上舒适的睡衣。
　　没有去床上再刺激温书澈，秦九忆转身去了书房。
　　温书澈的话给她再次敲响警钟，也让秦九忆加快了手里的动作，恨不得明天就做出点效果让温书澈开心一点。
　　本来一切都在紧锣密鼓的进行着，一张厚密的大网逐渐将秦氏集团包裹住，自然也让秦利江爬不出来。
　　但秦九忆加快了速度，顾及不到的地方也不可避免的存在。
　　……
　　同样的墓地，同样的人。
　　甚至苏易洲的墓和秦瑾的墓只隔了几米。
　　连墓地的管理员也没有想到，这几个人怎么又来了。
　　他记得其中的苏琛念出现在这里的频率高到他工作二十几年都没见过的高。
　　叶司尧，秦瑾，苏易洲。
　　苏琛念每次都在，每次都亲眼目睹骨灰安葬。
　　她轻轻揽过秦思赋，不动声色的给予有些难过的秦思赋力量。
　　总归会难过的啊，苏易洲一直以来在秦思赋眼里就是一个大哥哥的角色，总是很阳光，也很细心的照顾她。
　　这么多年了，苏易洲一直对她有求必应，像一个有安全感的靠山一样。
　　所以，在苏家的人离开后。
　　秦思赋还是抱着一束新鲜的菊花，一身黑衣，以最庄重的姿态送别苏易洲年轻的生命。
　　她没有说话，苏琛念也保持沉默。
　　在发现秦思赋有意无意的往周围看之后，苏琛念说“她大概不会来了。”
　　“嗯。”看着墓碑上苏易洲的照片。“易洲哥，我突然意识到，你永远不会变老，永远都是这么年轻的样子。”
　　“秦思赋。”苏琛念拧眉，看见了不远处的秦利南。“叔叔来了。”
　　秦思赋抬眸，就看见那颗大槐树下的秦利南。
　　但是他好像并不是来祭拜的，两手空空，穿着一丝不苟的蓝色西装，也没有要靠近墓的意思。
　　只是看了一眼，秦思赋毫不犹豫，转头就走。
　　“秦思赋！”秦利南立刻厉声叫住她。
　　自从秦九忆拿出秦利江那份偷税证据之后，秦利江慌不择路，竟然找到了秦利南，跟他商量。
　　只要秦九忆放过秦利江，他就让位秦氏集团。
　　多么可笑，秦利江守了大半辈子的东西，为此处心积虑，最终为了自保，还是毫不犹豫放弃了。
　　送上门的肥肉秦利南自然不会拒绝，直接答应了秦利江的要求。
　　只是他没想到的是刚开始就在秦九忆那里碰了壁，秦九忆直接拒绝了秦利南的请求，也坚定的表示不会放过秦利江，一定要亲手把秦利江送进监狱，不仅是秦利江，秦淮，秦博文她都不会放过。
　　秦利南不会怀疑秦九忆说出口的话的真实性。
　　想了半天，最终想找秦思赋劝她姐。
　　秦九忆对她这个妹妹在合理范围内总是很纵容，要什么都会满足她。
　　也吸取上次宋茜慧失败的教训，这次秦利南选择亲自来找她。
　　谁知道秦思赋也不给她面子，给她打电话要么不接，要么就是一接起来就以很忙为借口迅速挂断电话。
　　让秦利南不得不来这里堵她。
　　秦思赋迫不得已停住脚步，回首“爸。”
　　“嗯。”秦利南看了一眼苏琛念，“我有事跟你说。”
　　秦思赋知道他的意思，只是侧头扫了一眼苏琛念，“你说吧，她不是外人。”
　　对啊，于秦思赋而言，苏琛念已经成为了她的家人。
　　所以谈论任何事都不必避着她。
　　秦利南剑眉一拢，有些不悦。
　　但也没说什么，“我找你是想说一下你姐的事情，你也知道，她现在正在整理资料，准备向监察局举报你二叔。”
　　“不是我二叔。”秦思赋义正严辞道“他能做出那些事情，就应该明白，自己做的事就应该自己去承担一切后果。”
　　无论是宋茜慧还是秦利南，秦思赋永远坚定不移站在秦九忆身边。


第125章 我爱你
　　“爸你找我也没用，我阻止不了我姐，也不会去劝她。甚至，秦博文儿子的先天性心脏病手术我能答应去做，仅仅出于医生的职责，仅此而已。你们不要因此误会什么，我确实不参与你们之间的战争，谁来说都没用。”
　　“不需要无数次的提醒我你们生了我，我就应该怎么怎么样，但是你们同时也知道的啊，我姐费尽心思培养我，这也不是一朝一夕我能够还清的。”
　　秦利南被她说的一时语塞，说不出话。
　　垂在身侧的手捏紧，秦利南竭力让自己不要太强势，以免激起秦思赋的逆反心理。
　　尽量用正常的语气说“可我们毕竟是一家人，你姐这样做对秦家的名声有什么好处？”
　　“没什么好处。”秦思赋双手插兜，黑色风衣衬得她更加疏离冷淡。
　　她继续淡声说“但是秦家已经没有了爷爷，对我们来说，那就不能算是秦家了。你们想继续守着秦家，那就守着。”
　　“你连爸妈都不认了吗？秦思赋，你忘记是谁生你养你吗？”
　　秦利南大手捉住秦思赋的肩膀，慢慢用力，企图用这种方式逼迫秦思赋。“现在做出一点成绩就不把你的父母放在眼里了吗！”
　　手臂处传来的隐隐阵痛让秦思赋微微皱眉，眼底逐渐浮现不悦的神色。
　　明明都说了不要一直提醒她。
　　“你……”苏琛念如何能看得下去秦思赋受痛，于是张口想让秦利南放手。
　　但秦思赋侧头“阿念。”
　　苏琛念立刻噤声，满眼担忧的看着秦思赋。
　　捏紧拳头，不满的眼眸的盛满冷漠。
　　“爸，生我的是我妈，而养我的是我姐，这需要我重复多少遍？”秦思赋拂开秦利南的手，“我一直很尊敬你们，不是吗？可是事实上你们并没有陪伴我的成长，也因为有我姐的存在，理所应当的疏于对我的关注。你们以为我一路走到今天是顺理成章，毫不费力的吗？”
　　“你们享受着我和我姐带来的荣誉，却总是没有任何余地的嫌弃我们的选择。现在因为你的一己私欲，你想让我放弃股份，你想和我姐争秦氏集团。即使这样，我依旧很听话，很懂事的尊敬你们。对吗？爸。”
　　他们太自私了，从没考虑过秦家两姐妹的感受。
　　以自我为中心，满足自己需求为前提。
　　秦思赋的声线很平淡，平淡的没有一丝波动的阐述了这个残忍的真相。
　　“秦思赋！”秦利南被她说的耳根子发红，不由得加大音量，以此显示自己的强硬态度“你别忘了你还姓秦，你骨子里有一半流的是我的血。你不愿意把我股份给我，可以，作为你的父亲，只是让你去劝劝你姐，你也要这么高高在上吗？”
　　“你以为这些年我过的就很容易吗？
　　高高在上？
　　秦思赋冷哼一声，“那我姐的孩子就该成为你们争权夺利的牺牲品吗？”
　　“养尊处优，随心所欲，有什么不容易的？所以不要再提这件事了，如果二叔当初顾及秦家的名声，就不会做那些事。”
　　说起那个孩子，秦思赋不由得感觉心脏一阵顿疼。
　　她还尚且如此。
　　那秦九忆和温书澈呢？
　　该有多难过，该有多恨。
　　她们每个人都在期待那个孩子的降生，苏琛念亲手写给孩子的歌，秦九忆的平安锁，温书澈的每日学习育儿知识，秦思赋的日日祈祷，抽空就学习婴幼儿常见病的诊治。
　　可是秦利南和宋茜慧知道温书澈流产之后，甚至没有来问过一句，在乎的只有秦氏集团。
　　这让所有人对秦家彻底失望。
　　“秦思赋！”
　　“我走了。”
　　秦利南还想叫住秦思赋，但秦思赋牵着苏琛念不顾秦利南气得脸红脖子粗就头也不回的离开。
　　秦家，没有了那个秦家大小姐，就不会再有人有那个傲骨撑起秦家。
　　苏琛念微微颔首，当作告别。
　　回到车里。
　　苏琛念轻柔的擦去她眼角的泪，十指紧紧扣住她，源源不断的给予她热意。“思赋，你还好吗？”
　　秦思赋仰头，突然说“苏琛念，我们要个孩子吧？”
　　“嗯？”苏琛念正认真的给她整理有些花的妆容，听到这话，手下失力，纸巾重重的擦过秦思赋脸庞。
　　恍惚间，苏琛念只听见了孩子。
　　有种在梦里的不真切感。
　　“我说我想要孩子了。”秦思赋又重复了一遍，漆黑亮丽的眼眸里写满了认真。
　　也让苏琛念试图从她表情里找出她开玩笑的痕迹无果。
　　这次听见了。
　　听得真真切切。
　　苏琛念还没来得及说话，秦思赋干净利落的脱掉外衣，只剩一件单薄的衬衣，直接翻身骑在苏琛念身上，一边落泪一边亲她。
　　双手也急迫的扯开她的衣服，苏琛念一大片白嫩的肌肤暴露在空气中，惹得苏琛念打了个寒战。
　　苏琛念反应不及，被动的承受着秦思赋的强势。
　　咸咸的眼泪滴到两人嘴唇上，让征愣住的苏琛念终于找回了一点理智。
　　她推开秦思赋，找回自己的声音“思赋，你不要这么冲动，我们还年轻，我也准备重新投入工作，对于你来说，人工心脏还有很长的路要走。”
　　苏琛念深知秦思赋是被秦利南刺激到了。
　　才这么急不可耐的想要个孩子摆脱秦家。
　　有了孩子，她们有了更完整的家，更证明她脱离了秦家。
　　小秦医生鲜少这样抛去工作，顺应感性来做决定。
　　只是秦思赋可以短暂的不理智，但苏琛念知道她平静下来会后悔，所以她会保持冷静。
　　“你不是一直想要孩子吗？关键时刻退缩，苏琛念，你到底行不行？”秦思赋不管，随即又去找苏琛念的双唇，贴上去。
　　不管不顾的大脑里只剩下虚无缥缈的未来。
　　她想要由自己的作主，自己决定一切的未来。
　　她确信苏琛念也渴望着有一个属于她们的孩子，家里那个拼装好的婴儿床，说是给小侄女的，但从苏琛念看它时眼底的温柔，秦思赋如何不知道苏琛念对孩子的期待。
　　一切都是有迹可循。
　　苏琛念怕方向盘硌到秦思赋的腰，只能一只手紧紧搂住秦思赋的腰和方向盘隔开一点距离，一只手推开秦思赋的送上来的唇。
　　挣扎间，暖意在狭小的空间里四散开来，都是两人身上香水味和暧昧的味道。
　　惹人着迷。
　　“思赋，别这样好吗？我知道你心里不舒服，但是别赌气。”苏琛念柔声细语的安抚着怀里的秦思赋“没关系，我一直在呢。你还有我，我们在一起好好的就行。我永远支持你，永远陪着你，好不好？”
　　额头抵在苏琛念锁骨上，秦思赋呼吸格外沉重。
　　“苏琛念，明明已经不抱希望，为什么还会难过呢。”
　　难过在自己亲生父亲眼里，永远比不上那些身外之物。
　　苏琛念上下顺着秦思赋的长发，“不管了，都不管了。”
　　你有我就行。
　　“对，不管了，要个孩子。”
　　秦思赋直接用自己的思维理解了苏琛念话里的意思。
　　苏琛念眼看着秦思赋急切的把自己往她胸前裸露的肌肤上贴，一阵心悸。
　　摸索着打开暖气，以防她着凉。
　　把大衣给她披回去，苏琛念没有顺着她的催促有动作，“不，就是因为不管了，所以才暂时不要孩子。生活是我们自己的，现在我们住在一起，也是家。你早就独立了，我也养得起你，你只管去做你喜欢做的时候，我都支持你，也不会有人束缚住你。你永远是自由的。”
　　你只管去做你喜欢做的事情。
　　多么熟悉的话。
　　曾经秦九忆说出来之后，就真的一个人拦着所有压力，让她自己去做。
　　现在苏琛念也这样说。
　　两个爱她的女人，让秦思赋如何不感动。
　　她究竟是有多幸运。
　　苏琛念握住秦思赋的微凉的手，“我爱你，思赋。”
　　虔诚又不容置疑。
　　秦思赋愣愣的看着深情表白的苏琛念，入目也看到了她脖子上自己刚才激烈动作时给她擦上的口红，性感又勾人。
　　咽了咽口水，这个样子说情话的苏琛念，竟然真真切切让秦思赋心跳加快，喉咙干涩。
　　“你再说一遍。”
　　“我爱你。”
　　“爱谁？”
　　“秦思赋。”
　　“嗯，我也爱你。”
　　“我知道，小秦医生很爱我。”
　　本来想走肾不走心的小秦医生，终究被苏琛念攻略到了。


第125章 东南西北都顺路
　　墓地很安静，安静到秦思赋和苏琛念都被骗了。
　　在墓地远处的石桥上，站着这一个人。
　　目光如炬，看着那边发生的一切。
　　而就在石桥斜对面的那个凉亭里，也站着一个人，来了不知道多久，反正从一开始就像石雕一般，一动不动。
　　秦九忆来了，温书澈亦也是。
　　只是她们藏在角落，远远的送别。
　　温书澈把一朵小雏菊放在凉亭苏易洲墓的方向，“苏易洲，再见。”
　　她声音很轻，轻飘飘的不知道能不能飘到苏易洲墓前。
　　时过境迁，物是人非来形容今天也不为过。
　　只是秦九忆和温书澈都保持着一种无言的默契，两人都没有上前，保持着一段距离。
　　秦九忆微微思考了一会儿，迈步朝温书澈走过去。
　　温书澈也看见了逐渐靠近的秦九忆，收回下巴，温书澈不欲与秦九忆交谈，转身就走。
　　秦九忆叫她“温书澈，等一下。”
　　温书澈充耳不闻，拉开车门，坐了上去。
　　一只骨节分明的手突然按住车窗，温书澈心情十分压抑，看见秦九忆更是忍不住的冷着脸“秦总，什么事。”
　　一声秦总，再没有往日的亲昵。
　　拉远了和她的距离，只剩冷的瘆人的寒气。
　　“下午，下午记得看新闻。答应你的，我从不食言。”走的有些急，秦九忆嗓音里还透着一些喘。
　　但不影响她语气里掺杂的兴奋。
　　温书澈眼皮一抬，“我知道了，还有事吗？”
　　她想回温家一趟。
　　温妤已经生气的想去YK娱乐找秦九忆算帐了。
　　也不知道秦九忆是真的不怕还是顾及不了那么多了，一点都不担心直接把温书澈带回家温妤她们会怎么样。
　　“我……”秦九忆一顿，温书澈的冷漠让她忍不住蹙眉“张真说你过两天就准备参加综艺录制，时间会不会太急了，你要回归的消息才刚放出去，热度没那么高，发酵一段时间刚好接上那部电影。你身体还没恢复好，再多休息几天吧？”
　　“不用了，我身体恢复的很好。”温书澈刚说完，秦九忆就仗着手长脚长，直接拉开副驾驶，坐了上来。
　　“行吧，你说了算。”秦九忆。
　　“下去！”捏着方向盘的手收紧，温书澈眼神清冷，“不顺路。”
　　秦九忆不为所动，甚至自觉的扣好了安全带。“顺路，今天你去哪儿我去哪儿。”
　　“秦九忆！”温书澈气结，“你在监视我？”
　　秦九忆这样的行为无疑是给温书澈当头一击，让她心里那团火烧得更旺了。
　　她干脆直接让车熄火，瞪着秦九忆。
　　秦九忆被她盯得头皮发麻，拢了拢衣襟。
　　解释说“下午的新闻一出来，我怕他们狗急跳墙来找你麻烦，也不想出现上次被狗仔堵截的情况。”
　　“你不去公司？”
　　“公司哪有你重要。”
　　“秦九忆……”温书澈被秦九忆磨的无奈了，“那我送你去公司。”
　　她想再去找张真谈谈。
　　“要不我来开？”秦九忆不想让她久坐，怕她坐久了不舒服。
　　温书澈昵了一眼秦九忆的右手，“不用了，我可以。”启动车子，不急不慢的驶向远方。
　　……
　　秦氏集团
　　“秦先生，我们接到举报，对贵公司近年的财务报表进行调查，这是调查令。”
　　“财务部从现在开始不允许任何人出入，保持安静，不要躁动，不要拍照录像，也不要议论。”
　　“我们调查人员将进入财务部门。”
　　秦利江闻言，惊恐的瞪大双眼，心里咯噔一声。
　　看着身着制服，一板一眼，一副公事公办的态度。
　　双腿一软，扶住身后的桌子，后背虚汗一身“好。”
　　这声好说的艰难又沉重。
　　秦九忆果真如此不近人情。
　　她要毁了秦氏集团，她要毁了秦家。
　　就算自己的亲生父亲找她求情，她依旧不会手软。
　　秦九忆本就不想碰秦氏集团，亦不会在乎它的存亡。
　　秦利江眼睁睁看着执法人员踏进公司，每一步都像一把利刃一般在他心上凌迟。
　　秦淮狠的双目充血，他撸起袖子，“秦九忆！”
　　那个女人就是个恶魔，疯起来自己家的企业都能搞垮。
　　“秦淮，给秦九忆打个电话。”
　　秦利江拉着秦淮躲进董事长办公室，叹了一口气，不得不找秦九忆低头。
　　她能弄死秦利江，也一定有办法救他。
　　接到电话的秦九忆正在YK娱乐跟温书澈斗智斗勇，电话响了，温书澈趁机就想跑。秦九忆直接长腿一跨，伸手把温书澈固定在沙发上。
　　把她压在身下，指了指手机，把手机开了免提扔在茶几上。
　　懒懒的说了声“二叔，您可是大忙人啊，八百年不给我打一次电话，今天可是破天荒啊，找我什么事呢。”
　　“秦九忆！”两人姿势太过暧昧，温书澈甚至能清晰感觉到秦九忆腰带上的金属扣压在她小腹上。“你放开。”
　　秦利江也算长辈，然而她现在被压在身下，有种莫名的脸红耳热。
　　“小九啊，我们可是一家人，都姓秦，骨子里流的可是秦家的血，你这样，对你爷爷在天之灵，也不会安息的啊。”秦利江软下态度，想用秦瑾道德绑架秦九忆，让她收手。
　　说到底还是不肯承认她错了。
　　利用体位优势，秦九忆在温书澈红润双唇上偷得一吻，轻声说“听，温书澈你听，我不骗你，说到做到。”
　　我替我们孩子报仇。
　　温书澈自然知道秦九忆会说到做到，从八百年不给她打电话的秦利南给她打电话，让她去劝秦九忆收手的时候。
　　她就知道，秦九忆没有耐心慢慢看着秦氏集团倒下。
　　她要直接摧毁秦氏集团，把秦利江弄进泥潭里，无论如何挣扎也爬不起来。
　　所以她很果断的拒绝了秦利南。
　　秦九忆做的，如何不是温书澈想看到的。
　　她抬眸，和秦九忆四目相对。
　　秦九忆眼里一闪而过的愉悦被她抓住，温书澈征征的望着这张又消瘦不少的脸，呼吸间，她身上没有了熟悉的栀子花香，换成了更沉稳的木调香水。
　　“二叔啊，你说秦淮秦博文的孩子姓秦，我的孩子姓不姓秦？我的孩子骨子里有没有流着秦家的血？”
　　一席话，秦九忆把秦利江堵的哑口无言。
　　只能说“秦九忆，我承认，教唆苏一诺和叶司尧那件事是我不对，二叔给你道歉，你就看在你爷爷的面子上，帮帮我，好吗？”
　　秦淮在一旁听的捏紧拳头，浑身都在颤抖。
　　他爸也算个长辈，这样去求秦九忆。
　　但是秦九忆漫不经心的态度，让人气的发疯。
　　但秦利江告诉他，小不忍则乱大谋。
　　秦淮只能咬碎牙往肚子里咽，不能出声，怕触怒了秦九忆。
　　那个女人，本以为无论如何是不敢对自己家企业下手的。
　　不看秦氏集团姓秦的面，也要看秦瑾的面子。
　　毕竟秦瑾弥留之际让秦九忆亲口答应了的，他们就是拿捏了这一点，才如此在她禁区边缘疯狂试探。
　　“小温，你说我该怎么办？”秦九忆没有回答，反而小声问温书澈。
　　温书澈侧过头，不看秦九忆，把头埋进沙发上的毛毯里。
　　闷闷的声音传进秦九忆而里“我不想你放过他。”
　　她想说随便秦九忆，但是她也恨。
　　没办法原谅秦利江，她的善良早就在失去孩子那一刻被秦利江和苏一诺磨灭的一干二净。
　　温书澈的答案让秦九忆眼底的笑意更甚，轻轻亲了一口温书澈的耳垂，沉迷在温书澈耳侧的柔软里。


第127章 睡了再说
　　深嗅属于温书澈的味道，“二叔啊，不是我不帮你，我能力有限，只是个连医生都当不好的废人而已。”
　　“恕我直言，这已经是看在爷爷的面子上了。不然，您一家后半辈子可是没一天好日子过了。我这不是顾及到思赋辛辛苦苦从鬼门关把你那孙子抢回来，费了些心神，不然您觉得你孙子还能在那贵族学校待安生？”
　　“毕竟我的孩子连这个世界的面都没见过，你的孙子应该是幸运的，对于幸运的人，上天总是眷顾的。”
　　这波声音满满自嘲。
　　秦九忆的声音很好听，至少在此刻，温书澈听得舒心。
　　注意力都在电话那边，温书澈没发现秦九忆已经偷亲她两口了。
　　眼看着秦九忆一口咬在她耳垂上，没用力，但酥酥麻麻的浑身一抖。
　　温书澈有些恼了，转过头，却刚好亲在她脸上。
　　“我可没动，你自己亲我的。”秦九忆立刻撇清自己。
　　“你！”温书澈用力一推，压低声音“起来！”
　　但秦九忆纹丝不动，还说“我起来了你就听不到他说话了，听不到他说话怎么一雪前耻呢。”
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　这边的氛围秦利江并不知道，一听秦九忆这样说。
　　虽然极其不满，但还是咽下这口气。
　　继续争取“但是我一旦出了事情，秦九忆，你知道我的，我不会善罢甘休的。你以为你就没有软肋吗？你妹妹秦思赋，你那个刚流产的老婆，甚至那个叫苏琛念的人，我想，你总归护不了那么多人。”
　　温书澈咬牙，秦利江的话让她气的眼尾泛红。
　　推了推秦九忆，被这么压着，弄的浑身发热，感觉脸上都快烧起来了。
　　只能说“你太重，压疼我了。”
　　果然，话音刚落。
　　秦九忆立刻翻身起来，顺手把温书澈抱起来，放在腿上。
　　温书澈双腿很有优越性，长腿垂在秦九忆两个大腿外侧。
　　发丝凌乱，喘着粗气。
　　还没反应过来，秦九忆一只手伸到她小腹。
　　不轻不重的给她揉起来。
　　“好点了吗？”
　　温书澈往后一缩，目光不忍看秦九忆。
　　只能主动搁在秦九忆肩上。
　　其实秦九忆压在她身上的时候手撑在她腰侧，几乎没有重量落在她身上。
　　但是她一喊疼，秦九忆几乎没有思考就立刻把她捞起来。
　　“秦九忆，他问你呢，能不能护得了这么多人。”温书澈冷笑一声，提醒秦九忆刚才秦利江的话。
　　也像是在嘲笑秦利江祸到临头的慌不择路。
　　竟然以为他做了那些事，来威胁秦九忆，秦九忆就会放过他。
　　秦利江果然还是不了解秦九忆的。
　　“我说过不会有下次就不会有，相信我最后一次。”秦九忆手上没停，先回答温书澈。
　　随即才慢吞吞的说“既然如此，那就等二叔坐完牢出来我们再谈吧。哦，我可能忘了，您可能出不来了。”
　　说完，直接挂断电话。
　　然后把温书澈抱起来，走进休息室。
　　“陪我休息会儿。”
　　没有温书澈在旁边，秦九忆最近没睡过一个好觉。
　　刚才抱着她，闻着她身上的味道，感受着她浅浅的呼吸。
　　秦九忆顿感疲倦，困意袭来。
　　温书澈就是她的安神药。
　　温书澈眼看着她把自己脱得只剩一件单薄的衬衫挂在身上，松松垮垮的，一低头就可以看见里面的春光。
　　一举一动，衣服上移，大大咧咧满眼都是她线条分明的马甲线。
　　掀开被子，温书澈有些心慌，“你下午没会吗？我……”
　　“张真在外地出差，过几个小时才能赶过来，就算赶回来了不需要休息一会儿？反正都没事，你在这跟我也是大眼瞪小眼，还要时不时被我气到，还不如就陪我睡一会儿，可以吗？”
　　温书澈还没说完，秦九忆一句话就把她堵死了。
　　话都到嗓子眼了，温书澈咽了咽口水。
　　“你只是提了离婚，我还没同意，离婚协议也没签，离婚证还没拿。所以你陪我睡觉，没有问题吧？”秦九忆看出她欲言又止里的意思。
　　苦涩的扯唇“温书澈，离婚了我有多痛苦你就有多难受。我知道你心里不舒服，但我让你回去继续做你喜欢的事情，孩子……以后会有的。”
　　“那我这几个月算什么？”温书澈极力抑制住涌上来的湿意，声音却还是忍不住哽咽了。
　　秦九忆一征，“可是我也一样难过啊。”
　　“所以离婚是最好的选择。”温书澈勉强的笑了笑，“这段感情真是让我们遍体鳞伤。”
　　又提离婚。
　　绕来绕去最后都是离婚。
　　秦九忆拧眉，把她捞回来。
　　“睡醒了再说。”
　　简单粗暴。
　　也是现在治陷入自己逻辑怪圈的温书澈最好的办法，秦九忆翻身长腿一伸夹住温书澈双腿不让她动弹，把她抱在怀里。
　　肌肤相贴，呼吸交缠。
　　抱着温书澈，秦九忆就感觉抱了一个人形暖宝宝，舒服极了。
　　温书澈很久没和秦九忆这样抱在一起睡觉，身边都是秦九忆清洌的气息，温书澈只要微微低头，就可以看见秦九忆那只骨节分明，白暂好看的手，无名指上的婚戒仿佛在她手里衬得更亮了。
　　看久了，心就不自觉软了。
　　温书澈想起身，怕自己做了那么久的心理建设崩塌。
　　但轻轻移动一点，秦九忆就更用力缠上她。
　　两人双腿交缠在一起，温书澈脱不开身。
　　挣扎半天，身边的秦九忆却是真的睡着了。
　　她是真的累了。
　　转头和她面对面。
　　那张完美的无可挑剔的脸近在咫尺，甚至温书澈都能看见她脸上细小的绒毛。
　　睡着的她闭着眼，少了几分冷洌。
　　温书澈忍不住指尖轻轻抚上那在梦里出现无数次的眉眼，一寸一毫都镌刻在她心里。
　　她也舍不得，也想和秦九忆就这样永远到白头。
　　可是现实总是那么残酷，磨灭了她年少的勇气和决心。
　　她爱秦九忆，却也永远忘不了那个孩子。


第125章 其实我已婚
　　第一人民医院……
　　“喂，思赋啊，是我啊。”
　　“哦，二叔，找我有什么事吗？”
　　“你有空吗？二叔也好久没和你吃过饭了，想请你吃顿饭。”
　　“是想跟我说秦氏集团被监察局查了这件事吗？二叔，我不管这些事的啊，你知道的。”
　　“思赋啊，我们可是一家人，你姐这样赶尽杀绝总归不好的，秦氏集团还是你爷爷他们留下来的产业，要是因为你姐断了苗子，你姐脸上也不好看，秦家旁系后辈那么多，不都是靠着秦氏集团过活吗？你说是不是。”
　　“二叔，您可能搞错了。被查的只是你啊，换一个领导人，不影响他们过光鲜亮丽的生活。还有，我和我姐都不靠秦氏集团过活，我姐脸上怎么会不好看呢？再说了，我不管这些，您找错人了。我很忙，二叔自求多福。”
　　“秦思赋！喂？喂？”
　　毫不留情直接挂断电话，秦思赋把手机扔回桌面，砸出不轻不重的响声。
　　引得进来取资料的江烈脚一顿，吓得呆在原地。
　　“秦主任？”
　　秦思赋头疼的揉了揉太阳穴，摆摆手“没事，你先出去吧。”
　　“哦……”江烈在刚才那一秒脑子里光速回想了一下最近工作上有没有什么失误的地方，生怕在哪个地方惹得秦思赋不高兴了。
　　毕竟秦思赋性子清冷，情绪控制能力很强，很少在公众场合如此失态。
　　知道不是自己的原因，江烈松了一大口气。
　　拿起资料，快速离开。
　　江烈刚关上门，门又被打开。
　　秦思赋微微皱眉，有些不悦的看向来人。
　　现在她只想一个人待一会儿。
　　看见是苏琛念，松了口气。
　　下巴一扬，语气还算温和“你怎么来了？不是说下午要出差吗？”
　　“这不是舍不得你嘛，来找你再待一会儿。”苏琛念一进来就直奔秦思赋，抱着她的手臂就不撒手。
　　秦思赋见状，起身换了个位置，坐到沙发上。
　　苏琛念也不拿自己当外人，躺下把头枕在秦思赋腿上，往秦思赋怀里拱了拱。
　　捏着秦思赋胸前的工作证，“怎么了？小秦医生感觉有心事啊，来，跟老婆说说。”
　　“闭嘴！不要在这里这么叫我！”秦思赋瞥了一眼被苏琛念轻车熟路锁好的门。
　　进她办公室她现在是越发的熟练了。
　　不仅专挑她休息时间过来，还知道反手把门上锁。
　　不然苏琛念知道她的，绝对不会容许她在上班时间在她办公室做出如此出格的举动。
　　“说说嘛。”苏琛念眨眨眼，肆无忌惮的撒娇。
　　完全忘记她以前的形象。
　　秦思赋抬手放在苏琛念完美的下颚线上，随意摸了摸，“没什么事，二叔给我打电话了。”
　　“啊？”苏琛念一听，浑身一激灵，“又要求你什么事？”
　　之前是让她给他孙子做手术，现在又打来。
　　秦利江那人，对秦家两姐妹向来是避之不及，有事求于她们才会打电话的人。
　　苏琛念有些不满，不等秦思赋回答“你能不能不要总是那么心软，你想想你那未出世的小侄女吧，你想想你姐被他们逼到什么地步了。”
　　“跟我爸一样让我劝我姐，我没答应。”秦思赋用力捏了一下苏琛念的脸，没什么肉，手感却还可以。“这么不了解我？原则性问题我一直是毫不妥协的好吗？”
　　“疼疼疼。”苏琛念吃痛，委屈巴巴的望了一眼秦思赋。“你这算家暴了吧？嗯？小秦医生。”
　　小秦医生仿佛现在成了苏琛念的专属称呼，除了她，其他人都是叫她秦主任。
　　而且在她办公室叫，苏琛念总觉得有种隐秘的刺激感。
　　在外人永远正经的一板一眼的秦思赋，在她面前总是多那么一些柔和。
　　“谁让你不相信我。”秦思赋冷哼一声，轻捏她的鼻子。
　　把自己工作证从她手里解救出来，捉住她的左手。
　　细细观察着她无名指上的戒指，然后缓缓取下来。
　　苏琛念反应过来她动作的意思，连忙就着她的手又戴回去。“没关系，我不避讳这些。”
　　以前她交女朋友也是随便让媒体拍，从不在乎这些。
　　她不给自己立人设，向来随心所欲。
　　“你嫂子那是演员，加上你姐和她身份特殊，不公开也是为了让她专心拍戏，不被乱七八糟的谣言影响。你知道的，什么婚变啊，疑似出轨啊什么的，捕风捉影，可烦了。”
　　苏琛念反手握住秦思赋的手，“但是你也放心，不会有人知道是你的。你好好工作，我也好好工作，就行了。”
　　苏琛念桃色新闻太多了，狗仔都已经不想跟踪她了，拍到了也不想发。
　　因为她粉丝已经对此免疫了。
　　反正过一两个月还得分。
　　粉随正主，佛系随心得很。
　　“嗯。”秦思赋应了一声，感觉苏琛念来了她心情都变好了一点。“那你睡一会儿？”
　　“大好时光，用来睡觉多浪费时间。”苏琛念眨眨眼，目光在秦思赋身上流连。
　　秦思赋警铃大作，厉声道“在办公室，不行。”
　　看她反应如此激烈，苏琛念笑了笑。
　　“想什么呢，我说陪你去吃饭。没猜错的话，我们的大忙人忙到现在又错过了饭点还没吃饭吧？”
　　秦思赋真是，可爱的得紧。
　　被她故意误导，又被她嘲笑了一番的秦思赋顿时红了脸。
　　气得把苏琛念从腿上推开，“被你气饱了，不饿。”
　　苏琛念连忙翻身起来，低声哄着“那陪我吃嘛，一会儿走了可就一周后见了？”
　　“到时候想我了，只能隔着屏幕了。”
　　“小秦医生，我可是真舍不得你。你要不陪我吃饭，我工作都没动力了。这可怎么办？”
　　“行吧行吧，你赢了。”秦思赋颔首，“那你等我一下，有个病人我得再去看一眼，刚从icu转下来，有点不放心。”
　　拿起听诊器，路过黑着脸明显不高兴的苏琛念，摸了摸她头，“就一会儿就好。”
　　然后……十分无情的头也不回的走了。
　　留在办公室石化的苏琛念，又一口气堵在胸口。
　　双手叉腰，转来转去。
　　“秦思赋，你可真是为人民服务好医生。”
　　把外面的病人放在心上，把家里那位抛之脑后，时常忘记。
　　苏琛念都快被秦思赋磨的没脾气了，时常抓到时间就想干正事，生怕下一秒秦思赋就被一个电话叫走了。
　　跟打仗一样，争分夺秒。
　　她都怕秦思赋觉得她不行。
　　度日如年的苏琛念等得没耐心了，晃晃悠悠就准备去停车场等秦思赋。
　　谁知道，刚一打开门。
　　“秦主任，我是真的很喜欢您，欣赏你的能力。”
　　苏琛念上扬的嘴角那一刻凝固，脸瞬间沉下来。
　　双手抱臂，黑着脸朝着声源处走去。
　　“呃……”秦思赋还没来的及说话。
　　“秦主任，我这胸口实在是疼啊，你快来给我看看，我这是不是心脏出什么问题了？”
　　侧头，苏琛念一副心碎状，捂着胸口，格外痛苦。
　　正在楼梯间说话的两人目光同时聚集在苏琛念身上，苏琛念也不负众望的开始她的表演，意有所指道“秦主任，这么痛，我这怕不是心碎了吧？”
　　“啊？”一看她就是装的，秦思赋一时竟不知如何回答。
　　只是不好意思朝对面穿白大褂的年轻医生笑了笑“唐医生，不好意思，我还有病人。”
　　“那你快去。”对面的医生只当自己表白的不是时候，恰好碰见她有病人。
　　秦思赋点头，走了几步。
　　又突然转身，把戴着婚戒的无名指晃了晃。
　　语气里都是愉悦和骄傲“其实我已婚，唐医生。”


第129章 自己想想办法哄我
　　“啊？”被叫做唐医生的顿时尴尬的无地自容，也被震惊的移不动脚步。
　　秦思赋已婚？
　　虽然院里早有传闻，秦思赋无名指上戴着婚戒，她早就背地里和家里安排的人相亲结婚，因为为人低调，所以没有大操大办。
　　但医院一向八卦满天飞，真实性很有待考察。
　　她也不信。
　　没想到，一点征兆都没有，心脏中心传奇人物就这么结婚了？
　　和谁呢？
　　好奇心在这一刻爆棚，秦主任的另一半会是怎么样的人呢？
　　和她一样优秀到无可挑剔吗？
　　她可是国内人工心脏引领者，享誉全国。
　　而此时秦主任的另一半可不管三七二十一，正把秦主任按在沙发上亲。
　　秦思赋被她亲的嘴唇发麻，有了上次在办公室被人撞见的阴影，秦思赋侧过头，趁着换气的间隙躲开苏琛念的双唇。“门没锁！”
　　“小秦医生，我这心脏可是真疼啊，疼的我呼吸困难，可难受了。”
　　苏琛念醋味十足的话飘进秦思赋耳里。
　　秦思赋只觉得好笑，喘着气，“真的吗？来，我给你治治。”
　　“怎么治？”苏琛念气得脸都黑了。
　　她八百年不来一次医院，一来就碰见秦思赋被表白。
　　那她没来的时候，不知道多少人觊觎秦思赋呢。
　　一想到这，苏琛念就气的发狂。
　　只恨自己不能时时刻刻跟在秦思赋身边，这才给了那些人机会。
　　秦思赋被她弄的耳根子泛红，稳了稳心神。
　　突然勾唇一笑，逗她“开刀啊，看你这情况只能开刀了。鉴于你身份特殊，所以我给你主刀，苏小姐放心吧，我技术可好了。”
　　苏琛念：……
　　浑身泛酸的苏琛念俯身，在秦思赋脖子上连续种了三个草莓。
　　“我吃醋了，一点都不开心。”
　　“那我不是拒绝了她吗？我也没有隐瞒我已婚的消息啊。”秦思赋解释。
　　要不是秦思赋默认，她已婚的八卦就不可能飘出心脏中心。
　　即使苏琛念不知道，秦思赋在各个方面都给足了她安全感。
　　“我也给你补偿了啊。”见苏琛念还是不高兴，秦思赋侧了侧头，白嫩脖子上的草莓那么显眼。
　　这种不穿高领衣服就遮不住的地方，秦思赋一向是禁止苏琛念留下痕迹的。
　　也太破坏她的形象了。
　　“哼，我不管，浑身都难受。”苏琛念冷哼一声，高冷的挂上墨镜，一副谁也别来沾边的模样。
　　双手插兜。“我生气了，小秦医生自己想想怎么哄我。”
　　“苏琛念？”秦思赋理了理被她弄乱的衣衫，顺便脱下白大褂，疑惑的看向苏琛念“我给你脸了是不是？嗯？”
　　背上单肩包，“吃饭走不走，不走我可就去医院食堂了。”
　　苏琛念淡淡的扫了一眼秦思赋，故意说“不了吧，毕竟小秦医生追求者众多，被别人看见了误会了可不好了。”
　　特别高傲的样子。
　　“你还装起来了是不是？我跟你一起吃饭，我还能怕谁误会。你要不吃你就自己去机场，本来还说下午请假送你去机场的。”秦思赋的声音渐行渐远。
　　秦思赋也不惯着苏琛念。
　　“吃！”苏琛念没骨气的跟上“等等我。”
　　有点家庭地位但是不多的苏琛念。
　　“那你送完我回家吗？”苏琛念扣好安全带，转头随口问道。
　　“不，我去看一下嫂子。”
　　“不用去了。”苏琛念眼睛注视着前方，瞥了一眼秦思赋，快速收回目光，不等秦思赋问为什么，她解释道“你姐把她从温家接走了，不在温家。她跟你姐待在一起，你就不用去了。”
　　“啊？她们和好了？”
　　“不，看形势这架是越吵越不好收场了。”
　　“那怎么办？”
　　“静观其变，她们两人的事也不是一天两天了。”
　　“哎。”
　　……
　　“秦九忆。”
　　温书澈坐起身，揉了揉眼睛，叫了一声还在睡的秦九忆。
　　没太睡醒，头发也炸毛了，温书澈一睡就想一直睡。
　　她也奇怪的，本来她以为在秦九忆身边会受那些事的影响，睡不着的。
　　但没想到，看着看着，还是眼皮发沉，忍不住阖上双眼。
　　“嗯……”秦九忆翻身，撑着床坐起来，睁开双眼，第一时间看向温书澈“睡醒了？”
　　“不是……你手机一直在响。”
　　把我吵醒了。
　　温书澈指了指床头柜上一直闪烁不停的手机，语气里带着浅浅的哀怨。
　　被扰了好梦，她心情一点都不好。
　　或许是秦九忆刚睡醒的声音太蛊惑人心，低沉磁性，像是在心上挠痒痒。
　　温书澈只是理了一下头发，没再说什么。
　　“哦，抱歉。”秦九忆不悦的扫了一眼忘记关静音的手机，是张真打过来的，可能是她到公司了。
　　有些懊悔的拧眉，随意回了她消息之后。
　　问磨磨蹭蹭不肯起床，还有要睡下去趋势的温书澈，眉目间染上宠溺“要不要再睡会儿？时间还早，张真刚到公司，我让她先整理一下资料，毕竟很久没回公司了，下面也有事情要她安排。”
　　温书澈肯定是还想睡的，意识朦胧间还没想到她现在和秦九忆的处境。
　　丝滑的往被子里一缩，翻了个身，头没有意识的枕上带有秦九忆味道的枕头，给自己寻个舒服的地方。
　　被子一扬，整个人都缩在被子里，就只剩几缕发丝在外面。
　　“嗯……我再睡会儿。”
　　被子里传来沉闷的声音。
　　秦九忆穿好衣服，弯腰把被子掀开，温书澈毛绒绒的脑袋露出来。
　　“别憋到了。”
　　画面太温和美好了。
　　秦九忆好想就停留在这一刻。
　　轻轻在温书澈额头印上一吻，秦九忆才依依不舍的离开。
　　……
　　回到办公桌前，刚打开内线电话。
　　周珂就打进来。
　　“老板，江记者在会议室等着你，她说有东西要给你。”
　　“嗯，我知道了，我马上过去。”
　　“啊？不请进办公室吗？她……”
　　“周珂。”
　　“好的，老板。”
　　秦九忆声线没什么波动，但周珂却知道，一般用这种语气叫他全名，那就是他逾矩了，在犯错的边缘徘徊了。
　　所以他应该住口，不要揣测秦九忆的想法。
　　只是一挂断电话，周珂一拍脑袋。
　　“我去，我这脑子怎么回事，人家正主在办公室呢。”
　　要是让江颐染进去了，那场面多尴尬。


第130章 高岭之花的滋味
　　秦九忆推开会议室的门，“江记者，久等了。”
　　江颐染起身，伸出手“秦总，又见面了。”
　　“嗯，你好。”秦九忆点点头，两手交握的下一秒秦九忆快速松开手。
　　在会议室的最上方坐下，神情冷傲“江记者，很感谢你上次给我的那些照片和资料，对我很有用。”
　　江颐染作为优秀记者，手下必定是有点资源的。
　　她在看见苏易洲的新闻之后，突然联系秦九忆，给了她关于秦利江偷税漏税，还有秦淮吸毒的证据。
　　这些证据十分致命，是打击秦利江的致命武器。
　　本来秦九忆查到的信息掰倒秦利江绰绰有余，但有了江颐染那些东西，秦利江一家恐怕都无法在W市全身而退了。
　　让他再无翻身之日。
　　送上门的证据，秦九忆自然不会拒绝。
　　也多亏了江颐染，不然苏扬狗急跳墙，也会给秦九忆带来不少麻烦，至少也没那么快出手。
　　于情于理，秦九忆不管江颐染和苏易洲之间发生了什么，她都应该感谢江颐染的。
　　看着快速空了的手，江颐染悻悻的收回手，眼底一闪而过失落。“不用客气，能对你有用，那也算发挥了我的价值。”
　　“周珂说你有东西要给我。”秦九忆扫了一眼她面前的电脑。
　　江颐染打开电脑，也不拐弯抹角，直接说“这些是欢娱娱乐近来的财务状况，红色部分还有黄色部分，和这份报表对比分析，可以看出来，欢娱娱乐……”
　　偷税漏税。
　　江颐染没有说完，但秦九忆知道那意味着什么。
　　秦九忆眼神一凛，掩盖不住的凌厉煞得人心尖发颤。
　　“苏琛念最近正在筹备她的演唱会，应该不知道这些东西。公司不是她在打理，她也没必要去费尽心思做这些。”
　　金额又不是很大，苏琛念也不缺那点钱。
　　但是她是首席执行官，文件都是过她的手签了字的，出了问题，第一个追责在她头上。
　　现在所有人都很忙，所以有人趁此机会在背地里做手脚，目的，针对苏琛念。
　　苏琛念一心都在音乐上，现在又和秦思赋在一起，哪有那么多心思去提防这些。
　　“江记者的意思？”
　　秦九忆忽然有些看不懂江颐染了，如果说之前帮她是因为苏易洲，那现在又来告诉她这个。
　　江颐染想干什么？
　　是敌是友？
　　江颐染莞尔一笑，挑着眉稍。“我的意思还不明白吗？秦总，我和苏易洲没有任何关系，也不是为了他帮你的。”
　　她直视对面的人，轮廓分明，五官精致，风清月明。
　　如何不让人心动？
　　秦九忆，我等了这么久。
　　终于等到你有需要我的一天。
　　终于等到你和温书澈有裂痕的一天。
　　不等秦九忆说话，江颐染笑着说“你刚才说感谢我，只是口头感谢吗？那不如请我吃顿饭如何？”
　　“吃饭没问题，只是……”秦九忆翘着二郎腿，双手交叠，“我不明白，江记者如此大费周章，恐怕不只是因为想吃我一顿饭吧。你还想要什么？就不必拐弯抹角了，直接告诉我吧。只要我能给的，自然会如了江记者的意。”
　　“秦总别误会，我不想要钱，什么都不想要。”江颐染压下严重的波涛汹涌，保持正常的目光平视秦九忆，脸上还挂着简单的笑容“我只是很欣赏像秦总这么优秀的人，想和你多接触一些，或许，我们能成为朋友呢？”
　　这个理由无懈可击。
　　但秦九忆还是从她的表情里发现了事情没有那么简单。
　　明面上的话，有多少是能信的？
　　给自己换了个舒服的姿势，秦九忆侧着眸，一双好看的眼睛盯着江颐染。
　　换做别人，要是被秦九忆这么看着。
　　肯定会忍不住莫名其妙心虚，低头躲开她的目光。
　　但是江颐染没有，她笑着，很平静。
　　一身白色职业装，胸前挂着她的工作证，让人觉得她说这些话也是工作的一部分，不由自主的会放下戒备。
　　只是那头黑发显得她莫名的复杂，让人看不清的感觉。
　　秦九忆会想第一次见到江颐染的时候，她还没有现在这么沉稳复杂，成熟中还是透着隐藏不了的怯懦。
　　那时候她是有些怕秦九忆的。
　　“交朋友？江记者都是这么交朋友的吗？这些东西费了不少力气才查到吧，代价不小。”漫不经心的撑着下巴，秦九忆敲了敲桌面，发出清脆的声音，“我身上有什么值得你欣赏的吗？”
　　“当然有，就凭秦总宁肯自损一亿，也要保护温小姐全身而退的魄力，这就不是一般人能够企及的吧？还有这YK娱乐如今的规模，其他的还需要我一一列举吗？”江颐染嘴角一扬，继续说“也当然不是对所有人都这样，只对秦总这么优秀的这样。毕竟不是谁都是你，对优秀的人，花费点力气交朋友，其实也值，不是吗？”
　　“是吗？”低低的笑声溢出喉咙，秦九忆连反问人似乎都带着勾子。
　　勾人心弦，让人寻不到自己的思绪。
　　江颐染坦诚的耸耸肩，“是啊，能和你做朋友的话，那应该是很多人的梦想吧。”
　　秦九忆的笑声让江颐染也跟着笑出声。
　　只是她下一秒说出口的话让江颐染脸上一僵。
　　只听她说“不，工作就是工作，我一向不和工作上的交朋友。江记者，饭我一定请，但和我这样的人做朋友，没什么意思的。”
　　愣了几秒，江颐染仿佛才接受自己被拒绝的结果。
　　她带着那么大的诚意。
　　秦九忆却拒绝的那么干脆。
　　顿时她脸上有些挂不住，“苏易洲呢？他不是你工作上的合作伙伴吗？”
　　提到苏易洲，秦九忆眼神冷了冷。
　　“我跟他，先是朋友，再是合伙人。有什么问题吗？”
　　江颐染提了两次苏易洲。
　　这让秦九忆逐渐开始不耐，脸上再无笑意。
　　“你应该拿这些东西去找苏琛念的，这和我无关。我跟她，也没有好到需要我这么尽心尽力的帮她。”
　　敛好情绪，江颐染笑道“可是你一定会帮她的，我说的对吗？这就是我想和你做朋友的原因，你又一次在我面前证明了我选择的正确。秦总，和你做朋友，很有意思的。”
　　何况，我的目的本就不是单纯和你做朋友。
　　我才没有你那个青梅程语君那么蠢，把自己的想法都写在脸上，还不知死活去挑衅温书澈。
　　对温书澈下手有什么用，不如直接攻略秦九忆。
　　“呵。”秦九忆声音清淡极了，“江记者非要这样一意孤行，我又能说什么呢？只是，到时候别哭。”
　　我可不是什么好人。
　　分明是很简单的丑话说在前头，但落入江颐染的耳朵里，就硬生生多了几分挑逗的意味。
　　她勾唇，撩了撩头发，自信的笑着“当然，我肯定不哭。期待我们成为朋友的那天。”
　　秦九忆起身，觉得这个话题实在没有必要再和她纠缠下去。
　　“东西留下，我也不想再在别的地方看见这些东西，在我这里就算尽头了。江记者，我欠你的人情。”
　　这个交易，似乎是双赢的局面。
　　虽然秦九忆觉得江颐染简直是在浪费时间，异想天开。
　　和她交朋友？
　　她这种在别人眼里冷血无情，六亲不认，狠起来连自己的家人都要往死里弄的人，不知道江颐染是哪根筋搭错了，不仅不躲着她，还一个劲儿的往她面前凑。
　　不知道江颐染是太天真了还是被有所图。
　　但秦九忆都不想关心，她只是余光扫到温书澈从电梯口下去了，应该是去找张真了。
　　她就坐不住了。
　　“时间，地点你定，回见。”
　　江颐染眉眼一弯，笑得甜，看着秦九忆修长的背影，自言自语道“秦总，我也想试试高岭之花的滋味呢。”


第131章 她是真的生气了
　　张真办公室
　　温书澈礼貌的敲了敲门，得到应允之后，走进了张真的办公室。
　　张真确实像秦九忆说的那样，刚回来，风尘仆仆的，很忙。
　　办公室也看得出来张真很久没过来了，虽然会有保洁每天打扫，但里面堆积的文件，还有一些品牌方送的礼品盒，已经忘记密码的电脑。
　　温书澈在沙发上安静的坐下，看着有些发福的张真从一堆文件里面探出头来，笑着说“真姐，看来这几个月你过得还不错。”
　　张真抱着一个平板，有些尴尬的捏了捏圆润的下巴，“还好吧，不过你倒是瘦了。”
　　苏易洲那些事张真自然也有所耳闻，不过她不知道温书澈怀孕又流产的事，只当温书澈是在家待太久了，终于想明白要出来工作了。
　　毕竟，秦九忆不久前发的秀恩爱的照片她还点赞了。
　　她自觉的不去探寻苏易洲和苏扬她们跟秦九忆之间发生了什么事，只是对秦九忆突然让她回来准备工作感到惊喜。
　　很久不见温书澈了，张真都快闲出病了。
　　果然，习惯了繁忙的人，还是不会习惯无所事事的生活。
　　她这辈子都是卖命工作的命。
　　就算只能忙里偷闲，她也乐在其中。
　　“还好吧，刚好不用调整身材就可以投入工作。”笑了笑，温书澈只能这样说。
　　对于瘦了的原因，温书澈也不打算告诉张真。
　　也庆幸苏扬自知理亏，只说秦九忆害死他的两个儿子，却绝口不提流产的温书澈。
　　张真摆弄了几下平板，递到温书澈面前，也不过多寒暄“这档综艺是夫妻档，现在热度很高，里面会请四对不同阶段的夫妻参加，你以已婚的身份，和她们一起在一些有名的村子里生活三天，以学习夫妻相处之道的名义，作为嘉宾参加。”
　　这是温书澈第一次以已婚的身份出现在公众视野。
　　肯定会出现很多黑粉，“你带着你那部即将上映的电影作为回归作品，也为提前为那部电影预热。考虑到你第一次以已婚的身份参加节目，反馈现在也不太好预测，我怕会出现意外情况，所以你只参加一期节目录制，在观众面前刷个脸。之后就投身于电影的宣传，还有接了几部戏。”
　　“嗯嗯。”温书澈仔细翻看着上面的信息。
　　没有注意到身后出现的秦九忆。
　　“秦总。”直到张真突然起身，温书澈猛然一惊，吓得手里的平板都差点掉下去。
　　回身，“你来干什么？”
　　说完，察觉到张真探寻的目光，温书澈意识到自己语气有些生硬。
　　软了语调，硬生生又憋出一句，“我一会儿就上去。”
　　秦九忆颔首，在温书澈身旁坐下，对张真说“嗯嗯，坐下吧。”
　　转而扫了一眼温书澈手里的平板，“了解的怎么样？”
　　温书澈不着痕迹往旁边移了移，皮笑肉不笑地说“你不是都安排好了吗，就按你们说好的来。”
　　“那十天后参加录制，书澈你准备准备，要配合节目组宣传了。节目组的负责人联系方式我发给你了，你备注一下。”秦九忆在，张真总感觉浑身不舒服。
　　规规矩矩坐在秦九忆面前，明明张真更年长于秦九忆，秦九忆也是谦逊有礼的一个人，但张真就是感觉和秦九忆在一个房间呼吸都要不自觉放轻一点。
　　可能这就是秦九忆与生俱来的压迫感。
　　温书澈登录上自己的账号，“好，我会抽时间联系一下她的。”
　　说完，温书澈看了看秦九忆，又看了看张真。
　　委婉开口，“我跟真姐还有工作上的事要聊，你上面不是还有事吗？”
　　要不就别在这里了。
　　她不说话存在感都极强。
　　秦九忆仿佛感觉不到尴尬一般，耸耸肩，指尖推了推眼镜，“既然是工作上的事，那我有什么不能听的？”
　　“温影后，谁能有你这样的待遇呢，由我亲自为你安排复出工作。”
　　最后一句，秦九忆明显带着调侃。
　　“你！”温书澈抿唇，咬牙切齿道“我非常感谢，是我几辈子修来的福气。”
　　“难道不是吗？”
　　“是！”
　　眼看着这两人气氛越来越奇怪，张真立刻起身，“秦总，不如你们先聊，我去联系联系节目的导演，商量一下具体事宜。顺便给你倒杯茶，你们先聊，我不着急。”
　　说完，张真逃也似的离开，还顺便关上了办公室的门。
　　在外面拍了拍胸脯，狐疑地说“我怎么感觉她们两个吵架了？怪怪的。”
　　“秦九忆，我不会跑，你干什么老跟着我。”温书澈不满的皱眉，和秦九忆拉开距离。
　　才分开多久。
　　秦九忆就跟上来了。
　　让温书澈有种被监视的窒息感。
　　温书澈劈头盖脸的一顿说让秦九忆脸一黑，拿过她手里的平板，划开新闻最新消息。
　　《秦氏集团董事长秦某因偷税被检察机关依法逮捕，因其偷税金额巨大，牵扯人员关系网复杂，检察机关成立专案组，对其偷税一案，依法查处。》
　　《再次提醒，请不要抱有侥幸心理，依法纳税是每个公民和企业应尽的义务，否则，自食恶果。》
　　《秦氏集团总经理秦淮，因吸毒被警方在一次打击活动中当场抓捕，人赃俱获。因此被依法扣押，其参与的毒品案件，目前，警方尚在调查之中。》
　　《一代传奇的落幕，令人唏嘘。》
　　《表面上光鲜亮丽的企业背后，竟有如此阴暗的一面。秦氏集团，丧失了一个企业因有的良心，也失去公众的信任。》
　　“很想和你第一时间共享这个消息，所以跟过来了。”秦九忆细致的观察着温书澈脸上的表情，难得的主动解释。
　　温书澈承载了秦九忆全部的耐心和温柔。
　　“咳咳……”温书澈轻咳几声，“罪有应得。”
　　这真是一个好消息。
　　秦九忆附和的点头，“对啊，看完心情有没有好点？”
　　“你……”面对秦九忆的眼神，温书澈生硬的侧过头。“我看见了，也很开心。但是，你这样，是为了让我开心才做的吗？”
　　难道不是为了她们的孩子。
　　秦九忆一愣，思索几秒，十分认真的开口“温书澈，无论怎样你都想扯到孩子身上，然后跟我提离婚是吗？”
　　“可是不可否认，那个失去的孩子成为了你我之间的一道鸿沟。这样的婚姻坚持下去的意义是什么？”心痛如绞，温书澈用她一贯的温柔去阐述这个残忍的事实。
　　此话一出，两人安静下来。
　　良久，秦九忆拿过温书澈的手，强硬的把戒指套进她的无名指。
　　是那枚温书澈砸在秦九忆脸上的婚戒。
　　“别摘！”秦九忆咬牙，“这辈子我只结一次婚，更没有离婚的打算，既然选择了你，无论发生什么事，就算你不爱了，也只能跟我耗着！”
　　秦九忆大步离开，甚至关门的声音震的人耳鸣。
　　她是真的生气了。


第132章 宋茜慧的拜访
　　秦九忆走后，温书澈也没在公司待多久，和张真谈完了之后，她就回了家。
　　本来想回温家一趟的，但和温妤打过电话之后，她还是回了秦家。
　　打开门，她已经错过了饭点。
　　但还是闻到了饭菜香，换好鞋准备吃点东西的时候。
　　却在沙发上看见了那位不速之客。
　　脸色微沉，在她对面坐下。
　　宋茜慧从她进门一直在等她打招呼，但温书澈只是默默的坐在她对面，没有开口的意思。
　　“温书澈，你身体好点了吗？”
　　不得已，宋茜慧还是率先开口，谁让她现在的处境已经不允许她再向以前那样蔑视温书澈。
　　秦九忆为了温书澈，当真就对她这个母亲那么狠。
　　逼得她必须对温书澈道歉。
　　温书澈自然是知道她来这里的目的，嘴角微微上扬，却没有笑意。“还好，没什么问题了。”
　　宋茜慧终究放下了她的高傲。
　　但温书澈知道，如果不是秦利江出了事，宋茜慧见识到秦九忆狠决，她是不会这么快低的。
　　“那件事是妈错了，不该对你动手。但我也是太着急了，担心小九不是吗？”提及那一巴掌，宋茜慧不自然的瞥了一眼温书澈脸上白嫩的皮肤。
　　那一巴掌，可没有留余地，用尽了力气。
　　一想起来，宋茜慧都感觉自己脸颊火辣辣的。
　　“嗯。”温书澈应了一声，没了下文。
　　思绪交错间，她想的不是在宋茜慧面前受过的屈辱，而是秦九忆一如既往坚定的维护。
　　秦九忆好似一直都是站在她这边，温书澈一直都被她坚定的选择。
　　嗯？
　　宋茜慧拧眉，对温书澈的回答感到捉摸不透。
　　所以她是什么意思？
　　于是笑着跟她说“你就别跟妈计较，也别放在心上。”
　　“没有和您计较，只是她最近很忙，可能不太有时间管你工作的事。”温书澈直截了当的说。“我也在准备回归工作，所以这件事您还是直接找她比较好。”
　　意外之意就是，我没有放在心上，就要看你女儿有没有放在心上了。
　　“这……”温书澈一席话把宋茜慧都堵死了，一时竟不知如何是好。
　　正尴尬着，清脆的门铃一阵一阵的响起。
　　温书澈微微点头，示意宋茜慧随意。
　　然后起身，在监视器画面里发现是秦思赋，放上门把手的手一紧。
　　因为苏琛念的关系，宋茜慧和秦思赋也闹得很僵。
　　两人在这里碰见，也不知会不会又引发一场争吵。
　　打开门，秦思赋招招手，“嫂子好。”
　　温婉得体的笑容，清风明月般的声音。
　　秦思赋除却那一身荣誉，本身就是一个很有魅力的女人。
　　所以苏琛念牵肠挂肚好几年忘不了也在情理之中。
　　“嗯，快进来，外面冷。”
　　温书澈侧身给她让了个位置，犹豫的张了张口，最终还是说“思赋……你妈来了。”
　　秦思赋换鞋的身子一僵，这才抬头看向沙发上一瞬不瞬的盯着她的宋茜慧。
　　顿时，心底陡然徒升一股离开的想法。
　　但总归是不能失了礼数的，秦思赋双脚机械般的走到沙发前，颤巍巍的叫了声“妈。”
　　“你过来干什么？”几乎是肌肉记忆一样，宋茜慧脱口而出的质问。
　　说完就立刻感觉到自己的强势，抿唇，又说“今天轮休吗？”
　　“啊……不是，有个病人的罕见病治愈案例拜托嫂子帮我从她医生朋友那里弄到了，我过来拿一下。”捏着温书澈体贴倒好的热茶，秦思赋喝了一口，顿时心头一暖。
　　从外面冰天雪地进来的寒气也驱散了几分。
　　她仰头，对温书澈说“谢谢。”
　　这茶用来暖胃刚刚好。
　　“不客气，刚好认识他，举手之劳，能帮到你治病救人也是我的荣幸。”温书澈以为她说帮她找病例的事，“其实也不用你跑一趟的，给你发邮件就好了。你那么忙，难得轮休应该多休息休息。”
　　温书澈是打从心眼里喜欢秦思赋这个妹妹，或许是秦九忆的原因爱屋及乌，也可能是秦思赋本身那股对热爱事业的执着和不懈追求打动了温书澈。
　　所以总会不自觉的关心，照顾秦思赋。
　　也心疼她工作忙，作息不规律导致一直很清瘦。
　　“主要还是想过来看看嫂子，顺便拿资料。听说嫂子要恢复工作了，恭喜啊，又能看见嫂子拿奖了。”秦思赋瞥了一眼脸黑的可怕的宋茜慧，没有受她影响，把想说的都说了出来。
　　“和嫂子待在一起，本身就是一种放松啊。”
　　对温书澈的喜欢，秦思赋也不遮不掩。
　　开始慢慢挂在嘴边，说出来讨她欢心。
　　这是苏琛念潜移默化对她的影响，把自己的真实想法说出来，也不要吝啬自己的夸奖。
　　温书澈被她说的眉眼弯弯，“跟着苏琛念，她的这些东西你还是学了不少。不过确实比以前那个高冷秦主任要平易近人多了，工作上或许更容易跟病患相处。”
　　苏琛念的三寸不烂之舌，温书澈这些年没少见识。
　　听多了也就免疫了。
　　但秦思赋夸人，听起来莫名的受用。
　　“还好，跟她待久了，难免受她影响。”秦思赋低头，捏着水杯的手紧了紧。
　　有点不好意思。
　　“秦思赋？”宋茜慧听不下去了，“看来你们几个年轻人之间相处的倒是比我这个亲生母亲还要亲。”
　　语气里明晃晃的讽刺。
　　“年轻人，没有代沟。”听懂她话里的意思，秦思赋表情变得不太好看，“主要是可以互相理解，也会尊重对方的职位。”
　　她话里的锋芒不遮不掩，宋茜慧心底一股气腾升。
　　这温书澈到底有什么魔力。
　　让她两个女儿对她是处处维护，一点她的坏话都听不得。
　　“你什么意思？结婚了就翅膀硬了？现在是不靠秦家了，就不认我这个妈了？”
　　“秦思赋，你擦亮你的双眼行不行。”
　　“那个苏琛念，说好听点是歌手，不好听她不就是靠着前女友白捡一个便宜，得了一个公司吗？一个没爸没妈的人，有什么值得你屈尊降贵的和她在一起？这对你有什么好处？”
　　宋茜慧一连三问，让秦思赋震惊的瞪大双眼。
　　在她眼里的苏琛念就是这样的吗？
　　玻璃杯重重放在玻璃茶几上，发出清脆的声音，秦思赋冷声道“那不是她前女友，你不要听了外面的风言风语就这样说她！”
　　她以为宋茜慧虽然不同意她和苏琛念结婚，但至少会用正常的眼光去看苏琛念。
　　想不到她还是一如既往。
　　像看温书澈一样看苏琛念，一尘不变。
　　秦思赋觉得宋茜慧真的无可救药了，“她的父亲是我的恩师，她不是没爸没妈，只是母亲和父亲去世的早而已。我跟她在一起是因为喜欢她，和她的背景没有任何关系。”
　　“或许你应该多去了解了解她，你就会知道，她在她的领域有多优秀。”
　　秦思赋此时的那双眼睛又清又冷，像是一把锋利的武器，刺得宋茜慧招架不住。
　　她稳了稳心神，本来温书澈的态度就让她够窝火了，秦思赋这个愣头青还来给她添堵。
　　她扶额，觉得今天诸事不宜。
　　“所以这就是你随随便便找个人就把婚结了的原因？你考虑过我和你爸的感受吗？还是说在你眼里，先斩后奏我们就拿你没办法了吗？你是想气死我和你爸吗？你爷爷死了，你就不管你爸你妈的死活了吗？”
　　可能她命里和温书澈相克，一遇到她，就有被气死的风险。
　　现在最听话的小女儿跟她走得近了，不鸣则已一鸣惊人，不仅找了个她们都没见过的人闪婚了，还视她这个亲生母亲如仇人一样。
　　秦思赋清秀的眉头紧拧着，惊愕的看着宋茜慧，“妈，催我结婚的是你，看不起我结婚对象的也是你。我和我姐好像一直都没办法得到你的认可，你总会不满意，总会觉得你出自书香门第就高我们一等。”
　　“可是你已经嫁过来秦家了啊！”
　　最后一句，秦思赋每个音节都咬的很重。
　　仿佛要提醒宋茜慧，这么多年，她是有多么可笑。
　　啪！
　　宋茜慧忍无可忍，一巴掌甩在秦思赋脸上。
　　力道很大，让秦思赋的头被力气带偏。
　　清脆的耳光声在别墅里飘荡，回音强烈，让人心悸。
　　“思赋！”温书澈下意识抬手阻止，但掌风扫过，秦思赋脸上通红一片。
　　此情此景，是那么熟悉。
　　温书澈恼了，震怒之下怒吼宋茜慧“请你出去！”
　　把秦思赋揽过来，有些着急的想碰她逐渐肿起来的脸颊，但指尖一缩，怕弄疼她，只能心疼的收回手。
　　快速去冰箱给她找冰袋。


第133章 我姐眼光真好
　　“我……”打完宋茜慧也愣了，看着有些发麻的手心。“思赋，我不是……”
　　从小到大第一次对秦思赋动手。
　　宋茜慧心慌的想说点什么。
　　这是她从没想过的场景。
　　她打了她最疼爱的女儿。
　　伸出手想去碰秦思赋垂在身侧的手，但秦思赋躲开了她的触碰。
　　双眼通红，面无表情的立在原地。
　　这是她的母亲啊。
　　她一再容忍，一直敬重的母亲。
　　就算是一向对她严厉苛刻的秦九忆也从不舍得动她一根手指头。
　　这一刻，她累积二十多年的自尊在这一刻支零破碎。
　　脸上火辣辣的疼，嘴角渗出微微血丝，秦思赋红舌舔了舔。
　　原来是这么痛的吗？
　　那温书澈在病房里挨那一耳光，也这么痛吗？
　　秦思赋忽然觉得，秦九忆还算手下留情了，如此大庭广众的羞辱人，却只是让她丢了工作。
　　“思赋……是妈不好”宋茜慧惊慌失措的想摸她的红肿的脸。
　　但秦思赋退后一步，声音冷飕飕的“别碰我！”
　　“你走！我不想看见你！”
　　她指着门口，“我的容忍也是有限度的，适可而止吧。”
　　“对不起……”宋茜慧张口，还想说点什么。
　　但温书澈已经拿了冰袋返回，向来温和不骂人的温书澈现在生气的涨红了脸，护在秦思赋身前。
　　重复了一遍“请你离开，这里不欢迎你，这是最后一遍，否则我要请保安了。”
　　语气不再是客气，而是带着恼怒的不耐。
　　“等你冷静下来，我再来找你。你别生气，妈不是故意的。”迫不得已，宋茜慧只能一步三回头，狼狈的离开。
　　待到厚重的大门合上，温书澈才转身。
　　把冰袋轻轻放在秦思赋脸侧，关切的问“耳朵有没有什么问题，耳鸣吗？脸上有没有直觉？嗯？”
　　温书澈被打过，那一瞬间，耳鸣刺激着脑膜，感觉整个人都与世隔绝，听不见声音了。
　　秦思赋坐下，撑着大腿上的右手扶住冰袋。
　　深深地叹了一口气，缓和了一番语气“我没事，嫂子不用担心。”
　　“怎么会不担心啊，都肿了。”温书澈细细端详着那一半侧脸，发现她嘴角有渗血。
　　抽出湿纸巾，轻轻给她擦干净。
　　担心的说话都带着颤音，“去医院看看吧，别出什么事了。”
　　说完，她拿出电话，下意识想给秦九忆打电话。
　　但突然横过来一只手，按住她的动作。
　　“只是有点肿，用冰袋消肿就好了。别去医院了，人多眼杂，不知道能传出什么风言风语。”
　　秦思赋坚持不去医院，按着冰袋的嘴角扬了扬，却又疼的呲牙，又乖乖收回去。
　　该死！
　　她想笑一笑，安慰一下比她还慌张的温书澈的。
　　被打的嘴角渗血，她只在青春文艺片里面看过。
　　她一直觉得还挺酷的。
　　也没真真切切的感受过。
　　现在真实挨了一耳光，其实一点都不酷。
　　因为真的好疼，感觉那一半边脸都没知觉了。
　　明天估计不能上班了，见不了人。
　　这时候苏琛念会在干什么呢？
　　秦思赋好想被她抱在怀里，没有顾忌的哭一下。
　　脑子里正天马行空的秦思赋突然嘴角一疼，意识回笼。
　　才发现温书澈注意到她刚才说话牵扯到嘴角的动作，于是，给她贴了个创可贴在嘴角，这样说话就没那么疼了。
　　心头一暖，“谢谢。”
　　“干嘛老跟我说谢谢。”温书澈在医药箱里找了找，听到她又说谢谢，头也不抬的说“照顾妹妹不是姐姐的责任吗？”
　　秦思赋不肯去医院，她就只能给她找消肿的药。
　　秦思赋愣了几秒，细细回味温书澈那句话。
　　照顾妹妹是姐姐的责任吗？
　　怪不得秦九忆和温书澈这么照顾她。
　　那照顾女儿不也是妈妈的责任吗？
　　“我姐眼光真好。”换了个冰袋，秦思赋贴着创可贴的嘴角说话有些口齿不清。
　　但温书澈还是听见了。
　　一边查看药膏是否过期，一边笑着问她“这和你姐有什么关系？”
　　“找了你啊，这眼光还不好么？”秦思赋回答的理所当然。
　　温书澈耳根子一红，没有说话。
　　卡塔。
　　门解锁的声音传来，两人皆是一愣。
　　直接解锁，没有敲门的。
　　只能是秦九忆了。
　　但秦思赋现在这个样子，秦九忆见了指不定能做出点什么。
　　温书澈慌了神，和秦思赋心虚的对视一眼。
　　秦九忆换好鞋，把钥匙随手扔到鞋柜上的收纳盒里，懒洋洋的脱下外套。
　　缓缓走近客厅，眉头一皱，觉得气氛有点奇怪。
　　见秦思赋撑着下巴，把头快低到腿上了。
　　秦九忆眼眸微微眯起，“秦思赋？你干什么呢？见不得人？”
　　“你快去吃饭吧。”温书澈躲闪着秦九忆的目光，“公司的事忙完了？”
　　“嗯忙完了。”秦九忆应了一声，觉得温书澈今天格外反常。
　　余光扫到茶几上的医药箱，眼神一凌，上下打量着温书澈，“你受伤了？哪里受伤了？”
　　温书澈揉了揉太阳穴，“我没事。”
　　她起身，却因为秦九忆挨的太近，一头撞进她的胸口，然后因为惯性弹回去坐下。
　　想到她下午关门时的怒气冲冲，揉了揉发烫的额头，“我没受伤，你退后一点，撞疼我了。”
　　秦九忆狐疑的想找秦思赋确认，一侧目，一眼就看见她捂也捂不住的脸颊，还有嘴角那块创可贴。
　　心头一紧，强硬的把秦思赋的手掰开。
　　“怎么弄的？谁干的？”
　　下一秒，秦九忆的冷的没有一丝温度的声音传来。
　　温书澈和秦思赋浑身皆是一震。
　　秦思赋撇开头，重新把冰袋按回去，尽量用平淡的语气说“妈刚才来过了，没忍住吵了几句。没什么事，就是有点肿，已经上了药，过两天就好了。”
　　秦九忆浑身低气压围绕，让秦思赋头一缩，想往温书澈身边靠。
　　用眼神求助温书澈。
　　她怎么有种被拷问的错觉。
　　阴森森的让人感觉肾上腺素飙升。
　　“呵。”冷哼一声，秦九忆转身就走。
　　“秦九忆！”温书澈起身想拉住冲动的秦九忆，但她步子极快，一阵风吹过，温书澈连她的衣角都没碰到。
　　“你不要冲动！”咬唇，温书澈暗叫不妙。
　　秦九忆本来就憋屈的很，趁她不在秦思赋又被打了，她年轻气盛，怎么能受得了这个气。“你别跟过来，在家陪着她。”
　　“我陪你去吧。”温书澈抱住秦九忆腰身，拦住秦九忆的去路。
　　秦九忆捏紧拳头，腰间的手臂并没有多大力气，但她硬生生停住了脚步。
　　尽管已经被气的双眼猩红，她还是软下声音，“别担心，我一会儿就回来。”
　　“嗯。”温书澈贴着她的笔挺的脊背，“你妈过来跟我道歉。”
　　“我知道了。”秦九忆掰开她的手。“一次次的挑战我的底线，我真的没有那么多耐心去包容她。”
　　她在乎的就那么一点东西，却总是一次次被侵犯，她看起来无所不能，但人人都可以挑战她。
　　宋茜慧既然看到了秦利江的下场还是没有收敛，那就别怪她不客气了。


第135章 养在外面的野女人
　　滴滴，密码错误~
　　滴滴，密码错误~
　　滴滴，密码错误，已锁定。
　　彭！
　　秦九忆一脚踢在大门上，发出巨大的声音。
　　竟然换密码了。
　　不耐烦的叉腰，抓了抓自己的头发。
　　“姐，别这样，让人看见了不好。”
　　秦思赋拉了拉秦九忆的衣角，环顾四周，虽然这边都是独栋别墅，两栋房子之间间隔很远。
　　但难免会有人看见。
　　那不就丢了秦九忆的面子。
　　“你知道密码对不对？把门给我打开。”秦九忆管不了那么多，冷声吩咐。
　　她从小护在怀里的妹妹，再怎么生气她都舍不得碰她一根手指头。
　　打温书澈那件事还没完，今天在她房子里打秦思赋。
　　这不是三番两次打她秦九忆的脸是什么？
　　真当她是好拿捏的主。
　　“秦九忆，你先冷静冷静。”把她的手从腰上拿下来，紧紧握着，温书澈焦急的皱眉“你这样落在别人眼里，怎么看你？”
　　“嗯。”敷衍的应了温书澈，秦九忆挑眉，示意站着的秦思赋动手“也不能让思赋白挨打，我有分寸。”
　　语气放缓，秦九忆对温书澈说“你放心吧。”
　　秦思赋硬着头皮把门打开，“姐，你别……”
　　话还没说完，秦九忆长腿一迈就进去了。
　　而宋茜慧和秦利南坐在客厅，眼睁睁看着她们三人进来。
　　几人你看我，我看你。
　　气氛尴尬极了。
　　“干什么啊你们三个，气势汹汹的，找谁算帐？”秦利南轻哼一声，不满的扫了秦九忆一眼。
　　他要股份的时候低声下气，她们没一个给他面子。
　　现在秦利江被抓，秦氏集团一时无主。
　　虽然孩子没了，秦九忆拿不到股份。
　　但秦思赋那份，加上秦九忆暗地里串通的那几个股东，还有秦九忆的YK娱乐创始人的身份。
　　接手秦氏集团就是时间问题了。
　　秦利南没有如愿，心里自然憋着一口气。
　　即使宋茜慧打了秦思赋他也不满，但现在的形势，只有宋茜慧和他两个人是一条船的。
　　形势所迫，秦利南也管不了那么多了。
　　秦九忆单手插兜，似乎是轻笑一声“我记得这个老宅房产证上的名字应该是属于我和秦淮共同所有的吧？怎么，现在是我没资格进了？”
　　当时秦瑾把老宅给了秦九忆和秦淮，秦九忆是秦利南的长女，秦淮是秦利江的长子。
　　仅从分老宅这件事来看，足以见得，秦瑾对他的两个儿子是有多失望和堤防。
　　老宅在他们两人手里，迟早要改姓。
　　秦利南不动声色的看了一眼秦思赋高高肿起的脸，然后瞪了宋茜慧一眼。
　　“你这话的意思，是想把我们赶出去了？”
　　“那倒没有，这个老宅你们要住，那也是理所应当。只是改密码不告诉我，就不怕我哪天把大门砸了，整栋别墅都不安生了吗？”脚步慢条斯理的绕着那一书架的名贵古董摆件，秦九忆随意摆弄了一番艺术品，觉得无趣，便又把手插进兜里，靠在墙边。
　　声音懒洋洋的，此时倒是冷静下来了，脸上没什么表情，让人看不透喜怒。“作为晚辈，我可是给足了二位尊重和包容。但你们这样当长辈，着实让人心寒。”
　　眼看着情况不妙，秦思赋偷偷瞥了一眼秦九忆，拉着温书澈在沙发上坐下，小声说“嫂子，我姐生气都这样？跟笑面虎一样，真瘆人。”
　　“她这样才是真的生气了。”温书澈担心秦九忆，又觉得自己的担心很多余。
　　秦九忆，能出什么事。
　　秦思赋摸着离了冰袋就开始火辣辣的疼的脸颊，决定还是观望观望。
　　但是不可否认，秦思赋觉得她姐给她撑腰的样子太有安全感了。
　　“你妈的性子你们又不是不知道，一时冲动，忍不住动了手。作为她幸幸苦苦怀胎十月生下来的孩子，这点错都受不了？”秦利南算是破罐子破摔了，反正一无所有了，对秦九忆和秦思赋这两个女儿，他也管不了，也不想管了。
　　只是做为父亲的尊严，让他无法在秦九忆面前低头。
　　女儿比他卓越，秦利南接受了这个事实，但还是想维护自己最后的威严。
　　于是又说“秦家，难道不是你不想回的吗？你一直在用你的行动向我证明，你已经独当一面，不屑于秦家了。”
　　“秦家？”秦九忆半低着眸，冷冷清清却一字一句道“如果没有我，现在的秦家真的还能担得起以前的名声？爸，您可能不太清楚，我把一个烂摊子程家在这个波涛汹涌的圈子里护得安安稳稳，独善其身的同时也替秦家清理了不知道多少路障。你说我不屑于秦家？里面有我多少心血你知道吗？”
　　还是那句话，秦家风风光光的背后，始终是她秦九忆。
　　“这一砖一瓦，里面混着我多少心血你知道吗？”
　　秦九忆余光看见不太敢说话的宋茜慧，嘴角上扬，正经中带着随意“妈？您那些动辄上百万的珠宝首饰不是用我给的卡？爸？您在外面赌博欠下的债是谁替你摆平的？”
　　她挨个问，越气越冷静。
　　秦利南羞红了脸，强装镇定“作为女儿，生育之恩，你用金钱来衡量，未免太羞辱你的母亲。”
　　“哦，那确实是我不太对了。”秦九忆侧着脑袋，不动声色的压下那股子冲动。
　　挺想骂人的，手也痒痒。
　　但残存的理智不允许秦九忆做出那种不孝之举，“既然如此，二位就安享退休之后幸福生活吧。我确实不能用钱来羞辱那无价的生育之恩，所以从现在起，我给的，我都收回。”
　　秦利南和宋茜慧过惯了养尊处优的生活，随意挥霍，不计其数。
　　现在秦九忆不继续提供经济方面支持，他们的日子就会变得举步维艰，和之前天壤之别。
　　他们之前也没有忧患意识，反正花的都是秦九忆的，现在连最基本的生活都无法保证。
　　“秦九忆！”宋茜慧怒的一拍桌子，“你不赡养我们，信不信我上法院告你？”
　　秦九忆耸耸肩，“怎么会呢，根据今年的赡养义务规定的每月两千赡养费我还是会按时打到你们卡上，我还让你们住这么好的房子。爸，妈，女儿该尽的义务肯定会尽的。”
　　会让你们有不太舒服的生活。
　　“你！孽障！”秦利南气的口不择言。
　　“爸！”秦思赋起身，“你叫姐什么？”
　　孽障？
　　秦思赋摇摇头，觉得现在的宋茜慧和秦利南变得越来越不可理喻了。
　　这是一个受过高等教育的人对自己亲生女儿应该说出来的话吗？
　　秦利南推开椅子，椅子猛然倒在地上。“滚！你们都给我滚！”
　　“还有你！不过是仗着有几分姿色而已，你真以为像秦九忆那种薄情寡义之人有多爱你吗？我告诉你，这辈子你都只能是她养在外面的野女人！”
　　秦利南对着温书澈怒吼。
　　秦九忆立刻把她揽入怀里，单手捂住温书澈的一只耳朵，“别听。”
　　“是吗？”温书澈贴在秦九忆的胸膛，即使一只耳朵被堵住，但另一只耳朵除了她规律的心跳声之外，还是清晰的听见了秦利南的冷讽。
　　勾唇一笑，“可是薄情寡义的秦九忆爱了我快四年了，这四年无论你们如何挑拨离间，我跟她之间依旧是我们。”
　　末了，她仰头看了眼秦九忆性感的下颚线，“有几分姿色如何不是我的优势呢？我也是看上了她的几分姿色而已。”
　　“滚！”秦利南怒极，桌上的茶具一挥，落在地上噼里啪啦碎了一堆。
　　但是谁又想再多待呢？
　　这里没了秦瑾，空旷的可怕。
　　连一点温情都寻不到。
　　栖身之所都嫌它过于冷清。


第135章 你亲我一口
　　秦九忆本想让秦思赋今晚就在家里住下的，苏琛念出差了，她一个人在家也冷清。
　　但秦思赋还是回了她和苏琛念的公寓。
　　秦九忆也没有勉强，带着温书澈在街上闲逛。
　　“看上了我的几分姿色？”
　　“真的吗？”
　　秦九忆推了推眼镜，凑近温书澈。
　　温书澈瞥了一眼兜里一直亮的手机，是她妈一直在给她打电话。
　　虽然温书澈跟她们说了和秦九忆在一起，但温妤还是想让她回温家。
　　“是。”懒懒的扫了一眼秦九忆，“你不也是看上了我这张脸吗？”
　　“温书澈，你以为你这样说我就会生气，然后一气之下同意离婚吗？”秦九忆脸迅速冷了下来，想了几秒“要离婚也可以，离了我就不会帮苏琛念了。”
　　“什么？”温书澈不明所以，她们离婚和苏琛念有什么关系？
　　皱眉，“和她有什么关系？”
　　秦九忆挑眉，长腿一跨，“你亲我一口我就告诉你，为什么要帮她，你听了肯定不会后悔的。”
　　她把脸凑近温书澈，动了动嘴唇。“不然婚离不了，苏琛念有可能还会坐牢。”
　　“你！”温书澈气哽在喉，“你在乱说什么？她又没有做错事，怎么会坐牢。”
　　她直接越过秦九忆继续往前走，准备给苏琛念打电话问清楚。
　　秦九忆不会拿这种事忽悠她，一般从她口中说出的话，可行度都很高。
　　“你打给她也没用，她现在还不知道呢。”秦九忆的声音幽幽的传来“她是没做什么违法乱纪的事情，但架不住位高权重，有人要害她啊。这个圈子的，谁不是吃了人血馒头也要往上爬？”
　　秦九忆的希望落空，也不生气，敛着一身寒气跟在温书澈身后。
　　不慌不忙，不紧不慢。
　　因为温书澈总会回头的。
　　果然，没几秒，温书澈停下脚步，回头“她怎么了？有谁要害她？”
　　因为她不争不抢一切看心情的性格，所以她的歌手事业也顺风顺水的，温书澈大致猜得到可能是公司里的事。
　　苏琛念一双眼睛，盯不了两头。
　　见秦九忆不说话，温书澈催促了一声“到底怎么了？公司出什么事了吗？”
　　得意的嘴角上扬，秦九忆重复了一遍自己的需求，“你亲我一口我就告诉你。”
　　温书澈顿时脸色铁青，双眸瞪着她。
　　趁火打劫的，黑心秦九忆。
　　咬牙，温书澈靠近秦九忆，轻踮起脚尖，侧头在秦九忆光洁的脸上印上一吻。
　　一触即分开。
　　让秦九忆抓不住那一丝柔软。
　　但秦九忆怎么会甘心于那一丝柔软。
　　反手扣住温书澈的后脑勺，另一只手带着她的腰把她带进怀里。
　　温书澈下意识闭眼，秦九忆低头吻上那双柔软的双唇。
　　甘甜的美好，让人忍不住上瘾。
　　灵活的舌尖滑入她的双唇内，邀请她的舌尖共舞。
　　可惜温书澈一直在逃，秦九忆抓不住她，于是干脆专心品尝她的甜美。
　　漫天雪地里，是紧紧抱在一起的两人，严丝合缝，好似她们本就是一体。
　　丝丝雪花飘落，落在她们的肩头。
　　如此浪漫的场景，让秦九忆觉得，或许时间就停在这一刻就好了。
　　沉沦之际，温书澈面红耳赤的推开秦九忆。
　　秦九忆垂眸，看温书澈不带一丝□□的眼睛，无声的叹了一口气“温书澈，不愧是好演员。”
　　说不爱，就连眼底的爱意都隐藏的一干二净，差点骗了秦九忆也骗了她自己。
　　缓了好久，温书澈才找回自己的呼吸频率。
　　“我亲了，你快说。”温书澈不想跟她纠结这些没有意义的话题，催促她快说。
　　压下嘴角上扬的弧度，秦九忆若无其事的单手插兜，语气淡淡的把江颐染给她的东西和说的话告诉了温书澈。
　　当然，秦九忆求生欲极强的隐去了一些小小细节。
　　“现在苏琛念还在外地出差，没那么快回来。我得告诉她，让她赶快回来。”
　　这可是违法的。
　　苏琛念被算计了。
　　秦九忆按住温书澈的手，“她现在回来也没用，不如等两天她的演唱会结束了之后回来再说。我一直关注着对面的情况，一天两天暂时不会有问题。”
　　闻言，温书澈紧皱的眉头有些松懈，“确定不会出事吗？”
　　“如果你再提离婚的话，可能是会出事的，我就不管了，让苏琛念自己解决。她没有经验，稍有不慎就会被算计进去。”
　　秦九忆狠狠拿捏温书澈。
　　温书澈眼底逐渐酝酿着寒气，有些不可思议“你在威胁我？”
　　“你可以这么认为。”秦九忆顿了顿“我只是不想离婚。”
　　“秦九忆。”
　　“温书澈，别再说了。”以防温书澈在说出什么戳她痛处的话，秦九忆叫停了温书澈。
　　“我知道妈她们很担心你，我一会儿把你送回温家。你把你的行李收拾好，明天我接你回我们家。”
　　“怎么，你也害怕我妈了？”温书澈皮笑肉不笑的看着秦九忆，“连她们都不敢见了。”
　　扫了秦九忆一眼，温书澈转身就走。
　　秦九忆不可置否，毕竟她是真的不想去面对温妤了。
　　肯定会被骂。
　　心脏中心……
　　“秦主任，外面有病人找你会诊。”
　　“我刚下手术，你让江烈先过去。”
　　“她说指名要你一个人去。”
　　“好吧，我马上过去。”
　　……
　　“你怎么了来了？还挂我专家号，这不是浪费钱吗？你又不看病。”
　　两两相望，秦思赋双手插兜看着面前的“VIP病人”。
　　扶额“你要是想来，直接打我电话不就行了？”
　　几天没见，不得不承认，秦思赋还挺想她的。
　　习惯了身边有个叽叽喳喳的人，突然走了，安静下来还不习惯。
　　不过乍一看，苏琛念熟悉的脸庞怎么有点胖了的感觉。
　　苏琛念百无聊赖的摆弄着秦思赋会诊室的小摆件，皱着眉头“这不是给你打视频你老是忙，发消息也不回我，我才一下飞机就过来了。”
　　“你不想我吗？”苏琛念真诚发问。
　　“嗯……”冒出一声鼻音，秦思赋不情不愿的承认。“想了。”
　　怎么那么直球，直接就问。
　　让她多不好意思。
　　听到她说也想，苏琛念咧嘴笑了，长腿一伸，房门合上。
　　秦思赋还没反应过来，自己做落入了一个暖烘烘的怀抱。
　　呼吸里都是属于苏琛念清冽的气息。
　　秦思赋展开双臂，回抱她“怎么那么粘人呢，明明没分开几天啊。你工作还顺利吗？”
　　“嗯，我可算是体会到了度日如年的感觉，没有你在身边，感觉工作都不太顺利。”苏琛念揉了揉秦思赋后脑勺，尾音上扬“好在我聪明又机灵，很快就处理好了，就回来了。”
　　“你有看我演唱会的直播吗。”
　　虽然知道秦思赋可能很忙抽不出时间去看，但苏琛念特意让人录了最佳视角的视频发给秦思赋，秦思赋当时看了。
　　所以苏琛念也很满足了。
　　在万人呼啸的体育场，苏琛念感受着粉丝的热情时，眼睛总是不自觉的看向那个最佳位置的摄像机。
　　人声鼎沸中，我唯独望向你。
　　只是出乎意料的，秦思赋说“看了，视频和直播都看了，舞台很美，歌也好听。”
　　“真的？”苏琛念双眼一喜。
　　“对啊，你的回归演唱会，再忙也得抽出时间看啊。”秦思赋轻轻贴在苏琛念肩膀上，呼吸一沉，被她抱在怀里，突然就涌现一些委屈的情愫。
　　过去了这么多天，她一直以为自己不受影响的上班，休息，心里没有任何波动。
　　可是苏琛念一回来，秦思赋就感到心安了。
　　眼眶一湿，秦思赋侧着头快速压下泪意。
　　好奇怪，当时明明觉得没什么的啊。
　　“怎么了？”察觉到秦思赋情绪不对的苏琛念松开她，没有错过她眼底一闪而过的难过。
　　双手抓住她肩膀，“怎么不高兴了？刚才不还好好的吗？是不是因为我这么来找你不高兴了？你要是不高兴，下次我一定提前给你打电话，不这样贸然来找你了。好不好？”
　　不说还好，一说秦思赋更想哭了。
　　看着苏琛念着急的样子，两行清泪流下。


第135章 你就活该被打？
　　“你别哭啊，老婆，我错了还不行吗？”苏琛念慌了神，手忙脚乱抽出纸巾给她擦眼泪。
　　秦思赋摇摇头，接过她手里的纸巾。“不是因为你，别说了。”
　　“那你怎么了？工作不顺利吗？是不是没抢救回来的病人家属怪你了？到底怎么了，你跟我说。”苏琛念才不信。
　　以秦思赋这个性子，多大的委屈都能咬掉牙往肚子里咽。
　　能在她面前哭，就肯定不是小事。
　　秦思赋睨了一眼着急的不知所措的苏琛念，猝不及防一把把她拽到休息室，推倒在沙发上，眼眶微红的压上她。
　　被打的那边脸贴上苏琛念胸口心脏的地方，“你别动，让我抱抱就好了。”
　　苏琛念还没反应过来，秦思赋匀称的身材就压在她身上，没什么重量。
　　搂着秦思赋的细腰，苏琛念焦急不已。
　　不知道她出差这段时间发生了什么。
　　让她十分焦灼又煎熬。
　　不断拍着秦思赋的腰，试图给她安慰。
　　良久，苏琛念试探着问她“老婆，发生了什么，跟我讲讲好吗？”
　　秦思赋抬头，下巴搁在苏琛念胸口，嘴角下压，委屈巴巴的嗔怪她“你一点都不注重细节，不然跟你打电话的时候你都没有发现我的不对劲。苏琛念，把我拐到手了就有持无恐了是吧？”
　　毫无逻辑可言的责怪。
　　却让苏琛念心软的一塌糊涂，点头如捣蒜。
　　“你承认了？”秦思赋瞪大眼睛，一惊“你是认真的吗？”
　　她就是觉得委屈随口说的，苏琛念还一本正经的承认了？
　　“啊？”反应过来的苏琛念立马摇头，解释说“我的意思是你说的对，都是我的错，我都没有发现你的不对劲，让你委屈了这么久。”
　　秦思赋从来没有把如此小女人的一面展现给苏琛念，这让苏琛念觉得又爱又担心。
　　秦思赋看着苏琛念，沉思片刻，从她身上爬起来。
　　意识到自己刚才说了什么之后，瞬间脸红到了脖子根，涨红的脸昭示着她自己有多吃惊。
　　她刚才在做什么？
　　竟然向苏琛念撒娇？
　　“咳咳。”秦思赋咳了两声掩饰自己的尴尬，泛红的脸颊温度高到不可思议，秦思赋说“苏琛念，忘记刚才的事情。”
　　“我告诉你了你要答应我不能冲动。”
　　秦思赋开始打着无用的预防针。
　　苏琛念也满口答应“好，我答应你，一定不冲动。”
　　心疼的捏了捏秦思赋的脸，苏琛念满脸宠溺。
　　秦思赋侧过脑袋，“别碰我的脸。”
　　等到秦思赋省略了很多细节之后把那天晚上的事情跟她讲了之后。
　　“什么！？”苏琛念还是直接拔地而起。
　　“你妈竟然动手打你了？”
　　“你小声点！你想让整个心脏中心知道我被我妈打了吗？”秦思赋直接捂住苏琛念的嘴，看着她气的眼红脖子粗。
　　沿着太阳穴的青筋暴起，苏琛念满脑子只剩一句话。
　　秦思赋被打了。
　　感觉天灵盖都被掀开了，苏琛念气得暴跳如雷“趁我不在就欺负你？真以为我是软柿子？秦思赋，我那名声在外，我不在乎什么被人指指点点，我只知道，我不能让你受委屈。”
　　说完，苏琛念转身就走，要去找宋茜慧算帐。
　　秦思赋眼疾手快的拉住她“我姐已经去找过我妈了，她现在断了我爸妈她们的生活费，也不和她们联系了，我妈第二天就找我道歉了。”
　　秦思赋叹了一口气，果然让她答应了也白答应。
　　苏琛念的脾气，一点就炸。
　　“第二天就找你道歉不也是为了笼络你吗？你姐不管他们了，可不是只能靠着你吗？”苏琛念呼吸急促，真的很想冲去秦家找宋茜慧算帐。
　　就算是长辈，也不能这样。
　　先是温书澈，现在又来秦思赋。
　　光是捡着软柿子捏了，她和秦九忆这两个硬石头宋茜慧倒是不敢惹。
　　她捧起秦思赋的脸，向对待珍重万分的珠宝一般，细细临摹。“肯定很疼吧？嗯？怪不得不想和我视频，打电话也匆匆忙忙就挂了，你就不想告诉我是不是？”
　　苏琛念心都要碎了，恨不得是自己被打也好。
　　秦思赋抿嘴，“本来想等你回来告诉你的，但是一看见你就更委屈了，忍不住就被你发现了。”
　　实话实说，秦思赋没想瞒苏琛念。
　　只是怕她一时着急，工作都不管了就飞回来。
　　“好了，别生气了。我爸妈她们肯定会越来越不适应现在的生活的，这对他们来说更痛苦。”秦思赋看她下颚崩的死紧，“你去找她们能有什么用，她是我妈，你总归不能还她一巴掌。”
　　“我不管，这次你别心软。”苏琛念没那么容易忍气吞声，撺紧拳头“你不要你姐不给生活费了你又偷偷给！”
　　苏琛念恨铁不成钢，“不然我真的不知道我能做出什么事来，你知道我的。”
　　必须让宋茜慧长点教训。
　　秦思赋应声“好，除了我该给的，多余的我都不给。”
　　“秦思赋，你简直和温书澈一样的，那么心软干什么？你就该被打？”看她耳根子软的样子苏琛念就气的浑身不爽。
　　“说我干什么？”敲了敲门，温书澈一脸诧异的站在没关严的门口，“我怎么听见你叫我了？”
　　苏琛念：……
　　这都能听见？什么运气？
　　而一旁的秦思赋惊的下巴都快掉了。
　　第一反应是。
　　门没关严。
　　那她们在里面抱了那么久？
　　“没人看见，刚才我打开的，可能是反手关的时候没关严。”接收到秦思赋快要把她灭了的目光，苏琛念立刻解释。
　　何况刚才她是被秦思赋拖着进来的，还没反应过来就被压在沙发上了，就算门没关严……也是秦思赋的问题。
　　但苏琛念不敢怪她，只能识趣的理了理弄皱的衣服，回答温书澈“我说你善良，美丽，怎么了？”
　　末了“你怎么来医院了，哪里不舒服？”
　　还来的这么巧，幸亏没说她坏话。
　　“我来复检，顺便给思赋煲了点鸡汤，补补。”温书澈看了眼手表，“我掐着点过来的啊，我不是跟思赋打过电话了吗？”
　　“完了，我太忙，忘记了。”秦思赋一拍脑袋，这才想起来。“本来还想陪着你去做检查的，不好意思啊嫂子，上午刚来了台急诊，忘记告诉你了。”
　　而且一下手术就遇到了某个“VIP病人”的会诊，折腾半天，什么都忘了。
　　被秦思赋放了鸽子温书澈也没有放在心上，“没关系，我理解。我已经做完了，医生说没什么事，我就顺路上来看看你。”
　　温书澈把汤打开，一时间，整个办公室都是鸡汤的浓郁香味。
　　苏琛念也还没来得及吃午饭，顿时摩拳擦掌，“好久没喝你煲的汤了，真是回来的早不如回来的巧啊，难得遇见温影后亲自下厨。”
　　“没有你的。”温书澈给秦思赋盛了一碗，“饿了吧？喝点垫垫。”
　　眼看着那一晚冒着热气的鸡汤到了秦思赋嘴里，苏琛念咽了咽口水。
　　不满的控诉“喂，温书澈，我俩认识多少年了？我对你那可是掏心掏肺的好，把你当我的亲闺蜜。你都没像这样给我特意煲汤，还送过来。你和思赋才相处几个月？都比我还亲了？合着我和你家秦总就是两个工具人？你们倒是心心相惜起来了。”
　　提到秦九忆，温书澈下意识捏紧手里的检查报告单。
　　起身就想走“你们忙，我先走了。”
　　见状，秦思赋脸一僵“嫂子，其实我姐昨晚给我打电话了，让我带着你复检。”
　　温书澈脚一顿，“我知道了。”
　　自从上次去接她的时候被温妤骂过了之后，秦九忆就气得整个人阴霾笼罩，干什么都容易发怒。
　　憋着一口气没地方发，早出晚归的不想误伤她，她也忙着准备复出的事，除了晚上大半夜凌晨秦九忆回来，抱着她睡几个小时，第二天一早她还没醒就又走了，两人就没在白天碰过面。
　　保持着这种冷战的状态。
　　“她最近忙，秦利江的案子在审了，秦氏集团群龙无首，她又不想任职，正在想办法把那个烫手山芋扔出去。”看温书澈提到秦九忆就要走，苏琛念没忍住替秦九忆说了两句话。
　　这两人怎么矛盾越来越深。
　　秦九忆这波怎么回事，不太给力。
　　温书澈侧眼笑了笑，意味不明的说了句“她忙？要是她不忙，忙的就该你了。”
　　“什么意思？”苏琛念坐正身子，“她忙和我有什么关系？”
　　“你找秦九忆，我也不知道具体的事情。”
　　温书澈在医院跑了一上午，看着秦思赋把那一整碗汤喝完了，也有些饿了“你们还没吃饭吧，要不要一起去吃点什么。”
　　秦思赋脱下白大褂，把盘起的长发放下来，“好。”
　　饿的前胸贴后背了。
　　苏琛念满脑子都是温书澈的话，追着温书澈问了一路也没问出什么来。
　　温书澈被她问的烦了，“我不知道，我只知道秦九忆答应帮你解决。”
　　“这么好？”
　　秦九忆无利不起早的人。
　　准备默默当一回好人？
　　苏琛念显然不信，问温书澈“你给了她什么好处？”
　　温书澈转头，声音几乎从牙缝里挤出来“我答应她这件事解决完之前，不提离婚。”
　　缓兵之计。
　　刹那间，这四个大字浮现在苏琛念和秦思赋脑海里。
　　高，还是秦九忆高。


第137章 和别人吃饭被撞见(倒V结束)
　　“你笑什么？”
　　苏琛念憋笑的满脸通红，忍的十分幸苦。
　　温书澈轻哼一声“你不应该感谢我吗？”
　　“不不不，你搞错了。是你家秦总才应该感谢我才对。”苏琛念咧嘴，有秦九忆坐镇，她也没那么怕了。
　　得失之间，苏琛念在乎的也没那么多。
　　倒是有了心思调侃温书澈，“我们要不要赌一下，你家秦总现在指不定躲在哪里角落里笑呢。”
　　而此时正在开车的秦九忆突然打了一个喷嚏。
　　掩鼻，秦九忆没有放在心上。
　　只是对接下来要赴的约感到一阵头疼。
　　她是不想去的，但又一言九鼎。
　　……
　　“苏琛念！你就不能好好说话吗？阴阳怪气干什么。”秦思赋偷偷在她腰上掐了一把去，“你再吵，信不信我把你扔出去？”
　　明目张胆的维护温书澈。
　　苏琛念瞪了温书澈一眼，没骨气的闭上了嘴。
　　都欺负她一个人，她和秦九忆真是一点家庭地位都没有。
　　在外一匹狼，回家一只羊。
　　憋屈死了。
　　坐在驾驶室开车的温书澈倒也落得耳根清净。
　　终于有人能治得了苏琛念了。
　　幸事一桩。
　　……
　　此时W市某高档餐厅内。
　　“江记者。”秦九忆皱眉，不悦的看着一身精致礼服装扮的江颐染。
　　只是吃个饭而已。
　　打扮的这么隆重。
　　让人有一种快被算计的感觉。
　　江颐染起身，优雅的颔首“秦小姐，请坐。”
　　“我有这家餐厅的VIP，可以换个包厢。”秦九忆直言道“如果在大厅里用餐，我怕被有心之人看到了，或者拍下来了，可能会对你我造成困扰。作为职业记者，江小姐应该对此有反射性的敏感才对。”
　　我是已婚身份。
　　后面那句秦九忆没有说，但表达的意思十分明白。
　　尤其是温书澈还在跟她闹离婚的关键时刻，秦九忆不想温书澈误会什么。
　　温书澈别扭的很，惹毛了挠人可疼了。
　　“只是吃顿饭而已，秦小姐如此小心谨慎，不是显得欲盖弥彰了吗？”江颐染笑容得体，理由也无懈可击。“不如大大方方的，倒省去了一些不必要的麻烦，不是吗？”
　　两个聪明女人之间的过招，无论做什么，都能找到合理的解释来为自己开脱。
　　秦九忆站姿慵懒随意，脸上没什么表情，坚持说“江小姐，我想我已婚的身份已经人尽皆知，因为我爱人的工作原因，我不想给她造成困扰，抱歉。”
　　有意无意，秦九忆一直在强调自己已婚。
　　因为平常因为工作原因和人单独出来吃饭，秦九忆也就身正不怕影子斜。
　　但因为秦利江入狱的原因，秦氏集团的新任董事长的职位一直空缺，而作为大众眼中理所应当的下一任掌权人，她能明显感觉到受到的关注变多，让她有些分身乏术。
　　像秦氏集团这种家族企业，地基稳又强，谁掌权就意味着谁在W市有了三分薄面。
　　秦九忆似乎就要飞黄腾达了。
　　也因为江颐染记者身份的原因，秦九忆有所忌惮，怕她弄出什么乱子。
　　“我当然知道温影后的关注度一直都很高。”江颐染回道“放心吧，只是吃顿饭而已，就算拍到了什么，也不会有人乱发出来的。”
　　“秦总，我想你已经见识到了我的能力。”
　　江颐染笑得风情万种，不同于谈论工作时的严谨认真。
　　靠自身魅力吸引眼球。
　　话都说到这份上了，秦九忆也不好再推脱。
　　拉开椅子，在江颐染对面坐下。
　　刚坐下，江颐染就递过来一杯红酒。
　　红酒的醇香飘进秦九忆鼻息里，勾起她的味觉体验。
　　这是一瓶好酒，毋庸置疑，也价值不菲。
　　“听说秦小姐只喝好酒，所以特意为你准备了一瓶好酒，希望秦小姐能喜欢。”
　　江颐染扫了一眼秦九忆英气逼人的五官，眼里都是仰慕之情。
　　秦九忆察觉到江颐染直愣愣的目光，支着脸，上挑的眼尾透着几分冷，似笑非笑的看着酒杯里猩红的液体。
　　“听说？听谁说？我想听听是谁对我这么了解，江记者方便告诉我一下吗？”
　　连我自己都不知道我喜欢喝红酒。
　　话音刚落，江颐染脸一僵。
　　秦九忆真的不好糊弄，是个精明人。
　　只是那几秒的空白，江颐染迅速整理好表情，若无其事的回答“不过是托词罢了，好酒，像秦小姐这么有品味的人，应该会欣赏的。”
　　“其实我更喜欢喝茶。”秦九忆得逞的勾了勾嘴角，还是拿起酒杯，轻抿了一口。
　　“确实是好酒，江记者破费了。”
　　明明是她欠人情，她请客。
　　江颐染这么大费周章，用意何在。
　　“你喜欢就行。”江颐染有些紧张的捏了捏手里的刀叉。
　　她知道秦九忆喜欢喝茶，但和秦九忆在这种环境下品红酒，是不是有种烛光晚餐的感觉？
　　原来，和秦九忆这样优秀的女人坐在一起用餐，是如此身心愉悦。
　　越靠近秦九忆，江颐染越不甘。
　　温书澈凭什么能让秦九忆如此死心塌地。
　　出来吃个饭都恨不得把已有家室贴在脸上，生怕别人误会。
　　不过江颐染也很庆幸，在她们隐婚那三年，或许从没有如此大大方方的出来用餐。
　　就连秦九忆的前女友程语君也没有这样的待遇。
　　想到这里，江颐染扬起下巴。“能有幸和秦小姐共进午餐，是我的荣幸。”
　　秦九忆笑了声，有三分讥讽的意味，“不，是我应该感谢江记者才对，如果不是你，我或许是还要再费些力气才能把我二叔送进警察局的。”
　　是人情，再无其他。
　　江颐染自然读懂了秦九忆话里隐藏的声音，不过她不在意。“只是碰巧拿到了那些东西而已，刚好顺水推舟。那些东西只有在你手里才能发挥最大价值，助你一臂之力，何乐而不为呢。”
　　她的目的只是和秦九忆单独见面。
　　还有她安排在暗中拍照的人会给她一张完美的合照，这张照片，够她流连一段时间了。
　　这样就足够了。
　　慢慢来，江颐染对自己有信心。
　　秦九忆没有回答，只是垂着浓密的睫毛，漫不经心的切着餐盘里的牛排。
　　“何况，我给你提供了便捷，你给我创造了一手新闻，这是双赢。”江颐染举起酒杯，“为我们的共赢，干杯。”
　　秦九忆还没有动作，江颐染却眼尖的发现了门口的温书澈和苏琛念等人。
　　心里的心虚一刹而过。
　　嘴角一扬，大脑飞速运转。
　　这是上天在给她创造机会。
　　因为秦九忆身体背着大门，一切都没有察觉，也没有发现脚步逐渐逼近的三人。
　　她本不想理会江颐染，只想快点结束这场让她浑身不适的用餐。
　　黑眸看不清情绪，她刚抬头，猝不及防一杯红酒往她胸口倒去。
　　下意识的她起身，抽了几张白纸，擦拭着被染红的白衬衫。
　　“抱歉，抱歉秦总，一时没拿稳。”
　　“我来给你擦擦吧。”
　　江颐染的话在她耳边萦绕，秦九忆心底滕升一股怒气，拧着眉，冷声拒绝“谢谢，不用了，我自己处理。”
　　尽管如此，江颐染还是捏着纸巾在她胸口胡乱擦了几下。
　　“别碰我。”秦九忆脚步退后，脸色阴沉，想去洗手间处理一下。
　　还没转身，“秦九忆？”
　　苏琛念撸起袖子，一幅你再动我就打你的样子。
　　而她身后是黑着脸的温书澈和秦思赋。
　　显然刚才的一切都尽入她们眼底。
　　顾不上自己的身上的狼狈，秦九忆慌了神，去拉温书澈的手“不是你看到的样子，你别误会。我们就是单纯的吃顿饭。”
　　空气有那几秒的凝固。
　　“误会什么？”温书澈意味不明的反问，目光落在似笑非笑的江颐染身上，当着江颐染的面，捏着秦九忆的衣领，把她带到胸前。
　　语气温柔的嗔怪“怎么弄那么脏，也不小心点，过来我给你擦擦。”
　　说完，自顾自的给秦九忆整理红酒渍。
　　只是白衬衫染红了一片，如论怎么擦都有痕迹。“好像擦不掉了，车里有我的备用衣服，一会儿去换上。”


第138章 衣服上都是她的香味
　　“好，都听你的。”秦九忆受宠若惊，怎么敢说不。
　　这……和她想的不一样。
　　温书澈真的一点都不在乎吗？
　　“温影后，好巧啊，你们也来吃饭？”江颐染故意问，看温书澈出乎意料的反应，有些不甘，“抱歉，举杯太久，手软了，一不小心就倒在了秦总身上。秦总不介意吧？”
　　秦九忆眼神一直落在温书澈平静的脸上，直接无视江颐染的话。
　　刚才看见温书澈那几秒，她脑海中幻想了很多种无法收场的可能。
　　但温书澈只是平静的扮演着一个好妻子的角色，没有质问，也不在乎刚才江颐染逾矩的动作。
　　仿佛坚定不移的相信秦九忆。
　　她握住衣领上温书澈骨节分明的指尖，转而拉住她的手腕，眼神复杂，欲言又止。
　　秦九忆没有回答，温书澈挽着秦九忆的手，浅笑嫣然“对啊，听说这家餐厅人气很高，过来试试。至于红酒，一个意外而已。当然不介意，江记者，不过是一件衬衫，她不在意。”
　　一个温柔体贴的好妻子形象。
　　本来以为会上演一场捉奸戏码。
　　至少能让温书澈在大庭广众丢一下脸的。
　　但希望落空，江颐染只能笑了笑“那就好，既然温影后来了，那我就不好打扰了，秦总，下次聊。”
　　秦九忆正在走神中，心虚的要死，根本没有听清江颐染说了什么。
　　直到靠在她臂弯里的温书澈偷偷掐着她的软肉用力，脸上那是那温柔的笑容，“阿九，问你呢，不和江记者说再见吗？”
　　“嗯？”秦九忆吃痛，面上不显，敷衍的扯了扯嘴角，“好，不送。”
　　嘶~
　　在那个好字说出口的那一刻，掐在她手上的力气骤然加重，秦九忆疼的倒吸一口凉气。
　　肉都快被温书澈掐下来了。
　　温书澈倒是下死手。
　　掐死她了温书澈就解气了。
　　路过苏琛念的时候，江颐染突然朝着她笑“苏总，别来无恙啊。”
　　“什么别来无恙？你怎么张口就来，我们见过吗？”苏琛念疑惑，憋着刚才看到那一幕对江颐染的不满，“我应该不认识你吧。”
　　说完，苏琛念立马朝着秦思赋撇清关系“你别多想啊，我跟她不认识。”
　　不等秦思赋回答，江颐染只是双眸一闪，“我认识你，赫赫有名的苏总。”
　　她叫的是苏琛念在公司里的职务，而不是她做为歌手的身份。
　　苏琛念觉得莫名其妙，“哦。”
　　不咸不淡的，苏琛念对她没什么好印象。
　　且不说她是不是故意往秦九忆身上泼红酒的，就凭她明明知道秦九忆有老婆，还在她身上动手动脚。
　　秦九忆和她有那么熟吗？
　　“回见，各位。”
　　江颐染提着裙摆离开。
　　“嗯。”为了配合温书澈，秦九忆强忍着针刺般的疼，目送江颐染离开。
　　这时候因为她们站起来时间太长了，已经有人开始往这边张望。
　　江颐染选的地方又过于明显，想让人不看见都难。
　　待江颐染背影消失，温书澈毫不犹豫把秦九忆的手丢开。
　　看来秦九忆也没受她提离婚的影响，和美女共进午餐，玩的甚是愉悦。
　　温书澈也没有了吃饭的心思，转身就走。
　　所以这些天早出晚归的秦九忆，也在开始慢慢消逝对她的感情吧？
　　“因为她在我收集证据的时候帮我了，我不想欠她什么。就让她提想要什么，但是她想让我请她吃顿饭，就算谢礼了。我没有想到她会那样，你别误会。”秦九忆追上温书澈，跟她解释。
　　温书澈打开车门，撑着车框，眼眸透彻清寒“她帮你了？看来你还挺相信她的，她说什么你就信什么。你不是聪明绝顶吗？你就没想过她是不是在框你。”
　　“什么意思？”秦九忆不明所以。
　　江颐染在骗她？
　　轻笑一声，满是自嘲。“实话告诉你，秦九忆，就凭江颐染，顶多只能在工作场合见到你二叔那种人，她又从哪里能拿到那些东西？所以，她那些东西都是我让人给的。”
　　温书澈语出惊人，仿佛一个深水炸弹似的。
　　炸起一片哗然。
　　血雨腥风的。
　　“什么？你给的？”秦九忆征了几秒，第一时间想的不是被江颐染骗了，而是温书澈在暗中帮她一起。“你怎么会拿到那些东西？”
　　“我找人趁秦淮在酒吧花天酒地不清醒的时候给他手机种植了病毒，然后让黑客黑进了他的手机。之所以匿名寄给江颐染，是想让她用她的渠道和热度去公布这件事。到时候警方介入，你二叔他们一样脱不了身，但却跟你没有关系，也不会有人恶意编排你为了秦氏集团对自己二叔下黑手。”
　　但温书澈没有想到江颐染会大费周章的去找秦九忆，借着温书澈辛辛苦苦弄来的成果向秦九忆邀功。
　　这件事温书澈虽然不满，但也没办法说什么。
　　毕竟是自己送出去的东西，江颐染没有按照正常思路去做，只能是温书澈考虑不周，打掉牙往肚子里吞。
　　所以，一开始就不是秦九忆一个人在战斗。
　　温书澈小小年纪就混迹娱乐圈，虽说在秦九忆的庇护下出不了什么乱子，但乱七八糟的手段是看了些。
　　这次只不过以牙还牙而已。
　　又不是傻白甜的圣母，惹急了温书澈也会咬人。
　　“你怎么没跟我讲？”秦九忆以为那段时间温书澈真的就是在温家默默疗伤，远离让她伤心的事。
　　温书澈清柔的脸上都是自嘲，“讲了有什么意义？你不是只会让我什么都不用管，你会处理好吗？”
　　“我不是……”秦九忆蹙眉，脱口想否认，但事实就摆在那里。
　　秦九忆反驳不了。
　　“不是什么？你不过是也认为我是依附在你身上的人而已。你也像你妈她们一样，觉得我不过是靠着你才有的今天，没有你，我拼尽全力获得的一切成就都会灰飞烟灭。”
　　温书澈眼睛凝着她，嗓音透着失望“秦九忆，你嘴上说着不想跟我离婚，转头就跟美女记者两人烛光午餐，大庭广众的拉拉扯扯。”
　　这不是狠狠打她的脸吗？
　　“抱歉，是我没考虑周全。”秦九忆脸上泛出一抹红。
　　温书澈透亮的的眸子盯着她清绝好看的五官，半晌，出声“不用说了，去处理一下你的衣服吧。”
　　说完，温书澈坐进驾驶室。
　　“你说你有备用衣服。”秦九忆没忘记温书澈说过的话，踌躇开口。
　　温书澈扣好安全带，神情寡淡“秦总，你打个电话不知道多少人上赶着给你送衣服，我就不用了，我的衣服都是穿过的，你穿不太好。”
　　低垂的眼眸下，是温书澈强压下的醋意。
　　明明离婚是她提的，她也在一步步脱离有秦九忆的生活。
　　可是看见她和别人一起吃饭，在公众面前两两相望，温书澈就忍不住心里泛酸。
　　温书澈讨厌这样的自己。
　　“有什么不太好的。”秦九忆挡在车门前，不让温书澈关门，“温书澈，你吃醋了吧？”
　　秦九忆洞察一切。
　　“嘴上说着不爱了，但看见我和别人在一起，还是吃醋了。”
　　口是心非的温书澈。
　　被说中心事的温书澈脸陡然一红，加大音量掩饰自己的情绪“所以你觉得引以为傲？”
　　逗她好玩，看她出糗。
　　秦九忆永远有气死她的本事。
　　“没有，只是觉得你吃醋很可爱。”秦九忆如实回答“衣服粘在我身上很难受，老婆，外面这么冷，穿着湿衣服我会着凉的。”
　　可爱？
　　温书澈惊讶的瞪大眼睛，“你被我妈骂傻了？”
　　“着凉与我无关，你让开，我还有事，不打扰你的好事。”
　　气死她了，都怪秦九忆，长那么好看干什么。
　　脾气那么臭，还不会哄人，光长了一幅好皮囊诱惑别人了。
　　秦九忆低头，凑近她，轻点了她气得通红的鼻尖，浅笑“今天的好事就是你来了，当着那么多人的面跟我秀恩爱，所以，今天全公司放假，我陪你看电影去吧？”
　　秦九忆是真的心情很好，尾音上扬，“你不是想试试谈恋爱的感觉吗？择日不如撞日，就今天吧。可以吗？”
　　只要不提离婚，秦九忆都可以陪着温书澈做她喜欢的事。
　　“你脑子不清醒了？”温书澈脖子往后一缩，端详她半天。
　　那张严谨认真的脸，平日里不苟言笑。
　　就这么草率的因为自己心情好，就全公司放假。
　　憋了半天，温书澈只能憋出那么一句。
　　看着温书澈一言难尽的表情，秦九忆把她公主抱出驾驶室，放进副驾驶“我很清醒，你妈说的对，我真的亏欠你太多了。从今天开始，我重新追你，我们暂时不要考虑离婚这件事，温书澈，我们不能总是困于过去，人都是往前走的。”
　　“如果过段时间你还是有离婚的想法，那时候我一定会尊重你，不勉强你。”
　　“可以吗？”
　　她在征求温书澈的意见。
　　脾气不好的秦九忆克制着自己的情绪。
　　温书澈瞥了一眼秦九忆一脸认真的样子，眼底都是溢出来期翼。
　　心一动，僵硬的移开视线。
　　打开一个纸质口袋，塞到秦九忆怀里，语气生硬“换上吧。”
　　全身都是红酒味，秦九忆也是能忍，穿那么久。
　　车窗是防偷窥膜，外面看不见里面。
　　“谢谢老婆的衣服，你不说话我就当你默认了？”
　　秦九忆欣喜的接过，里面是一件白T恤，上面还有温书澈淡淡的香水味。
　　她不是随便说的，她真的穿过了。


第139章 洗手消毒才可以
　　车里空间太狭窄了，秦九忆手长脚长的施展不开。
　　眨眼，看着温书澈的目光一瞬不瞬的。
　　“你！”温书澈咬了咬唇，些许的恼羞成怒“不许叫我老婆。”
　　听着别扭。
　　“那我叫什么？温影后？小温？”秦九忆故意逗她。“还是说你想让我叫你宝贝？嗯？”
　　温书澈帮她把外套脱下来，趁机不轻不重的按着她手臂之前受伤的地方，面不改色的说“用敬称，就像我从认识你开始，就叫你秦总，这样你我都不别扭。”
　　“嘶~你来真的……”秦九忆疼的倒吸一口凉气，又不敢把手抽回来，咬牙“温小姐，让你帮个忙脱衣服而已，这代价也太大了吧。”
　　今天都被她家暴两次了。
　　还被迫用敬称叫她，跟不熟似的。
　　温书澈笑了笑，手上力道减了一点，“让美女帮忙的代价。”
　　秦九忆快速套上白T，整个人干干净净。
　　然后随手把长发扎成马尾，那张脸青春了不少。
　　“谢谢。”
　　本来以为秦九忆回反驳她什么。
　　但她很认真的说了句谢谢。
　　似乎是怕温书澈没听清，她又强调了一遍“谢谢你做的那些，帮到了我很多，让我轻松了不少。”
　　“嗯。”鼻音里发出一声沉沉的回应，思索片刻，温书澈道“但是我不喜欢你跟江颐染纠缠在一起，除了工作上的交流，私底下还是少见面吧。”
　　同样都是对秦九忆满眼爱意，温书澈怎么会读不懂江颐染看向秦九忆眼神里的深层含义。
　　怪不得苏易洲死缠烂打那么久江颐染都没有反应，反而避之不及。
　　她眼里只有秦九忆。
　　“私底下没有联系，我跟她没有那么深的交情。”秦九忆眼神坚定，让温书澈没有一点质疑。“我眼里除了你，装不下任何人了。”
　　“知道了。”温书澈脸一红，“只是提醒你一下而已，你为什么反应那么大？”
　　“怕你误会。”秦九忆导航了一家最近的电影院，“别提她了，我们先吃点东西再去看电影吧？你想看什么片？”
　　“回家吧，让家里吴姨准备午餐，吃完了去三楼家庭影院看。”温书澈一眼就看见秦九忆胸前白T上开始渗透的红色，那是由于红酒渗透到了内衣，秦九忆只换了衬衫，所以她身上还穿着湿内衣。
　　闻言，秦九忆脸上闪过一丝不自然。
　　“三楼吗？”
　　那个她改成婴儿室的房间就在家庭影院那个房间的隔壁。
　　“怎么了？”
　　“没什么，你说去哪儿看就去哪儿看。”
　　……
　　而另一边被遗忘的苏琛念和秦思赋面面相觑。
　　秦九忆是真的没看见她们吗？
　　一飘而过，什么都没留下。
　　“什么情况，你姐怎么回事？本来都在离婚的风尖浪口上，她这样不往枪口上撞？”
　　苏琛念碰了碰秦思赋的胳膊，替温书澈不满。“那个江颐染还神神叨叨的。”
　　秦思赋侧目，“她还认识你，苏琛念，你不觉得这个问题问你比较好？”
　　“她奇奇怪怪的，我不认识，你别瞎想。”苏琛念撇清关系，“我现在身边同性和异性除了工作上的关系，没有任何联系，也不会私底下出去吃饭。”
　　揽过秦思赋的腰，苏琛念靠着她的肩膀唧唧歪歪“小秦医生，我心里只装得下你了，所以你放心好了。”
　　秦思赋肩膀一耸，推开她，“苏琛念，你是个公众人物。收敛一点，在外面呢。”
　　“哎，突然不饿了。”苏琛念意味不明的笑了笑，勾着秦思赋转了个方向，“我带你去个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“你跟着我就行，我又不会害你。”
　　“谁知道呢，反正从一开始就在我身上打坏主意。”
　　“我凭实力追到你的，你怎么这么想我呢。”
　　秦思赋还没反应过来，就被苏琛念带去了一个情侣主题的餐厅。
　　开了个包厢，苏琛念随便点了些饭菜，就迫不及待的让所有服务员退下。
　　“怎么了？刚才那个餐厅不挺好的吗？”秦思赋观察了一下周围。
　　明明是餐厅，但是这个包厢里有一个超大的水床，暖色氛围灯，前面还有一个巨大屏幕的电视。
　　直到扫到茶几上那些花里胡哨的东西，脸陡然一红。
　　怪不得是情侣主题。
　　苏琛念把秦思赋扑倒在水床上，呼吸一沉，周身温度开始上升，“小秦医生，不是说想我吗？”
　　我也很想你，很想很想。
　　“我饿了，我想先吃饭。”秦思赋脸像火烧一样，身上苏琛念不断游离的手在周围环境的刺激下感官放大。
　　尚存的理智告诉秦思赋，比起在家里床上中规中矩，她还是不习惯在外面和苏琛念亲昵。
　　在外面总放不开，心里想的都是隐秘的禁忌感。
　　苏琛念手灵活的绕到秦思赋身后，饶有兴趣的捏着秦思赋头发玩“饿了刚刚好，一会儿就饱了，别着急。”
　　浑身一凉，秦思赋长腿下意识勾住苏琛念的腰，耳边都是放大的水声。
　　不知什么时候，苏琛念利索的取下手上的装饰戒指和手表，故意把修理的整整齐齐的指甲在秦思赋眼前晃。
　　邀功似的，“你看，回来的时候在飞机上闲来无事，都修剪的干干净净。没想到这么快就派上了用场。”
　　秦思赋简直没眼看，抬起已经发软的双腿，没什么力道的踢过去，羞红的耳根子红的透光。
　　“你不准叫小秦医生！苏琛念！闭嘴！”
　　她总是在这种时候故意叫她小秦医生。
　　惹得她又羞又气。
　　“还有，你去洗手，消毒，两遍。”作为医生的职业病，秦思赋吩咐她。
　　“好好好，都听小秦医生的。”苏琛念拿出湿纸巾，认认真真的十个指头擦的干干净净。
　　然后拉过秦思赋垂在身侧的手，轻吻她的嘴唇。
　　小秦医生的唇又娇又软，让苏琛念惦记了好几天。
　　梦里都是秦思赋的一颦一笑，让人挂念至极，想到这里，苏琛念拉着秦思赋的手没收住力。
　　秦思赋眉头一皱，直往后缩。
　　她又叫小秦医生！
　　还突然袭击。
　　秦思赋被她惹急了，但又被她抱着，动弹不得。
　　脚趾尖微微蜷缩，“苏琛念，信不信我让你出去！”
　　她去医院就是图谋不轨，来这里更是蓄谋已久。
　　秦思赋终于想明白了。
　　苏琛念坏心眼的一口咬在她下巴上，笑得肆意张扬“怎么了呢，小秦医生是不舒服吗？我听见小秦医生心跳好快。”
　　秦思赋难捱的咬唇，瞪了一眼衣冠楚楚的苏琛念，伸手用力掐着苏琛念的脖子，习惯性探寻大动脉的存在，因为这样她才有一种掌控别人的安全感“苏琛念，差不多行了，我下午还有手术。”
　　不解风情的秦思赋让苏琛念眼底一闪而过不满。
　　这时候都还想着她的手术。
　　这让想了秦思赋好久，好不容易见到朝思暮想的人的苏琛念仿佛当头一棒。
　　气死她了。
　　苏琛念不轻不重的捏着她的下巴，秦思赋双眼一红。
　　眼角挂着一滴晶莹透亮的泪水，喃睨出声“爪子不想要了是吧？”
　　欣赏着秦思赋不满的俏皮模样，苏琛念这才舒展开眉头。
　　这时候的秦思赋才是属于她的秦思赋。
　　真真切切拥有的秦思赋。
　　秦思赋仰头，在心里默默下定决心。
　　以后谁跟苏琛念出来，谁就是狗。
　　苏琛念笑了笑，轻声哄着她“乖，马上就去吃饭。这里的饭菜很香，味道很好。”
　　“不行。”秦思赋往后一缩，恨不得把自己缩成一团。“我饿了，我想先吃饭。你别忘了我们是出来吃饭的。”
　　怎么说着说着变成了这样。
　　照这个趋势下去，她下午还能不能去上班。
　　想到这里的秦思赋浑身一凉，瑟瑟发抖。
　　推了推苏琛念，语气有些慌乱的开口“你还记得吗？大动脉三十秒？你要不要试试？”
　　苏琛念揉着她柔顺的长发，指尖插进她浓密的长发里，嘴里哄着她，满目柔情“乖，别老是拿我的大动脉说事，我要是不在了，以后谁给你出气？再说了，到时候心疼的是你。”
　　苏琛念的嘴，真的是忽悠人的鬼。
　　秦思赋耐着性子，脸颊泛红，咬唇瞪了一眼骗她的苏琛念，“马上，你坐的什么马？旋转木马吗？”
　　她应该庆幸，在这种时候还有心情跟苏琛念开玩笑。
　　“给我十分钟。”苏琛念翻身下去，随手拿了一个还没拆封的盒子，细心的给它消毒，擦干净。
　　秦思赋定睛一看，觉得眼前的一切都开始恍惚，画面开始变得模糊。
　　下次，一定不能因为是和苏琛念在一起，就忘记带她的手术刀。
　　比起别的，现在苏琛念才是最大的危险。
　　她无比后悔在听了苏琛念无数次等她十分钟之后，还是容着苏琛念胡作非为。
　　秦思赋揉了揉眼睛，眼尾都染上红血丝。
　　在苏琛念来拉她手的时候，秦思赋闪身一躲，声音都沙哑了“你疯了？外面的干净吗？”
　　在家里抽屉里那些东西秦思赋也就忍了，陪着苏琛念忍着羞耻心胡闹。
　　但外面的不知道来源的东西，秦思赋作为医生的洁癖强迫症，能纵容苏琛念在这里已经是照顾到她的情绪。
　　苏琛念是真的上头了。
　　“我刚消毒了。”苏琛念不死心，“刚拆封的。”
　　“你怎么就知道她没有被拆过，然后又伪装成新的呢？苏琛念！你别太过分了。”秦思赋眼底恢复一片清明，微喘着粗气。
　　苏琛念微微一怔，这才反应过来，嫌恶的把它扔进垃圾桶，“抱歉，是我考虑不周。”


第140章 你说想我就帮你
　　“嗯。”秦思赋已经累的眼皮子都懒得抬了，懒洋洋的应了一声。
　　看苏琛念失落的样子，朝她勾勾手。
　　苏琛念弯腰，双手撑在她腰侧，“难受吗？要不要上点药？”
　　秦思赋微微摇头，葱白的两条长臂勾住苏琛念的脖子，上面都是她情不自禁的时候忍不住留下的痕迹。
　　咬唇，轻声安抚她“我累了，晚上回家再来好不好？嗯？”
　　尾音性感，让苏琛念心一软。
　　懊恼自己刚才的行为，抿唇“不了，我抱你去洗洗。”
　　把她拦腰抱起来，两人肌肤相亲。
　　秦思赋被苏琛念抱去浴室，放进温热的水里。
　　随即苏琛念也跨进去，忍不住又亲她一口。
　　恨不得把她揉进骨子里，一分一秒都不分开。
　　秦思赋累的手都快抬不起来了，吃饭也没了胃口，就在浴缸里都差点睡着。
　　脑袋搁在苏琛念的怀里，任由苏琛念为她清理。
　　苏琛念在这方面一直很体贴，每次秦思赋都可以直接睡过去，第二天起床一定是全身清爽干净的。
　　不是一次两次，是每次都是如此。
　　这些细节都被秦思赋看在眼里，也越来越依赖她。
　　苏琛念本人也乐此不疲，乐衷于做。
　　“你不找我姐问清楚吗？毕竟闹到我姐面前了，估计不是什么小打小闹。”秦思赋闭着眼，搂着苏琛念脖子。
　　苏琛念正专心致志的帮她擦干净身上的水分，闻言，心里已经有了打算“可能是公司那边的事情，我抽空会找她一下。你别担心，我肯定不会真的什么都不管让你姐去做。”
　　但她最近确实心有余力不足，管不了那么多。
　　加上她对公司管理没什么兴趣，完全是赶鸭子上架，因此，日常运营能不管她都不管。
　　叶司尧只是把公司交给她，她尽力就行，至于结果怎么样，靠命。
　　她不会因为叶司尧的强加在她身上的责任就放弃她自己热爱的事业，她没那么高尚。
　　她是自由的，没有义务去承担叶司尧扔给她的责任。
　　“嗯，也不知道我嫂子有没有生气。”秦思赋捏了捏苏琛念脸上的肉，还是牵挂着她姐的终生大事。
　　好不容易找了那么好的人结婚，结果现在命运多舛，要离婚了。
　　苏琛念也不恼，把她抱到外面床上。
　　“放心吧，你姐有分寸。你先穿衣服，穿完出去吃饭，外面饭菜上桌了。”
　　说完，苏琛念随意套了件衣服。
　　收拾床上和地上的狼藉。
　　她知道秦思赋在这方面脸皮薄，这里跟刚打完仗一样，乱七八糟的全是不能见人的东西。
　　苏琛念自己收拾都有些脸红，所以更不能让别人看了去。
　　秦思赋撑着腰，发梢还滴着水。
　　静静的看着苏琛念忙前忙后，想了很久，还是开口“苏琛念，你喜欢在外面吗？”
　　在她的认知里，这种事应该在很熟悉的地方做，她才有安全感。
　　比如家里的床上。
　　但苏琛念显然不是这样，她甚至知道这种地方，在完全陌生的环境也游刃有余，完全不受影响，反而会更加兴奋。
　　这让秦思赋很为难。
　　一方面她真的不喜欢在这种地方做，另一方面，她也怕固定在家里的床上做会让苏琛念腻。
　　苏琛念以前玩的很花，喜欢刺激阖新鲜感，秦思赋没由来感觉胸口闷闷的，也再没有了倦意。
　　“嗯？”苏琛念手上动作不停，“怎么了？”
　　等她收拾完，秦思赋还坐在床上，一动不动。
　　她给秦思赋把备用衣服拿出来，“你不喜欢在外面吗？那我们下次回家，好吗？”
　　“你跟前女友也经常来这些地方吗？”秦思赋接过衣服，没有穿，捏在手里。
　　很纠结。
　　苏琛念看着她一本正经焦虑的样子，噗嗤一声笑了出来。
　　现在的秦思赋哪里还有在医院雷厉风行的样子，只剩有自己担心的小女人。
　　反差感好大的小秦医生。
　　“你在笑什么？”秦思赋秀眉微皱。
　　是想到以前潇洒自如的日子高兴吗？
　　“别误会。”苏琛念摇摇头，解释说“没笑什么，只是觉得小秦医生吃醋的样子很可爱，跟医院里一板一眼的小秦医生截然相反。我很喜欢，所以才笑。”
　　“你是在逃避我的问题吗？”秦思赋不受她撩拨的影响，一针见血。
　　苏琛念伸手想抱她，但秦思赋侧身躲过，盯着她，目光如炬。
　　苏琛念被她看的头皮发麻，立马缴械投降“好吧好吧，看来小秦医生还是一点都不经逗。”
　　“跟前女友都是在酒吧里，我没碰她们，我不是跟你讲过了吗？只接吻，她们混迹于酒吧那种地方，心里总感觉不干净……心理作用。”
　　每每提到她的风流韵事，苏琛念都要解释半天。
　　一提起这些事，再有理苏琛念都弱三分气势。
　　因为秦思赋没谈过恋爱，一片白纸一般，纯洁无暇。
　　一切都是她带着开发的。
　　所以苏琛念甘愿为秦思赋低头。
　　“嗯。”秦思赋这才放松下来。“那你喜欢在外面吗？”
　　“好啦，知道你保守，下次一定在家里。”苏琛念帮她套好衣服，一颗一颗的扣好扣子。
　　轻抚她眼角的红痣，给她撒娇“这次不是结婚以来第一次分开那么久吗？一时冲动，太想你了。对不起嘛，一定不会有下次了。”
　　“你说的哦。”秦思赋眉间舒展开。
　　“嗯，我说的。”苏琛念真是拿秦思赋没法。
　　“饿了吧？快穿好，吃饭了。”
　　“好。”
　　……
　　其实秦九忆她们的状况远没有秦思赋想的那么差。
　　眼前巨大的银幕正放着温书澈以前的电影作品，是一部青春爱情片，温书澈在里面饰演一个爱而不得的女二。
　　周围一片黑暗，只剩眼前的一片光源。
　　在看到电影里温书澈因为男主的拒绝而伤心落泪的时候，秦九忆侧头吻了吻温书澈的眼角。
　　好似在替电影里的温书澈擦干眼泪。
　　温书澈怔怔的望着秦九忆，亦没有错过她眼里的爱惜。
　　鬼使神差的，“我没哭。”
　　电影里的角色爱而不得，而现实中的温书澈得偿所愿，和她爱的人在一起了。
　　离婚的想法在此刻被磨灭。
　　昏暗的灯光下，秦九忆晦暗不明的五官是那么完美，仅仅是一个侧脸，都让人无可挑剔。
　　她爱秦九忆，一直都爱，也看到了一路走来秦九忆改变。
　　她突然就想自私了，让秦九忆陪着她一起受折磨也好，一起在这场不被看好的婚姻里挣扎也好，看着秦九忆为了她不顾公司利益维护她也好，只要是和秦九忆在一起，就好。
　　两个彼此相爱的人，为什么要分开呢。
　　“可是我看电影里谈恋爱看电影就是要亲吻的。”秦九忆用一个借口掩饰了她不自控对她的行为。
　　以为温书澈不喜欢，“你要是不喜欢的话，我下次不亲了。”
　　温书澈眯了眯眼，有些意外，“你还真的去看电影学习？”
　　“对啊，说了要追你，不做点功课怎么行？”秦九忆炫耀似的不知道从哪里掏出一个笔记本。
　　随便翻开一页，上面密密麻麻都是秦九忆苍劲锋利的字体。
　　各种谈恋爱应该做的事情和送的礼物推荐。
　　温书澈吃惊“你来真的？
　　还特意去学，一个已婚的人，那些时间用来做什么不好，去学怎么谈恋爱。
　　合着吃饭之前躲书房半个多小时是去临阵磨枪去了。
　　“还是要正式一点，你别担心，我学的很快，不耽误工作。”秦九忆眉梢一扬，“温书澈，我真的是认真的。”
　　温书澈被她看的后背一凉，生硬的移开视线。“啊……知……知道了。”
　　说的那么郑重。
　　神经一紧，温书澈捏着秦九忆下巴把秦九忆的脑袋掰正，“看电影，别看我。”
　　哪有人看半小时电影，二十五分钟都盯着身边人的。
　　“看电影应该要手牵手吧？”秦九忆说完，手掌覆盖上温书澈的手，指尖一挑，从她指缝间钻进去，十指紧扣。
　　温书澈眼神没动，目光放在电影上。
　　她和许一担任主演的那几部电影，都是她的获奖作品，几乎都被下架了。
　　所以仅剩的高质量电影也不多。
　　也不知道秦九忆从哪儿找的资源，竟然找到了她获得最佳女配角的那部电影。
　　虽然里面的男三许一被AI换脸成了另一个人气演员。
　　但这是她第一个获奖作品，本来还觉得可惜看不到了。
　　没想到以这种方式又看到了。
　　见温书澈没有反抗，秦九忆嘴角一扬。
　　偷偷往温书澈身边移了移，“以后这部电影你想看就能看，我帮你珍藏起来。”
　　身旁多了一个热源，温书澈压低声音，“已经用AI处理过了，应该可以重新上架吧？”
　　“你想重新上架吗？”秦九忆在她耳边吹着热气，“你想我就帮你。”
　　“嗯，我想。”眸光一亮，“谢谢。”
　　“你不用跟我讲谢谢。”秦九忆的手不知什么时候移动到温书澈腰侧，试探着往里面钻去，“我想要实质性的感谢。”
　　“什么……”温书澈本想问她什么实质性的感谢，但她已经感受到了腰间那只不安分的手。
　　果然，秦九忆本性如此。
　　说什么重新追她。
　　有这么追人的吗？第一天就想把人吃干抹净。
　　“秦九忆，我只答应你不提离婚，但这不意味着你可以为所欲为。”温书澈略显沉闷的声音在耳边响起。
　　秦九忆带着手心的热源放到她的小腹上。
　　漫不经心的轻点指尖，“给你暖暖。”
　　她的手终于不再是以前那样需要温书澈暖很久才能有热意了。
　　温书澈被她弄的小腹痒痒的，往旁边缩了缩，被秦九忆的话噎的哑口无言。
　　瞪了她一眼，温书澈轻哼。
　　巧舌如簧，就知道坑蒙拐骗她一个人。
　　电影接近尾声，两个主角有一段尺度比较大的激情戏。
　　温书澈看的面红耳热，不自然的瞥了一眼面不改色专注的秦九忆。
　　她看那么认真做什么？
　　然后……
　　温书澈就看见秦九忆拿出笔记本，划了两笔。
　　余光扫见，她写下四个字。
　　主动勾引。
　　温书澈顿时感觉一股热源从脚底烧到了天灵盖，被秦九忆的操作整无语了。
　　她倒挺会总结精髓。


第141章 两人一起看电影
　　写完之后，秦九忆又觉得不太对。
　　捏着钢笔，沉思半天。
　　脑海中浮现苏琛念背地里苦口婆心在她耳边念叨的话，觉得这样放在温书澈身上，只会被她无情的踹下床。
　　毕竟有了好几次被无情踹下去的经历，秦九忆一想起来都觉得脸不知道往哪儿放了。
　　所以秦九忆在那儿四个字之后，打了个小括号，写下。
　　(不要大晚上趁她睡觉的时候突然爬上床)
　　血泪一般的教训。
　　一侧头，温书澈刚好在看她。
　　轻哼一声“知道就好。”
　　“你把我踹下床了谁给你暖床？”秦九忆煞有介事“网上都说了，两个人睡，抱着相互取暖。”
　　“谁暖谁？你一年四个季节只过一个冬季的人，你说这话，你摸摸自己的良心，你问问她，还在不在。”
　　温书澈都佩服秦九忆一脸严肃胡说八道的本事了。
　　稍微心理素质差点，都会怀疑自己。
　　明明时时刻刻都在被她当移动暖手宝，到她嘴里，就成了相互取暖。
　　秦九忆一向巧言善辩，想也没想“我没有良心这件事不是众所周知吗？”
　　“你已经不是没有良心了，你是不要脸。”瞳孔一缩，温书澈说的极其认真。
　　秦九忆笑了笑，也没反驳。
　　随手放下笔记本，房间里有空调，她热的脱下外套扔到旁边沙发上。
　　解开最上面的两颗扣子，秦九忆转头就看见眼神复杂的盯着她看的温书澈。
　　目光炯炯有神。
　　“怎么了？”咽了咽口水，秦九忆以为她害羞，于是拿起遥控器，“跳过激情戏？”
　　温书澈扫了一眼她精致的锁骨，上面的弧形更好看了。
　　压住心里所想的，正色道“你在开玩笑吗？我是专业演员，比这尺度还大的戏都演过，我会害羞？”
　　都是一个结婚三年的女人了，该懂的都懂。
　　秦九忆一幅原来如此的样子，意味不明的笑了笑“这样啊，我不信。”
　　“你质疑我的专业性？”温书澈震惊。
　　秦九忆耸耸肩，“你搞错重点了，我说我不信，不信的是你说你演过比这尺度更大的，还没有害羞。”
　　温书澈没有多想，单纯的跟她讨论电影的尺度问题“本来就没有，能搬上荧幕的，尺度再大能大到哪里去？”
　　这正和秦九忆的意。
　　她狡黠一笑，“既然如此，那我们换另一部电影看吧，刚好我知道一部很经典的电影。”
　　说完，秦九忆重新换了个优盘。
　　很经典的？
　　温书澈还以为是什么经典老片。
　　便说“行，你放吧。”
　　结果，刚一打开就是一声奇怪的声音。
　　一来就这么劲爆，两人皆是一惊。
　　然后画面切到了一个很空旷的房间里，里面只有一张大床，上面有两人抱在一起。
　　一看就知道要干什么。
　　温书澈瞪大眼睛，不可思议的看着秦九忆。
　　她！
　　竟然光明正大又理所应当的放出来。
　　秦九忆是怎么敢的啊。
　　说是学习，怎么什么都学！
　　这都是什么鬼。
　　脸上迅速爬上一抹可疑的红，温书澈捂着眼睛，咬唇恨不得掐死秦九忆。
　　青天白日的，她和秦九忆在家庭影院的巨大屏幕上看这种电影。
　　巨大的羞耻感涌上头，温书澈简直不忍直视那个画面。
　　虽然吴妈知道她们两人在上面不会上来打扰她们，所以只有她们两人会看见。
　　但是，秦九忆是如何做到面不改色的放出来的。
　　怪不得要换一个优盘，这要是下载地址不正规，电脑不得给她弄中毒。
　　秦九忆和温书澈大眼瞪小眼。
　　电影里声音的频率逐渐增高，虽然画面有些抖，但是不影响观看。
　　“秦九忆！关掉！”温书澈忍无可忍。“立刻！”
　　要是被第三个人知道了，她的一世英名就毁在秦九忆手里。
　　这还怎么见人。
　　“你不是说不害羞吗？现在这是干什么呢？感觉你的耳朵红的都可以滴出水了。”捏着遥控器，秦九忆淡笑一声，“这是苏琛念给我的，她说这是很经典的值得学习的老片，建议我和你一起欣赏。”
　　苏琛念！就知道她不正经。
　　“欣赏什么欣赏，秦九忆，你是怎么敢的啊？你没有羞耻心吗？还有苏琛念，你们俩是真的学坏了，我一定原封不动转告给思赋。”温书澈咬牙切齿，决心要把苏琛念那个捣乱分子举报到秦思赋面前去。
　　自己看就算了，还要试图教坏秦九忆。
　　要是被秦思赋知道了苏琛念偷摸看这种片子学习，一定会进行狠狠的一番家庭教育。
　　就像秦九忆现在正遭受的一样，拧着秦九忆耳朵，实在听不下去了“要么把遥控器给我，要么立刻关掉！”
　　秦九忆手一扬，温书澈和她撞了个满怀。
　　遥控器举过头顶，温书澈伸长了手也够不到。
　　气得脸红脖子粗，关键画面不断放大屏幕上的细节，让人热血沸腾的。
　　“一起看。”秦九忆这时候才不想维护苏琛念，直接把她供出来。“苏琛念说这样有利于维护两人的新鲜感。”
　　不然她在这儿幸幸苦苦给她收拾公司烂摊子，结果苏琛念抱得美人归还向她炫耀。
　　秦九忆咽不下那口气。
　　温书澈磨着后槽牙，“谁跟你一起看？你看吧，我走了。”
　　气氛都烘托到这里了，秦九忆怎么还会让她走。
　　勾着温书澈的腰，秦九忆顺势把她压在沙发上。
　　寻到她的软唇，精准无误的吻上去。
　　声音从唇齿间泄漏出来，带着明显的愉悦，“别走，不看也行，你教教我怎么演的，我诚心想学。”
　　秦九忆把斯文败类诠释的明明白白。
　　“我不会，我不教。你信不信我又要踹你了。”温书澈被她压制的不能动弹分毫，连威胁都显得软糯，一点威慑力都没有。
　　背景音是电影里的声音，在黑暗里秦九忆也不影响视线，“不，演完了再踹。”
　　安抚似的亲了亲她的额头，秦九忆笑声荡漾，“温书澈，演不演？”
　　指尖似有似无的临摹着温书澈手指的指节，“多吃一点，你好瘦。你这手，拿笔拿得稳么？”
　　“不要你管！”温书澈羞红了脸。
　　趁着秦九忆找遥控器把灯光关得更暗的间隙，温书澈一口咬在她的舌头上。
　　秦九忆吃痛，舔了舔嘴唇，双唇染上猩红的血色。
　　在忽明忽暗的环境里，魅惑妖孽。
　　眼镜不知道什么时候落地的，反正也没人在意。


第142章 你喜欢骗子吗？
　　“疼……”温书澈耸了耸肩，“秦九忆。”
　　秦九忆脚步往后一退，把她稳稳地抱在怀里，“没关系的，放松就好。”
　　温书澈整个人被秦九忆压在身下，身上衣服早已不知所踪，贴着秦九忆，汲取她身上的暖意。
　　深吸一口气，秦九忆等温书澈缓了缓。
　　“好一点了吗？”
　　她压着声音，连哄带骗，“一会儿下去吃吴妈包的小混沌好不好？她说研究了一种新吃法。”
　　温书澈抓着她的衣角手换了个方向，改为搂住她脖子。
　　“你个骗子！”
　　这是温书澈仅能想到的控诉。
　　她现在一点都不想吃小混沌，只想把秦九忆赶出去。
　　秦九忆太会了，在她手上温书澈感觉自己成了一把琴。
　　高山流水，遇知音。
　　“是，我是骗子，你喜欢吗？”秦九忆抿唇浅笑。
　　“告诉我，你喜欢吗？嗯？”
　　温书澈轻哼一声，根本没有力气回答她。
　　不然秦九忆肯定会收获不知道多少句骂声。
　　……
　　不知多久之后。
　　“吴妈，我想喝点粥。”
　　“吴妈，粥多放点盐，不然没有味道，秦总不喜欢。”
　　“温书澈，你怎么那么记仇？”
　　“我不应该记仇吗？谁让你用要追我来骗我，现在好了，自己长点记性。”
　　“吴妈，记得多放盐。”
　　温书澈尝了一口红烧鲤鱼，“嗯，今天的红烧鲤鱼还不错，吴妈手艺是越来越好了。”
　　说完还意味深长的看了一眼捂着自己嘴，一脸幽怨的秦九忆。
　　她舌头被咬了，只能喝清淡的粥。
　　“我没骗你，那也是情之所致，水到渠成。我也没想到苏琛念给的电影那么快就派上了用场。”秦九忆舌头肿了，说话都疼。
　　之前满心满眼都是温书澈满脸潮红的魅惑模样，没有注意到逐渐泛疼的嘴唇。
　　这种疼程度也没有那么严重，但是只要一说话，吃东西，碰到了就密密麻麻发疼，缠的人神经衰弱。
　　让她叫苦不送。
　　还有温书澈那看好戏似的样子，秦九忆就后悔刚才怎么就手下留情了。
　　真是失策。
　　“那我也算是情不自禁，秦总，未来几天都喝粥吧。刚好，修身养性。年轻人，火气不要太旺，多喝茶。”温书澈换了个糖醋排骨，吃的不急不缓。
　　秦九忆在她对面看的脸都黑了，瞪着面前冒着热气的白粥。
　　尝了一口，又烫又咸。
　　“吴妈！她让你多放点盐你就真的多放点盐，到底是谁吃！”
　　秦九忆狼狈的擦了擦嘴角的粥，气得扶额。
　　站在一旁的吴妈心虚的捏着衣角，余光扫了一眼不紧不慢用餐的温书澈，声音都带着底气不足“书澈说不放盐你不喜欢，所以我稍微放了一点。”
　　“你这是一点？”秦九忆太阳穴一阵发疼，“我舌头被某只小狗咬了，只能吃没有味道的东西，重新去做一份。”
　　连粥都喝不了的秦九忆郁闷至极。
　　罪魁祸首在她面前吃香的喝辣的，她连粥都喝的十分艰难。
　　“我是狗你是什么？”秦九忆吃瘪，温书澈难得的心情好。
　　慢条斯理的喝了一口茶，“你咬我的时候我说了什么？这不过是礼尚往来，就像你请江记者吃饭，表达感谢而已。”
　　“又提她干什么。”秦九忆眉头都拧成了一个川字听到江记者这三个字就想到自己被骗这件事。
　　奇耻大辱！
　　“过来，让我亲亲小狗，就不疼了。”秦九忆咬着舌头，说话一字一句的很慢。
　　温书澈侧头，勾了勾手指，“嗯，只要你不怕舌头废了你就过来亲。你试试我这次咬的疼不疼。”
　　温书澈那张脸惹眼的不行，看得秦九忆移不开眼。
　　凑近她，嗓音干净低沉，“能亲到几千万人的梦中情人，舌头废了也觉得值了。何况我还不只亲到了，我都……”
　　“闭嘴！”温书澈不好意思的看了一眼给秦九忆端粥上来的吴妈，明显的感觉到她的手顿了顿。
　　尴尬的及时捂住秦九忆的嘴，“不准说了！”
　　一点都不害臊。
　　这种事情是可以挂在嘴边的吗？
　　秦九忆得逞的伸出湿润的舌头，触碰到温书澈柔软的手心。
　　惹得温书澈浑身过电一般，快速缩回手。
　　恼怒的瞪着她，“我看你舌头一点都不疼吧？”
　　“疼。”秦九忆饶有兴趣的摸了摸下巴，“我都被迫要吃一周的粥了，还不能让我回味一下吗？”
　　温书澈撇嘴嫌弃，“你躲私底下自己回味，不要说出来，我不想回味。”
　　语气一顿，“因为你技术一点都不好。”
　　恶作剧得逞似的，温书澈嘴角上扬。
　　笑容柔和，还带着淡淡的挑衅。
　　“你说什么？”秦九忆危险的眯了眯眼。
　　温书澈这仿佛是在禁区蹦跶。
　　她怎么可能容忍温书澈的羞辱。
　　咬牙，“你确定吗？”
　　说话间，一把做工精良的勺子在她手里变形弯曲。
　　危险的气息在两人之间蔓延。
　　“我吃完了，你慢用。”温书澈一惊，快速移开目光，果断放下碗筷，起身逃也似的离开了。
　　脖子一凉，走为上计。
　　“小姐，这碗还合胃口吗？”吴妈脸上堆着笑，温书澈和秦九忆久违的在餐桌上玩笑打闹，让她感觉压抑许久的别墅都轻松了不好。
　　不会干什么都小心翼翼，怕触怒了两位。
　　虽然从没被莫名其妙的承受她们的怒火，但走哪儿都跟冰窖似的，吴妈还是心惊胆战的。
　　一想到秦九忆这么快就把温书澈哄好了。
　　吴妈还有点小得意。
　　她就说她看着长大的秦九忆肯定不会让她失望。
　　秦九忆托腮，微微仰头，“吴妈，家里有没有什么强效药，让我的舌头快点好。”
　　不然说话都不利索，让公司里的员工们听见了，她的面子往哪儿搁。
　　总不能说是自己说话不小心咬到了舌头吧。
　　那多蠢啊。
　　或者说被家里那位咬的。
　　温书澈还不得气到好几天不理她。
　　吴妈想了想，从围裙里拿出一管小药膏，“这是刚才书澈在厨房的时候给我的，说效果很好，可以有效缓解疼痛。”
　　“她给的？还说什么了？”秦九忆双眸一亮，上一秒还阴沉的脸，立刻阴转晴了。
　　看来温书澈还没有绝情到那个程度。
　　“她说……未来几天做饭……盐多放点……”
　　吴妈憋着笑，原话复述。
　　秦九忆：……
　　说的很好，下次别说了。
　　……
　　《等来了！国民女神宣布回归！》
　　《温书澈工作室官宣参加恋爱综艺！》
　　《呜呜呜，温书澈，我的青春回来了。》
　　《盲猜，国民女神新综艺的搭档》
　　《温书澈，那个女人又回来了。》
　　《和你的浪漫旅行&嘉宾阵容。》
　　《女神，快和我谈恋爱。》
　　《温书澈&秦九忆》
　　温书澈抱着电脑，翻了翻热搜的消息。
　　有些不满上面会出现秦九忆的名字。
　　她一直都是工作和私生活分的很开，所以也不想因为工作原因牵扯到秦九忆，也不想每次一提到自己，想到的不是她的作品和演技，而是她的伴侣。
　　张真也看出了她的心声，“别担心，已经被压下来了，过一会儿就看不到秦总的名字了。”
　　上面所有的热搜多多少少有点公司的介入，唯独带有秦九忆名字那个话题，一路飙升，没人控制还有冲上第一的趋势。
　　“嗯嗯。”温书澈嗯了一声。
　　“你明天过去的时候多带几个人过去，我怕出意外。”张真扫了一眼埋头往嘴里塞东西的成愿，眉头一皱“要不要再招几个助理？”
　　这个成愿，年纪轻轻的，没什么经验，属实有点靠不住的感觉。
　　要是出了意外，张真也不好跟秦秦九忆交代。
　　温书澈顾不上的，成愿也不能及时提醒。
　　“嗯，你看着招吧，我刚开始的事情太多，我也忙不过来。”温书澈翻了翻《和你的浪漫旅行》的官宣信息，眉头一皱，“和我搭档的嘉宾是谁啊，怎么到现在还没公布。”
　　虽然都知道她的伴侣是秦九忆。
　　不明真相的人也在猜测会不会是秦九忆。
　　但她知道的，秦九忆不可能会参加节目。
　　所以她作为学习嘉宾加入，本不用搭档的。
　　但不知道节目组怎么会给她配了一个搭档。
　　还是没有宣布的神秘嘉宾。
　　搞的神神秘秘的。
　　“啊……”知道真相的张真擦了下额头并不存在的虚汗，随便找了个理由“可能是为了增加热度，引发猜测。”
　　“嗯。”温书澈也没有多想。
　　想到明天就要重新出现在镜头下，温书澈心潮澎湃。
　　“书澈姐，我看秦总发的动态，你们出去旅行过二人世界啦？”成愿嘴里塞满了食物，跟仓鼠一样。
　　说话腮帮子就一动一动的。
　　“随随便便发张合照就让系统瘫痪，书澈姐，秦总要是出道的话，得抢多少人饭碗啊。颜值简直是完美，加上能力超级棒，这就是上天赏饭吃。”
　　温书澈正在查看其他几个嘉宾的背景，提前了解一下她们。
　　听到成愿提秦九忆，脑海中只剩秦九忆咬着后槽牙慢悠悠喝粥的样子。
　　没忍住，笑出了声。
　　好几天了，就没见秦九忆在饭点出现过。
　　第二天肿了之后，秦九忆就不怎么跟她讲话了。


第143章 羡煞旁人
　　虽然秦九忆嘴硬不肯承认，但温书澈知道她就是怕在桌上喝粥被嘲笑，脸上绷不住。
　　活该。
　　自讨苦吃，温书澈才不心疼她。
　　满嘴谎话忽悠她的骗子。
　　“咦~看来两人的二人世界很甜蜜啊，让书澈姐一想起来就忍不住笑出了声，好羡慕啊。”成愿和张真交换了个眼神。
　　一切都在不言中。
　　羡煞旁人的爱情。
　　也不知是该羡慕秦九忆还是温书澈。
　　闻言，温书澈眉毛一挑，红着脸“嗯……不是，不是你们想的那样，我只是……我们只是单纯的出去玩了一圈……”
　　眼看着张真和成愿一幅你别说，我都懂的样子。
　　越描越黑的趋势。
　　索性温书澈也不解释了，随她们去想。
　　“秦总私底下肯定不像在公司那样像冷面阎王似的，只对你一个人温柔。书澈姐，你知道全网多少人羡慕你吗？你们的CP粉的数量越来越庞大，听说你要参加恋爱综艺了，最近不知道多活跃。”
　　“她们都说，要是嘉宾不是秦总，她们的CP就be了。”
　　成愿双手撑着下巴，一个劲儿的星星眼。
　　“又是CP粉？”一听到这两个字温书澈就太阳穴发疼，“她都不是圈内人，又不露面，这也能磕？”
　　“书澈姐，这就是你低估了网友们的挖掘能力，之前的颁奖典礼，你们那那张合照，天造地设的一对。还有你落水她把你抱起来那段模糊的看不清脸的视频。凭着这些，她们已经弄出了无数本同人文了。我披了马甲，每天在你们的CP超话里面窥屏，看不同版本的文，简直不要太快乐了。”
　　成愿把手机里的界面递给温书澈看，七七八八的手绘漫画，还有需要倒置才能看的截图文章。
　　张真也参与进来，“是，我也在里面。她们每天都很活跃，还有剪辑的音频，很有趣。你要看吗？我可以发你一些。”
　　“你也看？”温书澈吃惊的瞪大眼睛。
　　全世界都在磕她和秦九忆的CP，但是她不知道。
　　“怎么了，为什么那么吃惊，就许你们年轻人玩这种？我也很与时俱进的，干这一行，要是跟不上潮流，我不会被淘汰了吗？”张真下巴一扬，有骄傲的感觉。
　　成愿把手机壁纸递到温书澈面前，邀功似的“看，我可是磕CP第一线忠诚粉丝。再混几天，我就要升级成大咖了，厉害吧？”
　　温书澈扶额，不忍直视。
　　“为什么要用这种照片做壁纸。”
　　壁纸上是秦九忆袋鼠式抱着她，她长腿环在秦九忆的腰上，两人大汗淋漓，穿着十分清凉。
　　这是温书澈本人都觉得震惊的程度。
　　是谁那么有才，画这种。
　　“这都是CP粉的常规操作了。”成愿得意洋洋的晃晃手机，“我比她们幸运，我可以近距离接触正主，和正主一起工作。一想到她们还在脑补，但我可以亲眼所见，我就觉得这份工作特别值得我卖命。”
　　“这……”温书澈伸手想拿成愿手机，但成愿灵活的收了回去。
　　温书澈温声警告，“接下来和我一起工作时间，不许用这种壁纸。”
　　让她无地自容。
　　“真姐~书澈姐怎么这样嘛。”成愿委屈的向同一阵营的张真撒娇。
　　张真偏头，装作没看见的样子。
　　连喝几口水，清了清嗓子，“下班时间……可以用。”
　　“上班下班都不可以用，要是被认出来，你让别人怎么看我的工作人员。她们都很专业的好吗？”温书澈不愿意妥协。
　　也太羞耻了。
　　成愿凑到温书澈面前，卖乖“书澈姐手机里一定有很多秦总私底下的照片吧？要不你发一张能给我们看的，也好解那些颜狗的相思之苦。我就不用了。”
　　“你还讨价还价起来了。”张真佯装生气的呵斥了一声成愿。
　　然后转头，“给我发一张，我以后给工作室宣发用。”
　　温书澈：……
　　“宣发什么？她又不需要靠团队提高热度。”温书澈也不傻，总觉得张真在隐藏着什么。
　　精准的抓准了张真话里的漏洞。
　　“你们有事瞒着我？”
　　“没有！”
　　“书澈姐相信我，我对你是忠诚耿耿。”
　　温书澈下巴微扬，显然不信。“和秦九忆有关？别想瞒我，她怎么了？”
　　“没什么，时候不早了，就聊到这里吧。”张真躲闪温书澈的目光，起身，“我家里还有小孙子在等我，回去晚了他该找我了。”
　　“啊……我家里……我的猫还在等我，回去晚了它该找我了……书澈姐，明天机场见。”
　　情况不对，两人简单粗暴的直接就走。
　　温书澈看着转瞬间空了的两个座位，以及及时无缝衔接的那个妆容精致的女人。
　　淡定的喝了一口茶，敛下笑容“江记者，也是没想到，不是工作时间你也有偷听别人讲话的职业病啊。在那边等久了吧？需要喝点什么？”
　　“红茶吧，最近在练习喝茶。”江颐染盯着云淡风轻的温书澈，她就是刻意在旁边等温书澈的，被她提前看到了还更省事。
　　省得她又转移战场去停车场等她。
　　那下面很冷，江颐染没什么耐性。
　　温书澈叫来了服务员，给她点了杯红茶。
　　捏着手里暖气飘飘的茶杯，顿时觉得一点都不香了。
　　这茶喝的很有深意啊。
　　不轻不重的把茶杯放下，“茶有什么好喝呢，又苦又涩，喝多了还容易失眠。”
　　“那温小姐为何那么喜欢喝茶呢？甚至还觉得乐在其中。”江颐染笑了笑，两人话中有话。
　　温书澈双腿交叠，“因为我喝的茶在我嘴里是甜的，在别人嘴里甜不甜就不一定了。”
　　“你怎么就知道在别人嘴里就一定不甜呢？你又没有亲身体会过。或许别人就喜欢苦涩味道的茶呢。”江颐染步步紧逼，俯身，指尖轻点桌面，“只要是昂贵，千金都求不来的茶，苦不苦我都喜欢。”
　　“呵。”温书澈轻呵一声，“江记者，我劝你谨言慎行，不然，容易产生不必要的麻烦。”
　　两人明着是在说茶，暗里却句句不离秦九忆。
　　“谢谢温小姐提醒。看网上的消息，温小姐要重回演艺圈了，恭喜啊。”
　　说是恭喜，江颐染却声色毫无波澜，不带任何感情在里面。
　　温书澈瞳孔一缩，没什么兴趣和江颐染在这里进行无意义的交谈。
　　有点失望。
　　她本来以为江颐染真的有什么事找她呢。
　　原来只是单纯的来试探她。
　　“谢谢，还有事吗？没事我先走了。”
　　“当然有。”江颐染呼吸陡然沉重，拿出一个红色绒盒放到桌面上。
　　“上次去YK娱乐找秦总谈公事的时候，她走的匆忙，把这块手表掉在了会议室。那天跟她一起吃饭的时候本来想顺手还给她的，但出现了意外，就没来得及还。”
　　温书澈定睛一看，是秦九忆前段时间常戴的那款手表，真皮表带上的金属卡扣上的那道划痕她记得。
　　是那晚两人在浴缸吵架的时候，手表没注意的时候划到了喷头上面，那晚上秦九忆就是用戴着这只手表的手扣着她脖子。
　　温书澈记忆深刻。
　　可能就是那时候卡扣被砸松了。
　　温书澈偏头，“那你应该直接还给她才对。”
　　直接拿到她面前来炫耀吗？


第144章 出现在我身边恶心我
　　“后来我也给秦总打了电话，但是她没回，一直联系不上她，这只手表是限量款，挺贵重的。如果不还，也不太好。所以只能大费周折来找你了，还请温小姐别误会，在旁桌等你，也没有恶意。”
　　江颐染解释的头头是道，有理有据。
　　但莫名的就是让温书澈觉得不太舒服。
　　她们两人在会议室里讨论工作很激烈吗？
　　才让秦九忆连手表掉了都没注意。
　　被江颐染带跑偏的温书澈又怎会知道，当时的秦九忆注意力都放在了她下楼的身影上，一门心思的都是快摆脱面前的江颐染，好跟下去找她。
　　才让江颐染钻了空子。
　　“哦。”不咸不淡的，温书澈嗓音隐忍“没有误会，我会帮你还给秦九忆。也谢谢江记者帮她保管手表，改天让她请你吃饭。”
　　“嗯，没有误会就行。还是温小姐深明大义。”江颐染似笑非笑的，在温书澈伸手准备拿起手表的时候，一只手突然按住温书澈。
　　抬眼，是江颐染落在她肚子上打量的目光。
　　“江记者这是什么意思？”温书澈浑身过电一般，心虚的把手一缩。
　　江颐染看她肚子的眼神里分明带着不容忽视的攻击性。
　　“温小姐刚流产吧？”江颐染阴冷一笑，“流产对身体伤害很大的，温小姐不多休息几天，就又要投身繁忙的工作，这样的敬业精神，我实在是佩服啊。所以要不说温小姐一路走来，拿了那么多奖呢。”
　　温书澈脸立刻冷下来，“你什么意思？”
　　这些她怎么知道？
　　这个江颐染，真是危险人物。
　　“没什么意思啊，就是单纯的关心一下温小姐的身体而已。要是落下病根，以后不能生了，那你和秦总这么好的基因不就白费了吗？”江颐染装模作样的笑了笑。
　　“我听不懂你在说什么，江记者，我和秦九忆生不生孩子是我们隐私，和你没有关系。”温书澈稳了稳心神，脸上神色淡然。
　　只是语气一下就冷了下来，浑身带着刺。
　　江颐染斟酌了三秒钟，冷笑一声“和我确实没有关系。只是，苏一诺的死，你们身上可是背负了两条人命。”
　　江颐染全都知道。
　　她关系网庞大，有什么风声第一时间就知道了。
　　何况苏扬把事闹的沸沸扬扬，秦九忆到最后更是简单粗暴的报警，一切交给警察处理。
　　网上的舆论还发布了律师函。
　　坦坦荡荡的做派。
　　仿佛有足够的自信认为自己和这件事没关系，能全身而退，经的起查。
　　但是不可否认，虽然没触犯法律，苏一诺和苏易洲的死，起因却都是秦九忆。
　　温书澈眼神一凌，不吃她那套“两条人命？江记者，这么大一顶帽子扣在我和秦九忆脑袋上，我们可受不起。”
　　“你敢说你们问心无愧吗？”
　　江颐染这句，短短几个字。
　　落在温书澈心头，千斤重一般。
　　这件事又有谁对谁错呢？
　　归根结底，谁都是受害者。
　　温书澈勾了勾唇角，似笑非笑的看着得意的江颐染“你知道这些又如何呢，还是说你想以此威胁我，达到你的什么目的？不如你还是直接说，你要什么。”
　　温书澈挺直脊梁，不为所动。
　　刚那一刹那的心虚快到让人抓不住。
　　温书澈这才反应过来。
　　她有什么好心虚的呢？
　　一切的起因是苏一诺和秦利江。
　　现在两人的结局都是咎由自取，恶有恶报。
　　语气一顿，温书澈也不想和江颐染绕弯子，还跟她相互试探“江记者，或许我刚才说错了，你不想威胁我，你只是在给我展示，你有多么大的能力。而我，却只是一个小小的演员而已，充其量就是靠着我这张脸吃饭。”
　　相比起来，江颐染更有资格站在秦九忆身边。
　　又是这样。
　　老套的剧情，温书澈都快看吐了。
　　怎么一个个都不能清醒一点，要是她三言两语就能被击退，那这三年多，她在秦九忆身边，白混了？
　　除了秦九忆本人，没有任何人可以撼动她的位置。
　　毋庸置疑，这是秦九忆给她的自信。
　　江颐染一征，意外温书澈竟然没有心慌。“你觉得我有能力查到这些，是在跟你开玩笑吗？”
　　她就不怕这些事情曝光，她再也回不去演戏了吗？
　　秦九忆就算有通天的能力，也改变不了苏易洲和苏一诺死亡的事实。
　　“有能力？”温书澈重复了一遍她口中的话，轻嗤一声“有能力怎么还需要拿别人的东西去邀自己的功？”
　　灵光一闪，江颐染一愣。
　　“那东西是你寄给我的？”江颐染不可思议的看着温书澈，眼底一闪而过慌乱，但她不甘心，又问“你从哪里得到那些东西的？”
　　“这就不是江记者应该考虑的范围了，你只需要知道，上一个这么在我面前挑衅我，认为高我一等的人现在已经销声匿迹了。”温书澈浅笑嫣然，“江记者别来挑战我，也别认为那些事如果换作你，就会是不同的结局。”
　　江颐染攥了攥拳头，几乎一瞬间就想到了程语君。
　　浑身有发抖的迹象“程语君不过是个蠢货而已，你把我和她相提并论，是在侮辱我吗？”
　　温书澈双手抱臂，已经占了上风。
　　懒洋洋的视线飘过去，一点没被江颐染说的那些话影响情绪。
　　“你把我和苏一诺那个杀人犯相提并论，就不算侮辱我了吗？再说了，我有提程语君一个字吗？你自己非要代入我有什么办法？”
　　不知怎的，江颐染感觉后背邪气一凉。
　　被温书澈意料之外的反应打乱了节奏。
　　稳了稳心神，“不管怎么说，秦九忆方方面面都完美的人，是不会死守着一个人一成不变的。”
　　越优秀的人，更喜欢寻求冒险的刺激。
　　委委屈屈和温书澈隐婚三年，还需要靠别人来曝光身份。
　　新鲜感也差不多磨没了吧？
　　“哦，那你就等着她跟我离婚那天吧。”温书澈紧抿的双唇没了血色，“到时候我肯定第一时间通知你上位。”
　　“那也不一定秦九忆能看上你呢？”
　　“你要是敢把那些东西曝光，我敢保证，你的结局只会比程语君更惨。你别忘了，你身上可没有程语君那层关系来让秦九忆留有余地。”
　　“你！”江颐染一噎。
　　“我怎么了？话题不都是你先挑起来的吗？江记者，兔子急了还咬人呢。你没机会出现在秦九忆面前，你就出现在我身边恶心我？”
　　温书澈也不是好惹的主。
　　冷笑一声，“我就不信你身边就没有一个人和秦九忆认识，你非要刻意把手表通过我交给她，是想告诉我你们那天在会议室里发生了什么吗？”
　　江颐染一慌，嘴硬道“我没这么说过，这样恶意揣测别人的行为，这就是所谓国民女神的风度吗？”
　　江颐染没想跟温书澈挑破表面那层面子。
　　但事情已经朝着她意料之外的方向发展，江颐染有点后悔刚才一时冲动用流产去刺激温书澈。
　　“那行，我不凭空猜测，那你跟我详细说说，你们那天在会议室里做了什么？嗯？”深吸一口气，温书澈在心底又给秦九忆记了一笔。
　　她送上门数也数不清的烂桃花。
　　一个比一个有优越感，一个比一个优秀。
　　但各位精英们脑子就是转不过弯，也不想想，这几年，再好再漂亮的人轮番在秦九忆身边晃悠，秦九忆就是不动如钟，除了工作和私生活，简直心无旁骛，无欲无求。
　　还是说她们站的位置越高，就越自信。
　　总是认为自己是特别的那一个。
　　全都是特别那一个，谁来当炮灰。
　　“没做什么。”江颐染摇头，觉得不能再和温书澈纠缠下去了。
　　面前的温书澈和她想象中柔弱好拿捏的不太一样，让她一时掌握不好分寸。
　　还需要从长计议。
　　得从秦九忆下手。
　　温书澈挑眉，嘴角下压一个弧度，“哦。”
　　“手表已归还，我就不打扰了，告辞。”
　　江颐染有些落荒而逃的意思。
　　温书澈托腮，脑海里思索了一番。
　　想明白了一件事。
　　为什么都肆无忌惮的在她面前来晃悠。
　　程语君是，现在的江颐染也是。
　　归根结底，是足够自信。
　　认为她就算告诉了秦九忆，秦九忆也会忌惮一下她们的背景，不敢做出点什么实质性的事。
　　温书澈端详了一番那块手表，“真是没意思，一个能打的没有。”


第145章 我能代表她
　　“你们秦主任真的不在吗？每次都不在？”
　　“真是不巧，秦主任有个很重要的会，不方便见您，所以宋女士您可以下次再来。”
　　“没关系，我可以在这里等她。”
　　“呃……宋女士，秦主任现在很忙，可能一时半时会儿也结束不了，如果您确实有什么很重要的事情需要让她知道，方便的话可以跟我讲或者给她留言，她看到了就第一时间回复你。”
　　“有什么重要的会能忙到她妈都没时间见一面了？她这是把架子摆到了我面前了？”
　　“抱歉宋女士。”
　　软硬不吃的护士让宋茜慧五官都透着不耐烦，连续来医院找了三次秦思赋，不是有手术就是轮休，每一次都是不同的理由，相同的是，她都见不了秦思赋一面。
　　秦思赋在躲着她，不想见到她。
　　“我真的有重要的事情找她，麻烦你去告诉她一下，我只需要十分钟，很短的时间，让她抽出十分钟来见我一下可以吗？我就在这里等她。”不死心的宋茜慧还想挣扎一下。
　　护士站的护士为难的皱眉，想到秦思赋严肃且认真的叮嘱，让她一定随便找个理由说她不在，也别让她爸妈两人进去。
　　抿唇，不敢违反领导的叮嘱“秦主任没时间，宋女士还是下次再来……”
　　“你！”化着精致妆容的脸顿时气的狰狞“你们非要这样吗？”
　　护士站的几个护士面面相觑，纷纷低着头，装作很忙的样子，把难缠的宋茜慧交给经验丰富一些的护士长。
　　并在心里默默给她们的护士长默哀。
　　秦主任的母亲，既不能太得罪，又不能顺着她的意把她放进去。
　　真的是很为难她们。
　　“阿姨，不都说了秦主任没空吗？你这样为难她的下属也没用啊，她不想见你，你等到明天都没用的。”苏琛念慢悠悠的声音从宋茜慧身后传来，她下巴一扬，不紧不慢的抛了个媚眼“你说是吗？吴护士长？”
　　眨了眨眼，苏琛念递给护士站一张胸部CT“这是今天的最新结果，我来复查，找你们秦主任。”
　　名义上苏琛念还是秦思赋的VIP病人。
　　苏琛念来的次数多了，加上她本身的名气和她没有架子的接地气，跟护士站的人也很快熟路起来。
　　刚开始还有苏琛念的粉丝找她排队要签名和合照，一熟悉起来，完全没了和偶像之间的崇拜感。
　　也是，哪里会有混在护士堆里的偶像。
　　有时候她来的确实不是时候，秦思赋真的在忙，有手术不能见她。
　　就趁这个时间，苏琛念在外面等秦思赋的间隙还能跟着听不少院里的八卦。
　　其中不乏包括秦思赋本人的。
　　苏琛念听的饶有兴趣，抓着一把不知道从哪儿顺来的瓜子，边嗑边听她们讲。
　　不认识她的人是无论怎么看都不能把蹲在护士站嗑瓜子的女人和当红歌星联系起来的。
　　当然，护士站的人无论如何也想不到，她们挂在嘴里的秦思赋的已婚对象，竟然就是眼前这个不着调的苏琛念。
　　这两人的职业八杆子打不着。
　　宋茜慧斜眼，一看是苏琛念，顿时炸毛，声音都尖锐起来，“你来干什么？”
　　“阿姨，这里是医院，我来找秦主任看病啊，不然你说干什么？”苏琛念眉毛一挑，懒洋洋的靠在护士台上“倒是阿姨，这是干什么呢？为难人家护士小姐姐干什么。”
　　“苏小姐啊，秦主任真的在开会，你等一会儿吧。”眼看着苏琛念在替他们说话，吴护士长态度缓和了不少。
　　宋茜慧感受到吴护士长面对她和苏琛念态度的转变，气的脸都绿了，“关你什么事？一天天的不务正业就知道到处晃。”
　　对于宋茜慧的话，苏琛念没太在意的掏了掏耳朵，笑着对满脸诧异的吴护士长她们说“我和阿姨有点误会，你们忙，别管我们。”
　　转头，苏琛念淡定的开口“阿姨，反正今天你肯定见不到秦主任的，不如我们借一步说话，如何？”
　　“我凭什么跟你走？”宋茜慧瞪着她。
　　“就凭你想找秦主任要的东西，我知道是什么。而且，我的态度也代表了她的态度，怎么样？我这样说够有吸引力了吗？”
　　苏琛念撑着下巴，长腿交叠，也不着急，静静地欣赏着宋茜慧仿佛打翻了调色盘一样的表情。
　　脑海中同时浮现这几天秦思赋都是满脸愁思的回到家，干什么都很失落，提不起兴趣的样子。
　　抿唇，再抬眼时多了几分决然。
　　宋茜慧思索良久，冷哼一声，踩着高跟鞋率先转身离开。
　　离开之前还狠狠瞪了一眼护士台的那个几个人。
　　她们此时正一脸感激的看着苏琛念，像救命恩人一样，感谢她把她们救于水火之中。
　　“没事，你们忙，等你们秦主任结束之后把我的CT给她看一下。”苏琛念给她们抛了个媚眼，然后慢悠悠的晃出去了。
　　云淡风轻的，逍遥快活。
　　……
　　苏琛念本来以为宋茜慧会就近找个咖啡厅坐下来和她慢慢谈呢，谁知道她竟找到医院的天台上来吹风。
　　一双精明的双眸半眯，苏琛念更加笃定了宋茜慧来找秦思赋的目的。
　　是真的没钱了。
　　因为秦九忆言出必行，收回了她给予的经济支持，每个月就那么几千块钱，连宋茜慧的一件衣服都买不到。
　　她又没有了工作，没有经济来源。
　　所以她现在不得不来找她另一个女儿。
　　秦思赋耳根子软，加上宋茜慧是她母亲，在她受到的教育里赡养父母是天经地义的事情，因此她会经不起宋茜慧的磨。
　　但被扇那一耳光她心里又气，干脆就躲着，不见宋茜慧了。
　　眼不见为净。
　　“你刚才说的，你能代表思赋。”宋茜慧挎着手提包，语气是骨子里透出来的强硬。
　　但显然苏琛念不会吃她那套。
　　双手插兜，冷的脖子一缩“我和她现在的关系，我不能代表她吗？多大点事，不就是钱吗？你找思赋除了钱还能有什么事？”
　　说完，心里不满的扫了一眼宋茜慧，就不能找个暖和一点的地方，冷死她了。
　　宋茜慧缺钱，她苏琛念又不缺那两个子儿。
　　把她带到这上面来吹冷风，感冒了算谁的。
　　“不瞒你说，阿姨，自从我和思赋结婚之后，我就让秦九忆停止了每个月给她的那五十万。所以，现在思赋卡里除了按时到账的工资之外，没有其他经济来源。”苏琛念嘴角带笑，说出来的话却让宋茜慧浑身一凉。
　　秦九忆每个月给秦思赋打五十万做为零花钱，而秦思赋有从参加工作之后就有了工资，自己也用不完。
　　所以那笔钱一直都用来研究人工心脏，可是从苏琛念和秦思赋结婚之后，苏琛念好胜心强，不愿让她的人花其他人的钱。
　　尽管秦九忆不会在意，秦思赋也没把这些放在心上，也多次让秦九忆别给她钱了，她有工资，完全可以支撑她的日常生活开销。
　　但秦九忆总是推脱，说懒得弄那些手续。
　　其实她就是想让她的妹妹永远有底气，不在任何地方委屈自己，就算任何事情都搞砸了，永远都有她来兜底，她来负责。
　　现在宋茜慧的算盘珠子都崩苏琛念脸上了，人工心脏已经研究完成了，那笔钱就没有了用武之地，而宋茜慧就想让秦思赋把那五十万每个月给她。
　　这样也能勉勉强强恢复以前的生活水平，她依旧能维持她光鲜亮丽的生活。


第145章 食髓知味
　　“你说什么？”宋茜慧怀疑自己幻听了。
　　不敢相信苏琛念说的是真的。
　　苏琛念耸耸肩，“我说，思赋现在没钱，你找她也没用。她现在用她的工资完全够她日常开销，她对吃穿住行都不挑，我也会给她最好的。所以，明白了吗？”
　　我的女人我养的起。
　　但我不打算养你们。
　　“不可能。”宋茜慧不信秦九忆那么疼爱她妹妹，说不给就不给了？“为了不让思赋给我钱，你就编出这样的理由来骗我？苏琛念，我没那么傻。”
　　“我是她亲妈，她不能这样对我。”
　　眼看着宋茜慧不信，苏琛念扶额，“信不信随你咯，你可以问问秦九忆，给没给她不是最清楚了吗？哦……我忘了你现在不敢去找她了。”
　　“你说何必呢？”
　　打完她老婆又打她妹妹。
　　这换谁能忍下这口气。
　　何况她是秦九忆，一身风骨不折，受不得任何侮辱。
　　不然，鱼死网破她都要还回去。
　　就像秦利江，亲二叔，全家上下十几二十口人，坐牢的坐牢，死刑的死刑，家破人亡。
　　多少人轮番上阵的求她手下留情都没用。
　　“你……不会的，一定不会是这样的，你骗我。不是真的，不会是真的。”宋茜慧哑口无言。
　　无意识的退后一步，感觉浑身的力气都被抽干了。
　　大脑轰的一声，一片空白。
　　苏琛念满意的看着宋茜慧的反应，晃晃大腿，懒洋洋的样子“再说了，秦九忆已经结婚了快四年了，一直每个月按时按点给早已步入社会有工作的妹妹打钱。她家里那位就算再善解人意。一直这样，总归是不合常理的，不合适。”
　　有理有据，苏琛念觉得很有道理。
　　也不知秦家是不是脑子有问题，从这里难道还不能看出温书澈的深明大义？
　　换谁能忍受自己的伴侣每个月给妹妹那么多生活费？
　　那都已经属于婚内财产了。
　　温书澈不斤斤计较，倒被宋茜慧认为是理所应当了。
　　真是可笑。
　　宋茜慧震惊在原地一动不动，仔细想想，确实是那个理。
　　她的算盘落空了。
　　以后的生活难熬了。
　　“苏琛念，你们……”艰难的张口。
　　“我们很幸福，各自过好自己的生活就行。思赋有她热爱的事业，我也会陪在她身边。秦九忆事业上也一直很顺利，即使不太喜欢她现在的工作，但有一个很爱她的人……真正爱她，心里疼她的人，这就足够了。”苏琛念淡淡的扫过去，精致的眉目半敛。
　　终究是苏琛念嘴下留了余地。
　　不然说出来的话要让宋茜慧的心凉半截儿。
　　只是秦思赋和宋茜慧母女之间再无任何亲情可言。
　　“你们！”宋茜慧冷脸相对，听出她话里撇清关系的意思。“我永远是她妈！”
　　“把她养大了，现在她反过来赡养父母，这是她的义务。”
　　苏琛念眼底裹夹着寒气，慢慢凝结。
　　我永远是她妈。
　　这句话好像免死金牌一样。
　　听多了，让人生厌。
　　苏琛念呼吸慢慢急促，当看到宋茜慧理所当然的样子，苏琛念忍无可忍，终于把憋了很久的话说了出来，“阿姨，你觉不觉得你越这样，失去的只会越多。何必总是去刁难你的亲生女儿呢？”
　　“她一路走到今天，熬过多少夜，承受了多大压力，每一个她拼尽全力都抢救不回来的病人，她的无力感你体会过吗？每一场失败的手术，她都需要不断的冷静，不断的压制自己的感性，才能让自己很理智的去面对接下来的病人。她甚至连做梦都在想什么是最好的手术方案，一想到手术失败，醒来被吓得一身冷汗。”
　　“是，在所有眼里她都是幸运的，有一个宠她的姐姐，有很高的学历，出众的外貌，显赫的家世，也有耀眼的履历，做为W市最年轻的心脏中心主任，她是被邀请回国参加别人挤破头都进不去人工心脏研究中心，她被载入历史的程度。无不令人羡慕，但她这些，靠的是她一步步踩着刀刃，对自己近乎苛刻的生活才换来的。你理所应当的享受了她带给你的荣誉，为什么就不能多关心她一点！你在向她索取的时候，有没有那么一刻，心疼过她？”
　　“我说过了，她没钱，没什么正经事你别再去打扰她工作。否则，像我这种在你眼里是地痞流氓的人，手段可见不得光。”
　　厉声警告，苏琛念目光黑沉沉的。
　　被激怒之后的暴躁，苏琛念浑身散发着不好惹的气息。
　　宋茜慧被威慑，组织半天措辞也说不出什么。
　　最终只能气急败坏的离开。
　　没能如愿拿到钱，宋茜慧和秦利南又要过上那种住在豪宅里，但一个月只有几千块的拮据生活。
　　不敢出去娱乐，也不敢有任何应酬，因为没有钱，只能强撑着脸说是不参与那些娱乐活动。
　　一心都在如何变卖秦瑾之前留下来的一部分古董收藏，不过因为秦九忆提前打招呼，她们就算想尽了办法也卖不了钱。
　　于是遣散了家里所有佣人，两个人整天在别墅里浑浑噩噩，精神状态堪忧。
　　等到秦思赋得到宋茜慧和苏琛念单独出去了的消息，并快速找到天台上来的时候，宋茜慧已经走了。
　　只剩苏琛念一个人，蹲在积雪的地面上，百无聊赖的捏着小雪人。
　　捏了半天，又不如意，暴躁的一脚踢开。
　　换了个姿势，开始研究在雪地里用脚印踩出一个个可爱的小兔子形状。
　　秦思赋就这么在门口看着她，因为是跑上来的，脸颊还泛着红，长长的睫毛一颤，额头上挂了一层薄蜜的汗。
　　看到苏琛念幼稚的不能再幼稚的举动，觉得好笑，忍不住笑出了声。
　　苏琛念听到声音，这才终于展开笑容，声音都柔了几分“结束了？我就知道你会找上来。”
　　自信的傲娇样看得秦思赋特别想捏着她的脸，让她感受感受疼的呲牙咧嘴的感觉。
　　真是一幅欠打的样子。
　　“是是是，你是谁啊，苏大歌手最聪明了。”
　　就算秦思赋不是真心的夸她，苏琛念也咧嘴笑了，“对啊，我这么聪明，让我猜猜小秦医生这么着急忙慌的找上来是因为什么啊。”
　　“不会是担心我吧？”
　　走近秦思赋，她穿的也实在单薄。
　　冻的瑟瑟发抖。
　　应该是还没来得及穿衣服就上来了。
　　苏琛念拉开羽绒服大衣，把秦思赋抱进怀里。
　　顿时，一阵暖意包裹着秦思赋。
　　秦思赋舒适的眯了眯眼，“你这么厉害，我担心你什么。”
　　“我妈跟你说什么了？”
　　苏琛念身上的香水味清冽又好闻，秦思赋深吸一口气，眉宇间的深度放松了些。
　　“没说什么，我让她别来找你了。小问题，我已经搞定了。”苏琛念简洁明了的说了结果。
　　我已经搞定了，你晚上就可以睡个好觉了。
　　“我要听过程。”秦思赋抬眸，额头磕到苏琛念的下巴，有些疼，“你们没吵起来吗？”
　　“没有啊，我就是把你姐现在每个月没有给你打零花钱的事情跟她讲了，她气急败坏的走了。”瞪着大眼，苏琛念无辜得坦然。
　　好似刚才凶神恶煞威胁宋茜慧的不是她一样。
　　捏着秦思赋两只冻得通红的耳朵，苏琛念继续说道“她以后不会来堵你了，你就不用费尽心思的躲她，也吃不好睡不好的。你看看，变着花样儿给你补营养也养不起来你一点肉，瘦成什么样了。”
　　“哦。”秦思赋眼神一动，也没说什么。
　　想了想，瞪着苏琛念，悠悠道“我睡不好是因为谁，你心里没点数？”
　　一到晚上，苏琛念就格外兴奋。
　　拉着她，食髓知味。
　　翻来覆去的，秦思赋的腰招架不住。
　　一阵求饶，只能得到一句“乖，明天做爱心便当补偿你。”
　　然而我们苏大歌手的手艺真的让人不敢恭维，秦思赋又不好意思打击她的自信心，不然以她的暴脾气，受苦的还是她自己。
　　硬着头皮吃了几次，秦思赋连吃医院食堂色香味俱全的饭菜都没胃口了，闻到味道就想吐。
　　给她造成了极大的心理阴影。
　　导致她是有苦说不出，一看见苏琛念那张脸，晚上都容易梦到自己被饿死累死的。
　　吓得她一整天都没什么精神。
　　苏琛念尴尬的清了清嗓子，“咳咳，下次注意，下次注意。”


第147章 这可不兴讲
　　“我已经不相信你了，苏琛念，今晚你搬去书房睡吧，我累了，明天还有台很重要的手术。”秦思赋无情的给苏琛念宣判了死刑。
　　然后作势掐着苏琛念的脖子，咬牙切齿，“你今天又没有提前给我打电话就过来了，我要罚你未来一个月都睡书房。”
　　好让她清净清净，恢复一下精神力。
　　晚上和她待在一起，身心俱疲。
　　一个月？！
　　苏琛念晴天霹雳，感觉整个人都不好了。
　　撇嘴，为自己辩解“我这不是来为你撑腰了吗？有正当理由的，一个月太久了，一天晚上，是我的极限。”
　　掰着指头，苏琛念跟秦思赋讨价还价。
　　秦思赋轻笑，手上用了点力，把苏琛念脸憋得通红，“你还好意思说？你知道我刚才有多着急跑上来吗？一路上多少患者，同事诧异的看着我，我的形象碎了一地，捡都捡不起来。”
　　她就怕苏琛念冲动做出点什么。
　　好在，苏琛念把她想表达的意思，又不好亲口说的都说了，也算替她解决了一件烦心事。
　　“那你也不能罚我一个月吧，就今天晚上，我要去找温书澈，刚好不在家。”苏琛念才不管那么多，幸幸苦苦拐回来的老婆，怎么能不动手动脚呢。
　　那不是她的作风。
　　而且，今天她明明应该被夸才是啊。
　　怎么说半天，被秦思赋绕进去，还要给罚了。
　　果然，论智商苏琛念永远比不上秦思赋的，她只能靠蛮横无理，撒娇耍无赖来欺压秦思赋。
　　“我不管你了，一个月，没得商量。”秦思赋离开苏琛念的怀抱，心里的一块大石头落地了，也松了一口气。
　　“你先回去吧，我下去查房。”
　　离开苏琛念炙热的怀抱，秦思赋忍不住瑟缩一下，冷的浑身一抖。
　　苏琛念怀抱一空，不满的皱眉“这是用完就丢一边了？”
　　“怎么会。”
　　“你就是。”
　　“我没有，你这个想法很危险。”
　　“哎。”叹了一口气，苏琛念无奈的摇摇头，她还是去研究她的新歌吧。
　　……
　　《和你的浪漫旅行》拍摄现场。
　　“哎，你们看官网了吗？这期的嘉宾是温书澈唉，短短几个月经历荣获最佳女主角又被迫暂停工作整顿的传奇人物，听说跟她搭档的还是一个没公布的神秘嘉宾。”
　　“对啊，听说赔了不少违约金，估计这几年都白干了。”
　　“她会缺钱吗？她结婚对象是YK娱乐秦九忆，身价上亿不说，听说秦氏集团的董事长被查之后，她就要回去继承上亿家产了，缺那点钱？”
　　“说的也是，不过该说不说，温书澈和秦九忆她们两个的颜值都好高啊。秦九忆简直是满足了禁欲系总裁所有标准啊，有钱有颜，凭自己本事把YK娱乐带到现在的规模，啧啧啧，她就是拿了爽文女主的剧本。”
　　“也不知道上天给她关上了哪扇窗，我们来人间就是体验的疾苦的，人家来人间就是来享受的。”
　　“对啊，不过温书澈参加恋爱节目，秦九忆不吃醋吗？难道她们就是表面恩爱，实则没有感情？”
　　“你想什么呢？你没看她发那张照片啊，看的我牙酸，也太甜了。参加恋爱节目怎么了，这种节目不都是逢场作戏，何况温书澈是以观察嘉宾加入，又不真的甜恋爱。”
　　“说来也是，那个神秘嘉宾到底是谁呢？能跟温书澈搭档，肯定咖位不小吧？”
　　“网上猜半天了，把YK娱乐最近大火的一线演员都罗列了个遍，猜谁的都有，但又没个准信儿。”
　　成愿擦了擦额头冒出来的冷汗，明明这里有空调，温度很高，但是和温书澈坐在这里，听她们八卦温书澈真的好考验心理承受能力。
　　偷偷瞥了一眼在平板上被台词的温书澈，尴尬的轻咳一声，试图引起那几个工作人员的注意。
　　这可不兴讲啊。
　　但声音太小，并没有引起多大的波动。
　　反而她们越谈兴致越高了，完全想不到温书澈作为一个一线演员，会低调的提前一个小时过来摄影棚。
　　一般就算提前过来，也是大张旗鼓的，恨不得全部的人都知道她们敬业，提前过来做好准备。
　　所以谈论的话也逐渐跑偏，拉也拉不住的。
　　“我之前还是温书澈和许一的CP粉呢，谁能想到，表面上看起来衣冠楚楚，谦和有礼的人，背地里竟然是那种人，活该现在还在踩缝纫机。”
　　“该说不说，以前对许一有角色滤镜的时候还真的觉得她们挺般配的。不过秦九忆正主一出来，霸气护妻的样子，直接把秦九忆和温书澈锁死，她们真的是暗戳戳的甜，秦九忆还为了给她老婆颁奖，特意出席活动呢。”
　　“而且无名指上的婚戒从不避讳镜头。”
　　“但是我觉得秦九忆太冷了点，私底下也不知她们怎么相处的啊，那么高冷的一个人。真的很难想象她们晚上躺一张床上的画面。”
　　“一说趟一张床上，你们不觉得秦总好攻吗？太御了，她们两个在床上的时候，画面太美，我都不敢想。”
　　“万一秦总不是1呢，也不能只看表面吧。”
　　“温书澈那么温柔的性子，可以1吗？”
　　“我觉得可以，我站温影后。”
　　“不行，秦总是1，毋庸置疑！”
　　“扑哧~”成愿正在喝水，听到这里，差点没一口全数喷出去。
　　这都是什么鬼。
　　“书澈姐……”成愿凑近温书澈，意味不明的看着她。
　　虽然她也站秦总1，但万一呢。
　　“看着我干什么。”温书澈脖子一缩，脸上没什么表情。
　　难道还需要她告诉她们秦九忆在床上有多厉害吗？
　　“没什么。”成愿嘟着嘴，百无聊赖的支着耳朵听她们八卦。
　　她其实很好奇，等会儿她们发现讨论的中心其实坐在这里听她们讨论了半小时关于温书澈和秦九忆谁是1的问题会是什么表情。
　　也太刺激了。
　　这是什么抓马事件。
　　温书澈塞着耳机，但声音还是似有似无的飘进了她的耳朵，扰乱了她们的思绪。
　　看了半天，还是这页，没记进去几句台词。
　　反倒是被她们的“谁是1”的问题弄的耳根子悄悄红了。
　　神色淡然的抬眸，“你也想问我谁是1的问题，是吗？”
　　她突然出声，吓了成愿一跳。
　　她拍了拍胸口，识趣的按耐住自己的好奇心“不……书澈姐，我一点都不好奇。”
　　再迟钝成愿也能感觉到，温书澈生气了。
　　这时候她不能再去碰钉子。
　　至少不能再给温书澈添堵。
　　“你们秦总是1。”语气平淡的说完，也收到了周围几个人的注目。
　　温书澈的声音不大不小，刚好穿进了以她为圆心的几个人耳里。
　　她们僵硬的转过脖子，不可思议的瞪大眼睛。
　　温书澈！在这里！
　　“温影后……您好。”
　　“我们……温影后好。”
　　“温影后怎么……在这里。”
　　温书澈嘴角微微上扬，脸上没什么笑意，却也不像秦九忆那样浑身都敛着瘆人的寒气。
　　她颔首，“嗯，你们好。”
　　对面几个女孩吃惊的张大嘴，不敢相信眼前看到的就是温书澈本人。
　　但她又活生生的坐在她们面前，还礼貌的回应了她们的问好。
　　“你……”其中一个女孩欲言又止的看着温书澈。
　　她听了多少？
　　看她这个样子应该在这里坐了很久。
　　那岂不是全都听进去了？
　　温书澈淡定的看着她们无法接受的表情，“你们秦总私底下也不是很高冷，她也是个要呼吸的人，有正常的喜怒哀乐，七情六欲。”
　　她又回答了她们八卦的问题。
　　现在惹得目睹了全程的成愿憋笑都憋不住了，死死咬住自己的指头，生怕一不小心出了声，引起了温书澈的注意。
　　她的书澈姐是怎么做到云淡风轻的回答她们的八卦的。
　　真的承包了她一年的笑点。


第148章 嘉宾是不是秦九忆
　　“啊？”她们还没反应过来，愣了愣，“温影后我们不是这个意思……我们只是随口乱说的，您不必放在心上。”
　　“对啊对啊，我们乱说的。”
　　“您不必当真。”
　　温书澈点了点头，笑得很温柔“嗯，不会放在心上，我也只是回答了你们关心的问题。”
　　很平和，但又莫名让人后背一凉。
　　双腿都软了，无法直视眼前的温书澈。
　　曾经只能在屏幕上看到的人，现在出现在她们的眼前，咫尺之间的距离。
　　但她们来不及兴奋，满脑子只剩心虚，不断的祈求温书澈不要在意这些，也别在一会儿的拍摄过程中找她们麻烦。
　　凭她们两人的的身份，随随便便一句话，她们几个刚毕业的实习生承受不起这个后果。
　　“啊……我们……对不起。”
　　“对不起，我们不该乱八卦。”
　　“是啊是啊。”
　　现在悔的肠子都青了。
　　“你们不用那么紧张。”温书澈关上平板，只是轻轻一个眼神，气场都很强。“工作时间呢，还是少谈论一些和工作无关的话题，你们觉得呢？”
　　“是是是。”点头如捣蒜，她们怎么敢否认。
　　……
　　“书澈姐，你刚才好帅啊。”
　　成愿对着温书澈就是一顿星星眼。
　　温书澈侧目，还没来得及回答。
　　一声男音打断了她们，“温小姐，你好啊，我们之前联系过的，我是这个节目的总导演，陆思远。”
　　陆思远朝温书澈伸手。
　　对眼前这个着装低调的人眼底闪过一丝惊艳的神色。
　　她比……电视上看见的，更好看。
　　不施粉黛，不然尘世的美。
　　“哦，陆导演，你好。”温书澈笑了笑，伸手，两只手在空中短暂交握，两人就分开。
　　陆思远是个快三十岁的儒雅绅士男人，之前在电影节的时候温书澈和陆思远匆匆一瞥。但因为陆思远擅长综艺节目，作品也一直是当今大热的综艺节目。
　　而温书澈重点是电影，电视剧节目，两人领域涉及不一样，所以即使都是翘楚，但也没有正式合作过。
　　“你们这么早就过来了？”陆思远有些意外温书澈的提前出现，他导演了这么多作品，也接触了不少和温书澈咖位相当的演员，几乎就没有像她那样，来了就抱着平板沉浸在自己世界里，也不要求什么，甚至能安安静静融入她们工作人员里。
　　其实他在得知温书澈已经到场的时候就过来了，在不远处观察了一下她。
　　安安静静的，戴着耳机，没什么架子。
　　所以，还没真的接触，陆思远对温书澈的印象就很不错。
　　温书澈脸上依旧挂着亲和的笑，“嗯，提前过来熟悉一下现场，顺便认识认识另外几个嘉宾。”
　　“但是好像……”温书澈环顾四周，“她们还没来。”
　　距离开拍只有不到一小时了，嘉宾们都还没有进场。
　　估计是还在化妆间。
　　陆思远单手插兜，戴着一只耳麦用于和现场工作人员沟通，他停顿了几秒，耳机里说了几句话之后。
　　“她们还在化妆间，一会儿再过来，你要不要现在过去跟她们打下招呼。”
　　“不用了，我就在这里等她们就行。”温书澈温声拒绝。
　　化妆间是很私密的空间，她之所以没有直接去化妆间认识她们，而是就在现场等，就是因为素未谋面，都还不认识，贸然打扰，不太礼貌。
　　陆思远也没有强求，看温书澈已经化了妆，换好了节目组发的衣服。“那行吧，你有什么问题可以找我的助理，她会帮你们解决。”
　　“好的，谢谢。”温书澈礼貌道谢。
　　看着面前穿着黑色西装和长款大衣的陆思远，温书澈想了想，还是问他“那个……陆导演，我能不能知道等会儿我的搭档是谁？一会儿就要录制了，我们可以提前认识一下。”
　　这个节目一共会邀请四对年龄段的夫妻。
　　分别是刚结婚阶段的，其次是温书澈这种结婚三四年阶段的，然后是□□年时间较长的，最后是十多二十年的。
　　都是两两结对。
　　虽然是以观察嘉宾，用学习做名义，但还是要一起二十四小时不分开的相处三天，温书澈想知道到底是谁。
　　其实温书澈一直都觉得奇怪，这个神秘嘉宾，瞒着外界就行，为什么连她都不知道。
　　她又不会说出去。
　　搞的她最近两天心里一直很忐忑。
　　“一会儿你就知道了，你认识的，别紧张。”想到那个人的交代，陆思远还是没有提前剧透。
　　不知道温书澈到时候的反应会是什么。
　　反正一定会是节目的一大爆点。
　　温书澈眼底一闪而过失望，但还是笑了笑，“好吧，看来陆导要把这个神秘嘉宾神秘到底了。”
　　“其实能请到这个神秘嘉宾，我也很意外。”
　　“是吗？那我更期待了。”
　　到底是谁。
　　“陆导，场务找你。”
　　这时不远处有人叫陆思远。
　　陆思远没有回答，对温书澈说“那我先过去了，你随意。”
　　“好。”
　　温书澈点头，带着成愿回了她的化妆间把收音的耳麦带上。
　　没等多久，陆思远就让人过来叫她。
　　快录制了，温书澈在后台把其他几对嘉宾认识完了，又找了一圈也没看见那个神秘嘉宾。
　　现在都还没来，温书澈有点怀疑这个神秘嘉宾不会是临时罢演了吧？
　　几对嘉宾依次进场，进行自我介绍。
　　温书澈身边还是空无一人。
　　主持人也在这时Q温书澈，“今天大家有没有发现一个不一样的地方？”
　　“对，就是我们这期的学习嘉宾书澈的搭档还没出现对不对？”
　　“那让我们问问书澈。”
　　“书澈，你的搭档呢？”
　　温书澈有些无奈的笑了笑，“其实我到现在都不知道我的搭档是谁，看来节目组对这个神秘嘉宾保护的很严，这也让我更期待会是谁了。”
　　所有人都不知道，所有人都在好奇。
　　“你看我们其他三对都是货真价实的夫妻，或者妻妻，那你猜猜你的搭档会是谁呢？”
　　主持人一席话，引导着所有人朝秦九忆的身上想。
　　但当事人温书澈却一点都不信，且不说秦九忆公司有多忙，光是她厌恶镜头这一点，就不可能是秦九忆。
　　但温书澈还是顺着主持人的话说“你这样讲我真的会认为是我家里那位，如果真的是她，那她保密工作也做的太严了吧。”
　　她知道现在有很多黑粉在攻击她和秦九忆的婚姻关系，但既然已经公开了秦九忆的存在。
　　大家都心知肚明，所以她也很直接的把秦九忆摆上明面，不会被那些黑粉逼得面对这些问题躲躲藏藏，不敢说出来。
　　即使未来会和秦九忆离婚，至少现在，她不会向黑粉妥协。
　　温书澈的话让在场的嘉宾都笑出了声，纷纷调侃两人很甜蜜。
　　“看来书澈的婚姻生活真的很幸福，让我们着实很羡慕啊。”主持人也说。
　　温书澈坐在沙发上，轻笑道“也有很多问题，所以这也是我今天来这里向各位学习的原因。”
　　紧扣主题，回答的很官方。


第149章 另类的追妻方式
　　“那既然是学习，那当然两个人更好啦！”主持人收到耳机里的提示之后，有些兴奋的加大音量，“接下来让我们请出书澈的搭档，YK娱乐现任总裁，今年最有价值创业者奖获得者，也就是书澈的合法伴侣，秦九忆！”
　　嗯？？！
　　在场所有人听到秦九忆这三个字之后，纷纷一惊，面面相觑。
　　难道真的请来了秦九忆？
　　不太可能吧。
　　一个节目而已，秦九忆时间金贵，断然不会浪费自己宝贵的时间来参加这种无聊综艺的。
　　然而下一秒，穿着和温书澈同色系情侣装的秦九忆却惊喜现身。
　　眉目淡然，举止优雅的打招呼。
　　真的是货真价实的秦九忆本人。
　　如此刺激的场景，让现场那对年轻妻妻忍不住尖叫出了声。
　　她们没有眼花吧？
　　就跟做梦一样！
　　就连温书澈也是愣在原地，一瞬不瞬的盯着在她身边坐下的秦九忆。
　　脸上的表情管理彻底失控。
　　一时间，温书澈惊讶的说不出话。
　　“大家好，我是秦九忆，今天和我的妻子一起向各位学习婚姻生活两个人之间的相处之道，初次见面，多多关照。”
　　推了推无框眼镜，秦九忆笑得很官方。
　　说完，低头看着还没回过神的温书澈，声音柔了柔“她是真的不知道我会来，所以很震惊。”
　　语气宠溺，令人羡慕。
　　话音刚落，其他几对吃惊的表情更甚。
　　秦九忆哎，这个传奇一般的女人。
　　竟然为了温书澈，屈尊降贵的参加一档生活类综艺。
　　这真的可以算是轰动整个演艺圈的一个事件了。
　　“秦总好爱温影后啊。”
　　“对啊，羡煞旁人，电视剧都不敢这么演。”
　　“让我们欢迎秦小姐的加入。”
　　“这个节目因为秦总的加入，蓬荜生辉！”
　　“是啊是啊，欢迎秦总。”
　　“欢迎欢迎。”
　　“是我们应该向你们学习才对。”
　　听着她们的话，秦九忆嘴角抿出浅浅的弧度，“谢谢。”
　　说完秦九忆垂眸看向从她出现之后就一言不发的温书澈，眉宇间藏着温柔，完全是另一种态度，“这么意外？现在都还没反应过来？嗯？”
　　温书澈呆呆的看着面前活生生的人。
　　甚至这个人在不久前还亲自送她去机场。
　　转头就在一千多公里外的这里相遇。
　　扯出一个勉强的笑容，因为戴着麦，稍微出点声音都会被收进去。
　　所以温书澈只能强忍着一切问题，应付着眼前的录制。“嗯，很意外你也会来，所以有些不敢相信。”
　　怪不得张真和陆思远他们一个都没告诉她。
　　估计全都被秦九忆招呼了个遍。
　　她甚至都能想象秦九忆用的是怎样的借口。
　　美名其曰，给她一个惊喜。
　　一丘之貉，全都把她蒙在鼓里。
　　“那秦总和书澈的日常相处一般是怎样的模式呢？大家都比较好奇这个问题。”简单的欢迎流程下来，主持人开始问秦九忆。
　　现在秦九忆的回应，每一个不为人知的爆料，都是节目播出后的热点，爆点。
　　会吸引来一大波红利。
　　秦九忆扫了一眼都盯着她们看的几人，抿唇，声音低沉，不自觉的握住温书澈的手，“很正常的相处。”
　　秦九忆不愿意多分享私生活，尽量把目光都落在温书澈身上，忽略身后一屋子的摄像机。
　　为了追妻，她牺牲好大。
　　“她私底下话其实挺多的，也没有大家在外面看到的这样高冷。所以，我们相处的模式也很平淡，各有各忙的事情，也不是时时刻刻都黏在一起。”
　　温书澈及时补充。
　　充当起了秦九忆的发言人。
　　“那秦总和书澈你们谁做饭啊？我们两个老是因为谁做饭和家务的问题吵架。”
　　问话的是刚新婚的那对中的其中一个，叫丁心怡，是个甜美系歌手。
　　主持人也刚好接话，“我猜应该是书澈吧，书澈一看就是很会持家那种类型。”
　　感受到秦九忆手心的湿润，温书澈不动声色看了一眼下颚线紧绷的秦九忆，继而笑道“嗯……严格来说确实是我做饭，但因为工作原因，我经常出差不在家，她也忙，所以一般我俩都不做。”
　　这时结婚□□年的任月开口“请保姆是吧，你们还是没孩子啊，有了孩子，你们就不会这么忙的不着家了。”
　　她是个主持人，已经有了一个三岁的孩子。
　　“我们还年轻，都想好好过几年二人世界。”丁心怡满眼都是对甜蜜二人世界的向往。
　　“年轻人嘛，还是努力奋斗几年再考虑孩子问题。”任月的丈夫很沉稳，说话的同时还看了秦九忆一眼。
　　想着要趁机认识一下秦九忆，她手里的资源够他在演艺圈平步青云了。
　　出来参加个节目，还能认识秦九忆。
　　这买卖，划算。
　　任月也赞同的点点头，“对啊，得努力几年。”
　　话匣子展开，大家都开始活络起来。
　　虽然有些忌惮气场强大的秦九忆，但节目总要录下去，装也会装出笑容。
　　只是除了受导演安排的主持人会经常cue秦九忆之外，其他的嘉宾都不把话题往秦九忆身上引。
　　所以秦九忆也就跟雕塑一样，坐在那里一动不动的听她们讲。
　　时不时的应两句，多的都是温书澈帮她说。
　　棚里的景录完了，几对嘉宾也算是熟了起来。
　　接下来就要正式开始为期三天的大家庭生活。
　　这期导演安排的是一个农家乐里面，她们要配合着一起收拾屋子，做家务，准备食物，还有做任务获得随机奖励。
　　从中就会发现一些问题和矛盾。
　　这就是节目的爆点。
　　于是八个人坐上大巴车前往目的地。
　　“渴了吗？”秦九忆问身侧的温书澈。
　　温书澈瞥了一眼座位前方的摄影机，配合的接过秦九忆递过来的水杯，“你怎么了来了？之前也没告诉我。”
　　温书澈也是随口问的，为了节目效果。
　　真正要知道答案，她要等没有摄像机和收音麦的时候再问。
　　“我们不是也开始出现问题吗？我想过来学习一下，顺便给你个惊喜。”
　　秦九忆一双桃花眼，眉目似璀璨星河。
　　温书澈看得失神，僵硬的移开目光。“嗯，是挺惊喜的。秦总真的是身体力行的给我带来热度，让我很感动。”
　　也让她的回归秀一开始就引人入胜。
　　“怪不得送我去机场的时候那么淡定。”
　　原来是过不了多久又会见面的心安。
　　“因为实在舍不得和你分开那么久，不如就让你带家属上一次节目。”秦九忆看着身上和温书澈的情侣装，眼底盛满愉悦“这也是我的综艺首秀，能和温影后一起，感觉甚是荣幸。”
　　用开玩笑的语气，秦九忆说着真心话。
　　似乎是和温书澈一起，面对镜头的恐惧感都会消散几分。
　　温书澈一直都是她的解药啊。
　　“就几天而已。”温书澈本来想说秦九忆戏过了，但顾忌到有镜头在，话在嘴边硬是转了个弯。
　　秦九忆牵着她，和她十指紧扣。
　　化了妆的温书澈绝美容颜，仅仅是一个侧脸都让人移不开眼。
　　“你们感情真好。”她们座位后的丁心怡听到她们的声音，说了句，“分开几天都舍不得。”
　　秦九忆笑了笑，哪里是舍不得。
　　明明是自己烂桃花掐都掐不完，惹她生气了，自知理亏，追过来哄人了。


第150章 笑的那么甜
　　“哪有，是她夸张了，也没有到几天都分不开的程度。”温书澈侧过脑袋回答丁心怡。
　　还顺便瞪了一眼秦九忆。
　　什么舍不得，以前她进组的时候一进就是一两个月，秦九忆都能靠毅力忍住不去探班。
　　偶尔吵架了，温书澈只要不给她发消息，秦九忆能心狠的冷她十天半个月。
　　现在倒是迟来的腻歪了。
　　……
　　大巴车的车速不快，没过多久就到了下一个拍摄的目的地。
　　然而，几人一下车就被眼前这个冷飕飕没什么生气的农家乐惊的立在原地。
　　大冬天的，屋内屋外同一个温度。
　　还需要自己生火，自己打扫卫生，整理晚上睡觉的房间。
　　虽然外面是风景好，还有个不大不小的池塘，旁边是一片花圃。
　　花圃里面有一些沾了白色霜的玫瑰花和蔷薇，颜色分布匀称，看得让人赏心悦目。
　　仿佛空气里都弥漫着淡淡的花香。
　　整个农家乐也很大，从外面看也看不完它整体的布局。
　　环境是不错，就是暂时有点让人待不住。
　　冷，所有人都裹上了羽绒服。
　　冷到他们脚尖哆嗦，自顾不暇。
　　表情管理都快失控了。
　　震惊归震惊，再不情愿也只能忍下不满来服从导演组的安排。
　　外面的温度并没有给太多他们时间，经过商量决定，他们短暂的分布了一些迫在眉睫的任务。
　　温书澈她们一组去外面菜地弄点菜回来先对付一顿，丁心怡她们一组去收拾一下厨房，任月她们一组去劈柴生火，而稍微年级大一点的一组夫妻就简单收拾一下客厅。
　　分工明确，各弄各的。
　　挎着篮子，温书澈走进菜地里。
　　站在栅栏外，秦九忆拧眉看着已经蹲在一片白菜地里的温书澈。
　　此时她身上如何还有影后的架子，蹲在地上，直接就徒手上去拔了。
　　她脚上那双限量版白球鞋已经沾上了泥土，一双白净的双手也变得有些脏。
　　秦九忆为难的盯着那片菜地。
　　虽然很不想承认，但她确实没有下地干活的经历，甚至不知道一些基本的知识。
　　想了半天，秦九忆最后抽出靴子里别的那把匕首，还是抬腿迈进了菜地。
　　双手穿过温书澈手臂下，趁她没反应过来，把她直接拔萝卜似的拔起来。“那么冷，你还是在旁边站着。”
　　流产不久，落下病怎么办。
　　天旋地转间，温书澈愣了一秒。
　　自己刚才在干什么来着？
　　怎么就站起来了？
　　“你干什么。”
　　“你拿着篮子就好。”紧了紧匕首凉透了的刀柄，难为情的看着一地的菜“这个……要怎么弄。”
　　秦九忆没有种过菜，只见过超市里买的那种半成品。
　　典型的十指不沾阳春水。
　　“直接拔起来就好了。”眼看着秦九忆弄颗白菜都要动用削铁如泥的特质匕首，温书澈扶额。
　　厨房都不常进的秦九忆。
　　连这种常识都没有。
　　秦九忆指了指温书澈脚下那块地，看她忍不住想要下来帮忙，立刻说“你别动，你跟我讲，我来弄就好。”
　　此情此景，就有点像画地为牢。
　　然后，秦九忆全神贯注的仿佛对待一件公司员工努力一个月弄出来的策划一般，小心翼翼把白菜抱起来。
　　“还要什么？”
　　温书澈把篮子递过去，十分嫌弃没有进过菜地的秦九忆。
　　疑惑的问她“秦九忆，长这么大，都三十岁了，你真的从来没有进过菜地吗？”
　　这都什么世纪了，竟然还有分不清地里的菜要什么部分的人。
　　果然是含着金汤匙出生的秦家大小姐。
　　命运确实是多舛了些，但秦家对她物质上也没有亏欠她。
　　养的多精细啊，粗活累活从轮不到她去做。
　　或者说，这些活都不会到秦九忆眼前就会有人解决。
　　万恶的资本家。
　　“我确实是没有进过，但是我的老师在课本上都讲过这些，我也进过奶奶的花圃帮她打理花。”被温书澈嫌弃了的秦九忆不服气的说“我只是没有实践过而已，做过一次就会了。”
　　触碰到未知领域的秦九忆就像被踩了尾巴一样，试图用大道理把这件事合理化“这个社会上每个人都有不用的分工，我的工作不是种菜，所以不擅长，就像种菜的人也不会我的工作。没什么奇怪的，温书澈。”
　　你不能嫌弃我。
　　“哦，大小姐，你出来吧，我自己弄。”秦九忆那么严肃的抱着那颗白菜，让温书澈忍不住想笑她。
　　“凉。”牙缝里蹦出一个字，秦九忆还是不情不愿的跟她解释。
　　她体质弱，尽量还是要少碰一些冰的东西，寒气入体，到时候很难调理。
　　温书澈脸上的笑容一僵，心里的那条裂缝开始增大，灌进了一丝暖洋洋的气体。“我以为你嫌脏呢。”
　　“怎么会，你看，纯天然的菜，很新鲜。”秦九忆嘴角抽了抽。
　　怎么能这样想她。
　　“那边的西兰花，摘一个。”温书澈冷的不行，没再和她纠结进没进过菜地菜地的问题了，站在一边指挥秦九忆，“摘几个西红柿吧，等会儿回去看看能不能做一个西红柿炒蛋。”
　　“你做吗？”秦九忆真诚发问。
　　她已经很久没有吃到温书澈亲手做的饭菜了。
　　温影后生气之后就不愿意给她做饭。
　　“我做啊，她们应该都在忙。”温书澈实在不想理会她这种问题，蹲在围栏边数了数，觉得可能差不多了。
　　这才打道回府，“白菜用来下面，西兰花用来炒，西红柿就弄西红柿炒鸡蛋。”
　　罗列了一下一会儿要做的菜。
　　掰着手指头数，确实是差不多了。
　　突然指尖一凉，秦九忆拿出一张湿纸巾，拿过温书澈的手，“擦一下，这里，还有泥。”
　　不急不缓的秦九忆每个手指头都给她认认真真的擦拭了一遍，两人的手触碰在一起。
　　触电一样，温书澈浑身一抖。
　　很奇怪的感觉。
　　秦九忆的手很好看，骨节分明，修长匀称，尤其是这双手捏着钢笔的时候，勾人心弦，不自知的禁欲大佬的诱惑。
　　“好了。”温书澈不自然的瞥了一眼跟着她们的摄像，她听见了有加快的快门声，有人在拍照“很干净了，谢谢。”
　　“嗯。”秦九忆擦完之后自然的和她又牵在一起，另一只手拎着菜篮子。
　　两人手拉手，并肩同行。
　　温书澈微微失神。
　　她们上一次这么手牵手是什么时候呢。
　　大概是看极光的时候。
　　那应该是很久了。
　　“温书澈。”
　　“嗯？”
　　“你会嫌弃我连摘菜都不会吗？”
　　“不会啊，为什么这么问？”
　　“因为怕你嫌弃我，连菜地都没进过，对基本生活常识都不知道。”
　　“你会的我也有不会的，你就不是种菜的人，不会就不会。有什么好嫌弃的，嫌弃还会跟你过三年？”
　　“不嫌弃那就应该一直过下去？”
　　“你的思维真的让人捉摸不透，我不知道。”
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　回到农家乐，她们果然都还在忙。
　　于是温书澈拎着菜进了厨房。
　　紧随其后的秦九忆拿着一个围裙追上了温书澈，用身后抱的姿势把围裙给她系上。
　　“秦总真体贴。”收拾厨房的丁心怡碰了碰身旁张佳汶的胳膊，“不像你，只会在我干活的时候在我旁边指指点点，又不帮我干，到时候还嫌弃我做的不好。”
　　“我们谁嫌弃谁啊，丁心怡，你怎么张嘴就来。再说了，每次都弄的乱七八糟还需要我去收拾烂摊子，我随口说几句，那也有毛病吗？”张佳汶无辜躺枪，无奈的替自己辩解。
　　她们两个人生活在一起没多久，双方各种各样的小毛病就显示出来了。
　　磨合过程真的很痛苦。
　　丁心怡瞪了她一眼，“那你自己怎么不反思一下自己问题呢？就全都是我的问题，你是完美的。”
　　眼看着两人要吵起来，温书澈出声“平时我在厨房的时候她也是在书房忙，我们各忙各的互不打扰。她现在只是不忙工作，没有事做只能来帮忙而已，没有参考意义的。”
　　温书澈凭实力拆秦九忆的台。
　　“但是秦总好主意细节哦，还给你系围巾。”丁心怡看好秦九忆，便觉得处处都是优点。
　　丁心怡夸的那么直白，虽然是在夸秦九忆，但温书澈还是跟着不好意思了。
　　也太会说了。
　　“还好吧，她只是刚好看到而已。没关系，新婚也不全都是甜蜜，早期的时候有生活中的分歧也很正常，你们不用心急，多磨合磨合就好了。”
　　正处在话题中心的秦九忆视若无睹的洗着温书澈交给她的任务，两耳不闻窗外事，一心只想洗菜。
　　洗完一盘又一盘。
　　“是，她说的对。”听了这么久，终于来了一句。
　　把妻管严诠释的淋漓尽致。
　　丁心怡一时竟不知如何回答。
　　原来高冷总裁和她小娇妻这个设定也可以这么甜，秦九忆的反差感也太强了。
　　张佳汶洗着碗，看已经准备着把面下锅的温书澈，递过去一双筷子。
　　“谢谢。”温书澈侧目，浅浅一笑。
　　洗完菜的秦九忆就看见温书澈对张佳汶笑的那么甜，脸一沉，硬生生挤进温书澈和张佳汶中间。


第151章 醋意明显
　　皮笑肉不笑的看着张佳汶“能帮我一个忙吗？张小姐。”
　　不知怎的，张佳汶竟然从那个笑容里读出了危险的气息。
　　她有什么地方惹秦九忆不快了？
　　稳了稳心神，淡笑道“当然可以。”
　　“嗯，这边是我刚洗好的筷子，可以帮我拿去消毒一下吗？”秦九忆递给张佳汶一把筷子，随后单手撑在料理台上，眸光微冷，挺礼貌的“谢谢。”
　　“秦总不用这么客气，随手的事。”张佳汶没有多想，拿着筷子去消毒了。
　　“好。”秦九忆应了一声，余光扫到对准温书澈脸的摄像机，秦九忆嘴角微微下压，不知在隐忍什么。
　　只是看温书澈的眼神越来越危险。
　　而温书澈的注意力都在锅里，也没注意秦九忆和张佳汶两人之间的暗流涌动。
　　直到饭菜出锅，她们还是有人没有回来。
　　于是温书澈看了一眼客厅里她和秦九忆一黑一白的两个行李箱，准备把它们放到二楼她们的房间里去。
　　她的行李箱倒还好，不重。
　　只有两三天，温书澈也没有带太多东西。
　　剩下的另一个行李箱在成愿那里。
　　反倒是秦九忆的黑色大行李箱，又大又重，温书澈提着行李箱，走两步歇两分钟，磕磕绊绊才终于上了二楼。
　　短短的几阶台阶，温书澈都热出了汗。
　　挽着袖子，露出白暂的一节手腕。
　　喘气间，温书澈不由的怀疑。
　　她一个常年正装的人，有那么多衣服要带吗？
　　想了想，以温书澈对秦九忆的了解，她倒是猜到了。这行李箱里不仅塞了她的笔记本电脑和平板，肯定还有一套茶具。
　　养生的老年人做派。
　　温书澈推开房间门，扶着腰，还没缓过劲儿来。
　　卡塔一声，房间陷入黑暗。
　　温书澈还来不及害怕，就落入一个没什么暖意的怀抱。
　　那人的手灵活的绕到她的后腰，干脆利索的关掉了她的麦。
　　“你干什么？秦九忆？”回过神，温书澈推了推贴在她身上的秦九忆。
　　但她纹丝不动，甚至直接把她抵到门板上。
　　湿热的气息围绕着温书澈，眼前一片黑暗，只能勉强看清眼前人的轮廓。
　　不解的看着秦九忆。
　　“你为什么对她笑？”秦九忆闷闷的声音传来。
　　醋意明显。
　　“嗯？”温书澈不明所以，不知道秦九忆在说什么。
　　下意识只能想到这个房间里还有摄像头，虽然秦九忆把灯和她的麦都关了，但是摄像机有夜视功能，她们现在这样还是会被拍到。
　　咬唇，“我听不懂你在说什么，你先放开我，这里有摄像机，会被拍到的。”
　　以为秦九忆没参加过节目不知道，温书澈提醒她。
　　但秦九忆充耳不闻，又执着的重复了一遍“你对她笑的那么好看做什么？刚才在厨房，我都看到了。温书澈，你很久没对我笑了。”
　　委委屈屈的秦九忆。
　　随随便便才认识几个小时的人就对她和颜悦色，这让秦九忆心理极度不平衡。
　　提到厨房，温书澈这才明白秦九忆在说什么。
　　顿时一阵无语，头皮发麻“你太敏感了，我只是礼貌性的对她笑了笑而已，这也要管？”
　　“为什么不管？你都多久没给过我好脸色了？嗯？我管你不是应该的吗？你不想让我管你想让谁管？”秦九忆就差把她的不高兴写在脸上了。
　　后背是硬邦邦的门板，前面是秦九忆软软的怀抱。
　　温书澈在满是秦九忆气息的空间里，感觉快被她身上的木调香水味沉醉了。
　　忍不住的心跳加快，面上不显，也被她勾起了烦闷的情绪“我为什么要对你笑？是因为你一声不吭瞒着我来参加节目还是因为你那块落在江颐染手里的手表？”
　　无论哪一件，温书澈都在忍耐她。
　　温书澈这句话说完，温书澈明显感受到她放在腰间的手开始收紧，力道不轻不重，却让她不能忽视。
　　“我想和你待在一起，一刻都不想分开。没有你在身边，我连工作都没有兴致，总是频繁出错。没有告诉你，不是想给你一个惊喜吗？”想到江颐染，秦九忆咬牙“那块手表我不是已经跟你解释过了？我当时和她在谈苏琛念的事，然后看见你出去了，就着急想去找你，没注意，掉在了会议室，她捡到了而已。我很听话，没有跟她有其他的接触。”
　　“但是她喜欢你，你难道看不出来吗？”一股名为委屈的情愫涌上心头，温书澈强压住涌上来的眼泪，“你还跟她吃饭，还让她摸你。”
　　气死她了。
　　憋了半天，温书澈还是忍不住骂她。
　　“你是榆木疙瘩吗？嗯？你不是说你自己聪明的很？你就非得跟她在众目睽睽之下吃饭是吗？你这张脸，和她的知名度你以为很低吗？先不说餐厅里有没有人认出你们，你知不知道她雇人拍了照片。”
　　拿出手机，温书澈把那张照片调出来。
　　直接扔到秦九忆胸前，“她现在是没打算发出去，但不知道是不是要留着以后发，或者有什么对你不利的计划。”
　　“只是可以确定的是她把照片放在在她办公室的抽屉里，时不时拿出来欣赏。要不是她一时疏忽忘记锁抽屉，被别人看见了，又有谁知道，她每天拿着相框笑的一脸抚媚的对象是你呢？秦九忆，她可是仰慕你很久了。”
　　“我知道。”秦九忆垂眸，没有很认真的去看那张照片。“她以为自己演的很好，我看不出来。”
　　上面偷拍的角度很好，一看两人就在进行浪漫的烛光晚餐，秦九忆在笑，江颐染拿着红酒杯，一脸愉悦，两人一片温馨的画面。
　　秦九忆拧眉，“你在场的，我让她别碰我的。我们之间的氛围也没有这么好。我和她吃饭，纯粹是被她骗了。”
　　想到自作聪明的江颐染，秦九忆眼底闪过一丝寒意。
　　本想等办妥了苏琛念公司内鬼之后再处理江颐染，但现在，秦九忆一刻也等不了了。
　　“是，但是我生气了，我不仅拒绝了她的专访，也警告了她，再搞这种小动作，我就不客气了。”温书澈直视秦九忆的眼睛，里面是纯粹的坚定。“她身边有我的人，一有什么反常的举动我都会第一时间知道。”
　　秦九忆嘴角微扬，揉了揉温书澈柔顺的头“嗯，我很赞同你的做法，维护你正宫的地位，别给她好脸色看。”
　　说完，快速在她嫩白的脸颊上印上一吻。
　　“给你的奖励。”
　　“秦九忆！”温书澈呵斥“我跟你讲过了，这个房间里有摄像头！非得让所有观众看见你大白天发情？”
　　她都着急的涨红了脸，怕摄像头，也怕在里面呆久了出去不好说。
　　再说了，也没有到维护什么正宫地位的地步，她只是受不了江颐染自认为什么都知道的高傲，和莫名其妙压她一头的自信。
　　还拿孩子来刺激她。
　　也不知道江颐染知道温书澈并没有隐瞒秦九忆关于秦利江消息是她查到的那件事，还会不会如此自信。
　　“温影后，我想我需要纠正一下你。”秦九忆正色道“我这是秀恩爱，别用那么难听的字眼好不好？你都不知道，我们俩的CP粉最喜欢看这种了，很喜欢看我和你在床……”
　　“闭嘴。”温书澈着急的用手堵住秦九忆胡说八道的嘴，眼尾都染上一抹红“你再乱说，你就终止录制，回去。”
　　本来就不是抛头露面的人，好好在她的总裁办公室看文件不就行了。
　　非要大老远跑来录节目。
　　做自己不喜欢的事。
　　“我为什么回去，我赞助了这个节目，作为金主，来视察视察工作怎么了？”秦九忆手上不老实的在温书澈身上作乱，嘴上还不忘占她便宜“啧，怎么又小了，回去我要监督你每天喝牛奶了。”
　　所谓喝什么补什么。


第152章 再咬求饶也不停手
　　温书澈被她吃的死死的，大脑理智不断提醒着她，这个房间有摄像头，摄像头后面有一群人在盯着她们看。
　　但是秦九忆不知怎的，完全无所谓的样子。
　　丝毫不收敛，也不害怕被人看见。这让温书澈有些恼了，一手按住秦九忆的手，憋了半天骂人的话。
　　在嘴里转了半天弯，最后只蹦出一个没什么杀伤力的字。“滚。”
　　但温书澈的颤音打在秦九忆心上，细腻柔软的嗓音说出这样的一个字，让秦九忆没有一点畏惧感，反而更加激起了她的胜负欲。
　　不听她的话，看她气的双眼微红的委屈模样。
　　于是把她的一只手举起来，压在头顶，秦九忆不紧不慢的说“你生气的事我现在已经给了你满意的答复，所以就暂时翻篇了。然后，现在我们先谈谈我生气的事。”
　　“你生气什么？本来就没有什么。”
　　“温书澈，我爱你，众所周知。因为很爱很爱，所以我一点都不想让别人发现你的好，跟你讲一句话我都会觉得你被窥探了。”低沉的嗓音，声线平稳，从秦九忆嘴里说出来，让人不自觉地陷进这个勾人的漩涡里。
　　也是很有分量的情话。
　　温书澈从来不会去质疑这句话的真实性。
　　因为秦九忆不是一个经常把爱挂在嘴边的一个别扭又傲娇的人，她不爱说，更多的是去用实际行动证明。
　　温书澈知道她的，所以从不去问她，你爱我吗？有多爱这种问题。
　　现在她主动说出来，离婚的心思在这一刻消散的无影无踪。
　　秦九忆说她爱温书澈，她每一次的表白都能轻易打败温书澈心里筑起的坚硬壁垒，直达心底最柔软的地方。
　　温书澈面红耳赤的推开秦九忆，拢了拢衣襟，“有摄像头，秦九忆，还需要我重复多少遍。”
　　可恶的秦九忆。
　　在吃她豆腐的时候还说这种话。
　　让人恨都恨不起来。
　　“我刚跟陆思远打了招呼，所有设备都暂时关了。你怎么不想想，我怎么会让别人围观我调戏我老婆？”秦九忆抿唇，下巴一扬，“所以你亲我一下，哄哄我，这件事就翻篇了，我们就下去了。”
　　“不然，呆久了……她们会误会我们……发生了什么少儿不宜……”
　　最后一句，秦九忆说的断断续续。
　　却让听的温书澈羞的无地自容，低眸，觉得秦九忆有毒。
　　她瞪着秦九忆，整个人一阵头晕眼花。
　　她记得……
　　明明刚才还在兴师问罪，占上风的是她自己。
　　怎么三言两语间，倒成了她被压制。
　　盯着秦九忆，温书澈笑意逐渐消失。“那你不告诉我，让我一个人蒙在鼓里着急半天？秦九忆！你怎么这样！”
　　“谁让你朝着别人笑那么甜。”秦九忆坏笑的勾了勾温书澈下巴，“下次别在我面前对别人散发你的魅力，不然我会吃醋，到最后吃亏的，是你。”
　　“秦九忆，我怎么不知道你占有欲这么强呢？只是你这占有欲来的着实是有点晚了，以前我出去拍戏两三个月不见你也是无所谓的样子，现在我只是和别人正常相处而已，礼节性的微笑，你的反应就这么激烈。”
　　温书澈侧过下巴，躲开秦九忆微凉的指尖，轻笑一声“吃亏？我能吃什么亏，你不是早就说过了吗？我跟你合法的，你做什么都是应该的。”
　　温书澈并没有被她的话给吓到，反而提起秦九忆在盛怒之下脱口而出的话。
　　这些话当初秦九忆说出口时让她的心有多疼，现在秦九忆就有多羞愧。
　　风水轮流转，终于轮到秦九忆了。
　　“咳咳。”清了清嗓子，秦九忆极快的掩饰自己一闪而过的歉意，“所以我现在终于发现了我老婆有多好了，这么漂亮，上的厅堂下得厨房，多少人的梦中情人。最后和我在一起，我还经常跟你闹别扭，惹你生气，真是不应该。”
　　睁着大眼，秦九忆一副十分歉意的样子。
　　但温书澈却隐隐看出了她在撒娇的意味，心神一乱，僵硬的移开目光。
　　又是这套，秦九忆百试不厌。
　　一犯错就知道用服软撒娇来蛊惑她。
　　明明知道她最受不了的就是秦九忆软下声音的撒娇，再被她一双漆黑透亮的黑眸水汪汪的看着，那张平时只有疏离冷淡表情的脸敛下锐利，温书澈就心软的一塌糊涂，根本顾不上生气了。
　　秦九忆就是仗着自己对她的喜欢，不断在她底线边缘触碰。
　　把她的优势运用到了极致。
　　“就知道用甜言蜜语忽悠人，不知道这个套路在我之前哄过多少人，我不吃你这套了。”
　　双手抱臂，温书澈态度很强硬的样子。
　　她故意说的。
　　“没有忽悠你，老婆，不离婚好不好。离婚了，我可怎么活。”用身体挡在温书澈面前，以防温书澈趁她不注意就自己溜了。
　　秦九忆几乎从来不会说这种话来暴露她的脆弱。
　　她永远是意气风发，张扬无畏又无懈可击的秦九忆。
　　温书澈看过她很多脆弱的瞬间，但这是她第一次直白的说没有温书澈她的生活会很难受。
　　温书澈张了张口，找不到自己的声音。
　　无声的看着秦九忆脸上认真的表情。
　　她继续说“怎么样你才会找回和我继续在一起的勇气呢？你告诉我，我的立场还不够坚定吗？我对你的在意你也看不见吗？温书澈，一辈子真的很短很短，能和自己爱的人在一起，这是一种无比幸运的事。”
　　“我不想错过你，或者说，从你提离婚到今天，我没有一刻动摇过你共度余生的想法。也从没想过在离婚协议上签字，我不会的。”
　　温书澈眉眼低垂着，沉思片刻“这件事等节目录完再说。”
　　被秦九忆的话扰乱了温书澈本来的理智。
　　满脑子都被秦九忆那句：“我没有一刻动摇过和你共度余生的想法。”
　　冷静了这么久，温书澈也知道自己对于离婚那件事的草率和不理智。
　　也惊奇于秦九忆翻天覆地的变化。
　　但她还是想和秦九忆正式坐下来谈一次。
　　如果不离婚，她希望是重新开始，而不是重蹈覆辙。
　　“好，没关系的，无论多久，我都可以等。”秦九忆欣然应允。
　　她看到了事情还有婉转的余地。
　　“嗯。”温书澈小声应了句。
　　然后在秦九忆准备拉开房门的时候，温书澈突然拉住秦九忆的手腕。
　　想了想，还是说“秦九忆，以后别这样了。我不希望就因为我想离婚就让你委屈自己参加节目，面对镜头对你来说是痛苦的，你不能因为我就折磨自己。”
　　秦九忆勾着温书澈指尖，一下子就抓到了重点“你是心疼了？”
　　温书澈撤回自己的手，正色道“秦总，差不多就行了，你别得寸进尺。”
　　“你说，你是不是心疼我？嗯？”秦九忆一定想要听温书澈亲口说心疼她了。
　　但温书澈偏不如她愿。“我心疼我自己，要配合你在镜头下面演戏，时时刻刻担心你说出的话得罪人，我还要努力圆场。”
　　“是这样吗？”秦九忆扯了扯嘴角，不太满意。
　　“那我奖励一下辛苦的温影后。”
　　说完，秦九忆伸手扣住温书澈后脑勺。
　　一下子把她拉进怀里，低头吻上那双诱人的唇。
　　软软糯糯的，探进里面，寻找活跃的舌尖共舞。
　　温书澈的口红粘上秦九忆下巴，秦九忆也顾不上了，从唇缝中蹦出几个字“别咬我，今天再咬求饶也没用。”
　　交缠中，温书澈葱白的手臂不自觉搂上秦九忆的脖子。
　　小弧度回递自己的柔软。


第153章 接受温书澈的投喂
　　两人下来之后桌上已经坐满了人，见秦九忆和温书澈一前一后的走下来，纷纷向她们投去复杂的眼神。
　　那眼神，仿佛看透了一切。
　　这让温书澈本就通红的脸颊，羞的更红了。
　　不着痕迹的瞪了一眼罪魁祸首。
　　发现她只是云淡风轻的拉开椅子坐下，“抱歉，久等了。”
　　挺有礼貌的。
　　“没关系，我们也刚坐下来，倒是很期待书澈的厨艺怎么样。”丁心怡对面前这盘不论是卖相还是味道都让人很有胃口的面有很大的期待，加上忙了一会儿，没吃东西。
　　也真是饿了。
　　要不是为了礼貌，至少要等做饭的温书澈下来才能动手。
　　丁心怡早就把那碗面消灭完了。
　　拿着叉子，眼巴巴的等半天才终于等到她们。
　　谁能想到，录个节目，会沦落到一碗面都很期待的地步。
　　这钱挣的，也是不容易。
　　“我就是随便做的，味道很一般。”在秦九忆身边坐下，温书澈被她们看的有些不好意思，“大家都饿很久了吧，那我们就都别客气了，吃吧。”
　　做饭的人都开口了，大家都开动起来。
　　“还别说，吃起来味道还真不错。”任月没抱什么期待的尝了一口。
　　咀嚼两下，有些吃惊。
　　本以为像温书澈这种身份的人，说她会做饭也就是为了立人设，实则做出来的东西能入口就行。
　　但没想到味道真是出奇的好。
　　眼底闪过一丝惊艳，“怪不得在家是你做饭，连普普通通的一碗面都能做成这个样子，要是正式的饭菜，那味道应该更好。”
　　“对啊对啊，这也太好吃了吧，这厨艺我要是学了三分之一，张佳汶都不至于嫌弃我的厨艺到那种地步。”丁心怡连吃两口，嘴里包着面条，还是迫不及待的附和任月的夸赞。
　　被提到的张佳汶憋了一口气，“我没有嫌弃你，只是有点怕你……炸厨房。”
　　她也委屈啊，丁心怡一下厨，她就要开始早早准备好胃药，然后跟着老妈子似的站在厨房门口，一步步的指导笨拙的丁心怡操作。
　　但无论怎么操心，最后的成品都不尽人意。
　　想到这里，张佳汶羡慕的眼神投向了秦九忆。
　　秦九忆运气真好，找了温书澈，随时随地都能吃到色香味俱全的饭菜。
　　不像她，偶尔还要提心吊胆的担心自己的小命会不会在吃了两口丁心怡的饭菜之后就一命呜呼了。
　　那她多冤啊。
　　“你说什么呢！”被揭短的丁心怡娇嗔道“我那不是正在学习做饭吗？你老提炸厨房干什么，那次不是没烧起来吗？”
　　“烧起来那还得了。”张佳汶嘀咕一声。
　　“做饭也需要天赋，多尝试几次就好了。”任月的丈夫刘亦达难得插一句嘴。
　　听到她们反馈还不错，温书澈就放下心来。
　　倒也不是担心自己的厨艺水平，只是怕一桌子的人，众口难调。万一不合胃口，那多尴尬。
　　“可以先从简单的做，慢慢熟悉了，自然而然就会了。”温书澈也提了建议。
　　说完，看向一直没动的秦九忆。
　　想到她那碗面的制作过程，温声提醒，“愣着干什么，你不饿吗？快吃，一会儿凉了就不好吃。”
　　虽然那碗本来就不好吃。
　　秦九忆听话的拿起叉子，动作优雅的尝了一口，顿时眉头一皱。
　　她的这碗怎么没味道。
　　疑惑的看向吃的津津有味的所有人。
　　手肘碰了碰温书澈，钢铁直女一般的说“没味道，一点都不好吃。”
　　是她味觉出了问题吗？
　　坐在秦九忆另一边的张佳汶听到了，确定自己碗里的面条不仅有味道，还很好吃之后。
　　诧异地说“有味道啊，很好吃。秦总，你吃着没味道吗？”
　　“没有。”秦九忆又吃了一口，真的没有味道。
　　撇嘴，她好像被自己老婆区别对待了。
　　“那碗面确实没有味道，你前几天不是舌头被咬破了吗？保险起见，还是多吃两天清淡的先养养。”
　　擦着嘴角的面渍，温书澈解释“也不是没有味道，是没放辣椒，也没放盐。味道是比不上我们的，但为了你自己，还是忍耐一下。”
　　她特意给她弄的。
　　“哇，也太贴心了吧。”丁心怡完全被温书澈俘获。
　　“咳咳。”自己老婆老是对着别人星星眼，张佳汶不满的清了清嗓子，往她碗里分过去一点面条，“吃你的，怎么那么多话。”
　　“哼。”被凶了的丁心怡轻哼一声，跟张佳汶赌气起来。
　　什么嘛。
　　当着那么多人的面凶她。
　　这边的两人腻歪着，但秦九忆却黑了脸。
　　尤其是听到任月问的那句，“舌头被咬了？都几天了好没好？我随身携带的药箱里有药，你们要么？”
　　任月只是场面上的客套话。
　　也没不知道秦九忆舌头被咬的原因。
　　更不知道威风凛凛的秦九忆，会被温书澈咬了舌头，还几天都没好。
　　“不用了谢谢。”捏了捏太阳穴，秦九忆疏离的拒绝。
　　看着她们吃的正香，她望眼欲穿。
　　碗里的面条一点都不香，眼神一转，落在温书澈碗里。
　　“忍忍吧，万一发炎了很久都好不了。”
　　温书澈在桌下碰了碰秦九忆的靴子，小声安抚她。
　　“可是不好吃。”秦九忆很小声的控诉，连挨着她的温书澈都差点没听清。
　　“所以啊，下次一定要小心一点，舌头别再受伤了。”温书澈意味深长的笑了笑，看她实在是郁闷的紧，又想到她来这里的原因。
　　心头一软，看不得她委屈巴巴的样子，用自己的叉子给她卷了一点自己碗里的面条。
　　手还没伸出去，余光扫到满屋子的节目组工作人员，还有随处可见的摄像机。
　　无数双眼睛盯着她们。
　　这里不是在家里。
　　停顿片刻，手腕一转，不着痕迹的把面条送进了自己嘴里。
　　已经张嘴准备接受投喂的秦九忆脸一沉，觉得周围的那些人都好碍事。
　　更憋屈了。
　　她现在已经有了立刻暂停节目，把温书澈抓回去的冲动。
　　在这里不仅处处顾忌摄像头，还要和一群不熟的人打交道。
　　皱着眉头，秦九忆吃着没有味道的食物感觉很痛苦，过程也很漫长。
　　直到餐桌上的人都吃的差不多了，开始上楼回自己房间收拾晚上要休息的床。
　　秦九忆还是在跟那碗没有味道的面条作斗争。
　　“你们吃完就上去吧，我来收拾就好。”
　　温书澈喝了一口果汁，朝着明显在等秦九忆吃完收拾桌上残局的张佳汶和丁心怡。
　　她们不像其他年龄资质都比她们要长的人。
　　吃完饭转身就走，把烂摊子留给温书澈这样圈里的前辈，到时候节目播出，被观众看到了，肯定又会被抓住这一点吐槽。
　　所以保险起见，她们也没敢上去，在下面做着一些有的没的磨着时间。
　　温书澈也看出她们的担心，贴心的说“你们行李都还没收拾，快上去弄吧，不然一会儿赶不上进度了。我刚才已经弄了一会儿下来，所以不着急。”
　　温书澈不着急上去，也就放慢自己的动作。
　　陪着秦九忆。


第154章 我有钱不会变坏
　　“这一大桌子，不太好吧。”张佳汶犹豫着。
　　节目组下午还有活动，需要通过完成任务来获得明天的食物。
　　按她以往的经验来看，体力消耗会很大。
　　所以她一方面真的怕行李没收拾好晚上要忙到很晚才能休息，另一方面又觉得不好意思，怕得罪了秦九忆这位大佬。
　　毕竟是人家温书澈一个人忙前忙后做了一桌子菜，到最后留她们收拾也说不过去。
　　温书澈摇摇头，“没什么不好的，她吃的很慢，等你们收拾好之后再下来帮我就行。”
　　“吃的很慢”的人抬头，幽怨的扫了一眼温书澈，没有说话，也无话可说。
　　因为归根结底，是她自己非要去招惹温书澈的，把她惹毛了，被咬了也是活该。
　　而温书澈还细心的记得她受伤了，做饭都单独给她加的料，再没有味道秦九忆也只能毫无怨言的吃下去。
　　“那好吧，温影后你们先吃着，我们很快下来。”
　　张佳汶点头，拉着丁心怡就上去了。
　　转眼间，餐厅里就只剩慢条斯理的吃着面的秦九忆和淡定的喝着果汁等她的温书澈。
　　温书澈也不催她，吃饱喝足之后撑着下巴。
　　静静地看着愁眉苦脸的秦九忆用餐，咬唇，看她吃的实在痛苦，忍不住问“真的很难吃吗？要不还是放点盐？”
　　“加一点吧。”咽了一口，秦九忆没有推脱，把碗递过去。
　　“老婆啊，我已经好了，不用忌口，也不用养的那么好。”
　　反正惹急了温书澈还会被她咬。
　　秦九忆直接就自暴自弃了。
　　温书澈神色自若的把碗里的面给她拌匀，放到她面前，眉梢微挑，“我这不是担心你吗？我们秦总身体金贵，我还是要上心一点的。”
　　话是这么说，但眼底的嘲笑意味一点不减。“再说了，你疼，我也心疼啊。”
　　“是吗？是真的心疼吗？”秦九忆一点不信。
　　温书澈就是在镜头面前跟她演呢。
　　演的这么温柔体贴。
　　谁能知道，她那伤就是被她给咬的。
　　既然温书澈想演，那她就陪着温书澈过一把演戏的瘾。
　　于是秦九忆干脆放下叉子，凑近温书澈，作势就要吻上去“那我可太感动，这不得好好感谢感谢温影后。”
　　“停！”一根食指竖在秦九忆双唇上，温书澈惊恐的瞪大眼睛。
　　这人还真来！
　　“你快吃，这么多人都吃完了，就等你一个人。”
　　磨磨唧唧，不就是想让她留下来陪着她吗？
　　秦九忆那点小心思，温书澈怎么会不知道。
　　只是在摄像机面前，不戳穿她而已。
　　漫不经心的晃了晃长腿，秦九忆坐直身子，“我不着急。”
　　不慌不忙的，反正有温书澈陪着。
　　……
　　短暂的休整之后，到了下午两点。
　　根据节目组的安排，她们来到了一个空旷的房间里。
　　导演安排他们坐成一排，并宣布了游戏规则。
　　八个人，分成四个组考验默契。
　　节目组会给出一道关于她们生活中的细节问题，然后让她们八个人用笔在小白板上面写下答案。
　　倒计时结束之后同时亮出来，要是两人的答案一致，才算过关。
　　要求必须四组同时答对，才算一分。
　　累计在半小时内回答完成五分，才能拥有晚餐的选择权，否则，将会继续中午的面条。
　　“看起来也不难。”丁心怡信心满满的坐在位置上，转头对张佳汶说“你说是吧？我们还不了解对方吗？”
　　新婚就是新婚，明明吃饭的时候还闹了不愉快，转头就又如胶似漆。
　　张佳汶敷衍的点点头。
　　目光都在对面即将出题的题板上。
　　这时任月说“先别那么着急下结论，节目组的套路哪有看到的那么简单。”
　　同样的问题问八个人。
　　其中每一组必须和伴侣的一样才算过关。
　　万一有一对答的不一样，就不能过关。
　　半小时，谁知道她能问出什么问题。
　　为了收视率，反正不会是无关痛痒的问题。
　　她们的存在就是为了制造话题和讨论度的。
　　想到这里，任月侧头看了一眼那位行走的爆火热度秦九忆。
　　她只是淡定的翘着二郎腿，视线放空，似乎就没把眼前的游戏放在心上。
　　这么淡定？
　　简单的讨论了几句，导演就给出了第一题。
　　【家里的财政大权归谁管】
　　开始第一题都是开胃小菜。
　　无关痛痒。
　　众人纷纷低头在白板上写下答案。
　　唯独秦九忆和温书澈对视一眼。
　　被第一题难住了。
　　她们家还真不知道是谁管钱。
　　倒计时结束。
　　八人同时亮出题板。
　　除了丁心怡她们那组，都是自己写自己之外，其他两组的答案都一样，是双方中的其中一位。
　　唯独秦九忆和温书澈，两人的答案出奇的一致。
　　自己管自己。
　　丁心怡还没来的找张佳汶写自己这个事算帐，转头看见秦九忆她们的答案。
　　有些意外“你们真的都是各管各的？”
　　那温书澈也太亏了吧。
　　尤其是赔了违约金之后，要是和秦九忆不是共用婚内财产，那她岂不是卡里捉襟见肘了？
　　现成的金大腿，温书澈怎么不抱？
　　“这还挺稀奇的。”任月托腮。
　　觉得她们两人无论是秦九忆还是温书澈掌握财政大权都是理所应当的事情，但没想到她们竟然互不干涉。
　　面对她们的疑惑，温书澈笑了笑“我们确实没有明确的决定是谁管钱，都是自己花自己挣的。虽然明眼人都看得出来，她挣得比我不知道高多少倍，但其实我挣的也不少，够我的日常生活。所以也就没有要求我管钱，或者她管。”
　　“我有把卡上交，但她没有用，我也很苦恼。”秦九忆难得的说上一句话，语气里却都是对温书澈的宠溺。
　　“这么好的事？”每个月只能定期领零花钱，刚才试图找回颜面的张佳汶对比起来，觉得好不真实。
　　都不爱管钱，这么好的事怎么没落在她头上。
　　正想着，丁心怡踩着她的脚，语气不善“怎么了，你是羡慕了吗？你自己家庭地位自己不清楚？还写自己，这脸打的疼不疼？”
　　“斯，我去……”脏话就这么脱口而出，但张佳汶只感觉得到丁心怡高跟鞋的鞋跟在她脚面上摩擦的痛感。
　　抬头，强颜欢笑的面对镜头“我错了，我们家的财政大权都是丁心怡管。”
　　话音刚落，刘亦达噗嗤一声，笑道“你看，像我一样，坦诚一点不好吗？”
　　转头，看向年龄最大的孙志，“是吧哥，能有人管着，也是一种福气。”
　　不爱说话的孙志瞥了一眼主动找他的刘亦达，下巴一扬，“可不是吗？都说男人有钱就变坏，钱都放在我们身上，她们也不放心。”
　　“没有信任可言。”刘亦达仗着在镜头前，说出了他的真心话。
　　秦九忆听着她们的讨论，双腿随性的搭着，越听越觉得说的很有道理。
　　有钱就会变坏，但是温书澈一点都不担心。
　　有时候她跟别人在外面应酬到很晚，温书澈也只是在晚饭的时间给她打电话，问她回不回家吃饭。
　　得到准确的答案之后，她便不会像张佳汶刚才吐槽的一样，打无数个电话催她回去。
　　生怕她在外面乱搞什么。
　　温书澈给她足够多的自由和空间。
　　可是越这样，秦九忆越觉得不爽。
　　果然，老婆太懂事了也不太行。
　　想尝尝被管着的滋味。
　　“我有钱不会变坏。”看温书澈听的聚精会神，秦九忆小声强调。
　　但这话还是被实时收音的工作人员听到了，纷纷憋着笑。
　　秦九忆对内对外的反差实在太大了。
　　再厉害的人，回到家也得怂。


第155章 稍微克制一点
　　尤其是成愿和张真，坐在一堆工作人员里面，都快笑疯了。
　　偶尔还带着一本正经，一副两耳不闻窗外事，不会被影响的周珂笑。
　　氛围说不出来的欢乐。
　　秦九忆应该是真的不知道她身上带的麦连很小声的声音都能穿进导演耳机里。
　　这一下就让她在外树立的高冷形象消失殆尽。
　　温书澈的目光偏离几分，挺奇怪“怎么这么说？我没有这么想过，你放心吧。”
　　我一直相信你。
　　两个人互相相信才能走得更远。
　　“那你为什么不用我给你的卡？也不会在我应酬的时候打电话催我回去？我怎么感觉你一点都不在乎我的去留呢？爱去哪儿去哪儿是吧？嗯？”
　　搞得每次她看见别人都有人打电话催回家，都心痒痒。
　　她结婚了，有了温书澈，她应该有这样的待遇的。
　　甚至如果真的发生，她不会觉得烦的，相反，她还会有点小骄傲。
　　一向精明算计的人，在温书澈身上只有这么幼稚的想法。
　　“扑哧。”温书澈被秦九忆严肃的表情逗笑了，“什么叫爱去哪儿去哪儿，哪有这么说自己的？我怎么不在乎你的去留了，这个问题我们不是探讨过了吗？我们分什么你我，到最后都是我们的钱。再说了，你去忙工作，我怎么好意思打扰你，在家里等你不是一样的吗？”
　　“你还真希望我跟泼妇一样，冲到你们饭局上面去，跟你大吵一架，丢了你的脸，对我有什么好处？”
　　反正秦九忆又不会出去花天酒地，她不会去那种地方，因为她喜欢安静，那里面太吵，也因为对袒胸露腹的那些人无感。
　　倒不如说她又去找年过半百的象棋大师切磋棋艺了，这个可行度明显更高。
　　“你可以打扰，不管和谁在外面，你都可以随时打电话查岗。”秦九忆言简意赅。
　　“额……”温书澈一噎，压低声音，用只有她们两人能听到的声音，“录节目呢，以后再说啊。你稍微克制一点，我圆不了场。”
　　这种话当着这么多人，温书澈怎么好意思。
　　她都不用想，成愿她们肯定都笑疯了。
　　第一个问题因为秦九忆她们的答案衍生的讨论，浪费了一些时间。
　　在节目组的提醒下，很快进入第二题。
　　【时至今日，有没有过要离婚的想法】
　　这个问题……
　　温书澈扶额，怎么感觉直朝着她来呢。
　　她严重怀疑，秦九忆是不是和节目组串通一气来坑她。
　　当着镜头，她还能说什么。
　　只能写没有了。
　　秦九忆倒也干脆利落，简单的两个字，没有。
　　看到温书澈的答案后，更是不着痕迹的勾了勾嘴角。
　　晚上又有理由缠着温书澈腻歪了。
　　她自己都说了没有离婚的想法，那就不能再咬她了。
　　这一次，八个人都回答的没有。
　　但是想想就知道一定会是这个局面，在镜头面前怎么可能说实话。
　　在一段婚姻里，一定会在某一个刻有想离婚掐死对方的想法，而且肯定不止一次。
　　想离婚不可怕，没离才是结果。
　　第三题【哪一方的前任更多】
　　问题看起来很简单，实则现任知道的前任数量和实际上的前任极有可能是对不上号的。
　　有时候骗着骗着，就忘记跟现任说的是多少个了。
　　这时候精彩之处就来了。
　　秦九忆和温书澈两人的答案不出意外的两人都写是秦九忆。
　　但丁心怡和张佳汶两个人之间就有意思了。
　　虽然这一题写的都是丁心怡。
　　但是第四题问的是【有多少任？】
　　这不就是妥妥的送命题了？
　　张佳汶自信满满的写了一个三，结果转头一看，和心虚的不敢下笔的丁心怡撞了个正着。
　　张佳汶眼睁睁看着丁心怡犹犹豫豫的写了个五，睁大眼睛，“丁心怡？你什么意思？你不是跟我说的是三任吗？”
　　“啊……啊？我说的是三吗？……”丁心怡紧了紧捏着板子的手“那我记错了，严格意义上来算我真的只有三个前任。”
　　张佳汶明显不信了，“所以肯定不只五个是吧？你又骗我。”
　　新婚就是新婚，年轻气盛。
　　张佳汶快压不住火了。
　　“没有吧，只谈过一个月两个月的应该不算前任。虽然我也不是谈着玩玩的，每一个我都奔着结婚的目的去的，可惜到最后还是不合适。所以遇见了你这个对的人，才结婚了啊。”丁心怡是女团出道，现在单飞，自从和前经纪公司解约之后，她就一直被传桃色新闻。
　　换句话说，她是黑红起来的，反正靠着她那张甜美系外表，俘获了不少忠粉，索性也就放飞自我，走黑红这条路。
　　这些张佳汶也知道，结婚前还帮着她给外界澄清她的那些黑料。
　　但她在意的是，又被丁心怡骗了。
　　这让她以后还如何相信她。
　　张佳汶脸色垮了下来，快要维持不住脸上的表情“嗯。”
　　不情不愿的应了一声，在镜头面前，她也不好发作，只能强忍下来。
　　反倒是任月劝起这两人来了，“婚姻里嘛，有时候隐瞒真相也是为了更好的维持关系。”
　　“但是婚姻和其他亲密关系不一样，要想能够携手走下去，坦诚相待才是最大的诚意，不是吗？”年龄稍大的孙志有不同意见。
　　随即刘亦达也附合道“是啊，你们女人总是要求我们什么都需要报备，不能有任何隐瞒。可是你看，你自己的观点就是可以隐瞒一些不利于婚姻生活的真相。你这不是只许州官放火不许百姓点灯吗？”
　　说完，刘亦达还趁机刷了一波好感，对任月说“我就对你没有任何隐瞒，你看，说只有两个前任，就真的只有两个前任。我还从来不藏私房钱，对你是绝对的忠诚。”
　　任月不着痕迹的冷哼一声，似是嘲讽。
　　但还是挂着笑容配合刘亦达，“所以能和这样的伴侣在一起，我很幸福。”
　　全程唯一的受害者张佳汶可一点都幸福不起来。
　　静静地看着她们谈笑风生。
　　胸口憋着一口气，连秦九忆都忍不住侧目。
　　对她表示同情。
　　不仅被骗了，丁心怡还那么多前任。
　　要不是因为在录节目，估计张佳汶都掀桌跟丁心怡吵起来了吧。
　　难得好心给她递过去一瓶矿泉水。
　　没有说什么。
　　张佳汶有些意外秦九忆会主动给她水，受宠若惊的接过，扯了扯唇，礼貌的道谢“谢谢秦总。”
　　看见她白板上写的一个，抿唇“秦总和温影后可真是令人羡慕。”
　　普通的问题这两人之间好像都没有。
　　真诚地对待这段婚姻。
　　她们这才是爱情吧，因为爱，所以在一起。
　　“还好。”秦九忆扫了一眼温书澈，没有对她们的事做出评论。
　　只是说“所以很荣幸，她的初恋是我。”
　　“真的？”秦九忆的爆料吸引了在场所有人的目光。
　　温书澈这么漂亮的完美女友的设定，秦九忆竟然是初恋？
　　如果这件事从别人口中说出来，她们肯定是不相信的。
　　因为这两年温书澈各种被拍，各种被曝光恋情，她们认为就算大多数都是捕风捉影的造谣，但总归会交往一个两个的。
　　一次恋爱都没谈就结婚了，这也太对不起她那张脸。
　　但是是秦九忆本人亲口说的，震惊之余，对她们两人的羡慕又多了几分。
　　真的越看越般配。


第155章 她可傲娇了
　　“我确实只有过一段恋情，就是秦九忆，谈了没多久就结婚了。为什么你们这么吃惊呢？”对她们的反应，温书澈也觉得奇怪。
　　她没有前任是一件很意外的事？
　　为什么都对她那么自信，认为她会谈很多段恋爱。
　　丁心怡捧着脸，“因为你这么好看，性格又好，在学校应该都是很抢手才对。一定很多人追你吧？”
　　其实她想说，就连秦九忆性格那么高冷，寡言少语的人都有一个前任。按道理说，温书澈也不应该啊。
　　而且她特别好奇，秦九忆当初怎么和温书澈在一起，一定特别有意思。
　　实名付费观看她都可以！
　　秦九忆正在喝水，闻言，一口水卡在喉咙里。
　　不上不下，涨红了脸。
　　温书澈拍着她的后背给她顺气，“慢一点啊，怎么喝水都能呛到。”
　　秦九忆脸沉了沉，回答丁心怡的话，“是很多。”
　　但是我脱颖而出，我优秀啊。
　　“那时候想把重心放在工作上，所以没有谈恋爱的想法。”感受到秦九忆不善的眼神，温书澈抿唇，解释的很官方。
　　哪壶不开提哪壶。
　　这不是往秦九忆心口上划刀子吗？
　　她记得当时追她的人写的情书累积下来有好几个箱子了，而就算和秦九忆在一起之后，温书澈身边也一直有追求者嘘寒问暖。
　　温书澈当时只是个小演员，不敢得罪他们，所以一般借着工作理由请吃饭的场合，只要有四五个外人，她都会去。
　　也经常有人追到她的剧组去，然后整天没事就给她发暧昧短信，骚扰她。
　　秦九忆那时候傲娇的要死，明明吃醋了，她就嘴硬不肯承认。
　　温书澈一问她，她就端着架子，装大度。
　　说，没关系，工作，她不会干涉的。
　　但背地里却搞小动作，把那些人收拾了个遍。
　　有些人追的紧，把她着实气到了之后。
　　她还亲手把他们绑过来，当人肉沙包，轮着虐。
　　转头就在她面前高冷起来了，好几天不打电话，温书澈给她主动发消息问候，她也回的很敷衍。
　　嗯，哦，好的，知道了。
　　这些跟已阅有什么区别。
　　后来温书澈也生气了，无论怎么哄她，秦九忆就是生气，就是傲娇的不理她。
　　惹急了温书澈也不主动找她了，晾着她，两个人就硬刚，看谁稳得住。
　　结果显然是秦九忆落了下风。
　　没几天，她就给自己找了个冠冕堂皇的理由，说去视察剧组，实则就是去查岗的。
　　好死不死，刚好遇见她被剧组男演员纠缠，脱不开身。
　　瞬间她就绷不住了，把人按泳池里，折磨了两个小时，发泄了心里的情绪还没完，捉着温书澈就给她请了两天的假。
　　结果显而易见，温书澈扶着腰也没能下床。
　　怨了秦九忆好几天。
　　之后她开始慢慢拿奖，到现在的最佳女主角。
　　身边出现的就是许一那一号人。
　　让秦九忆心甘情愿吃了一个大亏，还受了伤。
　　秦九忆能不气吗？
　　提到跟情敌的斗争，秦九忆最有发言权了。
　　“但是……你不是和秦总结婚的时候也很小吗？”
　　丁心怡差点就被温书澈给绕进去了。
　　转头一想，她们也不是现在才结婚的。
　　都结婚好几年了，时间倒退回去。
　　秦九忆和温书澈在一起的时候她也就刚毕业不久吧，那时候不正是要努力工作进取的时候吗？
　　合着温书澈无形中又撒了一波狗粮。
　　没有遇见秦九忆之前就是想把重心放在工作上，所以没有恋爱的想法。遇见了秦九忆之后，没多久就结婚了。
　　这不就是把单身狗骗过来杀吗？
　　不细想还好，一细想满满都是细节。
　　没有糊弄过去，温书澈俏皮的吐了吐舌头，“都是顺其自然，别问了，倒计时呢。一会儿完不成任务了。”
　　怎么话题到最后都会引到她和秦九忆身上。
　　虽然她们自身话题度很高，但也不能总是逮着她和秦九忆两个人薅吧。
　　总是cue她们。
　　秦九忆拍着胸脯，以免自己被那些不愉快的回忆气出心脏病，“下一题。”
　　她都烦了，这节目怎么就那么漫长。
　　……
　　说起秦九忆和温书澈在一起的过程。
　　是很有戏剧性也很狗血的。
　　当时的温书澈刚毕业，只能去一些剧组里跑龙套。
　　而那个时候程语君出国，秦九忆心情一直很忧郁。
　　想不明白她活了二十几年，到现在竟然一事无成，什么都没干好，连程语君都去追求她的理想了。
　　她心情不爽，发泄情绪的方式也很奇葩。
　　一整天没什么事，她就去那种公园里，大早上就出去，早出晚归，去找那些下棋很厉害的老大爷们。
　　每天最早去，占了一个位置。
　　然后一整天就一动不动钉那个位置上了一样，面前的对手换了一波又一波，秦九忆一局没有输，次次毫不留情的乱杀。
　　公园里的老大爷们都给她整崩溃了。
　　纷纷劝她，一个二十几岁的女人。
　　不忙着好好打拼自己的事业，非要来公园给他们添什么赌。
　　关键一群人倾囊相授，愣是下不过秦九忆一个人。
　　她就仿佛自带气场一样，撑着下巴，漫不经心的态度，指尖搭在桌面上，下手稳准狠，每一次都来势汹汹。
　　到最后，公园里都找不到一个大爷的身影了，那群大爷被逼着转移了战场。
　　秦九忆也不着急，一个人又换了另一个地方。
　　她去参加围棋锦标赛，一路过关斩将。
　　都到了决赛，秦九忆又突然弃赛了。
　　倒也不是因为怕出名什么的，纯粹是她又找到另一项发泄情绪的乐趣。
　　那就是喝茶。
　　她一个人背着背包，去深山老林的寺庙里。
　　拜访各种归隐的大师，跟她们喝茶，然后吹一些不切实际的牛。
　　秦九忆显然是不爱说话的，大多数就盘腿坐在小桌子面前，纹丝不动的目视前方，听大师给她答疑解惑。
　　但秦九忆心理素质不是一般人能够达到的程度，无论拜访多少个“大师”，她都不会被洗脑。
　　反而各种各样稀奇古怪的茶品尝了不少。
　　她也沉淀下来，寻求内心的宁静。
　　后来在去某一座知名深山看三尺瀑布的时候，她和温书澈就在那里相遇。
　　温书澈正在那个剧组拍戏，她的戏份不多，就是一个女四号。
　　结束拍摄之后，她有些累了，恰好听到当地人说这座山里的瀑布特别好看，云雾弥漫，飘渺虚无。


第157章 她们的初遇
　　很壮观，来这里一定要去那里看看才算没有白来。
　　听说里面很有灵气，还可以许愿。
　　温书澈信了，结束了拍摄之后收拾好了自己为数不多的东西，跟着地图走进了那座大山。
　　当时是白天，她也听到当地人说那里经常有游客，四周也修好了路来提供观赏。
　　因此温书澈也没太担心。
　　只当是去游玩了。
　　蜿蜒曲折的小路，温书澈觉得自己应该已经爬不上去看瀑布了，于是找了一个碧绿清澈的小池边，仰头就是呼啸壮观的瀑布。
　　这样也可以许愿吧？
　　老话不是说了心诚则灵。
　　当时四周没人，温书澈就双手合十，特别幼稚的朝着瀑布许愿“我一定要好好拍戏，努力提升演技，最后拿最佳女主角，加油！”
　　而正在十分虔诚的给自己鼓励的温书澈没有看到，身后不远处那个一脸嫌弃的秦九忆。
　　她单手挎包，一身黑色登山装备。
　　一双黑眸淡淡的扫了一眼这个莫名其妙给瀑布许愿的女人。
　　第一感觉只觉得她好蠢。
　　怎么会有给瀑布许愿的人，这人脑子没问题吧？
　　在医院工作的秦九忆也算遇人无数了，她都没见过傻的这么纯粹的人。
　　她真的有怀疑温书澈不太正常过。
　　但也没放在心上，这人傻不傻关她屁事。
　　于是把背包放下，神色淡定的拿出她喝茶的装备，放在一边不大不小，刚好可以用来做石桌的石头上。
　　弯腰盘腿坐下，阖上双眸开始沉浸在自己的世界里。
　　虽然瀑布声音很大，但秦九忆仿佛融入了这座大山一般，面不改色的喝了一口茶。
　　一抬眼，就看见疑惑打量她的温书澈。
　　拧眉，语气冷淡逼人“有事儿？”
　　“没……没事。”温书澈当时被她一双锐利的眼睛看的后背一凉，不着痕迹的后退一步。
　　这人怎么周身煞气，让人不寒而栗。
　　后来温书澈告诉秦九忆。
　　当时她也怀疑秦九忆脑子是不是有什么问题。
　　正常人谁跑瀑布底下来喝茶冥想的。
　　而且看秦九忆一身价值不菲的打扮，也不像有这闲情雅致跑深山里来陶冶情操的人。
　　她一身矜贵的气质，尤其是那拒人于千里之外的冷漠，衬着那张英气立挺的五官，温书澈都怀疑自己是不是眼花了。
　　这人好矛盾啊。
　　一时竟看不透她到底属于哪个阶层的人。
　　加上不说话，反正看起来就感觉不太正常。
　　温书澈也没有多想，往前走了两步，离秦九忆远了一点，拿出相机准备拍几张照片。
　　绕了几圈，找了好几个角度，想记录下这么美的风景。
　　这一趟是真的没白来。
　　走着走着，因为瀑布下面的泥土常年湿滑，温书澈也没有穿防滑鞋，就是一双普通的小白鞋。
　　一个没注意，相机没拿稳，掉进了小池子里。
　　小池子里一直有飞溅的瀑布水，温书澈看不清它的深度。
　　只是吓了一跳，相机是温妤买的，两万多。
　　温书澈快速反应过来，但也没有傻到立刻跳下去就捞相机，反而是找了根棍子，准备挑着相机的带子勾上来。
　　但可惜泥是真的滑。
　　温书澈没踩稳，惊呼一声。
　　整个人平衡失调，直直的栽了下去。
　　嘴里瞬间灌了不少水，眼睛也模糊的看不清前面。
　　W市不靠海，在内陆地区，那个时候她是真的还没来得及去学游泳。
　　扑腾好几下，溅起不少水花。
　　她想开口呼救，但是开口就是扑面而来的池水，呛的她快呼吸不过来了。
　　迷糊间，她看见岸边依旧淡定喝茶的秦九忆。
　　温书澈：……你真的不管管你未来老婆吗？
　　秦九忆当然听到了扑通一声，然后抬眼就看见刚才还拿着相机，傻乎乎的东拍西录的女人在池水里扑腾了。
　　跟鸭子落水一样，周围全是水花。
　　秦九忆先是抬头看了眼四周，有人，但是在半腰上近距离感受瀑布，没人注意到下面那个落水的旱鸭子。
　　捏着茶杯的手紧了紧，秦九忆烦躁的放下茶杯。
　　真是个麻烦的女人。
　　没再犹豫一刻，快速脱下身上的外套。
　　利索的起跳，一头扎进池水里。
　　熟练的往前游，然后一把抓住开始下潜的温书澈，没费什么力气，拦腰抱住她。
　　温书澈快失去意识之前，她只记得有一只好看到不行的手握住了她的手腕，然后她落入了一个怀抱里。
　　不过也没有发现偶像剧里在水下亲吻渡氧气的场景。
　　秦九忆把温书澈抱上岸，平躺放下来。
　　双手撑在温书澈腰侧喘着粗气。
　　浑身淅淅沥沥还滴着水，脸上的水顺着脸颊的弧度滑下下颚线，在下巴的地方汇聚成一滴水珠，然后落下。
　　性感又迷人。
　　这时候秦九忆才正眼看了温书澈一眼，不过也只是匆匆一眼。
　　发现这个浑身傻傻的女人长得还不错。
　　目光下移，身材也挺好。
　　只是出于医生的本能，秦九忆伸手摸了摸温书澈脖子地方，在确认她还有呼吸之后。
　　松了一口气。
　　眼看着温书澈还是不醒，秦九忆自然也没有要人工呼吸什么的想法。
　　堂堂秦九忆，她才不会去做。
　　万一这人醒了之后，讹上她怎么办。
　　双手交叠，秦九忆发挥她的专业性。
　　探到她的胸口处，准备实施心外按压。
　　恰巧，温书澈这时候缓缓睁开双眼。
　　四目相对，尤其是秦九忆因为救人顾不上已经挣脱开三颗扣子的衬衫，在水的重量下，呼之欲出的胸部。
　　身上骑着一个衣冠不整的人，手还放在她的胸口。
　　下意识的，温书澈尖叫出来。
　　“你干什么！”
　　使劲儿把秦九忆推开，温书澈坐起来，一脸防备的看着秦九忆。
　　好心救了人就是这个待遇，秦九忆黑着脸，手撑在腰后，冷冷的扫了一眼温书澈，顺着她的话说“能干什么，荒郊野岭，荒无人烟的，没看我都脱衣服了吗？”
　　虽然秦九忆是故意这样说，但意识回笼，温书澈反应过来是自己错怪她了。
　　脸顿时红到了耳后，不好意思的低头，“对不起……误会你了……”
　　随性的扯了扯粘在身上的衣服，秦九忆冷笑一声，“我以为难得发一次善心就要被误会成不怀好意呢。”
　　起身，发梢还在滴着水。
　　那时候已经深秋，风吹着。
　　凉飕飕地，秦九忆肩膀一抖。
　　语气不善的扫了一眼温书澈，捡起扔在地上的外套，潇洒的挂在肩上。
　　这种状况，肯定是要感冒了。
　　“那个……谢谢你啊。”温书澈追上她，虽然有点怕她，但还是硬着头皮说“我背包里还有一件干的衣服，你这样肯定会感冒的，要是你不介意的话，可以先……换上。”
　　说这句话的时候温书澈心里也是没底的。
　　因为秦九忆太冷了，站在她身边都感觉浑身发抖，下一秒就要被她吞之入腹的感觉。
　　而且她认出来秦九忆手上那块手表，当下最新款，七位数起。
　　不是一般的有钱。
　　应该也看不上她的便宜衣服。
　　但毕竟救了她，然后让她又生病了，那温书澈难免会有些愧疚。
　　闻言，秦九忆停下脚步。
　　意味不明的扫了一眼白衬衫下优美的曲线，声音没什么温度，“我不用，你自己换上吧。”
　　这么好的身材，要是被别人看了去。
　　估计垂涎三尺，目不转睛。
　　秦九忆本意只是单纯的让温书澈自己换上，别这副样子出去见人。
　　到时候招来乱七八糟的人，这人柔弱的身板也招架不住。
　　但温书澈误会成了秦九忆嫌弃她的衣服。
　　急的一下拉住秦九忆的手腕，“很干净的，这是我的备用衣服，上次穿完之后我已经洗过了。你浑身都湿透了，到下山之后肯定会着凉的。”
　　秦九忆浑身一震，僵硬的脖子看向那只葱白干净的手。
　　明明都已经在池水里泡过了，手上温度还是暖的。
　　好似有什么透过那只手穿透整个身体，秦九忆不自在的挣脱开。
　　“我说了不用。”
　　声音凉薄，还有浅浅发怒的迹象。


第158章 她移不开眼
　　没等温书澈说话，秦九忆不自然的轻咳了一声，“你的……衣服很透，我还有件外套，你留着自己换。”
　　真是烦死了，非要她说明白是吧？
　　非要她说我看见你的腰又细，刚才搂的时候还感觉特别软，现在已经移不开眼了，温书澈才能反应过来吗？
　　这人反射弧怎么这么长？
　　“就你这样的反应，能拿最佳女主角？”
　　秦九发出灵魂拷问。
　　拿奖又不是单靠颜值，靠的是实力。
　　被凶了一通的温书澈这才低头。
　　顿时手指颤抖，把衣服抱在胸前遮住春光。
　　羞的满脸通红，已经不敢看秦九忆了。
　　她这是在干什么啊……
　　显得那么随便和轻浮。
　　尴尬的笑了笑，“对不起。”
　　“哦。”应了一声，秦九忆转身套上外套。
　　被打扰了清净，她也没有了继续喝茶修身养性的想法，准备离开这里。
　　没打算和温书澈有过多的交流。
　　温书澈愣在原地，眼睁睁看着秦九忆收拾好东西，头也不回的走掉。
　　她好……高冷，又潇洒。
　　她们的第一次见面就是这样的，没有什么惊天地泣鬼神的一见钟情，也没有特别的浪漫桥段。
　　甚至温书澈差点连命都留在这里。
　　从那之后，温书澈就下定决定。
　　她再忙都一定要抽出时间去学游泳。
　　不然，也太尴尬了。
　　……
　　经过了一天坎坎坷坷的努力，她们还是如愿地吃到一顿还算丰盛的晚餐。
　　温书澈还没来得及休息一下，就突然想起来今晚她和秦九忆休息的房间都还没有收拾。
　　中午的时候被秦九忆一搅和，温书澈一时竟忘记了。
　　匆匆忙忙的吃完饭，温书澈就上楼收拾房间了。
　　倒腾半天，床单被子都要重新弄。
　　一番折腾下来，温书澈热的满头大汗。
　　捏着被子，温书澈瞥了一眼跟门神一样在门框边上站的笔直的秦九忆，“秦总，虽然你是身家上亿的大小姐，但你真的要眼睁睁看着我一个人收拾吗？”
　　就不能来搭把手吗？
　　她也是被温妤她们捧在手心里长大的。
　　“刚吃完，剧烈运动不利于消化。”保持着双手抱臂，懒洋洋的姿势，秦九忆一动不动。
　　倒也不是她不帮忙。
　　是因为她不会，就算上去也帮不了温书澈什么，有可能还会搞砸，给温书澈增加工作量。
　　更重要的是，在镜头下。
　　不会拔菜也不会弄被子。
　　什么都不会，让别人看了去，她不要面子的吗？
　　“过来，拉着这个角。”温书澈扶着腰，过去把秦九忆推过来，“两个人做更快。”
　　强制性要求她参加劳动。
　　“其实如果是我的话，时间会更久，你想多久就多久。”一言不合就开车的秦九忆。
　　关键温书澈瞬间秒懂，瞪了她一眼“要不你今晚睡沙发？”
　　“不必。”秦九忆秒怂，为了在众多网友面前留住自己的地位，只能听话的跟着温书澈的指挥。
　　吩咐一句，动一下。
　　由温书澈一个人控制的机器人。
　　正在这时，没关严的门缝里传来一阵嘈杂的吵闹声，其中还参杂着不少瓷器落地的声音。
　　“所以这就是你骗我的原因？我那么信任你，你说几个就是几个。”
　　“我不说不也是为了你好吗？知道那么多对你有什么好处？不是只会徒增烦恼，影响心情。”
　　“丁心怡你能不能搞清楚重点？重点是，你又一次骗了我！”
　　“你敢说你没有骗过我吗？”
　　“你！拿我当冤种是吧？”
　　“你要这样想我有什么办法？张佳汶，我已经跟你道过歉了，你还抓着不放是什么意思？吵架就吵架，翻旧帐有意思么？”
　　“你那是道歉的态度吗？还有，什么叫翻旧帐有意思吗？翻旧帐的原因不就是因为那些旧帐从没被妥善解决吗？你每次就这么敷衍糊弄过去，有什么用？”
　　“我敷衍什么，我没有跟你解释吗。现在的人哪个没有几个前任？你以为谁都像温影后一样那么幸运，只谈一次就遇见了对的那个人。”
　　“你那是解释吗？不就是又编了一个理由来糊弄我？”
　　“你这样就没意思了。”
　　“对，确实没意思，这婚结的也没意思！”
　　……
　　等到秦九忆和温书澈推门出去，丁心怡她们的房门面前已经堵了很多人。
　　看秦九忆来了，刘亦达给她让了个位置，小声嘀咕。
　　“吵那么凶，节目组也没有要干涉的意思。”
　　“是啊，离婚这种话都快说出来了也没人管管。”
　　任月扫了一眼秦九忆和温书澈交握的两只手，撇撇嘴。
　　都是节目，谁知道是真的恩爱还是演出来的。
　　温书澈探头，里面一片狼藉。
　　地面上乱的都快没有地方下脚了。
　　而其他的人全都是看着，节目组和嘉宾没一个人要开口劝一下的意思。
　　主要是节目组巴不得吵得越凶，热度越高。
　　而其他嘉宾都是秉承着多一事不如少一事的原则，全都在看戏，说不定心里还高兴呢。
　　旁观别人的不幸，有时候会可耻的萌生出一丝快乐的感觉。
　　秦九忆比温书澈高一点，只是抬眼一望就把里面的情况看的一清二楚。
　　脸上表情没什么变化，只是看温书澈越看越进去，秦九忆微微皱眉，勾着温书澈的腰拉回了一些。
　　凑那么近被误伤了怎么办。
　　温书澈注意到秦九忆的动作，顺势靠近秦九忆怀里。
　　这应该才算真正的吵架吧？
　　不像秦九忆，一生气就跟闷葫芦一样，还要她去猜。
　　“行，张佳汶，不过了的意思是吧。”
　　“你这个样子怎么过？”
　　“那就离了呗，节目也别录了，家也别要了。”
　　“是你不要的。”
　　“你三岁小孩儿吗？争这些有什么用？争赢了你多一块肉？”
　　“丁心怡你差不多得了，我有跟你争吗？处处让着你，处处你要得寸进尺。”
　　战况愈演愈烈，两个人都没了理智。
　　也不顾不了那么多，惹毛了就是干。
　　“别录了，你看不见吗？吵成这个样子了，还录什么？”身边一个拿摄像机的工作人员想近距离拍其他几个嘉宾的反应，冷不丁被秦九忆一句话吓到原地。
　　尴尬的只能倒回去。
　　温书澈靠在秦九忆怀里，仰头“要不先暂停节目的录制吧，她们吵得这么厉害，应该录不下去了。”
　　“嗯。”秦九忆冷眸眯了眯，顺着温书澈的意思“别在这里看了，把房间里面的摄像机关了，给她们一点私人空间。”
　　“别抱着我，全都是人呢。”温书澈被圈在怀里，动作不畅，挣扎了一下，“那你去说，你是投资人，你说才有用。”
　　“暂停倒好说，只是秦总这一出下来，要亏不少钱吧。”刘亦达侧头，眼里都是利益的得失。
　　“这么点钱，秦总不会在意的。”任月适时附和，两口子跟一唱一和似的。
　　秦九忆淡淡的看了她们一眼，轻笑一声。
　　缓声道“我亏不亏钱会有公司来处理，就不劳各位担心了。”
　　挺嚣张的，让人找不出话来反驳。
　　有钱任性，录节目就跟玩儿一样。


第159章 双标的秦九忆
　　秦九忆侧身出去，招了招手。
　　一直在工作人员里面等候差遣的周珂上前，“秦总，有什么吩咐。”
　　“去把陆思远给我叫过来一下。”
　　“好的。”
　　陆思远就在隔壁的房子里，看这边情况控制不住了。
　　没有示意关掉摄像机，跟着周珂回到了这边。
　　“以现在来看，也拍不下去了。先停了吧，一切损失由我来承担。”很果断，秦九忆眯了眯眼，知道陆思远的顾虑“延期。”
　　“嗯。”陆思远不敢违抗秦九忆这位金主。
　　反正有她兜底就放心了。
　　有人愿意当冤大头，陆思远也没什么好说的。
　　只是不满丁心怡和张佳汶两人。
　　扰乱了原先的拍摄计划。
　　“那我们先安排最近的酒店给你们休息，这边等她们冷静下来，我再去协商。你看可以吗秦总。”
　　“好。”秦九忆颔首。
　　于是她们被连夜安排进了最近的五星级酒店入住。
　　站在巨大的落地窗前，秦九忆懒懒的伸了伸懒腰。
　　没有随处可见的摄像机，感觉整个人都轻松了不少。
　　“明明是个不喜欢抛头露面的人，还委屈自己来参加节目。秦总，看不出来还是个深情的人呢。”
　　周盛靠在门框边，没有要进来的意思。
　　跟屋内的温书澈打了个招呼“哈喽啊书澈姐，又见面了，这才多久没见，你又漂亮了啊。”
　　“你嘴也太甜了，哪有变漂亮，还不是跟以前一样。”温书澈在C市住院那阵子，周盛就在医院，难免的，两人经常碰面。
　　她的治疗，周盛也是全程监督。
　　一来二去，也比之前更熟了。
　　“和你有什么关系？不在医院呆着，你来这里干什么？”秦九忆不满的声音响起。
　　“哦，我和几个同事过来这边参加一个学术汇报，晚上的时候听服务员说你们节目录到一半出事故了，把你们转移到这里的了。所以过来看看。”周盛身上穿着一身斯文稳重的浅蓝色西装，但偏偏学着秦九忆的样子，双手抱臂，没骨头似的靠在门框边。
　　昂贵的西装就这么起了褶子。
　　周盛也不在意，继续笑着说“到时候片子剪出来了，我能不能有那个荣幸，提前一睹为快呢。”
　　毕竟看秦九忆在温书澈面前没什么地位的样子，很解平时被秦九忆压榨的气。
　　两极反转的秦九忆。
　　“如果你愿意出我今晚节目终止损失的一百多万的话，我可以考虑给你提前看样片。”秦九忆笑了笑，让人不寒而栗。
　　周盛什么心思她还能不知道。
　　所以嘴下也不留情，张口就是一百多万。
　　周盛也不是傻子，根本不吃她那套，“我长得很像瓷器？让你这么明目张胆的就要碰瓷？我又不是不知道，迟早都能看到的东西，你在这儿讹我呢？秦总，做人不能这么不地道吧？你这敛财的手段一点都见不得光。”
　　“你一个单身男人，不谈恋爱，又没时间去花天酒地，你挣那么多钱也没地方花，我帮你花点怎么了。”秦九忆一点都不心虚，一针见血。
　　有种我找你要钱你还得感谢我的土匪架势。
　　周盛瞪大眼睛，怀疑自己的耳朵“你讹钱就讹钱，人身攻击干什么？你结婚了你就比我高一等了？”
　　“倒也没有高人一等，至少有人心疼我，给我做饭吃，陪我去旅行而已。”声音里还透着淡淡的小骄傲，秦九忆嘴角上扬。
　　周盛气得眼睛都红了，“书澈姐，你快管管她，这怎么杀伤力越来越强了呢。”
　　秦九忆扫了一眼安安静静看戏的温书澈，托腮，一副不解的样子“你看看她跟谁一家的，你找她有什么用，你说你爸妈都催的那么紧了，你怎么一点动静都没有？按理说你长得也不差，也不缺钱啊。”
　　“我……”周盛被堵的哑口无言。
　　对秦九忆那张嘴佩服的五体投地，要么不说话，要么一说话就气死人。
　　“秦九忆，差不多可以了。”温书澈看周盛吃瘪，说不过秦九忆。
　　一个没忍住，笑出了声。
　　看在周盛叫她一声姐的份上，温书澈出声帮他。
　　实际上她很想对周盛说“你说你没事招惹那尊活阎王干什么，又不是第一天认识她，说不过，还非要去挑战她。”
　　但明显周盛已经快对秦九忆的伤害习以为常了。
　　小小的受伤了一下，快速自我治愈。
　　“我工作忙，没时间谈恋爱。再说了，晚一点结婚有什么不好，先体验够了单身贵族生活，再步入婚姻的坟墓。”
　　组织半天措辞，周盛只能这么劝自己。
　　虽然他也想不通，凭什么秦九忆都能找到对象，还是一个影后级别的人物，做饭还那么好吃，还那么温柔体贴。
　　秦九忆上辈子救了温书澈的命？
　　温书澈这是来报恩了？
　　而且他各方面也都不差，身边怎么就荒无人烟，跟大沙漠一样。
　　秦九忆哦了一声，换了个舒服的姿势，昵了一眼自我欺骗的人。
　　似有似无的摸着无名指上的婚戒，“思赋工作比你忙吧，都有人送上门和她谈恋爱。”
　　秦思赋出国深造的时候周盛单身。
　　秦思赋回国研究人工心脏的时候周盛单身。
　　秦思赋和苏琛念刚在一起的时候周盛还是单身。
　　现在秦思赋都结婚了，周盛连一如既往的单身。
　　眼巴巴看着她们一个个有人疼有人爱。
　　周盛一个人在角落里默默看着，孤苦伶仃。
　　周盛气急，“我只是好心来看一下你们，跟你们打个招呼。还说伸手不打笑脸人呢，你就这么对我。”
　　秦九忆收起手，微微侧目，不解的反问“好心来看我们？你是听说我亏钱了，抓着机会来笑我两句吧？”
　　只要不出事，周盛就是最佳损友。
　　周盛叹了一口气，“知道就知道，给彼此留一点美好的形象不好吗？”
　　“出门，右转，谢谢。”话音刚落的周盛喜提秦九忆无情的赶人。
　　立直身子，周盛声音一抖“别啊别啊，我是真的有事找你。”
　　“姐，嫂子。”这时候终于整理完文件下来的秦思赋狐疑的看了一眼在门口跟保镖似的周盛，然后自然的走进房间内。
　　这人杵门口干什么。
　　表演节目呢？
　　“周盛哥说你们在，我就过来了。”
　　秦思赋手里拿着几份文件，看见温书澈，惊喜的笑了笑“没想到你们录节目也在这边。”
　　温书澈轻笑，“是啊，录制出现突发状况，被暂停了。我们就过来这边休息。”
　　原来周盛口中的同事就是秦思赋。
　　那他刚开始怎么不说？
　　接收到秦九忆飘过来冷飕飕的眼神，周盛浑身一震，立马撇清关系“别看着我，我又不是故意不说的，是你自己没问是谁和我一起啊。”
　　“你墨迹半天就说了一堆废话。”秦九忆一点不信，真的有要把周盛赶出去的想法了。
　　周盛两手一摊，“大哥，你们这也太双标了，我来就是说废话，思赋一来你们就笑的眉飞凤舞的。这一家人果然就是一家人。”
　　秦思赋眉头微挑，“原来周盛哥说有要事一定要去忙，就是来找我姐啊。”
　　明明应该是她和周盛一起整理的会议资料，结果整理到一半，资料又多又复杂，很费心神，周盛弄的没耐心了。
　　假装打了个电话，回来就说。
　　“思赋我现在有个很重要的事需要我去主持大局，没有我后果很严重，场面都hold不住。你先整理着，我去去就回。幸苦了啊。”
　　然后周盛就火急火燎的穿上衣服就走。
　　像一阵旋风似的。
　　生怕秦思赋说拒绝的话。
　　秦思赋额前碎发一扬，屋内除了满床的资料。
　　就没了第二个身影。
　　秦思赋还没来得及说完的话就噎到了喉咙里“没关系，你先忙，这些我……”
　　花不了多久就可以弄完。
　　无奈的垂眸，秦思赋喝了一杯又一杯咖啡才能压制住睡意，强撑着才弄完了整个文件。
　　不知道过了几个小时，秦思赋翻身，拧了拧僵硬的脖子。
　　这才想起“有急事”。
　　“去去就回”的周盛到现在都没有身影。
　　又不是在W市，这里也没什么熟的人。
　　周盛有什么急事啊。
　　直到一同前来的同事告诉她，周盛让她把他随身携带的那份文件带上顶楼总统套房里。
　　听到秦九忆和周盛的对话。
　　秦思赋这才反应过来。
　　所以根本就没有什么紧急的事情需要周盛。
　　他只是很单纯的临阵脱逃了而已。
　　把一堆堆资料留给她一个人整理，当苦力。
　　老奸巨猾的人。
　　“所以你很重要的事是什么啊，现在还没解决吗？要不要告诉我，我帮你啊。”秦思赋若有所思，朝周盛微微笑着。
　　周盛受到了这两姐妹的前后夹击。


第150章 你这是要她命的要啊
　　周盛双腿一软，不受控制的后退一步。
　　“不……不用了，没什么事，你不用你们操心了，我已经解决好了。”
　　小心思的被秦思赋看出来。
　　周盛不自觉浅浅的舔了舔唇，笑得有些心虚“幸苦思赋了啊，回去你们心脏中心申请更换的那一批器械我立马就批了，你放心。”
　　“哦。”张了张嘴，秦思赋满意的点点头。“那你别忘了啊。”
　　之前申请好几次都被周盛拖着不签。
　　周盛含糊的点点头，这才想起因为秦思赋而被打断的话题。
　　“秦总啊，我是真的有正事找你。”
　　“你每次一叫这个称呼，我就知道接下来的话一定不是我想听的。”
　　看这个诚恳的程度，大概率她又要当散财童子了。
　　“你说吧，什么事，或者说这次我要出多少钱？。”
　　周盛摸了摸下巴，不拐弯抹角了，干脆的说“还真是料事如神，确实是钱的事。就是你对人工心脏的投资，该到第二期注资了。”
　　上亿的投资项目。
　　周盛态度能不好吗？
　　说完，周盛自己都心虚了。
　　“之前的合同也过期了，我让思赋带过来了。”
　　此处是需要划重点的，周盛特意让秦思赋把合同送过来，仿佛是在刻意提醒秦九忆，人工心脏的项目负责人是她妹妹秦思赋。
　　“你怎么不去抢？”秦九忆翻了个白眼，这才多久，又要出钱，她这一天天不是在亏钱就是在亏钱的路上“你一张口，我就要损失上亿。你是个上古妖孽，进化的吞金兽？。”
　　温书澈眸光闪烁，只觉得心脏都替秦九忆疼了一下，放低声音，对秦思赋半开玩笑说“你这是来当人质来了。”
　　秦九忆只是想坑周盛一百多万，周盛就往要她命的程度上说啊。
　　这要是换一般人，都直接掐死周盛了吧。
　　“周盛哥，这事你怎么没提前跟我说啊。”秦思赋不满的皱眉。
　　不想她姐为她花这么多钱。
　　虽然国家的研发基金很少，甚至是根本不够用的程度。
　　但秦九忆是以私人名义注资，YK娱乐不会承担这些钱。
　　人工心脏虽然肯定是一本万利的项目，但现在距离赚钱十万八千里远，还需要在临床应用中不管完善，投入的钱跟黑洞一样。
　　三五年是拿不回钱的。
　　秦九忆没有必要这样当冤大头。
　　周盛垂下头，摇摇头，“现在停止入资，你姐前期投入的资金就亏了。”
　　他也很无奈，周家不愿意出钱当铺路的人。
　　说破嘴皮子除了秦九忆没一个人愿意出钱。
　　“行了，合同给我看看。”秦九忆接过合同的时候，给了秦思赋一个安心的眼神，“我也不是为了你一个人，人工心脏对我的重要性你也知道，你都能为了我回国参加人工心脏的研究，我做一些后勤支持也是应该的。”
　　秦九忆是要感谢秦思赋的。
　　愿意步她后尘，愿意为她放弃国外事业。
　　人工心脏的研究远没有大众看到的那么顺利，也不是因为有秦思赋的加入而变得水到渠成的事。
　　其中的辛酸苦楚，只有秦思赋和工程师们知道。
　　“可是……”秦思赋还是有顾虑。
　　回头看了一眼眉眼带笑，温润柔和的温书澈。
　　“不用了姐，资金的事我和周盛哥再想办法。”
　　她拒绝了。
　　她怕秦九忆在她身上一直投入资金，久了会让温书澈不高兴。
　　毕竟是婚内财产，秦九忆这么挥金如土的给她砸钱，连苏琛念都看不下去了。
　　何况秦九忆用的钱属于她和温书澈的共同财产。
　　再善解人意的人，做到这种程度的纵容就可以了，再多就过分了。
　　尤其是她们还在闹离婚，因为这件事要是又吵架了，她会有愧疚感的。
　　秦九忆神色淡然，“你别看她，我之前和你嫂子商量过了，她同意的。”
　　“思赋啊，你别有顾虑。刚开始注资的时候你姐就跟我商量过了，这是为人民谋福利的项目，能出一份力，对我们来说就很好了。你也别担心钱的问题，你姐和我也不是傻子，这个项目到时候真正发展起来，赚的钱肯定远远不止这些。用暂时用不到的钱，去投资一个很稳健发展的项目，这比投资理财更安全。”
　　秦九忆和温书澈不想让秦思赋有心理负担，温书澈耐着性子跟她解释。
　　周盛惊讶于温书澈的深明大义，“是啊，你姐精明算计的很，是个老狐狸。无论怎么样，她还能吃亏啊。何况YK娱乐创立至今，你姐攒下多少身家了你恐怕数都数不清。”
　　伏弟魔很常见，扶妹魔，是真的不常见，尤其是扶到这种程度的。
　　金山银山往里砸啊。
　　周盛在心里锤胸顿足，他怎么就没有这样的姐，哥也行啊。
　　随意翻了翻合同，秦九忆微微抿唇，“合同我回去给律师看过了之后，没什么问题我就签。”
　　“好，谢谢金主。”周盛松了一口气，心里一块大石头落地。
　　不愧是秦九忆，爽快。
　　秦九忆勾了勾唇，淡定的喝了一口茶，话音一转“也不用谢我，钱我肯定会出，但是我也不能处处都当傻子。我要收点利息的，至于利息，苏琛念会给我的。”
　　这么多钱的利息估计也是好几辆上百万的豪车吧？
　　果然，你大哥永远是你大哥。
　　最后，亏的只是不知情的苏琛念而已。
　　“什么意思？”听到苏琛念的名字，秦思赋心头一跳。“和她有什么关系？”
　　“以后你就知道了。”意味不明的笑了笑，秦九忆托腮，仿佛刚才送出去的不是上亿的投资，而是可有可无的一杯水。
　　苏琛念被人陷害，估摸着时间也要成熟了。
　　对方要蠢蠢欲动有动作了。
　　此时正是秦九忆出手的好时机。
　　一方面揪出苏琛念公司的内鬼，另一方面要趁机好好搜刮一部分苏琛念的财产，两头抓。
　　毕竟苏琛念和秦思赋结婚，很匆忙，什么程序都没走。
　　作为娘家人，她记得应该是有彩礼这一环节的。
　　让苏琛念糊弄过去了，秦九忆一分钱没见到，还又赔了进去这么多钱。
　　闻言，周盛瑟缩一下。
　　替苏琛念感到感到脖子一凉。
　　这是要被秦九忆狠狠宰一笔啊。
　　“完了，苏大歌手这一年估计要白忙活了。”周盛一阵默哀。
　　并在心里告诫自己。
　　别惹秦九忆，她就是一个黑心女人。
　　除了温书澈的钱她不挣，其他人的都逃不过她的黑手。
　　转念一想，她为什么不坑温书澈。
　　归根结底，温书澈的钱和她不是共同财产吗？
　　她都没有要坑的必要。
　　一个劲儿的在外面敛财。
　　“到底是什么？”被蒙在鼓里秦思赋觉得她错过了好多，“她怎么会白忙？人工心脏的事跟她有什么关系？”
　　苏琛念那么精明，岂是随随便便就能被算计的。
　　“应该是公司的事，没事，都是一家人，她也不能真的害苏琛念。”拍着秦思赋后背，温书澈及时给她安慰。“也别担心，苏琛念我们都了解，她也没有那么傻的送上门被坑。”
　　两个老狐狸碰一起了，谁占便宜还是说不定的。
　　“你哪边的？”秦九忆喝茶的动作一顿。
　　有种幸幸苦苦屯食，但是被温书澈一口口往外送的感觉。
　　“我是中立的。”温书澈嘴上说着中立的，但是心里却盘算着什么时候空下来了，要提醒苏琛念一下。
　　别被秦九忆坑的什么都不剩。
　　“给苏琛念打个电话，看看她在干什么。”
　　周盛被勾起了兴致，走进屋内，兴致勃勃的提议道。
　　看看这只处在状况外的羊有没有洗干净等着被宰。


第151章 地位很高
　　“她没空，她在录音棚录歌。”不假思索，秦思赋脱口而出。
　　话音刚落，受到三个人齐齐的注视。
　　秦思赋尴尬的低头，“来之前刚打过电话，所以知道。”
　　苏琛念每天都事无巨细的汇报自己的行程，见了什么人，发生了什么有趣的事情，都要分享给秦思赋。
　　“现在这个时间点应该已经下班了吧。”看了眼手表，温书澈根据以往对苏琛念工作时间的了解，说“她效率很高，录不了多久。”
　　“还时时刻刻报备行程，真是又被秀一脸。”肩膀抖了抖，周盛说“鸡皮疙瘩起了一身，你们收敛一点好不好，我只是一个无辜的单身狗，走在路上都能被踹一脚的程度。”
　　长腿交叠，秦九忆漫不经心的推了推眼镜，“如果我没记错的话，这个话题，是你挑起的。”
　　卡擦一声，周盛捂着胸口。
　　一脸痛苦的模样，“思赋，不行了不行了，你快给我看看，我是不是被气出心梗了。”
　　“所以，我一直都在劝你们，对付她最好的办法就是不要把她的话放在心上，也别跟她理论，就不会被气到。”温书澈被周盛的演技逗笑。
　　每有一个受害者被秦九忆气到，就有一个温书澈在身后恨铁不成钢。
　　都不听她的劝。
　　秦思赋支着下巴撇了一眼周盛，发挥她的专业性，一本正经的说“面色红润，身强力壮，呼吸正常，没有心梗的临床症状。”
　　“我倒是想不招惹她，你看看她，我要被气死了。书澈姐，看这形势，我觉得你的家庭教育不太成功啊。”
　　周盛不太着调对温书澈笑了笑。
　　“挺成功的吧。”温书澈看了看秦九忆，缓声说“其实不能说我教育她吧？她在家里地位也很高的，仅次于我。”
　　“哈哈哈哈哈。”周盛瞬间爆笑。
　　拍手称快，“好！书澈姐！真好！语言的艺术就是这么美妙，什么都没说，又好像什么都说了。”
　　搭着秦思赋的肩膀，周盛笑的直不起腰，“思赋啊，你快听，书澈姐一看就是讲究人！”
　　“嗯。”秦思赋喉咙里发声，怕自己的忍不住会笑出声，紧抿着唇，成了一条直线。
　　下巴颤抖，秦思赋憋着笑。
　　不能笑，得给秦九忆留面子。
　　看他们毫不留情的笑，秦九忆脸一黑。
　　直起腰，按了按眉心。
　　秦九忆咬牙切齿的说“周盛你再笑，嘴给你缝了你信不信。”
　　“书澈姐。”委屈的抱住自己，周盛依旧肆无忌惮的笑。
　　找对了靠山就是有底气。
　　“你叫她有什么用？”秦九忆气急，周盛一直笑，让她感觉尊严受到了挑战。
　　忍无可忍，三步并作两步。
　　以迅雷不及掩耳之势，一股很大的力气抓住周盛的手腕，然后天旋地转。
　　周盛还没来得及眨眼，手臂一阵刺痛传来。
　　他就被秦九忆一个利落的过肩摔，扔到了地上。
　　“哎哟我去。”
　　周盛疼的呲牙咧嘴，感觉自己尾椎骨着地，屁股都快裂了。
　　抱着生疼的手臂，周盛瞪大眼睛，躺在地上蜷成一团，“我靠手吃饭啊！要是废了我以后怎么活！”
　　秦九忆轻吐一口气，面不改色的换了个地方，坐到温书澈身侧。
　　“我以前也靠手吃饭啊，废了不也一样活。”
　　声线很淡，没带什么情绪。
　　温书澈偏头，看了秦九忆一眼。
　　她在很毫无波澜的情况下可以提起那段过往了。
　　温书澈嘴角不着痕迹的扬了扬。
　　这是一件好事。
　　“我不管，没有一百万起不来了。”
　　躺在地上，周盛抓了抓有些凌乱的发型。
　　干脆撑着单手茶几借力，就坐在地毯上。
　　就是一副要碰瓷的架势。
　　温书澈笑了笑，“她刚答应出那么多钱，你觉得今天还有可能从她手里拿出一分钱吗？”
　　秦九忆也是不手下留情。
　　扑通一身，周盛落地那一秒地板都在震动。
　　温书澈惊得阖上双眸。
　　得亏周盛经常健身，身体素质好。
　　不然真的会在地上躺一晚。
　　“思赋，你有钱，你帮你姐赔哥。你看看你哥这，差点后半辈子就没有保障了，我这双手，可是医院的招牌。”周盛果断转移目标。
　　“其实我觉得医院的招牌应该是思赋那双手。”温书澈状似很认真的想了想，纠正道。
　　秦思赋摇头，“对，你看旁观者清。再说了，我有没有钱你不是最清楚了吗？医院一个月给我多少工资你不知道吗？不过你要是不舒服的话，我可以免费帮你检查一下，放心吧，不收钱。”
　　“怎么可能没钱，苏琛念那么大一个歌星，随随便便一个演出都是巨额出场费，你还会缺钱？”周盛吸了一口气，一点都不信。
　　一提起钱就都装穷是吧？
　　“她的出场费贵是她的，和我有什么关系。我跟她的钱没有混在一起，都是自己花自己的。”秦思赋低垂着眼。
　　“哎。”周盛痛心疾首，“这就是有钱人的婚姻吗？一个个格局都这么大，钱啊，你们对钱都不感兴趣那对什么感兴趣？”
　　这就是他找不到对象的原因吗？
　　正说着，苏琛念的视频连线请求发了过来。
　　如温书澈预料的那样，苏琛念刚下班了。
　　秦思赋为难的看着苏琛念的头像，手机拿在手里，跟烫手山芋一样。
　　接也不是，不接也不是。
　　“可以连上电视。”周盛兴奋起来，都不用人扶，自己就爬起来了。
　　仰头，秦思赋硬着头皮把视频接通。
　　“小秦医生~我下班了，好想你哦，你什么时候……我去，这么多人。”
　　一接通，苏琛念甜腻的声音传来。
　　只说到一半，看清对面的四个人，声音戛然而止。
　　然后脏话脱口而出。
　　定睛一看，苏琛念感觉她们看过来的眼神意味深长的意思，一股不太好的预感涌上心头“这么晚了你们聚在一堆干什么？”
　　排排坐，有种三堂会审的感觉。
　　那气势。
　　在那一秒，她已经在脑海里把这几天发生的事都过了一遍。
　　也没干亏心事啊。
　　“没干什么，就随便聊聊。”秦思赋一句两句解释不清楚，就直接略过。
　　“嗯……”苏琛念不太自然的嗯了一声。
　　然后视频两边就陷入了尴尬的安静。
　　苏琛念本来就是工作了一天结束后给秦思赋打个电话，腻歪一阵儿。
　　结果视频一接通，对面整整齐齐的四个人。
　　吓得她心头一紧，呼吸都漏了一拍。
　　有外人在，她也只能正经起来。
　　秦思赋不好回应她什么，两边就这么僵着。
　　“啊……你们在那边遇到了啊，这么巧。”
　　苏琛念随便扯了一句，打破沉默。
　　秦思赋也中规中矩的回答她“是，我姐她们录节目出了问题，然后刚好是我们休息的酒店。”
　　尴尬的一问一答。
　　刚才还闹的最欢的周盛，一接通，顿时就安静下来。
　　他跟苏琛念也不能说是不熟，但也没有熟到像秦九忆那样可以开玩笑调侃的地步。
　　“我们大后天就回去了。”憋了半天，周盛终于说了一句。
　　“哦，那也很快了。”挺直身子，苏琛念只是一个跟秦思赋打的日常视频，结果硬生生打成开会的样子。
　　不自然的摸了摸下巴，“到时候把航班发我，我去机场接你们。”
　　“那要开大一点的车哦。”温书澈探着脑袋，“我们大概也是那个时间回去，到时候体验一下苏大歌手当司机的感觉。”
　　节目按目前来看，那个时间应该能顺利拍完。


第152章 甜的牙疼
　　“我给你当司机还当的少吗？”苏琛念回答温书澈“任劳任怨的当了好几年的免费司机，结果某人现在是一点都想不起来。”
　　苏琛念只要不是工作上的行程，全都是自己开车。
　　偶尔去温书澈剧组探班，载着她能逛一天。
　　两个性格上这么大相径庭的人，能成为这么好的朋友，也是一件令人意外的事情。
　　“我记得，苏大歌手的恩德我怎么敢忘呢。”温书澈作势微微欠身，“我下辈子一定会报答你。”
　　“切。”苏琛念切了一声，没放在心上。
　　这辈子还没过明白呢，下辈子的事谁说得清。
　　苏琛念侧头，目光放在一旁清清冷冷的人身上，端着水杯，仰头微微喝了一口，说“秦总，不是说要请我吃饭吗？不会真的就是一句单纯的场面话吧？”
　　秦九忆眼底划过一抹得意，本来还不知道找什么理由把她约出来呢。
　　没想到见过二的，没见过苏琛念这么二的。
　　巴巴的送上门来让她坑。
　　“等我回去了，时间我定，地点你定。你千万不要帮我省钱，放开手，有人会买单。”秦九忆挑眉，正和她意。
　　“这么好？”秦九忆这么爽快，苏琛念就有点怀疑了。
　　这么反常，一定有诈。
　　恰巧这时候余光看见温书澈和秦思赋对视一眼，然后纷纷默契的把头低下，不看屏幕。
　　秀眉一皱，苏琛念觉得事情没这么简单。
　　“那谁买单？不会是到最后你要逃单吧？秦总，你好歹鼎鼎大名挂在在W市财经日报上面的人，可不能做出这种破坏你威武形象的事。”
　　“这就不用你操心了，你只需要到最后会有人心甘情愿买单，就行了。还有，我对外的形象就是一个六亲不认的无情之人，都冷血无情了，逃个单不是很正常。”懒洋洋的靠着沙发背，胳膊伸到脑后，秦九忆漫不经心的回答。
　　“扑哧。”一声突兀的声音响起。
　　几人纷纷侧目看向发出声音的周盛。
　　那眼神，仿佛在说“你有事吗？”
　　笑点这么低。
　　捂着嘴，周盛涨红了脸，“别别别看我，聊你们的，当我不存在就行。”
　　“你。”苏琛念被秦九忆弄的一时语塞。“大哥，我真的觉得有时候你不应该学医，屈才了，你就应该去打辩论赛，打遍天下无敌手。”
　　这人怎么狠起来自己都不放过。
　　“你可以直接骂我巧言善辩的。”秦九忆托腮。
　　“巧言善辩是骂吗？那是夸你。”周盛拍了拍秦九忆肩膀，收到她一记冷眼，又悻悻的收回手。
　　为了配合秦九忆演好这场戏，周盛开始忽悠苏琛念。“反正你别给秦大小姐省钱，一定要往死里宰。”
　　“周盛哥！”秦思赋低声警告。
　　苏琛念被蒙在鼓里忽悠，秦思赋心软。
　　“你别护着啊，思赋。”周盛咬着牙，憋笑憋得十分辛苦，他怀疑可能不久后会出现内伤。
　　眼神一瞥脸上没有笑意的秦九忆。
　　她是怎么做到一脸严肃的套路别人，还没有任何破绽的。
　　“干什么啊？我怎么感觉是个陷阱。”苏琛念反应很快，肌理流畅的手又不自觉拿起水杯喝了一口水。“你们有什么瞒着我吗？今晚怎么这么奇怪。”
　　“温书澈，你不会骗我的，对不对？”
　　她都不用去问周盛，那是苏琛念深知周盛学了几分秦九忆的老谋深算。
　　问也白问。
　　苏琛念对秦九忆以及得了秦九忆真传的人丝毫没有信任可言。
　　被突然点到名的温书澈猛然抬头，“嗯……我建议这个饭还是别吃了，可能会吃得有点心疼。”
　　“温书澈，我费尽心思攒家底，你倒是尽职尽责的给我往外散？”秦九忆唇角下压，不轻不重的捏了一下温书澈的腰。
　　温书澈往后一缩，轻哼一声“你想要套路她，无论吃不吃都有办法吧？”
　　何况只是建议，苏琛念去不去看她自己啊。
　　再说了，她这也叫散财？
　　那秦九忆她自己大手一挥，挥霍上百万买茶具的时候，秦九忆可没觉得自己是在当散财童子。
　　“有诈，一定有诈。那还是不吃了，先欠着吧。”苏琛念果断选择相信温书澈。
　　秦九忆闻言，侧头，眼神幽幽的看向温书澈。
　　累了。
　　“等回去再说吧。”秦思赋握着手机。
　　张了张口，想嘱咐她照顾好自己，少吃外卖，多休息的。
　　但怕周盛又笑她。
　　于是硬生生的咽下去了。
　　反倒是苏琛念说“好吧，挺晚了，你们早点休息，我吃点东西也准备睡了。”
　　“好。”秦思赋又偷偷看了一眼她那边的背景，看出她坐在家里的沙发上，后面的背景墙还是她亲手放上去的艺术金属摆件。
　　她在她们的家里。
　　工作一结束就回家的人。
　　“嗯。”苏琛念点点头，突然压低声音，带着细腻的宠溺“好好休息，别太累，也别太专注于工作就不吃饭。”
　　啊啊啊啊！
　　周盛就差掩面哭泣了。
　　温书澈也抬手遮住大半张脸。
　　我们不应该在这里，我们应该在车底。
　　秦思赋羞涩一笑，“嗯，我知道，你也是。”
　　溢于言表的恩爱，甜的牙疼。
　　苏琛念依依不舍的挂掉电话，这才想起茶几上早已冷却的外卖。
　　仰头，空旷的房子里，她一个人，面前放着冷掉的外卖。
　　说不出来的凄凉。
　　还是秦思赋在家的好，偶尔有精力，还能吃到她下厨做的一些简单的家常菜。
　　没时间她们就打电话叫私房菜。
　　反正是不会如此冷清的。
　　撑着太阳穴，想念秦思赋的情绪在这一刻达到了巅峰。
　　在满是秦思赋生活痕迹的空间里，苏琛念需要用很大的毅力才能压制住飞去找她的想法。
　　以往都是她出差，秦思赋在家。
　　原来一个人在家是这个样子。
　　体验感一点都不好。
　　打开外卖包装袋，一个没留神。
　　被里面的竹签扎到了指尖，没两秒就渗出鲜红的血珠。
　　不耐的推开了外卖，苏琛念懒得起来找秦思赋准备的医药箱，随便抽了一张纸塞在手里。
　　没有老婆在，处处都不如意。
　　身子往后一趟，苏琛念没什么形象的躺在沙发上。
　　望着天花板，又想给秦思赋打电话了。
　　她都被扎了，都流血了哎。
　　秦思赋会很着急的关心她的。
　　能得到老婆的关心，真是想想都咧开了嘴。
　　这么想着，苏琛念没忍住点开置顶的聊天框。
　　最新的聊天记录是刚才两分钟前的视频聊天。
　　再往上，就是满屏的自己发过去唧唧歪歪的消息，还有秦思赋的寥寥数语。
　　翻了翻秦思赋一如既往空白的朋友圈。
　　苏琛念百无聊赖，明明身体都累到不想动了，精神上还是不想休息。
　　等了半天，没等到秦思赋晚安的消息。
　　倒是等到了秦九忆发过来的一个文档。
　　苏琛念直接点开。
　　然后瞬间就被里面的内容吓得弹跳起来。
　　我去。
　　嘴里惊呼一声，一点点翻下去。
　　眼里的怒意也更甚了。
　　谁给她们的胆子，把手伸到她面前来了。
　　还真把她当二十出头的小黄毛丫头？
　　苏琛念立即给秦九忆回了个电话。
　　秦九忆似乎也是在等她电话，没响两声就接起来了。
　　“你怎么拿到这些东西的？值得信任吗？这些东西除了你还有谁知道？”
　　一着急，连称呼都没来得及加上，苏琛念就脱口而出。
　　她这是被人捏住了命脉。


第153章 怨气冲天
　　那边秦九忆压低了声音，“先别管我怎么拿到的，她是想彻底取代你的位置。我知道的只有这个，但估计应该不止，你想想还有没有其他把柄可能被她知道。”
　　“我除了唱歌无欲无求，没什么把柄，但只有和思赋结婚这件事没有公布，她一查就能查出来。”苏琛念起身，匆匆忙忙套上外套，拿起车钥匙。
　　准备立刻连夜去一趟公司。
　　要是把手里的权再放点出去，估计叶司尧的心血就要再度易主。
　　到最后毁于一旦。
　　时间一久没有人会记得这个公司，甚至于它的创始人叶司尧也不会有人提起。
　　叶司尧啊叶司尧，你的爱好沉重。
　　“不，她们应该不想曝光这些东西，她只是想把你头上这个位置搞掉，好彻底掌握公司。”温书澈的声音突然传过来，虽然有些闷闷的，但苏琛念一字不落的听清了。
　　一阵嘈杂的声音过后，秦九忆那头才安静下来，听不到杂音了。
　　好像秦九忆干脆把电话交给了温书澈。
　　温书澈继续说“毕竟有你在，她们总会束手束脚，放不开。”
　　抿唇，温书澈对公司管理一窍不通的人都能想明白的事，苏琛念自然也清楚这些。
　　但这才几个月，就这么嚣张。
　　“合着我还成了挡路的。不管了，我先回公司看看。”
　　苏琛念开着车，十多分钟就到了公司。
　　用写有她名字和职位的磁卡打开门，本来朝着自己办公室走的脚尖，在余光扫到另一件办公室后，确定整层楼都没人之后。
　　苏琛念走进那件办公室，拿出兜里的一个金属优盘插在那台电脑上。
　　甚至没有碰电脑的键盘一下。
　　等了大概一分钟左右，听到电脑发出的滴的提示音，苏琛念撤下电脑上的优盘。
　　没有过多停留，临走之前，把一只钢笔大小的录音笔踢进了沙发底下，用双面胶贴在上面，以免被打扫卫生的保洁阿姨扫走。
　　做完这些，苏琛念脸不红心不跳的回到她自己的办公室里。
　　打开电脑，输入密码。
　　一番操作下来，苏琛念狐疑的拉开抽屉。
　　奇怪，她怎么感觉这个摆设，有点变了。
　　她不常过来这边，具体变了什么她也想不起来。
　　随便翻了翻抽屉，除了一些过期文件。
　　这间虽然说是她办公室，但其实也找不出她什么多的私人物品。
　　她甚至没有花费心思去布置这件办公室。
　　花了一晚上时间，苏琛念仔细检查了最近几个月公司的业务资料，还有财政部总结的报告。
　　但数量很多，如果不是有秦九忆发给她的东西，仅凭两只眼睛，用一晚上苏琛念根本找不出什么破绽。
　　两只眼睛都快盯成了斗鸡眼了。
　　充满血丝。
　　苏琛念一直呆到了第二天早上大部分高层员工都来上班了也没走。
　　没人知道她在里面干什么。
　　反正也不吩咐什么，也没个动静。
　　这让刚得到通知的安祈有点奇怪。
　　以前苏琛念过来都会提前通知她的。
　　这没有任何预兆的就过来，听安保说还是大半夜就过来的，去办公室了，就一直没出来。
　　也没叫人进去，不知道在干什么。
　　一想到自己做的那些事，安祈眼中闪过一丝慌乱，心虚的敲了敲门。
　　停了三秒，里面也没有声音。
　　安祈顿了顿，又敲了一下门。
　　“苏总？你在里面吗？保安说你昨晚过来了。”
　　“安总，苏总回来了？不应该吧？她不是每一次来都是昭告全公司的程度吗？这次都没提前得到风声，应该是保安弄错了。”身旁一个小助理小心翼翼的问。
　　八百年不来公司一次的苏琛念。
　　能在公司看到她的身影，小助理都快忘记上次是在什么时候了。
　　安祈瞪了一眼小助理，“有你什么事？快去把最近的报表准备好，还有一些项目资料，全都弄一份过来！快点！”
　　小助理还没来得及回答，玻璃门瞬间被人从里面推开，苏琛念打了个哈欠，懒洋洋的靠在门边。
　　因为被吵醒，语气不善，“干什么啊，大清早的，把办公室门口当茶话会啊？还是说你们早上一直都是这么闲？”
　　本来就没睡两个小时，还被吵醒了。
　　以苏琛念的暴脾气，现在狗从她脚边过都得挨两脚。
　　怨气冲天，人挡杀人。
　　“苏总，你……你怎么怎么过来了。”
　　小助理没想到苏琛念还真在里面。
　　失策了。
　　“怎么了？我不该过来？”苏琛念双手抱臂。
　　被她凌厉的眼神一扫，小助理手都软了。
　　连退两步，“苏总……怎么会，您当然应该过来，那个……我先去准备资料了。”
　　小助理开溜了。
　　苏琛念戏谑一笑，“业务能力不怎么样，跑路倒是一等一的。这安总的选人能力看起来，好像不太出众啊。”
　　“苏总，你这次过来是有什么事吗？”安祈不关心助理的事。
　　只关心突然过来的苏琛念。
　　她知道，苏琛念看着大大咧咧，实则不是个善茬。
　　她之所以敢做那些事，是因为苏琛念没有太多精力管公司这边，就给了她们机会。
　　其实她心里是嫉妒苏琛念的，她跟在叶司尧身后鞠躬尽瘁那么久，本以为叶司尧死了，她怎么也得分一杯羹。
　　谁成想，半路蹦出来一个苏琛念。
　　什么都不做，就在医院守了叶司尧几天。
　　到最后，整个公司都落在她手里了。
　　最可气的是，得了便宜的苏琛念倒还不乐意，不情不愿的上任了。
　　安祈气得牙根子都快咬碎了。
　　旱的旱死，涝的涝死。
　　“没什么事，过来看看。”苏琛念扫了一眼安祈，没骨头似的都快挂门框上了。
　　听到她这样说，安祈松了一口气。
　　“那你还没吃早餐吧，我安排人给你买了点早餐，一会儿给你送过来。”
　　“哦。”苏琛念下巴抬了抬，环顾四周。
　　慢吞吞的开口，“安总啊，我这不经常在公司，公司这几个月全靠你管理着。我看了，这几个月的业绩也是日益增长。幸苦了啊。”
　　说完，苏琛念站直身子，还毕恭毕敬真的鞠了个躬。
　　“不敢不敢。”安祈退后一步，“苏总，这些都是我应该的，您别客气，拿人钱财替人办事，都是我的本职工作。”
　　安祈被苏琛念这突然的一个大礼吓到了。
　　这又是哪儿出啊？
　　“别别别，我这阵子都在忙演唱会的事，难免对公司也有疏忽。幸亏有你啊，不然，我都不知道该怎么办了。”苏琛念突然拔高音量，让整个办公区的员工都忍不住纷纷侧目，探过头来，看这边。
　　安祈瞪了一眼那些员工，眼神暗含警告。“看什么啊，工作完成了？”
　　但转头面对苏琛念的时候，又挂上和善的笑容。
　　“苏总太客气了，叶总走的时候特意吩咐我的，一定要帮助你管理好公司。叶总对我像姐妹一样，我当然要尽心尽力的帮你的。你就放心去忙你的演唱会，公司有我。”
　　公司有你？
　　苏琛念轻哼一声，也没什么老板的架子，没理安祈，绕过她。
　　慢悠悠晃到了办公区，大手一挥“起这么早上班，都幸苦了，我这是看在眼里，疼在心里啊。”
　　“苏总好！我们不幸苦！”
　　整齐划一，全都大喊。
　　比起安祈一板一眼的严格，还是苏琛念这种更有亲和力。
　　“好！”苏琛念大吼一声。
　　一身休闲装，松松垮垮的挂在身上。
　　混在一群职业装里面，很突兀。
　　“全体人员，奖金增加百分之十。”
　　不急不缓的一句话。
　　却落得这一层的欢呼声。
　　“谢谢苏总！”
　　在欢呼声中，苏琛念倒回办公室。
　　两个指尖朝前扬了扬，“安总，进来一下。”
　　“苏总，有什么吩咐。”
　　苏琛念坐在办公桌上，单脚晃了晃。
　　“安祈。”
　　苏琛念很认真唤了一声安祈的全名。
　　漫不经心夹起桌上她的磁卡，轻轻临摹上面她烫金字母。
　　执行总裁—苏琛念。
　　好耀眼的名字。
　　苏琛念顿了顿，慢吞吞的说“我不管叶司尧交代了你什么，甚至是未来公司发展的方向，我不好奇。但是，我真的没有那么大的野心，这个公司的规模，到今天为止，也仅仅低于YK娱乐。”
　　“苏总？”安祈稳了稳心神，“我不明白你的意思。”


第154章 大早上就这么激烈？
　　“我的意思是，现在公司挂在我头上，我只想让她顺其自然的发展。这也就是我拒绝了你那么多次开发新项目提案的原因，那些东西太冒险了，根本没有公司有过这种先例，如果我们去当领头羊，那是拿着叶司尧的心血去洒。”
　　“洒一路，能不能撒到赚钱的那一天，谁知道？我确实对公司没有像叶司尧那样日日夜夜操劳着，但是，也不是甩手掌柜。”
　　苏琛念深吸一口气，正色道“所以，安祈，小规模开发新项目，我没意见，多了，没可能。”
　　“可是这个项目虽然投入资金大，回本周期大点，但是就连YK娱乐的秦总都看好的项目，跟着她走，有她在前面，一旦出现问题，有YK娱乐……”安祈不死心，还想继续争取。
　　“安祈。”苏琛念打断她，似笑非笑的睨了一眼安祈着急的神色。
　　她的野心啊，真的写在脸上。
　　苏琛念实在不想戳破安祈美好的幻想。
　　秦九忆之所以那么冒险的投资，往死里砸钱，都是在为温书澈重回巅峰铺路。
　　秦九忆相信温书澈不会让她亏钱。
　　但苏琛念不相信安祈和安祈看中的人。
　　“公司现在还是由我说了算，我要替叶司尧守住她的心血，至少在我手里，我不想让她出事。”
　　苏琛念三言两语，把意思表达的清清楚楚。
　　安祈双唇一抖，没想到苏琛念态度突然这么强硬。“苏总。”
　　“这是我第一次说，也是最后一次。”
　　苏琛念腰板一用力，跳下桌子。
　　拍拍手上不存在的灰尘，恢复她不着调的样子，“安总啊，我记得你是一流大学法律专业毕业的吧？”
　　本职工作只是律师。
　　苏琛念说话留有余地。
　　但是让留在原地的安祈浑身一震，半天都说不出话来。
　　她这话，是不是知道了点什么？
　　不应该啊，她做的滴水不漏，不会有人查到的。
　　……
　　苏琛念晃悠着身子，一直到了地下停车场。
　　坐进车里才给秦九忆打了个电话。
　　电话响了半天才被接起来。
　　“喂，秦大小姐，这是忙什么呢，半天都不接电话。”
　　苏琛念张口就是调侃，“你这倒是追老婆追到那边去了，我这里可是火烧起来了，压都压不住啊。你说你要是不管我了，我进去了，你妹妹可怎么办？”
　　“苏琛念，你不要胡说八道的。你敢威胁她，你吃了熊心豹子胆了？”温书澈有些恼怒的声音从话筒里传过来。
　　“哎？我打的秦九忆的电话啊，怎么是你。”苏琛念把手机拿下来，看了一眼备注。
　　明晃晃的秦大小姐四个字。
　　没打错啊。
　　“她洗澡呢，没空接你电话。你有什么事，要么跟我讲，要么过一会儿再打过来。”
　　温书澈正收拾着衣服，肩膀夹着手机。
　　说话不方便，也不想跟苏琛念掰扯。
　　两个人关系都好成那样了，挂了她也不会放在心上。
　　苏琛念托腮，“这个时间点儿洗澡，大早上就这么激烈啊？秦总这是三十如狼似虎，温影后，你还好吗？”
　　“苏琛念！”温书澈翻了翻白眼，“你再说，我挂了啊。”
　　想也知道，苏琛念这是要找秦九忆商量对策，对付公司里面那些人了。
　　这时候苏琛念不敢惹秦九忆，反正还会打回来。
　　“别别别，干嘛啊，温影后，这不是开玩笑吗？”苏琛念慌了，连忙道“我说，我说正事。哎，你怎么开不了玩笑呢。”
　　“你怎么不听听你说的什么？”温书澈不吃她那套。“你还拿思赋来威胁她，你俩是货真价实领证了吗？你可别忘了，要不是她，你这婚不知道什么时候才能结。你现在也是想让她帮你办事，你还非要嘴贱。”
　　苏琛念刚启动车，灵光一闪，发现自己身份磁卡掉在办公室桌上了，一拍方向盘。
　　她这脑子，记不了事。
　　只能又掉回去再拿，嘴上功夫也不停“你要不要这么护着她，我还什么都没说呢就护成这个样子。温书澈，你能不能行了？重色轻友。”
　　“你因为思赋抛弃我的时候怎么没想想重色轻友这四个字怎么写？”温书澈说完，秦九忆刚好洗完澡出来。
　　把电话递给她，“苏琛念打的，找你有事。”
　　“你拿着吧。”秦九忆胡乱擦了擦头发，拿起床尾温书澈刚给她搭配好的衣服，对话筒里的苏琛念说“怎么了？东西都弄好了？”
　　毫不避讳的蜕下浴袍，秦九忆慢条斯理的换衣服。
　　“秦九忆！”温书澈捂住话筒，羞的面红耳赤。
　　“干什么？”秦九忆动作毫不收敛，不紧不慢的扣着衬衫扣子。
　　对面的苏琛念不知道她们在干什么，回答说“我弄好了，今天也警告了她。但是我估计她不会有所收敛的，现在该怎么弄？”
　　“一句两句在电话里也说不清楚，你要不等两天我回来了再说。”想了想，秦九忆双眸眯了眯眼，“江颐染那边我提醒你，先别打草惊蛇，她现在就像一个定时炸弹一样，我会处理，你就别管了。”
　　“苏总好。”
　　“哎，好。”苏琛念点头回应了路过员工的打招呼，对电话里继续说“算了，我等不了了，我买最近的机票，我先过来找你，再商量吧。”
　　“好，那你先过来吧。”秦九忆还不了解苏琛念。
　　苏琛念倒不是因为等不及过来找她商量对策。
　　主要原因是秦思赋在这边，苏琛念思妻心切，要飞过来腻歪。
　　秦九忆也不拆穿她，笑了笑，和温书澈对视一眼，“慢慢来。”
　　“苏总，您现在方便吗？我有事要和你说。”那个员工似乎踌躇一会儿，咬咬牙还是叫住了苏琛念。
　　苏琛念回头，对电话说了一句“我还有事，我们一会儿再说，挂了。”
　　“怎么了？”苏琛念倒回去。
　　记忆里没有这个员工的印象。
　　应该是不认识她的。
　　“那个……苏总，我知道这话不该说，但是还是想提醒你一句，公司里面的安总，最近和上头董事会走得很近，你还是小心一点吧。”小员工是刚才苏琛念在总裁办公室门口说要涨奖金的其中一员。
　　虽然知道为了独善其身，这些事她不应该乱开口。
　　但是苏琛念不在公司，安祈的作派是越来越嚣张，权利范围也越来越大。
　　如果放任这么发展下去，苏琛念的位置就岌岌可危了。
　　在叶司尧任职的时候她就进了这个公司，眼睁睁看着她落入苏琛念手里，最后发展成今天这样。
　　比起安祈的野心，苏琛念的安稳才是公司现在需要的。
　　苏琛念单手插兜，饶有兴趣的看着面前这个说话声音都颤抖的人。“哦~安祈应该算是你现在的顶头上司吧？”
　　明明这么害怕。
　　为什么还要冒着那么大风险找她说这些。
　　难道就不怕她去跟安祈说一声，她的工作就不保了。
　　“是，是的苏总。”
　　“你就不怕我一个不高兴，把你这个告密的开除了？”苏琛念挑眉，逗她。“能干到顶层，说明无论是学历资质还是自身能力都是人上人的程度。这样就被开除了，那多可惜？”
　　“我……”小员工吓得呼吸一滞。
　　难道她想错了？
　　苏琛念不是她想的那种人？
　　“你应该不是安祈招进来的吧？”眯了眯眼，苏琛念思维跳跃，让小员工跟都跟不上。
　　只能顺着她的问题回答，“我是叶总招进来的。”
　　“那就行了，想不到叶司尧人是不怎么样，但挑人的眼光还是不错，”半带调侃的语气，苏琛念不动声色打量了一番面前这个人。
　　也不能算稚气未脱，但也没到安祈那种老谋深算的地步。
　　好好栽培，是个可塑之才。
　　苏琛念很满意，“好，不错，也算干了件好事。”
　　“苏总，你这是什么意思？”
　　苏琛念看小员工害怕的瑟瑟发抖，笑了笑，不逗她了。
　　“行了行了，不逗你了。我知道了，你不会有事的。谢谢你，回去好好工作吧。”
　　“啊？”小员工明显跟不上苏琛念思维。
　　被她弄的一愣一愣的。
　　苏琛念拍了拍她的肩膀，递给她一张名片，“记住，你今天见过我这件事，除了你我知道，别让第三个人知道。这上面是我的私人号码，有什么动静，汇报给我。”
　　“当然，不白干，该有你的好处，我少不了你的。”


第185章 被缠上的感觉
　　某个大型会场里。
　　上面的一个大腹便便，地中海造型的某三甲医院的院长正在做着千篇一律的演讲。
　　秦思赋听的无聊，拿着一个笔记本，眼神看着台上放空。
　　她实在不明白周盛为什么非要带着她过来。
　　明明医院多的是想出来镀层光的人。
　　她现在是研究院和医院两头跑，忙的脚不沾地的，现在出来这么几天，回去肯定好几天都忙不完堆起来的工作。
　　晃神间，脑海里浮现苏琛念那张潋滟绝丽的脸。
　　她现在在干什么呢？
　　公司里的事情处理好了吗？
　　有没有按时吃饭好好休息呢？
　　其实秦思赋想的是。
　　苏琛念有想她吗？
　　从昨天晚上到现在，明明睡觉一定要打个视频说晚安，早上起床要打电话说早安并且报备早餐吃什么的人，一直都没有联系她。
　　秦思赋也在进场的时候给她发了个消息，但现在都没有回复。
　　真的很忙吗？
　　习惯了苏琛念时时刻刻的报备，之前还觉得她有点粘人，现在真的没有消息之后，反倒是觉得有点不习惯了。
　　“秦主任，您好，我是亚光医院的心外科医生，我叫毕智。”
　　一声压低了的男声从旁边传来。
　　正出神的秦思赋浑身一震，手中没握紧的笔从中滑落。
　　她侧目，是一个年轻医生。
　　笑了笑，礼貌道“你好，毕医生。”
　　毕智弯腰捡起秦思赋掉落的笔，笑盈盈的递给秦思赋“秦主任，您可是我的偶像，我一直拿你当榜样。您真的很厉害，能研究成功人工心脏，可以在这里遇见你，太惊喜了。”
　　毕智上来就是激动的样子。
　　秦思赋微微欠身，不想邀功。
　　回答的很疏离客气“谢谢，但人工心脏能够研究成功是前辈们的铺垫和我们整个团队的成果，不是我一个人的功劳。”
　　接过笔，秦思赋又加了一句“谢谢。”
　　“那你也很厉害啊，心脏中心最年轻的主任，您的每一场公开手术我们都当成教材来观摩学习。我的导师也经常把你挂在嘴边，让我们多多向你学习。”毕智丝毫不掩饰自己眼里的崇拜，见到秦思赋的激动之情溢于言表。
　　不过令他眼前一亮的是，秦思赋比视频上看起来更漂亮。
　　所以毕智更心动了。
　　如此优秀又好看的女人。
　　只是站在她身边就觉得腰板都挺直了。
　　秦思赋还是第一次在外面遇见小迷弟，嘴角扬了扬，很谦虚地回答“也没有那么厉害，以后肯定有青出于蓝而胜于蓝的年轻力量，我相信永远有人会比我做的更好的。人工心脏也只是起步阶段，要走的路还很长。”
　　“秦主任，您说的太对了，我真的很喜欢你，您能给我签个名吗？”
　　毕智翻开笔记本，一脸期待的看向秦思赋。
　　秦思赋扫了一眼台上还在讲话的人，压低声音尽量不引起注意。
　　“谢谢你的喜欢，但签名我觉得还是不用了，我也不是什么明星，只是一个普通医生，做的也是医生的本职工作而已。”
　　她委婉的拒绝。
　　觉得没什么签名的必要。
　　“啊，这样啊。”毕智失望的合上笔记本，眼神冷了冷。
　　他在他们医院也算是一名期望值很大的翘楚。
　　一直都是他高冷的拒绝别人。
　　还是第一次在秦思赋面前碰了壁。
　　他快速掩过眼底的情绪，重新挂着笑“那等会结束了之后可以合个影吗？我真的很喜欢你，能和你合影，也更会激励着我继续努力，拜托了秦主任。”
　　秦思赋已经拒绝过他一次了，也不太好意思一直拒绝。
　　显得他好像很高傲一样。
　　于是只能答应“好吧，没问题。”
　　现在的小粉丝都这么热情吗？
　　回答完，秦思赋也不好一直开小差。
　　所以目光重新放回台上，想结束聊天的意思很明显了。
　　但架不住毕智的热情，又主动侧着身子靠近秦思赋想跟她聊天，“秦主任你真的不知道我吗？”
　　作为亚光医院的明星医生，他的简历在会场入口优秀青年医生的展示板上都有写，刚才院长在台上也提了他两次。
　　秦思赋听的那么认真，他不信令他无比自豪的学历和几列高难度手术的经历吸引不了秦思赋。
　　“额……有所耳闻。”秦思赋舔唇，实在不想说违心的话“我记性不太好，所以记不住人。抱歉。”
　　毕智眼底开始涌现不满。
　　秦思赋的直白让他开始产生落差感。
　　这和他想象的不一样。“没关系，是我冒昧了。”
　　秦思赋颔首，也没再回应。
　　眼神望了望，在找周盛的身影。
　　都快结束了，他去哪儿了。
　　不会那么不仗义把她扔在这里人走了吧？
　　“秦主任来这边了有出去逛逛吗？这里的文化街是出了名的好看，要是去看了一定不虚此行。”毕智忍不住的又开口。
　　秦思赋扯了扯嘴角，笑得有些勉强“来这边了一直在忙着整理资料，还没来得及去。下次有机会一定会去的。”
　　现在秦思赋真的很想周盛立刻出现，帮她一下。
　　她又不善于跟陌生人沟通，聊两句还好，像毕智这样穷追不舍的，她是真的应付的困难。
　　感觉如坐针毡，想立刻离开。
　　“是吗？那你一定缺个向导吧，你下次来了可以找我，我带你去逛逛。”毕智一下就兴奋了，拿出自己的名片。“上面有我的联系方式，我随时都有空的秦主任。”
　　秦思赋隐隐有些不耐，咬唇，看着那张镶金边的名片，花里胡哨的颜色让她第一眼还看不到他的名字。
　　沉思片刻，皮笑肉不笑的接过“好，谢谢。”
　　“那……”毕智眉毛上扬，藏不住的兴奋。“秦主任你……”
　　毕智想得到秦思赋的联系方式。
　　话都说到这地步了，秦思赋才突然明白了。
　　这个毕智说他是粉丝是假，想跟她认识，要联系方式才是真。
　　没办法，秦思赋只能跟她交换了名片。
　　“秦主任的名片和你这个人一样，简单的干净，一点多余的设计都没有，倒显得高级感十足。”毕智拿着名片端详了几下，笑得嘴角都咧开了。
　　回去医院，又能拿着令那群跟在他屁股后面的人尖叫，加上和秦思赋的合照，更加提升了他在院里的威望。
　　秦思赋敷衍的扫了一眼，“嗯。”
　　下次周盛说破了天都不来了。
　　无聊透顶，说是学术研讨会，实则一点东西都没学到。
　　还浪费了时间跟精力。
　　“秦主任，一会儿要去……”毕智还想说点什么。
　　但此时随着一声激昂的结束语，会议正式结束。
　　人群开始嘈杂起来，秦思赋也抓住这个机会，立刻起身，“毕医生，下次有机会再聊，回见。”
　　她走得快，有点想要甩掉毕智的意思。
　　但毕智岂会如她愿，一路追着秦思赋出了会场。
　　在门口追上秦思赋，他喊了一声“秦主任。”
　　秦思赋不得不停下脚步，僵硬的转过身子。
　　“嗯。”
　　“你看，那里，我的简介。”毕智指了指展板上自己那一栏，尾音上扬。
　　想在秦思赋面前证明自己的优秀。
　　顺着他的指引，秦思赋眼神落在那块展板上。
　　毕智，二十四岁，海归博士，现就任于亚光医院心外科。
　　象征性的点点头，“很厉害。”
　　能有资格来这个会议的要么是自身很厉害，要么是关系够硬，有人带着。
　　其实秦思赋大概已经看出来了，这个毕智应该是属于后者。
　　但这些秦思赋都不太在意，她现在只想回酒店。
　　和她又没有关系。
　　“就这样吗？”毕智有些意外秦思赋的回答。
　　虽然他的履历没有秦思赋那样优秀成教科书那样，但好歹也属于杰出的那一类型。
　　在秦思赋嘴里就成了轻飘飘的很厉害三个字。
　　这让一向受人追捧的毕智有点失望。
　　秦思赋拧眉，不耐逐渐显现“嗯？你想听什么呢？”
　　她都不知道怎么发展成这个样子。
　　还被缠上的感觉。


第155章 额头正中的包
　　“没什么。”毕智微微叹了一口气，没再说什么。
　　只是强调了一遍秦思赋的承诺“秦主任你刚才答应了我的合影。”
　　这张合影拿出去也能提高他不少地位。
　　这位可是研究人工心脏的天才医生。
　　“嗯，我记得。”秦思赋不会违约，很想速战速决“那行吧，拍。”
　　她随便找了个站在门口的礼仪，“您好，可以帮我们拍一张照片吗？”
　　毕智站在秦思赋身边，移了移步子，往秦思赋身边贴了贴。
　　秦思赋感受到他的动作，不动声色的往旁边移了移。
　　但毕智一直在往她身上靠，一只手揽过秦思赋的腰，另一只手还过分的拉住秦思赋的手。
　　“秦主任，小心那边有台阶，不要摔倒了。”
　　“我扶着你。”
　　秦思赋皱眉，想把手缩回来，张了张嘴，刚想开口说点什么。
　　一只手直接抓过毕智的手，反手就把他的手指掰成了九十度。
　　力道大的惊人。
　　“啊！”顿时毕智哀嚎一声，直接成了痛苦面具。
　　“疼疼疼，哥，哥们儿，先松手，要断了，疼疼疼。”
　　“哥们儿什么哥们儿，谁是你哥们儿，你照照镜子你配吗？你刚才在干什么？拍照就拍照，动手动脚就说不过去了吧？”周盛一边说一边偷偷用力。
　　大有要把毕智指节掰骨折的架势。
　　“盯你半天了，你怎么那么自信呢？逮着谁就跟谁说一遍你的光辉履历，这位靠关系进来的毕医生，你差不多得了，给你好脸色你还越来越张狂是吧？”
　　周盛把秦思赋拉到身后，护着她“思赋，你过来，我来收拾他。”
　　“周盛哥。”秦思赋叫了一声周盛，提醒他“这里都是人。”
　　总归不能在这里丢了医院的面子。
　　“你放心，哥还能让你受委屈吗？”周盛眨眨眼，拉着不断求饶的毕智往展牌后走去。
　　指着上面C位秦思赋的照片说，“你算什么？有什么好炫耀的？睁大你的狗眼看看，人家都没有把自己的成就挂在嘴边，你张扬什么？你在自信什么？就你这张脸，也就只能去忽悠忽悠那些单纯的女孩。”
　　“哥，我这不是怕她摔倒拉一下她吗？况且不就碰了一下吗？不至于吧，什么都没做呢。不就是和偶像拍拍照吗？”毕智疼的五官都皱在一起了，还是无所谓的认为自己没错。
　　“她是你能碰的吗？我废了你这只手你信不信？”周盛反手直接把毕智压在腿下，让他动弹不得。
　　秦九忆的那几招他学了点，嘴上功夫也学了三分，对付区区毕智绰绰有余。
　　刚好这几天每天都憋在这里面开会，整个人都不舒服，刚好活动活动筋骨。
　　毕智还觉得自己冤枉“那是她自己答应合影的，你自己问她，我们还交换名片了，我又不是强迫她的……啊！”
　　狡辩的话还没有说完，周盛继续用力，咬牙“闭嘴！合影用得着把手放那里吗？”
　　这人浑身嘴是硬的，骨头也硬。
　　为了他那点可怜的面子，就是不肯服软。
　　这时候，一个单手插兜的人慢悠悠的拿过被遗忘在礼仪手里的手机。
　　眼神在看见那一张照片的时候一凌，浑身一冷。
　　直接干脆利落的把照片删了，敛起周身散漫的气息，快步走向展板之后。
　　秦思赋只感觉身旁一个黑影一闪，只留下一抹熟悉的香水味。
　　一个人直接拉开周盛，拎起毕智的衣领子，照脸就是全力一拳。
　　毕智直接被打得整个身体向后一扬，又因为被拉着，脑袋又回弹。
　　还没来得及睁眼看清面前的人，又是一拳打在脸上。
　　顿时，毕智感觉大脑轰鸣一声，有那么一瞬间失去了意识。
　　“你他妈的手放哪儿呢，嗯？嫌命太长？”
　　苏琛念捏紧拳头，反手又是一拳。
　　秦思赋这才看清那人是苏琛念。
　　她怎么来了？
　　这时候不应该在录音棚录歌吗？
　　“你谁啊你，有病吧，跟你有什么关系！”毕智气急败坏的大吼。
　　这人跟周盛完全不一样，人狠话不多。
　　跟要吃人一样。
　　他今天算是碰到硬茬儿了。
　　苏琛念都快被他这句话气笑了，“你对我老婆动手动脚，你说我是谁。”
　　捏着毕智的下巴，扬唇，耻笑一声“长得跟小白脸似的，你怎么那么有自信呢。”
　　毕智嘴角渗出血丝，口腔里一阵血腥味。
　　被一个女人打成这样，毕智感觉受到了莫大的耻辱。
　　瞪着眼睛，发了狠。
　　额头一扬，用力撞向苏琛念。
　　苏琛念反应不及，一个眼冒金星。
　　额头发麻的疼。
　　“苏琛念！”秦思赋惊呼一声，走过去，“没事吧？”
　　苏琛念潇洒的甩了甩头，“我没事。”
　　说完，直接大开杀戒，拳脚相加。
　　把毕智打得缩成了一团，苏琛念才算罢休。
　　最后补了一脚，狠狠的说“别让我再看见你！”
　　“行了，过来我看看。”秦思赋心系她的额头，拉过她的臂弯，心疼的看着肿起来的额头正中。
　　“别打了，都肿了。”嗔怪一声，秦思赋又怕弄疼她不敢用力上去碰。
　　“你们给我等着！”放完狠话，毕智狼狈的连滚带爬的走了。
　　周盛冷笑一声，“我等着，你快来，好久没有遇到你这么不自量力的人了。”
　　苏琛念咧嘴，终于见到日思夜想的人。
　　根本顾不上疼痛了，直接把秦思赋揽进怀里。
　　哭唧唧的撒娇“呜呜呜，我好想你。”
　　刚才还下狠手的打人，此刻就像换了个人似的。
　　“咦。”周盛只感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　为了不当电灯泡，识趣的自己就走了。
　　秦思赋余光看见周盛走了，这才回抱苏琛念。“我也想你。”
　　“你怎么来了？”
　　苏琛念现在感觉头有点晕，把脑袋搁在秦思赋肩上“找你。”
　　“找我干什么，我过两天都回去了，你公司的事处理好了吗？”秦思赋揉揉苏琛念的头，“我给你看看撞得怎么样了。”
　　说完，掰过苏琛念的头。
　　额头上肿了一个大包，还是红的。
　　苏琛念现在就特别后悔刚才走了神，给毕智抓了空子。
　　心里憋着一口气，这架打得虽然赢了，但也很不爽。
　　被他偷袭了。
　　一点都不服气，想重来一次。
　　“没有，过来顺便找你姐商量商量怎么办，她们现在手里给我挖好了坑，就等着我跳进去。”
　　苏琛念气鼓鼓的。
　　“哦哦”秦思赋想起外面应该有个药店，给要面子的苏琛念把衣服的帽子扣上。“我们先出去，买点消肿的药，不然晚上很疼。”
　　把帽子往下拉了拉，苏琛念一点都不想出去。
　　因为她是和秦九忆她们过来的，只是为了给她和秦思赋留二人世界的空间。
　　才没有上来，只是在下面等着。
　　要是被秦九忆看去了她现在的样子，肯定要嘲笑她一番的。


第185章 我又不是许愿池里的王八
　　停车场里……
　　“苏大小姐，你这是光荣负伤回归啊，这么大一个包，这是要开天眼当神仙啊。”
　　果不其然，尽管苏琛念把自己捂的严严实实，但架不住秦九忆眼神好啊。
　　一眼就看见了。
　　懒洋洋的靠在车边，秦九忆嘴上不停“一个小白脸都搞不定，还被开了天眼，不是我说，苏大小姐你是不是不行？”
　　周盛刚跟秦九忆说完事情的经过，听秦九忆如此直接的嘲讽，他也忍不住在旁边笑，别的不说，苏琛念这个造型确实是太滑稽了。
　　额头正中央顶着一个红红的大包，加上她藏着掖着的小心样子。
　　欲盖弥彰也盖不住的感觉。
　　估计这也能纳入她的黑历史事迹。
　　“姐。”秦思赋眼神暗含警告，“别说了。”
　　等会儿苏琛念又要委屈巴巴在她面前哭了。
　　“笑什么？你有什么资格笑我？别忘了你上次可是缝针了，那么大一条伤口，不知道流了多少血。我只是没有注意，被那小白脸得逞了而已。怎么，秦总上次那一个多亿损失补完了？”苏琛念破罐子破摔。
　　直接互相伤害，哪儿痛往哪儿戳。
　　来啊，谁怕谁。
　　“哎？”这时候本来没想参与她们战争，还好心的提前给苏琛念准备好药膏的温书澈。听她这么一说，温书澈也不乐意了，“苏琛念，哪壶不开提哪壶是吧？她那是什么情况你不清楚吗？她的手是因为原本就有伤，和你不一样。”
　　“你又开始护犊子了。”苏琛念扶额。
　　但又恰巧碰到那个包，顿时疼的呲牙咧嘴。
　　“她先招惹我我才说的，温书澈，温影后，大哥，你能不能讲点道理？”苏琛念疼的想缩进秦思赋怀里。
　　但顾忌到这么多人在，秦思赋肯定会不好意思。
　　所以苏琛念顿时更委屈了，感觉脑仁都疼麻了。
　　“我老婆肯定护着我啊。”秦九忆心情愉悦的揽过温书澈细腰，眉毛一挑，“就我招惹你的，怎么了？苏大小姐，人在屋檐下，不得不低头。”
　　秦九忆在暗示她公司那件事了。
　　“你狠。”逼不得已，迫于还要求人办事，苏琛念只能咬牙“行行行，我的错。”
　　“早这么乖不就行了，非得逞口舌之快。”温书澈把药膏递给秦思赋，“消肿的，快抹上吧。”
　　苏琛念气的不行，又觉得连个小白脸都收拾不好没脸见人了。
　　直接缩头往商务车里一钻，就不想见人了。
　　苏琛念还没坐下，就听见一声撕心裂肺的声音。
　　“去死吧！”
　　只见毕智拿着一把水果刀，灰头土脸的不知道从哪个角落里冲出来。
　　双眼猩红，显然失了理智。
　　身后还跟着几个拿着棍棒大刀的混混模样的男人。
　　直朝秦思赋她们几人冲来。
　　“快上车！”
　　率先反应过来的秦九忆喊了一声。伸手挡了一下毕智的手腕，水果刀方向一斜，擦着秦思赋的脸划到了车上。
　　刺啦一声，金属和金属的碰撞刺耳的声音让人鸡皮疙瘩暴起。
　　眼看着没有得逞，毕智换了个方向。
　　直奔秦九忆而来。
　　秦九忆侧身一让，躲过了一刀。
　　反手扣住毕智的手腕，一脚踩在毕智的脚上，抬腿就是一踢。
　　毕智吃痛，往后一缩。
　　转移目标，朝秦思赋扑过去。
　　关键时刻，苏琛念折身回来，拉过秦思赋。对毕智说“你有完没完？”
　　“你不是狂吗？那就谁都别想好过！”毕智失了理智。
　　秦九忆抽出手机，给周珂打了个电话。
　　还没挂断电话，一脚揣在其中一个男的屁股上，“滚！”
　　“我去，打不过就摇人，这不完了。”苏琛念紧紧把秦思赋护在身后，吃力的应付着五大三粗的男人。
　　她也就上学时期经常打架累积出来的经验，小打小闹还好，一遇见这种情况，过两招就落了下风。
　　“秦总，你行你倒是快上啊！”抽空苏琛念隔空喊话秦九忆。
　　没成想被一个男人狠狠一棍子砸在腿上，当即单膝跪了下去。
　　秦思赋气急，咬牙就要上前找那个男人。
　　但苏琛念顺势把秦思赋塞进怀里，“别动，我没事。”
　　“秦大小姐，都这时候了，想想怎么办啊，我一介文弱书生，又不会打架。这不是白白送给他们欺负吗？”嘴里这么说着，周盛手里可没闲着，一拳一个，往死里揍。
　　经常去健身房养起来的那身肌肉终于在今天成了一道护身符。
　　“你那么多保镖呢，快召唤出来啊，秦总。”周盛侧身，按着一个男人的脸压在车的引擎盖上。
　　秦九忆扫了周盛一眼，气得白眼一翻“我又不是许愿池里的王八，你想要就有？”
　　她一个人就被三个人围攻，应付不过来。
　　这时候温书澈不知道从哪里捡到一根电棍，眼疾手快的塞到秦九忆手里。声音染上哭腔：“不要受伤好不好？”
　　她真的很怕再看见秦九忆推进手术室那一刻了。
　　秦九忆快速点点头，“你继续去给周珂打电话，让他用最快的速度过来。”
　　然后秦九忆拿着电棍，跟毕智对峙“你过来试试？”
　　毕智也不怕死，直朝秦九忆扑过去。
　　秦九忆没想到毕智真这么蠢。
　　这是受了多大气，给气成这样了。
　　没几分钟，周珂就带着人过来了。
　　“交给你们了。”秦九忆拉着温书澈往后撤。
　　她们明显应付不过来这些男的。
　　等到几人气喘吁吁地上了车。
　　周盛坐上驾驶室，踩下油门就跑。
　　“你流血了。”温书澈抱着秦九忆的腰，黏糊糊的手感，拿起来，刺目的血红。
　　血已经透过秦九忆的衣服，染红了腹部一片。
　　“你哪里受伤了？我看看。”温书澈焦急的拉起秦九忆的衣服，一道刺伤横在她的马甲线上。
　　温书澈呼吸一滞，手忙脚乱的抽出纸巾压在不断渗血的伤口上。“受伤了你怎么不说啊，你现在感觉怎么样？”
　　秦九忆倒吸一口凉气，疼的额头上密密麻麻的汗珠，咬着苍白没有血色的双唇。
　　“没事，衣服很厚，应该不深。”
　　见温书澈双手都止不住的发抖，秦九忆扯唇，反过来安慰温书澈“放心吧，我有分寸，去医院缝针就好，死不了。”
　　“你不许这么说！死不了就可以不放在心上吗？”温书澈呵斥一声，都不忍心看她血红的一片。
　　着急的催促“周盛，开快一点，去医院。”
　　周盛恨不得把油门踩进邮箱里，挠挠头，感觉后颈一阵发疼，应该是不知道被哪个用棍子闷了一棍。
　　透过后视镜看了一眼，“你脸上怎么回事？”
　　话是朝苏琛念说的，因为她此时脸上不知道混的谁的血，乍一看很吓人。
　　苏琛念在仔细查看秦思赋没事之后，松了一口气。
　　胡乱的抹了抹脸，苏琛念满不在乎“脸上没受伤，应该是秦总的血，不过我现在怎么感觉我右腿没有力气，我抬不动呢？”
　　周盛是这方面的专家，轻轻扫了一眼，“估计是骨折，要么是骨裂，你一会儿不要动了，先固定了腿再下车。”
　　秦思赋低头，轻轻碰了碰，眉头拧成了一个川字“骨裂，骨头没断。但具体等会拍完片才知道。”
　　“你傻不傻，都受伤了还用腿去踢。”秦思赋已经气得眼尾泛红，十分后悔在会场的时候回应了毕智的打招呼。
　　他就是看着是个小白脸而已，实则也是个受不了气的人。
　　苏琛念头疼腿也疼，乖乖的被秦思赋“家庭教育”。
　　“我当时顾不上嘛，我不踢他的话你就受伤了。”
　　轻轻勾了勾秦思赋小拇指，苏琛念开始卖乖。
　　“别骂我。”
　　“我没骂你，我是着急你受伤了。”秦思赋珉唇，心里自责不已。
　　都是因为她，现在都成了这个样子。


第158章 亲我一看口才能好
　　秦思赋看着秦九忆身上的一片血迹和温书澈焦急的神色。
　　刚想开口，秦九忆合上的双眸一下睁开，鹰眼似的盯着秦思赋。
　　硬生生堵住了秦思赋还未说出口的话。
　　她知道秦思赋想说什么。
　　但没人会怪秦思赋。
　　周盛抄近路很快就到了医院。
　　温书澈扶着秦九忆，“小心一点。”
　　几人一到医院，挂上急诊，就各自去看自己的伤了。
　　温书澈和秦九忆被留在急诊室里紧急止血缝针。
　　秦思赋和苏琛念去了骨科。
　　只留下一个周盛，在忙碌的急诊科大厅坐了一会儿。
　　站起来，揉了揉后脑勺，总感觉有点不太对劲儿。
　　剑眉紧拧，眼前的视线变得有些模糊。
　　站起身，还没走一步，整个人就没有意识的突然倒下去。
　　……
　　“应该要先消毒吧？”秦九忆眼睁睁看着那个护士拿起一把钳子，直接就准备往她的伤口上招呼。
　　肌肉忍不住颤栗一下，眼神一瞥，就看见她胸前挂的是实习的牌子。
　　于是有点质疑她的专业性“而且你没有戴一次性手套，你真的拿到了护士资格证吗？”
　　温书澈也觉得面前这位年轻护士有点手忙脚乱，不由的挡在秦九忆身前，语气还算温柔“换一个熟练一点的护士可以吗？”
　　看着那流血的伤口，她本来就心疼的不行，岂能让秦九忆被那个护士拿来练手。
　　那个护士显然紧张过了头，一手拿着镊子，一手拿着酒精棉球，双腿忍不住发抖。
　　被秦九忆和温书澈同时看着，那个护士双唇一抖“抱歉，我帮你们换一个熟练的过来。”
　　秦九忆已经疼的脸色煞白，额头抵在温书澈的肩膀上，“嗯。”
　　“麻烦快一点。”温书澈抱着秦九忆，秀眉紧皱。
　　低下头，看着怀里的秦九忆，“坚持一会儿，马上就好。”
　　在车上秦思赋已经给秦九忆进行简单的止血措施。
　　秦九忆忍着巨痛，后槽牙都咬紧了。
　　“离了W市就水逆，看来我还是只适合呆在熟悉的地方。”
　　上次去度蜜月温书澈流产，这次出来录节目，莫名其妙被捅了一刀。
　　“你信这些？”扶着秦九忆，温书澈咬紧牙关，泪眼驳驳。
　　原来看着爱人在自己怀里虚弱的样子，心里是这样一阵一阵的顿疼。
　　那秦九忆上次也像她这样心痛到呼吸沉重吗？
　　在去医院的那一段路，秦九忆是有多煎熬。
　　她那么沉稳冷静的一个人，会慌张到失神吗？
　　在手术室门口的那一段时间，她会想什么呢？
　　温书澈垂眸，自己为什么要去苛责另一个受害者，跟秦九忆提离婚的那段时间，秦九忆该有多难受啊？
　　“我不信这些。”秦九忆摇摇头，在温书澈额头上轻啄一口，“但我突然有点想知道上次看流星的时候你许的什么愿？”
　　温书澈长长的睫毛一颤，停顿了两秒，没有丝毫犹豫“当然是想要未来都和你在一起了。”
　　我其实不相信许愿就会实现，也不相信心诚则灵。
　　但我知道你一定不会离开我，所以借许愿之名，偷偷在心里向你告白。
　　我笃定你不会离开我，所以才相信流星会实现愿望。
　　重点是你，不是流星。
　　“你亲我一口，这个愿望我就帮你实现了。”
　　秦九忆脸贴向温书澈。
　　温书澈一心都是她的伤，推开她的脸，“秦九忆！都这种时候了！”
　　看她气红了脸，秦九忆笑了笑，委屈朝她怀里拱了拱，“我疼，你亲我一口才能好。”
　　“老婆~”
　　温书澈接住她，脖子被秦九忆的唇蹭的泛红。
　　秦九忆一软下来，温书澈就舍不得凶她了。
　　永远臣服于秦九忆的温柔。
　　温书澈咬唇，心头一紧。
　　侧头红着脸轻轻一吻印在秦九忆脸上。“现在不疼了吧？”
　　秦九忆满意的点点头。
　　还想说点什么，另一个护士推门进来了。
　　温书澈从秦九忆怀里撤出来，小心翼翼的替她掀开衣服。
　　“刀伤，不深。”
　　“嗯。”
　　“我现在给你消毒，你忍一忍。”
　　这个护士一看经验就很足，也很沉稳。
　　只是乍一看，总觉得面前的温书澈有点眼熟。
　　想了想，也没多看，注意力都放在处理伤口上了。
　　拿起酒精棉球，给伤口消毒。
　　秦九忆现在是躺着的，酒精刺激着伤口，顿时疼的脖子青筋暴起。
　　下意识抓紧温书澈的手。
　　又怕抓疼了她，立刻松开，紧紧扣住床沿，力道大的惊人。
　　温书澈看得心惊肉跳，不忍直视那道伤口。
　　眼泪盛满眼眶，温书澈站在旁边抿唇不语。
　　只是温柔的把她的手抽出来，紧紧握在手里。
　　一低头，一颗晶莹的泪珠砸在秦九忆手上。
　　秦九亿一愣，诧异的看了一眼温书澈。
　　张了张嘴，嗓音低沉“不疼的，马上打麻药了。”
　　“嗯。”鼻音哼出，温书澈应了一声，神经并没有因为这句话松懈半分。
　　秦九忆望着天花板，笑了笑，刻意放松语调“温影后，放轻松，我要是就这么死了，你不就继承我那巨额遗产了吗？”
　　“都这时候了还有心情开玩笑！”温书澈瞪着她，气急“你要是死了，我立刻就去找下一任，和她一起继承你的遗产，气死你。”
　　明明她都担心死了，秦九忆还跟没事人一样逗她。
　　“你敢！”秦九忆闻言，立刻支愣起来。
　　即使心神有些虚弱，但依旧气势很强“你试试？你敢找下一任，我半夜爬窗户也要把那人拖进阴曹地府。”
　　“好了好了，躺好，先包扎，别闹了。”温书澈按住激动的秦九忆，哄小孩儿似的安抚她。
　　似乎是看秦九忆这么有精神，还能起身，护士有些意外。
　　这才侧目正眼看向温书澈，下一秒，吃惊的一怔，手下没了轻重。
　　不会吧？
　　是她眼花了吗？
　　秦九忆疼的又躺回去，阴测测的说“护士小姐，你这整个职业生涯有没有见过投诉信长什么样子？”
　　扑面而来的钝痛感蔓延了全身，秦九忆头皮一阵发麻。
　　她能感觉到，刚才那个护士突然加重的力道。
　　秦九忆哪能受这气。
　　“抱歉。”那个护士斜眼看着秦九忆，职业病让她脱口而出先道歉。
　　没认出秦九忆，倒是认出了一旁的温书澈。
　　因为温书澈今天没化妆，又有点憔悴，跟想象中精致的样子有点出入，那护士多看了两眼才认出来。
　　这人不就是前段时间大火的国民女神温书澈吗？
　　现在网上还在疯传她要复出的消息。
　　那躺下的这位，就是她的总裁老婆秦九忆了？
　　她不关注商界那点事，只是喜欢刷刷视频，追剧。
　　所以她竟然和温书澈共处一室了？还给她那身份尊贵的老婆包扎伤口？
　　这是什么姿势才能做出来的梦？
　　怪不得刚才实习生一出门就震惊的一蹦三尺，躲进厕所自己冷静去了。
　　即使在心里一万匹马飞驰而过，但那个护士还是稳了稳心神，强装镇定。
　　但心跳蹦到嗓子眼了，见到原本认为遥不可及的人的已经压制不住了。
　　手一抖，秦九忆打了麻药不疼。
　　但她眼神好，捕捉到那护士眼里一闪而过的心虚和慌张。
　　整个人都冷了下来，她真的很想自己上手了。


第135章 一言不合就要亲亲
　　这时，一个慌慌张张的医生进来，“请问你们是周盛的家属吗？”
　　温书澈拉住要起身的秦九忆，“你别动，我来。”
　　走到医生面前，温书澈说“嗯，我们是，他怎么了？”
　　“他刚才在大厅里晕倒了，我们检查发现他有轻微脑震荡，已经安排入院治疗了。他让我们告诉你们一声，别担心他。”
　　“那他在哪个病房？”温书澈一惊，“严重吗？”
　　“稍后他会自己联系你们。”
　　留下这句话，医生转身就慌慌张张的走了。
　　“周盛晕倒了。”温书澈回身。
　　秦九忆眉间拧成一团，眼里寒光毕现。
　　度秒如年的终于包扎好了，秦九忆和温书澈办好了入院手续。
　　周珂的电话就打了过来。
　　“秦总，处理好了，现在他们都进了医院，没个一两个月是出不了院。其中有两个严重的，手脚都断了，颈椎也骨折了。”
　　“骚扰思赋那个，不要放过他，把他的住院信息发给我。其他的，等他们出院了，查查他们底子，他们这种地痞流氓绝对不干净，到时候再送进警察局关两天。”
　　“那亚光医院院长那边，他是毕智的舅舅，不太好交代。”
　　闻言，秦九忆立刻坐直身子，音量登时拔高“我管呢，你别说，应该是我找他算账吧？什么人都带进交流会，教出来的什么垃圾，还敢出来到处炫耀。”
　　温书澈不满的把她按回去，用眼神警告她。
　　再动就要没收她的手机了。
　　秦九忆看了温书澈一眼，不敢怒也不敢言。
　　乖乖的又躺下。
　　周珂自知秦九忆现在在气头上，也不敢反驳她“是，这件事是他们先挑事，很容易就堵住了他们的嘴，他们也不敢到处说什么。我已经警告过他们了，现在他们也只能自认倒霉。”
　　越想越气，秦九忆麻药劲儿还没过，撑着身子又起来。
　　冷声的说“还用堵？你给他们十个胆子试试，信不信我让他们赔的倾家荡产？谁都敢碰，没长眼？”
　　忍无可忍，温书澈直接抽出秦九忆手里的手机。
　　对电话里的周珂说“周特助，先这样吧，就按秦总之前吩咐的做就行，不要轻饶了他们。现在公司的事先麻烦你处理一下，处理不了的直接联系我就行。秦总现在需要休息，就不用打扰她了。”
　　“我……”秦九忆刚想说话。
　　温书澈挂断电话，顺手放进自己外套兜里。
　　有些生气的指着秦九忆，“躺好，秦九忆，别让我再重复第二遍。”
　　秦九忆舔唇，好笑的看着温书澈没什么威慑力的警告。
　　觉得温书澈奶凶奶凶的，很可爱。
　　“温影后，你凶我？”指着温书澈，秦九忆很震惊的样子。
　　“凶你怎么了，不可以吗？”温书澈捉住秦九忆的食指，下巴一抬，“你要是再不安分，我就要家暴了。”
　　然后把她的手臂放回被子里，以免着凉。
　　“还能怎么办呢，毕竟是我高攀了温影后，温影后要怎么样还不是随着您高兴就好。”秦九忆收敛好周身的寒气，对温书澈舍不得凶。
　　即使还是憋着一口气在胸口。
　　甚至还盘算着等稍微好点还得去找毕智出口恶气。
　　竟然用刀捅她，不要命了？
　　但对温书澈永远是藏好一身伤人的冷芒。
　　温书澈在床边坐下，肆无忌惮的捏了捏秦九忆的下巴，“那你就安分的呆一会儿，困了就休息。节目组那边，反正是以神秘嘉宾的身份宣传的，换一个人和我录也行。”
　　“那你想和谁搭档，嗯？”秦九忆脑海中警铃大作，连温书澈那只在她脸上作乱的手都没有注意到。
　　温书澈要和别人在节目里谈恋爱了。
　　满脑子都是这句话。
　　虽然知道没什么，但秦九忆还是忍不住往这方面想，就心里不爽。
　　温书澈摸着她下颚线分明的下巴，手感太好，没舍得收回手。
　　没反应过来秦九忆逐渐危险的眼神，“随便，都可以，到时候联系谁有档期就谁啊，难不成我还要挑吗？”
　　毕竟秦九忆都摆在这里，不会有人超越她在自己心里的位置。
　　温书澈对此也只是当作工作，她不会在工作上投入太多私人感情。
　　不然，她拍了那么多部戏，得花多长时间走出来？
　　镜头下她会全身心投入，生活里她只是温书澈。
　　甚至温书澈觉得换一个人和她搭档，会更好的完成这次录制。
　　因为如果是和秦九忆录制，她总是关注着秦九忆的情绪和一言一行，就会分心，还时不时被秦九忆精神上和行为上的骚扰。
　　“你条件这么好，当然可以挑，你说说，你想和谁，我去联系。”
　　秦九忆咬牙，一字一句。
　　“你是在吃醋吗？”温书澈终于反应过来。“秦总，你的不开心都写在脸上了。”
　　秦九忆撇开下巴，深邃的眼神看着温书澈，轻笑一声，“吃一个现在还不知道是谁的醋？我脑子跟苏琛念一样缺心眼儿？”
　　“你别这样说。”温书澈被她逗笑，又及时收住。“我一会儿跟陆导打个电话，让她紧急联系一下谁来救场，剩下的你就不用管了。”
　　笑无辜躺枪的苏琛念有点不太道德。
　　但还是想笑是怎么回事。
　　也不知道她们现在怎么样了。
　　想到这，温书澈看秦九忆折腾这么久了，也累了。
　　就说“你先睡会儿吧，我去看看周盛和苏琛念她们。”
　　“不……”秦九忆不情不愿的拉住温书澈的手。
　　一眨眼就做出很痛苦的表情，“伤口好疼啊。”
　　温书澈回身，掀开秦九忆的衣服。
　　仔细查看包扎的纱布没有渗血，柔声说“没事，可能是麻药劲儿过了，疼一会儿就好了。”
　　“但是我疼，老婆。”秦九忆一双黑眸楚楚可怜的望着温书澈。
　　一刻都不想和温书澈分开。
　　温书澈俯身，“我也不是止疼药啊，我守在这里你也会疼。我去看一下，没什么问题我就回来，可以吗？”
　　“你是止疼药。”秦九忆不松手，“你亲我一口说不定就不疼了，这次是要嘴。”
　　温书澈眉头一挑，发现秦九忆是演的。“你怎么又来？”
　　“其实你根本不疼吧？”
　　就是想要被亲一口。
　　“疼倒是疼，但是我能忍。”秦九忆脸色苍白，看起来倒真是虚弱的模样“但如果你不亲的话，我可能就忍不了了。”
　　秦九忆说的煞有介事。
　　温书澈无奈的笑了笑，“秦九忆，你真的好幼稚。”
　　一言不合就要亲亲。
　　“那没办法啊，你太甜了，我没有抵抗力。”刀口传来隐隐阵痛，秦九忆面色不显，继续说“我都听话的把手机给你了，你就当是奖励奖励我。”
　　温书澈被她说的，找不到理由来反驳她。
　　不自觉的红舌舔了舔唇，看了一眼紧闭的病房门。
　　最后俯身不偏不倚的印上秦九忆没有一丝血色的唇。
　　瞬间，秦九忆一口反咬住温书澈下唇。
　　拉近她们的距离，得逞的坏笑。
　　温书澈猝不及防，差点整个脑袋压在秦九忆脸上。
　　一惊，还没来得及稳住身形。
　　门突然被推开，温书澈大吃一惊。
　　慌乱的推开秦九忆，起身，捏着衣角尴尬的看向进来查看秦九忆麻药过没过的医生。
　　秦九忆也强装镇定，不悦的看着不合时宜出现，打断她好事的医生。
　　那医生也自知自己来的不是时候，尴尬的留下一句“我过一会儿再过来，打扰了。”
　　“那我也先走了，你好好休息，不准偷偷下床活动。”嘱咐完，脸爆红的温书澈趁机也溜了。


第170章 这福气我不要
　　一路问着来到苏琛念的病房，温书澈都还没走近，只是站在走廊上，就听见了苏琛念的哀嚎声。
　　“小秦医生！我们有话好好说不行吗？疼啊！”
　　“你别动，我给你固定石膏呢，等会儿更严重了，你这腿不想要了？”
　　“我要换医生，你一个心外科的，我有点怕啊！！不行不行，给我换专业的来，救命啊！”
　　“我有证儿，我就是专业的，医生忙着呢，我给你专属服务还不行吗？你看看谁有你这福气。”
　　“什么福气啊！这福气我不要，啊！！我去，秦思赋，你要谋杀我……啊！！”
　　“你别吵，一会儿别人投诉你。”
　　“投诉拉倒，秦思赋，我千里迢迢来这里给你出头，你就这样对我，啊！！！我要废了，你直接给我厥折算了，我不活了！！有没有人啊！”
　　温书澈敲了敲门，小心翼翼的推开门。
　　刚把门打开，突然就是一波声浪的攻击，“温书澈！你家秦总呢，快给我叫过来，看看她妹妹，就是这样对我的。”
　　秦思赋这时候也刚好完工。
　　起身，拍了拍手，对自己的成果很满意。轻轻把她的腿移到床上，“行了，别吵了，可以了。”
　　耳朵都被她吼的耳鸣。
　　秦思赋又问温书澈“嫂子，我姐还好吧？”
　　温书澈看着苏琛念那一条大白胖腿，“没什么事，缝了四针，在病房休息。”
　　然后指了指苏琛念，“她，这腿……”
　　“也没什么事，刚拍了片，轻微骨裂，修养一阵子就行了。刚好，让她安安分分过个安稳年。”
　　秦思赋和温书澈在沙发坐下，想起周盛，“对了，周盛哥呢，我刚给他打电话他没接，来的时候我看他好像不太对劲，他要不要去做一个全身检查，好放心一点。”
　　温书澈垂眸，“他在楼下四楼住院部，他轻微脑震荡。我刚看完他上来，他在睡觉，可能没听见铃声。”
　　“这么严重？”秦思赋吃了一惊。
　　周盛体质看起来那么好，还清醒的开车把她们带到了医院。
　　结果轻微脑震荡？
　　“对，幸好是在医院晕倒的，不然后果不堪设想。”叹了一口气，温书澈也觉得庆幸。
　　眼神随意一瞥，扫到秦思赋虎口处的创可贴。“你的手怎么回事，也受伤了吗？”
　　秦思赋不在意的把手往后藏了藏，“不小心划到了，一条小口子，情况不严重。”
　　“不影响做手术吧？”温书澈连忙问。
　　要是秦思赋手受伤而影响了她的职业生涯。
　　估计秦九忆她们能合伙把毕智那群人挫骨扬灰都不为过。
　　“没什么事，连针都没缝，我最近也回不了医院，不影响手术。”秦思赋知道温书澈在担心什么，“放心吧嫂子，真的不影响。也不用特意告诉我姐，让她担心。”
　　“我看过了，确实没什么事。”苏琛念给温书澈吃了一颗定心丸。
　　温书澈松了一口气，“那就好。”
　　“温书澈，你家秦总有没有说怎么处理这件事？”苏琛念抱着腿，单腿蹦跶了两步，拿起床头柜上的手机，“她要是不管的话，我就要出手了。竟然打不过就摇人，不讲武德，那干脆蹲局子也一起蹲，他们还有伴。”
　　温书澈双手抱臂，笑了笑“你和秦九忆果然是一路人，她也是你这样想的。但是她已经安排好了，您老就安心养伤吧，尤其是你这额头，撞这么严重，不会影响智商吗？”
　　虽然本来她的生活也不太用得上智商这个东西。
　　苏琛念瞪了温书澈一眼，硬着脖子，特意扬了扬额头上的包，已然破罐子破摔的态度。
　　“是是是，这个包会让我降智。但是你以为秦大小姐比我好得到哪里去，都血流成河了，你得花多长时间才能养的回来？再说了，她这样肯定录不了节目了，且不说她又要赔多少钱，光是这一趟幸幸苦苦过来折腾这么久，录了两天废片，还受了这么严重的伤，连过年估计都只能在病床上过了，这不比我憋屈。”
　　“苏琛念，你要不就歇一会儿吧？反正也那么累了。”秦思赋实在不知道苏琛念的是怎么想的。
　　连谁更惨都要和秦九忆比一比。
　　比赢了对她有什么好处，不都在这里吃亏了吗？
　　“我也觉得，熬了这么久，精神还这么亢奋，你很危险。”看到苏琛念被秦思赋拿捏的死死的，温书澈很难不佩服秦思赋的家庭地位。
　　不像秦九忆，看起来很怕她。
　　实际上在她们家里最终还是秦九忆说了算。
　　苏琛念冷哼一声，往被子里缩了缩，直接整个缩进被子里，只留给她们半个后脑勺。
　　不行，她还是得找毕智撒撒气。
　　千里迢迢飞过来，酒店都没住进去。
　　直接一步到位医院里来。
　　一共五个人，住院了三个人。
　　这次算是毕智够狠，光脚的不怕穿鞋的。
　　她们也是大意了，没想到狗急了跳墙咬人真这么疼。
　　秦思赋也知道苏琛念不会那么轻易翻过这篇，为了以防她受伤的地方伤情加重，她特意收走了所有的电子设备，包括苏琛念手里的智能手表。
　　看着茶几上的一堆，里面还有游戏机，两台手机，MP4，蓝牙耳机，智能手表，蓝牙音箱，个人专用耳麦。
　　这是过来准备开演唱会了？
　　秦思赋浑身上下就一部手机，相比起来，她感觉自己和苏琛念不是一个世界的年轻人。
　　“你这些，你每天随身携带这些，不累吗？”秦思赋觉得头疼不已，装进包里都装不下。
　　只能找出一个纸袋子，一股脑全塞进去。
　　苏琛念翻身而起，无能怒吼“真的不给我留一点吗？我一会儿无聊了怎么办？我录音棚那边还有工作没完呢。”
　　她带这些就是无聊的时候消耗时间的工具。
　　现在秦思赋全给她没收了，那她带过来的意义在哪里。
　　“无聊了就睡觉，那边的工作有你助理。”秦思赋铁面无私。
　　“要不给我留一个游戏机，就一个。”苏琛念还在试图为自己争取一下。
　　秦思赋摇摇头，“不行，你快睡觉，我去看看我姐和周盛哥，顺便给你缴费。”
　　说完，秦思赋就带着温书澈走了出去。
　　直接无视痛哭流涕的苏琛念。
　　两人一起又回到周盛的病房。
　　周盛这时候已经醒了，盘腿双手合十的坐在床上。
　　看着秦思赋和温书澈一前一后的进来，眼神一斜，只是一扫，又转过头去目视前方。
　　“周盛哥，你这造型……是要升天啊？”秦思赋戳了戳周盛的肩膀，周盛一动不动。
　　他还带着固定脖子的东西，看人只能连头带身子僵硬的转过去。
　　“周盛，你还好吗？”温书澈不自觉地放慢脚步，缓缓走进病房。
　　这也太邪门了。
　　怎么感觉一觉睡醒周盛要出家了。
　　周盛维持着那个动作一动不动，一副看破红尘的感觉。
　　“还好，就是没什么好招待的。我还剩两瓶葡萄糖溶液还没用完，要不你们俩姐妹一人一瓶就分了？”
　　“干什么啊这，怎么突然成这样了。看起来没什么大问题，多注意休息，不要剧烈运动就行。”秦思赋见他还有心情开玩笑，又翻了翻他的病例和拍的一些CT，确定颈椎没受伤。
　　摸了摸周盛的额头，秦思赋疑惑“也没发烧啊。”
　　中邪了？
　　周盛皮笑肉不笑的扬唇，“我周家就靠我这么一双手振兴门楣，撑起我们上一辈留下来的名声。但是，今天我差点就交代在这里了，我差点就没脸回祠堂祭拜我列祖列宗。如此想来，我还真是个不肖子孙，罪过罪过啊。”
　　他就差在病房摆一个铜盆，好给周家祖宗们上香求得原谅。
　　双手合十，周盛又拜了三拜。


第150章 头顶冒烟了
　　“周盛哥，这件事怪我，要不是我，你们都不会受伤。”秦思赋心怀愧疚，“要不你说说。怎么才能弥补你受伤的心灵？”
　　“哎，别这样说，思赋，哥不是怪你的意思。”周盛用沉稳的老大哥语气，伸手抓了抓有些凌乱的头发。
　　虽然现在如此狼狈，身上没有了周家公子的贵气。
　　但周盛顾不了那么多了，“我只是在想，等会儿我该怎么收拾那个毕智。想我堂堂周盛，还有一个秦九忆和温书澈，再加上金嗓子歌手苏琛念，我们四个放在哪里都得是让人给三分薄面的存在吧。且不说还有一个国家级科研人员你，毕智是真的脑子有问题还是一时冲昏了头？这也太嚣张了，上赶着来送死呢。”
　　“因为亚光医院院长不仅是他的舅舅，他还是市长的侄子。”温书澈解释“刚才周特助给我打过电话又补充了这一层关系，亚光医院院长的电话已经直接打到了秦九忆私人手机上，不过我没接，已经让周特助出面处理了。”
　　就是有这一层层关系，才养成了毕智自大的性子。
　　再加上留学的经历，更加有优越感了。
　　秦思赋扶额，“我这运气总是该好的地方不好。”
　　随随便便遇到的就是市长的侄子。
　　“你这话就偏颇了，你简直就是人生赢家的存在好吗。别人被上帝开了一扇窗，总归是要关上一扇门来表示对其他人的尊重。但是你想想，你要什么有什么，人生处处是高光时刻。你还说这句话来气死谁？”周盛心理不平衡的反驳秦思赋。
　　又优雅的指了指一旁的沙发，“书澈姐，你坐啊，我这里又没毒，你躲那么远做什么。”
　　“我主要是觉得站着比较好，我已经在她们病房坐了很久，你不用管我。”温书澈尴尬的笑了笑，总感觉下一秒周盛就能整出点幺蛾子来吓她。
　　轻微脑震荡的后遗症原来是走火入魔。
　　这怎么感觉越治越严重了呢。
　　好好一个翩翩公子哥，到这里成了坑蒙拐骗的半吊子神仙一样，满嘴胡话。
　　现在看起来，周盛才是最大的受害者。
　　“人工心脏没成功之前，我还怀疑过自己除了做医生之外一无是处呢。”秦思赋慢悠悠的说。
　　当时秦九忆在那条小溪边告诫她的话秦思赋还记忆犹新。
　　秦九忆说她曾经也以为不做医生之后，自己会什么都做不好。
　　事实却是她依旧在另一个领域做出了令人尊敬的成绩。
　　人生处处是转折，永远不要低估自己的潜力。
　　去认真的做一件自己认为正确的事就行了，人生何处不相逢。
　　所有失去的，都会以另一种方式回来。
　　就像她放弃了国外的高薪工作，放弃自己所有的荣誉，孑然一身的回来。
　　不仅遇到了苏琛念，还和团队成功研发了人工心脏，重新亲手创造了属于她的另一个时代。
　　也像秦九忆，被逼的回国，自己受伤再也做不了医生，却也阴差阳错认识了温书澈，改变了她人生的轨迹，也创办了YK娱乐，用另一种方式让人记住了她的名字。
　　周盛气得差点没一口老血吐出来。
　　怨愤的扫了她一眼，默默的转过身子。
　　“是是是，在一堆大佬里面，我就显得那么渺小又微不足道了。我是多余的，我拉低了你们的层次。”
　　“怎么会，要是没有你，我们才不完整。”温书澈捡着好听的哄着周盛高兴。
　　毕竟他确实是有点惨。
　　都住院了，也没个人陪在身边照顾她。
　　周盛慢吞吞的整个身子移到温书澈的方向，就差喜极而泣了，“书澈姐，你就说说，你这么好的人，怎么就被秦九忆那种又闷脾气又不好的人收入囊中。你要不再考虑考虑，或许还有更好的人呢。”
　　“啊……”温书澈一时语塞，不知该如何回答。
　　原来秦九忆在他们眼中是这样的形象吗？
　　要是被秦九忆知道了，估计要被气得脸绿。
　　“嫂子你别理他，他脑子现在不太清醒，还糊涂着，别当真。”秦思赋眼看着情况不太妙，给周盛嘴里塞了一个体温计，“来测测体温，试试是不是高烧把脑子烧糊涂了。”
　　周盛还没反应过来，嘴里莫名其妙被强制性塞了体温计。
　　他僵硬着脖子，脑袋开始缓缓冒烟。
　　温书澈站在远处，一眼就看见那几缕烟丝慢慢飘到空气里。
　　这是……大脑死机了？
　　“你怎么还冒烟了？你没事吧？”温书澈连忙走到周盛面前，用手在他面前晃了晃，“你看的清我吗？”
　　“书澈姐，我只是头有点热，不是瞎了也不是傻了。”周盛摇摇头，只感觉大脑一片混沌，什么都想不起来了，连刚才说了什么都忘记了。
　　“要不还是叫医生吧，他看起来情况不太好。”温书澈用手挥了挥周盛头顶上的烟，还在持续的散。
　　就像机器死机一样，不停的冒烟。
　　他们聊的话题也没有那么深奥啊，也不用动脑子。
　　怎么还聊故障了。
　　秦思赋皱眉，拿下周盛嘴里的温度计。
　　三十九点八度，高烧。
　　“好。”
　　按下呼叫铃，很快就有医生走过来。
　　一看周盛这个样子，上了心电监护。
　　“没什么大事，之前抢救的时候给他用了药，现在发烧也正常。今天可能还会反复发烧，只要没有到四十度就正常。你们要注意给他物理降温，别动他的脖子，也别让他下床。”
　　周盛摆摆手，“就这点温度，哥能驾驭，你们俩没事就回去吧，一直待在这里，不太好。”
　　开玩笑，要是秦九忆一个不高兴。
　　那他费尽心思拉到的巨额投资不就泡汤了吗。
　　烧到这种程度他都还挂念着工作。
　　周盛觉得真的需要给他颁发一个年度最敬业者奖杯。
　　“还是留下一个人来照顾你吧，两个这么漂亮的妹妹陪着你，福气这么好，还不知道珍惜。”
　　医生留下这句话，给了周盛一个眼神就出去了。
　　“我去，你眼残吗？”周盛立刻就懂了他的言外之意。“你看不见她们俩都戴着婚戒吗？你是怎么敢说出这句话的啊？”
　　周盛差点没拔地而起，顶着一头白烟冲出去把他拖回来暴打一顿。
　　他倒是敢说，周盛是不敢受啊。
　　他没那么好的福气。
　　“你还是安分一点吧。”秦思赋把她按回去躺着，“先给你降降温，你先别管其他的，她们没那么小心眼。”
　　“嗯。”温书澈拿起一个盆子，“我去给你打点水，擦一下脸。”
　　“不，要三分之一的温水，然后兑适合比例的酒精，这样才能降温。”秦思赋叫住温书澈，说“现在给他擦脸也没用，都冒烟了，洗那么干净也没用。”
　　“别别别，两位祖宗，我受不起，你们快给我找个护工就行了。”周盛实在按耐不住，挥舞着手臂，“思赋，哥平时对你怎么样？”
　　“不太好。”秦思赋如实回应，不按套路出牌。
　　平时没少坑她给他那些乱七八糟的关系户看病做手术。
　　本来时间就紧，还要挤出轮休时间给他们做手术。
　　秦思赋对此苦不堪言，深受那些嚣张跋扈的关系户迫害。
　　但周盛就像没听见一样，自己说自己的，“哥平时对你不错是吧，你看我连出差都要带着你，这还不能体现你的重要性吗？我是把你当压箱底的王牌供着啊，好资源处处都先紧着你们心脏中心来。你这样，听哥的，给哥找个专业点的护工，我感觉我要烧起来了。”
　　同时，他也在心里默默记了毕智一笔。
　　等会管他谁的侄子，反正回了W市就没人动的了他。
　　不把毕智掐成标本，都算他周盛心慈手软了。


第172章 小懒鬼
　　秦思赋为难的理了理额前的碎发，不满道“你现在受伤都是因为我，理所应当我照顾你。你放心吧，一会儿我去给你找个靠谱的护工照顾你，你也别说受得起受不起的，我们这关系，你还说这些我就要不高兴了。”
　　怎么都把她看得那么高尚，遥不可及一样。
　　她明明一直都在强调，无论在外面工作上的成就有多大，私底下她只是秦思赋。
　　甚至都不用冠以她秦家的身份。
　　可是一直把她捧得那么高，好像她是什么高高在上的圣人一样。
　　周盛是真的有苦难言。“思赋，你听我的。我一方面是担心毕竟我们俩……是吧？不太合适，本来医院就有我们的传言。还有就是书澈姐现在正在复出阶段，外面通稿满天飞，要是这时候她跑上跑下被拍在医院出现，还带着我，这也给你姐增加了很大的工作量，处理这个很麻烦。你们就在上面VIP病房呆着，那上面至少隐私性很好，被有心之人看见的可能性也很小。”
　　秦思赋点点头，也觉得周盛说的在理。
　　但转念一想，又觉得哪里不太对劲。
　　具体哪里不对。她也说不上来。
　　“那行吧，就按你说的来吧。”
　　这时候温书澈端着配好的酒精回来，“你要不……”
　　她也不好给他擦脸擦手什么的啊。
　　周盛立刻会意，“我自己来，麻烦书澈姐帮我拧干一下。”
　　“好。”温书澈挽起袖子，露出一截葱白的手腕，快速拧好递给周盛。
　　“谢谢。”周盛脸已经烧的通红，脖子上的肤色也连带着深了几度。
　　只看他上半身的话，实在有点像变异的红色系人类。
　　虽然很不道德，但真的让人很想笑。
　　秦思赋拿起医院的平板，抿唇掩饰自己想笑的表情。
　　翻了一圈，圈了几个看资质还行的护工。
　　递到周盛面前，“你看看这几个，看谁顺眼一点，一会儿就能过来上班。”
　　周盛扫了一眼，心虚的舔了舔唇，移开目光“我觉得都不太行。”
　　“啊？怎么会，这些都比较有经验，综合评价也还好。”秦思赋诧异的收回平板，不由得怀疑“你刚才都没认真看完。”
　　感觉她的眼光受到了质疑。
　　“是我找护工，当然要以我的眼光为主。”周盛瞥了一眼秦思赋，不太敢直视她探寻的目光。
　　他浑身烫的盖不了被子，干脆掀开被子盘腿又打坐起来。
　　像入定了一样。
　　但他头顶在冒烟，现在他已经成了上香的香火盆既视感。
　　秦思赋反驳不了他，于是又选了几个。
　　“这几个呢？”
　　周盛匆匆一瞥，只有三秒，便坚定的拒绝“都不行，看起来没有一个合眼缘的。”
　　“你这，周盛哥，你是在故意为难我吗？”秦思赋瞪大眼睛，不可置信。
　　把平板递到温书澈面前，秦思赋试图证明自己的眼光没有问题。“书澈姐你看，怎么选他都不满意，有那么差吗？”
　　温书澈低头，看了几眼，“我觉得都还可以，各方面都合适。”
　　周盛也不是什么高要求的人，怎么突然到选护工这里就那么挑剔了呢。
　　“真的不行。”周盛干脆闭上眼，不接收她们两人不解的注视。
　　一口就咬定了不合适。
　　“周盛哥……”秦思赋歪头，刚想说话。
　　周盛立刻就撇清关系，“别叫我哥，这几分钟我还是当回你的领导，你还是叫我周院长。”
　　秦思赋震惊，一度怀疑自己耳朵。
　　又看周盛脑袋顶上不断冒烟。
　　不禁合理猜测，他该不会脑子烧坏了吧。
　　“思赋，你要不给他自己选，每个人的眼光都不一样。他觉得合适的就行。”眼看着秦思赋纠结的拧眉，温书澈提议。
　　话音刚落，周盛下一秒睁开漆黑透亮的双眸，两眼放光盯着秦思赋手里的平板。
　　等的就是这句话。
　　秦思赋不知道周盛的心思，想了想，觉得温书澈这个提议好。
　　于是把平板放到床边，“那你自己选，看谁合适。”
　　周盛拿起平板，没一分钟就选出来一个。
　　“我觉得这个还可以，就她吧，年轻，跟我没有代沟，相处的也顺利一点。”
　　秦思赋看了一眼，是一个很年轻的漂亮女孩。看起来二十出头大学生模样，浑身洋溢着青春的气息。
　　秦思赋摇摇头，“她是兼职，不是正式职工，而且刚注册两个多月，估计也没有什么照顾病人的经验。除了年轻漂亮一点，也没有什么别的优点。我第一轮筛选就淘汰了她。”
　　温书澈也凑过去看了一眼，顿时明白了周盛一而再再而三拒绝秦思赋给他选的原因。
　　原来是早就选好了自己喜欢的。
　　拍了拍秦思赋，温书澈替周盛说话“没事的，他觉得好那就好，先下单吧，让她尽快过来。”
　　“是啊，还是书澈姐懂我。”周盛赞许的竖了个大拇指。
　　温书澈的看破不说破。
　　其实在她们过来之前周盛就看过了护工的资料，也选定了那位新手护工。
　　只是不太好意思直接说出来，就显得他别有用心，对小护工蓄谋已久。
　　不过他也是没想到秦思赋和他真的一点默契都没有，她是真的综合各方面资质给他选，一点都没考虑到他精神上的需求。
　　选了两遍都没有他想要的。
　　很明显那个小护工至少颜值看起来赏心悦目一点，也更有利于他病情恢复啊。
　　秦思赋啊，真是耿直的一点都不懂人情世故。
　　秦思赋叹了一口气，也只能顺了周盛的意思。“那好吧，把你电话留给她了，一会儿她来了会给你打电话。”
　　然后周盛就肉眼可见的高兴了起来。
　　头上的烟都冒的更浓了。
　　秦思赋双眸半眯“你故意的吧？”
　　怪不得她选的不合眼缘呢。
　　她选的都是四五十岁的阿姨叔叔们，当然比不上周盛看上的年轻漂亮女孩。
　　周盛挑眉，“现在倒是反应过来了，我还以为你要回去反应半天才能想明白。”
　　毫不掩饰话里的嘲讽。
　　“那你跟我磨蹭半天，你直接一开始就跟我说不行？”秦思赋咬牙，被周盛的套路打败。
　　善于玩套路但是又套路不明白的周盛。
　　“行了，让我平静一会儿，等着护工来。”周盛目的达成，也就不多留她们了。
　　温书澈拉起秦思赋，“走吧思赋，我们晚点再过来看他。”
　　“好，但是你要注意时刻检测自己体温，你也是医生，这些你都懂的。”
　　秦思赋嘱咐完，“还有，刚给你点了一点清淡的食物，刚下单，还没那么快，一会儿让那个小护工给你拿吧。”
　　“啊？”温书澈微微一愣，“我也点了。”
　　“没事，两份，我吃的下。”周盛给了她们一个安心的眼神。
　　秦思赋轻笑，“不会是跟那个漂亮小护工一起吃吧。”
　　“别说了思赋，我们先走吧。”温书澈带着秦思赋，全副武装的戴好帽子和口罩，从安全通道出了医院。
　　秦九忆病房
　　温书澈回去的时候秦九忆还没醒，睡得也很熟。
　　房间里拉上了窗帘，很黑。
　　放慢脚步，温书澈放下刚去取的外卖。
　　然后小心翼翼的拉开窗帘，外面天已经黑了。
　　看时间秦九忆也睡的差不多了，温书澈拉过椅子，坐在病床前。
　　轻轻捏着秦九忆挺翘的鼻尖，声音带着浅浅的宠溺，“小懒鬼，起床啦，说着不困不困的，都睡了这么久了，不饿吗？”
　　秦九忆耸了耸鼻尖，不满的轻哼一声，缓缓睁开黑眸。
　　撞进温书澈柔情似水的眼睛里，像是有魔力似的，驱散了她由内而外散发的戾气。
　　长长的睫毛轻闪，刚睡醒的声音低沉嘶哑，“嗯，回来了？她们怎么样？”


第173章 现在成了小废物
　　“都还好，苏琛念就是骨裂，思赋在照顾她呢。但是我感觉周盛不太好，整个人变得奇奇怪怪的，喜欢盘腿打坐，头顶还因为发烧不停的冒烟，已经给他找了个护工照顾他。”温书澈简单把情况说明白。
　　“哦。”秦九忆应了一声，双眼还是有些迷离，也不知是不是真的听进去了。
　　她还没睡醒。
　　“另外，亚光医院院长联系你了，说毕智现在双腿骨折，手也骨裂了，恢复不好可能再也上不了手术台做手术，他想让你给个说法，但是我没理他，已经让周特助全权处理了。”温书澈边说边掀开被子，秦九忆因为包扎了伤口，所以下面除了一件运动内衣外就没套其他衣服。
　　看着她十分有优越性的身材，温书澈一阵面红耳赤。
　　轻咳两声清了清嗓子掩饰自己的尴尬，“不穿衣服不冷么？”
　　说完，温书澈就从刚才她提回来的两个袋子里取出一件很宽大的蓝白条纹衬衫，“穿这件吧，有纽扣，也不紧，不管是换药还是活动都很方便。”
　　其实温书澈是怕护士给秦九忆换药的时候看见她这一副好身材。
　　一点都不想让别人看见。
　　“你去商场了？下次直接给周珂打电话就行，你别出去了，外面人多眼杂。”秦九忆赖着温暖的被窝不想起床，温书澈也没催她，耐心的整理刚才和秦思赋下去买回来的一些日用品。
　　这次住院很突然，东西都在酒店。
　　尤其是秦九忆，原来的一身衣服都不能穿了，温书澈才出去买了一些应急。
　　“周特助不是忙吗？这么晚了还在处理公司的事，明天再让他把行李带过来。”
　　秦九忆翻了个身，脸朝着温书澈那边。
　　看着她不紧不慢的把东西收拾归类，然后把外卖一盒一盒的拿出来摆成一排。
　　收拾了十五分钟，温书澈转身，看秦九忆还是保持着一开始的姿势，一动不动。
　　于是又重新拿起那件衬衫，站在床边，温声说“起来，我给你擦擦身体，你现在肯定不能洗澡。”
　　“我用不上力。”秦九忆理由冠冕堂皇。
　　“现在这是成了小废物了。”叹了一口气，温书澈无奈的低头，伸手搂住秦九忆的腰，想让秦九亿借着她的力就坐起来。
　　哪知秦九忆顺势勾住她的细白的脖子，凑到脖颈间。
　　张嘴就咬住一团软肉，不轻不重的研磨。
　　温书澈被突然的刺激浑身一震，脖子间被两片冰凉的唇覆盖，偏偏秦九忆呼吸带出来的气息又是热的。
　　冷热交替，刺激的温书澈轻哼一声。
　　放在秦九忆腰间的手紧了紧，“秦九忆。”
　　但秦九忆充耳不闻，甚至还过分的伸出湿软的舌头轻舔一下。
　　坏笑一声，秦九忆逗她“抖什么？现在都这么虚了？”
　　温书澈侧过头，把自己的脖子从秦九忆口中解救出来，脸上浮现一抹可疑的红色。“我虚？秦总，现在虚的可是你，你要再这么嘴硬的话，明天我要是出去录节目了可就不回来了，到时候看谁照顾你。”
　　秦九忆坐直身子，看着温书澈脖子上明显的一颗草莓，轻笑一声。
　　“我虚不虚你要来试试吗？我只是腰受伤了，不是变成植物人了。”
　　闻言，温书澈立刻退避三舍。
　　如临大敌，“你闭嘴！受伤都挡不住你脑子里乱七八糟的东西。”
　　秦九忆耸耸肩，表示自己很无辜，“刚才是谁质疑我的？自己挖的坑要学会自己跳。”
　　她都养生到这种程度了，竟然还怀疑她虚？
　　温书澈红着脸瞪了她一眼，“不正经。”
　　然后去厕所里打了一盆温水，转身锁上病房的门。
　　温书澈直接干脆利索的掀开秦九忆的被子，露出一片春光。
　　秦九忆只感觉浑身一凉，抖了抖身子，“等会儿刀伤好不了，又感冒了，过年我们就在医院里过算了。”
　　“你不感冒估计都要在医院里过年了，你身体素质好恢复得快，但是周盛看情况两三天是出不了院的。”温书澈熟练的拧了一块毛巾，递给秦九忆“你自己来？”
　　谁让她刚才还威胁人来着。
　　这么厉害，就让她自己照顾自己。
　　“不。”秦九忆从牙缝里挤出一个字。
　　“我要你帮我擦。”
　　温书澈就知道会是这个结果，也不多和秦九忆争论浪费时间。
　　弯腰先给她擦伤口周围的地方，这里原本全是血，在缝针的时候消毒又涂上了很多碘伏。
　　以秦九忆的脾气，能忍这么久完全是因为她不在身边，没人给她擦，而秦九忆是不会让别人碰她这么隐私的部位的。
　　温书澈动作轻柔，落在肌肤上痒痒的。
　　秦九忆浑身肌肉线条忍不住紧绷，呼吸都停滞了几瞬。
　　“疼？”察觉到秦九忆的反应，温书澈立刻停下动作。
　　虽然嘴上和秦九忆打情骂俏的斗嘴，但眼里的关切是骗不了人的。
　　秦九忆摇摇头，扯了扯唇角“不疼，你不用这么小心翼翼，放开点，真的不疼。”
　　“哦哦。”温书澈点头，却也没有加重动作。
　　指尖划过偏白的肌肤，每一寸都细细临摹。
　　怎么会有这么完美的身材，全身上下线条流畅，没有多余的赘肉。
　　偏偏秦九忆又高，一双笔直的长腿看得人想犯罪。
　　换了个方向，是秦九忆还打着吊瓶的左手。
　　或许是吊瓶里的液体太凉，导致秦九忆本就没什么暖意的手更是冰手。
　　温书澈放下毛巾，双手捂住秦九忆的左手。
　　凉的不可思议。
　　“走之前不是让你把这只手放在被子里吗？你看这么凉，你不难受？”
　　没有温书澈，秦九忆永远都照顾不好自己。
　　秦九忆把手缩了缩，挣开温书澈的手，“凉。我放被子里一会儿就暖和了。”
　　温书澈的手很暖，秦九忆怕冰到她不舒服。
　　但温书澈重新把秦九忆的手拉回来，秀眉微皱，“我给你暖不是更快吗？什么便宜都占完了现在才想起来装一转矜持？嗯？”
　　“我这哪是装矜持啊，我只是怕凉到我脆弱的老婆。”秦九忆没有再抽回手，反而反握住温书澈的手。
　　感觉这一刻心里被什么东西填满。
　　用自己的体温给她暖手，秦九忆如何不为这一刻的温书澈心动。
　　因为一直在心动，所以秦九忆一直坚定不移的爱着她。
　　温书澈嘴角上扬了一些弧度，想笑，但不想让秦九忆看出自己被这句话取悦到。
　　于是冷哼一声，精致的眉眼低垂着“切，就会花言巧语的骗我。”
　　感受到手心里有个硬邦邦的东西，温书澈低眸。
　　是和她手里那枚一摸一样的戒指。
　　这枚戒指历经坎坷，终于还是戴在她们的手上。
　　或许是秦九忆比起结婚那年更瘦的原因，原本刚好合适的戒指现在戴在她指节里还有些松动。
　　怎么会不瘦呢，这段时间经历了那么多，她身上的责任又不允许她有任何松懈。
　　压力一直很大。
　　而自己还跟她提离婚，想来温书澈就觉得后悔不已。
　　她真的是幸苦了。
　　想了半天，温书澈起身从自己的单肩包里拿出一个绒盒。
　　一打开，里面是两枚金色指环，中间镶嵌着一些紫色碎钻，看起来金光闪闪的，十分好看。
　　温书澈翻过秦九忆的手背，把这枚指环套在了秦九忆的中指上，紧挨着她们的婚戒“上次去C市的时候趁你们休息，和思赋一起逛街买的，感觉还挺好看的，很适合你。本来准备等新年的时候再送给你当新年礼物的，但是不知道为什么，很想现在就给你，那就提前给吧。”
　　末了，温书澈又加了一句“不是因为今天是什么特殊日子才送的，今天只是很普通的一天，因为突然想送，就送了。喜欢吗？”


第174章 你送的我都喜欢
　　秦九忆看着指节处突然多出来的那枚指环，嘴唇微微上扬，眉尾处都染上些许笑意。
　　“嗯，眼光真好，我很喜欢，谢谢老婆。”
　　原来都准备了那么久了。
　　秦九忆爱不释手的看着那枚指环，连眼睛都舍不得眨一下。
　　甚至都顾不上那只手回血了。
　　温书澈满意的也跟着她笑，按下她的手，“你喜欢就行，先放下，等会儿回血了。”
　　端详了半晌，温书澈觉得这枚指环实际上戴在秦九忆手上比她想象中更好看。
　　果然秦九忆就是行走的天花板。
　　“那我给你戴上你的那枚吧？”秦九忆拿起另一枚，勾起温书澈的手指，缓缓套进。
　　尺寸刚刚好。
　　“我发现我们有很多枚戒指了。”温书澈抬手举过头顶，戒指在等灯光下熠熠生辉。“订婚一枚，结婚一枚，颁奖典礼那次一枚，上次生日也送了一枚，现在又有一枚，秦总，你好像很喜欢送戒指啊。”
　　每一枚都有它特殊的意义，除了婚戒会随时戴着，其余的温书澈都把它们珍藏在家里。
　　“不是你说喜欢的吗？”秦九忆侧眸，“只要你喜欢的，我就一直送。每一枚都有它特殊的意义，要是戴不下就换着戴。”
　　温书澈诧异道“我有说过吗？”
　　她自己都不记得了。
　　似乎是意料之中温书澈不会记得，秦九忆说“刚在一起不久的时候，你看杂志，就自言自语说，你喜欢戒指，因为两个人戴着情侣款的戒指真的很有归属感。你还说，送戒指的不一定是真的喜欢，舍不得送戒指的一定是不喜欢。你难道不就是在暗示我以后要一直给你送戒指吗？”
　　秦九忆微微摇头，她这个傻媳妇儿。
　　“啊？”温书澈被她说的哭笑不得，“我那是随口一说的，那段时间很流行这个段子，刚好翻到杂志觉得上面戒指好看，有感而发而已，你怎么会觉得我在暗示你啊。”
　　所以这就是秦九忆在婚后三年一有重大日子就送戒指作为礼物的原因？
　　但是她随口一句话秦九忆就记在心里，并用实际行动证明了她的用心。
　　她笨拙的用自己的方式表达自己感情。
　　她不知道纪念日应该是送什么礼物才好，但她知道投其所好，送温书澈喜欢的就行。
　　而且每一次的戒指都是秦九忆亲手准备很久的。
　　这种真诚，永远比那些套路更打动人心。
　　“所以你不喜欢戒指？”秦九忆吃惊。
　　那她不就白送了三年吗？
　　温书澈彻底被秦九忆的逻辑打败，“你怎么那么笨？当然是只要你送的我都喜欢啊。你到底在想些什么？”
　　“哦。”秦九忆松了一口气。
　　抬头看了一眼头顶吊瓶里的药，快结束了。
　　她也不准备麻烦护士，对温书澈说“你过来帮我按住这边。”
　　温书澈一看她动作就知道她要发挥学医的基本操作了。
　　多经历几次，她已经见惯不惊了，按住绷带，秦九忆眼疾手快把针一取。
　　两人配合默契的把输液的针拔了。
　　“过来，把衣服穿好。”温书澈展开衣服，颇像古代给皇上宽衣解带的宫女。
　　事实上，以秦九忆的气质，温书澈觉得她要是放在古代，至少也是王爷级别的。
　　在古代是个王爷，在现在是个大爷。
　　秦九忆乖乖的把手伸进去，然后，温书澈给她随便扣了几颗扣子，以免走光的同时又不会太紧碰到她的伤口。
　　秦九忆下床，当看到一桌子丰盛的饭菜旁边放着一碗熟悉的清粥时。
　　脸色微僵，“不会我又要喝粥吧？”
　　被粥支配了一个多星期的恐惧。
　　她最近怎么和粥那么有缘呢？
　　“当然啊，你舌头刚好，又受伤了，最好喝粥养养。而且不是我说的，医生嘱咐我的时候你也在听啊，她说让你别吃重口味的，不利于恢复。”温书澈并没有觉得有什么不对。
　　反正她不用忌口，就让秦九忆委屈吧。
　　“不吃重口味，不是让我喝粥。温书澈，你是故意折磨我的吧？”秦九忆饿极了，但对粥的排斥没有任何减少。
　　她是一口都吃不下去了。
　　温书澈端起一碗米饭，“你就这么想我吗？”
　　“哼。”秦九忆绕了一圈，慢吞吞的移动到温书澈旁边。
　　硬生生的挤进沙发里，仗着温书澈碍于她身上有伤肯定不敢怎么样。
　　秦九忆淡定的拿过温书澈手里的半碗米饭，“我就知道你吃不完，那我就勉为其难的帮你消灭一下吧。”
　　温书澈抢不过秦九忆，嘴里还塞着一嘴的米饭，小松鼠似的。
　　瞪了一眼秦九忆，温书澈只能拿起那一碗被秦九忆嫌弃的不行的粥。
　　喝一口，就瞪一眼秦九忆。“你也不嫌弃那是我吃过的。”
　　“你我都吃过，我还怕你吃过一半的米饭。”秦九忆幽幽的回答。
　　温书澈直接被呛得的连咳三声，捏紧勺子“秦九忆！以后每顿我就只点粥，不吃你就饿着。反正我喜欢喝粥。”
　　这人只要嘴没受伤，杀伤力就一点都不会减少。
　　让人又爱又恨。
　　“那我只能去蹭苏琛念的饭了，毕竟思赋一定不会只让她喝粥虐待她。”秦九忆神色淡定，一点都不着急。
　　上有政策，下有对策。
　　“你！”温书澈一噎，“随便你。”
　　塞了两口小白菜，温书澈赌气的喝了一口牛奶。
　　但因为呼吸不畅，又被呛到了，一张脸憋得通红。
　　秦九忆无奈的放下碗筷，给她拍着肩膀顺口气，“你慢点，牛奶我肯定不跟你抢。”
　　温书澈瞬间就想起之前她说吃什么补什么。
　　气得直接推开秦九忆的手，坐直身子离她远点。“要你管，你别开口就是对我最大的善良。”
　　秦九忆看她气急败坏的样子想笑，但是一笑就牵扯到腹部的肌肉，伤口就传来一阵刺痛。
　　捂着肚子，秦九忆撑着太阳穴，好以整瑕的欣赏温书澈自我疏导闷气的过程。
　　两边腮帮子一鼓一鼓的，跟河豚生气一样。
　　“温影后，能不能帮我一件事。”
　　“我还能有帮到秦总的地方呢，你说说看，我看心情要不要帮你。”温书澈缓过劲儿来，给自己倒了一杯白开水，轻抿一口，看着秦九忆。
　　明明刚才还在气她，现在还能这么顺口的让她帮忙。
　　这就是秦九忆啊。
　　“江颐染又在试图联系我，听公司前台说这两天还去了公司，你帮我想想，我怎么处理。”
　　让温书澈自己想怎么处理的话，应该就不会生气了吧。
　　温书澈托腮，眼神复杂的望着秦九忆。
　　她几乎一瞬间就明白了秦九忆的用意。
　　“她的戏演的不怎么好啊，还以为会有点什么下药之类的情节。”
　　就三言两语就击败了她的心理防线。
　　“你希望我被下药？你没事吧？想什么呢。”秦九忆一整个不理解。
　　温书澈轻笑“按套路的发展不应该是这样吗？至于你怎么处理，我或许可以去帮你查查她有什么见不得光的事，她威胁你，你也有把柄不被她牵着鼻子走。”
　　“那行吧，就有劳温影后了。”目的达成，秦九忆胃口都更好了，把碗里的饭吃了个精光。
　　温书澈一副认命的语气，“别客气，我应该的。”说完温书澈起身简单收拾了一下残羹剩菜。
　　本来准备去简单洗漱一下，但走进卫生间像是想起来什么一样，又倒回来，“哦对了，周特助给你的私人手机发了条信息，说秦氏集团在补完了你二叔造成的那些窟窿外，已经不足以支撑下面的项目开展，加上偿还银行高额贷款，拖欠的员工工资，经过集团股东会议商议拟定申请破产清算，因为你作为最大股东还有思赋手里的股份，在等你们回去之后，最终再敲定一个结果。”
　　“还有就是，你二叔判决结果已经出来了，死刑，秦淮是无期徒刑，收回了他们用赃款购买的所有物品，然后因为老宅的名字是你和秦淮共同所有，秦淮占有一半，属于他的那一半要被法院拍卖了。你可以私人出资购买另一半产权，也可以签字允许拍卖，然后获得一半的房款。”
　　“不过，我个人建议的话，老宅终究是爷爷留下来的。秦氏集团你可以不管，但是老宅还是可以留下来的。不管是给你爸妈住还是闲置，始终还是秦家的代表，能留下来当然更好了。”
　　“手机在我包里，你自己拿出来处理一会儿工作吧，反正都休息那么久了。”
　　秦九忆正在泡茶，听到温书澈的话。
　　捏着茶杯的手不动声色的紧了紧，指节泛白。
　　嘴唇紧压成一条直线。
　　沉思半晌，秦九忆脸上没什么表情，“既然你都说了，那就买下来。”
　　“嗯。”温书澈点头，随即转身进了卫生间。
　　这个答案是意料之中的。
　　秦九忆是最舍不得老宅的人。
　　那里是她长大的地方，有很多童年的回忆。


第175章 勾搭人家漂亮小姑娘
　　苏琛念病房外的护士台。
　　“我以前其实也特别喜欢摇滚，尤其是十八九岁的时候，爱到爆炸，觉得摇滚特别帅，很酷。”
　　“偶像，你唱什么歌都很有风格，你的每一张专辑我都有买，特别好听。”
　　“是吗？来，姐送你一张签名照，感谢你的喜欢，以后继续多多支持我哦。”
　　“哇！真的吗？我没听错吧？谢谢偶像姐姐！这简直和做梦一样！”
　　“别那么激动嘛，我还能骗你不成，你看，亲签哦，小美女。”
　　苏琛念正弓着腰，跟护士台的护士们闲聊。
　　秦思赋提着大包小包的东西回来时看见的就是这个场景。
　　这人怎么走哪儿都能遇见她的粉丝。
　　而且她粉丝的受众面怎么感觉都是在医护人员里面？
　　在W市心脏中心的时候她也是跟护士们打得一片火热，难舍难分的。
　　怎么到这里还是小护士们。
　　秦思赋一口牙差点都没咬碎，默不作声缓缓靠近苏琛念。
　　而苏琛念全然不知危险正在靠近她，她还一门心思的跟小护士们开玩笑。
　　“你们觉得我哪首歌最好听？”
　　“最新的那首小情歌，也太甜了吧，听得我都想谈恋爱了。对了，偶像你真的谈恋爱了吗？这一点征兆也没有啊，应该是是网上瞎传的吧？”
　　“没谈恋爱。”
　　只是结婚了。
　　似曾相识的问题，一模一样的答案，一模一样的文字游戏。
　　苏琛念是得了几分秦九忆真传的。
　　有点子聪明在身上。
　　“我就说嘛，偶像姐姐这么漂亮，唱歌又这么好听，有谁会配得上你啊。不过偶像姐姐，你和温影后真的是闺蜜吗？感觉你们银幕上互动不多啊。”
　　话匣子打开，小护士肆无忌惮的八卦起来。
　　苏琛念因为一只腿打着石膏，于是整个身子都吊在护士台上，那条大白胖腿晃悠晃悠的。
　　手上也没闲着，抓了一把瓜子，苏琛念和村口八卦的阿姨们毫无违和感“我跟你们温影后那是在她刚出道就认识了，我们先是闺蜜，后来才火的。而且你们怎么想的啊，我是唱歌的，她是演戏的，我们上哪儿去有互动。”
　　“说的也是，有一说一，温影后长得也很漂亮啊，我是她的颜粉。就是那么早就结婚了，好可惜。”
　　“可惜啥啊，她结婚了也不影响她的颜值啊，你喜欢她那张脸就对看看她照片不就行了。”苏琛念嗤笑一声，又不见外的给自己剥了个橘子。
　　放了一瓣在嘴里，顿时被酸的五官都皱在一起。
　　嫌弃的耸了耸鼻尖，苏琛念酸的腮帮子疼“啧啧啧，这橘子没成年都出来营业了？这么酸。”
　　“那个啊，那本来就是我们用来值夜班困的时候清醒用的，不酸一点怎么行。”
　　“那你们刚才不说！”苏琛念换了只手，撑着下巴“你这小护士长得倒是不错，心眼儿这么坏呢。”
　　“咳咳。”秦思赋终于忍无可忍，出声提醒。
　　要是她不出声，苏琛念聊上头了不知道什么时候才能发现她。
　　苏琛念回身，“啊！”
　　像是看到什么吓人的画面，苏琛念吓得浑身一抖。
　　不自觉地身子就滑下护士台，差点就单膝跪地。
　　要跪了啊。
　　“思赋啊，你回来了？”有些心虚的瞥了一眼秦思赋，苏琛念身边气场顿时变得唯唯喏牛。
　　她这是听了多久？
　　看脸色，情况不太好啊。
　　秦思赋扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的看着她，“不回来你可能连整个医院的护士都能聊上吧？”
　　还夸那个小护士漂亮。
　　到哪儿都这么会忽悠人。
　　苏琛念一蹦一蹦的跳到秦思赋面前，伸手想接过一部分秦思赋手里的袋子，但秦思赋侧身一闪，躲过了她的动作。
　　然后苏琛念就听得秦思赋咬牙切齿压低的声音“你无聊时的消遣就是调戏人家漂亮小姑娘？苏琛念，我感觉你这腿是伤的太轻了，最好断了让你下不了床最好。”
　　“别别别，在外面呢，给我留点面子，拜托了老婆。”苏琛念挤眉弄眼的用只有两人能听见的话说。
　　然后回身又笑着对满脸诧异的小护士们说“我妹妹，从小就让我惯的脾气不太好，你们别太在意。”
　　秦思赋闻言，咬牙直接掐了一把苏琛念的腰。
　　勉强的配合苏琛念笑了笑，“你们聊，东西太重，我先放回病房了。”
　　说完秦思赋挣脱开苏琛念放在肩膀的手，提着东西回了病房。
　　苏琛念疼的腰都快拧成麻花了，面上还不显。单脚蹦了蹦，没人扶着她，略显狼狈了。
　　最后还是有个护士看不下去了，扶着她回了病房。
　　而秦思赋刚放下东西折身回来准备扶苏琛念，恰好又看见这一幕。
　　一股无名火腾升，用了好大的自制力才压制住把她关在门外的冲动。
　　“谢谢。”道完谢，关上门。
　　秦思赋嘴角的弧度一瞬间就压了下来。
　　瞪了一眼苏琛念，冷笑一声“不让你玩游戏，你就去调戏人家小姑娘，苏琛念你是不是多动症？一刻都安生不下，是吧？”
　　“别生气嘛，我就是等你等的无聊了，出去逛了逛。没想到戴着口罩她们都认出我来了，都认出来了，那我只能随便聊两句了。我没调戏她，我那不是随口一说吗。”苏琛念自知理亏，伸手想拉秦思赋的手，但被秦思赋躲开。
　　登时，苏琛念挂上她一贯装委屈的表情“小秦医生，别这样嘛。我错了，错了还不行吗。”
　　“我不是脾气不好吗？脾气不好都这样吧？”秦思赋弯腰收拾沙发上的东西，随便给苏琛念扯出一套衣服，扔到苏琛念怀里，“自己去洗漱，坐完飞机又折腾那么久，身上臭死了。”
　　苏琛念抱着衣服，“打着石膏怎么洗。”
　　“这就不在我考虑的范围内了。”秦思赋摇摇头。
　　苏琛念拉过秦思赋，两人齐齐跌进沙发里。
　　嗅着秦思赋长发的清香，苏琛念哄她“小秦医生，别生气了，我那不是开玩笑的吗？嗯？不生气好不好。”
　　“我怎么会生偶像姐姐的气呢，你唱歌那么好听，人又长得好看，我这么普通，怎么有资格生你的气。”秦思赋斜了一眼她，莫名觉得她身上的香水味刺鼻至极。
　　于是嫌弃的推了推她，“身上那么多香水味，难闻死了。”
　　“有吗？”苏琛念闻了闻衣领，“应该是刚才她扶我回来的时候不小心染上的，你别阴阳怪气我，我眼里除了你就看不到其他人了。”
　　“我真的想不明白，为什么你好像对护士格外有吸引力，走哪儿都能聊起来。在心脏中心是，到这里还是。你粉丝受众群在医护人员里？”秦思赋捉住苏琛念在她胸前作乱的手，发出疑惑。
　　苏琛念吐了吐舌头，握住秦思赋的手，和她十指紧扣。
　　笑了笑，说“因为去找你不和她们打好交道怎么知道你的踪迹呢？有些你不愿意跟我分享的工作上的事她们都会告诉我，聊多了就有经验了啊。”
　　顿了顿，苏琛念突然抿唇，意味不明的轻咳一声，继而说“不仅我粉丝的受众群是医护人员，我媳妇儿也是医护人员啊，所以跟她们有种天然的互相吸引力。”
　　“谁是你媳妇儿，我是你妹妹。”秦思赋故意说。
　　“我那不是开玩笑的吗？你就大人有大量别和小的计较呗。”苏琛念扶额，自己挖坑自己跳了。
　　秦思赋不买账，指尖慢慢拂过苏琛念平坦的小腹。
　　然后趁苏琛念放松戒备的时候，突然不轻不重的捏了一把腰上的软肉。“下次还出去勾搭小姑娘吗？嗯？”
　　苏琛念吃痛，秦思赋精准的找到腰间最脆弱的地方，没用多少力她都痛的面目狰狞。
　　惊呼一声，差点没蹦起来，“不敢了不敢了，一定没有下次了，我错了。”
　　好半天苏琛念都缓不过劲儿来。
　　脸涨红成了猪肝色。
　　秦思赋颔首，长指勾着苏琛念的下巴，“知道错了就好。”
　　苏琛念下巴一扬，“我只有一个要求。”
　　“你说。”
　　“下次能不能换个地方，真的好疼。”


第175章 我会回去陪你
　　秦思赋微微摇头，眉梢一挑，“就是因为知道这个地方最脆弱才选这个地方，不然费了很大力气，你都没有感觉，那还有什么意思。”
　　苏琛念一时语塞。
　　这秦家两姐妹不愧是一个娘胎里出来的，都这么腹黑。
　　商量不行，苏琛念只能耍无赖了。
　　一头倒在秦思赋双腿上，苏琛念讨好的说“你是受过高等教育的知识分子，不要采用这种暴力的方式解决问题，或许我们可以采用另一种不伤身的方法呢？”
　　秦思赋这次没有推开她，捏了捏她尖瘦的下巴。
　　感觉骨感比她出差前更明显了，一看就是她不在身边，苏琛念就不在乎身体健康。
　　瘦了好多。
　　眼底一闪而过心疼，“你想用什么方法？最直接的方法难道不是你别惹我生气吗？”
　　“要不罚我出力跟你睡吧？”苏琛念舔唇，一副我喜欢接受惩罚的表情。
　　秦思赋眼神一凌，顿时感觉自己刚才白心疼了一遍她。
　　这人脑子里一天天就这种东西，一点营养都没有。
　　都是活该。
　　“你想的可是真好，什么便宜都被你占了，你哪儿来那么好的福气？”秦思赋直接推开苏琛念的脑袋。
　　她怕多看几眼这人欠打的表情，她会真的忍不住一巴掌扇过去。
　　“哎呦。”苏琛念头一歪，又把脑袋放回秦思赋腿上，“认识你就是我最大的福气。”
　　伸手抱住秦思赋的腰，苏琛念的脸都埋进秦思赋的腹间。
　　一说话，秦思赋就能感受到透过衣衫传过来的薄薄暖意。
　　忍不住颤栗一下，双手抱住苏琛念的头，十指穿插进她浓密的发间。
　　整个心都放松下来，“就会贫嘴，你这张嘴不知道忽悠了多少漂亮小姑娘。”
　　“对她们是忽悠，对你就是真情实感的情话，只说给你一个人听。”苏琛念丝毫不扭捏，脸不红心不跳的对秦思赋说。
　　秦思赋笑了笑，耳尖泛红。
　　没有回应。
　　沉默间，秦思赋突然想起来江烈打电话问她工作的事。
　　于是拍了拍苏琛念，“你自己去把澡洗了，我去打个电话。”
　　走到窗边，给江烈回了个电话。
　　接近年关，医院也很忙。
　　而秦思赋又不在医院，周盛也不在，心脏中心就全靠江烈一个人管理。
　　苏琛念没办法，只能委屈巴巴的抱着衣服自己去了浴室。
　　果然，秦思赋永远是那个雷厉风行的秦主任。
　　一工作起来就是另一种人格。
　　苏琛念都要往后站。
　　等苏琛念慢悠悠洗完澡之后，秦思赋还在打电话。
　　从那个严肃的表情来看，苏琛念就知道一定是医院出事了。
　　果不其然，余光扫到苏琛念出来之后，秦思赋随便交代了电话那头两句，就挂了电话。
　　然后张嘴就是“我可能明天要赶回去了，医院接收了一名需要安装人工心脏的婴幼儿，才几个月，院里都没人有把握做，只能让我回去了。加上周盛哥也不在，出了事也没人处理，所以我……”
　　“我理解。”苏琛念打断秦思赋的解释，笑了笑，头发半干，随意披着，显得随性洒脱。“没关系，我都理解，工作重要，要我帮你订机票吗？”
　　秦思赋怔了两秒，有些意外苏琛念的反应。
　　苏琛念是为了她刚飞过来的，现在受伤了住院，她又必须要回去了。
　　心头涌上一股愧疚之情，堵得她喘不过气。
　　在这一刻她是想放下一切陪着苏琛念的。
　　可是理智告诉她，这是不可以的。
　　这是她的责任，她走到现在位置的责任。
　　千言万语到最后只剩下一句，“对不起，苏琛念。”
　　苏琛念正在擦头发的手一顿，连忙说，“不用的，思赋，你不用跟我说对不起的。我理解你作为医生的身不由己，这些从我选择你之前就已经考虑好了，我选择了你，亦是接受了你的职业。我喜欢这样的你，喜欢私底下被我三言两语就能撩到脸红的你，也喜欢为了事业不顾一切的你。你去吧，以后多的是机会陪我。”
　　坐在床边，苏琛念笑了笑。
　　低声喃语“那看来新年也不能在一起过了啊。”
　　“我……”秦思赋低眸，“你好好养伤，注意身体，我会帮你找个护工照顾你。”
　　她想说她会尽快赶回来，或许还能一起跨年。
　　但医院的事情她没有把握。
　　没有把握的事情她还是开不了口。
　　不想凭空给苏琛念希望，到时候回不来苏琛念会难过的。
　　“哦。”失落的应了一声，苏琛念眼底的光暗了些许。
　　还以为她会说点什么别的。
　　“手机给我吧，我给你订机票。”苏琛念尽量掩饰自己的黯淡，脸上依旧挂着笑。
　　秦思赋把她手机还给她，但是没让她打开，按住她的手。
　　凑近她的脸庞，“你这个腿应该可以上飞机，你要不要和我一起回去？”
　　她还是不想把苏琛念丢在这里。
　　别人照顾她也不放心。
　　“不用了，书澈说明天就会回去录节目，秦总没人陪了，我刚好和她有伴。也商量一下工作上的事。”苏琛念撅嘴，在秦思赋唇上印上一吻。“放心吧，你就安心手术，过不了多久我们就回去了。”
　　“好吧。”秦思赋点头，深吐一口气，尊重苏琛念的决定。
　　她们永远不会勉强对方，给予充分的尊重。
　　第二天……
　　秦思赋的生物钟很准，每次都卡在闹钟响的前五分钟醒来。
　　睁眼，入目是苏琛念性感的锁骨。
　　花了五秒钟找回自己的清醒。
　　她记得昨晚上明明她睡的沙发来着，怎么睡醒又和苏琛念挤在一张病床上了。
　　苏琛念一只脚怎么把她抱上床的？
　　而且她还一点印象都没有。
　　小心翼翼的挪开苏琛念横在她胸前的手，秦思赋首先查看了一下苏琛念的腿还有脸上的包。
　　捏了捏她的脸颊，秦思赋小声说“早安。”
　　苏琛念只是翻了个身，无意识的拍开秦思赋手，连眼睛也没睁开。
　　秦思赋简单的洗漱一番，给苏琛念点了一小时后送达的外卖，又给她的额头上了点药。
　　这才准备离开。
　　打开门，回身看了一眼苏琛念的睡颜，勾唇，轻声说“新年快乐，苏琛念。”
　　既然不能一起跨年，那我提前跟你说。
　　很轻的一句话，不知道有没有飘到苏琛念的耳朵里。
　　只是，在病房门合上的那一刻，苏琛念一直紧闭的双眼突然睁开。
　　双眼一片清明，没有一丝杂质。
　　她笑了笑，也不知是笑秦思赋提前这么久说新年快乐还是笑她连装睡都发现不了。
　　“你不能来，我一定会回去陪你的，傻瓜。”


第177章 你多冒昧啊
　　秦思赋没有直接走，而是去了秦九忆的病房。
　　准备跟她们说一声她先回去了，顺便让秦九忆没事的时候多照看一下苏琛念。
　　可是一门心思都是苏琛念的秦思赋选择性忘记了秦九忆才是那个最需要照顾的人。
　　秦九忆亲手培养起来的小棉袄最终温暖的不是她自己。
　　让一个半道出现的苏琛念给劫了。
　　心都在滴血。
　　叩叩叩
　　叩叩叩
　　秦思赋敲了两声，里面温书澈才过来开门。
　　一看是秦思赋，温书澈有些意外，“思赋？进来吧。”
　　她以为这么早是护士过来给秦九忆换药呢。
　　“嫂子早上好。”秦思赋打了个招呼。
　　走进去发现秦九忆正盘腿坐在床上，手里拿着一杯冒着热气的茶。
　　这……
　　秦九忆这是被周盛隔空同化了？
　　这两人如出一辙的动作，也不知是谁学了谁。
　　秦思赋脚下一个踉跄，颤巍巍叫了声“姐。”
　　说实话她都不敢认。
　　看起来秦九忆是比周盛还严重的程度。
　　秦九忆淡淡抬眸，“这么早就过来看我？”
　　疑问句，她显然是不信的。
　　“我……那个……”被秦九忆吓得秦思赋组织半天措辞，“医院有点事我必须要回去了，一会儿九点的机票，苏琛念留在这里，我想让你帮忙照看一下。”
　　不过，苏琛念不会到最后被秦九忆影响之后也是这副看破红尘的样子吧？
　　秦思赋有点退缩。
　　突然有点担心。
　　“这么急吗？后天就要跨年了，那你不是要一个人在W市过年了？”温书澈给秦思赋倒了一杯茶，顺便给秦九忆续上。
　　也不知道这人什么习惯，大清早不吃饭，睁眼就要喝茶。
　　秦思赋无奈的点头，“大概率会的，医院那边这阵子也很忙，接上手之后很难抽出身。”
　　“那，她没说什么？”温书澈指尖指了指楼上。
　　秦思赋也知道她的意思。
　　只能满脸愁容的说“没说什么，她就是有点不高兴。”
　　“秦思赋，你让我一个被捅伤的人去照顾一个活蹦乱跳的人，你觉不觉得我会有点不高兴？”秦九忆侧目，冷笑一声。
　　多冒昧啊。
　　她连下床都困难，而苏琛念靠着她健全的一只脚还能到处蹦跶。
　　秦思赋礼貌吗？
　　“我……”秦思赋尴尬的挠了挠头，憋了半天，说“你们互相照看。”
　　“行了秦九忆，别逗思赋了。”温书澈看了一眼秦九忆，对秦思赋说“没关系，我会尽量争取录完晚上休息的镜头之后，每晚都过来看她们两人的。因为张佳汶她们在镜头里吵架了，所以接下来应该她们的镜头会多一点，我也会轻松不少。”
　　“那就麻烦嫂子了。”还是温书澈好说话。
　　秦思赋起身，看了一眼手表，“时间差不多了，那我就先走了？”
　　“注意安全。”秦九忆还是嘱咐了一句。
　　“那我的时间也差不多了，一起吧。”温书澈背上单肩包，跟秦九忆挑眉，“你好好的配合医生，不要乱动，按时吃饭，我会给你点外卖。”
　　“嗯。”不情不愿的应了一声，秦九忆连喝两杯茶压制心中的不爽。
　　温书澈也走了。
　　就剩她和另一个被抛弃的瘸子了。
　　心脏中心
　　秦思赋刚到办公室，连白大褂都还没来得及换上，江烈就急匆匆赶过来。
　　“秦主任，您终于回来了。你快去看一看三十四床，情况很危险，必须要立刻做手术。”
　　“三十四床就是那个要安装人工心脏那个婴儿吗？叫安辛是吧？”
　　秦思赋伸手，接过江烈手中的X光片，又看了一眼病例。
　　顿时眉头紧皱起来“她倒是有手术指征，但是她年龄太小了，麻醉也不好掌控，就算做完人工心脏，也是终生随诊，一直用药。而且现在还不知道会有什么后遗症。”
　　“但是等不到匹配的供体，她的家人也不想放弃希望，所以还是想让你做这个手术。”江烈叹了一口气，“我也多次跟她的家属说明，就算是由你主刀，手术的成功率也没有百分之五十。但是她们坚持要做。”
　　秦思赋套上白大褂，“走吧，我去看一下那个孩子的状况。”
　　两人一刻也没有耽误的走到病房，推开门。
　　第一眼看见的那个人让秦思赋一愣，表情不自然的看了她一眼，又快速移开视线。
　　看着床上奄奄一息的孩子，小小的一只，却浑身都是仪器管子。
　　看起来痛苦又煎熬。
　　用听诊器贴在孩子的胸口，仔细听了听。
　　神色凝重的直起腰，对屋内站着的两女一男说。
　　“孩子这个情况，你们要做好心理准备，就算手术成功，之后的危险期也不容易渡过。从医生的角度出发，我不建议进行手术，一方面使用人工心脏的金额巨大，另一方面，对孩子来说也很痛苦。”
　　秦思赋也不忍心，但必须要告诉家属这个残忍的现实。
　　人工心脏救不了所有人。
　　刹那间，那个哭的虚弱至极，甚至需要旁边男子扶着的女子泪流满面的拉起秦思赋的手，“秦主任，钱不是问题，我求求你，救救我们辛辛，所有后果我都可以承担，拜托你给她做手术吧，我不能没有她啊。”
　　这位应该是孩子的母亲，眼睛都哭肿了也不在意。
　　而扶着她的男人应该就是孩子的父亲，他也声音哽咽着对秦思赋说“秦主任，我们知道你是这方面的专家，这场手术由你做才有希望。拜托你，一定要想办法救救辛辛，我们愿意付出一切代价。”
　　“嗯……你们先冷静一下。”秦思赋抽回手，瞥了一眼站在一旁更为平静的女人，尽量收起梳离冷淡的表情，说“我肯定会尽全力救安辛的，既然你们已经决定好了，那我尊重你们的决定。等会儿会有护士过来进行术前宣教，你们注意一下，我先去准备一下。”
　　“秦小姐。”
　　闻言，秦思赋停住脚步。
　　回身看向出声的那个女人。
　　她记得，在叶司尧住院期间，这个安祁出现过几次。
　　后来也是她一路处理苏琛念上任欢娱娱乐的相关事宜。
　　但是听苏琛念说，给她挖坑的人大概率就是安祁。
　　“安辛的事就拜托秦小姐了。”安祁脸上挂着笑，但笑意不达眼底。
　　秦思赋颔首，“我一定尽力，这是我的责任，你们放心吧。”
　　“秦小姐。”安祁还想说点什么。
　　但秦思赋直接说“叫我秦医生就好，这里没有秦小姐，我想私底下我们好像也没见过。”
　　安祁一顿，抿唇“抱歉秦医生。”
　　“我还有事，这位江医生会给你们签手术知情同意书。”留下这句，秦思赋就离开了。
　　她立刻又召集了心脏中心有资历的心外科医生开了个会，讨论手术方案。
　　这个孩子太小了，又因为先天的心脏病体质很弱。
　　秦思赋是真的没有头绪，各方面对她来说都是很大的挑战。
　　稍有不慎，就是一条人命。
　　紧锣密鼓的准备手术的秦思赋没有注意到兜里响了又响的手机，也没有听到办公室座机的声音。
　　一路匆匆忙忙的回来，她甚至忘了告诉苏琛念一声她平安到达医院。
　　作者有话说：
　　各位读者朋友，新年快乐！
　　希望你们在2035年一往无前，乘风破浪，万事胜意。
　　感谢各位的支持，我很珍惜和各位携手同行的一段旅程，文之将至，你们是我2157最好的礼物。


第178章 温书澈是漫漫余生里
　　这时候的苏琛念就发挥了她在医院护士堆里的群众基础，知道秦思赋已经投入到工作中，苏琛念也松了一口气。
　　拄着一根拐杖，一蹦一跳的从窗户边跳到沙发上。
　　一条腿放在茶几上，看着病床上懒洋洋的秦九忆，“秦总，市长哎，市长的面子你都不给吗？你就不怕你不能完整的离开这里了吗？”
　　秦九忆眼皮都懒得抬，薄唇轻抿，“既然都得罪了，等我能下床了，就去把他得罪个彻底。”
　　毕智这一辈子算是毁了。
　　他能不能保住他引以为傲的身份，就要看他舅舅能耐够不够大了。
　　不过不能上手术台的医生，就像上不得台面的跳梁小丑，有谁愿意去大费周折的保他。
　　“啧啧啧，心狠手辣。”苏琛念笑了笑，托腮“听说秦氏集团准备申请破产清算了？你搞的鬼吧？百年家族大企业啊，就这么摧毁于历史的长河中，你就一点都不肉疼？”
　　谁见了都得说一句冷血无情吧。
　　明明秦九忆可以试着力挽狂澜挽救一下的。
　　至少不会让秦氏集团的结局这么难看。
　　“你对自己公司的消息都需要靠别人来获取，对别人公司的内部消息倒是关心的很。”秦九忆冷笑一声，“什么叫我捣的鬼，秦利江这几十年早就把秦氏集团领导的外强中干，处处都是窟窿，他一直拆西墙补东墙的，能坚持到现在，完全靠的是秦氏集团根基稳。根本不需要我动手，顺其自然就倒了。”
　　“哦，我这不是关心你吗？谁让书澈是我好闺蜜呢。”苏琛念哦了一声，晃着腿。
　　不太招调的勾唇一笑，“不过你真的不打算帮一下吗？我可是听说老宅都会被拍卖，你当时可是答应过爷爷的。”
　　听到爷爷，秦九忆眉宇间闪过一股名为不舍的情愫。
　　但很快被恨意覆盖。
　　一切都是因为秦氏集团而起。
　　她的孩子。
　　每当午夜梦回之际，她脑海中还是会浮现想象中孩子的稚嫩脸庞。
　　眉眼是那么像温书澈，那么可爱，让她在梦里都忍不住伸手去触摸。
　　但她抓不住，什么都抓不住。
　　她要给温书澈一个交代，不惜食言，违背一次自己的原则。
　　她可以让所有人失望，她都无所谓。
　　唯独温书澈不行。
　　温书澈是她漫漫余生里，仅剩的理想。
　　千言万语，到最后只剩下一句“我顾不了那么多，我能保住的，只有老宅。我没那么善良，次次都让我去当冤种。”
　　扑哧
　　听到秦九忆对自己的形容，苏琛念忍不住笑出了声。
　　“冤种，哈哈哈，谁教你的这个词啊。不过该说不说，你对自己的定位还挺清晰的。”
　　秦九忆冷飕飕的眼神飘过去，冷哼一声。
　　“是，我是冤种，不然怎么会你去打情骂俏，而我帮你处理公司那一堆烂摊子事。”
　　每次一想起这个，秦九忆就极度不平衡。
　　苏琛念不好意思的低头，不太敢看秦九忆充满怨念的眼神。
　　抬手遮住大半张脸，声音都弱了几度“幸苦了秦总，大恩大德，没齿难忘。”
　　这事确实是她欠秦九忆一个人情。
　　要不是秦九忆，她现在还蒙在鼓里。
　　“知道就行。”戴上眼镜，秦九忆开始处理公司的邮件，也没有再理苏琛念的意思。
　　现在还不是宰羊的时候。
　　先养养苏琛念再坑。
　　叩叩叩
　　敲门声响起。
　　周盛戴着颈托不紧不慢的晃进来。
　　然后自认为很帅气的扬了扬刘海，“你们不来找我，我就自己上来了，怎么样，两位，想我了吗？”
　　自此，三位病友就此集结完毕。
　　秦九忆掀了掀眼皮，“周院长，不是和美女护工相处的挺融洽吗？大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉啊。”
　　“什么美女护工，那是我女朋友。”周盛春光满面，语出惊人。
　　“这才相处一天就在一起了？这会不会有点草率了？你们互相都不了解就在一起，有点快了吧？”苏琛念乍舌。
　　这个速度让她有点跟不上。
　　现在玩的都这么花了？
　　昨天见面，今天就确定关系，说不定明天都闪婚了？
　　这速度比相亲还快。
　　周盛挑眉，笑得八颗牙都咧出来了。“不快，我觉得我遇到真爱了。她温柔体贴，善良大方，就是我心中女朋友的样子。缘分，这一切都是缘分。缘分让我受伤住院，缘分又让我对她一见钟情，缘分又让我们在一起了。”
　　话里间都是对美好向往。
　　秦九忆推了推镜框，冷眸半眯。
　　看来周盛的情况比温书澈给她描述的还更严重。
　　周盛脑子撞坏了。
　　“她是护工，你花了钱雇佣的她。她对你温柔体贴是对雇主理所应当的态度，你想谈恋爱想疯了？你要实在闲的不行，你就回W市去，思赋一大早就赶回去忙工作了。”秦九忆言简意赅的泼凉水。
　　“思赋她是职责所在，没办法。我没有那么强的责任心，都这样了，算是工伤吧。趁此机会休息两天怎么了？”周盛耸耸肩，觉得脖子上的这个颈托在这一瞬间成了免死金牌。
　　他都快兢兢业业工作一年了，全年无休，好不容易能休息两天。
　　他怎么会那么轻易的放过这个机会。
　　更何况院里那么多副院长平时威风凌凌的觉得没有他们医院就不转了的样子。
　　现在就真的让他们看看，管理一整个医院是不是想象那么简单。
　　他周盛是年轻，也算是靠着后台坐上那个位置的。
　　但他身上也是有能力受得起的。
　　“哼。”苏琛念轻哼一声。
　　仰天长啸，“小秦医生啊，太敬业了。”
　　“是啊，这就是能力越大，责任越大。她是回去救人去了，我回去也只是每天处理鸡毛蒜皮的事。”只要能让他休息，把秦思赋夸上天周盛也愿意。
　　不过他也理解苏琛念怨气重。
　　刚飞过来找老婆就受伤住院，关键一住院老婆又飞回去了。
　　到最后受伤了不说，又只剩一个人。
　　戏剧的命运，让人哭笑不得。
　　拍拍苏琛念肩膀，周盛好心安慰“没关系，过两天就回去了。到时候我给思赋放年假，你们好好腻歪一阵子。”
　　“我谢谢你。”苏琛念白眼一翻，“我只希望你多往心脏中心招纳一点人才，不要什么乱七八糟的事都等着思赋一个人去处理，有时候三更半夜的手机铃声跟午夜惊魂似的，我现在一到晚上听到手机铃声就心跳加快，都快神经衰弱了。”
　　捂着头，苏琛念做了一个痛苦的表情。
　　“你这赖不了我。”周盛立刻甩锅，“她还是研究院负责人呢，两头的事当然多了。而且她们心脏中心招人都是你家小秦医生亲自把关，我就是走过流程，你这是质疑她的眼光？”
　　苏琛念一噎，一时语塞。
　　瞪了周盛一眼，顿感额头上的包更疼了。
　　一天天的没件顺心事。
　　苏琛念白眼一番“说你呢，怎么扯到思赋身上了，你还是继续说说你那一见钟情的护工妹妹吧。”


第179章 今年很开心
　　“我说完了啊。”周盛说完走到秦九忆病床前。
　　见她聚精会神的盯着电脑，忍不住感叹，“不愧是W市最有价值创业者啊，都这样了还不忘工作，你这奖是没白拿，对得起你这么拼。”
　　秦九忆无视周盛的调侃，直接把电脑翻过来，面朝周盛。“刚帮你询问了专业的精神科医生，他说你这种症状属于白日做梦加恋爱脑发作，建议你去七楼的精神科看看。”
　　周盛的笑容在那一刻凝固。
　　脸一黑，“你们好现实，自己没有遇到过就认为这个世界上不存在一见钟情吗？要保持对美好的期待可以吗？”
　　“我见过天真的，但确实是没见过你这种天真到愚蠢的，我真的建议你擦亮眼睛，再多了解了解再决定是不是要在一起。”苏琛念忍不住开口。
　　周盛的眼里就透着一种清澈的愚蠢。
　　尤其是他还有所谓的美好期待，就更好骗了。
　　秦九忆扬唇，“你可能是一见钟情，但她就不一定了。”
　　秦九忆怎么会不相信一见钟情呢，严格意义来讲，她和温书澈也属于一见钟情。
　　在那座瀑布底下，秦九忆的心漏了一拍。
　　那一拍或许就叫心动。
　　她和温书澈的故事可以用一句话概括。
　　她救了温书澈，温书澈以身相许。
　　“肤浅，你们真肤浅。”周盛不满的皱眉。
　　他只是相信内心的第一直觉，跟着感觉走。
　　“你……”秦九忆张口，被一阵铃声打断。
　　瞥了一眼桌上的手机，是温书澈打的。
　　然后周盛就眼睁睁看着刚才还一本正经严肃的准备给他上一课的秦九忆，下一秒就嘴角忍不住上扬，周身的气场都变了。
　　一秒钟不带耽搁的接起电话，“喂，老婆。”
　　吃了一嘴狗粮的苏琛念和周盛对视一眼，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　秦九忆有毒。
　　无需多言，为了自己身心健康。
　　苏琛念和周盛不约而同地起身，告辞。
　　接下来的对话不听也罢。
　　“你吃完午饭了吗？”温书澈关心她的伤口，又加了一句“伤口现在还疼吗？有没有换药？”
　　秦九忆柔声回答“吃过了，下午才换药。你什么时候回来？”
　　她比较关心这个问题。
　　明明才分开几个小时，秦九忆都感觉过了好久。
　　又想她了。
　　温书澈想了几秒，略带歉意的声音传来“今晚可能回不来了，今晚要和她们出去做任务，会很晚才结束，那个时候你都休息了，我怕打扰你休息，再加上明天很早又要赶回来，可能会迟到，影响拍摄进度。”
　　她也是没想到陆思远为了多拍点素材，这么拼。
　　“那好吧。”秦九忆嘴角下压，有些不高兴。
　　这个陆思远怎么回事。
　　一点都不懂事。
　　“我不在你早点休息，顺便看看苏琛念怎么样。”温书澈温声嘱咐。
　　“她好得很，刚才还在我病房里耍嘴皮子，瘸了一条腿一点都不影响她到处走。”
　　秦九忆取下眼镜，揉了揉发酸的眼眶。
　　察觉到秦九忆的情绪，温书澈笑了笑，柔声安抚“那就好，别生气，等我录完就回来陪你。”
　　“跟新嘉宾相处的怎么样？”秦九忆突然问。
　　温书澈如实回答“不太熟，但是她性格还不错，挺好相处的。”
　　“哼。”声音从鼻间哼出来，秦九忆浑身上下的寒气四散开来。
　　“秦总，别那么小心眼好不好。”温书澈软着声音跟她撒娇，“我会很自觉的跟她保持距离的，私底下绝不接触。你放心吧，要对你自己的魅力有自信。”
　　“可是我想你。”秦九忆闷闷的声音透过话筒清晰的传进温书澈耳朵里。
　　刹那间，温书澈和秦九忆都明白烽火戏诸侯的意义。
　　温书澈稳了稳心神，环顾四周，确定没人之后。
　　一直压低的声音放开，“我也想你。”
　　“有多想？”秦九忆追问。
　　但秦九忆还没等到温书澈回答，对面一阵嘈杂的声音之后。
　　就听见温书澈拔高的声音“知道了我马上过来。”
　　然后又对秦九忆说“要拍下一场了，我先不跟你说了，你自己注意配合医生治疗。”
　　“好的。”秦九忆很无奈。
　　心脏中心
　　新年伊始，医院也算布置的喜气洋洋，尽管疾病不会因为过节就放假，但医院也在尽力让病人拥有一个放松的心情。
　　正在手术中的灯牌熄灭，一脸疲惫的秦思赋迈着沉重的步伐走出来。
　　手里拿着手机，正踌躇着要不要给秦思赋打个电话。
　　她还是没能抽出时间过去陪她。
　　因此秦思赋也不太敢给苏琛念打电话，她怕看到苏琛念失望的眼神。
　　思来想去，指尖在屏幕上停顿了半分钟，最终只发出去简单的四个字。
　　【新年快乐！】
　　今年很开心，遇见了你。
　　对我来说今年是人生转折最大的一年，有得有失，秦思赋都坦然接受。
　　短短四个字，看起来就很像群发的祝福，但是苏琛念了解秦思赋的，她从不主动给人发过节祝福。
　　“秦主任。”身后急忙跟上来的江烈叫住秦思赋。
　　秦思赋下意思收起手机，回身，“怎么了小江？”
　　“呃……ICU的安辛情况比想象中要好，刘医生说让你再去看两眼，确定没什么问题之后可以转进加护病房了。最近ICU的病床比较紧张。”江烈捏紧手里的文件，话到嘴边转了个弯，说起了公事。
　　秦思赋点点头，“我现在要去研究院一下，你先去盯着，我一会儿再过去。”
　　“好。”江烈应下。
　　眼神复杂的看了一眼秦思赋无名指上的戒指，最终无声的叹了口气。
　　“还有事吗？”秦思赋见江烈欲言又止的样子。
　　“老师。”江烈笑得有些腼腆，“新年快乐，谢谢你今年对我的指导，我受益匪浅。”
　　他很幸运，遇到的带教老师是秦思赋。
　　没有仗着自己资历深端着架子，而是真真切切教会他很多东西。
　　每次听见室友吐槽他的带教老师有多敷衍和规矩多，江烈都在暗自庆幸秦思赋不是那样的人。
　　他知道自己资质平平，但秦思赋没有嫌弃他教两三次都不会，而是耐心的指导他。
　　秦思赋颔首，“不客气，明年继续努力。没什么事我……”
　　话还没说完，江烈就从身后拿出一个长条绒盒。
　　秦思赋见状，连忙拒绝“别这样小江，我说过在我面前不用搞这些东西，你分到我手下，我尽我所能教你，是职责所在，没什么好谢的。”
　　“不是的秦主任，我想感谢的是你肯给我机会，让我上台主刀。我有个室友，他的带教老师卡了他很久还是只让他看，到最后什么都没学到。谢谢你相信我，一点心意，您一定要收下。”江烈把盒子递过去，“礼物不贵，但很配你的气质。”
　　“不用。”秦思赋最头疼这种环节了，偏偏她又不善于拒绝别人。
　　摆摆手，“小江，这是我的原则，抱歉。”
　　在线等委婉拒绝别人的方法。
　　毕智就是因为她没有态度强硬的拒绝才导致苏琛念她们受伤。
　　江烈尴尬的手支在半空中，“秦主任，我……”
　　叮铃铃
　　话音未落，秦思赋一阵急促的手机铃声打破僵局。
　　秦思赋感激的接起来，对江烈说“新年快乐小江，他们那边在催我了，回见。”
　　其实她自己也没看清是谁打过来的，走远了才对话筒里说，“喂？”
　　有点奇怪，怎么这么久都不说话。
　　拿下电话，秦思赋还有些疑惑的想看是谁打过来的。
　　结果突然伸出一只手臂，直接把她拉进了安全通道。
　　还没反应过来，一个黑影覆上来，咬住她双唇。
　　秦思赋惊喜的看着来着，连惊呼声都忘记了。
　　苏琛念怎么回来了？
　　“小秦医生，我也算帮你摆脱一个困境吧？”苏琛念放开秦思赋，扬了扬手里的手机。
　　秦思赋喘了口气，“嗯，谢谢。”
　　停顿两秒“你怎么回来了？我姐她们呢？一起回来的吗？”


第850章 家里还有一间婴儿房
　　“在一起的第一次跨年，我怎么能不在你身边呢。”苏琛念捏着秦思赋下巴，又在她双唇上轻啄一口，“你姐她们自然也回来了，新年这么重要的节日怎么能在外面过呢。”
　　“哦哦，那你的腿，感觉还好吗？”秦思赋看向她依旧裹着石膏的腿。
　　有点不敢想象，一个腿瘸的，一个腹部受伤的，还有一个脑震荡的。这三个人是怎么回来的，温书澈一个人带着三个伤员。
　　也是为难她了。
　　苏琛念晃晃腿，一直都不太把这点伤放在心上“没什么事，我体质好，过几天就能拆石膏了。不过你姐可能就没那么好运了。”
　　“为什么？”秦思赋歪头，不解。
　　“因为她实在气不过，就趁着要走的时候，忍着伤一个人去毕智的病房把他又揍了一顿。然后全程录视频发给了他舅舅，本来我们被他们找人堵在病房差点回不来的。但不知道你姐找了谁，到最后他们敢怒不敢言把我们放回来了。但因为动作幅度太大，你姐伤口崩开了。又缝了几针，你嫂子气得一路上都没搭理她。”
　　想到那个画面，苏琛念忍不住笑了。
　　一个人勇闯八个壮汉的病房，还是受着伤。
　　苏琛念想想都不寒而栗，佩服秦九忆的胆识。
　　也佩服她气人的手段，当着那么多人羞辱毕智，让他这辈子可能都抬不起头。
　　遇见秦九忆，毕智这辈子算是毁了。
　　秦思赋震惊，瞪大眼睛“伤口多严重？她现在回家了吗？”
　　她第一时间关心的不是秦九忆为她出气了，而是她的伤怎么样了。
　　咬唇，“我去看看她。”
　　“你不是还要去研究院吗？”苏琛念可是亲耳听见秦思赋说她忙得很的。
　　一听见她姐出事了，工作都不要了？
　　苏琛念翘着嘴，心里不爽。
　　“没事，我快去快回。你呢？是回家还是一起？”
　　秦思赋做势就要走。
　　苏琛念咬牙，“你离谱不，就问你，小秦医生。我刚下飞机一只脚就蹦着过来了，一路上还要躲躲藏藏以免被拍到，结果你就这样对我？”
　　“好啦，一起吧。”秦思赋扶着苏琛念，哄她。
　　……
　　秦家
　　“温书澈，你要一直保持这个姿势吗？”
　　秦九忆双手抱臂，好以整瑕的看着两只大眼睛瞪得跟铜铃似的，然后堵在卧室门口一动不动的温书澈。
　　温书澈咬着后槽牙，“从现在开始，你的活动范围仅限这间房间。我会监督你。”
　　她就是回医院晚了半小时，然后就得知秦九忆又去缝针去了。
　　合着她的嘱咐秦九忆是一句没听进去。
　　她就说录节目的时候怎么总感觉心里不安稳，后背发凉。
　　“可是我怎么记得你过两天有个活动要参加，所以你是不准备去了？”秦九忆双眼一亮。
　　“你想得美，好好待着。”温书澈冷笑一声，转身带上房门。
　　“吴妈，你上次收拾三楼影院的时候有捡到一条项链吗？”
　　温书澈在厨房找到吴妈，跟她描述“就是金色的，上面是蝴蝶图案，上次和秦九忆在上面看电影之后就找不到了，可能是掉在影院里了。”
　　想到项链掉的原因，明明吴妈还什么都没说，但温书澈却红了脸。
　　都怪秦九忆，好好的看电影就看电影，非要讨论什么“经典片”。
　　之后场面就一发不可收拾，激烈的收都收不住。
　　吴妈挠挠头，想了想“我收拾的时候没看见，不过也有可能是我眼神不好，掉在哪个角落没看见。等我把饭做了，我再上去帮你仔细找找。那个项链对你很重要吗？”
　　“也没有很重要，我现在刚好有空，我自己上去找找吧。”温书澈转身，给秦九忆倒了一杯牛奶，上了楼。
　　那条项链是秦九忆送的，她已经忘了是因为什么送的。
　　但能找到的话温书澈还是想找到。
　　温书澈来到三楼，推了推影院的门。
　　发现上锁了。
　　疑惑的又推了一下隔壁的那扇门，还是锁着的。
　　看着密码锁，温书澈微微皱眉。
　　家里的密码是什么来着。
　　太久没用，温书澈都忘了。
　　想了想，既然设置密码的是秦九忆的话。
　　那……
　　温书澈把自己的出生年月日输入进去。
　　然后，门开了。
　　这样的密码……
　　设置来有什么用。
　　形同虚设。
　　她不知道秦九忆为何执着于把所有的密码设置成她的出生年月日。
　　秦九忆的银行卡密码，手机密码，电脑密码，邮箱密码，办公室门的密码。
　　所有的都是这一个。
　　她多次提醒秦九忆，这个密码不安全。
　　很容易泄露秦九忆的隐私。
　　但秦九忆就是不改，连苏琛念都知道秦九忆的银行卡密码。
　　温书澈没想太多，走进去打开房间里的灯。
　　蹲下身子，用手机的手电筒照了照沙发底下。
　　什么都没有。
　　奇怪，温书澈记得大概会掉在这个位置的。
　　找了半天，拉开抽屉。
　　顿时脸爆红，捂着眼睛，温书澈不忍直视。
　　秦九忆竟然……
　　不知道从哪里收集了这么多一看封面就不适合在大庭广众之下观看的影片。
　　她还来劲了是吧。
　　温书澈暗自下定决心，以后绝对不会再和秦九忆一起踏进这间房间。
　　太危险了，一切都是蓄谋已久。
　　找了半天也没找到项链，温书澈无奈只能放弃。
　　退出房间，怀里还抱着那些“经典片”。
　　温书澈想了想，准备把这些东西藏起来。
　　回头看了一眼隔壁的杂物间，温书澈记得这间房间应该是杂物间。
　　打开门，下一秒震惊的瞪大眼睛。
　　这是一间充满童趣的婴儿房，缓步走进去。
　　中央那个婴儿床像是有魔力似的吸引着温书澈。
　　她缓缓靠近，伸出手，指尖轻轻搭在婴儿床边缘。
　　她从来不知道家里还有一件婴儿房。
　　一切痛苦的记忆涌上心头，温书澈感觉自己喉咙干涩无比。
　　像是有个东西堵在了她的胸口。
　　随手拿起一个毛绒玩具，捏在手里。
　　侧目，柜子上一个倒下的相框吸引了温书澈视线。
　　她颤抖着手拿起那个相框，翻过来。
　　是一片向日葵花海的照片。
　　秦九忆真的做到了。
　　上次吵架时她随口说出的一句气话，秦九忆真的听进了心里。
　　她把另一半的山也种上了向日葵。
　　相框背面有一段用钢笔写下的字，笔锋飘扬，蕴藏着力量。
　　【宝贝，期待你的到来，我会好好学会爱你。】
　　字体或许是曾被泪水沁湿，有些地方已经模糊。
　　但仔细看，温书澈还是最角落的地方看见了。
　　秦惟澈。
　　秦九忆这辈子唯一爱的人是温书澈。
　　温书澈苦涩的扯唇，这个名字还挺好听。
　　书架里密密麻麻全都是育儿知识，随便抽出一本。
　　上面都有很明显的翻阅痕迹，星星点点还有标注。
　　秦九忆一直都在偷偷的学习育儿知识，她也期待这个孩子的降生。
　　整间房间的布局和秦九忆的性格截然相反，但为了孩子，她迎合着孩子。
　　处处都透着秦九忆的用心。
　　婴儿床脚挂着一只铃铛，外形是羊。
　　墙壁上的贴纸卡通图案是羊，角落放着很多羊羔玩偶，就连地上的木马也是羊。
　　她们的孩子出生的话，就是属羊。
　　温书澈感觉心一阵顿疼，抱着相框，眼眶涌上湿意。
　　是啊，秦九忆当时也跟她一样难过。
　　温书澈不敢相信秦九忆会怎样面对这个房间。
　　怪不得上锁了，密码也换了。
　　或许从那之后秦九忆再未踏足过这间房间。
　　该怎样去形容此时此刻的心情呢。
　　温书澈不知道，她只想好好抱住秦九忆。
　　这些天她幸苦了，也承受了太多。
　　即使内心已经是一片荒芜，但秦九忆依旧捧起仅剩的赤忱去修复温书澈的那颗残缺的心。
　　没有人知道，在每个无人问津的深夜，秦九忆应该怎样咽下那强大的不甘入睡。
　　秦九忆这坎坷又不如意的一生。
　　温书澈应该时时刻刻陪在她身边的。
　　此刻的温书澈更加后悔自己不冷静的跟她提离婚。
　　也理解了那晚秦九忆的暴怒。


第851章 我的最佳女主角
　　指尖轻轻抚摸着房间里的每一样陈设，像是透过这些，感受秦九忆布置它们时的满心期待。
　　到后面的愿望落空。
　　当铺天盖地的恶意向秦九忆扑面而来，所有人都应该理解了她现在对秦氏集团的袖手旁观。
　　凭什么要去要求秦九忆保护秦氏集团。
　　这也是温书澈几乎从不干扰秦九忆决定的原因，她吃的是和秦九忆一样的苦。
　　她们都没法去原谅，哪怕是有秦瑾的嘱托。
　　“温书澈。”
　　站在门口的秦九忆看温书澈想的出神，忍不住开口。
　　她一听吴妈说温书澈上来了，而且那么久都没下去。
　　她心里就隐隐猜到了。
　　温书澈可能看到了这间房间。
　　秦九忆有些懊悔，应该设置复杂一点的密码。
　　她不想勾起温书澈伤心的回忆。
　　温书澈回头，一头扎进秦九忆怀里。
　　眼泪终于在看到秦九忆那一刻夺眶而出。
　　两人都没有说话，紧紧相拥。
　　秦九忆揉了揉温书澈的秀发，轻笑一声，拿出纸巾温柔的给她擦眼泪。“怎么还哭了，今天又没化妆，哭了不就不好看了？别哭了。”
　　“呜呜呜。”温书澈瞪了秦九忆一眼，哭的更凶了。
　　好似要把之前装坚强没在秦九忆面前哭的都哭回来。
　　就该在秦九忆面前把眼泪都流干。
　　“好啦好啦，都过去的事。”指腹擦过温书澈通红的眼眶，秦九忆眼镜下的黑眸闪了闪，一丝复杂的情绪闪过。
　　她也想不出该用什么话来安慰温书澈。
　　她只知道此刻她的心也一阵阵的生疼。
　　秦惟澈啊，她连取名字想的都只有温书澈，一字一句都是她不曾挂在嘴边的爱意。
　　怎么能让一个人处处都不如意呢。
　　温书澈仰头，看着秦九忆无可挑剔的五官。
　　突然哭着笑了“要是像你的话该有多好看啊。”
　　一个缩小版的秦九忆。
　　这样温书澈就能看到未曾参与过的秦九忆的小时候。
　　亲手养大一个缩小版的秦九忆。
　　“像你也好看啊。”艰难的咽了咽口水，秦九忆尽量让自己的语气听起来轻松一点。
　　像温书澈，眉目温柔，如沐春风般荡漾。
　　像谁都好看，可惜再也看不到了。
　　温书澈撇撇嘴，深深的闭上眼。
　　感受鼻息间秦九忆清冽的味道，这个对她来说仿佛烙印一般的味道，缠绕在她每一个梦里。
　　温书澈突然很庆幸，幸好秦九忆够坚定，没有如了她的意。
　　以后的漫长余生里，还是秦九忆。
　　“说说你取的名字吧，什么含义？”温书澈小声开口。
　　秦九忆唇线紧珉，下意识抗拒提及那个名字。
　　摇摇头，难得的拒绝了温书澈“我不想解释，没什么好说的。名字就是一个符号而已，随便取的，没什么含义。”
　　“可是我想听，我想听你讲为什么。”温书澈委屈巴巴的看向秦九忆。
　　秦九忆永远无法拒绝这个眼神，沉思片刻。
　　轻轻在温书澈额头印上一吻，“你是唯一。”
　　很简单，和温书澈的理解一样。
　　“很好听，我真的很喜欢。”温书澈眼含热泪，说的很真诚。
　　秦九忆紧绷的肌肉放松下来，嘴角扬了扬，“我当然知道你会喜欢。”
　　“给你看。”
　　抬起手臂，秦九忆拉开袖子。
　　原本洗过栀子花纹身的地方，现在被秦惟澈这三个字的艺术字占据，缠绕在线条分明的手腕处。
　　温书澈一惊，指尖抚摸上纹身“什么时候纹的？我怎么都没发现。”
　　藏的也太好了吧。
　　细细临摹那三个字，一寸寸肌肤温书澈都没放过。
　　跟秦九忆待在一起那么久，她竟然都没有注意到。
　　秦九忆由着温书澈摸，“之前纹的，有些日子了。这个颜色不明显，天气冷，衣服也穿得厚，你没发现也很正常。”
　　指缝扣住秦九忆的手，温书澈和她十指紧扣。
　　贴在她的胸前，千言万语只剩一句话“这阵子幸苦了，对不起。”
　　“不幸苦，以后不提离婚好不好？只要不提离婚，我做什么都不觉得幸苦。”秦九忆被离婚弄得心有余悸，现在很怕这两个字。
　　温书澈只能一个劲儿的重重点头，心里都是对秦九忆的歉意。
　　“不了，不提了。谢谢你，秦九忆。”
　　包容我所有的不理智。
　　还愿意心甘情愿成就她的演戏梦。
　　她和秦九忆都心知肚明，一旦她重回演戏这条路，意味着她们又要回到以前的状态。
　　聚少离多，委屈秦九忆。
　　但为了她的情绪，秦九忆没有任何犹豫的给她又铺路。
　　温书澈看在眼里。
　　秦九忆满足的点头，“谢我干什么，是我应该谢谢你，让你受了这么多委屈，是我没有做好。”
　　“你做的那么好，别这样说。”温书澈捧起秦九忆的脸，深情款款的看着秦九忆。
　　秦九忆回望她，笑意一路蔓延到了眼底。
　　“外面天黑了吧？”秦九忆突然问。
　　温书澈本来都已经闭上了眼，等着秦九忆的双唇。
　　“啊？什么？”狐疑的睁开眼。
　　这个氛围，不应该接吻吗？
　　她都准备好了。
　　好尴尬。
　　“走去外面草坪上。”秦九忆拉着温书澈下了楼，走到花园之外的草坪上。
　　因为是跨年，外面一直都是烟花和鞭炮的声音，劈里啪啦，很是热闹。
　　秦九忆给温书澈裹上厚厚的羽绒服，“这一年总算过了。”
　　真是不容易。
　　希望明年要比今年顺利，平安喜乐。
　　温书澈刚从有暖气的房间出来，一时不适应外面的天寒地冻。
　　紧了紧身上的羽绒服，直往秦九忆怀里缩。
　　秦九忆搂住她，指尖弯曲勾了勾她的鼻尖。“冷吧？”
　　“冷。”温书澈冷的哈气，抬眸“你别告诉我你要在这里又堆雪人给我看。”
　　那她就真的会感谢秦九忆的浪漫。
　　她还记得上次在温家门口丑丑的雪人，不仔细看容易看成一团不规则的雪球。
　　“不，不会的。”秦九忆神秘一笑。
　　“那你……”温书澈话说到一半。
　　只听突兀的几声巨响。
　　温书澈吓得浑身一震，下一秒天空中绽放五颜六色的烟花。
　　五彩斑斓印在脸颊上，温书澈惊呼一声。
　　随着相继几声巨响，远处大面积的烟花共同绽放。
　　仔细看，烟花绽放间，还藏着一行字。
　　【我的最佳女主角，新年快乐，我爱你。】
　　满城烟花共放，全城的人见证我对你的爱意。
　　温书澈惊喜的捂嘴，“哇，好看。”
　　“喜欢吗？”秦九忆和温书澈并肩，站在经久不息的烟花下。
　　是一对壁人，是如此契合的灵魂。
　　我要和你并肩，遥望这为你绽放的繁华。
　　温书澈笑得眉眼弯弯，柔声回应“喜欢，你用心了啊秦总。”
　　秦九忆带给她的惊喜越来越多。
　　抬起手，露出指节处温书澈前两天送的指环，秦九忆仰头，在漫天烟花绽放里，笑着对温书澈说“新年快乐，温书澈。明年，后年，就一直陪在我身边好不好？”
　　耳边是震耳欲聋的烟花声，但秦九忆的话仿佛比这齐放的烟花分量更重。
　　敲打在温书澈心上，久久不散。
　　“新年快乐，当然会一直陪着你啊。”温书澈嘴角上扬，觉得此刻郑重的一句新年快乐，胜过了千言万语的情话。


第852章 点燃整个城市的烟花
　　“好浪漫啊秦总，满城烟花只为一个人绽放。”苏琛念举着相机，对温书澈说“来，温影后，采访你一下，什么感受。”
　　“很高兴啊，不然呢。”温书澈回身，只见苏琛念金鸡独立，一只手拄着拐杖，一只手举着相机。
　　两人不约而同的朝苏琛念身后望去。
　　空无一人。
　　苏琛念一个人蹦过来的。
　　“别看了，我们敬业的大忙人小秦医生半路又被叫回去了，说有个小孩出现紧急情况，她回去抢救了。她托我跟你们说一声，新年快乐，她尽量赶回来吃年夜饭。”苏琛念看清她们的动作，无语的回答。
　　然后对着相机夸张地说“她们看见我都不欢迎，心里只有秦思赋，我好委屈啊。想我堂堂苏琛念，走哪儿都是一众追随者，只有到这里，她们拿我不当一回事儿。”
　　她真是委屈的很。
　　“我看你站的那么累，那边有吊椅，你要不去歇着。”温书澈看着她的腿，指了指不远处的吊椅。
　　苏琛念蹦了两步，上下打量了一番紧紧相拥的两人。
　　羡煞旁人。
　　也算是苦尽甘来，终于甜了。
　　“不用，我习惯了金鸡独立，你们的爱情真的烫到了我的双眼。”摇摇头，苏琛念的镜头对准天空。
　　明天整个W市会讨论，为这个城市点燃了一整晚烟花的人是谁。
　　“腿瘸还能练就一个新武功，不错。”被打扰了二人世界的秦九忆神色一沉。
　　盯着苏琛念手里的相机，撇开了头。
　　苏琛念脸一黑，“不错什么不错，这不是被迫的吗？谁想大过年的过瘸子生活，哪儿都去不了。”
　　“我不打扰你们二人世界，我去找吴妈，吴妈肯定做好吃的了。”
　　苏琛念回身，没有秦思赋在身边，感觉只有食物能够慰藉她受伤的心灵了。
　　“你冷吗？要不要回屋里，在屋里也能看，今晚一整晚都会有。”秦九忆垂眸，看温书澈。
　　温书澈点点头，原地蹦了两下。“有点冷，那就先回去吧。”
　　……
　　苏琛念也不拿自己当外人，摊在沙发上葛优躺，然后悠闲的磕着瓜子。
　　完全把这里当成自己家了。
　　今年是第一年秦九忆和秦思赋都没回秦家老宅。
　　以往秦九忆至少会提前一天回去吃一顿饭，秦思赋也会从国外飞回来一起跨年。
　　如今这个局面，秦九忆和秦思赋都默契的没有回去。
　　秦思赋还给宋茜慧一个很官方的理由，医院忙，研究院也忙。
　　秦九忆干脆电话都没接。
　　她们用实际行动证明了，她们已经脱离了秦家，组成了新的家庭。
　　而对于秦思赋而言，有苏琛念的地方是她的家，有秦九忆的家才是秦家。
　　她可以不回秦家老宅，但再忙一定会去找秦九忆吃团圆饭。
　　秦九忆换好鞋，越过苏琛念的腿，语气懒懒的“打电话问问，她什么时候能结束。”
　　“思赋真的太忙了。”温书澈去厨房端了一盘水果，贴心的放在苏琛念伸手就能碰到的地方。
　　比她们所有人加起来还要忙。
　　要不是苏琛念和秦九忆坚持一定要赶回来跨年，那今晚秦思赋就应该会一个人在医院过了。
　　说不定一口热乎饭都吃不上。
　　“打了，说还要一会儿，让我们先吃，别等他。”苏琛念长长的叹了一口气，“心累，三天见不到两面的。所以我现在就很佩服秦总的忍耐力，能和你坚持十天半个月不见面。是我都能被逼疯。”
　　“你……”温书澈无语，找不到话来反驳她。
　　她怎么不知道这些。
　　温书澈心里也心疼的不行。
　　可她们两人心里都有向往的草原，不会为了眼前的风景妥协。
　　“说明你不行。”秦九忆轻飘飘的话。
　　苏琛念登时坐直身子，“你行，你戒过毒，毅力那么强。”
　　“别乱说。”温书澈立刻给苏琛念嘴里塞了一个橙子，“你吃着。”
　　就别说话了。
　　苏琛念双拳难敌四手，一个人双手抱臂，郁闷的瞪了她们两人。
　　这两口子，都护犊子。
　　“姐，嫂子。”
　　当秦思赋裹着一身寒气推开门的时候，秦九忆和苏琛念已经无聊到打麻将了。
　　“你终于回来了，她们两口子就知道欺负我，钱包都输空了。”苏琛念委屈巴巴的凑到秦思赋身边，“我还倒欠她们好几万。”
　　她就是因为温书澈看起来不太会玩这种棋牌游戏，才答应玩的。
　　结果失策了。
　　温书澈确实是不太会玩，但架不住她运气好啊。
　　新手保护期，一直胡牌。
　　加上秦九忆会算牌，她算得到会胡什么。
　　所以她一直苦命的掏钱。
　　“你怎么跟我姐玩牌。”秦思赋嘲笑苏琛念的无知。
　　一看就是不知道秦九忆名号的单纯小羊。
　　秦九忆清了清嗓子，“跟我玩牌怎么了，凭实力赢的，我又没有出老千。”
　　起身，桌上的年夜饭已经热了又热。
　　她们等的都饿了。
　　“没怎么，外面烟花好漂亮啊。”秦思赋把厚厚的羽绒服脱下，饿得浑身酸软。
　　而因为出现紧急状况的安辛最终还是没有抢救回来。
　　导致秦思赋一路上心情都很低沉。
　　明明情况都在好转，一切都在朝着好的方向发展。
　　甚至下午她去看的时候数据都还一切正常。
　　转头机器就停跳，最终抢救无效，死亡。
　　意味着这几天她所有的努力，在医院衣不解带的守着到最后还是竹篮打水一场空。
　　安辛的父母在这个跨年夜永远的失去了她们最爱的女儿。
　　“怎么了？”察觉到秦思赋异样的情绪，苏琛念问。
　　“医院出什么事了？没抢救回来？”温书澈边说边盛了一碗粥，放到秦九忆面前。
　　眼看着秦九忆眉头一皱就要拒绝，温书澈立刻强硬道“吃，特意给你熬的海鲜粥，有味道，有营养。”
　　“又吃。”秦九忆不情不愿的搅动两下勺子。
　　温书澈不理会秦九忆的反抗，视线放在秦思赋身上。
　　“安辛，就是安祁的小侄女，才几个月，好不容易安装了人工心脏，今晚过了就要从ICU转出来，但突然就机器停跳。我就是觉得还那么小，最难的一关都挺过来了，很可惜。”秦思赋叹了一口气。
　　“机器怎么会突然停跳？是操作失误还是患者原因？”
　　秦九忆心头一阵不好的预感袭来。
　　秦思赋摇摇头，“目前还在调查中，不过我感觉是操作原因。”
　　她也觉得很奇怪，好好的怎么突然就停跳了。
　　“好了好了，你尽力了，剩下的都是天意。好好的跨年夜，高兴一点。”苏琛念举起红酒杯。
　　“来，各位，新年快乐。”
　　窗外是劈里啪啦的鞭炮声，烟花声齐鸣。
　　屋内的氛围也还算轻松愉快。
　　四个酒杯碰在一起，清脆的一声。
　　温书澈笑着说“新年快乐，祝我们明年事业一帆风顺，蒸蒸日上。”
　　是啊，我们还可以期待明年。
　　今年的不如意就让它彻底留在今年，我们是向前看的。
　　永远可以把希望放在未知的未来。
　　这就像一场赌博，底牌在自己手里，就可以去期待大获全胜。
　　苏琛念举起相机，“来，合个影吧。
　　“耶，茄子。”
　　“新年快乐。”
　　四个脑袋凑在一起，连秦九忆都久违的露出笑容。
　　她们笑得开怀，最快乐的样子被记录下来。
　　今晚的她们四人都没有睡。
　　围坐在壁炉周围，天南海北的谈。
　　窗外的烟花放了一夜，她们也聊了一夜。
　　这是秦思赋回国之后第一次和秦九忆坐下来好好聊一聊。
　　秦九忆这才知道秦思赋身上的压力有多大，彻夜难眠的程度。秦思赋也是第一次听秦九忆分享她之前在国外时的不容易。
　　也是秦九忆和温书澈这么久以来第一次以这么平和的心态聊天。
　　她们闹别扭这么久，很多时间都缺席了对方脆弱的需要陪伴的瞬间。
　　这一夜，温书澈和过去的所有和解。
　　她没办法改变过去的事，只要能和秦九忆在一起就好了。


第853章 奇奇怪怪的约会地点
　　叮铃铃~
　　一阵突兀的铃声刺破新年第一天的宁静。
　　“喂，周盛哥，怎么了？”
　　“思赋啊，你在哪儿呢，你快回医院，出事了出事了。”
　　“出什么事了？”秦思赋惊的一个机灵，翻身就坐起来。
　　而因为动作太猛，直接掀翻了抱着她睡的苏琛念。
　　“我去。”苏琛念迷迷糊糊就被踢下床。
　　懵懵懂懂睁着双眼看着秦思赋。
　　“安辛的家属向医务处举报，是因为你的操作失误，导致安辛的人工心脏停跳。因为那晚是你去过ICU之后才发生的之后的事情，监控记录也显示了那个时间段只有你进去过。经过医务处联合第三方机构调查，确认是人为失误。现在你成了直接责任人，安辛家属要求医院给她们一个说法，否则就曝光你。”
　　周盛大清早的整个周家都还没人起床，他就被叫醒赶往医院。
　　一来医院就被安祁为首的一行人堵住，焦头烂额的应付完，抽个空才给秦思赋打电话。
　　秦思赋挠挠头，看了一眼墙上的挂钟。“ICU的人怎么说？我全程的操作都有第三人在场，可以证明我的操作没有失误。”
　　“你还不知道她们吗？第三方的调查结果一出来，她们就只能顺着权威的结果说了。我是好说歹说，但安祁是学法律的你又不是不知道，我都差点被她绕进去。说半天，只要你现身给个说法。还说证据都是板上钉钉的，你才不配位，要让你彻底翻不了身。”
　　秦思赋眉宇间闪过一丝不耐，匆匆忙忙起身。
　　去洗了个冷水脸，“呵，人工心脏的操作流程我和工程师是最清楚的人，你觉得我会操作失误吗？我给什么说法？我的操作没有任何问题，这就是我能给出的说法。”
　　看着镜子里眼眶下的黑眼圈，此刻仿佛在嘲笑秦思赋的可笑。
　　她拼尽全力的救人，到头来竟被怀疑才不配位。
　　多么讽刺的一件事。
　　她为之奋斗的，最终现实狠狠的给了她一巴掌。
　　秦九忆当年也是这么无奈和心酸吧。
　　“所以我建议你先在家，医院现在都是安祁找来的人。你一来就是羊入虎口，浑身是嘴都说不清。医务处一直在尝试和她们协商，试图找一个最优的解决方案。”周盛感觉太阳穴一阵发疼。
　　果然，情场不得意其他的场也不会如意。
　　他手里的王牌医生，现在遇到这种事情，处理不好，秦思赋的名声就毁了。
　　关键是秦思赋手里还有人工心脏研究负责人的身份，一旦失去这个资格，秦思赋又将会陷入舆论的风波。
　　像秦九忆那样。
　　秦思赋换了身衣服，“我下午还有个置换瓣的手术，我又不心虚，为什么要躲着。我会申请第三方权威机构重新核查我所有的抢救过程以及数据调配过程，安祁如果要找我的话，让她在办公室等我就好了。”
　　挂断电话，秦思赋对苏琛念说“早安。医院有事，我先回去了。”
　　“我听到了安祁，她在为难你？”苏琛念抓住秦思赋手腕，“要不我陪你去吧？”
　　“不用了，又不是你们公司的事，纯粹是有点误会，很快就能解决。”秦思赋拒绝了。“你就在这里吧，我姐她们都在家，你也有伴。或者你想回家的话也可以，冰箱里有一些新鲜蔬菜。”
　　“思赋。”苏琛念还想说点什么。
　　但秦思赋已经拿起车钥匙下楼。
　　遇到早起做早餐的温书澈。
　　“思赋，起这么早啊。刚好，我蒸了一些包子，快来尝尝。”
　　“啊早上好嫂子，不用了，医院还有事，我先回医院了。”不等温书澈说话，秦思赋背上包就出去了。
　　温书澈端着一盆包子，狐疑的看着慌慌张张出门的秦思赋。
　　“奇怪，走那么快做什么。”
　　恰好这时候苏琛念一瘸一拐的下来，温书澈扫了一眼沙发上云淡风轻的秦九忆。
　　“思赋怎么大清早都有工作，今天不是大年初一吗？她不放假？”
　　“说和安祁有关。”苏琛念在餐桌上坐下，看着一桌子早餐。
　　还有布置的喜气洋洋的屋子。
　　还回什么家，这里显然更有人间烟火气。
　　更有过年的氛围。
　　苏琛念尝了一口温书澈做的包子，“不错，手艺发挥的很稳定。秦总，你不来尝尝？大清早就这么有闲情雅致啊，枸杞保温杯，老年人专属。”
　　“毕竟今天开始就三十岁了，可以开始保养了。”温书澈憋着笑，轻珉一口牛奶。
　　现在可以光明正大用年龄嘲笑秦九忆了。
　　这群人里唯一一位三开头的人。
　　秦九忆轻哼一声，“嫌我老？”
　　“怎么会，现在姐姐最有魅力，最吃香了。”温书澈眨眨眼。
　　“啧啧，怎么回事，撒狗粮啊。”苏琛念不满的抗议。“差不多可以了，欺负我只有一个人是吗？”
　　秦九忆就吃她这套，满意上桌。
　　“你吃完饭有什么安排？”秦九忆问温书澈。
　　温书澈想了想，“今晚有个跨年晚会要参加，下午就得提前过去。上午应该没什么安排，就在家陪你。”
　　“那我们一会儿去法院。”秦九忆侧目，看向苏琛念“你去吗？”
　　“我就不去了吧，打扰你们二人世界，我去工作室看看新歌准备的怎么样了，反正没什么事，思赋不在，闲着也是闲着。”苏琛念自知要是跟秦九忆她们一起将会吃遍狗粮。“不过大年初一都要出去工作，温影后，你这是距离重回巅峰只有一步之遥了啊。”
　　“哪有，就是一个跨年活动。要不是你工作室不给你接工作，说不定今年我们还能同舞台呢。”温书澈毫不在意的耸耸肩。
　　今年的活动其实准备的很仓促，温书澈都没有认真准备舞台舞蹈。
　　所以只有一首大合唱，其余时间就是去当观众的。
　　“但是我们去法院干什么？”温书澈不解。
　　秦九忆抿唇，“秦利江的案子公开庭审了，我们去看看。我想在这种最狼狈的时刻看见我，他会很痛苦的，说不定会崩溃。”
　　她出现在观众席上，是狠狠的打了秦利江的脸。
　　风水轮流转，苍天饶过谁。
　　“好吧。”温书澈扶额。
　　和秦九忆奇怪的约会地点又解锁了一个。
　　法院。
　　医院停车场
　　“秦主任，你来了。”
　　看着秦思赋的车停下，在暗处等了好久的江烈连忙蹦出来。
　　秦思赋关上车门，侧头，脚步没停“怎么在这里等我，不是跟你说过了在办公室等我吗？”
　　“办公室……”江烈欲言又止。
　　停顿三秒，又问“秦主任，周院长让你直接过去找他，先别去办公室，下午的手术他也让你先别上了，由我主刀。”
　　“不用了，跟周院长说我等会儿再过去。”秦思赋没有答应，坐上电梯直上六楼办公室。
　　一路上到处都是侧目看她的人，还有窃窃私语的声音。
　　“现在秦主任算是惹上麻烦了，搞不好这个主任的职务都要丢。”
　　“谁知道呢，按理说她一向严谨认真，人工心脏又是她全程参与研究的，怎么会出现操作失误的这档子事。”
　　“谁说不是呢，听说都联系记者要曝光她了。秦家二小姐，秦家现在这种情况，还能护着她吗？她姐现在估计都自顾不暇，忙着秦氏集团的事务，护得了她吗？”
　　“你说这些，不是都传她和周院长在一起了吗？她自己都亲口承认已婚，现在周院长肯定会保她的，不用担心。”
　　“之前发布会有多风光，现在就有多狼狈。”
　　“看呗，看她这次怎么挺过去。年纪轻轻还是不要太过张扬的好，哪能处处都让她得意呢。你看着吧，可能心脏中心就要易主了。”
　　秦思赋昂首自顾自的往前走，对闲言碎语充耳不闻。
　　江烈在她身后急的团团转，着急的不知所措。
　　他是真没见过这样的阵仗，回想起他今早上班看到的那一群气势汹汹的人。
　　像是要把整秦思赋生吞活剥一样，让人后背发凉。
　　秦思赋终归是一个女人，江烈有点担心她能不能应付得过来。
　　双手插兜，秦思赋到了办公室才知道江烈为什么要提前在停车场等她。
　　就这密密麻麻的人，一人一句都能砸死她。


第854章 被她的气魄吓到
　　“安小姐，你这是做什么？这么多人，我要叫保安了。”秦思赋不紧不慢的进入人群。
　　看向正中央的安祁，“抢救记录上面有明确的记载，我也向医务处给出了我的每一步操作，都符合要求。我理解你现在的心情，但是你现在这样是解决不了任何问题的，不如我们单独谈一谈吧。”
　　“秦主任，相信你也看过了安辛小朋友的死亡报告，对此，你的一句所有操作都符合要求并不能说服患者家属。”其中，一个拿着话筒和手机的女人突然开口。
　　秦思赋侧目，不解的看向这个记者打扮的女人。
　　“我不认识你，没有义务向你解释。”
　　秦思赋脸色微冷。
　　“事情还没调查清楚，你们不必如此咄咄相逼吧？秦主任的能力，年纪轻轻就如此卓越，我们应该相信她。你说呢，秦主任？”那个记者旁边的江颐染看准时机开口。
　　秦思赋眉间拧成了一个川字，往后退了一步，和突然出现的江颐染拉开距离。
　　神色沉凝，说了一句，“我和你不熟，你不必如此。”
　　她还记得这人和秦九忆单纯吃饭被温书澈撞见那回事。
　　奇奇怪怪还对苏琛念说那些话。
　　让秦思赋对她没什么好感。
　　“我跟秦主任确实不熟，但我跟秦总倒是很熟。”江颐染笑了笑，镜头却一直对准秦思赋。
　　秦思赋不悦的伸手挡住镜头，“这件事和我姐有什么关系？现在事情还处在调查阶段，不需要记者的参与，请你们自重。”
　　“记者是我请过来的，为了整个事件的透明性，我作为家属全程都要求记者参与记录。”安祁这时候插了一句。
　　“秦思赋啊，你明明告诉我手术成功了啊，你明明跟我说我的宝贝有希望了。你怎么能操作失误呢，她还不容易才挺到了现在，她还那么小，就这么变成了一具冰冷的尸体，你忍心吗？你的良心不会不安吗？”已经哭的撕心裂肺的安辛妈妈突然跪倒在秦思赋脚下。
　　“是啊，这就是所谓的医学天才吗？因为自己的失误而害死了一个家庭的希望。”
　　“第一人民医院，我们要个说法。”
　　“就这样的人还负责研究人工心脏，这不是开玩笑吗？”
　　“走后台进的医院。”
　　人群中几个五大三粗的男人突然高喊。
　　引来心脏中心不少患者和家属的观望。
　　秦思赋连忙弯腰扶着那位年轻的母亲。
　　对待刚刚失去孩子的母亲，秦思赋做不到对其他人那样横眉冷对。
　　她软下声音，“安辛妈妈，你先起来，地上凉。谁都不想发生这样的事情，我也很遗憾最终没能救回安辛小朋友。可是我确实没有操作失误，我所有的用药都符合要求，没有任何违规。”
　　而安辛爸爸突然抓住秦思赋衣领，恶狠狠的说“秦思赋，你杀死了我的孩子！监控录像记录的清清楚楚，你是最后一个见到孩子的人，你走后孩子就出了意外，你还有什么好狡辩的？”
　　江烈见状挡在秦思赋面前，“你们安静！我们秦主任不是那样的人，事情还没有最终定论，你们不要胡乱推测。”
　　“你们干什么呢！”周盛大喊一声，拉过秦思赋。
　　示意保安控制住现场。
　　“这里是医院，不是聚众闹事的地方，要动手我们可要报警了。我不是跟你讲过了吗？安小姐，我解释的那么清楚。不是秦主任最后一个见到孩子就是她的错，她费了那么大的力气救回了患者，这还不能证明她的能力吗？”
　　“周院长，你这么护着秦主任，是以秦主任绯闻男友的身份？听说出差都带着秦主任呢，日日夜夜的在一起。”安祁笑了笑，一副看好戏的表情。
　　事情闹大就好了。
　　秦思赋出事，苏琛念就更没有心思管公司。
　　她也就不用那么小心翼翼提防着苏琛念。
　　到时候那些证据曝光，让苏琛念措手不及。
　　“以上下级关系，同事关系，请不要胡乱猜测。”周盛瞥了一眼只敢在一旁动口，不敢有所动作的江烈，态度强硬。“我们去会议室详谈可以吗安辛家属？”
　　“没什么好谈的，今天就让这么多人看着，看看这就是第一人民医院医生的实力。真是黑心，害死了我的孩子，一个交代都没有吗？证据都摆在那里，你们就矢口否认，那这个社会还有没有天理了？”安辛爸爸捏紧拳头，愤怒的瞪大双眼。
　　他只知道，他的孩子没了。
　　他不愿意接受这个结果。
　　而安祁也在暗地里告诉他，只要把事情闹大，就能让罪魁祸首受到惩罚。
　　他不懂这些，但他相信律师安祁。
　　秦思赋扶额，感觉陷入了一个无限循环。
　　无论她怎么解释，到最后他们都会绕回她是最后一个进去ICU的医生。
　　而且她也调整了机器。
　　现在真是跳进黄河都洗不清了。
　　“两天，给我两天好吗？我给你们一个交代，两天之后我找不到真正安辛真正的死亡是谁造成的，我自愿辞去所有职务，包括人工心脏负责人的位置。可以吗？安祁？安辛爸爸妈妈，我只要两天。”秦思赋抓过之前说话记者的手机，自己的脸对准镜头，“听见了吗？如果找不到，那我承担一切后果。”
　　这……
　　一时间，刚才还嘈杂的人群安静下来。
　　连江烈都震惊在原地。
　　被秦思赋的气魄给惊到了。
　　眼神中闪过一丝复杂，江烈不知是心虚还是紧张，捏紧衣角。
　　甚至不敢大口呼吸。
　　周盛不满的呵斥道“秦思赋，你疯了吗？你这样亲口许下承诺，到时候我都保不住你。”
　　“现在，可以先散了吗？”秦思赋冷着脸，浑身散发着寒气。
　　安祁没想到秦思赋这么放得开，微微一怔。
　　秦思赋是豁出去了。
　　安祈和安辛爸爸交换了一个眼神，最终点点头。
　　“好，这可是你说的。到时候我们提出的一切条件，你都要无条件接受。”
　　秦思赋这是赌上了所有。
　　难道她真的有把握不是她？
　　秦思赋点头，“对，我接受，现在，带着这些人马上离开，你们影响到我们医护人员正常工作。”
　　……
　　“哎。”把自己扔进椅子里，秦思赋浑身脱力一般。
　　捏了捏太阳穴，余光扫到沙发上脸色铁青的周盛。
　　对江烈说“小江，你先出去吧。去和麻醉科的人做术前访视，那个手术还是由我来做。”
　　“可是你这个状态？”江烈还有顾虑。
　　秦思赋这样，真的很让人担心。
　　她现在压力很大，当众说出那样的军令状。
　　秦思赋摆摆手，喝了一口水，“我没事，休息一会儿就好了，你不用担心，出去吧。”
　　“好吧。”江烈拗不过秦思赋，只能妥协。
　　在江烈关上门那一刻，一直憋着火的周盛拔地而起，叉腰整个人都气炸了。“秦思赋，你知不知道你刚才在说什么？你怎么能这么轻易的就说出这样的话呢？你这是拿你的职业生涯在开玩笑你知道吗？”
　　“那些他们所谓的证据我看了，只有一段你进去ICU的监控视频，除此之外就是ICU护士的话。这些都是板上钉钉的，你拿什么去查真正操作失误的人？你疯了吗？不是哥说你，你也太冲动了，你说你平时那么沉稳的一个人，怎么到了关键时刻就这么不理智呢？果然还是太年轻气盛，社会经验少。”


第185章 温书澈竟然打她？
　　秦思赋淡定的珉了一口水，默默给周盛递过去一杯水。
　　看他比她这个当事人还激动，一连串不停歇说那么多话。
　　咬唇，沉思片刻“你先别激动，他们口中那段监控视频你有吗？给我看看。”
　　周盛看她那么淡定，云淡风轻的。
　　恨铁不成钢的把一个U盘丢到桌面上，“诺，都在这里了，你自己看吧。我都反反复复看无数遍了，一点问题都没有。”
　　秦思赋打开视频，聚精会神的看了起来。
　　“哦，对了，这是医院的监控录像。按理说只有医院的人才能拿到，而安祁能拿到，你注意一点，保安室那边。”
　　秦思赋一边看还不忘提醒周盛。
　　周盛白眼一翻，“你操心操心你自己吧，还有闲心管这些呢。我知道，我会处理泄露视频的人。我怀疑是那个江记者，她在医院有人，之前就拿过医院视频截图去爆料。”
　　好半天，秦思赋揉了揉苦涩的眼眶。
　　确实没有闲情雅致管周盛管理上的事。
　　“这也看不出什么啊。”
　　“谁说不是呢。”周盛摇摇头，跟着着急上火。
　　秦思赋丢开鼠标，整个人仰面朝天，双手掩面。
　　眼睛都快成斗鸡眼了，什么也看不出来。
　　想了想，秦思赋灵光一闪。
　　给温书澈打了个电话。
　　她应该认识视频剪辑之类的人。
　　……
　　“我是真的没想到新年第一天我去的第一个地方竟然是法院，你真的是不走寻常路。”看着窗外热热闹闹的小孩儿在地里放烟花，追逐打闹，温书澈忍不住吐槽秦九忆。
　　这真的是正常人约会该去的地方吗？
　　而且这个时间点法院不放假过新年吗？
　　秦九忆习惯性翘起二郎腿，悠哉游哉看了一眼窗外叽叽喳喳的小孩儿们，隔着车窗玻璃秦九忆仿佛都感觉到了吵闹声，“在家待着也是待着，你看书，我喝茶，大眼瞪小眼，你不觉得无聊吗？”
　　到时候温书澈还时不时的嘲笑她老了。
　　今年一到，温书澈是彻底不隐藏自己了，光明正大的说她老了，可以养生了。
　　要知道温书澈今年才二十六，正值青春。
　　提到年龄，温书澈是说不出来的得意。
　　“去法院旁听才会更无聊吧？”温书澈扫了一眼秦九忆，“我行李还没收拾呢，一会儿那么多我一个人怎么弄。”
　　“我帮你弄。”秦九忆开了这个金口。
　　“你说的哦。”温书澈等的就是这句话。
　　顿时心情就愉悦了“我没逼你，是你主动的，你要给我收拾行李。”
　　给秦九忆收拾了那么多次行李，终于也能让她动手一次了。
　　“你那么高兴，就显得我平时虐待你了一样，一点点好处就高兴成这样。”秦九忆脸一沉，捏了捏温书澈下巴，“那么容易就满足了，让我很有挫败感。”
　　秦九忆像模像样的低垂着眉眼，一副很伤心的样子。
　　温书澈笑了，捧起秦九忆的脸，偷瞄了一眼前排的司机，侧过身子。
　　凑近秦九忆，狡黠一笑，快速在秦九忆唇上偷得一吻。“没有虐待我，只是觉得十指不沾阳春水的秦总主动说帮我收拾行李，觉得很意外。”
　　“那我以后多帮你做事，你就不意外了。”秦九忆舔唇，意犹未尽的看着温书澈涂着口红的双唇。
　　味道好甜，还想亲是怎么回事。
　　尤其是温书澈主动递上来的，更甜。
　　秦九忆不悦的扫了一眼前排的司机，突然开口“停车，你先下去，一会儿我自己开。”
　　前面司机虽然疑惑，但还是找了个路边，把车熄火之后下车离开。
　　“你怎么了？”温书澈以为秦九忆有什么事，疑惑的看着她。
　　秦九忆托腮，放下翘着的二郎腿，搂过温书澈的腰，“我突然想起来我今天好像没涂口红。我觉得你嘴上这个颜色就不错，想涂一下。”
　　温书澈有种不祥的预感，往后缩了缩，又被秦九忆的手带回来。
　　从包里拿出口红，温书澈没有多想递给她“给你吧，这是镜子。”
　　这人怎么回事，不就是涂口红吗？
　　怎么还让司机下去了，有这么见不得人吗？
　　温书澈是这样想的，也是这样问的“涂口红怎么还让司机下去了，这种商务车不好开，马路上有积雪，你开着危险。”
　　秦九忆手腕一转，拉过温书澈，抱着她的腰把她放在双腿上。
　　反手扣住她的后脑勺，在温书澈被堵住双唇之时，只听见秦九忆说“因为我想用你给我涂。”
　　温书澈被她抱着，整个人都在她的怀里。
　　瞪大眼睛，眼睁睁看着秦九忆就这么在路边吻上她。
　　脖子一缩，温书澈推开秦九忆，额头抵着她的肩膀“有人。”
　　几乎是从牙缝里挤出来的两个字。
　　温书澈羞得不敢抬头。
　　大马路边上，就有种大庭广众之下的感觉。
　　秦九忆侧目，路边还有稀稀拉拉路过的人，小孩儿裹得厚厚的，像个球一样到处跑。
　　但路边停的车那么多，不会有人注意到这一辆有什么不同的。
　　秦九忆依旧搂着温书澈，好笑的看着像鸵鸟似的躲在她怀里的温书澈。
　　觉得实在是可爱，就逗她“原来温影后喜欢有观众，那早说啊。”
　　秦九忆这样说的，手作势按向车窗按钮，想降下车窗。
　　温书澈大惊失色，死死扣住秦九忆的手，“不要！”
　　“那你过来再亲我一口，刚才口红没涂上。”秦九忆耸耸肩，理直气壮的看着怀里脸颊一阵泛红的温书澈。
　　她嘴角的口红已经花了，显得她有种我见犹怜的感觉。
　　“你别得寸进尺。”温书澈没有威慑力的瞪着秦九忆。
　　她无比后悔刚才心软主动亲她。
　　她早该知道的，秦九忆就是蹬鼻子上脸得寸进尺的一把好手。
　　秦九忆拉开温书澈的羽绒服，整个人都钻进里面。
　　闻着独属温书澈的馨香，还有把她包裹起来的暖意。
　　突然秦九忆就有种想要永远把温书澈留在身边的想法。
　　留在她身边，就不会十天半个月都见不上一面。
　　“温书澈。”
　　你别出去工作了，就在家里陪我好不好。
　　“嗯？”听到秦九忆突然语气认真的叫她全名，温书澈以为秦九忆要说什么。
　　但秦九忆再也没有了下文，只是安安静静的把头放在温书澈的肩膀上。
　　合上双眼，不知道在想什么。
　　她终究还是没有把那句话说出口。
　　秦九忆知道的，就算她问一百遍得到的都会是同一个答案，然后再加上温书澈的愧疚。
　　温书澈不会放弃回到荧幕之前的。
　　而秦九忆也及时遏制住自己冲动之下想要脱口而出的话。
　　两个人都有自己的想法和主见，两个人都没想过要改变对方。
　　尊重成了她们的主旋律。
　　“你要说什么？”久久得不到秦九忆的回应，温书澈不解的拍拍秦九忆的肩膀。
　　想看看她怎么了。
　　秦九忆极快调整好自己的情绪，“没什么，只是想起你都不亲我，有点小难过。”
　　“……”
　　温书澈想都没想直接推开秦九忆。“你是戏精吧？”
　　刚才都白担心了。
　　演的那么像。
　　“你过来。”不情不愿，温书澈还是说。
　　秦九忆面上一喜，翘着嘴靠近温书澈。
　　闭上眼，本以为会等来温书澈的双唇。
　　没想到一声不太清脆的声音在车厢内响起，温书澈的手不轻不重的拍在秦九忆脸上。
　　秦九忆脸上一疼，惊愕的睁开眼。
　　温书澈竟然打她？
　　“温书澈？”秦九忆不可思议的望着温书澈。
　　“现在还难过么？”温书澈强忍着笑意，揉揉她的脸。
　　谁让秦九忆每次都演戏骗她。
　　关键温书澈自己都觉得不好意思，每次都能被秦九忆骗过去，傻傻的担心她。
　　想来也是对温书澈智商的羞辱。
　　秦九忆冷哼一声，张嘴一口咬住温书澈的下唇，牙尖不轻不重的研磨着她的嘴唇。
　　软软的，口感说不出来的好。
　　这可是温书澈，多少人的梦中情人，这张嘴不知道被多少人肖想着。
　　念及此，秦九忆只感觉心情更加的舒畅了，连被温书澈打的一巴掌都抛掷脑后。
　　温书澈吃痛，一个劲儿的往后缩。
　　秦九忆这是认真了，这一口下去，嘴唇肯定会肿。
　　“都已经被打了，亲一口不过分吧？”秦九忆搂着温书澈的腰，指尖灵活的往上钻。
　　胸前的束缚被解开，温书澈顾不上嘴上的痛，抬手就要抓住秦九忆作乱的手。
　　两人你来我往，谁都不放过谁。


第855章 秦九忆哪儿都咬
　　最终还是温书澈落了下风，被秦九忆占尽了便宜。
　　躲在秦九忆怀里，温书澈觉得自己没脸见人了，人来人往的大街，一有风吹草动温书澈就像受惊的兔子，脖子一缩。
　　秦九忆满意的看着自己的杰作，温书澈洁白如玉的脖子上青青紫紫全是草莓，衣冠不整的直往秦九忆怀里钻。
　　害羞的温书澈。
　　“好了，外面看不见里面的。你怎么那么傻，次次都能被骗。”吃饱喝足的秦九忆终于善心大发，给温书澈吃了颗定心丸。
　　温书澈咬唇，气得眼眶不自觉的盈满泪水。
　　楚楚可怜的样子，好似下一秒就要哭出来。
　　“你滚。”
　　憋了半天，温书澈只憋出这两个字。
　　都被吃干抹净了才说。
　　温书澈现在就无比后悔，没有在秦九忆做完手术躺在床上不能下地的时候狠狠把她欺负够本。
　　现在是如论如何，精神上身体上都占不到秦九忆便宜了。
　　心可黑了，处处都是套路。
　　“别咬，要破了。”秦九忆看着充血的嘴唇，提醒温书澈。
　　红润的双唇加上弄花的口红，说不出来的风情万种。
　　一举一动都透着勾人的魅力，让人欲罢不能。
　　这么想着，秦九忆意犹未尽的舔了舔唇。
　　温书澈侧头，直接推开压在她身上的秦九忆。“你别说话，我不想理你。”
　　“真的吗？”秦九忆挑眉，顺从的从温书澈身上起来，顺手拉着她羽绒服两边，把温书澈就提起来坐着。“那我就不告诉你脖子上遮不住了。”
　　温书澈闻言，低头。
　　顿时脸羞红的不想见人。
　　咬牙把衣服拉链拉的严严实实的，“能不能干正事？”
　　她们耽误太久了，再不去可能就会错过时间。
　　“我干的就是正事啊，还有什么比你还重要吗？”秦九忆煞有介事的说。
　　温书澈忍不住翻了个白眼，不想理她。
　　每次欺负完就说这种话来哄。
　　一点诚意都没有，千篇一律的套路，温书澈已经不吃她这套了。
　　秦九忆笑着勾了勾温书澈的下巴，推开车门下车，坐进驾驶室。
　　看着后视镜，“坐好了，温影后。”
　　温书澈正在补妆，扫了她一眼。“你开你的。”
　　秦九忆开车很稳，温书澈不紧不慢的补好妆，又把脖子上用遮瑕遮住。
　　虽然穿着厚重的衣服，一般别人也看不见。
　　但温书澈保险起见，还是细细的一点点遮住。
　　边遮边说秦九忆，“你属狗的？”
　　这已经是她不知道多少次发出这个疑惑。
　　无数次温书澈都怀疑，这一口口的，秦九忆哪儿都咬。
　　“我要是属狗，你属什么？你忘了我后背那些一条条抓痕？谁弄的？我怎么记得还是某人给我擦的药呢？”秦九忆想起来后背就火辣辣的疼。
　　温书澈有美甲，每次情不自禁就上手抓。
　　温书澈斜了她一眼，“谁让你招惹我？你要是清心寡欲，我能抓你？”
　　反正两人谁都不是善茬。
　　等到秦九忆开到法院，结果不出温书澈所料，庭审已经开始了。
　　她们进不去了。
　　温书澈深深的叹了一口气，对秦九忆无话可说。
　　要不是秦九忆在车上莫名其妙的那一通，她们肯定不会迟到的。
　　秦九忆推了推镜框，若有所思。
　　“那我们去看电影？我知道附近有一家私人影院。”
　　听到私人影院四个字，温书澈心中警铃大作，脑海里不自觉就浮现在家里的家庭影院里和秦九忆那些面红耳赤的画面，义正言辞的拒绝“不要！我不喜欢看电影，尤其是和你，在私人影院。”
　　这两个关键词组合在一起，就不是单纯的看电影了。
　　温书澈对这些现在十分敏感，不给秦九忆趁虚而入的机会。
　　“那你想去哪儿？”秦九忆脸一黑，和温书澈十指紧扣的手一紧。
　　温书澈的防着她，严丝合缝的。
　　温书澈往下拉了拉帽子，“去逛街吧，要不要？外面很热闹的。”
　　“随你，你想去哪儿我们就去哪儿。”秦九忆拉着温书澈，两人走出法院。
　　外面虽然到处喜气洋洋的，都是新年的味道。
　　但是脚下的雪还是比较厚，风吹起来也很冷。
　　秦九忆勾着温书澈的手放进她的大衣兜里，又替她往上拉了拉口罩。“很冷，等会儿感冒了。”
　　其实秦九忆想的是既然进不去了，那就回家吧。
　　回去两人在家暖和也能过二人世界。
　　但温书澈似乎不想“没关系，商场里面有暖气。既然都出来了，什么都不做就回家，总感觉很亏，毕竟克服寒冷从有暖气的屋子里走出来不容易。”
　　“好好，都随你。”秦九忆点点头，低头看了一眼时间。
　　还早，温书澈想逛那就去逛逛。
　　就算温书澈不说那么多，秦九忆都不会拒绝温书澈的。
　　两人手牵着手，慢悠悠的往前逛。
　　这边处于中心地区，是最繁华的一段。
　　走着走着，温书澈看到前面公园的那个长椅“你还记得吗？这里，在决定暂时退出演艺圈之后，你在这里坦诚的告诉我你的病情。”
　　眼神一暗，温书澈感叹道“那时候决定暂停工作真的是孤注一掷，因为现在网络这么发达，不断地在涌现新的演员，有实力的新人。离开那么长的时间，没人会等我那么久，我知道我很快就会被遗忘。我是抱着就此隐退的想法，回家的。”
　　秦九忆静静听她说完。
　　她当然记得，那晚上，在这里。
　　温书澈一个人坐在这里，发呆，不知道在想什么。
　　秦九忆站在不远处，看着这个单薄的背影，这个她下定决心要帮她实现梦想的人。
　　这个第一次见面就让她为之动容的人。
　　那时候她只有一个简单又纯粹的愿望，好好演戏，带来好作品。
　　秦九忆看了很久，想了很多。
　　她还是想不明白温书澈突然决定退出演艺圈的原因。
　　但是经历过这么多之后，她如何能够不知道，温书澈是因为怀孕。
　　因为她秦九忆，牺牲自己，在巅峰时期隐退。
　　“所以你会后悔吗？”秦九忆问她。
　　后悔最后什么都没得到。
　　温书澈嗔怪道“你在说什么啊，什么后悔不后悔的，都是我自己的决定，有什么好后悔的。”
　　“别再说这种话，秦九忆。”温书澈一本正经的强调。
　　秦九忆怎么会这样想，其实是应该她感谢秦九忆对她一如既往的尊重和支持。
　　“其实我后悔了。”秦九忆直接说。“我后悔让你经历这么一遭，对你身体，心理的伤害都那么大，也后悔那么冲动，和许一动手，让你陷入舆论风波。你知道的，温书澈，其实我这辈子很少有后悔的事。”
　　终其一生，我都后悔没有做的那么好，让你承受无端的伤害。


第857章 我自己惯的
　　温书澈紧了紧握着秦九忆的手，嘴角上扬。
　　温柔一笑，安慰秦九忆，“我知道啊，可是后悔没用的，我也有很多遗憾的事情。遗憾没有早点认识你，遗憾之前工作起来对你的疏于关心，遗憾我那么不理智，没有考虑到你的感受就提离婚。这些都没法改变了，我们就做好自己该做的事就行。”
　　“嗯。”秦九忆沉沉的应了一声。“去商场吧。”
　　温书澈抖了抖身上的雪，看了一眼秦九忆的马丁靴和自己脚上的休闲鞋。
　　突然来了兴致，看四周，带着秦九忆走进没什么人的小路。“不想走，你背我？”
　　“行吧，只要你不害羞，就上来。”秦九忆蹲下双腿，对温书澈说。
　　温书澈微微用力一跳，双脚离地，稳稳落在秦九忆背上。
　　搂着秦九忆脖子，“戴着口罩和帽子，只剩眼睛，谁能认得出我。”
　　而且大年初一的，哪个狗仔这么无聊拍她。
　　秦九忆往前跨了两步，耳边是温书澈浅浅的呼吸声。
　　也没什么重量。
　　轻哼一声，“是是是，现在温影后是什么都不怕了，反正都公开了。”
　　“我现在觉得倒也没什么必要隐瞒，也没什么好藏的，我们是自由恋爱，又不是什么不正当关系。就算认为我靠你拿了资源，可是我是你旗下艺人，你给我资源，也没什么不对吧？。”这个逻辑，温书澈盘算很久，也觉得很合理。
　　就不应该被牵着鼻子走，越藏他们越会胡乱猜测。
　　倒不如大大方方的。
　　秦九忆勾唇，“是确实是这个理。”
　　“可是想想又觉得不行。”温书澈话音一转。
　　“……”
　　什么话都让你说完了是吧？
　　秦九忆这次没有贸然回应，等着温书澈的下文。
　　“我们当时隐婚有很大一个原因是不想你面对镜头。”温书澈说着都不知道自己在说什么了。
　　只知道自己今晚很高兴，想到什么就说了。
　　秦九忆笑了笑，“对。”
　　顺着温书澈，两人有一搭没一搭的聊着。
　　聊着聊着，温书澈灵光一闪。
　　突然慌乱的从秦九忆身上下来，“你的伤还好吗？该死，我怎么忘记了这回事。我看看，有没有渗血？”
　　她忘了秦九忆身上还有伤，自责的望着秦九忆。
　　“没事，你很轻。”秦九忆摇摇头，“伤口恢复的很好，用了周盛从周家拿出来的药，感觉已经没事了。”
　　“怎么会，效果好是好，但是也不可能时间那么短就好了啊。”温书澈有些着急。
　　暗自责怪自己怎么能忘了秦九忆的伤，还让她背。
　　温书澈想掀开秦九忆的衣服看一下。
　　不亲眼确认一下她不放心。
　　秦九忆垂眸，不想让温书澈担心。
　　就顺着她的动作，让温书澈看。
　　“还好，没有渗血。”仔细确认没有问题之后，温书澈才松了一口气。
　　幸好没事，不然温书澈得自责死。
　　替秦九忆掖好衣服，“算了，下次再逛街吧，我们先回去了。外面这么冷，等天气暖一点再逛。”
　　“那行吧，回去收拾行李，吃完饭送你去机场了。”秦九忆看时间也觉得差不多了。
　　带着温书澈，两人又回了家。
　　“你去厨房干什么？”眼看着温书澈一进家门，第一时间就朝着厨房走去。
　　秦九忆一把抓住温书澈，以她这两天喝粥喝汤的经验，秦九忆有种莫名熟悉的感觉。
　　“给你熬点鸡汤补补，吴妈回家了，你想吃什么，我给你做。”温书澈撸起袖子，一门心思都是想让秦九忆各种补。
　　听着意料之中的答案，秦九忆外套都还没来得及脱，死死拉住温书澈的手腕。
　　连忙摇头“不不不，我不想喝汤。”
　　想她堂堂秦九忆，竟然有一天会被一碗汤，一锅粥给难到。
　　说不出来的憋屈。
　　“哪能由你，流了那么多血，不补补怎么行。”出于刚才忘记秦九忆伤的愧疚，温书澈下定决心要给秦九忆好好补一补。
　　秦九忆顿感晴天霹雳，愣了两秒，硬生生把温书澈推进衣帽间。
　　“我们先收拾行李吧，炖汤肯定好不了，等会儿说不定还会错过航班。”秦九忆费力说服温书澈。
　　温书澈拧眉，“那中午吃什么？”
　　“我叫饭店送，都是你喜欢吃的，好不好？”秦九忆迅速拿出手机，打电话订餐。
　　温书澈都还没反应过来，秦九忆就晃着手机说订好了。
　　合着就是不想喝汤。
　　“那行。”索性温书澈也不管了。
　　等她工作结束，慢慢给秦九忆补。
　　不然补太多，秦九忆上火，受苦的还是她温书澈。
　　弯腰拉开行李箱，温书澈朝秦九忆做了一个请的手势“你说的，秦总，要兑现诺言了。”
　　“不就是收拾行李箱，难道还会难住我？”秦九忆挑眉，拉开衣柜。
　　照着最保守的衣服给温书澈找了一堆。
　　秦九忆想的是最好脖子都不用露出来。
　　温书澈站在一旁，叉腰看着这一箱子衣服“我是去参加晚会的，秦总，不是茶话会。”
　　就知道秦九忆不行。
　　“什么会也不用露胳膊露腿啊。”秦九忆振振有词。
　　拿着一套针织衫，“我搭配的不好看吗？”
　　那双黑眸紧紧盯着温书澈，仿佛只要温书澈说一句不好看，她就把温书澈灭口的样子。
　　温书澈不畏强权，实话实说“好看是好看，但是不适合这个场合。”
　　秦九忆的眼光怎么会差呢。
　　迫不得已，秦九忆只能顺着温书澈的心意。
　　认认真真选了两套适合的衣服。
　　“这件，还有那一条裤子。”温书澈指了指衣服。
　　秦九忆黑着脸一个个拿下来，叠好放进行李箱。
　　嘴上还是忍不住吐槽“为了美，零下几度穿晚礼服，以后老了你就知道难受了。”
　　话音刚落，像是预料到温书澈会说什么似的，秦九忆立刻说“别说我老，温书澈，我不介意身体力行的告诉你我到底老不老的。”
　　“哦。”温书澈吐了吐舌头，在这方面不敢惹秦九忆。
　　温书澈听话，秦九忆也就满意的点点头。“还需要带什么，化妆品吗？”
　　“有一套专门带出去的化妆品，好像在你的行李箱里，上次装不下放你的行李箱里了。”温书澈托腮。
　　把秦九忆的大行李箱拿出来，从出去录节目回来之后，秦九忆就没去出差。
　　这两天都想着如何变着花样给秦九忆补一补，温书澈也没来得及给她收拾行李箱。
　　一打开，里面整整齐齐还是回来的时候温书澈给她收拾的原样。
　　因为是自己收拾的，温书澈也很容易找到。
　　拿出化妆包，原封不动放进自己的行李箱里。
　　“到头来还是得我弄。”温书澈无奈的昵了秦九忆一眼，都是自己惯的。
　　“我可以自己弄的。”秦九忆显然是不服的。
　　感觉又一次被温书澈轻视了。
　　温书澈手上动作不停，回答秦九忆“我来吧，秦总，我自己惯的，得惯到底啊。”


第858章 心动的信号
　　秦九忆笑了笑，转身出去了。
　　温书澈刚想问她去干什么，秦九忆已经拿着一盒巧克力走了进来，“之前出差买的，回来之后忘记给你了。天气冷，你不吃早餐就很容易低血糖，带着一点甜的，有备无患。”
　　那是一盒包装的很简单的黑巧克力，一根粉色丝带系着一个好看的蝴蝶结。
　　“谢谢。”接过巧克力，温书澈看了看。
　　发现它的形状很奇怪，歪歪扭扭的，有些像爱心，有些像长方形，反正不太像机器压出来的。
　　双眸眯了眯，温书澈突然问，“这不会是你自己做的吧？”
　　话音刚落，秦九忆突然咳嗽两声，仿佛掩饰自己尴尬似的。
　　生硬的移开目光，做贼心虚似的转身就走，留下一句“给你的你就吃，没有放很多糖，吃着不腻，合你口味。”
　　看她这个反应，温书澈彻底笑了。
　　这就是秦九忆自己做的。
　　这还是秦九忆第一次做这种手工食品，温书澈想她可能是怕自己做的不好吃，被说。
　　所以干脆就说是买的。
　　温书澈解开蝴蝶结，抽出一块爱心形状的巧克力，放进嘴里。
　　咀嚼两下，感觉味道还行，没有想象中那么差。
　　第一次做，能做到这种程度，已经算是很不错了。
　　秦九忆高傲，最不喜欢别人说她做的不好。
　　温书澈也自然不会去打击她的自信心，把剩下的巧克力收好，温书澈在书房找到躲起来的秦九忆。
　　“刚才尝了一块，真的还不错，很合我口味。”
　　“嗯。”秦九忆目光停在电脑屏幕上，听到温书澈这样说，嘴角不自觉的上扬。
　　偏偏她还要装得不在意温书澈评价的样子，不咸不淡的推了推眼镜“下次又给你买。”
　　话是这样说，但秦九忆眼镜镜片下精明的黑眸分明染上笑意。
　　还带着一点小小的得意。
　　眉梢一挑，好似在说“看吧，就没有我做不好的事，做巧克力对我来说，轻轻松松。”
　　“是做吧？记得下次如果爱心的做不好就直接做长方形就行。”温书澈拆穿她。
　　秦九忆眼神一斜，“是外形很难看？”
　　所以才第一眼就看出那是她做的，而不是买的。
　　“不难看，只是没有机器压出来的造型规则。”温书澈撑着桌边，歪头看她。“已经做的很好了，下次我们一起去做，我教你。”
　　拙劣谎言被拆穿的秦九忆不自然的撩了下额前的碎发，装模做样的把注意力放在手里的文件上，还认真的翻了翻。
　　“好，下次你教我。”
　　秦九忆才不会告诉温书澈，这已经是她做出来成品里面最好看的一批。
　　她在医院闲极无聊，听闻医院不远处就有做手工巧克力的专卖店。
　　秦九忆在那边耗了一天，教她的师傅都已经教的心力交瘁，又不敢对秦九忆发火。好不容易才等到有一批能入眼的。
　　秦九忆在其他方面都有种天然的学习力，一会儿就能上手。
　　唯独这种事，一点都不会。
　　所以和温书澈在一起，温书澈恰好对厨房这些事情很擅长，也算互补了。
　　“一会儿送我？”温书澈撇了一眼桌上的文件，问她。
　　秦九忆其实也忙，但温书澈能感觉的出来，她在家的时候，秦九忆就会把工作放一边，陪她。
　　秦九忆抬头，入目是温书澈柔情似水的双眸。
　　双唇紧紧压成一条直线，看了一眼，又立即低下头。
　　余光都是温书澈笔直修长的大长腿，明晃晃的摆那里。
　　佯装正经的清了清嗓子，秦九忆脸色不变“不是说过了吗，会送你。我这里一会儿就能弄完，你先去收拾行李。”
　　末了，她又加了一句“记得多带两件厚衣服。”
　　“好”声音拉长。温书澈若有所思的眯了眯眼，伸着长腿把秦九忆椅子的轮滑勾过来。
　　因为她是半坐在桌上，这样的动作就只能让温书澈微微低着头才能和秦九忆对视。
　　调戏似的勾了勾秦九忆的下巴，“为什么你这么冷漠？”
　　秦九忆伸长脖子，扬起下巴。
　　看着温书澈，无意间散发的魅力，让人心动。
　　“你想我热情吗？”秦九忆挑眉，坏笑。
　　温书澈脸一白，顿时手就缩了回去。
　　“不要。”
　　但岂是温书澈说不要就不要的，秦九忆眼神一沉，勾着温书澈细腰就把她拉到大腿上。
　　指尖慢慢攀升，抚摸着往上。
　　温书澈一惊，下意识搂住秦九忆的脖子。
　　顾及到她的伤，只能往后移了一下。
　　尽量和她保持一点距离，不碰到秦九忆的腰。“秦九忆。”
　　“嗯？”秦九忆鼻音哼出，细细感受温书澈白暂细腻的大腿。
　　这两条大长腿缠在腰上，真是要人命。
　　秦九忆抵挡不了温书澈的，温书澈只要散发一点魅力，秦九忆就仿佛心上被人点了一把火，瞬间就烧起来了。
　　不管不顾，只想把温书澈压在身下。
　　一寸寸肌肤都不放过。
　　对温书澈永远都没抵抗力。
　　每当以这种暧昧的姿势跨坐在秦九忆身上，温书澈就喜欢两只手捏着秦九忆饱满圆润的耳垂，一点点捏着她，慢慢看着耳垂在她手下泛红。
　　因为那是秦九忆心动的信号。
　　拇指和食指缓缓划过耳廓，温书澈轻笑，“没什么，就是突然想叫你的名字。”
　　秦九忆埋首在温书澈脖间，深吸一口气，都是温书澈的味道，也是秦九忆牵魂梦绕的味道。
　　勾唇，秦九忆无声的笑了笑，压着声线问她“我的名字不好听，叫姐姐更好听，温书澈，你很久没叫了，我想听。”
　　温书澈被她弄的浑身都痒，缩了缩脖子，却只能让脖子上的软肉更加贴近秦九忆。
　　两人肌肤之亲，温书澈感觉呼吸都更沉了。
　　喘了喘气，温书澈玩弄秦九忆耳朵的手加重力道。
　　对于秦九忆的请求，温书澈缓了一会儿。
　　还是如了她的愿。
　　“姐姐。”
　　一声温柔之中带着羞涩的姐姐。
　　简直让人欲罢不能，耳朵都酥麻了。
　　尤其是两人此时这样的贴近，咫尺之涯。
　　秦九忆听得整个人开始升温，耳尖一路红到了脖子。
　　指尖一抖，钻进温书澈宽大的毛衣里面。
　　摸着她后背的脊梁骨一阵上前。
　　上去又下来，临摹脊梁的形状。“真好听，为了这声姐姐，温影后让我做什么都在所不辞。”
　　温书澈身段软，被秦九忆这样弄得更软了。
　　浑身一抖，就往秦九忆怀里缩。
　　默默扫了一眼她线条勾勒美如画的下巴，温书澈坏心眼的张口就要在她下巴上。
　　洁白的牙齿陷入她的肉里，温书澈明显感觉秦九忆浑身一震，但没说什么，也没有往后缩。
　　如此一来就令温书澈更加为所欲为，搂着秦九忆脖子，仰头一口就没有放。
　　那个力道温书澈抓得很准，既不是很轻的那种不痛不痒，也不会痛到让秦九忆无法忍受。
　　就是很磨人的痛感，加上温书澈呼吸带着的暖气。
　　秦九忆不得不停下手中的动作，由着温书澈发泄她突然起的玩心。
　　咬着咬着，温书澈发觉秦九忆没有反应，就好像她咬的一块木头一样，自己用力了，但是对方不痛不痒的感觉。
　　这样想着，温书澈缓缓加重力道。
　　秦九忆吃痛，眉头一皱。
　　“姐姐。”温书澈很有眼力见的在秦九忆发火的前一秒送上一声她期许的姐姐，然后就如愿的看到秦九忆眉间的山川变成平原。
　　甚至黑眸深处还隐隐带着笑意。
　　秦九忆总是为了这声诱惑十足的姐姐缴械投降。
　　“你啊你啊。”秦九忆轻点温书澈鼻尖，宠溺道“这是抓住免死金牌了。”
　　“那当然了，谁让秦总就喜欢听这声呢。”温书澈侧着头，脸上带着柔柔的笑。“听够了吗？”
　　秦九忆扣着温书澈的手，和她十指紧扣。
　　紧紧把她搂进怀里，“不够，永远都不够的。”
　　“那，姐姐我们去吃饭吧？有点饿了。”温书澈又要准备撩完就跑。
　　不负责任的把受害者秦总扔在这里，自我调节，休养生息。
　　秦九忆摇头，突然推开温书澈的衣服。
　　“我也饿了，我先吃。”
　　“不行！”温书澈还没来得及反抗，就感觉浑身一凉，然后秦九忆解开了她挽起的长发。
　　长发散开，遮住一半她光滑的后背。
　　后来温书澈终究是自食其果了。
　　她抢不过秦九忆的，只能排队。
　　秦九忆吃饱了，她才能填饱肚子。
　　黑心的秦九忆，温书澈就知道秦九忆不爽她大年初一还要走。
　　所以加倍的在她身上讨要安慰。


第859章 需要帮忙吗
　　“秦主任，需要帮忙吗？”
　　秦思赋刚给温书澈打完电话，江颐染就探出头，笑得很亲近。
　　周盛走后的门没关严，江颐染就趁机不请自来。
　　秦思赋本来就焦头烂额的，看见她，心情就更烦躁了。
　　双手抱臂，“江记者，我们好像不熟，我想不出来你要帮我的原因，毕竟您和您的同事可是出现在安祁的队伍里。”
　　江颐染自顾自的拉开秦思赋对面的椅子。
　　似乎自信满满，“我说过了啊，我们确实不熟，但我和秦总很熟啊。你是她亲妹妹，我帮你不是理所应当吗？”
　　秦九忆是促使江颐染做这些的原因。
　　毕竟圈内人谁不知道，秦九忆对她这个妹妹好到了一种匪夷所思的程度，为了她，豪砸上亿给她做研究。
　　既然一时间从秦九忆身上下不了手，那就转换一种思路，从她妹妹身上寻找突破口。
　　江颐染何其聪明，思路清晰。
　　“江记者，我劝你还是把那些不该有的心思按耐住，你走到现在也不容易，没必要自寻麻烦。”秦思赋皮笑肉不笑的看着江颐染，很好心的提醒她。
　　她其实也算聪明人，没有做出什么损人不利己的事情。
　　否则她就是自取其辱。
　　对于秦思赋的好意提醒，江颐染并没有放在心上。
　　视线落在秦思赋电脑旁边的相框上，上面秦思赋的笑和秦九忆冷凌的侧脸，江颐染眼底的算计不动声色的加深。
　　“这些就不用秦主任提醒我了，我自有分寸。你只需要知道，我有帮你赌赢的东西，这就足够了。”
　　江颐染自信一笑“毕竟那么多人听见了秦主任的豪言壮语，只有两天呢，时间一分一秒的就这样过去了，你也毫无进展不是吗？到时候找不到其他证据，秦主任可是不太好找到台阶下呢。”
　　闻言，秦思赋眼底的笑意加深，充满戏谑的看着她。
　　抬手习惯性碰了碰自己眼尾处的红痣“哦，你有什么证据？”
　　“你不是最后一个进ICU的医生，我能说的只有这么多。”江颐染挑眉，笑得张扬。
　　但秦思赋好似不太在意似的，漫不经心的扫了一眼江颐染那张妆容精致的脸。“既然我不是最后一个进入ICU的人，但监控上却只有我，这说明医院内部有人动过了监控。如果按你这样说，我自己也能查到，不是吗？”
　　江颐染其实长得也算漂亮，身形修长，一举一动都透着职业女性的干练。
　　可是秦九忆真的不喜欢这款的。
　　她自己本人就是这个类型，只喜欢温书澈那样温柔知性，大方优雅的女人。
　　说到底，无论江颐染使用什么方法，秦九忆都不会看她一眼的。
　　江颐染没想到秦思赋反应那么快。
　　微微一愣，眼底闪过一丝慌张。
　　看来她还是小看了这个秦思赋。
　　稳了稳心神，江颐染说“可是你只有两天，不一定能查到呢，秦主任。”
　　“哦。”秦思赋应了一声，“江记者，我觉得有必要重申一遍，你这样拿着证据来威胁一个明知道她是无辜的医生，你良心不痛吗？我那么幸苦的只想救回那个孩子，可是她最后死了，却被你们当作筹码来交换。她的公道谁来给？我又凭什么要遭受这平白无故的恶意算计？”
　　她们以为她看不出来。
　　除了安辛的父母是真的希望要个说法之外。
　　安祁她就是心怀鬼胎，在背地里搞小动作。
　　目的是什么也就不言而喻了。
　　她越这样做，就越证明她有鬼，背着苏琛念做了些不干净的事。
　　秦思赋越说情绪越激动，隐隐有发火的趋势。
　　“人工心脏是我全程看着创造出来的，我无比确信我不会操作失误，这就是我笃定两天为期的原因。”
　　秦思赋很坚定，不容置疑。
　　好似她之前因为人工心脏控制器而独自一人去许氏集团那样坚定。
　　她永远都是这样炙热又真诚，相信自己，相信人工心脏。
　　“秦主任，我只是一个记者而已，没有那么强的正义感。”江颐染快速的整理好思绪。
　　笑着对秦思赋说“救人是你们医生的职责，现在出了事，我想帮帮你，有什么错呢？”
　　江颐染歪头，似乎是不解秦思赋这突如其来的怒气。
　　她不理解秦思赋为什么这么淡定，好似这件事她有十足的把握能度过难关。
　　而她江颐染现在的所作所为，不过是让她看了一出好戏而已。
　　这样的感觉让江颐染十分不爽，不自在的扭了扭腰，“你这么看着我做什么？”
　　“不干什么，只是很感谢江记者愿意帮我，但是我能解决好这件事，江记者还是做好自己本职工作就行。”秦思赋神色淡然的勾唇。
　　生气的情绪被她快速处理好。
　　现在只是很平静的看着江颐染。
　　干脆利落的拒绝了江颐染提出的帮助。
　　因为她知道，江颐染不会单纯因为秦九忆就帮她的。
　　不会有这么好的事，背后她还要付出一点江颐染可以从她身上得到的东西。
　　江颐染剩下的话就硬生生堵在嗓子眼，说不出来，被秦思赋堵得哑口无言。
　　微微拧眉，江颐染觉得这个秦思赋还真是一身傲骨，不屈不折。
　　“那这就算我多管闲事了，既然秦主任这么有信心，那我们拭目以待就行。没什么事情我就先告辞了，回见。”
　　“江记者。”秦思赋放松身子，靠上椅背，突然叫住江颐染。
　　“肆无忌惮闯入别人监控系统可是违法的，勾结贿赂工作人员，也算违法。”
　　江颐染脚步一顿，僵硬的身子转过头。
　　生硬的露出一个笑容“我听不懂你在说什么，你有证据吗？恶意诽谤国家编制内工作人员好像也算是不合法的吧？”
　　“我没有证据，随口一说而已。”耸耸肩，秦思赋悄然一笑。
　　江颐染心虚，下一秒又否认了自己心虚的想法。
　　不可能会有人知道的，她事情做的一向隐秘，给的封口费又足够多，再加上她身后有国企的背景。
　　一般人为了自保，也忌惮她手里的资源，不会走漏风声的。
　　江颐染这么想着，心里底气也足了一点。“随口一说也要负责的，秦主任，先想想如何解决自己的燃眉之急再说吧。”
　　“哦，受教了。”秦思赋歪头，邪魅一笑，“关上门，江记者。”
　　江颐染在秦思赋这里吃瘪了，心情不爽的重重合上门。
　　秦思赋冷笑一声，目光重新放在电脑上。
　　视频严丝合缝的她一个非专业人员也看不明白。
　　门却在这时又被敲响。
　　秦思赋以为是江颐染去而复返，顿时脸一沉，寒声说了句“进来。”
　　但没想到进来的却是一个戴着鸭舌帽的中年男人。
　　他摘下帽子，手里还提着一个手提箱，对秦思赋伸出手“您好，您就是秦小姐吧？我是书澈叫过来的，她让我过来看一下视频。”
　　秦思赋连忙起身，微微弯腰，伸出手和他短暂交握“您好您好，我是秦思赋，您这边坐。”
　　“嗯嗯。”那男人打开手提箱，里面有一台厚重的电脑和一些看不懂的仪器。
　　看起来很专业的样子。
　　秦思赋暗自松了一口气，温书澈果然靠谱。


第119章 你们不应该这样羞辱她
　　迎新晚会现场
　　晚会后台一如既往的杂乱，一墙之隔，也能很清晰的听见外面的观众的呼喊声。
　　温书澈已经换好了礼服，坐在化妆镜前准备上妆。
　　一般像这种大型活动，现场的观众各家粉丝的数量都有控制。
　　严格意义上来说这算是她复出后的第一场演出。
　　本来张真都没想这么快给温书澈接到通告的，但温书澈凭借着原本累计的人气，只是宣布了要复出之后热度就一直高升，甚至超出团队原本的预期。
　　所以这么好的机会，主办方也看见了。
　　因为《和你的浪漫旅行》还没有播出，所以这就算温书澈时隔四五个月第一次露面。
　　就算只是单纯的合唱，但只要有她，就有宣传热度。
　　主办方自然不会错过这个机会。
　　温书澈刚才从商务车上下来的时候，就看见外面都围了很多她的粉丝。
　　看着那些应援海报和灯牌，温书澈有种和她们久违了的感觉。
　　她回来了，会重新回到属于她的舞台。
　　“书澈姐，你该发微博营业了。”成愿见温书澈在发呆，小声提醒。
　　温书澈回神，拿起手机。
　　转发了一条官方的消息，又更新了几张今晚妆造的照片。
　　今晚她选了一件淡青色礼服，一层层的纱重叠起来，多了一种梦幻的感觉。
　　再加上裙子上几朵简单的花朵装饰，穿上银色高跟鞋，让温书澈看起来像下凡的仙女一般。
　　温柔又美丽，一颦一笑都透着优雅。
　　温书澈又杀回来了。
　　照片一发出去，就收到粉丝热情的回应。
　　评论和点赞数一路攀升。
　　成愿就守在温书澈身边，眼睁睁的看着温书澈点击的发送键，但还是没抢到前排。
　　这让她十分郁闷，“这些粉丝都是住在这上面了吗？我一眨眼就看不到前排了，翻了半天才找到卡出去那条评论。书澈姐，你凭着你这张脸真的站住了脚。”
　　“可能是刚才我转发过一条消息的原因。”温书澈笑了笑，随便挑了几条消息回复。
　　——女神姐姐！呜呜呜终于营业了，答应我，好好拍戏好嘛？我已经剧荒好久了。
　　温书澈回复—好。
　　——这颜值，姐姐我可以，太杀我了。姐姐亲亲，今天又是想魂穿姐姐身边工作人员的一天。
　　温书澈回复—好好，收到了。
　　——要注意身体哦，天气冷，多穿一点。
　　温书澈回复—收到！你们也是，注意保暖。
　　成愿盯了半天，突然惊呼一声。
　　“书澈姐，你快看！秦总，秦总评论了你的微博，你快看！”
　　温书澈翻了翻，“你在说什么呢，没看见啊。”
　　成愿恨铁不成钢的哀嚎一声，“你快看，已经被顶上热度最高的前排了。”
　　温书澈就看见成愿的手机屏幕在眼前晃了晃，然后什么都没看见就又激动的收回去了。
　　叹了一口气，温书澈刚准备退出去直接给秦九忆打个电话。
　　她在搞什么，这样高调。
　　下一秒就听见成愿惊呼一声“没了！没了！我都还没来得及截图呢，光顾着起哄了。我天，秦总这是被我们吓到了吗？”
　　“伪造的号吧？”温书澈一脸狐疑。
　　她账号下面经常有顶着和秦九忆头像一样的高仿号留言。
　　有时候一恍惚，要不是看见秦九忆本人就在她身旁，她都会看错认为是秦九忆。
　　秦九忆哪有那么多时间玩这种社交软件，她不擅长，也就不会经常碰来暴露她的缺点。
　　成愿找了半天，终于找到有粉丝眼疾手快保存的截图，递给温书澈看“怎么会，一定不是。你看，下面还有官方认证的YK娱乐秦九忆，这就是本人，她刚才还显示在线了，刚才下线。”
　　温书澈看清上面真的是秦九忆之后，微微一惊。
　　秦九忆的评论只有两个字“加油！”
　　竟然真的是她。
　　直接用大号评论，秦九忆真的很勇敢。
　　估计她的私信又要爆炸了。
　　正想着，秦九忆的电话打过来。
　　温书澈手一抖，下意识接起来。
　　在成愿一副大家都懂的表情下，温书澈起身走了出去。
　　外面比起里面更吵，温书澈找了个没人注意的角落，压低声音“怎么了？”
　　“还没开始？”秦九忆清冷的声音透过话筒传过来。
　　“还没有，马上了。你怎么在我微博下面留言啊，她们都看到了。”温书澈有些不满。
　　听秦九忆的语气，再加上秦九忆不是这么高调的性子，一定是她把账号给了下属平时宣传公司的事用，下属自作主张在她微博下面留言了。
　　想增加话题度。
　　电话那头一顿，秦九忆说“我本来是想弄只给你看的评论，但不知道怎么了就全都看见了，我已经删了，你要是不喜欢，下次我不发了。”
　　就应该直接发消息的，秦九忆也不知道自己看着那几张绝美的自拍就手忍不住发了出去。
　　之后也以最快的速度删了，但粉丝肯定有截图的。
　　听到秦九忆这样说，温书澈眉头舒展开来“你发的啊，那没事，你的账号是实名认证过的。以后你直接给我私发，不然会给你带来不必要的麻烦。”
　　见面不好意思给她鼓励，结果偷偷摸摸的在网上给她发加油。
　　秦九忆啊，真是傲娇的人。
　　温书澈此时心里没有了不满，反而暖洋洋的。
　　“好。”秦九忆停顿一秒，亲口说“加油啊，温书澈，我在家里等你。”
　　我在家里等你。
　　这短短几个字，是属于温书澈的归属。
　　温书澈轻笑一声，“好的。”
　　活动进行到一半，长发披在肩上，温书澈轻轻提起裙摆，缓步走上台阶。
　　栗色的头发发尾处撒了一些金光闪闪的粉，如玉一般的双臂细长。
　　一手拿着话筒，温书澈大大方方直视扫过来的镜头，甚至还俏皮的眨了眨眼。
　　温书澈嗓音轻柔，敲打在人心上，让人心头颤动。
　　这首歌曲调很平缓，温书澈只有几句独唱，都被她拿捏的很好。
　　听着台下的欢呼声，温书澈挥挥手，说了句“新年快乐！”
　　她们的节目结束，温书澈她们就要到台下就坐。
　　提起裙摆，当看见那个笑意盈盈的拿着话筒的人在台下的时候。
　　温书澈头皮一阵发麻。
　　压低声音，“江记者你真的好忙，下午去医院参与医闹事件，晚上又要到晚会来采访，今天可以大年初一，你不回去陪陪家人吗？”
　　江颐染挑眉一笑，侧过身子让温书澈就坐，而她则是一副兢兢业业的蹲在地上采访的样子。
　　这个环节是主办方安排的，温书澈也不能转身就走。
　　“本职工作而已，只是可惜秦主任一身正气，不需要我的帮助，不然我是真的没时间过来的。”江颐染举着话筒递到温书澈下巴，却连电都没开。
　　温书澈就知道江颐染不是诚心采访，于是尽量趁着没有镜头的时候，回复江颐染“她不是一身正气，只是你们不应该用她最看重的人工心脏去羞辱她。”
　　说她操作失败，这就是在诋毁她和她团队日以继夜才成功的工作成果。
　　她不会接受这份无端质疑的。
　　所以哪怕堵上一切，她也要证明自己。
　　秦思赋，就是这样一个人。


第191章 谁让江颐染非要来戳她眼
　　“温影后，实话跟你说，我真的很羡慕你。”
　　江颐染眼底的光暗了暗，突然说。
　　温书澈十指相扣放在腿上，饶有兴趣地反问“羡慕我什么？江记者不是很清楚我这几个月经历了什么吗？我可从不认为苦难值得歌颂。”
　　应该歌颂的只是在苦难中不屈不折的自己。
　　坚持的走过困难，看到了人生的另一场风景。
　　思索几秒，不等江颐染开口，温书澈恍然大悟“秦九忆只是一个普通人，没有你想的那么神秘和美好。你只是没有近距离接触，才会觉得一定要拥有这份美好。”
　　能一直和情敌坐下来心平气和的讨论另一位主角秦九忆，温书澈觉得自己的胸怀也不是一般的大。
　　淡定的都有点不尊重对手了。
　　“光是每天看见她那张脸都会觉得心情愉悦吧？”江颐染对温书澈的话不以为意。
　　温书澈被她说的一时竟不知如何反驳，扶额“那张脸也不能当饭吃啊。”
　　江颐染竟然只是单纯的看上了秦九忆那张脸。
　　还以为是因为点别的内在。
　　江颐染也是一个直白的人。
　　温书澈暗自咬牙，就不该让秦九忆出来抛头露面。
　　那张脸就有一种天然的吸引力，给她招来多少烂桃花。
　　江颐染微微凑近温书澈，细细欣赏了一番温书澈脸上表情的细微变化。
　　看到她朱颜如玉，身上那股不染尘世的气质让人忍不住侧目。
　　不得不承认，江颐染都觉得只有秦九忆配得上温书澈。
　　她们是如此的般配。
　　让江颐染一股难言的烦躁涌上心头，“还是说正事吧，温影后，这里有一些问题想采访你。”
　　“不，江记者。”温书澈按住伸过来的话筒。
　　回头看了一眼四周，用只有她和江颐染能听见的声音说“我建议你先看一看你的邮箱，那里面的视频很精彩，一定比采访我更精彩。”
　　在江颐染不解的目光中，温书澈又说“还有，视频只适合你一个人观看，最好找个没人看见的地方再看。”
　　“你什么意思？”后背一凉，江颐染捏紧话筒的手一紧。
　　温书澈的话里有话。
　　“看了你就知道了。”温书澈笑缅如花。
　　因为江颐染真的太闲了，一会儿去医院勾结安祁骚扰秦思赋，一会儿又来她面前说些有的没的。
　　温书澈忍不了了，就送给了江颐染一个礼物。
　　很精彩的礼物，当时她拿到的时候都震惊了。
　　私底下江颐染原来玩的那么开，也难免她王牌记者的位置无人可以撼动。
　　谁也没她那么肯牺牲自己啊。
　　江颐染张了张嘴，还想说点什么。
　　但温书澈的视线已经放到了舞台上，和她右边的人进行交谈。
　　迫不得已，江颐染亲自关上摄像机，看了一眼周围。
　　小心翼翼的点开那封匿名邮件。
　　当看清视频里靡乱的画面时，顿时脸一黑。
　　手一抖，差点手里的手机没拿稳掉在地上。
　　江颐染立刻关上屏幕，再次看了一眼周围，确认没人注意到她之后。
　　“你想要什么？”
　　话音刚落，温书澈回头。
　　满意的看着江颐染的青一阵白一阵的表情，勾了勾手指。
　　凑到江颐染耳边，薄唇轻启。“把医院里那段原视频交出来，不要再插手安祁和思赋之间的纠纷。”
　　“好，我答应你。”
　　江颐染当然会心虚。
　　视频里面的背景都在酒店里，她很清楚这些视频。
　　因为全都是她自己拍的，就是用来威胁上面那些有头有脸的人，他们为了自己的脸面，不会让这种丑事曝光，从而江颐染达到自己的目的。
　　这个方法百试不爽，从没出过错。
　　但江颐染没想到终有一天，她会败在自己的套路里。
　　温书澈就是一个扮猪吃老虎的人。
　　根本不像表面看起来那么柔弱可欺。
　　“就这么简单？”江颐染已经做好了温书澈狮子大开口的准备。
　　没想到只是这么简单。
　　温书澈扬了扬唇，直起身子，“江记者，这些年爬到这个位置，干了不少违法乱纪的事情吧？不如这样，为了留你的脸面，自己去警局自首，交代你勾结的那些人。如若不然，由我来暴露这些视频，你可就比程语君小姐更令人唾弃了。毕竟她还是天才钢琴家的身份，落得那个下场也只能算是巨星陨落。而你这些年出名的好像只有高傲，耍大牌。”
　　“你！”江颐染一时间跌坐在地上。
　　不可置信的看着温书澈。
　　温书澈这是要毁掉她。
　　愣了几秒，江颐染怒极反笑“温书澈！做人留一线，日后好相见。你确定你要这样赶尽杀绝吗？”
　　温书澈极其危险一笑，“赶尽杀绝？你用这种不光彩的手段调查我，然后当面戳我痛处刺激我的时候，你怎么没想过你干那些不光彩的事是藏不住的，终有一天要见光的。我不过是以其人之道还治其人之身罢了，江记者，你这是……玩不起？”
　　“我……”江颐染无话可说。
　　温书澈却憋了很多话，“我已经多次提醒过你了，就连思赋也好心提醒过你。可是你还是一意孤行，想要插足我和秦九忆的婚姻。甚至还想通过讨好思赋的方式，靠近秦九忆，不是吗？还有，不知道你通过视频里的谁拿到的秦九忆的私人联系方式，你一直在发消息骚扰她，即使她没有回复。”
　　被说中心事，江颐染哑口无言。
　　咬牙，五官狰狞“你想让我们鱼死网破？”
　　“妹妹，对付你甚至都不用秦九忆出面，你还想不明白吗？鱼会死，但网是一定不会破的。你要为自己的不识趣买单。”温书澈翘着二郎腿，声线温柔没有威慑力，但却仿佛宣判了江颐染死刑。
　　终究还是江颐染太嫩了。
　　江颐染不甘心，垂在身侧的手捏紧成拳。
　　视线紧紧锁住温书澈，眼神中都是阴冷，“你以为你就干净的一尘不染，经得起查？”
　　都混到这种程度了，谁都有点见不得光的事。
　　“可是你试试看是你查的快还是秦九忆的手更快。”温书澈挑眉。
　　丝毫不受威胁。
　　两人之间剑拔弩张，气氛逐渐焦灼。
　　“你想让秦九忆为了你得罪整个圈子？”江颐染还在挣扎。
　　她手里那些资源是把双刃剑，能成就她，自然也能成为她的保护伞。
　　她就赌秦九忆是个商人，秦氏集团的陨落，让秦九忆没有了退路。
　　所以为了稳住自己的地位，秦九忆恐怕不会为了温书澈让整个圈子和她为敌。
　　一切都在算计中，江颐染不服，垂死挣扎。
　　温书澈叹了一口气，“我真的想不明白，为了秦九忆，你要封死自己所有的退路。江记者，你一贯的冷静理智呢？这值得吗？你坚持这些有什么意义？秦九忆白手起家，能走到今天，是想扳倒她就能扳倒的？”
　　“温书澈，你不敢赌，你不敢拿秦九忆来赌。到今天，既然得不到秦九忆，那我就毁掉！”温书澈没有正面的回答，让江颐染松了口气。
　　还好，她也算有筹码面对温书澈。
　　不至于被她拿捏的死死的，牵着鼻子走。
　　温书澈笑容一敛，沉着脸，“江颐染。”
　　“你疯了？”
　　算计这个倒是算计的挺明白。
　　“你把我逼到这种地步了，疯了不是很正常。”江颐染冷笑一声。
　　“那就试试。”话题到这里就聊不下去了。“我和你之间就没什么好聊的，你是个聪明人，希望你权衡利弊之后能做出正确的选择。”
　　温书澈回身，另一边还有记者等着采访她。
　　“书澈姐。”成愿连忙跟上温书澈。
　　听到声音，温书澈回头，“怎么了？”
　　刚才成愿在后台等她，温书澈确定她不会听到她和江颐染之间的谈话。
　　“因为天气原因，航班取消了，我们今晚回不去W市了。现在最近的航班是每天早上八点的，我们就改签这个航班吗？”成愿确实没听见温书澈和江颐染之间的谈话，但她能感觉到温书澈的情绪比起上台之前有点不太好。
　　安安静静的提起温书澈裙摆，成愿看着温书澈的侧脸，等她的回答。
　　温书澈沉沉的应了一声，“好。”
　　新年第一天，还以为能回去陪着秦九忆度过呢。
　　又因为江颐染的一阵搅合，温书澈觉得心情更烦了。


第192章 我闪闪发光的大明星
　　心脏中心
　　“那就是你手底下那个姓江的医生，他在你出来之后又进去过，之后立刻人工心脏就出现了问题。”秦九忆托腮，在平板上圈出江烈的头像。
　　超清108P，照亮江烈的美。
　　抢救失败之后，江烈怕事情败露，联合江颐染贿赂监控室保安，删掉了那部分视频，重新修改了监控时间。
　　江烈无论如何也想不到，那个突然出现，救他于水火之中的江颐染实则只是利用了他而已。
　　拿他当筹码，仅此而已。
　　他还对江颐染心存感激，帮助她进入心脏中心，在有周盛安排在秦思赋办公室周围紧密巡逻的情况下让她进了秦思赋办公室。
　　苏琛念碰了碰秦思赋的胳膊肘，“那你现在怎么办？”
　　她知道这个江烈一直是秦思赋很看重的一名医生，是秦思赋的左膀右臂，跟在她身边帮助秦思赋处理了不少麻烦，秦思赋也毫无保留的在培养他。
　　没想到今天的结果会是这样，江烈为了自己，陷害了秦思赋。
　　秦思赋怔怔的看着视频里那张稚气未脱的少年，一身白大褂飘逸飞扬。
　　和她接收到他的时候不一样，比起那时候，他进步了很多，甚至能够超越同期生的独自主刀手术。
　　而这一切，是离不开秦思赋呕心沥血的培养。
　　她教江烈做事，也教他医术的提升。
　　现在差点因为江烈的陷害，她不仅在大庭广众之下丢了脸，逼得立下军令状，还差点丢了累计的一切，变得一无所有。
　　这如何不是狠狠地打了秦思赋的脸，更是对安辛的不负责。
　　“我不知道。”秦思赋实话实说。
　　撇开视线，不忍再看江烈那张脸。
　　“怎么样，听说书澈姐请来了大神做外援，有进展了吗？”刚下手术的周盛还没来得及回办公室，第一时间就过来看秦思赋这边的情况。
　　心脏中心真的不能没有秦思赋。
　　损失这样一员大将，周盛舍不得。
　　秦九忆侧目，打量了一下周盛这身白大褂，笑了笑“也是没想到你不恋爱脑的时候确实还有点人民医生的样子。”
　　“能不能不要哪壶不开提哪壶？”周盛翻了个白眼，对这个黑历史选择逃避。
　　那个漂亮护工果然就是专业骗子。
　　专门趁着当护工的时候，找合适的人下手，凭着那张脸，几乎每次都能得手。
　　得手之后没两天就开始张口要东西，然后转头就拿去卖二手的。
　　她骗人技术高超，又凭借着她的完美伪装，男的就招架不住这种。
　　很容易就落入了她的圈套，然后就在她的欲拒还迎之中，迷迷糊糊买单。
　　周盛就这样被坑了好几万，还不自知。
　　直到好心下来看看他这个病友的秦九忆发现。
　　直接一眼戳穿了这场专门骗周盛这种人傻钱多的骗局。
　　才及时止损，报警处理。
　　否则，周盛要在这个温柔乡里被骗的家底都不剩，掏心掏肺的对那个护工好。
　　恨不得把整个商场都给她搬来。
　　秦九忆都无语了，怎么会有这么看不清人的人。
　　很明显的骗局，但周盛恋爱脑把智商吃了。
　　“不是我说，周院长，谈恋爱这事真的不能着急。”苏琛念作为前排吃瓜观众，强忍着笑意，说。
　　周盛扫了苏琛念一眼，选择性无视她们的调侃。
　　站着说话不腰疼。
　　她们两个倒是如愿以偿了。
　　可怜他还是一个单身狗，好不容易看上一个，还是骗子。
　　这运气，周盛都不敢拿回去周家说。
　　“还是说思赋的事……”
　　话说到一半，看清屏幕上那张脸之后，周盛话音一转“这人，不是你带那个江医生吗？真的是他？”
　　他记得上午起冲突的时候江烈还站出来维护了秦思赋来着。
　　看起来江烈也是老老实实的一个人，怎么能做出这种事呢？
　　“嗯。”秦思赋兴致不高的应了一声，整个人都陷入了燥郁。
　　看她这个样子，苏琛念惊的坐直身子，“你不会想包庇他吧？秦思赋，你是哪个寺庙走出来的菩萨？你没事吧？你可是差点被她们唾沫星子淹死的，他勾结江颐染陷害你的时候可没想过你的前途就毁了，你还想放过他？”
　　苏琛念真是恨铁不成钢。
　　踢了踢秦九忆的马丁靴，语气着急“秦总，你快管管你妹吧。都被欺负成这个样子了，差点工作都不保，还要背上杀人凶手的罪名。现在她竟然在犹豫？”
　　秦九忆移了移屁股，离暴躁的苏琛念远一点。“思赋，这事你怎么想？”
　　秦思赋双手捂着脸，觉得自己需要冷静一下“你们给我一点时间，我去找他。”
　　顿了顿，秦思赋强调“我没有心软要为了保全他牺牲自己的意思，我只是需要时间来消化这个事实。”
　　她差点就要一无所有了，在进行下午那台手术的时候她就在想，万一以后她离开了医院，再也不能做手术之后，她活在这个世界上的价值在哪里。
　　思索的结果就是她没法接受这样的结果，所以她一定要证明自己的清白。
　　在悬崖边缘差点掉下去又绝地逢生的感觉，秦思赋永生难忘，且不想再体会第二遍。
　　也幸好温书澈找的人靠谱，没有让她失望。
　　整个人都松了一口气。
　　“还有什么好犹豫的，那小子本来就……”苏琛念话还没说完。
　　谈话的主人公这时候敲门进来。
　　看满屋子的大佬，浑身一震，声音都低了两个度“外面监察局的人来了。”
　　说完，江烈侧身让了个位置。
　　一群身着制服的人走进来，亮出自己工作证之后，“我们找苏琛念。”
　　“我就是，你们有什么事？”苏琛念转身，眉宇间的不耐还没藏住。
　　看到来人，顿时一股强烈的不安包围了苏琛念。
　　果不其然，下一秒他们就说“有人举报欢娱娱乐有偷税等不法行为，证据确凿，作为负责人，你需要配合我们调查。现在，立刻回公司，接受调查。”
　　“谁举报的？”苏琛念心里一阵火汹汹烧起。
　　“这个不能告诉你。”那人铁面无私。
　　苏琛念一时语塞，“我去。”
　　手那么快，这不是才刚过年吗？
　　就想着给人挖坑了，不能阖家团圆一阵子吗？
　　“你这……”秦思赋起身，担忧的看向苏琛念。
　　一波未平一波又起。
　　苏琛念给了她一个安心的眼神，“没关系，别担心，小问题。”
　　然后大摇大摆的跟着那两个人走出去了。
　　“姐，你快想想办法啊，她这怎么办啊。”秦思赋下意识就想找秦九忆求助。
　　秦九忆翘着二郎腿，神色自若“她不是回去配合调查吗？又不是现在立刻就定罪了，别着急，她有分寸。”
　　“不是啊，她具体怎么回事你知道的啊，她是被陷害的。”秦思赋还是担心苏琛念出事。
　　秦九忆叹了一口气，“我现在去也进不了她公司啊，已经被有关部门管控了，现在只能等调查结果。”
　　她这个妹妹啊，一结婚心里除了工作全被苏琛念占满。
　　还信誓旦旦说这场婚姻是各取所需。
　　到最后不知不觉丢了心都不知道。
　　“不是，她不是跟你商量了对策吗？怎么还会被举报啊。”秦思赋在这边着急上火。
　　秦九忆淡定的置身事外一般。
　　“你别着急，你先把自己的事处理好，我去打探打探消息，可以吧。”秦九忆起身，觉得这个地方不能呆了。
　　迟早要被秦思赋催走。
　　“周盛，看着点啊。”临走，秦九忆嘱咐周盛。
　　周盛收到消息，点头“好。”
　　他一定看好秦思赋，以免她关心则乱，自己一堆事还没处理好，又被苏琛念的事扰乱了心智。
　　到最后都搞砸了。
　　秦九忆知道他们的调查流程，也就没有冒然去插手，只是让周珂随时注意那边情况，然后她一个人去了机场。
　　看了看时间，温书澈的航班差不多要到了。
　　秦九忆本来没想去接机的，纯粹就是兴致来了，就去了。
　　去之前她其实是有想象会有温书澈的粉丝去接机的，毕竟这是公开行程，温书澈又才刚刚复出，人气那么高。
　　但她确实是没想到从地下停车场开始就有拿着温书澈应援牌的粉丝。
　　秦九忆戴上口罩和墨镜，单手插兜，不慌不忙的跟着她们上去。
　　她们的谈话无非就是围绕着温书澈和从哪里来。
　　其中她们粉最久的从温书澈出道开始就喜欢温书澈，眼睁睁看着温书澈从籍籍无名到现在闪闪发光的大明星，见证了温书澈一路的成长。
　　她们拿着专业的摄影相机，笑着跟同行的人分享自己看到温书澈复出的喜悦。
　　还有温书澈的站姐，她说昨晚上因为航班问题遗憾没能去到温书澈活动现场，今天一定要去接机，把写的信给温书澈。
　　她离开这几个月，她们真的害怕温书澈就此隐退，再也不回来了。
　　混在她们之中，秦九忆静静的听着她们诉说要见到温书澈喜悦的心情。


第193章 家属来接机
　　在直梯里，秦九忆站在最里面，同行的几乎都是温书澈的粉丝。
　　单手撑着栏杆，秦九忆饶有兴趣看着她们。
　　她和她们一样，都是去见温书澈的。
　　又和她们不一样，她们追星，但是秦九忆是真真切切摘到了星星。
　　秦九忆比她们所有人认识温书澈更早，也更先喜欢温书澈。
　　我闪闪发光的大明星，你永远在我青春里拔得头筹。
　　你有很多追求的粉丝，我混在其中，只觉得上天格外眷顾我。
　　能接你，接你回家，回我们的家。
　　你是如此耀眼，属于舞台，属于银幕。
　　我爱你，所以不会成为你前途的对立面，让你去选择。
　　我站在你的前途里，陪着你一步步走得更远。
　　温书澈这一趟很准时的出来，成愿站在温书澈身旁，护着她。
　　一路的镜头追随温书澈，温书澈一面应付粉丝，一面在人群中四处张望。
　　秦九忆说她会来接她的，即使知道秦九忆应该只是在停车场等她，但她还是下意识在人群中想找秦九忆的身影。
　　“谢谢。”温书澈双手合十，站在行李转盘的地方，等成愿拿行李。
　　这次出来张真有给她安排保镖，温书澈扫了一眼左右两边高出她一个头的保镖。
　　感觉她一拳都能把她揍到地上起不来。
　　怀里收了一堆信封，温书澈手里已经拿不下了。
　　幸好有个粉丝给了一个纸袋，温书澈小心把信封收好。
　　站在角落，跟粉丝们短暂的聊天。
　　一抬眼，她看到人群之外散漫的靠在墙边的秦九忆。
　　原本是没认出秦九忆的，只是她左手无名指的那只戒指和纹身过于眼熟，再细细一瞧。
　　这人就是秦九忆。
　　她还真的上来了。
　　于是她和秦九忆之间就形成了她被粉丝包围在圆圈内，秦九忆站在圆圈外，要不是秦九忆身高很有优越性，温书澈都看不见她。
　　温书澈周围的热闹和秦九忆一个人形成了鲜明的对比。
　　温书澈微微失神，她能感受到秦九忆一瞬不瞬的目光在看着她，是如此熟悉，如此炙热。
　　她看到秦九忆举起了她的手机，把镜头对准了她。
　　温书澈配合的扬起嘴角，目光透过人群看向秦九忆。
　　在熙熙攘攘的人群里，我唯独望向你。
　　那眼里纯粹的只有你，孤独的等着接我回家的你。
　　今天来的粉丝有点多，温书澈几乎寸步难移。
　　成愿取了行李，侧头，差点没控制住行李撞向秦九忆。
　　秦九忆伸脚拦住滑动的行李箱。
　　“谢谢。”成愿没有多想礼貌的道谢。
　　只是心里一阵疑惑，这人把自己裹成全身黑那么神秘做什么？
　　“不客气。”
　　秦九忆低声回答。
　　成愿听到声音那一刻，震惊的抬头“秦总？”
　　她还不确定，这是秦九忆？
　　“嗯。”秦九忆应了一声，证实了成愿的怀疑。
　　“你这……”是在这儿充当起粉丝的角色？
　　秦九忆看成愿一个人拿着三个行李箱，好心的接过温书澈的白色行李箱。“我帮你拿一个吧。”
　　推着温书澈的行李箱，秦九忆沉默的跟在温书澈身后。
　　“我刚才看见秦总在身后。”成愿低声在温书澈耳边说。
　　温书澈点点头，觉得去停车场这段路格外漫长。
　　不自觉的想回头看秦九忆。
　　“姐姐你在看什么啊？”
　　“昨晚好冷啊，姐姐要注意保暖哦。”
　　“昨晚也太美了吧，姐姐请把大波浪焊死在头上。”
　　温书澈摇摇头，柔柔的音量拔高，“没看什么，昨晚的表演还喜欢吗？”
　　“喜欢，太美了！”
　　粉丝们异口同声。
　　温书澈笑了笑，走进直梯，转身这才看见人群最后推着她行李箱的秦九忆。
　　两人无声的对视一眼，温书澈就看见秦九忆从另一边的直梯下去了。
　　她想让秦九忆进来的，估计秦九忆是怕被认出来，自己从另一边下去了。
　　温书澈站在电梯里，对外面人山人海的粉丝弯腰，“你们快回去吧，外面冷，注意安全哦。”
　　闪光灯，快门声一直响，温书澈即使戴着口罩，粉丝们看不见，她依旧笑着。
　　眉眼弯弯，藏不住的温柔。
　　温书澈一路到停车场，还是有粉丝。
　　她一路摆手，跟粉丝们再见，比心。
　　没想到她到停车场又被围住了。
　　温书澈看着源源不断递过来的照片，要她签名。
　　她干脆停下脚步，一张张接过来，签下自己的名字，又双手递回去。
　　手下生风，温书澈加快签名的速度，心里想着秦九忆在等她。
　　“姐姐明天还有颁奖活动，要注意休息哦。”
　　“不要太累了，多休息。”
　　“那也太忙了吧。”
　　温书澈颔首，“我知道，还好，明天的活动不是很远，时间也不是太赶。”
　　原本温书澈是戴着两只耳机的，但在上面为了听清粉丝的话她就摘下了一只，现在她为了聊天，直接把音乐停了。
　　“时间差不多了，书澈姐。”成愿在温书澈耳边低声提醒。
　　温书澈耐心也太好了，都在这寒风萧瑟中站了十五分钟了，一步都没移动。
　　成愿都站的双腿发冷，拢了拢衣襟，忍不住感叹。
　　当公众人物这活儿也不容易。
　　很多身不由己。
　　“好。”温书澈在两个保镖的带领下，艰难的走到车的面前。
　　坐上车，温书澈看见她行李箱已经被放在后备箱了。
　　而她商务车的前面就停着一辆漆黑的大G，看了眼熟悉的车牌号。
　　温书澈无声的叹了一口气，这是世界上最遥远的距离。
　　秦九忆就在前面，走两步就能钻进她的怀里。
　　但温书澈还是只能看着。
　　跟粉丝们依依不舍的告别，关上门，车子才缓缓启动。
　　前面那辆车也同步启动，不急不缓的匀速行驶。
　　温书澈拿出电话，想给秦九忆打个电话。
　　她的伤还没好利索，怎么提那么重的行李箱。
　　电话还没拨通，驶出机场之后，秦九忆的车立刻就停下了。
　　一条笔直修长的长腿迈出，走到温书澈的商务车前，敲了敲车窗。
　　温书澈立刻会意，转头对成愿她们说“你们先回去。”
　　然后推门下车，低着头快速钻进秦九忆副驾驶。
　　像小猫儿似的，动作丝滑快速。
　　秦九忆还戴着墨镜。薄唇扬了扬，“明明已经公开了，你这样弄得我跟见不得人一样。”
　　“习惯性，肌肉记忆。”反应过来的温书澈也被自己给蠢到了。
　　她有什么好遮遮掩掩的，现在她和秦九忆在一起不是理所应当吗？
　　“这么受欢迎啊，我的大明星。”秦九忆启动车，动作随性迷人。
　　她的声线真的太具有魅惑力了，听得温书澈感觉听她说话都是一种享受。
　　她说我的大明星，温书澈忍不住笑了笑。“你的吗？”
　　“不是我的是谁的？”秦九忆捏了捏温书澈的下巴。
　　温书澈取下帽子，瞪了她一眼，“好好开车，是你的，都是你的。”
　　秦九忆侧眸，温书澈看不见她的眼睛，伸手替她摘下耍酷的墨镜，“刚才我看见你拍我了，我看看秦总技术怎么样？”
　　秦九忆把手机递给温书澈，“我技术应该能入得了温影后的眼吧，我无师自通。”
　　温书澈打开手机，翻了两下，有些无语“你就真的只拍了一张？你举着手机，我朝你笑了半天，就白傻笑了呗？”
　　“精髓这张是。”秦九忆并不觉得有什么问题。
　　温书澈双指放大照片，能看得出来秦九忆是真的等的无聊了。
　　她还有闲心把其他人模糊化，然后就只剩温书澈那双清澈的双眸看向镜头的时候。
　　满意的点点头，还不错，很有意境。
　　温书澈把照片发给自己，然后随便修了修。
　　就发到自己社交账户上了，配文。
　　[今天很开心]
　　家属来接机。
　　知道实情的成愿很快在下面留言。
　　——摄影师是谁啊？
　　并配有一个坏笑的表情。
　　下面粉丝没有想得那么深成愿是什么意思，就是单纯的认为是成愿拍的。
　　就开始夸成愿，拍的真好。
　　温书澈翻了翻，没回成愿。
　　她就是明显的调侃，温书澈觉得没有回复的必要。
　　给秦九忆看了一眼评论区夸她拍得好的留言，“她们夸你技术好。”
　　“因为人长得好看。”秦九忆浅浅的谦虚一下，顺道夸了温书澈一句。
　　温书澈翻了翻白眼，不吃她这套。“德行。”


第194章 她不适合听墙角
　　“思赋的事处理的怎么样了？”
　　提到这个，秦九忆也头疼。“查到了，就是她手底下一直带的那个医生，平时挺踏实肯干的，思赋也拿她当二把手培养。现在出了这事，思赋觉得难以接受，苏琛念今天也被查了，应该是安祁按耐不住，两头下手。”
　　“他啊？”温书澈也觉得很意外。
　　她对江烈有点印象，挺阳光开朗的一个小伙子。
　　长得也很清秀，要是一直跟着秦思赋干下去，肯定是大有一番作为的。
　　“所以现在苏琛念在哪儿？”
　　秦思赋和苏琛念两人同时出事。
　　秦九忆咬唇，棘手的深吸一口气“在公司，一时半会儿出不来。你别担心，我们有准备，能有办法应付好。我先送你回家好好休息一下，我不放心思赋，我想再回医院看一下。”
　　秦思赋没经历过这种事情，秦九忆总是担心她处理不好。
　　像自己家小孩第一次独自出远门，她就担心秦思赋吃亏。
　　说来倒也是可笑。
　　秦九忆尽职尽责的在保护秦思赋，把这个妹妹捧在手心里疼着。
　　而秦利南和宋茜慧现在满脑子都是钱，去哪儿搞钱。
　　除了钱，再也不会给秦思赋打电话了解她的生活。
　　出了事，最终也只有她这个姐姐在全程跟进。
　　秦家现在支离破碎，再也没有一个家的样子。
　　“还是我去问问思赋的想法吧，她有时候拿你当长辈，有些话也不愿意跟你讲。”温书澈满面愁容，一颗心又揪起来了。
　　秦九忆有时候单刀直入地不会考虑秦思赋的感受，秦思赋内心还是怕和尊敬秦九忆这个姐。
　　两姐妹沟通表面上没什么问题，实则秦思赋心里话也不会跟秦九忆讲。
　　秦九忆侧眸，静静看了温书澈两秒。
　　突然笑了。
　　“你笑什么？你现在还能笑得出来？那可是你亲妹妹，苏琛念严格意义上来说现在跟你是一家人。”温书澈微微拧眉，不解的看着秦九忆。
　　她的脑回路总是让人不太能够琢磨。
　　秦九忆耸耸肩，“我笑你好护崽，长姐如母是吧？你角色代入的越来越丝滑了。”
　　“你这话？占思赋便宜吧？”温书澈大脑飞速转弯。
　　把她提了一辈，成了长辈。
　　秦九忆笑，“哪有，秦思赋胳膊肘往外拐，你也是，到最后我成了孤家寡人？”
　　冷风潇潇，吹得秦九忆心寒。
　　……
　　到最后秦九忆还是带着温书澈去医院了。
　　把温书澈送上了心脏中心，公司又有紧急会议要开，秦九忆没办法，回了YK娱乐。
　　“你们秦主任呢？”温书澈在办公室没找到人，只能问护士台的人。
　　这时候护士正忙，随口应道“你要找秦主任去会议室等她一下，她有门诊，在二楼。”
　　秦思赋在忙，温书澈闲来无事，只能到处逛。
　　戴着口罩，温书澈本想去看看第一次恋爱失败的周盛。
　　但转头一扫，看见一个熟悉的人。
　　那不就是那个江烈吗？
　　没什么事，温书澈不紧不慢的跟了上去。
　　江烈在安全通道才停下来，回头看了一眼四周，没人。
　　这才拿出手机拨通了江颐染的电话。
　　“江记者，你确定监控那事儿不会被查出来吗？她们现在找了懂电脑的人过来调查了。”
　　江烈心头有点虚，尤其是今天秦思赋出门诊都没有叫上他一起。
　　以往这种很好的学习机会，秦思赋毋庸置疑都会带上他，有时候还会现场出题考验他。
　　那边江颐染在温书澈那里没有占到便宜，心情已经够烦燥了。
　　江烈这一下正好撞到枪口上，只听见江颐染怒吼“查出来能怎样，操作失误是你能力问题，我只不过帮了你一个忙而已，要是她们查出来，那就是你的命，和我有什么关系？我能救得了你一回，你还赖上我了？”
　　反正查出来也动不了她。
　　江颐染有恃无恐，对于江烈有什么后果，她管不了。
　　“江记者，你这话是什么意思？当时是你告诉我可以这样做的。”江烈没想到江颐染态度会突然大转变。
　　一时间慌了，心虚让她心跳到了嗓子眼。
　　站在墙壁另一头的温书澈心头一惊，直接拿出手机，开始录音。
　　想不到还能意外撞见江烈不打自招。
　　江颐染冷笑一声，“江医生，我有必要提醒你，我和你之间不存在任何有利于我的利益关系，因此，你要承担自己犯错之后的后果，自己的错误自己负责，和我有什么关系？这是连幼稚园孩子都明白的道理。你这样医学院高材生怎么不明白？秦思赋知道真相之后，会拿你怎么样，那是她跟你之间要解决的问题，我不过是好心帮过你一次而已。因为你学艺不精，造成那个孩子死亡是事实吧？”
　　“我知道这件事是我的错，我不该乱动人工心脏的电池，可是你说过你会帮我的。怎么一夜之间，你就变了？”江烈仿佛抓到最后一根救命稻草。
　　说什么都不能放开。
　　除了江颐染，他孤立无援，想不到还有谁能够帮他。
　　“你怎么那么天真？帮你不过是想利用你亲近秦思赋而已，现在她不吃这套，你自然也没有了利用价值。”江颐染无情的告诉江烈残酷的真相。
　　她也不怕江烈会拿她怎么样。
　　江烈不过就是一个普通家族的孩子，没什么背景，对她没有任何威胁。
　　江烈不可置信的僵硬着身体，差点连手里的手机都没拿稳。
　　完了，这一刻，什么都完了。
　　电话被江颐染无情的挂掉，江烈怔愣在原地，如同被雷击一样。
　　温书澈眼疾手快，听见江烈挂了电话。
　　立刻收回手机揣兜里，转头就跑。
　　低头一个劲儿的远离案发现场。
　　却恰好撞见门诊结束回来的秦思赋。
　　“嫂子？”
　　秦思赋第一眼看这个低着头，抱头就开溜的人还以为自己看错了。
　　“你不是在办公室等我吗？怎么在这里？”
　　秦九忆之前给她发过消息，说温书澈会过来的。
　　但是这里没有暖气，她想不到温书澈怎么会在这里。
　　而且看起来，好像做了什么见不得人的心虚事。
　　“啊？”温书澈被秦思赋吓了一跳，按住胸口，温书澈回过神，“我那个……随便逛逛，你回来了？”
　　秦思赋抱着病例，狐疑的看了一眼温书澈的身后。“嗯，刚结束。”
　　有种干坏事被抓包的局促，温书澈不好意思的低头。
　　她还是不适合干这种听墙角的事。
　　莫名的就心跳加快，不敢直视人的目光。
　　这时候急匆匆的江烈出来，本来就心虚的不行，还转头就碰见最不想看见的人。
　　吓得魂差点都飞了。
　　结结巴巴的叫秦思赋“秦……秦主任好。”
　　看见江烈，秦思赋眉宇间闪过一丝不悦，随意的回答了一句“嗯。”
　　“我们回办公室吧嫂子，那里暖和一点。”秦思赋挽起温书澈臂弯，两人并肩回了办公室。
　　留下江烈在风中凌乱。
　　“我姐呢？她不是去机场接你了吗？”秦思赋给温书澈倒了一杯茶。
　　温书澈正好冷的不行，抱着杯子暖手，“她回去公司开会了。”
　　“那她一会儿还要回来接你？不如我送你回去吧，反正我也快下班了。”秦思赋应付一会儿病人，感觉更累了。
　　竟然有人问她防心梗的衬衫穿了有用吗？
　　还有在网上查的怎么跟她讲的不一样。
　　原本这些问题只需要交给江烈解释就行，今天没带江烈，秦思赋解释起来口干舌燥也解释不明白。
　　“不用了，我一会儿回我妈家，叫个车就好了。”温书澈摇摇头，把刚才录下的音频打开。
　　放给秦思赋听，“听说你还立下两天的军令状，是下定不了决心吗？”
　　秦思赋皱着眉头听完，扶额“不是，其实我……”
　　“你不用想那么多，思赋，你要知道，他为了自己选择陷害你的时候，他就不值得你这么犹豫了。”温书澈打断秦思赋的说辞，不想她自己骗自己。
　　温书澈的话如同一个巨石，又一次敲在秦思赋已经到崩溃边缘的心上。
　　被信任的人陷害，这个现实秦思赋不得不接受。
　　她摇摇头，“我想的是，这件事让院里解决，就别让媒体参与了。曝光之后，对医院名声也不好，周盛哥也是这个意思。至于江烈，我没有要牺牲自己保他的意思，你也看到了，他甚至知道我们可能查到了，他还是抱有侥幸心理，不想跟我交代。”
　　“安辛，这个孩子，我真的已经尽力去救她了。”
　　想到那个孩子，秦思赋有种深深的无力感。
　　明明一切都好起来了，明明她会有个未来的。


第195章 江烈，卒
　　温书澈伸手拍了拍秦思赋的肩膀，张开双臂，抱住她“没关系的思赋，你尽力了，这事剩下的交给周盛和医务处处理。那个孩子的父母找你，你就实话实说。”
　　“嗯。”秦思赋感受着温书澈带来的安慰。
　　紧绷的神经逐渐放松。
　　想到苏琛念，心又提到了嗓子眼。
　　也不知道她怎么样了，秦九忆想没想好解决办法。
　　到最后苏琛念坐牢了怎么办。
　　“好了，你知道该怎么做就行，要不请假休息几天吧？放松一下。”温书澈建议。
　　秦思赋真的太忙了，忙的脚不沾地那种。
　　身心俱疲，还要承受那么大的压力。
　　温书澈看着都心疼，更不要说苏琛念和秦九忆了。
　　秦思赋从温书澈怀里出来，点点头，“嗯，交接完手里的工作，我真的需要休息几天了。”
　　再没日没夜的干，她要抑郁了。
　　“对啊，别逼自己太紧了。”温书澈笑了笑，“像我，休息好几个月了。”
　　没工作的那几个月，温书澈觉得虽然少了拍戏，像是生活里永远少了点什么。但更多的好处是和秦九忆相处的时间多了，也去旅游看了一下大好河山，喘了口气。
　　她现在看秦思赋，就跟看之前的自己一样。
　　尤其秦思赋还有研究院的工作，操心的更多。
　　“嗯嗯，听你的。”秦思赋长长的舒了一口气。
　　还是温书澈善解人意。
　　知道怎么安慰人。
　　“那你要把他叫进来先沟通一下吗？”温书澈看秦思赋情绪好一点了，才说。
　　秦思赋深深的眺望了一下远方，“嗯，我要先跟他谈谈。”
　　她想知道江烈现在的心情。
　　江烈现在也无心工作，收到秦思赋的电话，就知道事情已经败露。
　　抱着赴死的决心推开门，叫了一声沉重的“秦主任。”
　　“那你们先聊，我出去转转。”温书澈适时给他们腾空间。
　　给他们时间和地方。
　　但是秦思赋直接说“不用了，我们不会说什么，不需要避嫌。”
　　“江烈，从你进这个医院开始就一直是我带着你，一路把你带进手术室，从二助变成一助，到今天，你已经可以主刀了。我可以说，我是担当起的起你叫我一声老师的对吗？”
　　秦思赋很平静，三言两语就打破了江烈的防线。
　　事到如今，他也没什么好说的了。
　　只能泪流满面的说“秦主任，我真的知错了，那天晚上我就是太困了，一时没注意，才操作失误的。对不起，我一时糊涂，这都是我的错。”
　　“求你饶了我这回吧，我爸妈都是普通阶层的人，供我读书到现在真的不容易，好不容易我才有了一点作为，他们就靠着我过后半辈子呢。秦主任，对不起，求你不要曝光这件事，不然我就毁了。”
　　撕心裂肺的声音在整个办公室里回荡。
　　听得人直揪心，感叹造化弄人。
　　秦思赋听到“太困了”这三个字之后，顿时直起身子。
　　厉声呵斥道“太困了？江烈，你说出这话的时候想没想过你进医学院的第一堂课老师教给你了什么？一句太困了可以挽回安辛的命？你这是对病人负责？你疯了？在没有主治医生的医嘱且医生不在场的情况下碰人工心脏？所有的操作事无巨细的我有没有教给你们？现在出了事，谁负责？”
　　江烈真的太令她失望了。
　　秦思赋气得胸口一阵发麻，“我可以容忍你平时的小错误，现在出了人命，我怎么帮你？尤其是出了事第一时间你想的是联合外人陷害我，江烈，你就是这样做医生的？”
　　江烈双腿一软，直直的跪了下去。
　　跪在秦思赋面前，声嘶力竭“你是豪门走出来的，不用顾忌生存，又是百年难得一见的心脏天才，凭着人工心脏负责人这个身份，你在任何一家医院都能获得很高的职位和可观的薪资待遇。而我离了这个医院就什么也不是，一切都要从头开始。秦主任，我求求你，放过我这一回，我真的知错了。”
　　他真的不甘心啊。
　　也嫉妒凭什么一切好的都聚集在秦思赋一个人身上，无非就是有一个好的出生。
　　投错了胎，江烈这辈子都只能小心翼翼的生活。
　　跟在秦思赋身后，心甘情愿当她的狗腿子，以此获得秦思赋教给他的宝贵经验和机会。
　　“这和我从哪里出来的有什么关系？江烈，你是现在还没意识到你的错在哪里吗？你敢直视安辛父母的眼睛吗？你敢拍着胸脯说你整个职业生涯问心无愧吗？你真的太不可理喻了，太让我失望了。”秦思赋恨铁不成钢。
　　而江烈不敢的，她秦思赋敢。
　　或许这就是她能坐上这个位置，而江烈不能的原因。
　　“秦主任，我真的知错了，求你了，不要曝光这件事。”江烈双手抱头，痛哭流涕。
　　甚至也顾不上这个房间内还有第三个人温书澈在场，也在乎自己狼狈的样子被她看去了。
　　只想保住自己的饭碗，求秦思赋大发慈悲对他网开一面。
　　秦思赋淡淡的看着跪在地上的江烈，“起来，堂堂七尺男儿，你的骨气呢？”
　　“我对不起你，对不起安辛。”江烈抬起头，泪水糊满了他的脸。
　　“站起来，江烈。”秦思赋又重复了一遍。
　　把原版的监控视频和温书澈的录音当着他的面又放了一遍。
　　秦思赋最后说“我会把这些东西移交给医务处和周院长，对你的处理，他们自会有一个公正的定夺。不过考虑到对医院名誉的影响，周院长会尽量说服安辛父母不让媒体参与，私底下协商解决赔偿问题。江烈，我对你算是仁至义尽了，你我还是没有师徒的缘分。”
　　叹了一口气，秦思赋不忍心看江烈跪在地上的样子，“我得给安辛父母一个交代。”
　　她不会心软，放过江烈，而自己一个人承担莫须有的罪名。
　　秦思赋归根结底是个人，她有维护自己利益的权利。
　　“秦主任，我真的知错了，求求你，不要这样。”江烈想抱紧秦思赋的腿，但被秦思赋无情的躲开。
　　“你让我做什么都可以，不要上报给医务处可以吗？我真的知错了，一定不会有下次了。”
　　“不可以。”秦思赋站起来，“也不会有下次。”
　　因为秦思赋再也没有勇气在大庭广众之下拿自己未来的职业生涯当赌注。
　　仅此一次，她很后悔。
　　当时那句话，和周盛的之后的训斥，秦思赋觉得周盛说的没错。
　　秦思赋打开门，“回去做好你应该做的，不管结果怎么样，你现在还是医生。”
　　江烈颤颤巍巍站起来，整个人都有些摇摇欲坠的感觉，他愤恨的瞪着秦思赋“你一定要逼我吗？”
　　显然已经快丧失了理智。
　　“都是成年人了，要为自己的错误买单。”秦思赋开口。
　　和江颐染羞辱江烈的话大差不差。
　　“你在高傲什么？你以为我不知道吗？你能坐上这个位置靠的是秦家和老主任的关系好，而你又和周盛在一起，所以冠冕堂皇的靠着留学归来的高材生坐上了这个位置，事实上还不是一个关系户？至于你最骄傲的人工心脏，不过是有个好姐姐罢了，如果不是她的投资，你能拿到负责人的身份？本质上，我只是运气不太好，没有一个好背景罢了。”江烈彻底崩溃，口不择言。
　　他已经预料到自己的不堪的结局。
　　“请你冷静。”温书澈在一旁忍不住开口，并时刻准备打电话叫保安。
　　对秦思赋招招手，示意她站过来和她一起。
　　温书澈担心江烈做出点什么不理智的决定。
　　秦思赋移动到温书澈身旁，小声说“别担心，外面有保安驻扎。”
　　随即对江烈嘲讽的笑了笑“你今天脑子不清醒了？我凭公平竞争的方式考入世界一流大学，并顺利拿到学位。回来之后也是通过院里投票决定坐上的这个位置，何来关系户一说？人工心脏国内首列由我主刀完成，这是不可否认的事实。江烈，能力不行，不要怪运气。”
　　秦思赋甚至不想再和他废话，“请你出去，不要让我叫保安进来，到时候你最后的自尊可是由你自己亲手打碎。”
　　泪水模糊了江烈的双眼，江烈感受到自己一片黑暗的未来。
　　撑着门把手稳住身形，江烈自嘲的勾唇“上天真不公平，秦思赋，你真令人嫉妒。”
　　“我一个人，怎么能和资本抗衡呢。”
　　江烈仰天，双目无神的望着天花板，自认为自己输的光荣。
　　却刻意忽视了秦思赋原本就是被迫裹进来的，这样做也只是为了自保。
　　他又凭什么去要求秦思赋怎么样呢。
　　技不如人，处处不如人，自食恶果，他江烈自己断了自己的路。


第195章 丑媳妇儿
　　“我不是资本。”秦思赋拧眉强调。
　　碍于门外的保安，江烈只能生生抑制住自己的冲动。
　　双手紧握成拳，青筋暴起，低声怒吼“是，我是不如你，我活该，我咎由自取。”
　　江烈狠狠把门甩上，震得惊天响。
　　秦思赋和温书澈皆是浑身一抖，吓得头皮发麻。
　　刚才真怕江烈做出点什么应激举动。
　　“你还好吧？”温书澈扶着浑身虚脱的秦思赋坐下，拍拍她的胸脯。
　　秦思赋双手撑着膝盖，沉默的摇了摇头。
　　她做的这一切的初衷只是为了治病救人，她错了吗？
　　怎么在江烈嘴里成了这般不堪呢？
　　可是她从回国开始，一切都是被推着前进，走到今天，她一直以为是天意，是宿命。
　　她付出的是对等的努力和时间，换来的。
　　怎么是家世好，运气好的原因？
　　江烈凭什么这么否认她的努力。
　　秦思赋紧握成拳，咬牙“我没做错，我没错。”
　　像是在告诉自己，也像是说给温书澈听。
　　温书澈点头，应和她“是，你没做错，你是对的，思赋，他就是一时冲动，胡乱说的，你别放在心上，坚定自己。”
　　“嗯。”秦思赋苦涩的笑了笑。
　　明明此时她应该浑身轻松才对，怎么一点也没有松口气呢？
　　“嫂子，我想一个人待会。”沉默半晌，秦思赋说。
　　温书澈看了她一眼苍白的脸色，有些担心“你真的没事吗？”
　　“我没事，就是有点困，想休息一下。”秦思赋拿出手机，给苏琛念打了个电话，还是无人接听。
　　苏琛念给她发的最后一条消息是别担心，她很好，在配合调查，今晚不回家了，不用去找她，见不到她的。
　　秦思赋也很无奈，尽管担心的要死，最终只能按耐住性子等苏琛念的消息。
　　“那好吧，你请假回家吧。”温书澈顺着秦思赋。
　　谁知秦思赋拿起车钥匙，说“今天我本来就轮休。”
　　停顿两秒，“我先送你回阿姨家吧。”
　　温书澈秀眉紧皱，“好。”
　　原来秦思赋今天休息啊，但是她还是来医院做她计划好的事。
　　……
　　两人一路无言，好几次温书澈想开口说点什么，都被秦思赋清冷的侧脸逼退。
　　沉默的端详了一会儿秦思赋憔悴的脸，最后温书澈只说“回家就休息，先什么都别管。苏琛念那边你姐一直盯着，一有消息会立刻联系我们的。”
　　无力的扬唇，秦思赋回答“好。”
　　温书澈站在原地，看着车尾一点点消失。
　　最后再也看不见一点影子，无声的叹了一口气，这才转身进了家门。
　　推开门，屋子里安静的没有一点声音。
　　垂眸看了眼手腕上的腕表，这个时间点，她们应该在家的啊。
　　“回来了？大明星？”温书澈正想着，温妤语气不善的声音就在角落传来。
　　温书澈被吓了一跳，“妈，你吓死我了。”
　　“我这么大一个人站这儿你都看不见？”温妤轻哼一声，“这养女儿的坏处就在这里，一成家，就像失联人员一样。一个月见不到人，还需要靠电视才能看见自己女儿是胖了还是瘦了。你说呢，大明星。秦总没和你一起回来？”
　　“妈你别这么说，我这不是回来看你们了吗？新年快乐。”温书澈脖子一缩，不敢惹她“秦九忆在公司忙，所以我自己一个人回来的。”
　　当时还是秦九忆带着她走的，趁着温妤她们不在家。
　　所以温妤是记恨起秦九忆了，说话也阴阳怪气。
　　“哦，我还以为她是怕我骂她不敢登门了。”温妤双手抱臂，看着温书澈就跟胳膊肘往外拐的叛徒一样。
　　她闹着要离婚，她们担惊受怕的睡不着。
　　现在说和好就和好，人还找不到了，再得知她的信息，就是在网络上了。
　　从网络上，她们才知道温书澈是去录节目了，参加晚会了，又回来了。
　　想想都气，养大的花被人连盆都端走了就算了，这花还失联了，见都见不到一面。
　　温书澈连忙挽住温妤的手臂，撒娇“哪有，是真的公司有事，这两天她空了一定过来给你拜年。”
　　温妤看着怀里撒娇的女儿，饶是刀子嘴豆腐心也张不开口再说她什么。
　　女儿好不容易回趟家，她疼还来不及。
　　这时候厨房的孙梅羽探出头来“书澈回来了？还是我有先见之明，就知道你这两天要回来，看，都做的你爱吃的，洗洗手，一会儿饭菜就上桌了。”
　　“你就惯着她吧，那么大的人了，还跟小孩儿一样宠着。”温妤瞪了一眼怀里的温书澈，眼睁睁看着还没捂暖和的女儿飞快又飞奔进孙梅羽怀里。
　　抱着她就撒娇。“妈，太爱你了，新年快乐。”
　　说完温书澈还眨眨眼，给了孙梅羽一个飞吻。
　　“新年快乐，人回来就行，我们就高兴。”孙梅羽高兴的笑着。
　　看了一眼温书澈，“怎么感觉还有点胖了？”
　　看来最近秦九忆把她养得不错。
　　脸色也红润了不少。
　　温书澈揽着孙梅羽的肩，不满她的评价“没胖，你们看错了，都是错觉，错觉。”
　　“是是是，你最瘦，最好看。”温妤的声音从客厅飘进来。
　　烟火起，是人间。
　　……
　　晚上。
　　——温书澈，我在楼下。
　　——你回去吧，今晚我在妈她们这里睡。
　　——不，你给我开门，我的权限失效了，进不来。
　　——秦九忆，你先回去，我感觉我妈她们对你还是那个态度，你进来会被骂。
　　——你不给我开门，我只有走上次走的路了。
　　秦九忆这样威胁温书澈。
　　她知道温妤她们这个时候肯定还没睡，但是从外面看一整栋别墅都黑着，看不到光亮。
　　温妤就是知道今晚秦九忆会来，所以故意这样，在为难秦九忆。
　　按理说秦九忆理应带着温书澈和礼物在今天登门拜访的，但是她公司突然有事，让温书澈独自回来。
　　这就让本来就对她不满的温妤心情更不爽了，之前还闹离婚，现在让温书澈一个人回家。
　　秦九忆彻彻底底得罪了温妤她们。
　　自知自己做的不足的秦九忆也不恼，特意回了一趟家，把之前就准备好的礼物带上，准备登门道歉。
　　这一顿骂，无论如何都是躲不过的。
　　秦九与理了理衣襟，挺直脊梁，站在大门口等着温书澈给她开门。
　　温书澈自然不舍得让秦九忆再翻墙进来，怕她身上的伤加重。
　　迫不得已，温书澈只能随便套了件大衣就下楼了。
　　她也没有让秦九忆等太久，探头探脑的开门。
　　对穿的整整齐齐，一丝不苟正装的秦九忆招招手，小心回头观察了一下屋内，“秦九忆，你就非要送上门挨骂是吧？我好不容易才安抚好我妈她们的情绪，不然她们今天都去公司找你了。”
　　“没有，终究是要过来一趟的。”清了清嗓子，秦九忆捏紧手里的礼品盒。
　　目光投向温书澈身后，她已经看到了双手抱臂，随意靠在楼梯上的温妤。
　　那表情好似在说，我就看你们两人能整出什么名堂。
　　温书澈对此浑然不觉，侧过身子让秦九忆进来。
　　这才看见她双手提着满满的东西，“这么正式做什么，你大晚上过来，她们都睡了。”
　　温书澈过来的时候买了很多礼品，秦九忆又提着这么多过来。
　　跟丑媳妇儿第一次上门一样。
　　“没睡。”秦九忆推了推高挺鼻梁上的眼镜，语气肯定。
　　温书澈叹了一口气，刚准备接过秦九忆手里的东西，温妤突然出声“温书澈，让你开门你倒是积极得很，我让你在家好好呆着你怎么不听。”
　　“啊，吓死我了。”温书澈吓了一跳，回头，震惊的看着不知道什么时候出来的温妤。
　　脚下不自觉一退，本来就有种做贼心虚的紧张，现在被温妤这么一吓，温书澈被吓得心跳都漏了一拍。
　　秦九忆适时伸手扶着温书澈的腰，抬眸，“妈。”
　　“嗯。”温妤从鼻音里哼出一声算作回应，随即看向被吓得缩到秦九忆怀里的温书澈，轻哼一声“没做亏心事，心虚什么？”


第850章 宠着呗
　　“没，哪有心虚，只是你突然出声，在晚上很吓人的好吗？”温书澈红着脸从秦九忆怀里站直，转身接过秦九忆手里的东西，“你看，你念叨那么久的秦总这不是来了吗？去公司忙到这么晚都还不忘带着东西登门拜访你一下。”
　　“妈，给你们带了点东西，书澈和我平时不能经常回来看你们，你们保重身体。”秦九忆换鞋，走进房间。
　　温妤这才不紧不慢的下来，目光落在那一堆礼品上。
　　最终看着一身黑色正装的秦九忆，“只要是不经常为你们担惊受怕，我们身体都挺好的。”
　　秦九忆很正式，带着满满的诚意和态度。
　　但温妤憋了这几个月的气，也担心她们离婚担心的茶不思饭不想，如今自然不会很给秦九忆面子。
　　“我们之前是有点问题，但是现在已经说开了，我们不会离婚的。妈，你们放心吧。”秦九忆站的笔直，被温妤这样的一瞬不瞬的眼神看得心里直发毛，后背一阵发凉。
　　温妤也不是一个好对付的角色，尤其是她把温书澈捧在手心里护着，当成宝贝一样，看不得她受一点委屈。但秦九忆和温书澈在一起之后，温书澈就一直都在受秦家的欺负，又经历了流产那一遭。
　　现在温妤对秦九忆的忍耐到达了巅峰。
　　温妤淡淡侧目，脸上没什么表情“放心？我现在连了解我女儿近况都需要靠网络了，平时打电话要么是没人接，要么是匆匆忙忙两句就挂了。你让我如何不放心？”
　　“妈，我之前在准备复出，录节目，所以接不了电话。不是故意不接的。”温书澈勾着秦九忆的手带到沙发上坐下，拍拍她的手，让她别紧张，没事的。
　　温妤在秦九忆对面坐下，脸上挂着若有若无的笑“哦。”
　　一个字，却仿佛一把利刃一般划过温书澈和秦九忆的心头。
　　“小九来了啊。”孙梅羽这时候也起来了，揉着眼睛下楼。
　　路过温妤，意有所指的拍拍温妤的肩膀。
　　又对秦九忆说“这么晚了，饿了没，要吃点我们之前包的饺子吗？”
　　秦九忆起身，笑了笑“妈，好，有点饿了。”
　　她其实还没来得及吃晚餐，只是敷衍的吃了两块饼干填肚子。
　　“好好好，别这么客气，坐吧。和书澈坐一会儿，马上饺子就好。”孙梅羽打开冰箱，像是没感觉到她们之间奇怪的氛围。
　　打量一番秦九忆，“刚从公司过来？忙到这么晚。”
　　“嗯，突然有点事，被缠住了。不然今天下午都会和书澈一起回来的。”秦九忆淡声笑着，放在膝盖上的手不自觉地紧了紧。
　　能看得出来的拘谨。
　　“没关系的，我们理解你们工作忙。”孙梅羽开火，后面半句被开火的声音挡住，让客厅里的几人都没听清。
　　温书澈给秦九忆和温妤各倒了一杯茶，看秦九忆指尖没有规律的在膝盖上敲。
　　一把捏过那只手，“又不是第一次来，干嘛这么紧张。”
　　跟第一次上门拜访一样。
　　秦九忆嘴角象征性扬了扬，没有说话。
　　毕竟送上门来挨骂确实是第一次，如何让秦九忆不紧张。
　　“秦九忆。”温妤出声，连名带姓的叫秦九忆。
　　温妤话音刚落，秦九忆干净利落的把手从温书澈手心里抽出来。
　　“嗯，妈。”
　　温书澈瞪大眼睛，眼睁睁看着秦九忆不动声色往另一边移了移。
　　就是一副我和你不熟，要和你保持距离的态度。
　　“秦九忆？”温书澈张嘴，不解的望着秦九忆。
　　温妤不过是叫了一声秦九忆的名字，秦九忆就要和她划清界限的感觉。
　　秦九忆连眼睛都没斜一下，“怎么了？”
　　“妈，你别这么吓她。”秦九忆这个反应，让温书澈只能皱眉看着温妤，把矛头对准温妤。
　　温妤把翘着的二郎腿放下，凌厉的双眸一扫“我怎么吓她了？我不过是叫她，想让她喝茶，暖暖身子，怎么了？有什么问题？温书澈，你真是胳膊肘往外拐上天了。”
　　“书澈，你别说了。”秦九忆按着温书澈的手。
　　“没事妈，我喝，从外面进来，是有点冷。”
　　“哼。”里外都受气的温书澈轻哼一声。
　　温妤扬眉“哼什么？温书澈，你以为就用你的撒娇就能把之前的事一笔勾销？”
　　收拾好行李，给她发了条短信人就走了。
　　害的她在家里气的不行。
　　“我错了嘛，妈。”温书澈只能低头认错。
　　偷瞄了一眼温妤的表情，温书澈脖子一缩，不敢再惹她。
　　在她的记忆里温妤很少这样板着脸，冷眼淡淡看着她。
　　温书澈自知温妤不会真的跟她生气，于是坐到温妤身边，挽起她的手臂，蹭着温妤的肩膀，娇声道“妈，你就大人不记小人过，别生气了。我下次一定不这样让你担心了，妈，我最爱你了。”
　　“你……”温妤就受不了温书澈的撒娇，刻意沉着脸，但眼底的笑意却出卖了她。
　　对温书澈，她就是生不起气来。
　　“行行行，我不和你计较。”温妤无奈妥协。
　　还能怎么办，只能宠着呗。
　　温书澈笑得眉眼弯弯，更加肆意的抱着温妤的手臂。“就知道妈是个宽宏大量的人。”
　　“你少来，去厨房帮你妈。”温妤推开黏上来的温书澈，准备支开温书澈。
　　看温书澈眉头一皱，温妤直接说“我不会说什么为难她的，温书澈，你妈是怎样的人你现在还不了解？”
　　一句话，堵住了温书澈的拒绝。
　　温书澈被噎的哑口无言，无奈起身，对秦九忆说“那你先和妈坐会儿，饺子马上就好了。”
　　“好，你去吧。”秦九忆抿唇。
　　一步三回头，温书澈总算是进去了厨房。
　　“秦九忆，就从刚才就能看得出来书澈对你的在意，所以，她能提离婚这件事，说明是真的很失望，也别无选择之下的无奈之举。”看温书澈没了身影，温妤才开口。
　　她很早之前就想和秦九忆说一下这件事。
　　之前眼睁睁看着她带着温书澈回了家，温妤她们其实在窗户前看的一清二楚。之所以没有阻拦，也是给秦九忆和温书澈两人空间，解决她们之间的问题。
　　温妤觉得，从她这个做长辈的角度出发，她和孙梅羽都算和合格的，也给足了秦九忆面子。
　　可秦九忆已经不止一次让她们失望了。
　　秦九忆捏了捏手指，骨节凸起，“我知道的，这事是我没做好，让书澈凭白遭受了这么一遭。”
　　“你记得你答应过我什么的，现在你们和好了，说实话我也跟着高兴。”温妤话音一转，“但你或许不知道，看到书澈把自己一个人关在房间里，茶饭不思地待了那么几天，我当妈的心有多疼。对此，我是真的没法原谅你的。”
　　秦九忆垂下眼睑，长长的睫毛垂下，在眼底附上一层淡淡地阴影。
　　她似乎在思考什么，好半晌才吐出两个字，“抱歉。”
　　“我不想听这个。”温妤摇头。
　　“秦氏集团宣布破产清算，秦利江被判死缓，秦淮是无期徒刑，我爸妈搬出了老宅，我妹妹给他们买了套小公寓，现在日子过的也很拮据。”秦九忆知道温妤想听什么。
　　现在已经不存在秦家了，她也算是给了温书澈一个交代。
　　温妤眼中一闪而过一丝意味不明的情绪，抿唇。
　　“秦九忆……”
　　温妤张了张嘴，想说点什么。
　　但是秦九忆摆摆手，“妈，时至今日，我也很无奈是这样的结局。”
　　无论是秦家还是温书澈，也算是两败俱伤。
　　“是我对不起书澈，所以她现在想重新回去演戏，我都支持，也会尽全力帮助她。”秦九忆偏眸，和端着饺子出来的温书澈眼神不期而遇。
　　温书澈立即用眼神询问她还好吗？
　　秦九忆只是扬唇笑了笑，表示还好。
　　温妤也是爱女心切，做什么秦九忆都能理解的。
　　在对面把这两人之间的交流尽收眼底的温妤松了一口气，像是心里的大石头落地了。
　　这两人啊，还离婚，谁离婚这两人都离不了。
　　“去吃点饺子吧，吃完就在这里休息一晚上，就别回去了。”
　　温妤发话了，秦九忆也只能顺从的应下。


第198章 好身材勾引人
　　“就是啊，快过来趁热吃。”温书澈拉开椅子，对秦九忆招招手。
　　看样子两人应该还聊的挺和谐的，温妤脸色也没那么难看了。
　　秦九忆颔首，顶着孙梅羽笑意盈盈的眼神，硬着头皮接过温书澈手里的筷子夹了一个饺子送进嘴里。
　　只咬了两下，秦九忆立刻夸赞道：“妈的手艺真好，跟外面做的饺子真是不能比。”
　　“你就吹彩虹屁吧你，这个陷儿是我调的。”温书澈一阵无语，恨不得一个爆栗敲在秦九忆脑袋上。
　　就知道讨好孙梅羽，她给秦九忆做了那么多次饺子的手艺秦九忆是一点记不住。
　　“啊，妈煮的。”秦九忆反应极快的说。
　　把对孙梅羽的讨好进行到底。
　　温书澈一时语塞，“你！秦九忆，你就拐着弯都要夸妈一下呗。”
　　孙梅羽被秦九忆哄得笑出了声，“好吃就多吃点。”
　　然后挑衅的扫了一眼温书澈，“你调的怎么了，你不也是我教的？”
　　“妈？你下午才说你最疼我的。”温书澈语气含着怒意，有些生气的看着一唱一和上演母女情深的秦九忆和孙梅羽。
　　所以说到底她才是外人？
　　孙梅羽安慰似的揉揉温书澈的头，敷衍道“行行行，我最疼你了，你是妈的宝贝女儿。”
　　随后贴心的给秦九忆倒了一杯水，“慢点吃啊小九，不够我再给你煮，冰箱里还有很多。”
　　“好的妈。”秦九忆不紧不慢的一口一个饺子，一举一动都透着她的优雅。
　　“……”
　　感受到自己的多余，温书澈自觉地坐到温妤身侧去。
　　看她神色淡然的看着电视里的晚会，刚好是她昨天参加的那一个。“复出第一场演出，看起来状态还不错吧？”
　　温书澈自己本人对昨天那场比较匆忙的演出很满意，托腮欣赏着电视里的自己。
　　“还好。”温妤眼皮都没抬一下，注意力都放在电视里的温书澈上，可能连温书澈说的什么都没有听清。
　　而就坐在她身边的本人却被她无视了个彻底。
　　温书澈脸一沉，“妈，我就在这儿呢，你看电视做什么。”
　　“我看其他人啊。”温妤侧头，昵了一眼温书澈，表情未变。
　　十分理所应该的语气。
　　温书澈咬唇，第一次感受到自己这张脸丧失了吸引力的挫败感。“好好好，我没什么好看的，才不值得妈看。”
　　只有在温妤她们面前，自己一个别人努力都要来见一面的人，温妤却不为所动，没有任何影响，甚至无论她化多精致的妆出现在温妤面前，温妤脸上的表情都不会变一下，已经习以为常她那张脸。
　　“呵。”温妤冷笑，没有解释。
　　她是不会说这个节目从昨天直播开始就一直在电视上循环播放温书澈出场的那几个画面。
　　但温妤嘴硬，是不会把这些挂在嘴边，对温书澈一直都是无声的爱。
　　温妤说着，眼角余光扫到孙梅羽坐在餐桌上，就盯着秦九忆吃饺子。
　　两人你来我往的看起来交流的还不错，时不时孙梅羽就被逗的仰头大笑。
　　看得出来，孙梅羽对秦九忆是很满意的，各方面都是。
　　温书澈顺着她的目光，也看秦九忆。
　　在偏暖调的灯光下，孙梅羽坐在餐桌上陪着秦九忆吃饭，然后聊两句有的没的家常。
　　看秦九忆线条分明的侧脸，温书澈眯了眯眼，不自觉地嘴角上扬。“你们刚才聊了什么？”
　　虽然大致也能猜到温妤会说什么。
　　“聊你。”温妤直接就说。
　　“我总归要秦总一个正式的交代，这样才显得她对我们的尊重。”
　　“她也很难过，也不容易，别再说了。过去的事就翻篇了，不是已经到新的一年了么？要向前看。”温书澈无条件偏向秦九忆，替她说话。
　　闻言，温妤给了温书澈一个我就知道会是这样的表情。
　　“看我做什么？这话有什么不对吗？”被温妤一眨不眨眼的看着，温书澈扬眉，下意识往另一边移了移。
　　温书澈最怕温妤这样看着她，又不说话。
　　在那短短一秒，温书澈脑海里飞速运转，思考她说的话有什么不对。
　　温妤转头，“嗯，不早了，差不多就洗洗早点睡了。”
　　“好吧，明天我还要起早。”温书澈揉揉眼睛，不说还好，一说就真的困意袭来。
　　“那我先上去了妈。”温书澈给孙梅羽打了个招呼，就上楼了。
　　留下的秦九忆也刚好吃完碗里最后一个饺子，放下筷子，“我吃好了，妈。”
　　“好，你也上去洗漱吧，时间差不多了。”孙梅羽把碗放进洗碗机，对秦九忆说。
　　秦九忆一天以来紧绷的心弦慢慢松懈，跟温妤说了一声。
　　三人一起上楼休息。
　　“晚安小九。”孙梅羽推开门，转头对秦九忆说。
　　秦九忆心下微软，勾唇，“晚安。”
　　温书澈似乎是故意给秦九忆留了门，秦九忆轻轻一推就开了。
　　“我以为今晚上秦总不想睡床呢。”温书澈正坐在床头看剧本，听见声音，掀开眼皮。
　　看她的样子，秦九忆更是心软，脱下外套，做到温书澈床边。“我这不是为了能留下来才那样说的，别生气。”
　　秦九忆倾身，在温书澈额头印上轻轻的一吻。“既然都困了，还不睡？是在等我吗？”
　　“哼，没有。”温书澈轻哼一声，嘴硬不肯承认。
　　谁让秦九忆刚才在下面无视她。
　　她还心惊胆战怕秦九忆受委屈，结果人家根本不领情。
　　看温书澈委委屈屈的样子，秦九忆轻笑，把冰凉的手伸进温书澈刚暖好的被窝，一把抓住温书澈的脚腕，拉过她压在身下“真的吗？我不信，我来尝尝这张嘴有多硬。”
　　说完俯身精准抓住温书澈的双唇印下去，辗转两下，细细品尝这动人的甜美。
　　温书澈仰着细白的下巴，配合秦九忆的动作。
　　伸手勾着秦九忆的脖子，温书澈压下秦九忆后脑勺，在她耳边喘着气“我在等你。”
　　及时示弱，温书澈这次终于做了明智的决定。
　　秦九忆心情极好，捏了捏温书澈的大腿，从温书澈身上起来。
　　“看来是不太硬，这么容易就缴械投降。”秦九忆利落的摘下眼镜一甩，扔进床头柜上。
　　转身进了浴室。
　　温书澈瞪着秦九忆的背影，哑口无言。
　　都受着伤她都拿秦九忆没办法，足以见得，秦九忆永远占据主导地位那一个。
　　之后的温书澈再也无心看剧本，盯着剧本那一页好几分钟都翻不了，什么都看不进去。
　　还没翻两页，秦九忆都已经洗好澡出来了。
　　她裹着浴袍，腰间松松垮垮的系带，随着秦九忆的动作温书澈都能看见她精致锁骨下的风景。
　　不自觉的咽了咽口水，温书澈生硬的移开视线，“穿衣服，会感冒。”
　　这人怎么总是这样，这不就是明晃晃的用她那副好身材勾引人吗？
　　秦九忆怎会不知道温书澈的想法，但也没说破。
　　从外套里拿出一只药膏，对温书澈说“我不太方便上药，你帮我上一下。”
　　掀开温书澈身侧的被子，秦九忆挑眉，“谢谢温影后。”
　　温书澈怔怔看着手里多出来的那只药膏，然后看着一动不动张开双臂的秦九忆。
　　咬着后槽牙，伸出微微颤抖的手，彻底解开腰间那条系带。
　　幸好，秦九忆里面穿了，不至于空无一物。
　　温书澈红着脸，可以忽视秦九忆那双深潭一般的黑眸。
　　指尖搭在那条马甲线上，秦九忆腰间肌肉下意识一缩，温书澈旋即也皱起秀眉。
　　“肯定会留疤。”温书澈开口，挤出一条药膏在无名指上，然后小心翼翼抹到秦九忆那条伤疤的地方。
　　那个地方已经结疤，半指长，看得人心头一跳。
　　秦九忆多好的身材啊，肤色也是偏白，现在突然横生一条伤疤打乱这完美的身材。


第199章 秦九忆挨了一巴掌
　　“没关系的，又不在脸上。”秦九忆对此也不太在意。
　　就算在脸上，她也不靠脸吃饭，也不怕有疤痕。
　　但温书澈却是心疼坏了，反驳她“不在脸上就不疼了么？留疤那么难看。”
　　“你嫌弃我？”秦九忆瞪大眼睛，顿时就坐直身子，不可思议的望着温书澈。
　　仿佛在怀疑自己的耳朵，她刚才听到了什么。
　　温书澈翻了翻白眼，一把把秦九忆压下去，“坐好。”
　　“我要是嫌弃你还给你上药？我不是心疼你会疼吗？拆线的时候你不疼？”
　　这人脑子在想什么？全是乱七八糟的。
　　“哼。”秦九忆轻哼一声，不满的蹙眉，“不疼，哪有你说我老的时候疼。”
　　心都碎了，年龄这些她无法改变的事情，无奈得令人气恼。
　　气急的秦九忆嘴角一压，拉着温书澈跨坐到她大腿上，“三十岁不老。”
　　秦九忆咬牙切齿的强调。
　　“好好好，不老，秦总一点都不老，你那么年轻有朝气。”温书澈顺着秦九忆的动作，又拿出纱布，准备重新给秦九忆包一下，以免药膏沾到秦九忆衣服上。
　　秦九忆爱干净的要死，衣服只要有点不干净她就不想穿了。
　　处在半跪姿势的温书澈挺着腰，没有把全部力量压在秦九忆身上，直接掀开秦九忆全部的衣服。
　　秦九忆浑身一凉，下巴一扬，“你这话怎么一点诚意都没有呢。”
　　张开双臂，秦九忆两只手缓缓抚上温书澈的大腿，一点点蜿蜒上前。
　　温书澈懒得和秦九忆争论这种有没有诚意的问题，察觉到秦九忆不老实的手，用胳膊肘推开，警告的眼神瞥了一眼秦九忆，“你再不老实我咬你一口你就觉得有诚意了。”
　　秦九忆充耳不闻，轻笑一声“扒我衣服的是你啊，温影后，你还想咬我？”
　　“我给你上药呢，不扒衣服怎么上，不然让你来你又要唧唧歪歪。”温书澈话音刚落，就感觉下面的秦九忆故意曲起膝盖，顶了她一下。
　　抬眸，温书澈就看到秦九忆那张清冷如玉的脸，余光扫到秦九忆锁骨下方那颗红痣，灯光打下来，秦九忆白的晃眼的肌肤，性感的锁骨，美的如画。温书澈忍不住咽了咽口水，强迫自己目不斜视的专心包扎。
　　见温书澈没有反应，秦九忆故意抬腰，一本正经的问“我刚才看你咽口水了，我好看吗？”
　　“好看，你最好看了。”温书澈头也没抬，敷衍意味明显。
　　她怕她抬头和秦九忆一对视，她就脸红，被秦九忆压的死死的。
　　最后系好蝴蝶结，温书澈拍拍秦九忆手臂，“好，可以了。”
　　秦九忆低头，打量了一下那个蝴蝶结，直接拉着温书澈的腰，拉下来和她四目相对。
　　于是两人就这样形成了温书澈在上，秦九忆在下的姿势，说不出来的暧昧。
　　温书澈惊呼一声，快速把手撑在秦九忆两边，以防压着秦九忆的伤口。“做什么？”
　　她看秦九忆眼神不太对劲，一双眼睛死死盯着她，仿佛要把她生吞活剥一样。
　　于是立刻说“很晚了，你还有伤，你别乱来了。”
　　然后撑着床就想起来。
　　但秦九忆双手死死扣住她的腰，让她不能移动分毫。“你别动，我抱抱你。”
　　“好。”秦九忆都这样说了，这么脆弱的样子，温书澈怎么还会拒绝她。
　　侧身在秦九忆身旁躺下，额头抵着秦九忆下巴，两只手抱住秦九忆的腰，整个人都放松下来。
　　靠在秦九忆怀里，温书澈皱着的眉头慢慢抚平，咧着嘴角柔柔的笑“今天很累吗？”
　　心安之处，是秦九忆。
　　秦九忆紧了紧手臂，穿过温书澈的脖间，情不自禁的低头在温书澈额头印下轻柔的一吻“没有很累，就是苏琛念的事，我在帮她整理之前她放在安祁办公室的录音笔，截取有用的片段。还有开会讨论了一下明年艺人资源大致分配情况。”
　　“哦哦。”温书澈捏着秦九忆手上的戒指，冰凉凉的。
　　对于公司上的的事温书澈分寸感很好的一向不会多问，秦九忆也不会和她细说。
　　但是苏琛念的事温书澈还是很担心，“那你们有把握吗？”
　　“没什么事，安祁掀不了什么风浪，苏琛念早就把她的底摸透了。现在也就是走个过场，最后进去的，一定是安祁。”揉了揉温书澈柔顺的长发，秦九忆压着声音跟温书澈讲。
　　似乎是感受到温书澈的困意，秦九忆有一搭没一搭的手拍着温书澈的肩膀，像是哄小孩一样。
　　听到秦九忆这样说，温书澈就放心了，“那就行，幸苦你了。”
　　不然秦九忆可能会来的早一点，也不至于那么晚才吃上晚餐。
　　“那你想怎么补偿我？”秦九忆勾唇，轻声笑了两声。
　　温书澈双眸立刻就清明起来，脑袋立起来，用尖瘦的下巴戳了下秦九忆的胸口，“怎么聊什么都能被你扯到这上面来？脑子里就不能有点别的？还能不能愉快的聊天了？”
　　一阵痛意袭来，秦九忆偏头，痛的倒吸一口凉气，秦九忆表示自己很无辜“我只是说要补偿而已，是你自己想象力那么丰富，和我有什么关系。”
　　“你？”被倒打一耙的温书澈顿时从耳根子红到了脖子，羞得她一把丢开秦九忆的手，退着身子要和秦九忆保持距离，“我说不过你，不想理你。”
　　她还不是被秦九忆训练成条件反射了，一说补偿奖励这一类的词语，脑子里就不自觉地浮现一些令人面红耳赤的画面。
　　她才是有理都说不清，尤其是秦九忆那颠倒黑白的嘴皮子，更是无力招架。
　　“好吧好吧，别闹了，睡觉了。”秦九忆见温书澈恼了，也不逗她了，把她抱回来。
　　软软的温书澈抱在怀里，还暖和，秦九忆抱上了就不想撒手。
　　尤其是明天又要分开，之后没过多久温书澈就要开始进组了，更是没什么腻在一起过二人世界的机会。
　　重新回到秦九忆不太暖和的怀里，温书澈用脑袋拱了拱，寻了个舒服的位置。
　　合上双眼，困意真的袭来“好困啊，晚安，姐姐。”
　　“嗯，晚安。”秦九忆拢了拢衣襟，和温书澈紧紧相贴。
　　抬手关掉床头灯，秦九忆紧压着心头的一阵火。
　　温书澈啊，就是故意的，就是挑这种时候撩她。
　　……
　　一夜好眠，温书澈翻了个身，从被子里伸出一只细白的手臂，眼睛都没睁开，在枕头下面摸了半天，凭着感觉按掉了闹钟。
　　长腿搭在秦九忆大腿上，温书澈拉着被子盖过头顶，毛茸茸的脑袋在秦九忆臂弯下扭了扭，搭着手臂一会儿就没了动静。
　　“秦九忆……”喃昵出声，温书澈抬手一转，无意识中一巴掌拍在秦九忆脸上。
　　一早上就被抢了被子的秦九忆刚感知到了冷，脸上就猝不及防挨了一巴掌。
　　顿时睡意就醒了个彻彻底底，支起身子坐在床头，秦九忆一脸哀怨的看着温书澈睡得正香的侧脸。
　　都这样了，温书澈还没醒。
　　“温书澈！”秦九忆咬牙，一字一句。
　　她堂堂秦九忆，在哪儿都得让人礼让三分的存在。
　　竟然大清早被扇了一巴掌，关键始作俑者对此一无所知，睡得正香。
　　秦九忆挠挠头，拿过床头柜上温书澈随手放置的小镜子，仔细看了看，发现只是红了一点，没留下掌印，黑着的脸这才好了些许。
　　秦九忆把被子拉回来些许，把温书澈从被窝里拖出来，“温书澈，起来了，你要迟到了。”
　　温书澈顶着一头凌乱的长发探出头来，伸了伸懒腰，抬腿把腿从秦九忆身上拿下来。
　　“你先起来吧。”温书澈坐起身子，手一放，恰好搁到秦九忆胸上，软着身子温书澈又缩下去了。
　　秦九忆浑身一震，眯了眯眼。
　　俯下身子，抓住温书澈的下巴，找准温书澈双唇，亲了上去。
　　温书澈呼吸不畅，侧过头，“嗯……没刷牙。”
　　莫名其妙又被嫌弃一通的秦九忆脸色微沉，翻身下床，叉腰盯着温书澈。


第200章 那我给你吹吹？
　　温书澈睁眼就是秦九忆一副兴师问罪的样子，脖子一缩“你这么看着我做什么，大早上的秦总就心情欠佳？”
　　“睡得可好？”秦九忆挑眉。
　　反正她是不太好，换成谁能好。
　　温书澈掀开被子，“还好啊，怎么了？。”
　　她疑惑的看着秦九忆，这才发现秦九忆泛红的脸颊。
　　联想到刚才迷迷糊糊之间她感觉到自己确实拍了谁一下，现在看来，她不会是打了秦九忆吧？
　　“脸怎么红了？”温书澈起身，凑近秦九忆的脸仔细看了看，一半边脸是正常肤色，一半边脸红了。
　　“我打你了？”
　　秦九忆扯了扯嘴角，“嗯。”
　　张开双臂，整个身体都压在温书澈怀里，控诉她“你还抢我被子来着。”
　　温书澈接住秦九忆，被她重量压的重新回柔软的床里。
　　抬头，红润的双唇擦过秦九忆下巴，温书澈不好意思的笑了笑“睡着了，没感觉，不好意思。我看看，疼吗？”
　　“疼，特别疼。”秦九忆皱着眉。
　　温书澈用指尖戳了戳秦九忆的脸，看着她压白的肌肤随着手指离开慢慢变红。
　　看着秦九忆冷下来的表情里还参杂着委屈，就忍襟不禁“怎么还委屈上了。”
　　“温书澈，你打我。”秦九忆慢吞吞的重复，似乎是怕温书澈选择性无视。
　　你都打我了，我还能不委屈？
　　现在是轮到温书澈不好意思了，捧着秦九忆的脸，半开玩笑半认真道“那我给你吹吹？吹吹就不疼了。”
　　“好啊，你吹吹。”秦九忆压着嘴角，以两人现在的姿势，竟然徒生一种抱着温书澈就这样再睡一次回笼觉的冲动。
　　美人在怀，又娇又软，让人无法拒绝。
　　更何况这个美人还是国民女神温书澈，人间尤物，那张脸，只是和她对视一眼都会心跳加快。
　　“嗯？”现在轮到温书澈吃惊了。
　　温书澈就是随口一说，压根儿没想到秦九忆竟然会说好。
　　这明显就是哄小孩儿的把戏，两个人就是一个敢问，一个敢答应。
　　但是秦九忆当真了，把脸递到温书澈嘴边，“你吹一吹，就不疼了。”
　　温书澈被办法，看着放大的侧脸，只能张嘴轻轻吹了两下，应付秦九忆。
　　心里羞的不行了。
　　这大清早啊，要不要这么刺激。
　　今早的秦九忆粘人程度是史无前例的，温书澈感觉招架起来有些许的吃力。
　　但秦九忆岂是这么容易就被糊弄的，她搂着温书澈的腰，又向她压进几分。“还真把我当三岁小孩儿那样糊弄？温书澈，不行，姿势不对，重新来。”
　　温书澈脸色微沉，“那你那么幼稚？”
　　被秦九忆灼灼的视线盯着，温书澈一阵头皮发麻，心里不断的懊悔，刚才怎么就想着赖床几分钟呢？
　　现在秦九忆就是得理不饶人，非要满足她才能真的起床。
　　幽怨的目光扫过秦九忆，温书澈一咬牙，偏头送上温润的双唇，不偏不倚刚好亲在秦九忆那块泛红的肌肤上。
　　灼热和灼热相贴，紧紧相靠的两颗心脏不由自主的开始共频。
　　一触即分，温书澈撤回身子，“行了吧，秦总，现在应该不疼了？”
　　“嗯，不疼了。”颔首，秦九忆勾着温书澈的身子，顺势两人就站了起来。
　　温书澈忌惮秦九忆的伤，立刻就从环着秦九忆的腰上跳下来，然后像有洪水猛兽追似的，一溜烟儿就钻进卫生间，只给秦九忆留下一道白色的残影和尾音上扬的一句话。
　　“既然和我睡这么委屈你，那下次我们就分床睡好了，你睡书房和你的那套茶具睡，我睡主卧。”
　　对此，秦九忆没有回答。
　　想想温书澈说的也是天方夜谭，秦九忆好不容易哄回来的人，各种套路都用了个遍，费尽心思。现在让她一个人凄凉的和一堆冰冷的茶具睡？
　　秦九忆可不是什么好人，做不到这种大爱无私。
　　两人这么一折腾下来，等到她们下楼，温妤她们已经用好了早餐，各自忙各自的事情了。
　　“妈。”温书澈拉开餐桌的椅子，看到桌上还热气腾腾的碗“哇塞，汤圆啊。”
　　“是，大早上起来给你们做的，还以为你们不吃，都准备放冰箱了。”孙梅羽目光越过温书澈，看到单手插兜的秦九忆，“小九，昨晚睡得还行吗？”
　　“我……”本来还想说两句好听的话维系一下母女亲情的温书澈就这么被晾在桌上。
　　索性温书澈也就闭上了嘴，什么也不说了，安安静静吃着自己的汤圆。
　　她还不知道秦九忆吗？
　　秦九忆不喜欢吃甜的，平时温书澈自己做的少糖汤圆她都吃不了两个就会皱着眉头放下。
　　她倒要看看，当秦九忆只能吃两个之后，她亲爱的母亲会是什么反应。
　　如温书澈所料，秦九忆看到桌上是汤圆之后，脚步明显一顿。
　　随即笑了笑，回答孙梅羽“睡得还行。”
　　如果不是大早上就被温书澈抢被子和扇耳光的话。
　　“那就行，你快吃啊，里面有花生馅和芝麻馅的，软软糯糯很好吃。”孙梅羽看秦九忆坐在座位上不动，于是催促。
　　而温书澈颇有眼力见的把碗递到秦九忆面前，意味深长的笑着“请吧，秦总。”
　　“好。”迎着温书澈和孙梅羽的目光，秦九忆硬着头皮接过，和碗里白白胖胖的八个汤圆大眼瞪小眼。
　　勉强维持着面色如常的吃了一个，“嗯，还不错。”
　　是真的很甜，汤圆一进入嘴里，咬破外皮，秦九忆就隐约感觉到胃里翻腾了一下。
　　她真的不喜欢吃汤圆，很不喜欢。
　　但总归不能辜负长辈的一片心意，秦九忆强忍着想吐的感觉，又吃了一个。
　　温书澈坐在她旁边，没有错过她的微表情。
　　原本还抱着捉弄她一下的想法，现在又心软的不肯看着她遭罪。
　　紧了紧手里的白瓷勺子，温书澈突然仰头对孙梅羽说“妈，我想喝杯现榨豆浆，你可以帮我打一杯吗？”
　　“行吧，那你们慢慢吃，不用着急，时间还早。”孙梅羽没有多想，刚好温妤也差不多快要晨跑回来了，喝杯豆浆也不错。
　　于是看了一眼沉默的坐着吃汤圆的秦九忆，转身进了厨房。
　　“给我吧，一会儿你去公司再吃点。”余光扫到孙梅羽的身影消失，温书澈这才把自己的碗推过去，按住秦九忆的手。
　　秦九忆抬眸，把剩下的六个汤圆都转移到了温书澈碗里。“谢谢。”
　　这样无疑是最好的处理方式，既没有辜负孙梅羽的劳动成果，也没有让秦九忆味同嚼蜡一般吃下去。
　　“嗯，你别勉强自己。”温书澈没有多说，吃完了之后就转身上楼收拾自己的东西去了。
　　时间一分一秒的过，等到秦九忆和温书澈不得不离开的时候。
　　温书澈才依依不舍的和温妤她们告别。
　　秦九忆坐进驾驶室，系好安全带，没有催促她们的意思。
　　微微低头，“妈，等我和书澈有空再回来看你们。”
　　“好。”温妤应了一声，张了张嘴，欲言又止。
　　温书澈坐进副驾驶，和她们挥手告别。
　　“我会好好照顾书澈的。”看出温妤没有说出口的是什么，秦九忆主动说。
　　话音刚落，温妤两眼一亮，重重的点头。
　　像是和秦九忆之间的承诺那样庄重。
　　看了一眼手表，秦九忆启动车子，“回见。”
　　看着那辆漆黑的轿车，温妤和孙梅羽相拥。
　　不禁感叹，温书澈连陪秦九忆的时间都快没了，怎么还会有时间回家看她们一趟。
　　这次分别，下一次不知道又要等多久。
　　如果可以，她们真的不希望温书澈再回去演戏。
　　毕竟温书澈已经拿到最佳女主角，如今也算是实现了梦想，成了一个演技出众的好演员。既然这样，温书澈倒不如就此顺势隐退，回家好好跟秦九忆在一起，两人多花点时间待在一起。
　　如若不然，很有可能再出现之前的情况，连名节都不保就算了，她和秦九忆还经常吵架，出现这样那样的问题。
　　可是温书澈坚持要回去，而秦九忆竟然也支持。
　　温妤她们自然也不好说什么，只能私底下不断嘱咐温书澈，多回家，和秦九忆好好在一起过日子，不要经常一两个月两地分居。
　　到时候秦九忆忙起来，温书澈又不在身边，两人的感情就慢慢淡了。
　　对此温书澈只是点点头，也没说什么，温妤也不知道温书澈到底有没有听进去。
　　只能叹了一口气，希望万事顺遂吧。
　　温书澈有她的远方，秦九忆有她的责任。


第201章 秦九忆别太爱
　　“看时间好像来不及了，你要改签吗？”秦九忆踩着油门，问温书澈。
　　她们刚回去收拾好行李，中途又去苏琛念公司看了一眼情况，再回来就已经赶不上了。
　　温书澈拿着手机，也很苦恼。“我看一下最近的航班吧，应该可以。到时候让成愿她们先过去，我走后面。”
　　“嗯。”秦九忆不动声色加速。
　　如果改签的话，温书澈就会在机场多等几个小时。
　　到那边还要化妆，试礼服，乱七八糟的事情那么多，温书澈可能会迟到。
　　就算不迟到，也一路上匆匆忙忙，心都提起来。
　　“有倒是有，可是要三小时后的。”温书澈咬唇，满脸愁容。
　　秦九忆偏眸“我尽快吧，错过也没关系，我和对方联系一下，说明情况。”
　　“不用，我可以赶到的，别担心。”温书澈戴好口罩，整理一下衣服。
　　就算说也是张真去协调，温书澈不想秦九忆跨级处理，给她走便捷。
　　秦九忆看了她一眼，最后什么都没说。
　　因为时间很紧，温书澈到机场和成愿她们会和之后就没时间慢悠悠停下来和粉丝们聊天。
　　秦九忆像昨天过来接温书澈那样，戴着黑色帽子和口罩，双手插兜跟着温书澈。
　　但这次温书澈拉住了秦九忆自觉想要躲进粉丝里面的手，“没关系的，你可以站在我旁边。”
　　你本来就应该站在我身侧，和我一起的。
　　“是啊秦总，没事的。”成愿推着行李，脸上已经笑开了花。
　　秦九忆啊，昨天来接机，今天又亲自来送。
　　这两个人，简直不要太爱了。
　　“嗯。”秦九忆淡淡嗯了一声，和温书澈并肩，中间只隔了一个拳头的距离。
　　今天的人还是很多，甚至比起昨天，更多。团团围着温书澈，周围都是摄像机和手机，都对着温书澈。
　　温书澈又有点着急，站在VIP值机通道排队，前面还有几人。
　　队伍不紧不慢，让温书澈眉头微微拧起。
　　秦九忆及时发现温书澈略微焦急的心情，站在温书澈身后，几乎和温书澈贴在一起，覆在她耳旁，秦九忆小声说“不用着急，能赶上的。”
　　刻意压低的音调，磁性悦耳。
　　温书澈回头，压低的鸭舌帽让如今靠近的她都没看到秦九忆那双清亮透彻的双眸，沉默的点点头。
　　或许是秦九忆的气场过于强大，也或许是秦九忆和温书澈贴的太近，两人终是引起了粉丝的察觉。
　　“她是谁啊？看起来也不是书澈姐姐的工作人员啊，怎么靠得那么近？”
　　“是啊是啊，助理都没有靠那么近。”
　　“也看不清脸，是书澈姐姐的朋友吗？”
　　“也没听她说过话，不知道是谁，反正不是私生粉，别担心。”
　　“是啊是啊，好想魂穿那位高冷的姐姐，可以和女神靠的那么近，啊，今天又是羡慕女神身边每一个工作人员的一天。”
　　“可不是，能每天都见到姐姐。”
　　耳尖的秦九忆听到她们的声音，侧目扫了一眼，快速收回视线。
　　弯腰提起自己的行李，然后拿到登机牌的温书澈回身往登机口走去。
　　她也听到了粉丝的疑惑，抽空说了一句“是家属，不是工作人员。”
　　一句模棱两口的家属，让人忍不住对秦九忆侧目，脑海中第一时间浮现的是秦九忆。
　　温书澈的家属，第一时间想的可不就是秦九忆。
　　尤其是这人和温书澈那么亲密，打扮还很神秘，连脸都看不见。
　　刚才被她那一扫，秦九忆就跟黑面煞神一样，后背一阵发凉，大脑都空了一秒。
　　可是理智的想想，这也不太可能。
　　YK娱乐秦九忆，那么大公司的掌权人，平时能在财经频道的采访上见到她都属于过节一般的难得，现在简单低调的出现在机场，还是让人不可思议。
　　“是秦总吗？”
　　这时有一个大胆的粉丝问了出来。
　　秦九忆脚步一顿，和温书澈对视一眼，片刻间恢复正常。
　　“我要安检了，各位，下次见。”温书澈对此没有正面回答，微微弯腰，感谢粉丝。
　　说完，温书澈又对秦九忆说“回去开车注意安全，可能明天回不来，所以你要自己按时换药，别敷衍，也别忘了喝鸡汤，我会按时定点给你点饭店里的外送。”
　　或许是看出秦九忆眼里的不舍，温书澈无奈的耸耸肩，“我会尽量赶回来。”
　　秦九忆不悦的咬唇，想到还有那么多粉丝和摄像头，也不能好好要个告别吻。
　　这样想着，觉得更不爽了。
　　整个人周围的气息都冷了下来，好一会儿才不情不愿的回答温书澈“我知道了。”
　　顿了顿，秦九忆别扭的又加了一句“我会想你。”
　　和你分别的每一刻都令人感到沮丧。
　　其实秦九忆想说的是，我爱你。
　　但她又是一个不善于讲爱的人，只能生硬的说点其他的表达自己的爱意。
　　好在温书澈是个懂她的人，懂得她欲言又止里面隐藏的是什么。
　　“爱你。”温书澈用只有两人能听见的声音说。
　　话音刚落，秦九忆放在兜里的手顿时捏紧，咬唇，拉着温书澈卡着视线站到一块展示牌后面。
　　摘下口罩，吻上温书澈软软的香唇。
　　“叫姐姐。”低沉的声线从紧贴的双唇里溢出来。
　　秦九忆勾着温书澈，提出要求。
　　想到四周都是人，尤其是还有粉丝，时时刻刻都是摄像头。
　　温书澈红着脸从秦九忆魔爪里逃出来，“姐姐。”
　　清冷美人的娇声叫出来的姐姐，让人不可思议的欲罢不能。
　　“温书澈，你的这声姐姐，回来之后，我一定让你在床上叫个够。”秦九忆浑身都热了起来，被推开之后，幽怨的眼神望着温书澈。
　　“我安检了。”温书澈红着脸戴上口罩，对她这句话选择性无视。
　　随后挺直腰背从展板后走出来，对粉丝们说“你们回去注意安全，天冷也注意保暖，我走了。”
　　最后三个字温书澈温柔的音调突然加重，像是故意别有用心的说给某个人听的。
　　而某个人现在还郁闷着，双手抱臂，傲娇的撇开头，不管温书澈递过来的视线。
　　粉丝们眼铮铮看着温书澈和她口中的家属躲进视线盲区，碍于那边是VIP通道，所以被围起来了，伸长了脑袋绞尽脑汁也没拍到什么。
　　这时候，尽管不敢相信，但事实已经明朗。
　　那个身形修长，一身黑衣的女人，就是神龙见首不见尾的YK娱乐掌权人，秦九忆。
　　送自己的影后老婆去工作，这只能是在偶像剧里才能看到的画面。
　　但现在真真切切发生在她们的面前。
　　秦九忆温书澈你们两人真的别太爱。
　　已经不再是暗戳戳的秀了，而是光明正大把狗粮喂在粉丝嘴里。
　　想想温书澈那句尾音上扬的“是家属”，那眼神里分明就是藏也藏不住的爱意，明晃晃的，坦荡如温书澈。
　　在后来，温书澈和秦九忆的CP粉把这次机场返图里，秦九忆和温书澈并肩而行的背影单独截图下来了。
　　稍高的秦九忆目不转睛的看着前方，温书澈微微仰头，侧目看向秦九忆。两人是那么般配，只是一个背影，都能让人疯狂。
　　身家不菲的总裁和她明艳动人的影后老婆。
　　这张图很快被封神，热度和上次颁奖典礼秦九忆给温书澈颁奖那张相媲美。


第202章 她们已经很平淡了
　　真是让CP粉热血沸腾激动好几天的程度。
　　这个事件不出所料的在网上爆火，如果不是秦九忆处理的及时，恐怕这张出圈的背影又要在热搜上挂上几天。
　　因为秦九忆知道，她和温书澈关系的曝光是一个双刃剑。
　　虽然意外的收获了很多CP粉，但是温书澈的唯粉群体也是不容小觑，闹起来，最后受害者又只有温书澈。
　　当然，这些温书澈都不用操心，秦九忆会在她身后给她处理好。
　　现在她心情还算不错的配合着机场工作人员的安检，余光都是慵懒随意靠在展板后的秦九忆和不远处围起来的粉丝。
　　挥挥手，温书澈摘下帽子，又一次弯腰。
　　远远的，谦逊有礼的温书澈感谢粉丝们前来的样子印在秦九忆的瞳孔里。
　　嘴角不自觉上扬，眼里都是骄傲。
　　她的大明星，值得如今拥有的一切。
　　当一群粉丝和一个人的秦九忆形成对比，就显得秦九忆的身影那么孤傲，影影绰绰的，只有一个人。
　　但就算只有一个人，秦九忆在温书澈心里的地位丝毫不亚于她庞大的粉丝群体。
　　在转角处，温书澈最后看了一眼秦九忆，然后就只能依依不舍的离开。
　　卡着最后的几分钟，温书澈终于登机。
　　给秦九忆发了一条消息之后，温书澈松了一口气，看向跑的满头大汗的成愿。
　　“书澈姐，喝口水。”成愿拧开一瓶水递给温书澈，又给自己开了一瓶，一口气喝掉三分之一。
　　拍拍胸口，成愿感叹“好险好险，要是改签的话，好麻烦。”
　　“嗯，幸苦了。”温书澈喝了一口水，说。
　　温书澈脱下外套，放在双腿上。
　　张了张嘴，还没来得及说话，刚缓过劲儿的成愿就开始激动起来。“书澈姐，秦总，秦总亲自送到安检口啊，你们这是，秀恩爱都已经开始不避人了。还有昨天，这是什么神仙情节，我做梦都不敢这样想。”
　　温书澈顿时闭上嘴，被成愿这么说着，脑子里想的只有秦九忆刚才的吻，她的气息，仿佛还存在。
　　想着，温书澈不自觉的舔了舔唇。
　　意识到自己竟然在回味的温书澈顿时脸红到了脖子根儿，脖子一缩，温书澈随口说道“她这两天有空，刚好我快误机了，所以才会送到安检口。不过经历了刚才那么多人围着，她下次应该不会了。”
　　温书澈看得出来，秦九忆这次已经有些许后悔。
　　她不喜欢被人团团围住，寸步难行的感觉。
　　“啊？这样啊。”成愿微微吃惊，遗憾的敛眉。
　　又要少看两眼温书澈和秦九忆的日常了。
　　成愿本来都准备每次留一张照片，最后做成一个相册，纪念一下。
　　堂堂秦九忆为爱屈尊降贵天天跑机场。
　　温书澈轻笑“为什么你那么不高兴，难道应该不高兴的难道不是我么？”
　　这成愿，小表情好丰富，温书澈看在眼里，是真的觉得有意思。
　　“当然是替我们CP粉遗憾了，今天这一通，秦总被认出来了。让CP粉们高兴的一蹦三尺都不为过，肯定今天拍的你们的照片会全面覆盖颁奖典礼那几张盘的快包浆的照片。”失落的又喝了两口水，成愿跟温书澈解释。
　　温书澈扶额，对此哭笑不得。
　　“其实不是公开行程的话，她每次都送到安检口的。”
　　即使那一段时间温书澈行程很满，飞的很频繁。而秦九忆本来就被秦家的事缠的分身乏术，但还是会送她。
　　她们两个人之间，已经很平淡了，没有那么轰轰烈烈，更多的是生活，是习惯，所以，对于成愿震惊的点，温书澈心如止水。
　　但感到幸福也是真的。
　　成愿啧啧两声，“这碗狗粮，我干了，是自愿的。”
　　“是你自己说的。”被迫展开话题的温书澈摇摇头，一把拉起外套把自己整个儿盖住。“我先睡了。”
　　她说不过成愿，更说不过秦九忆。
　　只能自觉的手动闭麦。
　　一闭眼，秦九忆那张幽怨的脸就会浮现在眼前。
　　温书澈无声的在心里叹了一口气。
　　新年的开始就是不断分别。
　　……
　　秦九忆是一直目送温书澈直到再也看不见之后才站直身子，理了理弄皱的衣服，没有和温书澈粉丝们一起出去。
　　而是直接从另一边的通道下去了。
　　细长笔直的双腿不紧不慢的迈着，拿出手机，不出所料收到温书澈已经登机的消息。
　　秦九忆回了个好之后，又给张真打去一个电话。
　　接到电话的张真已经提前到了，“喂，秦总，有什么吩咐？”
　　“没什么事，你把温书澈最近一个月的通告发给我一下，另外，公司之前和温书澈签好的那部电影筹备的差别了，开机仪式的时间地点发到你邮箱了，温书澈录完节目之后一边宣传电影，一边拍戏。”
　　“好。”张真不敢有异议。
　　秦九忆也不再多言，“嗯。”
　　挂掉电话，屏幕自动退到秦九忆壁纸的桌面。
　　望着那张合照，秦九忆冷冽的眉眼柔和了些。
　　温书澈怎么会知道，秦九忆后悔的才不是送她过来了，而是后悔自己为什么没有早点出发，或者在路上车没有快一点，再快一点。
　　这样温书澈就心急如焚，害怕自己误机。
　　对于在公众场合面对镜头，还是在温书澈身旁，秦九忆又如何会介意。
　　她行事向来不遮不掩。
　　只要不影响温书澈的工作和生活，秦九忆一定程度上都可以接受。
　　等到身后空无一人的时候，秦九忆摘下口罩和帽子，随性的抓了抓头发坐进驾驶室。
　　她公司确实是不忙，但是还有一个在局子里等着她捞呢。
　　时机也差不多成熟了。
　　其实也不是时机成熟了，如果可以，秦九忆真想让苏琛念在局子里多呆两天，好好搓一搓她的锐气，磨着她的锋芒。
　　让她不要总是那么嚣张，尤其是那张嘴，抓着机会就要损人两句。
　　但秦九忆架不住秦思赋的催促和温书澈反复嘱咐，最后还是得听话的去捞人。
　　去到监察局，秦九忆把这些天整理出来A4纸足足有三十公分的资料，和苏琛念放在安祈办公室录音笔记录下的证据以及一堆安祈和苏琛念公司某一些高层频繁见面的照片交给监察局的人。
　　最后的程序，就只有安静耐心的等了。
　　期间秦九忆也见到了依法被传唤过来的安祈，伸出右手，懒懒的挑眉“安律师，别来无恙啊。”
　　“秦总，无恙不无恙还不是出自你的手？”自知事情败露的安祈也没再遮遮掩掩，冷哼一声“苏琛念不过就是一个破唱歌的，她要是不干涉我管理公司，哪能到今天这步？”
　　“安律师，我想你是不是搞错了。”秦九忆叠起双腿，慢悠悠的说“公司的决策权本来就在她手里，她才是公司的掌权人，你不过是一个替她管理的人。有钱有地位不是很好么？怎么能贪心，想要整个公司？”


第203章 去捞苏琛念
　　“秦九忆，你别摆着一副高高在上的姿态教训我，秦氏集团都已经亡了，你已经没有撑腰的后台了。一个娱乐公司而言，你别高兴的太早，优胜劣汰，不断有人崛起，你会一直屹立不动吗？”安祈整个人都炸了，头发被抓的乱糟糟的，全无形象可言。
　　秦九忆神色自若，甚至还淡定的喝了一口茶，和抓狂的安祈截然不同。
　　抿唇，秦九忆冷笑“和你有什么关系？”
　　安祈已经没有了未来，再不甘心，再恨都只能打掉牙往肚子里咽，眼睁睁看着秦九忆扬着下巴轻蔑一笑。
　　“你们就是卑鄙无耻，竟然搞录音笔这种见不得人的手段。”安祈回答不了秦九忆，只能怒吼。
　　秦九忆气定神闲的给自己换了一个姿势，“你在背地里陷害苏琛念就不是卑鄙无耻？你比我们高尚？你脑子没事儿吧？”
　　秦九忆越平静，就显得安祈越可笑，像跳梁小丑一般。也更能激怒安祈。
　　秦九忆说这说着都觉得安祈有些可笑。
　　鸠占鹊巢那么久，竟然已经开始认为她才是主人。
　　欲望的膨胀有时候就会把一个人，无论多优秀的人变成一个不可理喻的疯子。
　　哪怕安祈是个精英律师，在经历各种各样的案子中，理智被她们奉为重中之重。
　　可她还是忘了自己，忘了她走到今天靠的是谁。
　　靠的是叶司尧临死的信任，靠的是苏琛念对她能力的认可。
　　“秦九忆，你以为没有了我，苏琛念一个人能管理好公司？弄垮了我，损失的只会是公司的利益。”安祈手握紧成拳。
　　所有理智在这一刻全面崩盘。
　　秦九忆扬眉，“已经到了今天这个局面，安律师，管好自己，公司的利益就不劳你费心了。”
　　起身，刚好苏琛念走出来。
　　短短两日不见，苏琛念整个人憔悴了很多，低着头，看起来很疲倦的样子。
　　“安祈，你是律师，你应该知道你下半辈子会在哪里度过了。”苏琛念张口，嗓音嘶哑。
　　她说了很多话，监察局发现的每个问题她都要一一解释。
　　安祈还没说话，跟着苏琛念走出来的两个身穿制服的人就拿出银晃晃的手铐，对安祈说“安祈，你现在涉及刑事犯罪，我们依法对你进行逮捕，这是逮捕证，请您配合。”
　　“我……”安祈的话噎在喉咙。
　　伸出手，卡塔两声，手铐戴上。
　　圈住了安祈的两只手，也圈住了安祈的未来。
　　苏琛念无力的手垂下，张口“安祈，我自问对你不薄，也很看重你的能力，所以才会放心把公司交到你手里。可是你想弄死我，没办法，这是你咎由自取。你身后那些人你放心吧，在你进去之后，我会送他们来陪你的。还有你的父亲母亲，老了之后没有了你依靠，你良心过得去？”
　　“苏琛念！我恨你，你不得好死！你不过就是个孤儿，没爸没妈，你不该死吗？该进去的不该是你吗？”
　　提到父母亲，像是踩了安祈的尾巴一样，安祈突然爆发。
　　“她有我。”刚好赶到的秦思赋陡然出声。
　　踩着高跟鞋，一步步不紧不慢的走进去。
　　高跟鞋跟在光洁的地面上敲打，一下又一下，让安祈忍不住心颤。
　　潜意识里，秦思赋还是害死安欣的凶手。
　　安祈抬眼，今天的秦思赋依旧意气风发，和那天的秦思赋一样，即使被那么多人逼到了绝境，她还是不屈不折的抬着下巴，淡淡的睨着人。
　　像秦九忆那样云淡风轻。
　　安祈自嘲一般扯着嘴角“秦思赋，风水轮流转，也是想不到今天轮到你嘲笑我了？你们现在可以笑了。”
　　“你说谁呢！”苏琛念就听不得被人这么挑衅。
　　撸起袖子，恶狠狠的说“我掐死你信不信？都落得这个地步了，你嘴还要这么讨厌？”
　　“我现在是个废人了，我告诉你，就算在监狱里过一辈子，我也会日日夜夜诅咒你们，不得好死！”安祈被身后的两个人压住，只能凶狠的瞪着她们。
　　从声名鹊起到如今的一无所有，安祈恨苏琛念恨到死。
　　更想不到，最开始去提醒秦九忆引起她们注意的，是一直说着会支持她的江颐染。
　　为了自身利益，江颐染毫不留情出卖了她。
　　“我去，我平白无故被关了这么久还觉得憋屈，你嘴非要犯贱，我不弄你几拳你还觉得我好欺负？”
　　苏琛念上前两步，蓄力想照着安祈就是一拳头。
　　两名压着安祈的工作人员想带着安祈走，但安祈不动，硬生生怵在原地。
　　眼看着拳头就要落在安祈脸上。
　　但中途横生一只指节细长的手，握住苏琛念的手腕。秦九忆皱着眉头呵斥“苏琛念！”
　　“苏琛念。”秦思赋也脱口而出。
　　拉着苏琛念，秦九忆一路走出会客大厅。
　　一到外面，秦九忆甩开苏琛念的手“你现在要是把那一拳头打在安祈脸上，后面几天都会在警局里度过。你疯了？安祈现在是狗急跳墙，你非要跟她硬碰硬？”
　　“你没听见她怎么说我吗？都死到临头了嘴还那么贱，不是欠打是什么！”苏琛念忍不住的怒火喷薄而出。
　　她可是莫名其妙因为安祈而被毫无隐私的盘问了三天，憋了一肚子气正愁没地方撒，偏偏安祈非得来触她霉头。
　　“苏琛念你是关几天被关傻了是吧？你去，你现在就去弄死她，只要你现在所拥有的一切都可以舍弃，我支持你，你是苏琛念，受不得这种气的。”秦九忆两手一摊，指了指灯火通明的监察局。
　　“姐。”秦思赋出声，又拉住苏琛念的手，“好了，现在解决了不就行了，我们回去洗个澡，好好睡一觉，剩下的以后再说。”
　　秦思赋知道苏琛念这两天吃了苦，心疼的说不出话。
　　加上她这两天开始休假，每天不忙了，闲下来不是担心苏琛念就是挂念着医院的事情，整个人也没休息好。
　　现在了却了一桩事，心头也轻松一些。
　　“哼。”苏琛念轻哼一声，撇开头不再说话，却也没有松开拉着秦思赋的手，反而更加用力握紧。
　　秦九忆本来都压下心中的不悦的，而苏琛念非要哼那一声，顿时秦九忆脸一黑“哼什么？苏琛念，捞你出来的是我吧？再怎么说我还是秦思赋亲姐，你对我就这个态度？”
　　刚送走温书澈，秦九忆还在气头上。
　　两人是谁也不让着谁，不往对方心坎儿上戳两句都觉得心头不舒服。
　　“苏琛念！道歉！”秦思赋拧着眉头，看苏琛念。
　　这事儿虽然苏琛念是有备而来，但也确实是靠秦九忆才能这么顺利的处理好。
　　于情于理，理都在秦九忆那边。
　　苏琛念脸色缓和一点，“谢谢。”
　　她没有道歉，但还是谢谢秦九忆。
　　“嗯，休息好了去公司处理一下安祈后续的工作，现在公司群龙无首，就要靠你坐镇了。”秦九忆颔首，没和她计较。
　　她看了一眼苏琛念公司这几个月的财务状况，日益减少，加上好几个一线艺人的解约。
　　苏琛念现在是出来了，之后的麻烦也不小。
　　想了想，看了秦思赋一眼，秦九忆还是说“有什么搞不定的问题，给我打电话。”
　　帮苏琛念是为了让秦思赋好过一点。
　　苏琛念自然也明白其中的道理，哑着声音说“我知道了，幸苦你了，改天请你吃饭。”
　　“小事。”秦九忆打了个哈欠。
　　最近两天都没怎么休息，她想回去睡一觉。
　　于是说“那你们先回去吧，思赋开了车我就不送你们了，我先走了。”
　　“好，那你慢点。”秦思赋摆摆手。
　　秦九忆双手插兜，慢悠悠朝车面前晃过去。
　　刚坐进车里，兜里的电话就响了“秦总，周院长在您的办公室等你。”
　　“他有什么事？”秦九忆蹙眉。
　　周盛是无事不登三宝殿的主，能让他从百忙之中抽出时间特意去见她，秦九忆只感觉钱包一紧，一股不祥的感觉涌上心头。
　　下意识，秦九忆就觉得还是不要见面的好。
　　“周院长没说，但让你一定回来，和温影后有关系。”
　　秦九忆本来都不想理他。
　　但听到跟温书澈有关，秦九忆咬牙还是说“让他等着，我一会儿就到。”


第204章 眼前的少年人
　　……
　　YK娱乐总裁办公室
　　“找我干什么？”浑身煞气的秦九忆推开门，看见一脸悠闲地喝着茶在沙发上打游戏机享受的周盛。
　　“怎么怨气那么大，今天不是工作日吗？你不应该来公司吗？”周盛讶异的看着在办公桌前老板椅里怨念的瞪着他的秦九忆，顿时感觉手里的游戏机不香了。
　　小心的瞥了一眼秦九忆铁青的颜色，周盛放下游戏机，拉开秦九忆面前的椅子。
　　一靠近秦九忆，周盛就被她身上的煞气给吓得浑身一震，“干什么？你和书澈姐在一起？但今天书澈姐不是有工作吗？”
　　周盛大胆猜测，秦九忆情绪一直是很平稳的，如果一旦出现很大的波动，不管喜怒哀乐，一般都只和温书澈有关。
　　但周盛转念一想，他早上才和温书澈打了电话，问她有没有时间，她说今天要飞去工作。
　　所以他才先来找秦九忆的。
　　“找我什么事。”秦九忆紧压着嘴角，看起来心情特别不美好。
　　她甚至都不想回答周盛无聊的问题，余光一扫，又看见电脑旁边一指厚的文件，指尖捏着无名指的戒指。
　　周盛笑了笑，“就是之前和书澈姐有承诺过每年参加一次医院的公益宣传活动，她本人要现身的。但是今年我联系书澈姐的工作室，她们说时间很忙，没空过来，可是我找书澈姐本人，她又说尽量抽时间。现在协调之后，让我最后来问你。”
　　“看你怎么说？”周盛小心翼翼的观察着秦九忆。
　　秦九忆叠起双腿，咬牙切齿的说“现在是思赋被你绑在医院给你撑起来，我又投资着人工心脏的升级研究，书澈利用自己的热度给你免费做宣传。周院长，我们秦家这是欠你多少？”
　　全都为周盛卖着命的，且分文不取。
　　周盛挠挠头，自己都觉得不太好意思，讨好的笑道“别嘛秦总，这不是能者多劳吗？你看我都只找你们，不找别人呢？那还不是因为除了你，谁都做不好。”
　　“少给我洗脑，我给别人洗脑的时候你还不知道在哪里啃老。”秦九忆轻哧一声，翻了个白眼。
　　周盛还是太年轻，没有像苏琛念那样尝过秦九忆的心狠手辣。
　　他还是想着能让医院少出点钱就少出，毕竟规划的钱就那么多，能用到其他研究工作中也更好。
　　所以没被秦九忆尖刺一般的态度影响，“秦总，我这不是洗脑，关键你看我俩关系那么好，书澈姐是思赋的亲嫂子，而思赋我都是拿她当亲妹妹看待的，算起来书澈姐和我那不就一家人吗？一家人我们就不说两家话了。”
　　他没说他和秦九忆那么好的关系，毕竟秦九忆心里真正在乎的就那么两三个，周盛自知他这个好朋友还做不到让秦九忆牺牲这么大。
　　但温书澈和秦思赋可以啊。
　　周盛咧着个嘴，拨弄着秦九忆桌上的金属摆件，摆件发出滴答滴答的声音，是这个安静的办公室里唯一的声音。
　　秦九忆不说话，周盛等着心里直发毛。
　　慢慢的感觉两根手臂都开始变凉，逐渐蔓延到双腿。
　　咬唇，周盛忍不住再次出声“行不行？你给个准话，你别这样不说话，我心里虚得慌。”
　　“虚什么？我这不是看你那张嘴还能说出点什么吗？”秦九忆皮笑肉不笑。
　　但眼底一闪而过的落寞出卖了她。
　　刚才透过周盛，秦九忆似乎看到了苏易洲以前的样子。
　　那时候苏易洲一有事求于秦九忆，也像周盛这样，笑得一脸不怀好意，在她办公室等着她回来，然后坐在这张办公桌前，摆弄着桌上的金属摆件。
　　摆件发出滴答滴答的声音，飘荡在宽阔的办公室里，苏易洲就在这个声音里，死皮赖脸的坑秦九忆。
　　任由秦九忆如何冷脸赶人，他就是不走，甚至翘起二郎腿，一副不达目的誓不罢休的样子。
　　可是，待到双眼清明，眼前的少年人已经不是苏易洲了。
　　在偶尔想起，秦九忆的心还是会顿疼。
　　不知是心痛苏易洲为保苏家周全的跳河自尽还是心痛她期待好几个月未出世的孩子。
　　“你怎么了？”察觉到秦九忆不对劲的周盛伸出手，在秦九忆眼前晃了晃。“我叫你那么多次你都没听见？”
　　秦九忆回神，垂眸，不太自然的回了一句“没事。”
　　不动声色的收回周盛手里的摆件，随手放在电脑旁边平时看不见的角落。对周盛说“既然书澈本人愿意，那尊重她。我会让工作室协调她的时间，然后和你们联系。”
　　一样的位置，一样妥协的结局，但却是不一样的人。
　　苏易洲啊，你非要这样偶尔出现，然后刺痛我一下，勾起那段回忆吗？
　　周盛似乎是察觉到秦九忆情绪的突然转变，但却一时摸不着头脑，不知道为什么。
　　但终于是让秦九忆松口了，周盛心里的大石头落了地。
　　“那行，那就麻烦书澈姐和你了。”
　　“感谢的话，亲自对她说，跟我说没用。是因为她本人愿意无偿参加宣传活动，所以才会让工作室让步。”
　　重点是温书澈本人，只要有机会，只要自己能帮上忙，她都愿意去做的。
　　其实这几年因为温书澈参加公益活动的频率实在是高于一般艺人，所以宣传出镜的机会也很多，温书澈经常被黑粉骂立人设。
　　但温书澈一直都在坚持做。
　　黑粉们从没想过，温书澈商业价值从那么小到现在一般品牌请不起，一如既往温书澈都在坚持做公益。
　　是实打实做了，且分文不取。
　　用那么多时间和精力去营造这个那么容易崩塌的人设，温书澈又不傻。
　　其中的意思真的看不出来吗？
　　还不是为了黑去黑。
　　“我会当面跟书澈姐表达感谢的。”周盛愣了一秒，反应过来。
　　“嗯。”秦九忆颔首。
　　目的已经达到，周盛也不过多逗留，起身“那没什么事我就先走了，你先忙。”
　　“把这些带走，是给周爷爷的新年礼物，我最近两天有点忙，没来得及去给他们拜年。这些是书澈准备好的，补身体的，希望他们身体健康。”秦九忆拉开储物柜，里面两层摆满了礼品盒。
　　秦九忆拿出一部分递给周盛，看着剩下那些价值不菲的补品，全都是温书澈精心挑选的。
　　给秦利南和宋茜慧的。
　　不管宋茜慧怎么做，也没有秦九忆这个亲生女儿的交代，温书澈都准备好了。
　　至于秦九忆给不给，是秦九忆的选择，温书澈没有问，也不会干涉。
　　以往温书澈一直都给宋茜慧她们一家，温妤她们以及秦家世代交好的家族都准备了，秦九忆回秦家拜年的时候温书澈就会让她带回去。
　　秦九忆觉得宋茜慧应该是一直不知道这些是温书澈准备的，不然她不会要的。
　　咬唇，秦九忆把剩下的全都提给周盛，“让周爷爷保重身体，有时间我一定亲自登门看望。”
　　看着两只手都快抓不完的礼品，周盛乍舌“这么多？”
　　送礼也没有秦九忆这么送的吧。
　　动辄几万的礼品送的像大促销一样。


第205章 温书澈是懂诱惑的
　　“嗯，周爷爷年纪一年比一年大了，应该多注意保养身体。这些都是我和书澈作为晚辈孝敬周爷爷的，你送到就行。”秦九忆合上储物柜，没有解释其中缘由。
　　恰好此时温书澈的视频电话打来，秦九忆只是看了一眼，就开始赶人“我还有事。”
　　“行行行，书澈姐终于被你念叨来了是吧？你打视频，我懂，我都懂，走了。”周盛余光一扫，就看见秦九忆的屏幕上的备注赫然是一个大写字母W。
　　W温书澈首字母大写，W也是wife缩写。
　　她和温书澈的身份，以认识时的龙套演员温书澈开始，以秦九忆妻子结束。
　　周盛被迫吃了一堆狗粮，提着那么多礼品像搬运工一样，略显狼狈的走出秦九忆的办公室。
　　他寸步难行的样子让人看了去，都忍不住笑了。
　　还是秘书办的其中一个秘书看不下去了，替周盛分担了一点，这才让周盛挺直腰板，勉为其难的恢复他周院长的意气风发。
　　“你们秦总就是个吃人不吐骨头的人，我劝你别在她手底下干活算了，整人手段是一次比一次高明。”
　　这是周盛上车前对好心秘书留下的忠告。
　　说完他还瞪了一眼YK娱乐办公大楼的某一层，十分怨念。
　　秦九忆，重色轻友。
　　而此时正满眼都是自己老婆的秦九忆丝毫不管周盛对她有什么看法，嘴角挂着笑，看着电脑屏幕放大的温书澈柔美的五官。
　　这时温书澈已经化好妆，换好礼服坐在商务车里准备去往活动现场。
　　“怎么啦？那么严肃做什么？眉头皱的那么深，以后可是要长皱纹的。”
　　看秦九忆脸色不太好的样子，温书澈开玩笑的说。
　　秦九忆闻言，“没有严肃。”
　　“那你别皱眉，皱眉不好看。”温书澈温润的声音传过来。
　　秦九忆脸色一凌，随即放松下来，眉宇间的弧度放松下来。“怎么样，还顺利吗？”
　　“很顺利，我现在在路上了，一会儿就到现场了。所以我打电话看看你，有没有好好吃饭？”挑眉，温书澈仔细端详着秦九忆的面部表情。
　　秦九忆双手抱臂，这才想起自己确实还没来得及吃饭。
　　不敢直视温书澈的目光，秦九忆没有欺骗她“还没来得及吃，一会儿回去。”
　　不出所料，在秦九忆这句话说完之后，温书澈脸上的笑容瞬间就收敛起来。
　　眉尾处凝结着一些寒霜，声线平静的叫她“秦九忆。”
　　被叫全名的秦九忆心头一抖，视线越过电脑飘向旁边。
　　反正就是不敢看温书澈。
　　还有什么比老婆叫全名更恐怖的吗？
　　“我怎么跟你说的？你看着我，你不要以为不看着我你就相安无事。你是不是要气死我？”温书澈有些气，秦九忆又一副逃避的样子，让她秀气的眉头皱成一团。
　　秦九忆早饭都没怎么吃，现在还不按时吃午饭，这胃怎么受得了的。
　　盯着秦九忆，心里急的不行。
　　她就知道秦九忆就是随口答应的人，她说的话，秦九忆都是左耳进右耳出，答应的很快，转头就忘。
　　“没有……刚把苏琛念安顿好，回来又见了周盛，所以才耽搁了时间。”秦九忆听话的把视线移回来，看着温书澈生气的样子。
　　加上她脸上化的清淡的妆容，看起来一点威胁力都没有。
　　但秦九忆始终是不想看见她皱着眉头生气的样子，耐着性子哄她。“我马上就吃了，已经点了，只是还没送到。吃饭我肯定不会忘记的，你放心吧，你交代过的我怎么会忘记呢。”
　　“哼，你现在就会哄骗我，一点都不可信！”温书澈怒目，佯装生气的样子。
　　但实则听到她说已经点了，还有秦九忆那小心解释的样子，温书澈心里的气已经烟消云散了。
　　温书澈就是这么好哄，秦九忆说几句软话就会让她忍不住对她心软。
　　秦九忆自知温书澈这样说已经在给她台阶了，秦九忆顺着台阶就下“哪有，我会骗你吗？全天下你都应该只相信我才对，我从来不骗人，尤其是你。”
　　“切，油嘴滑舌，暂且就相信你一次吧。”温书澈切了一声。
　　随即视线一抖，温书澈拿着的手机跟着车辆行驶至减速带的颠簸一晃。
　　“一个人去么？成愿和张真不在？”一闪而过秦九忆也看到了车内只有温书澈一个人，再无其他人。
　　心里虽然很满意温书澈身边没有别的乱七八糟的人，但看见温书澈一个人，要应付之后的粉丝和流程安排，秦九忆难免多问两句。
　　温书澈稳住身形，“没有，真姐在前面，成愿生病请假去医院了。”
　　“那就行，多带两个保镖。”秦九忆松了一口气。
　　温书澈点点头，把手机拉开一些距离，让摄像头照到自己的完整妆容和上半部分身体。“好看吗？”
　　“好看。”视线一大片大片的雪白肌肤，秦九忆双眼一亮。
　　生硬的点着头，“每天都很好看。”
　　温书澈是懂诱惑的，处处都往秦九忆心坎儿上撩。
　　“那你为什么不看我？”温书澈步步紧逼，想要看看秦九忆吃瘪的样子。
　　但她不知道秦九忆用的不是手机，是电脑，电脑屏幕放大了她那张美艳动人的脸以及傲人的事业线。
　　秦九忆看在眼里，这无疑是拿着火把在她心头一路点火，让她整个人温度都升高了两度。
　　我好像是发烧了，因为你。
　　秦九忆偏眸，和温书澈只对视了一眼，就像惊了的兔一般，快速移开视线。
　　咽了咽口水，秦九忆嗓音压低，“因为你太好看了，我怕我忍不住马上飞过去在活动现场去抓你，然后把你压在身下，好好地看仔细一点。”
　　秦九忆是个实诚人，温书澈问，她就全盘托出。
　　全然不顾温书澈时间熟透的脸。
　　瞪了秦九忆一眼，温书澈扣上手机，果断结束这个话题，“流氓。”
　　“温书澈，我看不见你。”视频黑屏，秦九忆叫温书澈。
　　温书澈深呼吸一下，调整自己的呼吸，这才重新拿起手机，没好气的说“干什么？”
　　“想看你啊。”秦九忆耸耸肩，回答的理所应当。
　　温书澈翻了翻白眼，转移话题“苏琛念现在没事了吧？安祈怎么样了？”


第205章 你乖啊
　　“苏琛念有思赋陪着，温柔乡，好得很。至于安祈，后半辈子完了，只能在铁窗内两行泪了。”秦九忆葱白修长的手指转着钢笔，漫不经心的说。
　　她已经打点好了，安祈这种精英人士，身体自然没有打拳击那种身体素质好，平时养的肤白貌美。
　　到时候进了监狱，就算适应了和之前天差地别的生活，她也不见得能和狱中的人相处好。
　　到时候一有什么地方冒犯到了，皮肉之苦估计是要受不少。
　　听到苏琛念总归是出来了，温书澈悬着的心才放下，“她现在没事了就行，我早上下飞机给她打电话她都没接，还以为有了什么变数。”
　　“能有什么变数，她福大命大，没事的。现在不知道多嘚瑟，憋着一身的气等着撒呢。”
　　提到苏琛念，秦九忆就能想起她恶狠狠冲进去要打安祈的样子。
　　她真的用实力诠释了什么叫社会悍匪，一言不合就是干。
　　温书澈轻笑，“这次幸亏有你提前发现，不然要是什么都没准备就被调查了，跳进黄河都洗不清。”
　　但一想起这件事是由江颐染为了接近秦九忆而说出来的，温书澈又觉得心头有根刺，一点都不舒服。
　　“身正不怕影子斜，怕什么。好了不说这件事了，已经处理好了。你买的什么时候的票？”秦九忆没有想那么深，一心都是温书澈什么时候回来，什么时候能见到她。
　　温书澈咬唇，笑得有些无奈，“明明才分开几个小时啊秦总，那么想我吗？”
　　合理怀疑，秦九忆这种程度的粘人，等温书澈进组拍戏，秦九忆会三天两头都去探班。
　　“几个小时了！你也知道几个小时了。”秦九忆坐直身子，掰着指头算，“五个多小时没见。”
　　可恶，要是有温书澈在她身边，现在温书澈会陪着她工作，她看文件，温书澈揣摩剧本。
　　到了饭点温书澈也会提前去做她喜欢吃的饭菜，偶尔还能收到温书澈的零食投喂。
　　温书澈撇撇嘴，“才五个小时，秦总啊，你可是新时代社会精英人士，应该有自己的生活。”
　　话音刚落，秦九忆立刻接上“我的生活就是你。”
　　说完，两人皆是一愣。
　　随即，温书澈忍不住噗嗤一声，“秦总，虽然你这么说我很感动。但是，你乖啊，先挣钱养家，公司几千号人等你发工资呢。”
　　“你一个人挣的钱就够养我们家了，温影后。”秦九忆扬了扬下巴，“我其实已经可以功成身退，回家养老了，反正你都嫌我老。”
　　“你怎么又说这个，我那不是开玩笑吗？三十岁哪里老了，女人三十一朵花，你正值当年。”温书澈眯着眼，张嘴就来苏琛念那套。
　　温和的五官浅浅笑着，精致的锁骨大大咧咧展现在秦九忆眼前。
　　秦九忆心都要化了，无数次不自觉的舔唇，无数次压下心中的火焰。
　　上下扫了一眼温书澈，声音又清又冷“不和你说了，我一会儿还有个视频会议。
　　好好挣钱，温影后。”
　　温书澈看了一眼窗外的景色，也快到了，于是点点头，也不和秦九忆打情骂俏了。“我也快到地方了，就这样吧。”
　　依依不舍的两人挂断电话。
　　挂断电话的秦九忆快速处理完堆积的文件，推了几个要见的客户，最终还是一个人开车去了苏易洲墓地。
　　她也不知道怎么想的，只是脑海中浮现了苏易洲的脸之后，就再也不可自拔的到了这里。
　　现在还是新年里，墓地出现了很多新鲜的花，都是安葬在这里的家属来拜访。
　　秦九忆信步走上去，这里的阶梯不知道是不是刻意的，每一级都很矮，也很短，秦九忆的长腿一步可以跨三级。
　　但是秦九忆没有，还是一步一步的慢慢往前走，每隔几步都能看见新鲜花束，点缀着这个平时冷冷清清的地方。
　　秦九忆抱着一束菊花，率先到了秦瑾的墓碑前，停下脚步，虔诚的把花放下。
　　直起腰，狐疑的看向旁边的两束花，看起来没有那么新鲜，应该是前两天放过来的。
　　秦瑾的墓碑很干净，应该是放这两束花的人特意打扫过了。
　　秦九忆没有多想，想来应该也是秦思赋和秦利南之前来祭拜过了。
　　“爷爷，这次的新年你依旧没有陪我们过。”
　　以前是因为在国外没法团聚，而现在则是阴阳两隔。
　　秦九忆扯了扯唇，继续说“思赋应该已经来看过你了，她也应该告诉你人工心脏已经研发成功，并且应用于临床治疗，而且全部零件实现了国产自主研发，价格压到普通家庭也能承受的范围内，你可以放心了。”
　　说完秦思赋，该说秦九忆自己了。
　　可是张了张嘴，秦九忆无论如何也开不了口。
　　沉默许久，秦九忆声音带着苦涩，“我和书澈……我们很好，只是……孩子没了，书澈也在准备重新投入工作中。”
　　“秦氏集团宣布破产清算，二叔他们一家家破人亡。但是我保住了老宅不被拍卖，爷爷，我不知道你会不会怪我，但我咽不下那口气，抱歉，没有做到答应你的。我应该给书澈和书澈的妈妈们一个交代，我做过的事，我都问心无愧，也希望你能理解我。”
　　说着说着，秦九忆的声音低下来，低到她的声音更像是喃喃自语，只有自己能听见。
　　“苏易洲，他一直是我最好的朋友，但他用这种极端的方式逼我，他以死谢罪，我没把苏家逼入绝境，已经算是大义为重，书澈也理解我。”
　　秦九忆像是要把这一年发生的事情都说完一样，一个人在秦瑾墓前站了很久，一向是风骨傲然的秦九忆，今天的背却没有那么直，微微弯下。
　　她不敢看墓碑上秦瑾慈祥的笑容，她怕自己忍不住落泪。
　　最后的秦九忆迈着僵硬的步伐，走到苏易洲墓前。
　　看到他墓前堆满了鲜花，秦九忆笑了笑“苏易洲，看不出来，惦记你的人还挺多。”
　　似是自嘲，秦九忆拇指压在苏易洲的照片上，感受着墓碑上传到她手上的冰凉。“你够狠，我比不过你。”
　　蹲下身，秦九忆却猛然瞧见花束中间那张苏易洲父母的近照。
　　拿起那张照片，苏扬已经满头白发，而苏易洲的母亲坐上了轮椅，被苏扬推着，两位老人找了个山村，住在不大不小的房子里。
　　反正算是远离了风暴中心，吃了一次亏，也没了那不切实际的幻想，只想好好活着。
　　只是是谁把照片放在这里的？
　　秦九忆翻开照片背后，有一行清秀有力的字体。
　　《也曾心怀青云志，回首只盼老少安》
　　这是用苏易洲的口吻写下的。
　　秦九忆眯了眯眼，似乎是想起了什么，转身找到墓地管理处，上面的一切来访者都有记录。
　　翻开最近几天的记录，在一阵眼花缭乱的名字中，秦九忆看到了秦瑾的墓来访者只有两个人，秦思赋，以及温书澈，没有秦利南和秦利江的家人。
　　看到这里，秦九忆自嘲的笑了笑，内心毫无波澜。
　　重要的是，在苏易洲的来访者里面，除了秦思赋和苏易洲一些要好的朋友名字，另一个令人出乎意料的名字也在上面。
　　温书澈。
　　这三个字犹如一记重锤压在秦九忆身上，看来那张照片也是温书澈放的。
　　那句诗秦九忆听温书澈温习剧本的时候念过。
　　而且那个字，秦九忆不会认不出来温书澈的字的。


第207章 和她翻云覆雨
　　温书澈在她不知道的时候已经过来祭拜过苏易洲了，并且给苏易洲留言，让他安心。
　　温书澈啊温书澈，你让我如何面对你？
　　你越善解人意，我对你就越愧疚。
　　许是触及到秦九忆内心深处最柔软的地方，秦九忆加快脚步离开这个地方。
　　直到坐上了车，双手紧紧握住方向盘，秦九忆大口大口的呼吸着，额头抵住方向盘。
　　此刻秦九忆想见温书澈的欲望达到了巅峰，看了眼机票，最近的航班要两个小时之后，秦九忆等不了，也不想等了。
　　把手机导航，秦九忆一脚油门就冲了出去。
　　两地距离不是很远，但开车也要三四个小时。
　　秦九忆没有提前告知温书澈，只想现在就要见到她。
　　三四个小时，时间很长，也没有一刻动摇过秦九忆的想法。
　　不停歇的三个多小时，秦九忆连口水都没喝。
　　直接找到温书澈入住的酒店，秦九忆坐在车里，停到酒店门口，等温书澈。
　　外面三三两两已经有了不少粉丝，其中有温书澈的，也有其他艺人的。
　　挺热闹的，秦九忆撑着下巴看着她们。
　　活动很早就结束了，按理说温书澈应该早就回来，但现在还没有身影，秦九忆估计温书澈又被粉丝缠上了。
　　等得不耐烦了，秦九忆给温书澈打了个电话，没人接。
　　秦九忆蹙眉，看着无人接听的电话。
　　怎么回事？
　　正想着，余光扫到温书澈的商务车驶来。
　　车子还没停下，粉丝们就纷纷围上去，大声喊着温书澈的名字。
　　秦九忆见状，戴好口罩和帽子全副武装的下了车，长腿不紧不慢的迈过去。
　　温书澈还是打视频时的那身黑色礼服，只是肩上披了一条毯子，在这个零下温度的天气，这样的装扮看着都浑身颤栗。
　　冷，很冷。
　　秦九忆冷眸一扫，又回头从车里拿了件黑色大衣。
　　温书澈被成愿和张真一左一右护在中间，双手抱住自己肩膀，脸上的笑容有些僵硬。
　　牙尖颤抖，温书澈给粉丝们笑着点点头。
　　张了张嘴，她还想说点什么。
　　忽然身上一暖，下一秒她就落入一个熟悉的怀抱。
　　温书澈看了一眼肩上的衣服，上面还有秦九忆身上的清冽好闻的香水味。
　　回眸，只能看见一双深如寒潭的双眸。
　　温书澈讶异的看着她，几乎就是脱口而出“你怎么来了？”
　　明明不久前还在另一个城市望眼欲穿的问她什么时候回去的人，转瞬间就出现在自己眼前。
　　温书澈惊喜的双眼一亮，差点忘记自己身处何地。
　　张真和成愿本来还想说谁这么大胆都敢上手了，一看这身形，还有这娴熟的搂腰动作，除了秦九忆还有谁。
　　两人识趣的退开一步，围住秦九忆和温书澈，保镖适时打开黑伞，遮住秦九忆和温书澈相拥的样子。
　　秦九忆搂住温书澈的腰，没有多言，带着温书澈就走进酒店。
　　“秦九忆？你怎么过来了？”温书澈仰头，再次问了一遍。
　　她穿着高跟鞋，不好走路，又因为冷的把双腿冻的通红，所以温书澈整个人都靠在秦九忆怀里，让她带着走。
　　秦九忆还是没有说话，直到两人走进电梯。
　　电梯按到顶楼楼层，秦九忆迫不及待把温书澈按在墙壁，精准找到温书澈涂着豆沙色口红的双唇。
　　一口下去，满嘴香甜。
　　两指攀上温书澈线条分明的下颚，两人吻的密不可分。
　　温书澈后背是冰冷的墙壁，面前是秦九忆炙热的吻。
　　搂住秦九忆的脖子，温书澈缩在秦九忆颈间，说话间热气往秦九忆脖子里喷，“干嘛啊，公众场合，秦总要收敛一点哦。”
　　温书澈不知道秦九忆为什么突然过来，又这么热情，但看见秦九忆，温书澈就很高兴。
　　外面是她的粉丝，她和秦九忆在里面吻的密不可分。
　　在万众敬仰中，我们藏不住的爱意。
　　脖间一阵温热，秦九忆缩了缩脖子，把温书澈抱的更紧。
　　启唇，终于说了今晚的第一句话“因为想你，就来了。”
　　“你怎么过来的？”温书澈害羞的脸不敢见人，干脆缩到秦九忆的大衣里，只剩一头柔顺的长发飘在外面。
　　秦九忆双手攀上温书澈雪白的大腿，然后微微用力，温书澈双腿就盘在她的腰上，整个人处于悬空的状态。
　　把温书澈抱在怀里，这才感觉到安心，嘴角扬了扬，“开车来的，来接你回家。”
　　“这么远你开过来，不累么？”温书澈喜上眉梢。
　　微微探出头，不明白秦九忆在想什么。
　　秦九忆不想跟温书澈解释那么多，一看见这张脸，她就浑身热了起来。
　　抿唇，拿出张真给她的房卡，找到温书澈套房。
　　一进门，秦九忆把温书澈扔进那张大床里，俯身压了上去。
　　那件御寒的大衣和毛毯此时竟成了障碍，秦九忆三下两除二就把温书澈给剥了出来。
　　穿着晚礼服的温书澈露出大片雪白肌肤，皮肤的白和衣服的黑形成巨大的反差，秦九忆咽了咽口水。
　　此时的温书澈犹如下凡的仙女姐姐，每一处都透着独属温书澈自己的魅力。
　　秦九忆勾唇，“温影后，一会儿累的只能是你，不可能是我。”
　　她要维护自己家庭尊严。
　　温书澈双手撑在身后，看秦九忆的坚定决心的样子，笑得温婉。
　　突然伸手够住秦九忆打开最上面两颗扣子的衬衫，一点点带着她靠近自己，直到两人鼻尖相贴。
　　“不许在这里叫我温影后。”温书澈低声警告。
　　她在上面和秦九忆翻云覆雨，而她的粉丝还在下面。
　　这样的处境加上秦九忆故意叫她温影后，温书澈羞愧难当，怕自己以后再也无法直视粉丝。
　　“那我叫什么啊温影后，我真的不知道。”秦九忆翘唇，轻啄了一口温书澈。
　　两人的口红不知道谁染上了谁的，反正都失了原本的颜色。
　　温书澈葱白的手一转，掐住秦九忆下巴，咬牙切齿的对故意装不知道的秦九忆说“叫什么都不能叫这个，秦九忆，你要是想睡外面走廊，你尽管再试试。”
　　对于温书澈的威胁，秦九忆自然是以大局为主，看着身下妖艳的温书澈，果断改口“老婆，外面那么冷，肯定是没有老婆怀里暖和。”
　　说完，秦九忆上下打量了一番温书澈，握住温书澈掐着她下巴的手，一路向下，放到温书澈礼服的蝴蝶结上，秦九忆坏笑一声，“宝贝，自己解开，我想看你有多美。”
　　如此羞耻的动作温书澈自然是拒绝的，用力想把自己手缩回来，但秦九忆按着就不放。
　　“秦九忆！”温书澈低声怒吼。
　　秦九忆充耳不闻，带着温书澈的手解开那跟蝴蝶结。
　　身上淡淡的束缚都松开，温书澈羞得直接闭上了眼。
　　这身布料少的晚礼服倒是给秦九忆行了个方便。
　　好让她今晚玩得尽兴。
　　身下一凉，温书澈凭着记忆和秦九忆十指紧扣。
　　但秦九忆突然撤回身子，随即温书澈就听见秦九忆那犯贱的声音“不着急，等会儿让你抱个够，现在我先干正事。”
　　话音刚落，温书澈浑身一震，脚尖顿时蜷缩起来，后槽牙差点没咬碎。“滚。”
　　强忍住把秦九忆踹下床的冲动，温书澈紧闭双唇，不让任何声音溢出来。
　　但秦九忆坏啊，她就想听。
　　吻住温书澈，秦九忆舌尖探索着往前进。
　　“嗯……”温书澈避之不及。
　　“我爱你。”一声庄重的表白被研磨进两人的双唇里，细碎的声音让温书澈都听得模糊。
　　刚想问问秦九忆，下一秒整个人翻了个身，贴在了窗台上。
　　下面是高楼万丈，一座座挺立的大厦。
　　温书澈回身，瞪了秦九忆一眼，“我不要在这里。”
　　总感觉有人会看见，让温书澈不敢抬头。
　　迷离中温书澈自己都忘了，这里是单面玻璃，外面看不见里面分毫的。


第208章 身娇体弱
　　秦九忆顺着温书澈的长发，哄着她“乖，一会儿就好，你很棒了，坚持一下。”
　　“回床上！”温书澈最后的底线。
　　她额头已经染上密密麻麻的汗珠，汗珠打湿些许碎发，加上泛红的脸颊，看起来性感极了。
　　秦九忆埋首于她怀里，两只耳朵方法屏蔽了周遭事物的声音。
　　温书澈气急，“秦九忆！”
　　现在她是明白秦九忆为何千里迢迢赶过来了。
　　秦九忆还说棒，棒什么棒，哪有人一见面只记得干这事儿的，都还没寒暄两句，就进入正题了。
　　“嗯，宝贝。”秦九忆酥软的声音传来。
　　温书澈刚想骂她，整个人突然悬空，被秦九忆公主抱起来，放进柔软的床里。
　　温书澈话到嘴边，又生生噎了回去。
　　“我爱你。”
　　“嗯？”
　　蓦然听见，温书澈以为自己幻听了。
　　秦九忆今晚怎么回事？
　　温书澈还不知道自己偷偷去看苏易洲被秦九忆知道了，只感觉今晚的秦九忆有些奇怪。
　　“怎么了？”哑着声音，温书澈直视秦九忆的双眼，认真的问她。
　　只对视一秒秦九忆就移开视线，就在温书澈以为秦九忆不会回答之后。
　　秦九忆闷闷的声音传来“我去看过苏易洲和爷爷，也看到你放的那张照片了。”
　　“你怎么知道是我放的？”温书澈诧异，她记得自己没有署名的。
　　秦九忆挑眉“因为认识你的字。”
　　“哦哦。”温书澈笑了笑，指尖抚摸着秦九忆的眉毛，温柔的说“过去的事都过去了，该受惩罚的已经付出了代价。新的一年，往前看。”
　　秦九忆点点头，“谢谢你。”
　　“你一定要跟我说谢谢吗？”温书澈不满的拧眉，指尖划过秦九忆光洁的后背，留下一道道暧昧的痕迹。
　　秦九忆感觉到了后背传来的一阵阵刺痛感，一声不吭把温书澈裹进被子里，遮住了一片春光。
　　轻吻温书澈额头，低低的笑声自喉咙溢出，“当然要说谢谢啊，你又不是理所应当去做那件事的。温书澈，谢谢有你来爱我。”
　　“哪儿学的？以前你表达感谢可是只会说，你想要什么礼物，刷我的卡买。”明明已经笑得露出八颗洁白的牙齿，温书澈还是捏着秦九忆鼻子，挡住秦九忆第二波吻。
　　秦九忆上面靠近不了，下面就缠住温书澈马甲线略显的腰，严丝合缝。
　　扣住温书澈的手举过头顶，两人十指紧扣压在床上，秦九忆极其认真的说“我现在新学了一种表达感谢的方式，你一定会满意的。”
　　明明都看到秦九忆眼底一闪而过的狡黠，温书澈还是好奇地反问，“什么方式……秦九忆！滚蛋！”
　　话音未落，秦九忆上下其手，嘴也不闲着，一口咬住温书澈的锁骨。
　　锁骨传来一阵刺痛，关键痛感袭来的还不止这一处，温书澈是哪里也顾不了。
　　脸上的红一路蔓延到胸口，温书澈只看见头顶一片刺目的灯光。
　　一眨眼，一个不明物裹着被子向她扑来，然后黑暗席卷了她。
　　秦九忆就是心里憋着一团火，无论如何都不肯放过温书澈。
　　温书澈带着哭腔求饶了好几次，都被秦九忆三言两语给哄了回去。
　　她感觉自己都要废在这床上了，心里只有一个想法，一定得提前告诉成愿她们不用等她了，可能明天她是下不了床，回不了家了。
　　……
　　第二天早上
　　七点……
　　八点……
　　九点……
　　温书澈翻了个身，手习惯性的摸了摸身侧的位置。
　　探索半天，空无一人，连余温都没有分毫。
　　顿时，温书澈磨蹭着坐起来，勉强睁开双眼，环顾四周，硕大的套房里没有半点人影，更别说她身侧了。
　　某个吃干抹净的人大早上提起裤子就回去了？
　　这个念头一旦在温书澈脑海中滋生，就开始疯狂蔓延，撩起温书澈那被榨干之后本就不满的怒火。
　　这人，真的是让她又爱又恨。
　　掀开被子，脚尖一触地，腰间一软，整个人都没什么力气，感觉抬腿都费力。
　　温书澈走了两步，又跟烫脚似的缩回被子里。
　　一掀开被子，看着全身上下密密麻麻的痕迹，习以为常的温书澈早已不会像未经人事的小姑娘一样尖叫出声。反而是很平静裹着被子，把自己和被子之间卷成春卷一样。
　　脑袋拱了拱，温书澈没了睡意，拿出床头柜上的手机，映入眼帘的只有昨晚给成愿发消息让她不用等，和张真她们先回去，成愿回复的一个好，剩下的就是app推送。
　　没有秦九忆的消息，也不知道她是走了还是没走。
　　温书澈浑身酸软，既然已经告诉张真修改了行程，温书澈也不着急，躺在床上刷着手机修养。
　　点开朋友圈准备消磨时间，竟意外看见那个熟悉的头像。
　　秦九忆的那只手绘的卡通羊的形象，她是从知道温书澈怀孕之后就换上的，现在一直没换。
　　之前为了哄温书澈，秦九忆的朋友圈都是只对温书澈公开的。
　　但是今天的朋友圈是所有好友可见。
　　文案是《给大家介绍一下，我的顶流女明星》
　　配文是温书澈昨天参加活动时的一张高清返图。
　　那张照片拍的是温书澈在晚会上，宾客众多，而她坐在角落里，神态柔软清冷，黑色晚礼服为她增添了淡淡的疏离感。
　　至于温书澈为什么知道是所有好友可见，因为她在那条朋友圈的评论区看到苏琛念，秦思赋，周盛等共同好友的评论和点赞。
　　而像秦九忆这种人，最怕麻烦了，发的动态要么仅温书澈一个人可见，要么所有人都可以看见。
　　温书澈抿唇，眼尾处都染上些许笑意，反复把那张照片看了很多遍。
　　对秦九忆的不满也冲淡了些许。
　　“我的大明星，醒了？”秦九忆神情慵懒的靠在门框上，看着温书澈抱着手机傻笑，忍不住晃了晃手里的手机，看起来心情好极了。
　　听到秦九忆的声音，温书澈的笑意即刻刹车，瞪了秦九忆一眼，把手机拍在床上，“你别以为发条朋友圈我就不跟你计较，我告诉你，没用。等我回去了，主卧的密码我立刻就换，你爱上哪儿上哪儿睡，我身娇体弱的，伺候不了。”
　　昨晚嗓子都喊哑了都没用，秦九忆就是想把她拆了重新装一遍。
　　她还是第一次知道自己的眼泪有那么多，一直流，仿佛不会干涸一般。
　　“那我多发几条？”秦九忆宠溺的笑了笑，走近些许，抓住被子的一角，想把温书澈抖出来。
　　温书澈滚了两圈，离秦九忆远远的，气得面红耳赤，“我说的是朋友圈的事吗！你出去！我不想看见你。”
　　秦九忆不听，长腿一跨，就把温书澈牌春卷夹的死死的。
　　“秦九忆！”温书澈动不了，只能瞪着两只大眼和秦九忆僵持。
　　秦九忆两手一摊，表示自己都没动手，“刚让你出来你不出来，现在出来不了了？”
　　温书澈咬牙切齿的说“放开，我数三个数。”
　　我数到三，这个只对小孩儿有用的招数自然威胁不了秦九忆。
　　秦九忆心情大好，就想逗逗温书澈，看她恼羞成怒的样子。
　　“一！”
　　“二！”
　　话音未落，一团黑影一闪，秦九忆立刻起来站到床边，两腿站得笔直。
　　“……”
　　“我……”秦九忆还想说点什么挽回自己的形象，但温书澈翻身下床，随手勾了一件地上的衬衫套在身上，头也不回的走进洗手间。
　　秦总：没数之前我确实是不害怕的，但架不住温书澈来真的。
　　秦九忆一路跟着温书澈走进洗手间，靠在门边，讨好的笑着。
　　但温书澈目不斜视，甚至都不想看秦九忆一眼。
　　秦九忆自知这是玩儿过火了。
　　估计是昨晚没收住力，才让温书澈火气这么大。


第209章 你这是腻了？
　　“我点了早餐，一会儿你吃点吧？吃完你要是想出去逛逛的话我们就玩一天再回去，要是想早点回家休息一下的话我们立刻就走，我开车，我们一起回去。”秦九忆走近温书澈，征求温书澈的意见。
　　“一会儿就走，我明天下午要去和陆导见个面，他有个综艺想邀请我做常驻嘉宾。”温书澈正在刷牙，满嘴的泡沫，随口敷衍着秦九忆。
　　其实也是胸口憋着一口气不太想理秦九忆。
　　直到现在，温书澈才接受了一个事实。
　　秦九忆千里迢迢不辞幸苦的赶过来，就真的只是为了跟她在床上干点什么，别的是一点正事儿都没有。
　　要是张真问及今天为什么突然取消行程，温书澈都不知道该怎么开口跟她解释。
　　太羞耻了，也一点都不像秦九忆这种成熟女人能做出来的事。
　　秦九忆慢慢贴近温书澈后背，声音愉悦，“那好吧，看来我要义不容辞的成为温影后的司机了。”
　　“你呲牙笑什么？要不是你我会延误航班？”温书澈全身上下就一件近乎透明的衬衫，而她现在没力气跟秦九忆玩这种情趣，累的手指头都不想动，“你出去，我要洗澡了。”
　　“所以能送你回去，是我的荣幸啊。昨晚把你累到了，我来帮你脱衣服，一条龙服务到位一向是我办事的宗旨。”说着，秦九忆就伸手要去解温书澈衬衫的扣子。
　　那若隐若现的曼妙身姿，看得秦九忆口干舌燥。
　　秦九忆亲眼所见，温书澈衬衫下面可是身无一物，能遮住的也只是些许春光。
　　在秦九忆眼里，温书澈在各种场合，各种时间都有她独特的美，而秦九忆也真想把每时每刻的温书澈据为己有，藏在家里，不让任何人窥见。
　　温书澈惊的退后一步，手抵着秦九忆肩膀不让她靠近分毫，“不需要，秦大小姐身份尊贵，我还不值得你屈尊降贵为我服务。你出去，就是对我最大的宽慰。”
　　温书澈本来就是随便扣的几颗扣子，衬衫松松垮垮的挂在身上，但秦九忆刚才的一伸手，衬衫就再也遮不住什么。
　　身体钻入一丝微不可察的凉气，温书澈知道，秦九忆甚至不用低头就已经一览无余。
　　秦九忆笑笑，举起双手表示自己乖乖听话，“好，我不动，你先洗澡。”
　　“不动什么？我是让你出去，你还想站在这里看？”秦九忆的言外之意温书澈立刻就听出来了，想也没想就把她往外面赶。
　　饶是和秦九忆结婚了好几年，她也做不到脸不红心不跳的在秦九忆面前沐浴更衣。
　　她在这方面实在是太了解秦九忆了，她火气大，自制力几乎为零，这人健身练的那点力气估计全都攒着用在她身上了。
　　秦九忆红着脸皮揽过温书澈的腰，在温书澈额头上轻轻落下一吻，柔声哄着“我知道你累了，我什么都不做好吗？我帮你洗。”
　　温书澈深深望着秦九忆，不言，但也没有推开秦九忆，任由她抱着。
　　只需一个眼神秦九忆就明白温书澈想听什么，晦暗不明的双眸清明了些许，然后说“我今天早上有个视频会议，是分部新年的第一次会议，推不掉。我怕吵到你，就去重新开了一间房间。你这脑袋瓜啊，到底在想些什么啊，我怎么会不跟你打招呼就走呢。”
　　“你骂人了？”从她的表情里，温书澈立刻就猜到了。
　　以秦九忆平时开会的声音，又带着蓝牙耳机，关上门，是完全吵不到她的。
　　秦九忆点头，“出了些纰漏，给了三次机会也没处理好，事不过三，就说了他们两句。”
　　“嗯。”温书澈也没再说什么，光着脚踩上秦九忆漆黑的高跟鞋上，主动贴上秦九忆的双唇。
　　主动递上娇软的双唇，温书澈给秦九忆独特的充电方式。
　　心里的气顿时就没了。
　　在工作上大发雷霆之后的秦九忆不带任何情绪的来哄她，这种时刻，是温书澈觉得幸福感爆棚的时刻。
　　秦九忆少言寡语，在工作上一般不会骂下属，如果要是骂起来都到能吵到人的程度，足以见得秦九忆是有多生气。
　　但刚才就算她跟秦九忆闹，秦九忆也没有丝毫的不耐。
　　“温书澈？”感知到唇上的柔软，秦九忆怔了一刹，不解的望着温书澈。
　　“奖励你，主动解释。”温书澈不好意思的随意找了个理由。
　　一身黑色为主的秦九忆抱着只穿着白衬衫，一头长发披在肩上，不施粉黛的脸一顺不顺的盯着秦九忆，两种颜色的极致反差感，加上温书澈主动献吻，秦九忆捏紧拳头，脑中有根弦绷断了。
　　尤其是温书澈俏皮的眨眼，说着奖励你的时候，落在秦九忆眼里，清纯中又透着蛊惑人心的妖艳。
　　秦九忆要疯了，一咬牙，反手把温书澈公主抱起来，“我可以理解为你是在勾引我吗？嗯？”
　　浴室的光极亮，打在两人头顶，晃得人头晕。
　　“啊！”温书澈猝不及防整个人悬空起来，只能下意识抓紧秦九忆的衣服。
　　吓得脸都白了，“什么就勾引了，你是不是对浪漫过敏？你放我下来。”
　　温书澈娇小的身躯缩在秦九忆怀里，秦九忆那优越性很强的长腿在此刻发挥到了极致。
　　画面唯美得如画一样。
　　“好吧，你要说浪漫的话，一起洗澡那不是更浪漫？既然老婆有需求，我义不容辞的满足你。”秦九忆直接把温书澈扔进浴缸里。
　　浴缸里的水登时溢出来一些，刚好打湿了秦九忆的裤腿。
　　秦九忆麻利的三下五除二把自己身上多余的衣物脱下，抓住温书澈搭在浴缸边上性感的长腿，顺势就把温书澈压在浴缸边上。
　　手贴在温书澈后脑勺以免她撞疼，秦九忆挑眉，满眼笑意，“浪漫吗？这是不是你要的浪漫？”
　　“秦九忆，攒着，下次好吗？”温书澈先无语的瞪了她一眼，随后又迫于两人之间的综合实力的悬殊，不得不软着声音好言好语的和秦九忆商量。
　　翻脸的速度让秦九忆差点跟不上。
　　“明日复明日，明日何其多啊。”秦九忆嘴上说着冠冕堂皇的话，手已经不老实的游走起来。
　　“那你想怎样，我早餐都还没吃。”温书澈咬牙切齿，幸好两条腿都被压着，否则温书澈已经气不过给秦九忆踹过去了。
　　秦九忆佯装思考了两秒，说“只要你答应下次换个地方做，我们立刻就起来。”
　　“换哪儿。”温书澈皱眉。
　　这种事除了在床上还能在哪儿？秦九忆这是腻了？
　　“到时候再说，放心吧，做之前我一定先征询你的同意好吧？”秦九忆逼着温书澈开出了空头支票，又给她吃了颗定心丸。
　　至于换什么地方，谁知道呢。车上啊，办公室啊，各种地方，哪个都新奇。
　　为了眼下的安稳，纵然不愿，温书澈也只能勉强答应“好，你，现在，立刻穿好衣服，出去。”
　　温书澈伸手给秦九忆抓了件浴袍，觉得秦九忆多待一秒她就危险一秒“快穿好。”
　　“遵命，老婆慢慢洗，我在外面等你。”依依不舍的把温书澈放开，秦九忆长腿一迈，跨出浴缸，站在淋浴器下面简单冲洗两下，一步三回头的走了。


第210章 突然袭击
　　……
　　说是一会儿就走，但等到温书澈洗漱完毕，秦九忆又不慌不忙的帮她吹好头发，墙上的时针已经指向12，到了正午。
　　桌上的早餐顺势也成了午餐，温书澈不着急，秦九忆也不慌。
　　坐在电脑桌前，秦九忆处理着工作上的邮件。而温书澈则抱着平板在桌上边吃边刷剧，忙里偷闲，秦九忆千里迢迢的奔赴总算为自己争取到了难得的二人世界。
　　“喝点果汁，健康。”温书澈突然起身，慢悠悠的晃到秦九忆桌前，撤走秦九忆早已冷却的茶杯，换上刚榨的橙汁。
　　秦九忆抬眸，推了推鼻梁上的眼镜，“谢谢老婆。”
　　温书澈柔声笑了笑，嗯了一声，撸猫似的摸了摸秦九忆的头顶，陪着她玩这种仪式感“不客气的，快喝吧，我收拾一下东西，一会儿就出发。”
　　“没什么好收拾的，你放那儿吧，一会儿我来。”秦九忆岂会让温书澈如此轻易的就走了，长臂一揽，毫不费力的把温书澈抓回来，张嘴就是调戏“让我亲一下。”
　　温书澈没想到秦九忆会突然伸手，没有防备，手中的平板没拿稳重重落在秦九忆的脚背上。
　　“温书澈！”秦九忆顿时疼的脚一缩，整个五官都皱在一起。“你是真狠，心里不情愿你倒是真砸啊。”
　　温书澈真没想到会这样，弯腰捡起落在地毯上的平板。
　　摊开两手，表示自己真无辜“我真不是故意的，谁让你总是突然袭击，让我一点准备都没有。”
　　“那你第一时间不应该关心我吗？”秦九忆瞳孔放大，顿感一阵头疼。
　　“这么近的距离，你又不是豆腐，哪儿那么容易就被砸坏。”温书澈扫了一眼秦九忆有些泛红的脚背，象征性给了她一个创可贴，“来吧秦总，快贴上，贴上就不疼了。”
　　捏着那个创可贴，被敷衍的秦九忆皱眉望着温书澈。
　　“温书澈？你以前可不是这样的。”
　　现在都开始拿她当小孩儿哄了是吧？
　　温书澈装好自己的化妆品，回头望了一眼秦九忆翘着二郎腿，漫步经心的样子，又低头整理行李箱，“我以前怎么样？”
　　“以前我稍微磕了碰了你都很紧张，怎么了，现在是腻了？嗯？”脸黑了黑，秦九忆不满的控诉。
　　这次温书澈头也没回，合上行李箱，“这不是很正常的吗？买到喜欢的东西开始的那段时间总是很宝贝的，用了一段时间，也就没那么在乎了。”
　　她话里有话，明显是在暗讽秦九忆。
　　秦九忆开始对那种事有要求，想要新鲜感，这不就是腻了的表现。
　　“你什么意思？”秦九忆托腮，不知道为什么温书澈说话突然那么尖锐。
　　“喜新厌旧的意思。”温书澈也不可能和秦九忆挑明说，说了两句也就不想继续这个话题。
　　戴好口罩，又给自己扣了个渔夫帽，温书澈双手抱臂，“工作还要多久结束？”
　　秦九忆察觉到温书澈情绪不高，扣上电脑，走到温书澈面前，伸手想抱她。“你怎么了？”
　　“我不高兴，暂时不想理你。”温书澈直言不讳，并躲开秦九忆伸过来的手。
　　手落了空，秦九忆眉毛扬了扬，盯着温书澈戴着口罩的脸看了半晌。
　　脑中快速回忆今早发生的一切，秦九忆想不到温书澈不高兴的点，于是直接问“不理我还怎么解决问题？你为什么不高兴，我想不到，也不想乱猜，你直接告诉我，我们才能解决问题。”
　　双手插进兜里，温书澈微微侧过眸，沉思半天，才憋出一句话“你不想和我在床上……是不是腻了我的身体，觉得没有新鲜感了？”
　　“啊？”想破脑袋的秦九忆也没想到会是因为这个答案，那拧成川字的眉间昭示着秦九忆觉得温书澈的话有多荒谬。
　　哭笑不得的扶额，秦九忆想想都气笑了“我宁愿开车也要过来找你，温书澈，你就不能对自己有点信心？除了你我眼里还看得见谁？除非我哪天想不开，看破红尘的出家了，否则这辈子都不可能腻的。”
　　“那你……”温书澈紧绷的表情松动些，欲言又止。
　　“我想和你体验不一样的感觉，有什么问题？”秦九忆理所应当。
　　温书澈翻了个白眼，“我……我走了。”
　　闹了个笑话，拉着行李箱，温书澈逃也般的打开离开，生怕听见秦九忆的嘲笑。
　　留下的秦九忆只能宠溺的笑了笑，为了不让温书澈久等，快速收拾好自己为数不多的东西跟上。
　　温书澈是累了，秦九忆打开车门，她都已经合上双眼，闭目养神。
　　也不知是不好意思面对秦九忆还是单纯的想睡会儿。
　　秦九忆也没打扰她，轻手轻脚的给她盖了条毛毯之后，安静的开着车。
　　回去的几个小时，温书澈竟真的沉沉的睡了过去，一直到了家也没有醒过来。
　　安稳的停好车，秦九忆刚准备下车把温书澈抱进去，下一秒温书澈就自己醒了。
　　揉了揉睁不开的双眼，温书澈还迷迷糊糊的望了望窗外，直到看到熟悉的停车场，温书澈大脑才跟上。“都到了？”
　　有幸体验了一次瞬移的感觉。
　　“到了，回去再睡。”秦九忆推开车门，伸了伸久坐之后僵硬的腰。
　　突然，身后一声尖锐的女声传来，“秦九忆，既然得不到，那我就毁掉！去死吧！”
　　秦九忆应声回眸，黑影一闪，突然自己身上就压了一个人，脖子上还抵着一把银光闪闪的匕首。
　　那人似要把秦九忆往死里整，锋利的刀刃毫不留情的压进秦九忆的皮肉里，顷刻间血红的液体就直往外冒。
　　“秦九忆！”温书澈惊得大喊一声，惊愕的立刻往秦九忆那边跑过去。
　　反应极快的秦九忆下一秒反手握住那人的手腕，人都还没看清，就推开面前的人，肌肉记忆一般，抬腿一阵风似的就把那人踹出去老远。
　　“有病吧你？”脖子上一片湿意，当秦九忆把手拿下来，看清那满手的鲜红之后，身边气压顿时低到窒息。
　　眼尾处染上些许猩红，狠狠盯着地上狼狈的江颐染。
　　温书澈跌跌撞撞朝秦九忆跑过来，看着不断冒血的伤口，下意识的温书澈伸手堵住，声音带着细碎的哭腔，“血，你流血了。”
　　“没事，刀口不深。”秦九忆一把接住撞进来的温书澈，掏出手机，快速按了一个键。
　　而地上腹部被狠狠踹了一脚的江颐染仿佛不知道疼一般，一副豁出去了，不顾一切的捡起地上的匕首，奋力朝秦九忆甩过去。
　　然后不知道从哪儿又掏出一把水果刀，握紧刀把，朝秦九忆扑过去。
　　“去死吧！”
　　本来刚才江颐染能得手就只是因为她突然袭击，秦九忆没有反应时间。
　　现在眼看着江颐染爬起来的动作，秦九忆第一时间侧身躲了一下，然后又被温书澈不轻不重推了一把，两人惊险躲过那把匕首。
　　回首，秦九忆咬牙踢开江颐染的手，整个人把江颐染扑倒，膝盖死死压在她的腹部，眼露凶光，“找死？”
　　“秦九忆，不过就是个长了一张好看皮囊的女人罢了，我还不稀罕了。”被嫉妒冲昏头脑的江颐染放着狠话，没有了刀，江颐染伸出锋利的美甲也要往秦九忆的脸上的划，势必要让秦九忆毁容了才好。
　　“呵。”轻嗤一声，秦九忆不屑道“就你？给你脸了？想死，我送你一程！”
　　说完，秦九忆顺手捡起被踢落的那把水果刀，青筋暴起的手紧握着刀把，照着江颐染的脸就要刺过去。
　　“秦九忆！住手！”关键时刻，温书澈大声呵斥。
　　秦九忆狠起来就不管不顾。
　　温书澈心跳都漏了一拍，直接跪在两人面前，温书澈生生掰开秦九忆的手，夺回那把刀。
　　“干嘛呢！快！你们俩，去给我控制住她！”全副武装的保安在这时冲进来，两个五大三粗的男人控制住还在大吼的江颐染。
　　“秦总，你没事吧？”姗姗来迟跑得满头大汗的物业经理讨好的笑着。
　　秦九忆凉飕飕的一个眼神过去，阴恻恻道“你觉得我像没事的样子吗？”
　　经理一噎，只能转头训斥下属“你们怎么看门的！什么人都敢放进来，现在伤到人了，你们说怎么办？谁负责？”
　　“好了别说了，快去医院。”难得展现不耐情绪的温书澈说完，又拉了拉秦九忆胸前被染红的衣服，双唇被吓得已没有了血色。
　　就连拉开车门的手都在颤抖，温书澈坐进驾驶室，又催促秦九忆“上来。”
　　双手沾满秦九忆的血，温书澈一向温柔的眉眼冷了下来，望着江颐染的眼神就像一把刀似的，把她千刀万剐也不为过。


第211章 舍不得凶她
　　医院内
　　“温书澈。”
　　“温影后。”
　　“老婆。”
　　“温书澈！”
　　秦九忆眯着眼，坐在病床上歪着头给护士缝针，而温书澈则气鼓鼓的双手抱臂，站在墙边。原本柔情似水的眉眼现在被寒霜笼罩，脸色不好看极了，远远站着，看着秦九忆，任由她怎么喊，温书澈都没有反应，甚至还轻哼一声，往门边移了一步，离秦九忆的距离更远了。
　　她气啊，她如何不气。
　　看着秦九忆腹部的伤口还没好利索，现在又光荣负伤，看那条伤口，五六针没跑了。
　　差一点啊，差一厘米，就是大动脉，三十秒，秦九忆就会因为大出血而休克，随即是死亡，当时在停车场，不能第一时间得到治疗，秦九忆必死无疑。
　　秦九忆的命，从刀尖上舔过来的，但凡她自己反应慢一点或者江颐染更准一点，温书澈就要失去秦九忆了。
　　虚惊一场也好，劫后余生也罢，温书澈都不敢再回想看到秦九忆浑身是血的样子。
　　她太怕了，开车过来的那几分钟，温书澈呼吸都小心翼翼，脑海中不断浮现失去秦九忆的场景，又不断把这些东西从她脑子里清除。
　　江颐染就是个疯子，得不到的，她就想毁掉，让谁都得不到。
　　“你过来。”秦九忆朝温书澈招招手。
　　温书澈纹丝未动，心里惊魂未定，心跳还处在快于平时的频率。
　　秦九忆蹙眉，脸微沉，耐着性子又叫她“温书澈，我不想重复第三遍。”
　　伤口密密麻麻泛着疼，秦九忆心头那把燥郁的火一直在烧着。
　　此时缝针的医生两人之间的交流，被秦九忆那声冷硬的“我不想重复第三遍”吓得手下一抖，差点扎歪。
　　快速稳了稳心神，那个医生忍不住多看了一眼温书澈。
　　这两位可是赫赫有名的人物啊，YK娱乐创始人秦九忆和她当红影后娇妻温书澈。
　　原来私底下两人的相处是这样的。
　　秦九忆扬眉，视线冷冷的扫向那个医生，“手不稳当什么医生？”
　　她是医生，伤口又是在她身上，任何细微的差错秦九忆都能感觉到。
　　“抱歉秦总。”那个医生被吓得冷汗直流，头皮一阵发麻，一个劲儿的加快手下的动作，只想快点缝好离开这个是非之地。
　　只是站在秦九忆身边，都能感觉到冻人的寒气，空气都仿佛稀薄了不少。
　　快速收拾好东西，那个医生打了个招呼就低着头，一点都不敢乱看，逃也似的离开，走之前还顺便帮她们关上了门。
　　温书澈不动，秦九忆起身想过去拉她。
　　但动作一猛，牵扯到伤口，秦九忆咬着牙微不可察的轻哼一声，顿时疼的倒吸一口凉气，又坐了回去。
　　听到秦九忆的隐忍的声音，温书澈什么都没想，第一时间就冲过去，神色紧张，心疼的说“你别动，躺一会儿，先别动了。”
　　“怎么了，跟我说说，为什么生气？”秦九忆趁机拉住温书澈的手，把她搂进怀里，尽量柔下声线，轻声细语的说。
　　尽管心里头已经很烦躁了，情绪已经到达可控范围的边缘。但秦九忆还是死死压住脾气，不对温书澈发火，甚至不想说话大声一点吓到温书澈。
　　温书澈强迫自己平静许久未果，于是顺势紧紧搂紧秦九忆的腰，埋首进秦九忆的胸口，声音染上哭腔，“我气我自己，不能保护你，让你总是受伤，我一点都不能帮助你。我气我为什么要硬着头皮和江颐染对赌，如果早点把那些东西交给警察，她就不会有机会伤到你。对不起，真的对不起。我不想失去你，我真的很怕，我不想让你疼。”
　　细碎的抽泣声从秦九忆的胸口闷闷传开，秦九忆感觉到温书澈死死扣在她腰间的手，好似生怕一松手秦九忆就会不见了。
　　这次是实实在在的吓到了温书澈，在秦九忆受伤这件事上，她憋了很久的情绪终于发泄了出来，上次秦九忆受伤她还心有余悸，这才多久，又给了温书澈一个重击。
　　“好了，说什么对不起，别给自己强加责任，这不是你可以控制的。而且，我身体素质还行，这点小伤，养几天就好了，别担心。”秦九忆轻拍着温书澈的背，小心安抚着。
　　听到温书澈的哭声，秦九忆心都拧紧了，磨着后槽牙，眉头紧拢，没有丝毫松动。
　　“小伤吗？你知不知道我都吓死了！”温书澈哭着说。
　　“没事的，只要你没事就好，好了好了。跟自己赌气做什么，别给自己揽压力。别哭了啊，现在不都没事了吗？”秦九忆揉着温书澈毛绒绒的头顶，手心紧贴温书澈的后背。
　　温书澈不想如此失控，死死咬住下唇，浑身颤抖。
　　秦九忆身上还是那身满是血污的衣服，温书澈抱着秦九忆，豆大的泪珠混着秦九忆的血衣，一股浓浓的血腥味一直萦绕在两人之间。
　　“姐，你没事吧？”刚下手术得知秦九忆在急诊缝针，秦思赋匆匆忙忙的赶过来。
　　猛的推开门，又撞见秦九忆和温书澈抱在一起密不可分的场景，顿时脚步一顿，尴尬的留下一句，又关上门“抱歉，打扰了。”
　　在门口不安的踱步，秦思赋没想到会撞见这样尴尬的场景，心里懊悔自己怎么一着急，不管不顾，连敲门这个基本礼仪都忘记了。
　　没五分钟，秦九忆脸色苍白的撑在门边，深邃的双眸里酝酿着风暴，说了这句话，另一只手无力的垂下“进来吧。”
　　流了那么多血，终归还是有点虚弱。
　　“啊……我就是来看看你，医生怎么说？缝了几针？”秦思赋站在门口没动，视线也不敢乱看。
　　秦九忆直接推开门，房门大开，一只手捂着脖子，另一只手还不忘插在兜里，走路飘然。
　　声音透着寒气，“没什么大事，缝了五针。”
　　“怎么会这样，报警了吗？一定要抓到江颐染，别让她跑了。”秦思赋走进房间，刚好碰见温书澈从洗手间走出来，脸上湿漉漉的都是水。
　　秦思赋打了声招呼，“嫂子好。”
　　“嗯，思赋，你不是休假回家了吗？怎么还在医院？”温书澈应了一声，接过秦九忆递过来的纸巾，擦了擦脸上的水珠。
　　她洗脸是为了掩饰自己刚才哭过的痕迹，但是擦干净之后，还是能看见她泛红的眼眶。
　　深深吐了一口气，温书澈平息自己的情绪，让自己看起来和往常一样温润。
　　提到这个，秦思赋无奈的笑了笑，”在家待着总是担心医院里的事，手里的几个病人也放心不下，再加上苏琛念这两天一直泡在公司里，连家都没时间回。一个人待着也是待着，干脆我就回医院了，可能我天生就是上班的命，闲不下来，没办法。”
　　经历了江烈被整个行业封杀，永无出头之日，也经历了苏琛念差点被陷害，秦思赋无论怎么调整自己，她还是觉得在工作的时候她才是最好的状态，才能放松下来。
　　“都一样，都一样。”温书澈勉强的笑了笑，视线一直停在秦九忆的脖子上。
　　眼里是藏不住的心疼。


第212章 就想抱抱你
　　“秦九忆，你躺一会儿吧，别靠在那里欣赏风景。”温书澈指了指神情慵懒随意靠在窗边的秦九忆，“外面没什么好看的，又冷风又大的，别深沉了，过来休息一会儿。”
　　秦九忆扶着一突一突跳得极疼的太阳穴，摇摇头“我不累，不想休息。”
　　为什么一进医院就总让她休息，她来医院就只是为了休息吗？
　　“不累也要躺着，你现在很虚弱，流了那么多血，你不要这么不放在心上。”拉过秦九忆，温书澈强制性把她按在病床上，强行合上她的双眼。
　　秦九忆不听话的又睁开眼睛，温书澈干脆一整只手覆盖在秦九忆眼睛上。“闭眼休息。”
　　最近几个月秦九忆跟医院格外有缘，温书澈对医院也是越发的熟悉，待在里面也更加自然。
　　就着医院里的微波炉给秦九忆热了一杯牛奶，温书澈又给秦思赋倒了一杯茶，说“思赋你要是上面还有工作的话就先回去吧，这边没什么事，你姐也包扎好了。江颐染那边我已经让周特助去处理了，很快就会有反馈的。”
　　秦思赋双手接过茶杯，道了声谢谢，“也没什么事，我陪你一会儿吧，周特助应该没那么快。”
　　提到周珂，敲门声响起，西装革履的周珂走进来。
　　“秦总，书澈姐，秦主任。”
　　“说说吧，什么情况。”听到周珂的声音，秦九忆猛的睁开眼，翻身坐起来。
　　温书澈心惊肉跳的看着秦九忆猛然翻身就坐起来，咬唇，一脸的恨铁不成钢，瞪着她“你……”
　　秦九忆脖子一缩，不敢直视温书澈，象征性的服软“下次注意，下次一定小心。”
　　说完秦九忆看向周珂，催促道“怎么回事，快说。”
　　“哦。”周珂小心看了一眼温书澈，这才开口。
　　“江颐染因为故意持械伤人现在还在警察局，警方那边一会儿会过来人找你。我也调查到了，她突然这样不管不顾，是因为她背后最大的靠山，张副市长在一周以前被查了，一时之间，最大的保护伞没了，加上她平时得罪了不少人，现在她也知道自己名节不保，所以才这样发了疯，想和你同归于尽。”
　　江颐染认为是秦九忆在背后动了手脚才让张副市长被查，这一切秦九忆是罪魁祸首，加上温书澈手里那些视频，江颐染干脆破罐子破摔了，走之前她还想拉着秦九忆同归于尽。
　　“我们不接受和解。”不等秦九忆有所表态，温书澈的声音就传来。
　　坚定的不容置疑，引起所有人的注目。
　　以前遇到这种事，不管是程语君还是宋茜慧，温书澈都会当好她好妻子的角色，尊重秦九忆的决定，不插手干涉。
　　但是这次不知为何，温书澈态度很强硬，寸步不让的感觉。
　　“秦总？”周珂还是征询秦九忆的意见。
　　秦九忆视线从温书澈身上移回来，眉毛扬了扬，冷笑一声，“怎么？她说话不好使？有什么问题吗？”
　　她和温书澈对外是共同体，温书澈当然可以全权代表秦九忆。
　　周珂低头，“抱歉书澈姐。”
　　“没关系的周特助，我觉得只是一个故意伤人罪太便宜江颐染了，我给你的邮箱内发了一些东西，你看一下，该怎么做你知道的。”温书澈寒着脸，把江颐染的那些视频发给了周珂。
　　周珂点点头，“好的书澈姐，那我先去忙了。”
　　“好。”
　　秦思赋全程安静的听完，等到周珂走了，她起身拍了拍温书澈的肩膀，“嫂子你太飒了，早该这样了，要是早这样站出来，你就不至于和爸妈闹得那么僵了。”
　　她今天是看明白了，温书澈只是不愿意出面处理事情，不是处理不了。
　　“秦思赋你没事就上去工作，哪壶不开提哪壶干什么？”秦九忆看了秦思赋一眼，护着温书澈，“以后别再我面前提爸妈，秦思赋。”
　　以表严肃，秦九忆说完之后还叫了秦思赋全名。
　　对宋茜慧和秦利南，秦九忆内心再也不会有期望，也没什么感情。
　　把该做的做了，剩下的，秦九忆多一分都不会管。
　　“哦。”秦思赋愣了楞，三秒之后回过神，说，“其实最近我也没和她们联系，这不是突然间想起，就说了。”
　　话音刚落，秦思赋的手机铃声响起，拿出来一看。
　　备注是母亲。
　　之所以是母亲，纯粹只是因为宋茜慧生下了她。
　　只是母亲，不是妈妈。
　　在秦思赋心里母亲是一种身份，妈妈是一种责任。
　　气氛就有那么一刻的尴尬，屏幕上闪烁的备注让秦思赋头皮发麻，只想立刻原地消失。
　　怎么会这样。
　　“哦。”偏偏秦九忆一声若有若无的哦，戏谑的笑了笑，就那么静静的看着秦思赋。
　　仿佛在问“这就是没有联系？”
　　秦思赋没想到会这么巧，就这么响亮的打了脸。
　　“我……”秦思赋试图说点什么来缓解此时的尴尬，张了张嘴，还没说话。
　　秦九忆扬眉，懒洋洋的声音在房间里飘荡“行了，不想为难你，快接吧，一会儿挂了。”
　　秦思赋只能当着秦九忆和温书澈的面硬着头皮接起电话，“妈，怎么了？”
　　“思赋啊，听说你涨工资了啊？你上次给我那五万这不是新年了吗？买了几身衣服就没了，我和你爸这一个月还得去看点老朋友呢，你要不再给妈打点？”
　　果不其然，宋茜慧找秦思赋和秦九忆都只有一件事，为钱。
　　三人相视一眼，一切尽在不言中。
　　“秦思赋？“秦九忆声音不由的拔高亮度，瞪大眼睛看着秦思赋。“我怎么跟你说的，你当耳旁风？”
　　如果她耳朵没听错的话，秦思赋又背着她给宋茜慧钱？
　　她明明之前明确交代过秦思赋，她每个月给的钱已经够他们基本生活，秦思赋就不要惯着他们，只要要就给，有一次就会有第二次，秦思赋就只会一直被他们压制。
　　秦思赋自知理亏，悻悻的笑了笑，为了避免惹毛秦九忆，秦思赋最后拿着电话出去了。
　　这无疑是给秦九忆心上点了另一把火，盘腿坐在床上，整个人气得不想说话。
　　今天是没一个让她省心的点，她头都快气炸了。
　　“思赋也是她女儿，她给自己亲妈钱也是理所应当，她愿意给你也不好说什么的，你只能管你自己。”温书澈站在秦九忆身旁，上下抚摸着秦九忆的背给她顺气。
　　秦思赋比秦九忆更好拿捏，宋茜慧就是抓住了这一点，一个愿给，一个愿拿，秦九忆再怎么气也不能强制性干涉。
　　秦九忆把脸贴在温书澈小腹，低垂着眉眼不知道在想什么。
　　见秦九忆不说话，温书澈柔声继续说“好啦，你现在好好养伤才是重要的，这些无关紧要的事就不要再放在心上了。我已经告诉周特助了，江颐染那边有什么情况会直接告诉我的。”
　　“老婆。”秦九忆糯叽叽的撒娇，和刚才冷着脸生气是截然不同的两副面孔。
　　温书澈低头，抱着她的下巴，“怎么了？伤口疼？”
　　“没有，就想抱着你。”秦九忆围着温书澈的腰，在温书澈怀里寻求安全感。
　　她突然感觉好累，身心俱疲。
　　只有在温书澈身边秦九忆才安心。
　　“那你抱着吧。对了，我们今晚回去吧，别在医院睡了，一张床也不太好睡。何况你肯定要洗澡，没有换洗衣服，也不方便。”温书澈想着以秦九忆的性子，晚上是一定要拉着她一起睡的。
　　医院的床又窄又硬，两个人睡一晚上容易着凉。
　　秦九忆侧过头，“好，你先去和医生说一声，我这情况也不是一定要住院。”
　　脖子上的伤口隐隐泛疼，秦九忆单手捂住脖子，从温书澈怀里出来。
　　眉头紧皱，忍着疼下了床。
　　身上黏糊糊的感觉让她一点都不好受，只想快点回家梳洗一番。


第213章 温书澈你背我
　　“走不动，温书澈你背我。”秦九忆刚跨两步，回首就是一句撒娇。
　　温书澈眼睛都瞪圆了，刚才还乌云密布，现在就可怜兮兮的样子。
　　秦九忆真的没有两幅面孔？就她这张清心寡欲，冷若冰霜的御姐脸，是怎么说出那些撒娇的话的？
　　“你又没伤到手和腿，自己回去，我不要背你。”衡量再三，温书澈细细打量了一下秦九忆接近一米七五的身高，也是比她高出半个头的身高。
　　最终无情的拒绝了秦九忆的请求。
　　她背不动，肉眼可见的背不动。她柔柔弱弱的，秦九忆是忘记她自己平时是如何仗着身高体重的优势欺负她的吗？
　　温书澈是疼秦九忆的紧，但这种摆明了没有必要为难自己的事，温书澈果断拒绝秦九忆。
　　秦九忆叉腰，歪着头，就那么睨着温书澈。
　　似笑非笑，“我这是锻炼你的身体素质，不然老是在床上晕，对你身体多不好。”
　　“……”
　　“秦九忆！闭嘴！你再胡说八道我不管你了！”温书澈爆红着脸，两只手捂住自己的脸，没脸见人了。
　　她想反驳，但秦九忆该死的说的又是事实，温书澈只能憋屈的捂住自己的脸。
　　都不知道秦九忆到底是个什么品种，稍微恢复了一点元气，就开始她的嘴贱之路。
　　温书澈在秦九忆的磨练下面对这方面的事情是越来越坦然，但是无论她进步的有多快，都跟不上秦九忆修炼无赖功力的程度。
　　秦九忆单手撑在门框上，那条修身的黑色裤子搭配上纯白衬衫，衬衫压在裤子里，露出她性感的细腰。
　　轻轻抬眸，“你确定不管我？我可听说了，我在外面可受欢迎了，光是这副皮囊，就不知道多少人觊觎呢。还不说我身上那些手啊，锁骨啊，下巴什么的，单截出来就像天花板一样的存在。”
　　威胁，明目张胆的威胁。
　　秦九忆似乎终于反应过来自己身上这些资本。
　　“温影后，我很抢手的。”秦九忆扬了扬下巴，那包扎的纱布贴在上面，给了她一种破碎的美感。
　　温书澈眯了眯眼，静静的看着秦九忆散发她的魅力。
　　舌尖顶着下颚，温书澈笑了“你抢手？和我比起来呢？”
　　两个人突然之间就开始比谁更受欢迎了。
　　秦九忆长臂一伸，一口在温书澈唇上偷的一吻，笑得很得意“我不跟你争，我不靠这个吃饭。我只是想说，你要是不背我，我去公司找个小妹妹背。”
　　看她那张扬劲儿，温书澈都快忘了刚才黑着脸跟冷面煞神一样的秦九忆是什么样了。
　　经历过大风大浪的人是不一样，翻脸比翻书还快，让人捉摸不透。
　　嫌弃的擦了擦嘴，温书澈轻哼一声，很是自信“你试试，净身出户。”
　　只要秦九忆一拿这种开玩笑，温书澈就只有四个字，净身出户，多一个字都是对自己地位的不尊重。
　　“你狠。”秦九忆嘴角的弧度顿时压了下来，送给温书澈一个大拇指。
　　背过身，秦九忆捂着脖子，还刻意回头瞪了温书澈一眼。
　　转头一个人单手插兜，走得很潇洒的样子。
　　平时她确实是习惯性手插兜，走路都带风的霸气，但今天偏偏她另一只手扶着脖子上的伤口，看在温书澈眼里，笨拙的可爱。
　　跟在秦九忆身后，迎面碰上刚打完电话回来的秦思赋。
　　秦思赋看秦九忆和温书澈一前一后的样子，“你们要回去？”
　　“对，回去养着也行。”温书澈从秦九忆身后探出头来，替秦九忆回答了。
　　转头拉了拉秦九忆袖子，示意她别这么冷淡。
　　秦九忆低头，看了眼被温书澈拉着的袖子。
　　沉默一瞬，开口说“明天公司还有事，走不开，既然不会住院，那不如早点回去。”
　　“哦，那行吧，你们得去签个字才能走。”秦思赋捏了捏手里的手机，偷偷观察着秦九忆的脸色。
　　她偷偷给宋茜慧钱肯定会惹秦九忆生气。
　　其实她也是无奈之举，宋茜慧总是隔三差五的给她打电话，不接就找来医院堵她。虽然每次都有各种各样的正当理由，但最终目的无非都是为了钱。
　　秦思赋也是被缠烦了，无奈之下最后把钱给了宋茜慧。
　　不料一给就一发不可收拾了，平均一周她要接三四通宋茜慧的电话，还总是去家里。
　　秦思赋对此也很恼怒，又无可奈何。
　　眼看着秦九忆无动于衷，温书澈不轻不重的碰了一下秦九忆的高跟鞋。
　　秦九忆拧眉，眸色发沉，低声应了句“好。”
　　这一声冷凝摄人的好，没头没尾，偏偏就是这样，秦九忆才是生气了。
　　说完，秦九忆就迈步向前，和秦思赋擦肩而过的那一瞬，金丝镜片下秦九忆那双眼睛分明透着冷。
　　秦九忆虽是对她严厉，但秦思赋也没见过秦九忆对她这样的眼神，顿时浑身一震，慌了。
　　慌乱开口叫住秦九忆“姐。”
　　秦九忆顿步，等秦思赋的下文。
　　“我不是故意不告诉你的，那个钱我也是想着过年了，让他们添置一点东西用。平时除了定期转给他们的，我也没有给其他钱。”秦思赋盯着秦九忆露出的一截脚踝，不敢抬头。
　　对秦九忆，秦思赋一直是怕的。
　　秦九忆回头，不冷不淡的一眼，“没关系，你不用跟我解释，你是他们女儿，这是理所当然的。”
　　毕竟是我和她闹翻了，不是你。
　　后半句秦九忆没说，但秦思赋怎会不明白。
　　秦九忆在赌气刻意撇清她们的关系。
　　“不，不是的，我的意思是，比起爸妈，我永远是站在你这边的。可是，姐，我这么多年接受到的教育，以及你对我的教导，都没法让我做到和亲生父母形同陌路。”情急之下，秦思赋脱口而出。
　　“秦思赋。”秦九忆面无表情的看着她，侧身走进一旁的安全通道里。
　　站定，“你知道什么？爸现在即使没有了钱也在不分昼夜的赌博，每天都泡在酒缸子里。妈现在为了维护她那贵妇的生活，已经在背着我谋划如何从我手里拿到老宅的房产证。他们身后多少窟窿你填的完吗？你想连累苏琛念陪着你一起还赌债吗？你想当心软的神，你考虑过我的煞费苦心吗？”
　　“你现在继续给他们钱，就是在纵容他们，纵容他们走到绝境！”
　　秦九忆说的激动，脖子上的伤口就疼，捂着脖子，秦九忆双目猩红。
　　秦思赋的安稳，是她秦九忆顶着压力，甚至是愧于温书澈的压力处理好的。
　　“你别激动，伤口会绷着疼。”温书澈挽起秦九忆的手，控制住秦九忆让她别那么激动。
　　一看到秦九忆隐忍的皱眉，温书澈就跟着心揪起来。
　　和她十指紧扣，温书澈暗自拉着秦九忆。
　　“姐。”好半天秦思赋才找到自己的声音。
　　震惊于秦九忆的话中，秦思赋脸一白。
　　这一切她都不知道。
　　也没有人跟她说过。
　　“你刚才是想责怪我对他们冷血吗？你想说我不能把事情做得太绝是吗？”秦九忆冷笑难掩，感知到手心里温书澈的微微用力，便停下口中想斥责的话。
　　紧抿着唇，秦九忆不再说话。
　　秦思赋紧贴在墙边，双手捏紧，“没有，是我考虑不周，对不起，姐。”
　　两人僵持了一会儿，因为秦思赋的道歉，最终秦九忆长吐一口气。
　　紧拧的眉头也松懈些许，“以后不要这么容易妥协，坚持你的立场。我不希望我费尽心思培养起来的人，被家庭琐事绊住脚步。”
　　到最后，秦九忆还是在教导秦思赋。
　　“我知道了。”秦思赋点头，犹豫的看了一眼秦九忆，“以后爸妈那边的事情，我可以知道的，不管是帮你分担压力还是作为女儿应该管的，我都想参与进来。不想总是被护的那么严实，什么都不知道，什么都做不了。”
　　秦思赋早就是个可以独当一面的大人了。
　　做温室的花朵，也该到时候见光了。
　　“好。”一双满是清寒的眼睛盯着秦思赋，秦九忆直接应下了。
　　随即转身，伸出手想拍拍秦思赋的肩膀，手都已经伸到半空中了。
　　最后指尖颤抖，秦九忆拉了拉秦思赋白大褂，摆正工作证。“我累了，先走了。”
　　“她可能是那么多事压在一起，有点激动，脾气暴躁，你别在意。你知道的，她也真的很累了，不管是哪方面。”看秦九忆的背影消失在通道里，温书澈这才说。
　　两姐妹吵架她一向不插嘴。
　　秦思赋低着头，似乎在感知刚才秦九忆的触碰。
　　“我知道嫂子，这次是我想的太简单了，没有考虑到我姐，惹她生气了。”
　　“两姐妹，生气也很容易和好，别有太大的心理负担。”温书澈拍拍秦思赋的肩膀，“我先走了，我怕她等久。”
　　“好，注意安全。”
　　作者有话说：
　　小温：这波全靠我。


第214章 脱光了送上来
　　车内。
　　温书澈戳了戳秦九忆肩膀，“还气？”
　　秦九忆双手抱臂，目不斜视的看着前方。
　　感觉到肩膀上的触感，斜眼，“总是气，我气性没那么大，我还想活到一百岁，要是气出病了不划算。”
　　“那你怎么一副谁都欠你几百万的样子？”温书澈伸长了手，还想捏一捏秦九忆那气鼓鼓的脸。
　　秦九忆脸一扬，躲过温书澈的魔爪，“你别碰我温书澈，我也不会碰你。”
　　“你干什么啊？突然间跟我生起气来了？”温书澈被她突然这么大的动作吓了一跳，手停在半空中，“你别用力过猛了，等会儿疼的是你自己。”
　　温书澈不明所以，想去拉秦九忆的手，但秦九忆手极快的放进兜里，凝着眉，转头把视线放在窗外。
　　她不说话，就拿后脑勺对着温书澈。
　　“你跟思赋吵架，却不理我？”温书澈扫了一眼前排开车的司机，后视镜上看见他不断往后瞟的动作，还有忍不住笑的嘴角。
　　脸一沉，温书澈直接按下前排和后排之间的遮挡板，隔绝了司机师傅看戏的眼神。
　　然后解开安全带，猛力拉过秦九忆的外套。“你确定不理我？”
　　“和思赋没关系。”随着温书澈的动作，秦九忆转过整张都写着我生气了你快来哄我的脸，皮笑肉不笑“不理。”
　　“哎？你硬气起来了是吧？”温书澈皱眉，脸色一敛，“我怎么你了？你说说？你是因为我管江颐染的事情生气？”
　　“不是，你想管就管。”秦九忆摇头，摘下眼镜，阖上双眼，势必要和温书澈抗争到底的架势。
　　“哎。”眼睁睁看着秦九忆耍起小孩子脾气，温书澈无奈的扶额，从背包里拿出湿纸巾，靠近秦九忆，准备给她擦一擦脖子上的血迹。
　　血到处都是，温书澈自己身上都沾上不少。
　　秦九忆闭上眼，眼前一片黑暗，竖起耳朵听见一阵窸窸窣窣的声音，随即她感觉胸前有一只手在解她的扣子。
　　猛的睁开眼，和温书澈四目相对。
　　张了张嘴，秦九忆还没说话，温书澈就拿着一张湿冷的纸巾贴上她的胸前，“那么脏，给你擦擦，你不理我你就闭上眼休息。”
　　一只手动作轻柔的擦着血迹，温书澈细心呵护着秦九忆的伤口。
　　秦九忆闭上了嘴，只是眼神直愣愣的盯着温书澈的一举一动。
　　“你别看着我。”温书澈不好意思的抬手覆盖住秦九忆的双眼，被秦九忆直白的视线盯的耳根子发热。
　　放在腿上的手捏紧，温书澈靠的这么近，要是以往秦九忆必定会顺势把她搂进怀里，趁机占点便宜。
　　但想起自己还在赌气，秦九忆只能强忍着冲动，继续装高冷。
　　心里在暗自懊悔，就不该生气的，到头来遭罪的还是自己。
　　秦九忆眨了眨眼，浓密的睫毛在温书澈手心扫过，痒痒的，温书澈又触电般的收回手。
　　“是你主动扒开我衣服的，我不看你看谁？”秦九忆淡定从容，慢慢悠悠的。
　　怎么说她都有理。
　　秦九忆这突然冷下来的态度，让温书澈不适应的耸耸肩，看了秦九忆半晌。
　　温书澈俯下身，下巴搁在秦九忆胸前，软着声音又哄她“姐姐，别生气了，我错了嘛，你说怎么才能不生我气？”
　　闻言，原本还绷着脸的秦九忆顿时就绷不住了，嘴角一抖，压制不住的往上扬。
　　偏偏她还要装一装傲娇，生硬的撇开头，“叫姐姐没用，不要用这招。”
　　但在温书澈看不见的地方，秦九忆扬起一抹不易察觉的坏笑。
　　“那你想怎么？”温书澈耐着性子，伸长了脖子在秦九忆唇上印下一吻，“我亲亲你？”
　　秦九忆得意的笑了笑，“等会儿和我一起洗澡？我受伤了，不方便。”
　　“你就是故意的。”温书澈脸上笑意一僵，猛的从秦九忆怀里出来，后知后觉“你就是装的，就在这里等着我。你怎么这么会演，为什么不去当演员？到时候拿奖的说不定就是你了。”
　　亏她刚才还好脾气的不跟秦九忆计较，哄着她。
　　“咳咳，我是病人。”秦九忆清了清嗓子，煞有介事的把脖子递到温书澈面前。
　　温书澈一掌拍在秦九忆的脸上，把她推开，“好，行，为了弥补我们秦总，我亲自为你服务。”
　　车子停下，秦九忆下车，挑眉“那就行。”
　　却在转身碰上之前那个物业经理，一脸讪笑的搓着手，在这里等了很久的样子。“秦总，您回来了？没什么大碍吧？”
　　秦九忆的笑都还没来得及收回，看见他，眉眼瞬间疏淡下来，“干什么？”
　　经理被秦九忆一身的寒气冷得不自觉瑟缩，往后推了一步，脸上挂着讨好的笑容“秦总，是我们管理的疏忽，这才让那疯子跑了进来，伤到您了。还希望您大人有大量，别跟我们计较。”
　　说完，经理掏出两手的礼品，“听闻你爱喝茶，就给您小小的准备了一点，还希望您笑纳。”
　　秦九忆的身份他们是知道的，刘经理自知惹不起。
　　“不需要。”即使穿着一身血渍的衣服，秦九忆那骨子里的矜贵难掩，神色自若的越过那人。
　　“不不不，秦总，这事儿确实是我的疏忽了，是我们管理不当。”那个经理跟上秦九忆，追着秦九忆的脚步。
　　温书澈上前两步，挽着秦九忆的手，挡在秦九忆和那个经理面前。说“刘经理，我们每年十多万的物业费不是白交的，希望你们能恪尽职守，用心一点。”
　　刘经理擦了擦额头上的虚汗，“是是，温小姐说的对，我们一定吸取教训，保证不会再发生这样的事情。”
　　“嗯，你回去吧，这事儿先这样。”温书澈看了秦九忆一眼，对刘经理说。
　　就算不在这里，江颐染也会在其他的地方找到机会。
　　刘经理还想说点什么，温书澈和秦九忆已经走进了电梯，连个眼神都没给他。
　　站在原地，刘经理挫败的低着头。
　　也不知道秦九忆会不会因此心里不爽而在别的地方不给面子。
　　……
　　推开门，秦九忆脚步未停，直接关掉家里的所有窗帘。
　　拉开衣服，嫌弃的脱下，直到身上只有一件松松垮垮的衬衫挂在身上。
　　秦九忆一刻也忍受不了，上楼就直奔卫生间，还给温书澈留下一句，“我在楼上等你，你快点过来。”
　　温书澈就呆呆的站在门口，一路看着秦九忆跟有人追着她一样，行云流水脱衣服，上楼，回头交代。
　　而她自己连鞋都还没换，秦九忆已经没了影子。
　　果然，那件衣服穿在身上秦九忆是憋疯了，忍了一路，一回家多一秒都不想穿了。
　　本来换在以前温书澈会直接无视秦九忆的话，但她受伤了，洗漱起来确实不方便。
　　温书澈无奈的脱了大衣，收好秦九忆随意扔在沙发上的衣服，装在一个口袋里，准备扔了。
　　去楼上给她找了套衣服，温书澈这才走进浴室里。
　　一推门，门没锁，里面雾气弥漫。
　　猛的一进去，一时温书澈还没找到秦九忆在哪儿。
　　揉了揉眼睛，突然横空出现一只手，勾着她的腰把她压在门后。
　　“穿这么多做什么，反正一会儿都得脱。”
　　秦九忆声音里参着戏谑。
　　温书澈抬眼，面前白花花的一片，秦九忆身无一物，只有脖子上的纱布和腹部的疤痕。
　　不知是雾气熏的还是温书澈穿太多热，温书澈只感觉脸上火烧一片，脊背发麻。
　　笑了笑，“秦九忆，你这样显得你很不值钱，还自己脱光了送上来。”
　　“是吗？我希望你一会儿也能笑得出来。”秦九忆掐着温书澈的下巴，咬牙切齿的说，手上却没用力。
　　温书澈偏头，拍开秦九忆的手，推着秦九忆的肩膀把她推离了一些距离。“快点洗，洗完了还要去警局一趟。别想这种乱七八糟的，一天天的你还想负伤前行？”
　　啪的一声，一张防水贴贴在秦九忆腹部的伤疤上，然后下一秒脖子上也被贴上了。
　　“贴上，伤口沾水了会发炎。”
　　秦九忆浑身一震，扫了一眼防水贴，没说什么。
　　拉着温书澈到浴缸边，“那你帮我洗啊。”
　　温书澈撸起袖子，把秦九忆按进去，蹲在浴缸边。“你安分一点我就帮你洗了。”


第215章 这事儿不能频率太高
　　“温书澈！”秦九忆坐起来，忍不住开口。
　　实在是温书澈的动作太像给孩子洗澡的妈妈了，一边洗，一边嘴里还说着孩子不听话，不安分。
　　温书澈单手勾着秦九忆的下巴又把她拉回来，靠着体位的优势，死死钳制住秦九忆。
　　“干什么，不是你让我跟你洗澡吗？我一个身价上千万的人都这样为你服务了，你还有什么不满意的？”
　　“我还上亿呢，你是不是就想趁机报复我？”秦九忆皱着眉头，直接从浴缸里站起来。
　　拉住温书澈，两人齐齐躺进浴缸里，水撒了一地。
　　“谁报复……”温书澈猝不及防，呼吸间喝了几口水，被呛到了。
　　好在秦九忆快速把她捞起来，单手撑在浴缸边，视线凝在温书澈湿透的身上。
　　原本温书澈就浑身脱的只剩一件白色长袖T恤，那衣服很薄，是贴身穿的。
　　现在湿透了，就透出温书澈那姣好的事业线，里面的一切都看得清清楚楚。
　　同时那一头秀发也湿透了紧贴在温书澈肩上，这一副美人湿身图看得人鼻血喷张。
　　秦九忆还在欣赏，那精明的双眼转了转，又起了套路温书澈的坏心思。
　　而温书澈已经回过神，愤愤的瞪着秦九忆，“你是不是讨打？嗯？”
　　她就知道一旦进入这里，秦九忆都□□了，她身上更是不会再留什么，秦九忆肯定会想尽办法让她陪她一起。
　　这人那些心机温书澈是一点都招架不住的，每次到最后都只能瞪秦九忆两眼，然后任由秦九忆在她身上胡作非为。
　　被凶了的秦九忆也不恼，嘴角轻扯上扬一些弧度，眼尾染上些许肆意的红。“你要打我吗？”
　　“你过来试试？”温书澈扬了扬下巴，气势犹在。
　　可惜这是在浴缸里，两人一个浑身湿透，一个□□。
　　温书澈现在做出的任何一个表情，落入秦九忆眼里，那都是魅力横生，勾引她体内的邪火因子。
　　“试试就试试。”秦九忆可不会被威慑到，下一秒抬手握住温书澈的手腕，把她拉进怀里，困住她，不让她逃。
　　于是两人就形成了如此暧昧的位置。
　　只隔了一层布料，接近于无，温书澈能感觉到后背贴着秦九忆的柔软，偶尔她心跳的震动也能细细感知到。
　　温书澈呼吸一沉，又不敢动牵扯到秦九忆的伤口。“我现在可以给你好好洗了。”
　　识时务者为俊杰。
　　“可惜晚了。”秦九忆邪魅一笑，磁性好听的嗓音在就在温书澈耳朵旁炸开。
　　温书澈忍不住的颤栗，瑟缩一下，“这事儿不能频率太高，对身体不好。再说了，你火气太大了，你明天去医院开点降火的药吃吃。”
　　温书澈试图以理服人。
　　可对方是秦九忆，不讲理。
　　“我这不是怕你嫌我老，所以得时常证明着自己的实力。”秦九忆嘴上说着，眼神一低就可以看见温书澈高挺的鼻梁，泛红的肌肤。
　　抬手轻轻抚摸上去，像是在欣赏一件稀世珍宝一样，小心翼翼，一点点去临摹。
　　温书澈整个人都不好起来了，直接炸毛“哪有人认为三十岁就算老啊！我只是开玩笑的说了那么一次，是你自己一直惦记着，念念不忘，总是提，自己跟自己过不去。”
　　“苏琛念说我老牛吃嫩草。”秦九忆记忆力极好，不满的开始翻旧账。
　　她今天就想把那些憋了许久的气都翻旧账翻个遍。
　　温书澈扣住秦九忆开始游走的手，感觉头上被无辜扣了好大一口锅，“那是她说的，和我有什么关系。再说了，如果年龄大一点就是吃嫩草的话，她也比思赋大啊。她下次这样说你，你就这样回怼她。”
　　温书澈开始给秦九忆支招。
　　“哦。”秦九忆应了一声，不太在意的样子。
　　只是水中的那只骨节分明的手仿佛长了眼睛似的，往前探寻着温书澈的私人领域。
　　水中激起一片涟漪，温书澈猛的合并双腿，咬牙切齿的说“你肝火太旺了，我们俩最近都不适合待在一起。”
　　秦九忆可不管，反正占尽了便宜，心情也都舒畅了不少。
　　不管温书澈怎么说，秦九忆专心致志探索自己的乐趣，偶尔还嘴贱的问温书澈，她厉不厉害。
　　温书澈都不想搭理她，满脸潮红，紧紧咬住双唇忍耐着。
　　秦九忆这人办事效率就是高，早上才答应的条件，这才多一会儿，就运用起来了。
　　不在床上，就在浴缸里玩儿。
　　温书澈一路奔波，又担惊受怕那一遭，陪着秦九忆玩了没一会儿，就累的睁不开眼。
　　现在都不用秦九忆刻意的拉她，温书澈趴在秦九忆胸前就不想动了。
　　“你赢了。”温书澈累的有气无力。
　　困倦的眨眨眼，感觉就想在这里睡下去了。
　　秦九忆把温书澈贴在额前的湿发夹到耳朵后面去，满眼都是爱意，“是你甘愿输给我的。”
　　“随你，我真的好累。”温书澈说完，缓缓闭上眼。
　　秦九忆宠溺都笑了笑，把温书澈抱起来，裹好浴袍，公主抱到床上。
　　温书澈睡着了，头发又湿漉漉的，不用吹风机吹干容易感冒。
　　但秦九忆不想吵醒她，于是用吸水毛巾把温书澈的头发擦了一遍又一遍，动作轻柔有耐心。
　　过了好一会儿，秦九忆腿都蹲麻了，这才把温书澈的头发擦得半干。
　　起身走到全身镜前，解开浴袍扣子，让浴袍半挂在半肩上。
　　撕开防水贴，纱布已经渗血透红。
　　秦九忆忍着疼撕开纱布，上面黑色缝针的线爬在她白暂的肌肤上，看起来像一条可怖的黑虫，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　会留疤，无论用多好的药，总归会留下愈合的痕迹。也就意味着，秦九忆以后只要不刻意遮挡，那条伤疤就趴在她的脖子上，突兀又破坏美感。
　　而腰腹上的刀伤也长，加上手腕之前做手术留下的刀口。
　　这些像是秦九忆的污点一般，伴随秦九忆一生。
　　面不改色的重新上好药，秦九忆对着镜子给自己包扎好，全程没发出一点声音。
　　回头再看床上睡的安稳的温书澈，秦九忆转身走进衣帽间，却在衣帽间门口的椅子上发现温书澈进浴室之前给她找好的衣服。
　　即使秦九忆不用，温书澈也在能力范围内把秦九忆照顾的面面俱到。
　　秦大小姐永远是那个十指不沾阳春水的大小姐，在秦家是因为肩上被赋予更重要的责任，不需要她做这些小事。而和温书澈结婚之后，纯粹是因为温书澈爱她，不想她做任何事，硬生生把她惯成那个样子。
　　秦九忆眼神动了动，避开伤口动作轻缓的换上衣服。
　　走出衣帽间，秦九忆原本都跨出卧室门的腿，又折身回来。
　　绕到温书澈床边，依依不舍的轻吻她的额头。
　　越看温书澈那恬静的睡颜，秦九忆就越不想走。
　　指尖细细抚摸温书澈的眉眼，一寸寸肌肤都感受到了。
　　秦九忆看了半天，最后拿出手机，找好角度，把温书澈睡着的样子记录下来。
　　随即做贼心虚似的收回手机，猛的起身想走，腿却狠狠撞上床头柜发出巨大的一声。
　　痛感袭来，秦九忆呼吸停滞一瞬，第一时间看温书澈有没有被吵醒。
　　确定她只是翻了个身，把自己缩进被子里之后。
　　秦九忆抱着那条腿，双脸都涨成了猪肝色。
　　她这条腿啊，跟着她是遭了些罪的。
　　先是被温书澈的平板砸，而后又撞到床头柜。
　　就她最近的运气，谁敢跟她比。
　　估计头顶上一阵发黑，黑蒙蒙的都看不清人。
　　所以等秦九忆一瘸一拐的下楼，身坚志残的到警局的时候，都快到人家的下班时间了。


第215章 大结局(一)
　　这次接待她的竟然还是上次因为苏易洲的事来找她的陆警官。
　　“我不接受私下和解，我要起诉她，我的律师已经到了。”秦九忆声音冷硬，拖着下巴，一点商量的余地都没有。
　　陆警官是见识到这位传说中的秦总的威力的，脸上一直笑意盈盈，不敢招惹她。“当然，这是你的选择，我们无权干涉。只是秦总你还需要知道的事情是，江颐染身上还背负着其他刑事案件，受贿行贿，私自在酒店录像并以此作为要挟的把柄，这一切，加上你故意伤害罪成立的话，至少是三十五年。到时候审判起来，流程会有点复杂，时间也更长。”
　　“哦，没关系，我很闲，我最闲了，有的是时间，不管多久我都奉陪到底。”双腿交叠，秦九忆脸上没什么表情，和在家里的样子截然不同。“至于判几年，那是她活该，罪有应得。三十五年，倒是便宜她了。”
　　她丝毫不掩饰自己的得意，笑得很瘆人。
　　“那行吧，一切就走法律程序。”陆警官把手里的笔录递给秦九忆。“你看一下，没什么问题就在末尾签上你的名字。”
　　秦九忆接过钢笔，长指勾着钢笔在手中转了和花样，突然笑着对面前的人说。
　　“陆警官，你知道吗？在这个警局，我可是送进来了不少人了。”
　　得罪过秦九忆的人最后的下场都是警局。
　　秦九忆用合法的手段，让得罪她的人困在了铁窗内。
　　她其实有能力私底下解决，但是她惜命，图的只是一个安稳的生活。
　　明哲保身，进退有度，丝毫不会逾矩。
　　把一个个都送进监狱，说起来秦九忆也算是警局的老熟人了，接二连三给他们送业绩。
　　“呃……”陆警官一愣。
　　秦九忆这么一说，他倒不知道该怎么接了。
　　秦九忆真的是有持无恐，有话她是真敢说。
　　挑眉笑了笑，秦九忆也没指望陆警官能回答什么，三两笔带过自己的名字，秦九忆把签好字的文件递还给陆警官，起身，挺有礼貌的“谢谢。”
　　“不客气，这是我们应该做的。”陆警官起身，和秦九忆一起出去。
　　秦九忆回眸，“我的律师在外面，我的一切诉求他都会替我转达，如果有事的话，联系他。”
　　“秦九忆！你这么能耐，弄死我啊？摆成这幅高高在上的样子做什么？背后捅刀子的卑鄙小人！”
　　一声尖锐的刺叫打断陆警官的回应。
　　秦九忆捏了捏耳朵，风清云淡“喊什么？我可是遵纪守法的好公民，总是打打杀杀做什么？你以为演电影呢？弄死你，然后我再坐牢？我疯了？你以为谁都跟你似的缺心眼儿，你不想活了，我还想长命百岁呢，我有老婆有地位，福气还在后面。”
　　秦九忆这一席话，逗笑了在场所有人。
　　就连不苟言笑，严肃的没什么表情的律师都忍不住低下了头，强忍着笑意。
　　“我做鬼都不会放过你的，恶毒，冷血动物！”江颐染仿佛一个泼妇一般，双手戴着手铐，左边右边各一个警察。
　　“安静！”其中一个警察呵斥。
　　“呵。”秦九忆轻呵一声，突然笑出了声，“江颐染你脑子没事儿吧？安祈的入狱没给你点警示吗？我冷血？你做这些事和我有什么关系？我逼着你做的？从一开始你不怀好意接近我就注定你不会有好下场，我冷不冷血与你何干？我干干净净，见不得光的是你。江颐染，你恨的把牙咬碎都没用，有本事把你手上那副银镯子摘了啊。”
　　她挑衅江颐染，气人程度比江颐染找温书澈那次还要深。
　　秦九忆记性好，隔了再久也要帮温书澈出气。
　　江颐染气的满目猩红，“疯子，你不得好死。”
　　“哦，希望你有命活到我不得好死那天。”秦九忆扬了扬手“上次这么说我的人是安祈，但是她现在在监狱里痛不欲生，度日如年。”
　　说完，秦九忆单手插兜，得意的摆摆手，“江记者，听说要被提起公诉了？我们也算相识一场，到时候有时间我一定到场捧场。”
　　一步一步，秦九忆听着江颐染撕心裂肺的吼声，内心毫无波动，甚至还有点想笑，慢悠悠的晃出警局。
　　站在警局，秦九忆仰头看着还在下雪的天空。
　　漫天雪花飘扬，新的一年，是真的新的一年。
　　而温书澈站在三米外静静等着秦九忆。
　　她穿着白色大衣，里面随便套着一件高领打底衫，细碎的雪落在她的头上，肩上。
　　她双手插兜站在那里，那双眉眼柔情似水的望着秦九忆，笑得很浅，但眼里都是秦九忆。
　　秦九忆在台阶之上停下脚步，那双眸凝着她，嘴角上扬的弧度加深。
　　她就在那里，等着秦九忆。
　　相视一笑，竟也有种莫名释怀的感觉。
　　温书澈和秦九忆啊，那是天赐良缘，佳偶天成，世界上不会有如此契合的灵魂。
　　温书澈会为了秦九忆放弃自己的事业，秦九忆会为了温书澈以一人之力对抗外界一切阻力，那是爱，那是融入骨子里爱。
　　一切都告一段落，一切都回到正轨。
　　她们好像只是一起携手看了一场沉浸式电影，有什么变了，却又什么都没变。
　　秦九忆张开双臂，温书澈拥她入怀。
　　“怎么来了？不是累吗？”
　　温书澈冻的鼻尖通红，“怕你冲动，来看看。都处理好了？”
　　“嗯，一切都好了。”抱着怀里的人，秦九忆刚才还冷若冰霜的脸，现在就温柔如水。
　　“希望如此。”温书澈缩在秦九忆怀里，声音闷闷的。
　　秦九忆紧了紧手臂，“会的，会如愿的。”
　　年年复年年，岁岁有佳人。
　　温书澈，你在我的世界里光芒万丈。
　　……
　　“喂喂喂，小秦医生，我在给你唱情歌啊，你总是走神算什么呢？”苏琛念抱着吉他，不满的控诉。
　　好不容易处理完公司的事情能有时间和她过过二人世界，烛光晚餐准备好了，手机也关机了，氛围也到位了。
　　万事俱备，东风今晚也没事在家。
　　这不是天赐良机吗？
　　但是苏琛念在抱着吉他哼唱为秦思赋写的小情歌时，三分钟内，秦思赋走神两分钟。
　　苏琛念有些恼了，放下吉他，以为她是因为秦九忆骂她的事情走神，于是说“你姐那也是气急攻心，语气有些冲，你还真跟她生起气了？”
　　“再说了，这事儿本来也是你没做对啊，你想开点，别那么放在心上。”
　　秦思赋红着脸，烛光印在她脸上，显得她的脸更红了。
　　她欲言又止，张了张嘴，最后低着头没说话。
　　苏琛念拉起秦思赋放在桌上的手，握在手心里，“干什么啊，好不容易给公司找了个合适的主理人，有时间在家陪陪你了。你这样我会心疼的。”
　　“你能把这么多蜡烛灭了些吗？屋子不透气，我呼吸不过来了。”憋了半天，秦思赋终于忍不住说了出来。
　　苏琛念：……
　　你看我笑得出来吗？
　　“我没生气，跟我姐我能生气吗？”秦思赋摸了摸被熏的发热的脸颊，不好意思的看着兴致勃勃的苏琛念。
　　她真不是故意扰了苏琛念的兴致，实在是屋子里摆的蜡烛太多，加上又开着暖气。
　　秦思赋坐在中心，如坐针毡，感觉要被蒸熟了。
　　这样的环境无疑是煎熬的，秦思赋哪儿还有心思听她唱情歌，演绎罗曼蒂克。
　　偷偷的深呼吸好几次，又不好意思说出来让苏琛念下不了台阶。
　　苏琛念咬牙，直接丢开秦思赋的手，一口气把桌上的蜡烛全吹了。
　　打开灯光，屋子里亮堂起来。
　　“秦思赋，你真是有一万种气死我的方法。你不是说饿了吗？那就跳过前戏，快吃吧。”苏琛念笑容凝固，对秦思赋是被磨的没脾气了。
　　秦思赋舔唇，拿起刀叉，看着对面气得不想理人的苏琛念。
　　尝了一口牛排，“还挺好吃的，手艺见长。”
　　“这是我在饭店点的。”苏琛念笑不出来。
　　秦思赋拿着刀叉的手一顿，尴尬的又往嘴里送了一块牛排，喝了一口红酒。
　　尝试着又开口“那你公司现在就完全可以脱手，由主理人管理了？”
　　“是啊，不过一些重要的文件还是要过我的手。反正这人我查过，靠谱，公司里也有不少我的眼线，不会有什么波浪了。”苏琛念狠狠咬着牛排，却还是耐心回答秦思赋的问题。


第217章 大结局(完)
　　秦思赋点点头。“那就好，你也能专心搞创作开演唱会了。”
　　“是啊，刚才的曲子就是我新专辑主打歌的旋律。”苏琛念轻哼一声，“可惜某人不领情。”
　　这世上除了秦思赋，还有谁能让苏琛念一首接着一首的写歌唱给她听。
　　不仅发布让所有人知道这是写给她恋人的，还提供免费的倾情演唱的服务。
　　只唱给你听，也只写给你，多浪漫啊。
　　可惜秦思赋是个现实主义者，对这种虚头巴脑的东西不太感冒。
　　被cue到的某人心虚的舔唇，“那你再给我唱一遍，我会认真听的。”
　　“真的？”苏琛念双眼一亮，毫无尊严的又笑着抱起吉他，“那你一定认真听，你是这首歌的第一位听众。”
　　只要秦思赋愿意，苏琛念可以随时随地唱给她听。
　　“好。”秦思赋眯了眯眼，点头。
　　苏琛念清了清嗓子，指尖划过琴弦发出悠扬的曲调，唇瓣张开，轻声哼唱起来。
　　情歌，旋律都很婉转动人，加上苏琛念独特的嗓音，两两配合，是一场听觉盛宴。
　　秦思赋挑眉，目光一瞬不瞬的看着弹吉他的苏琛念。
　　她的侧脸被长发遮挡些许，但依旧能看出她线条分明的下颚线和高挺的鼻梁，偶尔的抬眸，那张偏英气的五官就完整的呈现在秦思赋眼前。
　　那只戴着两三指环的手拨动琴弦，绕指间又细又长的指节动人心魄。
　　苏琛念不紧不慢娓娓道来，秦思赋静静听着，抬眸和苏琛念那双浩瀚的双眼对视。
　　那里面只有秦思赋一个人的倒影，是秦思赋，一直都是。
　　面前的人和第一次见面的苏琛念重合，脑海中一幕幕浮现苏琛念动人的时刻。
　　小心翼翼的靠近，KTV的当众表白，大大方方表达自己的情感，主动找上门来求负责，消失之后回来被拒绝的落寞，毫无怨言的答应跟她隐婚，悄悄准备的街头献唱惊喜，在看极光时的那句“我好像还欠你一枚戒指”，开演唱会时单独留出来的那个座位，飞跃一千多公里赶回来的跨年。
　　苏琛念孤身一人，幸好有秦思赋。
　　这些画面里的苏琛念，最后都汇集成眼前人。
　　秦思赋无比确信，苏琛念将会是她余生的依靠。
　　一曲完毕，苏琛念抬眼，还没开口。
　　秦思赋便说，“很好听，很荣幸成为这首歌的首位听众。谢谢你，苏琛念。”
　　“谢什么？有什么好谢的，写给你的，首位听众当然得是你。”苏琛念抑制不住的嘴角上扬，咧着嘴笑得很不值钱。
　　秦思赋握住苏琛念刚才弹吉他的手，会心一笑“谢谢你给我写歌啊。”
　　“我自愿的，以后多给你写。”苏琛念反握住秦思赋的手，低头在秦思赋的手背上轻轻印下一吻。
　　就是因为这句话，在苏琛念连发几张专辑都是这个风格之后，歌迷终于忍不住在她评论区留言。
　　全都说苏琛念是个恋爱脑，一谈起恋爱就全是小情歌，完全忘记自己以前的酷炫风格。
　　众人都好奇能让这位才华横溢的苏大歌手变成恋爱脑的人究竟是何方神圣，毕竟苏琛念以前脾气暴躁的形象还历历在目。
　　歌迷们好奇，却又羡慕这位让苏琛念改头换面的神秘人物。
　　苏琛念走哪儿都说自己已婚，仿佛要让全世界知道她和最爱的人结婚了。却又把她最爱的人藏的严严实实，往死里扒都找不出是谁。
　　又是一个令人羡慕的爱情。
　　……
　　经年之后，会场人声鼎沸，在宣布温书澈两度斩获最佳女主角的那一刻，话音刚落，人群爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　他们互相拥抱，他们笑得流出了眼泪，他们为温书澈这一刻荣誉的加成感到由衷的祝福。
　　温书澈笑着站在礼花下，神圣不容侵犯，嘴角微微上扬，眉眼弯弯，露出洁白的牙齿彰显着她此刻的心情。
　　大概用一笑众生倒，回眸百媚生来形容温书澈的惊艳。
　　手中握着小金人形状的奖杯，一手握在中间，一手拖着底座。
　　可她是温书澈啊，要万人瞩目，要星光灿烂。
　　她深深地弯下腰，诚恳的表达自己的感谢。
　　在聚光灯下的她，白暂的皮肤下还能隐约看见青色的血管。
　　在人海中，她第一时间寻着那人的方向。
　　看到她神情专注，低垂着眼眸，看不清情绪。
　　温书澈目光一顿，和她四目相对。
　　那眼里，分明是难得一见的柔情和笑意。
　　越过一众提名演员，在一群期期艾艾的人里，她意气风发，明媚灿烂。
　　她摘下耳麦，关掉收音器。
　　朝着她的方向，在这个爱意泛滥的世界里，对她说“秦九忆，我爱你。”
　　秦九忆笑了笑，起身，依旧是一身简单的黑色正装，长发随着她迈步摇拽飘扬，精致的五官只是化了一点淡妆。
　　朝着温书澈一步步走去，轻轻揽过温书澈的腰，在万众瞩目中，薄唇轻启，“恭喜啊我的大明星。”
　　温书澈回身搂住秦九忆脖子，漫天礼花飞扬，她笑着又说了一遍，“我爱你啊，秦九忆。”
　　我的爱，独一无二，千金不换，至死不渝。
　　我的爱，唯独双手奉上递到秦九忆面前。
　　数声风笛离亭晚，君向潇湘我向秦。
　　……
　　只是数年后，众人在闲聊之时还会想起那些年由秦九忆为首的辉煌，经久不衰。
　　秦氏集团转瞬间没落，那个秦家大小姐至始至终都没有觊觎秦氏集团的想法，她不过是想做自己热爱的医生。
　　却被逼的落魄回国，两年后被初恋抛弃，几年间带领自己创办的公司走向辉煌，又亲眼目睹自己至亲至爱的亲人离世，她的合法伴侣到最后也没进秦家的大门，她的孩子死于那场丧心病狂的报复，她的亲生父母冷血无情，她最好的朋友是杀人凶手的亲弟弟。
　　她无所不能，却求不来一个安稳。
　　后来，那个风情万种的演员再次等来了属于她的时代，那个在荆棘丛中为自己杀出一条血路的绝代佳人重新出现在大众视野里，无畏镜头。
　　那个年少有为的青年歌手无论外界怎样逼迫她都没有放下最爱的话筒，那个天赋异禀的心外科传奇在心外历史的荣誉墙上熠熠生辉。
　　是风骨傲然秦九忆，是星光灿烂温书澈。
　　历经千帆，最终觅得佳人相伴便是不枉此行。
　　秦九忆，要好好爱温书澈。
　　温书澈，要继续伴秦九忆左右。
　　作者有话说：
　　文之如此，感谢每一位读者。
　　温书澈和秦九忆的故事到这里就结束啦！
　　感谢看到这里素未谋面的所有人。
　　秦九忆和温书澈太不容易了，所以，我已经不忍心她再不如意了，这是我能给她们最好的结局。
　　在平行世界里的秦总会和她温柔的温影后继续相爱，有孩子，有事业，有家庭。
　　各位，再会！


第285章 番外(一)
　　某大型活动现场。
　　现场人头攒动，放满温书澈巨型海报的大厅最前方，温书澈本人站在舞台中央。
　　这次她是带着作品过来领奖的。
　　此时的温书澈比前几年刚复出的温书澈多了几分成熟的韵味，穿着高开衩的晚礼服，那双细白笔直的腿随着她的动作若隐若现。
　　不知是不是生过孩子的原因，现在的温书澈不仅演技更上一层楼，气场也更加强大。
　　她只是站在那里，镇定自若的面对面前数不尽的镜头和从未停歇的闪光灯。
　　那张化着精致妆容的脸依旧很抗打，淡淡一瞥都是那么勾人心魄。
　　面前一堆的话筒两个助理都拿不完，温书澈云淡风轻的应付着各种乱七八糟的问题。
　　而不远处大厅门口站着一个抱着孩子的人，看见人群中央闪闪发光的温书澈，低眸，对怀里那个和温书澈眉眼处有几分相似的小奶娃说，“看见妈咪了吗？”
　　“妈咪。”怀里的秦惟澈一看见是温书澈，蹬了蹬两条小肉腿，够着上半身奶声奶气的要过去。
　　但秦九忆稳稳把她搂在怀里，毫不在意被孩子弄皱的衣襟，那双温凉的眉眼在看向那个神色自若又大方得体的温书澈时柔了几分。
　　秦惟澈皱着眉，不愿待在浑身寒气还老是面无表情的秦九忆怀里。
　　两岁多的小朋友只喜欢赖在温柔的温书澈怀里，看温书澈笑眯眯的柔声哄着她。
　　不像秦九忆，老是动不动就叫她全名，压着她睡觉，控制她的游戏时间，偶尔还被迫充当挡箭牌营业，打视频给还在工作的温书澈撒娇，说想她了，想让她回家。
　　其实哪是她啊，是某个装高冷的人。
　　扭了扭身子，秦惟澈小奶音凶凶的。“我要妈咪！”
　　好讨厌，带她过来又不能去找妈咪。
　　秦九忆被打断思绪，不悦的皱眉，轻声吐出三个字，赤果果的警告“秦惟澈。”
　　秦惟澈立马噤声，委屈巴巴又无可奈何的安静下来，瞪着两只葡萄似的大眼睛看着远处的妈咪。
　　妈咪好漂亮啊，不像旁边这个大冰块。
　　偏偏温柔的妈咪工作又很忙，不能经常陪着她。
　　秦九忆推了推眼镜，把秦惟澈放下。
　　语气很淡“我给你冲奶，你先站一会儿。”
　　说完，秦九忆转身，刚准备从随行的助理手里拿奶粉和奶瓶。
　　一回头，娃就不见了。
　　只见秦惟澈跌跌撞撞的从员工通道传过去，小小的一只不引人注意，加上现场太嘈杂，也没有人会想到突然闯出来一个小奶娃。
　　秦惟澈一路扑进温书澈怀里，抱紧温书澈白得晃眼的大腿，仰着头，“妈咪！想你啦！”
　　众人皆是被眼前这个突然出现的小孩儿吓了一跳，纷纷使劲儿按快门。
　　她叫温书澈妈咪？这就是温书澈的女儿？
　　怪不得长得这么乖，粉雕玉琢的小孩儿。长得也是一点没辜负秦九忆和温书澈两人的基因。
　　温书澈愣了两秒，随即弯腰抱起秦惟澈，柔声说“宝贝怎么来了？”
　　说完她目光投向前方，在人海里寻找着秦九忆的身影。
　　不出所料，在隐秘的海报之后，秦九忆一身黑色职业装，衬得她干练又沉稳。
　　隐匿于黑暗里，表情疏淡，但是在看着她。
　　温书澈笑了笑，把秦惟澈的脸轻轻按在脖间，以免她被高强度闪光灯照射伤到眼睛。“一会儿就回去了，好不好宝贝？”
　　“好！”秦惟澈小肉臂搂紧温书澈的脖子，对面前这么多人也有点怕生，死死贴在妈咪的身上是她抓住的安全感。
　　温书澈柔柔秦惟澈毛绒绒的脑袋，然后面对因为秦惟澈出现而掀起的另一波嘈杂声，嫣然一笑，“我女儿。”
　　那眼神里分明的幸福的笑意和骄傲。
　　“啊啊！！！小秦总好可爱啊！”
　　“温影后，小秦总都来了，是不是说明秦总也来探班了？”
　　“好漂亮的娃！！好想抱进怀里，好好捏一捏那张可爱的脸蛋。”
　　“现在秦总已经不露面了，在外面都拍不到她的身影，是一下班就回家带娃了吗？”
　　“前几天还刚拍到你们一家三口去儿童游乐园玩，今天就带着孩子来探班，秦总这是妥妥的带娃妻奴啊。”
　　温书澈听着台下的声音，给了一旁的主持人一个眼神。
　　主持人立刻会意，“好了各位媒体朋友，今天的见面会到此结束，希望各位多多关注温小姐的新电影！”
　　话音刚落，温书澈抱着孩子在一众保镖的带领下离开。
　　因为穿着高跟鞋，所以温书澈抱着秦惟澈走得很小心。
　　没走几步，秦九忆就上前接过孩子，侧目对一旁的周珂说“记得把她们相机里有孩子的照片删除，然后签保密协议，我不想明天看见有关孩子的报道。”
　　说完秦九忆单手拎着秦惟澈，从一旁工作人员通道下去，直奔温书澈的商务车。
　　没一会儿，温书澈也跟着上车。
　　“妈咪。”秦惟澈想也没想，脖子一缩从秦九忆腿上溜下来，一头扎进温书澈怀里。
　　温书澈正好被她撞到胯骨，顿时眉头一皱，忍着疼把她抱起来。
　　捏捏秦惟澈的小鼻子，语气宠溺，“怎么啦，只是一天没见，这么想妈咪吗？”
　　秦惟澈扑腾两下，晃晃小肉腿。
　　在妈咪怀里惬意极了，“想呀，可想妈咪啦。”
　　“不是有妈妈陪着你吗？”温书澈笑笑。
　　自从生完孩子开始工作，她和秦九忆就商量好了。
　　她忙，为了不让孩子的成长缺少母爱的陪伴，因此孩子大多数时候都让秦九忆亲自带着。
　　所以秦九忆就原地上岗成了专业带娃的人，不忙的时候就带着孩子到处游山玩水，孩子屁颠屁颠儿跟着她。忙的时候就带去公司，一边工作一边带娃。
　　“妈妈总是打电话，不陪我玩。”秦惟澈嘟着嘴，不满的亲亲温书澈裸露在外的胸脯。
　　今天温书澈的礼服设计的很简约，左肩的吊带延伸到胸前，右肩是没有布料的。
　　加上秦惟澈刚才的动作，衣服下拉，隐隐就要走光了。
　　秦九忆看见了，先按下前排和后排的隔板，然后把秦惟澈轻轻松松拎下来。
　　低声警告，“坐好！”
　　然后手伸向温书澈的腰，声音轻柔了两分，“有没有撞疼？”
　　“妈妈坏！”站在两人面前的秦惟澈瞪了瞪眼，气得叉腰。
　　她到底是不是秦九忆亲生的？
　　“你别老是凶她，她还那么小，总是被你吓。”温书澈摇摇头，注意力都在秦惟澈委屈的快哭的样子，连忙伸手想抱她起来哄，“好啦宝贝，没事的，下次小心一点就好了。”
　　秦九忆抿唇，眼疾手快把秦惟澈抱到后排的儿童座椅上，严严实实扣上安全带，任由秦惟澈张牙舞爪。
　　“你就宠着她吧。”秦九忆冷哼一声，语气酸溜溜的。
　　她才不会承认自己吃醋了。
　　温书澈生完孩子之后把注意力几乎都转移到秦惟澈身上了，她失宠了。
　　温书澈理了理衣服，眯着眼，“她是我宝贝，我不宠她我宠谁？”
　　她还看不清秦九忆那点小心思。
　　真是幼稚，还跟自己孩子争宠。
　　专注于整理自己衣服的温书澈没有注意到秦九忆突然暗下来的双眸。
　　以至于到达酒店，刚放下睡熟的秦惟澈，温书澈猝不及防就被秦九忆按上了床。
　　“你只能宠我。”秦九忆咬着温书澈耳朵，狠狠的说。
　　温书澈感觉到身上秦九忆不断游走的手，咬牙，只能跟她轻言细语的商量，“别撕，这件礼服是品牌方的，有点贵，两百多万。”
　　秦九忆心急如焚，什么都听不进去了。
　　扣住温书澈的双手，大手一挥，“我赔，记我账上。”
　　说完，温书澈浑身一凉。
　　温书澈顾不上衣服的问题，瞥了一眼秦惟澈熟睡的侧脸“有孩子，我们去外面沙发上！”
　　“你等会儿小声点别吵醒她就行。”秦九忆怎么会委屈自己，俯身从温书澈下巴一路亲。
　　生了孩子，温书澈就像二次发育了似的。
　　秦九忆喜爱得紧，每次光是折腾上面都能玩很久。
　　“嘶~又咬！”满脸潮红的温书澈推了推秦九忆的肩膀，羞得无地自容。
　　尤其是之前孩子刚断奶没多久的时候，偶尔孩子还要找，闹得狠了温书澈就会给她咬着玩，反正都没了。
　　但是秦九忆从那时候开始，每次就喜欢咬那里，秦九忆这么折腾，是让温书澈无法忍受的羞意。
　　“我明天还有点映会，你不要留下痕迹！”温书澈有些恼了。
　　“别把孩子吵醒了。”秦九忆云淡风轻，手上动作不停。
　　温书澈红着脸瞪了秦九忆一眼，最后的底线是默默拉上了被子。
　　忍着酥酥麻麻的痛感，温书澈咬牙切齿，“就你就这样的，还带娃妻奴？到底是谁在谣传你的名声，我一定要灭了她的口！”
　　三十几岁的人，如狼似虎。
　　温书澈一边工作，还要一边应付她随时随地的想法。
　　虽然孩子是不用她带，工作也稳步向前，但是谁能想到温书澈觉得最累的根本不是带孩子和工作，是应付秦九忆啊！
　　她饭还没吃，又被秦九忆压着折腾了好久。
　　严重怀疑，带孩子探班只是个幌子。
　　真实目的，是见不得光的！
————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早 知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————