


　　《立志要拆姻缘牌！》作者：憨何负我也

　　文案：
　　创世大神凤栖梧的姻缘牌错被苏妲己阴差阳错地与凡人的连在一起，无奈之下，拆掉红线得等一世。
　　苏妲己为弥补自己的过错，带凤栖梧来到凡间，不巧，又把凤栖梧推到姜氏王朝的长公主姜青禾的床上，还顺便让两人成了亲。
　　且看创世大神凤栖梧和姜青禾斗智斗勇、你追我赶的故事。
　　.....
　　凤栖梧：苏妲己！你把老子的姻缘牌和谁连在了一起？给老子拆喽！若不拆，老子把你狐狸皮给剥了！
　　苏妲己：瑟瑟发抖。娲皇，我真不是故意的。
　　月老：+1，小仙也不是故意的。
　　凤栖梧：我不管！给老子拆！
　　月老：这个怕是得等一世。
　　凤栖梧：不等！
　　月老：那就真的没法子了，您创世时立的姻缘一世一转的规则，小仙根本没那个能力。
　　四天之后。
　　姜青禾：大胆，见了本宫竟然不跪！反了天了！
　　凤栖梧：这天就是我创的啊...
　　四个月之后。
　　姜青禾：哟，听说创世神想拆了姻缘牌？
　　凤栖梧：嗯？谁说的？有吗？谁要是拆我的姻缘牌，我拍死他！
　　姜青禾：......
　　————————————
　　【主cp】：呆萌清冷小炸毛创世神x傲娇别扭小闷骚长公主——微双向暗恋
　　【副cp】：逗比欢乐万年神狐x妖孽邪气千年狐狸精——互相骚断腿
　　【入坑须知】
　　1、取材于神话，但有很大改动。
　　2、先婚后爱、年上攻和诱受。
　　3、甜度七分糖，后面微虐，结局he。
　　4、剧情纯属虚构，如有雷同，真的巧合。

　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 女扮男装 爽文
　　搜索关键字：主角：凤栖梧、姜青禾 ┃ 配角：苏妲己、温絮言 ┃ 其它：
　　一句话简介：创世大神立志要拆姻缘牌！
　　立意：日久生情、情有独钟、欢喜冤家


第1章 
　　“你说，你这姻缘树管用吗？那我这姻缘怎么回事啊！都不是我的正桃花！想我一张绝世无双妩媚多娇的脸蛋，啧啧啧。”姻缘树下，苏妲己脚踩着石桌，手拿着酒坛，一双狐狸眼忽闪忽闪着，愤愤地说。
　　坐在她对面的月老摇摇晃晃地摸了一把他的姻缘树，抱着酒坛豪放地喝了一口，摇头晃脑颇郁闷地说：“神狐你的正缘不是没有，是时候未到。唉，天机不可泄，不可泄啊！”
　　“我泄你个大头鬼！我不管，自从我被娲皇抓回来，这四千年来，就孤身一狐，亲亲我我什么的，都没了。”
　　“我要谈恋爱！我要我的郎君！”苏妲己哭天喊地，直把月老看的摇头，你说你好歹是娲皇养了万年的狐狸，每天就知道情情爱爱，真是的。
　　刚准备开口安慰一下苏妲己，月老转眼就看到一只全身通白的灵狐，上蹿下跳，身后还晃荡着九条尾巴。
　　“哎哎哎，我说神狐大人，您就别难为小的了，这姻缘自会有的。”月老看着狐狸，哎哟，晃的他头晕，怎么突然就变成了两只、三只……
　　只见那狐狸咧嘴一笑，尾巴一挑，身子便上了这九万尺高的姻缘树。
　　腾空一跃，又来到了树干的中间，周围各式各样的姻缘牌顿时被摇得哗啦啦地作响。
　　“哎哟，我的小祖宗哟，快下来，若是破个姻缘什么的，小仙怎么能担待的起呢？！”月老被吓得一激灵，左摇右晃地撑着石桌站起身来，就要去阻止树上那只泼狐。
　　可苏妲己充耳不闻，那双狐狸眼里尽是呆滞和懵懂，狐狸脸上也泛着喝醉的红晕，嘴角一弯，又是一跃来到了空中。
　　突然，一道银光刺了过来，闪了一下她的眼睛。
　　“好你个小牌子！敢用光刺你狐狸奶奶！”苏妲己怒气一涌，身后的尾巴瞬间蓬松开来，身子用力，便到了那快牌子面前。
　　这块牌子是凌驾于这九万尺的姻缘树上的，吸尽世间万物之精华，周身散发着柔光。
　　月老在底下叫唤了半天，也无济于事，没成想脚下不稳，栽了一个跟头，就势睡了过去。
　　“嘿嘿嘿。”拿到这块牌子的苏妲己嘴角尽是坏笑，让你不听话，让你拿光刺我。
　　狐狸身的苏妲己用嘴叼着这块姻缘牌，纵身一跃，又钻入姻缘树之中。
　　用爪子随意一捞，一块精致的木牌就到了苏妲己这里。
　　这一下，一共就是两块牌子。
　　回到了石桌上，把两块牌子齐齐整整地放在了一起。
　　“咦～这上边还有名字。唉！不管了不管了。谁让你这牌子刚刚用光刺我！你得付出代价！”苏妲己摇身一变又回到了风情万种的模样。
　　起身，看了一眼昏睡过去的月老，苏妲己嫌弃地摇了摇头，把月老踹的翻了个身，拿起他腰间别着的一堆红线，从中胡乱扯出了几根。
　　望着手中的红线，又看了看石桌上整齐的两块牌子。一块是木的，一块……看不出什么材质，但就是刚刚用光刺她眼睛那个讨厌鬼！
　　脸上扬起一抹坏笑，苏妲己快速用红线将两块牌子绑在了一起，谁知这刚绑上去，两块牌子就飞了起来，自己到姻缘树的空处挂了上去。
　　……
　　此时大殿内，凤栖梧正在认真浇花，突然感觉到心顿了一下，不太对劲。
　　“来人。”
　　“娘娘。”几个婢女走了过来。
　　看到为首的是百花仙子，凤栖梧的脸色黑了几分，说：“神狐仙子呢？”
　　百花仙子闻言，犹豫了一下，她该怎么告诉主上，神狐仙子跑去喝酒了。
　　神狐仙子也就是苏妲己，犯了错，六千年前私自跑到下界，搅乱了整个商王朝，被主上抓了回去，关在寒玉阁了两千年。
　　刚放出来那会儿还好，每天毕恭毕敬地伺候主上，可一转眼又是四千年过去了，谁想昨日神狐仙子又偷跑了出去，说是放松心情喝酒去了。
　　看着百花仙子支支吾吾半天也没说出什么，凤栖梧眼睛一眯，冷哼一声，说：“让厂付去找！”
　　厂付是一只神鸟，有三个脑袋、六只眼睛、六条腿、三只翅膀，是寻觅的能手。
　　厂付被宣了进来，连忙利用神识去寻神狐仙子。
　　“回主上，神狐仙子……神狐仙子……在仙界姻缘树那里。”厂付好巧不巧看到了苏妲己把两块牌子绑在了一起的过程，看清其中一块牌子上的名字时，冷汗直流，连忙说。
　　姻缘树……敏感地意识到了可能发生的问题，凤栖梧脸色瞬间冷凝，一甩袖子，连忙去了仙界。
　　……
　　“娘娘您来了。小仙恭迎大驾。”月老看到凤栖梧的脸时，总算是酒醒了不少，连跪在地上说。
　　开玩笑，这位可是掌管六界的创世大神。六界之主也都是她亲自创造驯化出的。他要是说错一个字职业生涯就到此结束了。
　　凤栖梧挑眉，用那双和苏妲己一模一样的狐狸眼瞥了月老一下。
　　只一眼，月老的汗就涔涔的。
　　反观月老旁边那位狐狸，真是好一副气定神闲的模样。
　　“我让你服侍我，你人呢？”凤栖梧清冷的声音传了过来。
　　苏妲己摇了摇头，似乎酒还不太醒，前言不带后语地说：“回主上，小神……小神去这儿喝酒来着，和月老。”
　　看着跪得东倒西歪的苏妲己，凤栖梧强忍着怒气，她让苏妲己来服侍她，一天到晚就是各种抛锚。
　　感觉到凤栖梧的情绪不对，苏妲己总算是清醒了些。
　　“哼！罚你去玉净房三日长长记性！”凤栖梧说。
　　“是。小神遵命。”苏妲己恭敬地说着，说完，还对月老吐了一下舌头。
　　看苏妲己认错的态度还算诚恳，凤栖梧点了点头，站起身来，看着这九万尺高的姻缘树，解气了不少，这姻缘树可是她三天三夜弄出来的。
　　“我的牌子呢？”凤栖梧瞥了一眼树梢，发现没有她的牌子，转头问月老。
　　“回娘娘，您的牌子遵您的旨一直放在树梢顶处。”月老如实回答着，笑眯眯地，丝毫没有意识到娲皇的姻缘牌不见了。
　　凤栖梧蹙眉，用神识查了一番，发现根本没有，眼神变得凌厉，好一个搬弄是非的月老，睁着眼睛说瞎话。
　　月老意识到情形不对，连忙抬头，查看，完了！娲皇娘娘的姻缘牌不见了！
　　一旁本来刚放松的苏妲己听到两人的对话时，突然身子一怔，完了！那个刺她眼的牌子不就是在树梢上飘着吗！难不成……
　　“娘娘，小仙这就给您找。”月老意识到了问题的严重性，慌忙拿起姻缘薄，要知道这树上每个牌子的一举一动姻缘薄都会如实记录。
　　可凤栖梧的名字是在姻缘薄单独的一页。
　　月老翻着，当翻到凤栖梧的那一页时，整个人都愣在了那里，刚下去的冷汗现在又出来了，这一次他的职业生涯真的要到此结束了。
　　只见那一页上凤栖梧的名字下面还有一个名字，赫然写着——姜青禾。
　　凤栖梧不可置信地看着这一幕，饶她活了36万年，还第一次见到这个场面。
　　“娘娘您听我解释！绝对不是小仙干的，小仙也不知道是怎么回事。”月老噗通跪了下来，连忙说着。
　　凤栖梧周身的气压突然变得极低，释放出来的滔天气势，直把周围人压得喘不过来气。
　　“主上，是小神。小神的过……”一旁的苏妲己看着要爆发的凤栖梧，终于承认了自己的“恶行”。
　　“有什么办法可以拆掉红线吗？”过了良久，凤栖梧才平复了心情，冷冷地看着月老说。
　　月老哆哆嗦嗦地开口：“回娘娘。要拆红线，得过一世才可。”
　　“立即拆掉不可以吗？”凤栖梧挑眉，眸子里尽是冷意，只有苏妲己知道这次娲皇娘娘是真的生气了。
　　“这……娘娘你创世时立的姻缘一世一转的规则。小仙实在是无能为力。”月老回答。
　　凤栖梧闻言，一记眼刀看向苏妲己，这个小狐狸真是活得不耐烦了。
　　苏妲己缩了缩脖子，一脸认错的态度，真是的，喝酒误事！
　　……
　　回到行宫，凤栖梧一进门，众位就感觉到不对劲了。
　　“娘娘，您沐浴吗？”百花仙子试探地问着，这模样肯定是神狐仙子闯祸了，可到底是闯了什么祸才能把娘娘气成这幅样子。
　　记得上一次娘娘这幅样子还是神狐仙子扰乱商王朝时，得，这次还是神狐仙子。
　　凤栖梧摇了摇头，冷冰冰地看着跪在地上的苏妲己，眸子里的寒光让温度降到了冰点。
　　“小神知错了。小神自请去寒玉阁。”苏妲己战战巍巍地说着。
　　“上次待了两千年，这次……”凤栖梧斜睨了一眼苏妲己，说。
　　“这次……全由主上做主。”
　　“我做主……哼！你要是真怕我，就不会干出那样的事！”凤栖梧直接懒得理苏妲己，简直气得她头晕。
　　“要不，主上直接忽略掉那姻缘牌。您想啊，这天上一天，地下一年，主上在天上待上两月，那红线不就没了吗。”苏妲己简直要夸自己是个小天才，能想出这么棒的点子。
　　凤栖梧闻言，冷哼一声，平时还好，一到正事上歪点子一个接一个。
　　“罢了，我会处理。不过……你死罪可免，活罪难逃！去惊云涯给我好好待着！”
　　苏妲己一听，整个人一怔，寒玉阁和惊云涯比起来，那简直是在天堂，惊云涯里面那真的是……堪称天上地狱。
　　“还不下去！”凤栖梧看到苏妲己就烦，袖子一挥，扶额说。
　　苏妲己愣愣地走了出去，欲哭无泪，她真的是作死，惊云涯根本就是地狱！进去出来那就是要剥了她的狐狸皮了。
　　不成，她不要去惊云涯！
　　转念一想，苏妲己心生一记，她跑还不行吗！
　　……
　　“什么？神狐仙子又不见了！”百花仙子睁大眼睛听着，完蛋，神狐仙子是真的作死能手。
　　不敢耽误时间，百花仙子连忙向凤栖梧通报。
　　“听厂付说，神狐仙子去了人间。”百花仙子感觉到凤栖梧的怒气，连忙说。
　　凤栖梧深呼了一口气，不带一丝温度地说：“四大将听令，给我捉拿神狐仙子！即刻启程！”
　　“额……回主上，您忘了，四大将的地位比神狐仙子低，捆神索是捉不住神狐仙子的。”百花仙子适时地提醒着凤栖梧。
　　凤栖梧倒真是忘了，神狐仙子是她钦点的，四大将要是都不管用的，那就只有她亲自出马了。
　　还记得上一次，也是她出马把神狐仙子从商王朝给捉了回去，这一次，她倒要好好看看她还有什么本事！


第2章 
　　人间确实有趣的很。凤栖梧看着路边的人情和风景，这样想着，丝毫没有理会后面对她垂涎欲滴的众男子。
　　虽然蒙着面纱，可婀娜的身姿和难掩的不菲气质都引来了不少人频频侧目而视。
　　用神识查看了一番，发现苏妲己正在一家小客栈里昏昏欲睡。
　　“哟！这位客官，您是打尖儿还是住店啊？”看到凤栖梧走了进来，小二先是眼前一亮，忙迎了上去。
　　“住店。”凤栖梧冷冷地吐出这两个字，说着，在腰间拿出一个银两。
　　“这位姑娘，还没吃饭吧，要不让小爷我请你？”一个身着锦衣扎着紫冠的年轻男子吊儿郎当地摇着扇子，来到凤栖梧面前，调戏着说。
　　凤栖梧连眼神都没给他一个，抬步准备跟着小二去自己的房间。
　　“啧，敬酒不吃吃罚酒。小爷我请你，那是看得起你！”谁料年轻男子看到凤栖梧冷冰冰的态度不由来气，伸出扇子把凤栖梧给拦住了。
　　见此，凤栖梧转头面无表情地看着他，眼神里运起了一股气势。
　　年轻男子瞬间呆楞在原地，一动不动，旁边他的小厮儿见他主子定在那里给吓坏了，连忙拖着年轻男子走了。
　　凤栖梧冷哼一声，跟着小二去了自己的房间。
　　……
　　好不容易，苏妲己终于醒了，伸了个懒腰，打着哈欠，好不舒服。
　　突然意识到了什么，苏妲己抬起眼睑，看到自己房间内的桌子上有人闲情逸致地品着茶。
　　“小神恭迎主上。”苏妲己迅速下地行了一个礼，垂着头观察着凤栖梧的表情。
　　凤栖梧喝着茶，瞥了一眼苏妲己，声音没有任何起伏地说：“你似乎对我的到来并不感到意外。”
　　“哈哈，回主上，其实蛮意外的。”苏妲己皮笑肉不笑地讨好着说，她还生怕凤栖梧把她捉回去，虽然本就知道凤栖梧就是来捉她的。
　　凤栖梧冷哼一声，自己养的狐狸的性子自己能不知道吗，说：“你犯了错，就该受罚！这天经地义！有什么好逃的，再说了，你又能逃到哪去？”
　　苏妲己咬了咬唇，胡诌说：“我这不是特意把主上引到人间，想着主上心情不好，来人间玩玩也好。”
　　“嗯。”凤栖梧冷冷地吐出一个单音节字。
　　苏妲己这下是摸不准凤栖梧的态度了，但是为了不回天上，不去惊云涯，便说：“主上，要不我们出去走一走，如何？想这人间风景如画，来一趟可不能白来。”
　　凤栖梧闻言，斜睨了一眼苏妲己，站起身来，拍了拍身上的衣服，面无表情地说：“走吧！我看你能耍出什么花样。”
　　“等等。不能这样出去。就主上的容貌还是换成男装方便些。”苏妲己看着凤栖梧婀娜的身姿，又看了看那张足以祸国殃民、迷倒众生的脸，说。
　　凤栖梧顿了一下，想到自己刚刚被人调戏的情形，点头，打了个响指，身上的衣服就变成了男子的衣衫，头发也被束了起来，手上的帕子变成了扇子，整个人显得俊逸非凡温文尔雅。
　　……
　　“主上，我们去那边看看！”苏妲己也是一身男装，不过她变成了凤栖梧的小厮。
　　看到一群人围在那里，苏妲己也拉着凤栖梧去凑热闹。
　　“咦！是皇榜哎！”苏妲己挤了进去，看着墙上的黄纸，对凤栖梧说。
　　“奉天承运 皇帝昭曰：于本月初九举行一年一度的擂台竞赛，凡于宫门处报名者即可参赛。钦此！”
　　苏妲己一字一顿地念着，哇塞，要举行擂台竞赛呢！
　　“听说了吗，打赢的人，可是未来元帅的人选！”一旁的几个男子指指点点地议论着。
　　“主上，我们去参加吧！”苏妲己一脸跃跃欲试，兴奋地说着。
　　凤栖梧瞥了她一眼，冷冷地说：“不去。无聊。”
　　被泼了一盆冷水的苏妲己撇了撇嘴，真是扫兴，明天就是初九了呢。算了，不参加也可以去看热闹。
　　……
　　果不其然，第二天一大早，苏妲己就拉着凤栖梧来到擂台前。
　　只见那擂台长30尺，高30尺，在上座的是一个身着紫色官服的老者，一边摸着胡子，一边喝着茶。
　　周围有近30名官兵守着，个个身着盔甲戴着佩剑。
　　凤栖梧还是第一次见到这种场面，周围人聚集的越来越多，人群声顿时此起彼伏，热闹不已。
　　“主上，怎么样，还不错吧。”苏妲己当然知道凤栖梧没有见过这种场面，颇得意地说。
　　谁料凤栖梧根本不想理她，只是坐在高高的阁楼上喝着茶，不时地瞥一眼底下盛世宏大的情形。
　　“今擂台竞赛正式开始！望诸位能遵守规定，也能一战成名！”一个拿着锣的官兵先是敲了几下，然后高声宣布。
　　紧接着，便有一个高猛的大汉冲了上去，叫嚣着。
　　又有一个高瘦男子也上去了。
　　“开始！”
　　一声令下，两人便开始使出各自的拳脚功夫，势如破竹。
　　……
　　先开始图个新鲜，可看了好一会儿，凤栖梧便觉得没什么意思，转身就想走。
　　可也在此时，擂台竞赛已经接近了尾声，
　　看着被自己打到的一众，年轻男子露出不屑的笑容，口出狂言：“小爷乃将门之后，从小习得功夫在身，你们这群小喽喽！呵呵。小爷不信今日能有谁把小爷撂在这儿！？”
　　虽然话狂，可就是没人上来挑战。其实不是打不过，是因为这位爷是朝中大臣李将军的独子，平时飞扬跋扈惯了。
　　又因为忌惮朝中李家的势力，根本没有人敢上去挑衅。
　　“呵呵！真是好狂啊！要是我家爷上去，你铁定屁滚尿流！。”苏妲己就是个看热闹不嫌事大的主，挑眉，高声说。
　　一时间众人哗然，皆抬头看向苏妲己和凤栖梧。
　　看到有人挑衅，年轻男子吐了一下口水，轻蔑地说：“躲在阁楼有什么本事！还不快给爷滚下来！”
　　凤栖梧斜睨了一眼底下的男子，语气平静地对苏妲己说：“你去。”
　　“可我一个小厮打扮，这实在是不太好。”苏妲己其实早就想去了，但奈何，在娲皇面前还得装装样子，先客气一下。
　　可没想到，凤栖梧看了她一眼，起身摇着扇子，纵身一跃，来到擂台。
　　“呸！我道是谁呢！原来一个小白脸！”年轻男子挑着眉，他其实有点慌，因为刚刚凤栖梧的轻功看起来实在是不凡，但没办法，他后面可是李家，他还不信哪个不要命的敢打他。
　　这样想着，年轻男子先发制人，率先向凤栖梧冲了过来。
　　凤栖梧一个迅速闪身，而后一脚踹在了年轻男子的屁股上，年轻男子顺势趴在地上。
　　“好！好！”底下的人早就看不惯这个官宦子弟，连为凤栖梧叫好。
　　最终的结果就是这个男子被抬了下去。而凤栖梧也顺利拔得头筹。
　　……
　　“你叫什么名字啊？”一直在上座的老者看到最终是凤栖梧赢了，便问她。
　　凤栖梧面无表情，说：“凤栖梧。”
　　看起来这人还挺傲的，老者摸着胡子，打量了一番凤栖梧，看起来确实不错。
　　“走！跟本官进宫见圣上！”老者袖子一甩，便说。
　　“不去。我未曾报名。”凤栖梧又是冷冷地吐出这两个字，她现在只想把苏妲己那厮儿给捉回去。
　　老者听闻，怔了一下，想到皇宫里的事，说：“事情紧急，本官到时候给你补上。”
　　一旁的苏妲己一听能进宫，舔了舔嘴唇，高兴地说：“好好好。去去去！”
　　凤栖梧闻言，狠狠地瞥了一眼苏妲己，用意念给她说：“你最好给我安分点！要不然，你就永远待在惊云涯，别想出来！”
　　……
　　就这样，两个人跟着进了宫，还直接被带到了大殿面见皇上。
　　“放肆！见到圣上还不快跪下行礼！”一个太监的声音传了出来。
　　大殿上，正中间的龙椅上坐着一个身着龙袍的中年男子，眼神犀利地看着凤栖梧和苏妲己，脸色不悦。
　　这话一出让凤栖梧和苏妲己皆是一顿。
　　凤栖梧是谁，创世大神，掌管整个位面——凌驾于六界的主上。岂会跪一个人皇！
　　苏妲己则想的，完了完了，这下玩大了，就不该进皇宫来着。
　　“回圣上，我家主子从小膝盖受过伤，缺了一块，是跪不下去的。”苏妲己率先跪下去，向皇上胡言乱语地解释着。
　　虽然这话听着就很假，但苏妲己祈祷他们能信。
　　“大胆！你当这是菜市场吗！这是皇宫，你面前的是九五至尊，如何跪不得！小心当斩！”太监尖细的声音又传了过来。
　　凤栖梧挑了挑眉，看着上座的那位九五至尊，手下运着一股灵气，直冲皇上的意念。
　　“罢了，不跪便不跪！”皇上一怔，制止了太监，和往常不一样，和蔼地说。
　　苏妲己总算是松了口气，差点就出大事了。
　　太监看着一反常态的皇上，不由有些发懵，虽然不解，但也说不得。
　　“朕问你，你姓甚名谁？可曾婚娶？家居何方？”皇上皱眉，紧接着问凤栖梧。
　　凤栖梧如实回答：“姓凤名栖梧，家居略阳川水，未曾婚娶。”
　　“好！朕看你相貌堂堂，功夫了得。便把朕的掌上明珠许配给你！来人！宣旨！”皇上看着凤栖梧，说。
　　“皇上，我认为不可这么莽撞！公主乃千金之躯，嫁人一事还得慎重！”凤栖梧闻言，蹙眉，心下不悦，这人皇怎么这样，刚见面就说要把女儿许配给她，未免太草率了些！
　　不料皇帝被激怒了，站起身来，吼着说：“怎么！朕的长公主还配不上你！你娶也得娶，不娶也得娶！”
　　苏妲己用意念对凤栖梧说：“主上，这个人皇好像有问题，好像巴不得把长公主许配给您呢。”
　　凤栖梧当然发现这个皇上的不对劲了，心下不解，长公主出嫁这么大的事情怎么能如此儿戏。
　　可就在她想这些的时候，太监已经宣旨了，圣旨一宣便是至尊之言，是收不回来的。
　　哦吼，完蛋。苏妲己觉得自己又把凤栖梧给坑了，默默地不说话了。
　　圣旨一出，天下尽知那个不受宠的长公主要嫁出去了。


第3章 
　　“皇上，我不娶！”凤栖梧仍旧坚持着，不容置疑的目光迎上皇上，站在那里和他对峙。
　　“朕看你是当真不要脑袋了！来人！宣旨！明日就成婚！”皇上怒目圆睁地看着凤栖梧，全天下凤栖梧这样的还真是第一个。
　　苏妲己看着自家主子，伸手悄悄拉了拉她的衣袖，用意念传话：“主上，咱们要不先静观其变吧？”
　　凤栖梧冷哼一声，用意念控制，狠狠地瞥了眼苏妲己，说：“敢情要娶的不是你，这件事情刻不容缓！”
　　“长公主驾到！”一道尖细的声音从门外传了进来。
　　只见来人一袭白色拖地长裙，上面绣着金丝祥云。腰若约素，肌若凝脂，皓腕白雪。端的自是雍容华贵。鬓间插的是一支金步摇，耳下挂的是一双翡翠吊坠。柳眉细长，不描而黛；眸含秋水，流波婉转；唇不点而红。十指纤纤，规矩摆在腹前。
　　只是这张绝色的脸上透着难察觉到的冷意。
　　凤栖梧转身，挑眉望了过去，确实是难得佳人。
　　“儿臣叩见父皇。”姜青禾说着，瞥了一眼凤栖梧，见她直勾勾地盯着自己，脸色有几分不悦，这人当真是轻浮！
　　“嗯，你来的正好，明日你便和凤栖梧成亲！”皇上头也没抬，随手拿起一本奏折翻着，似是不想理会，语气也尽是冷淡。
　　这冷漠的话听得姜青禾心一颤，握着帕子的手紧了紧，眼里蓄着泪，说：“父皇为何这般期盼儿臣出嫁？”
　　“哼……多说无益，你回去准备吧！”皇上站起身，看了一眼凤栖梧和姜青禾，冷哼一声，像是刚刚完成了任务，头也不回地走了。
　　看到皇上走了，姜青禾眼里的泪瞬间收了回去，挺直了身子，转过来冷冷地看着凤栖梧，轻吐幽兰：“你就是凤栖梧？”
　　“是我。”凤栖梧同样淡淡回应着。转而忽然想起，她记得她姻缘牌就是和一个叫姜青禾的连在了一起。这样一想，似乎可以肯定面前这位长公主的闺名就是姜青禾了。
　　本来看姜青禾冰冷的眼神突然变得复杂了几分。
　　“随本宫出去。本宫有话要问你！”姜青禾的声音依旧发冷，带着强势的味道。
　　也罢，说清楚也好。凤栖梧跟着姜青禾来到了一处偏僻地方。
　　“如实相告，我无意娶公主。”凤栖梧首先开了口。
　　身后伺候公主的婢女小绿听了这话，两眼大瞪，愤愤地看着凤栖梧。呸，她算哪根葱啊，还无意娶我家公主！谁稀罕你娶呢！？
　　“呵，正好。本宫也无意嫁你！”姜青禾闻言，眼里闪过一丝深意，抬头慢慢说，声音依旧不带一丝温度。
　　“那更好。”闻言，凤栖梧露出浅笑，总算是有事情能顺她心了。
　　“可这圣旨一出，非死即从。不管愿不愿意，本宫都要嫁于你……凤栖梧！”说着，姜青禾冷酷地看着凤栖梧，心中的对龙椅上那人的恨意又添了几分。
　　“总之，我不会娶你！一场闹剧而已。”说完，凤栖梧还若有深意地看了一眼苏妲己。
　　苏妲己卑微表示她真不是故意的，
　　“本宫不管你愿不愿意，都要娶！”姜青禾抬起眼睑，也不知这人的态度是真是假，用清冷的声音回着。
　　凤栖梧听着这话，实在是不想过多纠缠，说：“那这样的话，就没有必要再谈下去。我先告辞。”说罢，起身就准备走。
　　“公主！这人真的好没礼貌！空有一副好皮囊！”小绿终于忍不住了，早就看这人不爽了，拽什么拽。
　　……
　　可凤栖梧刚站起身，就被人拦住了。
　　“还请驸马爷担待些，有劳了！”一位侍卫看到姜青禾的眼神示意，连忙上前拦住了凤栖梧。
　　听到这威胁的话语，凤栖梧的眸子一冷，当下手中运气准备动手。
　　“哎哎！知道了知道了。我们不走，不走。”苏妲己眼疾手快按住了凤栖梧的胳膊，冲了上去，挡在她面前，说。
　　说完，苏妲己就用意念给凤栖梧传话：“主上，我有不费一丝一毫就能全身而退的法子。”
　　可没想到凤栖梧毫不客气地怼了过来：“哼！我可是连着被你坑了两次。你觉着这次我能信你？”
　　第一次被坑就是姻缘牌被错连，第二次便是凤栖梧不进宫，苏妲己偏要进，这不，好家伙，都快整得成亲了。
　　苏妲己忙用意念回：“相信我！主上！这次肯定万无一失！”
　　……
　　“单纯”的凤栖梧又一次相信了苏妲己，被安排在了宫里的一处偏殿。
　　看着苏妲己兴奋的样子，凤栖梧是越来越窝火，语气不善地说：“苏妲己！当心你的狐狸皮！”
　　苏妲己抽了抽嘴角，说：“主上，我……都好久没进宫了，这次就是想来玩玩，没想到……”
　　“多说无益，把你万无一失的法子拿出来！”凤栖梧一点都不想听这只泼狐的解释，面色冷凝着说。
　　只见，苏妲己凑到凤栖梧的耳朵上，低语了几句。
　　凤栖梧越听眉头皱得越紧，怎么感觉那么不靠谱呢。
　　“主上，相信小神，只要今晚过了，长公主第二天一早就拒婚！”苏妲己信誓旦旦地保证着。
　　但只有她自己知道她打的是什么主意——要晓得，姻缘一连，二者相爱的机率是很高的，后半生都是被绑在一起的。所以，她就自愿做起这个媒婆。
　　天地良心，她苏妲己真的是看娲皇孤孤单单的，才不是不想回天上呢。
　　凤栖梧稍稍盘算了一下，似乎有一定的可取之处，先试试再说，不成她就逃婚！起身出了门。
　　场景突然一转，凤栖梧来到了长公主的寝宫，一阵幽香扑鼻而来。
　　映入眼帘的便是一道檀香拱形门，里面的陈设也都颇为讲究。
　　前朝的古董花瓶、前朝的文墨字画，一眼看过去，凤栖梧发现好像尽是前朝的物品，心下纳闷。
　　“本宫要就寝了。”姜青禾冷淡的声音传了出来。
　　“是，奴婢退下了。”紧接着便是小绿的回应。
　　凤栖梧见机躲在暗处，看着小绿走了出去，便又出来，直接走进了长公主的闺阁。
　　姜青禾坐在床上，背对着后面，正在褪去身上的亵衣。
　　一时间，滑亮光洁的美背露了出来，凤栖梧见此，先是一愣，急转过身去。
　　“谁？”听到有动静的姜青禾，迅速穿好亵衣，心下有些惊慌，握紧了身下的锦被。
　　凤栖梧吐了口气，头一次感到这么窘迫，定了定心神，开口：“凤栖梧。”
　　姜青禾贝齿咬了咬唇，眉目间怒火中烧，连带着脸也跟着红了，声音有些发抖，说：“大胆登徒浪子！私闯公主闺阁，该当何罪！”
　　“登徒浪子？你误会了！”凤栖梧听到姜青禾对自己的称呼，先是蹙眉，而后不由好笑，她堂堂娲皇，有朝一日竟会被一个女人叫做登徒浪子。
　　“来人！”姜青禾是真的越想越气，转身大喊。
　　可没想到，门外的人好像没有听到一样，久久都未曾进来。
　　反观凤栖梧，自顾地坐了下来，不客气地为自己倒了杯茶，公主房里的茶确实不错。
　　“他们听不见的。”凤栖梧慢慢悠悠地喝了一杯茶，才开口。
　　姜青禾稳了稳心神，拿起枕头下的匕首，后背出了层汗，说：“你到底是什么人？”
　　严格来讲，凤栖梧并不是人，可这说出来太不妥了，思索了片刻，说：“我是……你不知道的人。”
　　这个回答姜青禾都要给满分了，一个字都没答在点子上。
　　好在，凤栖梧气定神闲的态度好像并不具危险性，但还是不能放松警惕。
　　“不多说了。我找你有事。”凤栖梧把话题找了回来，说。
　　姜青禾冷哼一声，真是讽刺，说：“你白天的时候不找本宫，晚上了，来本宫的闺阁，说有事。凤栖梧，你觉得本宫像傻子吗？”
　　“白天的时候不方便，人太多了。”凤栖梧如实说着。
　　姜青禾狐疑，紧了紧握着匕首的手，说：“何事？”
　　“我是不会娶你的，还请公主拒婚！”凤栖梧开口，表明来意。
　　不料姜青禾听了，挑眉，冷冷地说：“这事本宫白天就告诉过你了！”
　　“我是女子，娶不得你。”凤栖梧不理会姜青禾的反应，将自己女子的身份说了出来。
　　气氛就在这句话出来后变得慢慢凝固，一下子僵住了。
　　姜青禾眉头紧皱，简直不可置信，说：“你在放肆！不想娶本宫竟编出如此荒谬之言！”可看着凤栖梧绝色的那张脸，的确不像是男子的脸。
　　一时间，姜青禾慌了神。
　　凤栖梧知道姜青禾不信，站起身来，一步一步走向她，每朝前迈一步，姜青禾就皱眉后退一步。
　　紧接着，凤栖梧开始解自己的衣袍，可解了半天，都没弄开，她的衣服从来都是响指一打就穿好的，要不就是百花仙子和苏妲己她们伺候着穿的，如今要她自己宽衣解带还真难住了。
　　但这种情况下，她又不能打个响指换个衣服……
　　姜青禾看着凤栖梧的迷惑操作，眉头皱的越来越紧，这人该不会是个傻子吧。
　　“我不会……”凤栖梧缓缓吐出这几个字，对自己身上的衣服深深感到了无力。
　　这话一出，姜青禾更是像看傻子一样看凤栖梧。
　　凤栖梧瞥了眼姜青禾，看到她手上的匕首时，嘴角一勾，一把夺过，开始在自己身上划拉。


第4章 
　　姜青禾看着凤栖梧先是用匕首划开了衣带，顷刻之间外袍散落，只留一层亵衣，脸上蒙上了一抹淡淡的红晕。
　　凤栖梧左右看了看，觉得还不足以说明自己的女子身份，便上前一把抓起姜青禾的柔荑，放在自己胸前。
　　姜青禾蹙眉，美眸瞥了一眼凤栖梧，放在凤栖梧胸前的手还狠狠地故意用了一下力，似乎在确定。
　　“这下应该信我了吧？”凤栖梧冷冷地看了眼姜青禾还不拿走的手，挑眉，心下不悦，这到底谁才是登徒浪子！？
　　姜青禾感受到柔软，自是收回手，颇不解地说：“那你为何不告诉父皇你的女儿身？”
　　“来不及。你父皇一见我就问我姓甚名谁，家居何处。紧接着就下了圣旨，后来你就出现了。”凤栖梧淡淡地说出这句话，现在想起人皇赶鸭子上架的行为还真是有点郁闷。
　　说完，凤栖梧还觉得不够，又一本正经很认真地说：“你是有多嫁不出去？你父皇要这般对你。”
　　谁料姜青禾闻言，眸子里立即变得冰冷彻骨，面无表情地说：“你似乎管得太宽了！”
　　凤栖梧挑眉，看来刚刚她戳到姜青禾的痛处了，顿了一下，说：“抱歉。多言了。”
　　“公主殿下，陈将军求见！”小绿的声音突然从外面传来，打断了凤栖梧和姜青禾。
　　姜青禾一怔，舅舅这时求见为何，冷冷地瞥了眼凤栖梧，想了想，镇静地说：“你先躲起来。”
　　“好。”也知道来了人，凤栖梧爽快地答应了，左看右看，打开了姜青禾的衣橱，钻进去，藏了起来。
　　姜青禾看着凤栖梧藏在自己衣橱，脸上又是一层怒意，这人难道不知道女儿家的衣橱比闺阁还私密吗！根本忘了凤栖梧也是个女儿家的事实。
　　整理了一下心情，姜青禾便让陈将军进来。
　　“末将参见长公主，这深夜打扰实在是不妥。”陈将军身长8尺，生得高大威猛，向姜青禾行礼。
　　姜青禾连忙把陈将军扶了起来，不经意地瞥了一眼自己的衣橱，说：“舅舅何需多礼，快起来坐下，不知这深夜所谓何事。”
　　凤栖梧躲在这狭小的衣橱里，眉头是越皱越紧，真是的，她到底是在干什么！好歹一个创世大神，四海八荒无比尊贵的存在，怎么下了趟凡就成了这幅模样。
　　陈将军一脸语重心长地开口，说：“青禾啊，你一个长公主，成亲之事如此唐突潦草，这成何体统！舅舅跟你掏心窝子讲，你可不……”
　　突然瞥到了什么东西，陈将军眉头一皱，把话停了下来，起身，慢慢走到姜青禾的梳妆台那里去了。
　　姜青禾也顺势看了过去，当看到凤栖梧刚刚用匕首划拉掉的外袍时，整个人僵在了那里，一种莫名的羞意和怒气涌了上来。
　　“青禾！这是什么！一个男子的外袍怎会出现在你的房内？”陈将军用手挑起地上凤栖梧的外袍，不可置信地看着自家的乖乖外甥女。
　　姜青禾嘴唇动了动，这次真的是跳进黄河也洗不清了，说：“舅舅，先别动怒，您听青禾解释。”
　　“有人！”陈将军凭借着多年军旅生涯的经验，敏锐地说，用凌厉的眼神环视着周围，当看到姜青禾的衣橱时，冷哼一声，快步走了过去，猛地打开。
　　只穿着白色亵衣的凤栖梧赫然出现了在他的视线之中。
　　姜青禾扶额，冷冷地扫了一眼凤栖梧，这下真的是有种不知所措的感觉。
　　“怎么回事？青禾，你的房内怎么会出现男子？青禾！你别做傻事啊！”陈将军还是觉得不敢相信自己那么乖的外甥女会在闺房之中私藏了一个男子，指着凤栖梧对姜青禾说着。
　　凤栖梧面无表情地看着两人，走了出去，既然已经被发现了那还是坦荡些，再说了，这衣橱待着实在是难受得很。
　　“你们两个都哑巴了？不说说到底怎么回事吗？青禾，你说说你，明日就要成亲了，怎么做这种傻事！？”陈将军看着沉默的两个小年轻，瞬间怒不可遏，吹胡子瞪眼地问姜青禾。
　　凤栖梧闻言，淡淡地开口：“我不会和她成亲的，你放心。”
　　“让你说话了吗？！尽会添乱！”姜青禾听到凤栖梧的话，咬了咬唇，第一次不顾形象地直接吼了过去。这人就会火上浇油！
　　突然被吼了一句，凤栖梧怔住了，看着姜青禾，周身的气压瞬间变得极低，姜青禾太过分了，声音低沉，一字一顿地开口：“你吼我？”
　　姜青禾看着凤栖梧眼里的不善，心莫名地慌了一下，而且感觉到周围的温度降了很多，诧异这还没入秋呢，怎么忽然冷了。
　　“你就是凤栖梧？”陈将军总算是听明白了，这个被姜青禾藏着的男人就是明天的新郎，可明天就要成亲了又怎么会在这里，不由地出声再次确定。
　　凤栖梧稳了稳心神，平静了一些，回答说：“是我。”
　　“那你们明天就要成亲了，现在是闹哪番？”陈将军还是不太信，这两人是有多分不开。就算是分不开，那不也得等到明天吗！
　　“舅舅，她今天来是因为……”姜青禾一边说一边思索着，凤栖梧的女儿身份绝对不能暴露，若是一旦暴露，事情就会变得更复杂。
　　陈将军看着支支吾吾的姜青禾，冷哼一声，摆了摆手，说：“罢了罢了，不想听。成亲前夜还在私会，真不知道你们怎么想的？能缺这么一天吗？”
　　这话一出，姜青禾脸颊泛起了红，舅舅真是的，都什么跟什么啊。
　　反观凤栖梧脸不红心不跳，冷冷地看着舅舅外甥的互动，说：“你误会了，我不想娶她。”
　　“呸！你不想娶她大半夜来这干嘛？反了天了，还不想娶，小心你的脑袋！”陈将军一听凤栖梧这话，气就不打一处来，这人真是恬不知耻！
　　凤栖梧面上还是冷冷的，丝毫不为所动。
　　“好了，舅舅。您先回去吧，再折腾下去就该天亮了。”姜青禾出声提醒着陈将军，再过一会儿，来梳洗的丫鬟就该到了。
　　陈将军看了看外面的天，确实泛起了鱼肚白，狠狠地剜了一眼凤栖梧，说：“嗯。这小子得跟我走！”
　　“啊？”姜青禾不解地问。
　　“啊什么啊？我得好好教训一番！再说了，明日你们就该成亲了，她还这幅冷淡模样，实在是欠收拾！”
　　姜青禾抬起眼睑看着自家舅舅护短的模样，心里一暖，但不可否认，在她看来凤栖梧确实欠揍。
　　就这样，凤栖梧被好几双眼睛盯着出了公主的寝宫，身上还只穿着亵衣。一时间，宫里流言声四起。
　　刚出去，陈将军就拉着凤栖梧，好好地教育了一番。
　　期间，凤栖梧一直没有吭声，因为她实在是不知道说什么。看着周围的目光，这众目之下，她连动一下都会被看半天，别说逃走了。
　　“陈将军，驸马爷。”一个为首的老婢女可算是找到了凤栖梧，说。身后还带着一群丫鬟，手上端着的都是梳洗用具和喜服什么的。
　　凤栖梧这次是真的精疲力尽了，这群人就跟商量好似的，一个接一个找她，一个接一个的盯着她。看起来，这下子，真的要成亲了。
　　……
　　宫里早就张灯结彩，到处是一片喜色。
　　“驸马，您和公主从宫门出和进公主府门的时候，得抱着公主走。”一旁的老婢女边整理凤栖梧的束发，边安顿着。
　　凤栖梧面部表情地看着铜镜中的自己，一身大红色喜服，发冠也是红色的，上面绣着金丝花纹。
　　只不过配上她冷淡的表情，实在是违和。
　　老婢女观察着凤栖梧，额头方正，眉毛细长，透着几分潇洒和不羁，一双狐狸眼，双眼皮的末尾悄悄地往上扬了扬，秀挺的鼻子，薄唇嫣红。
　　这皮肤比女儿家还白皙嫩滑上几分，确实是一个俊俏无比的公子，只是看着太过羸弱和温柔了些。若是个女儿家该有多漂亮。
　　凤栖梧看着思绪抛锚的婢女，淡淡地开口：“好了吗？”
　　“好了，好了。”
　　……
　　梳洗准备完毕，凤栖梧就被带到了公主寝宫的门前，手上还拿着火红的绣球。
　　“主上，您今天真喜庆！”苏妲己悄悄跟在凤栖梧的身后，看着新郎打扮的凤栖梧，一边忍着笑，一边用意念说着。
　　只见凤栖梧冷冷地瞥了一眼她，没有理会，她就不该听这泼狐的鬼话进宫来着！
　　“公——主——驾——到！”尖细的嗓音传来。
　　姜青禾头顶红盖头，身着和凤栖梧配对的红色喜服，手上捏着一块红手帕，上面绣着一对鸳鸯。
　　看到姜青禾的袅娜身姿，凤栖梧突然恍惚了一下，又瞥了一眼姜青禾拿着手帕的柔荑，思绪万千，真没想到，她有朝一日会迎娶一个女子，心里的某个地方好像一下子塌陷了下去，泛起了淡淡的涟漪。


第5章 
　　姜青禾坐在花轿之中，面无表情，心如止水。原因很简单，成亲之事本非她所愿，更何况如今嫁的是一个女子。
　　可这成亲之日毕竟是女子一生中重要的时刻，能嫁给自己倾心的人自是极好，可凤栖梧一个假凤虚凰，如何又能与她相亲相爱。
　　想到这儿，姜青禾的心情又沉重了几分，也罢，若能替母后报得了仇，她这一生嫁谁都无妨！
　　眼看着就要出宫门了，一旁随行的婢女向轿子里的姜青禾说：“公主殿下，该下轿了。”
　　姜青禾闻言，起身下轿，而凤栖梧也正好下了马。
　　这出宫门是要抱着姜青禾出，凤栖梧走近姜青禾，用只有两人能听见的声音，说：“失礼了。”
　　紧接着凤栖梧让姜青禾的双臂环住自己的脖颈，随后打横抱起了她。姜青禾僵硬地随着凤栖梧摆动自己，脸上不经意地泛起了红霞。
　　同样，进公主府的时候，凤栖梧还是抱着姜青禾，不过多了点不一样的。
　　“驸马，您抱公主进府的时候要踢一下门槛的。”婢女适时地提醒着凤栖梧。
　　这踢门槛也是一种讲究，民间是新娘子进婆家要踢门槛，但奈何做驸马是进了皇家的门，自是不能怠慢，所以就要由驸马踢门槛。
　　凤栖梧看了一眼怀中的姜青禾，不重不轻地踢了一下门槛。
　　进了公主府，便要开始正式拜堂成亲了。只可惜皇上临时推脱，并没有来，替他来的是元妃娘娘，听闻皇后也就是长公主的生母生前和元妃娘娘甚是交好，所以元妃就自告奋勇地来了。
　　而凤栖梧没有高堂也是让众人议论了一番。
　　“新郎新娘直花堂前。”
　　凤栖梧和姜青禾并排站在供桌之前。
　　“一拜天地！”
　　这可又难倒凤栖梧了，旁边的姜青禾闻言已经跪了下来，可凤栖梧还在那边直挺挺地站着。
　　看到凤栖梧没反应，姜青禾伸手拉了一下她的衣袖，声音低沉着说：“凤栖梧，你最好实相一点！”
　　凤栖梧看着周围对她传来的眼光，又看到元妃眼里的诧异和不满，暗自冷哼一声，仍然不跪。凭什么她要跪这天地，这天地没她还不知道在哪呢。
　　凤栖梧感觉到说不上来的委屈，要论辈分，她比天地都出现的早，是众生万物之源，自从来了人间，就被“强制成亲”，如今还要被“押着下跪”。
　　一想到这儿，凤栖梧内心的无名之火就涌了上来，有一种被冒犯的感觉。
　　气氛早就凝固了，所有人都屏气凝神看着站立的凤栖梧，这驸马爷是不是不愿意成亲啊？
　　这可把一旁的苏妲己给急坏了，再这样下去，非得大乱。
　　“主上，这是您的大喜之日，可别……”苏妲己用意念传话给凤栖梧。
　　凤栖梧扫了一眼姜青禾，眸子里尽是冰冷，仍然不屈，她倒要看看她不跪这群人能拿她怎样。
　　苏妲己见劝不动凤栖梧，转而悄悄地走近姜青禾，说：“公主，我家主子自幼膝盖有问题，不是她不跪，是跪不下。上次见皇上，她也没跪。”
　　姜青禾闻言，贝齿咬了咬唇，快速思索，不管怎么样，今日不能出一丁点差错。
　　站起身来，姜青禾开口：“母妃，栖梧她自幼膝盖有毛病，难以下跪，父皇也知，准许她可行不跪之礼。”
　　虽然也恼凤栖梧不下跪，但是也没法，当日见了皇上都没跪，如今又怎么能失了礼数跪得了元妃呢。
　　元妃听罢，狐疑地看了一眼凤栖梧，最后点了点头，说：“既然圣上免你不跪之礼，那本宫也强求不得你。不过……这夫妻对拜，拜得可是你家娘子，跪不跪你自己看着办！”
　　苏妲己见事情解决，总算是松了口气。
　　拜堂也就继续了。
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”这话一出，姜青禾就转身面对着凤栖梧，心下不悦，凤栖梧不跪的话，她跪岂不是看起来是在跪凤栖梧，她堂堂公主千金之躯，怎会跪一个无名之卒。也罢，等今日过了，她要凤栖梧好看！
　　凤栖梧看着姜青禾缓缓低下身子，双膝接地，思绪顿了一下，若说她凤栖梧不想娶，姜青禾其实也未必想嫁，说来，她二人都是无辜的。
　　想到这儿，凤栖梧撩了一下外袍，单膝跪地，对着姜青禾行了一个礼。
　　姜青禾自是也感觉到了对面那人低下了身子，心情总算是舒畅了一些。
　　二人行礼完毕，起身，又听到婢女高喊一声：“礼成，送入洞房！”
　　说完，众人的目光又齐刷刷地看着凤栖梧和姜青禾。
　　凤栖梧罕见地尴尬了一下，和先前一样，横抱起了姜青禾，随着婢女进了卧房。
　　这亲总算是成了，苏妲己笑嘻嘻地看着两人的背影，这样一来，娲皇就不能随便地回天上了，毕竟她是有媳妇的人了，有姻缘牌的加成，如今又是成了亲，以后，不出意外，两人会顺理成章地爱上彼此。她都迫不及待想看看娲皇陷入爱河的样子了。
　　想到这儿，苏妲己颇有一种媒婆的成就感。
　　……
　　“驸马爷，该揭盖头了。”婢女看着出神的凤栖梧，笑着说。
　　回到新房内，凤栖梧便放下姜青禾，两人坐在床上，不知思索着什么。
　　凤栖梧没有言语，只是起身拿起了喜秤，缓缓地揭开了姜青禾的盖头。
　　一张国色天香的脸就出现了，姿容举世无双，周身的娴雅之性超俗出众。弯细的长眉下是一双含水的桃花眼，眸子闪着盈光，香鬓腮雪，红唇鲜润，娇柔无比。
　　凤栖梧承认着实被惊艳了一把，穿着喜服的姜青禾确实别有风情。
　　“奴婢祝两位能百年好合，早生贵子。”
　　“下去领赏吧。”姜青禾淡淡地开口。接着，所有的丫鬟都退下了，房内只剩凤栖梧和姜青禾两人。
　　两人一直沉默不语，凤栖梧是实在不知道开口说什么，而姜青禾则是想说的太多了，不知从何说起。
　　整理了一下思绪，姜青禾沉着声音，开口：“驸马好大的威风，竟敢不跪天地不跪圣上不跪高堂。”
　　凤栖梧闻言，挑眉，看着姜青禾，说：“跪不得自是不跪。”语气里充斥着无奈。
　　“那你就跪得本宫了？”姜青禾闻言，怒气不下反升，又问。
　　凤栖梧顿了顿，如实说：“跪你自是跪得，因为从今天起，你就是我凤栖梧的妻。”话语间都充斥着霸道的感觉。
　　姜青禾闻言冷笑不已，说：“那你是本宫的什么？本宫的夫？”
　　明显的讽刺意味，凤栖梧轻叹了一口气，深深地看着姜青禾，说：“你嫁于我，确实是我的错。下一次绝对不会了。”
　　这话在姜青禾听起来是前言不搭后语，但是在凤栖梧看来，都是实话，是她管教苏妲己无方导致自己姻缘错连，而错连姻缘就是一辈子的事，或者说是姜青禾一辈子的事情。
　　说来说去，都是她耽误了姜青禾。
　　凤栖梧想到此处，觉得对不起姜青禾，又开口：“抱歉，耽误你了。”
　　“罢了，已是定局。”姜青禾看着有些落寞的凤栖梧，想到凤栖梧也是女子，她又何尝不是耽误了凤栖梧一辈子呢。
　　闻言，凤栖梧抬起眼睑深深地看着面前的女子，浅笑了一下，想让氛围轻松一些，说：“你不累吗？顶着那么重的头饰。”
　　姜青禾看到凤栖梧的浅笑，心里悄悄一动，回答说：“累。”
　　“我帮你把它拿掉。”凤栖梧自告奋勇地说，这人间的头饰还真是漂亮。
　　姜青禾转头看着跃跃欲试的凤栖梧，有些恍惚，点头，语气较之前温柔了不少，说：“好，多谢。”罢了，既成定局，那就泰然处之。
　　凤栖梧第一次给人卸头饰，自是认真，小心翼翼地摘下，生怕牵扯到姜青禾的头发。
　　“谢谢。”姜青禾看着铜镜中仔细的凤栖梧，说。
　　凤栖梧抬头看向铜镜中的姜青禾，两人的目光交织在了一起。
　　凤栖梧又扬起一抹浅笑，似乎成亲也没这么可怕。
　　谁料姜青禾看到凤栖梧的笑时，面色冷了下去，说：“以后还是别笑了。”
　　“为何？”凤栖梧不解，这个公主怎么此一时彼一时，心情这么琢磨不定。
　　“太狐媚了。”姜青禾说，其实刚刚凤栖梧笑的时候，她就这样想，以前没见这人笑的模样，如今见了两次，幸好她不是个男子，要不然魂都没了，真是狐媚勾人。
　　凤栖梧闻言愣了一下，不怒反笑，笑得比刚才更开心了，说：“你还是第一个敢说我狐媚的人。”
　　想来也是，众人皆知苏妲己长着一双媚倾天下的狐狸眼，却不知，原型是她凤栖梧，是她赋予了苏妲己与她一模一样的眼睛。
　　姜青禾看到凤栖梧这抹不同刚才的笑，不经意地脸一红，这人以为自己是谁啊，还第一个敢说她狐媚。
　　“要不我们歇息吧？”卸完头饰，凤栖梧便感觉到姜青禾眼里的疲惫，说。
　　姜青禾点头，说：“嗯，歇息吧。”
　　“那我睡哪呢？”凤栖梧看着那唯一的红色喜床，蹙眉，问。


第6章 
　　姜青禾闻言，微怔了一下，想到凤栖梧的女子身份，说：“我们一同。”
　　这话一出，凤栖梧便觉得心突然怪怪的，她从未与人同寝过，如今虽说是一个女子，但心里难免会觉得别扭，而且隐隐的，有几分羞涩。
　　突然一道声音传入了凤栖梧的耳中，是苏妲己：“主上，外面有人听床。您看这……”
　　凤栖梧顿了一下，本来已经躺下了，又直挺挺地端坐了起来，对着不解的姜青禾说：“额……外面好像有人。”
　　姜青禾自是明白凤栖梧的意思，知道有听床的风俗，但实在也没想到竟然会有人如此大胆敢来听公主的床。
　　一时间，两人对视了一番，尴尬之情不言而喻，于是乎，破天荒的，凤栖梧跟着姜青禾脸红了。
　　“你去解决。”凤栖梧用意念传话给苏妲己，语气虽然冷冷的，但还是带着难以察觉的羞意。
　　外面听床一员的苏妲己闻声，扶额，只能偷偷溜走给主上解决。想不到，有生之年，还能看到自家主子这么纯情的一面。
　　“你来。”好不容易，凤栖梧松了口气，就又听到姜青禾清冷的声音。
　　闻言，凤栖梧稍稍犹豫了一下，咬了咬唇，瞥了一眼苏妲己，说：“无碍，解决了。”
　　姜青禾看着对面的人，眸子里闪过一丝窘迫，润了润嗓子，开口：“那便好。”虽然也不知道那人足不出户是怎么解决的。
　　两人之间的氛围又凝固住了，一时旖旎四起。
　　凤栖梧抬起眼睑看着稍稍偏过头的姜青禾，姜青禾感觉到视线传来，也转头看向凤栖梧。
　　对视了一眼，凤栖梧就快速移开视线，率先躺了下来，背对着姜青禾，说：“不早了，睡吧。”
　　姜青禾看着凤栖梧的举动，莫名觉得可爱，心里也得知那人是害羞了，嘴角一弯，也跟着躺了下来，想不到平时看着清冷的这人，竟然还有这么一面。
　　一旁的凤栖梧听到后面悉悉嗦嗦的声音，又想到刚才两人的互动，眸子里的光变得温柔了起来，也罢，人间一世，不过天上短短六十日，她就当这六十日来人间游玩了，陪她姜青禾一世又何妨！
　　不过，若姜青禾日后有心仪之人，到那时她自会消失。凤栖梧思绪流转到这儿的时候，突然有一股不知从何而来的压抑，深呼了一口气，便闭上了眼睛。
　　……
　　还未天亮，凤栖梧便已经醒了，其实一夜无眠，旁边多了一个人心里总是怪怪的，而且她得自己摸索着怎么穿外袍。
　　凤栖梧蹙眉，把外袍摊在桌上，细细观察着上面繁琐的扣子和结，
　　“你在作何？”姜青禾也不知道是什么时候醒的，只知道她昨夜也没有睡好，一直盘算着以后要和凤栖梧如何共处，也盘算着要怎么去为母后报仇。
　　凤栖梧抬头看着姜青禾，瞥见她不经意间露出的香肩，又迅速低下头，说：“我在琢磨外袍怎么穿。还有……你的衣服没穿好。”
　　姜青禾闻言，低头看到自己裸露的半个香肩，脸上发热，慌忙穿好。真是的，她怎么现在这么能害羞呢，明明都是女子，那人有的，她也有，害羞个什么劲呢。
　　“你不用在那费神，一会儿让丫鬟给你更衣即可。”姜青禾努力平复了一下心情，声音恢复到了往常的冷淡。
　　凤栖梧闻言，轻皱了一下眉头，最终点头。
　　姜青禾也起身，准备唤外面守着的婢女。
　　“那个……我记得被褥下面有一条白喜帕。”凤栖梧打断了姜青禾，出声提醒着。她记得成亲之日，都会在放底下放上一条白喜帕，目的是为了接女子的落红。
　　姜青禾听了，自是也明白，脸上刚刚下去的红晕又浮了上来，将被褥下的那条白喜帕拿了起来，端详着。
　　凤栖梧看着姜青禾不知所措的样子，将白喜帕接了过来，又拿起姜青禾随身的匕首在自己胳膊上划了一下，一滴鲜血就落在了白喜帕上。
　　“想不到你对这事还挺懂的……”姜青禾为了掩饰刚刚自己不知所措的样子，故意开口揶揄着说。
　　凤栖梧点头，说：“成亲前婢女特意说过。我便记下了。”这话是拿来应付姜青禾的，至于男女之事她当然明白，想当初，是她赋予人的七情六欲，也是她赋予人繁衍子嗣的欲望。
　　门外突然传来一阵嘈杂的声音，好像是苏妲己和小绿吵了起来。
　　苏妲己：“不行，我有要事去寻驸马，你就先通禀一声。”
　　小绿说什么都不肯，觉得苏妲己叨扰驸马和公主歇息，不给通禀。
　　凤栖梧皱眉，起身把门打开，就看到苏妲己一脸担忧，不解，开口问：“你怎么回事？”
　　“额……小的有事找您，还望主子移步。”苏妲己一看到凤栖梧出现，一双狐狸眼左看右看着她。
　　“到底出了什么事？”凤栖梧疑惑，跟着苏妲己来到角落里，问。
　　苏妲己连忙拉着凤栖梧上看看下看看，一脸担忧地说：“主上您是不是受伤了，小神闻到主上的精血了。”
　　凤栖梧好笑地看着苏妲己，说：“我没事，要那滴血自是有用处。”
　　“啧，主上您得注意，您这精血一出，六界都知道你不在神界来了人间，这被那些有心的知道该怎么办啊？”苏妲己还是不放心，自家主子每次都是本着大慈大悲的心对那些小神，可那些小神真的是一言难尽。
　　凤栖梧听闻，又说：“好了，我知道，自会有分寸。”说完，又揉了揉苏妲己的脑袋，想来她养了这小狐狸万年，还真没白养。
　　对于苏妲己，凤栖梧总有一种为人父母的感觉，每次都说要罚苏妲己，到最后都是自己舍不得。
　　“你们在干什么呢？”一道清冷的声音突然传了过来，打断了凤栖梧和苏妲己。
　　姜青禾冷冷地看着穿着亵衣的凤栖梧和苏妲己，她远远就瞧见两人鬼鬼祟祟，你侬我侬的，莫不是……这凤栖梧和苏妲己本是一对？
　　想到这儿，看着苏妲己那娇媚的脸，姜青禾的脸色越发的冷凝。
　　凤栖梧转过身，看着苏妲己说：“我们刚刚在谈一些事情。”
　　“驸马，不早了，该去宫里晨昏定省了。”姜青禾没理会凤栖梧的话，淡淡扔下一句话，便转身走了。
　　……
　　两人坐在轿子里，都沉默不语。
　　凤栖梧感觉到姜青禾的心情不好，但又不知道她为何心情不好，明明早上还好好的，这女人心当真是海底针。
　　“驸马以后举止注意些。”姜青禾直视前方，面无表情地开口，语气依旧冷淡。
　　这话一出，凤栖梧是听明白了，原来是早上她和苏妲己的举动，可她和苏妲己根本没什么啊，于是开口解释：“她自幼同我一起，我拿她当晚辈看，没什么的。”
　　可这话在姜青禾听来就不是那么回事了，感觉凤栖梧是在有意袒护苏妲己，压着声音说：“可她是男子，你是女子。男女授受不亲，更何况……你已经为人夫了，这公主府上下百号人，都在睁着眼睛看，要是有什么风吹草动传到父皇耳朵里，本宫也保不了她！”
　　凤栖梧闻言，愣了一下，也觉得是自己做的不妥，开口：“是我行为不妥，以后不会了。”
　　姜青禾冷哼一声，没有再和凤栖梧搭话了。
　　……
　　“儿臣给母妃请安。”因为皇帝在上早朝，凤栖梧和姜青禾首先见的是元妃。
　　元妃虽然昨日对凤栖梧不跪之事心存芥蒂，可看着姜青禾并未过多在意，便也放下心来，也罢，只要凤栖梧对青禾好，跪和不跪都是一回事。
　　元妃笑着拉起姜青禾的柔荑，颇欣慰地说：“我们青禾也为人妻了，这时间真是快得很。”
　　说完，元妃意味深长地瞥了一眼小两口，说：“你们两个可得好好努力，尽早给本宫生个孙子！”
　　“你说是吧？驸马爷。”元妃临话毕又添了一句，看着凤栖梧。
　　凤栖梧闻言，微怔了一下，看了一眼姜青禾，说：“一定。”
　　谁料姜青禾听后，娇嗔了一眼凤栖梧，这人真是的，生孩子，她倒要看看怎么生这个孩子。


第7章 
　　晨昏定省结束之后，凤栖梧和姜青禾就回了公主府，只不过刚一回去，就等来了圣旨。
　　“奉天承运，皇帝昭曰：朕知长公主和驸马孝悌忠信，即日起免去晨昏定省。钦此！”
　　姜青禾跪在地上，垂着眼睑，听着圣旨，当听到“孝悌忠信”四字的时候，身子一僵，心沉了下去，这四个字可是形容臣子才会用的，对自己的女儿如今竟是像对臣子般。
　　至于晨昏定省，姜青禾冷笑一声，心里尽是冰冷，他还真是抬举自己了，他以为自己会想见他吗，也罢，免了就免了，也省得她装模作样。
　　自打圣旨传完之后，凤栖梧就发现姜青禾一直神态漠然，冷若冰霜，看起来那道圣旨惹她不开心了，的确，饶谁被自己的父亲说不想见也不会是高兴的。
　　只不过，凤栖梧隐隐觉得姜青禾和皇上之间定是有什么不一样的渊源，绝对不是普通父女闹别扭那么简单。
　　“再吃一点吧。”饭桌上，凤栖梧看到姜青禾动了两次筷子就停下了，便说。
　　姜青禾回神，摇头，俏丽的神色里多了几分疲惫，说：“不了，本宫有事先走了，驸马慢用。”
　　说完，姜青禾起身净手走了。
　　凤栖梧看着她瘦弱的背影，蹙起眉头，准备唤苏妲己来。
　　……
　　此刻的苏妲己早就摇身变成了白狐，在宫里上蹿下跳，好不开心。
　　“皇上，那是什么？”温絮言和皇上正在花园里赏花饮酒，突然瞥到了一抹白色的影子，顿了一下，说。
　　皇上转头四处看，便看到亭子的扶手处卧着一只白狐，心下感到诧异，说：“爱妃，是只白狐。”
　　温絮言握着酒杯的手紧了紧，眸子里闪过一丝恨意，转头对着皇上，娇嗔着说：“皇上，这白狐臣妾瞧着喜欢，就送给臣妾吧。”
　　变成白狐的苏妲己冷哼一声，这只小狐狸精还真是骚，她是狐狸祖宗都没用这样的语调说过话。
　　“哈哈哈，好！爱妃喜欢，就送给爱妃！”皇上一看到温絮言柔若无骨的媚态，身子都酥了，当即爽快地答应了。
　　不一会儿，皇上刚走，温絮言就一把抱起白狐，扭身回了寝宫。
　　苏妲己被抱在怀里，真是舒服，眯着眼睛打盹儿，身后的尾巴一扫一扫的，上下晃悠。
　　“你这小狐狸还真是……罢了，你先幻化成形，本宫你与同族。”温絮言看着苏妲己，声音已不似先前柔媚，变得温柔了起来，连看苏妲己的眼神都变得慈爱了几分。
　　苏妲己闻声，睁开了眼睛，嘴角勾起一抹笑，摇身一变成了千娇百媚的样子。
　　“还当真是妖艳。”温絮言看着苏妲己的真实样貌，心下小小地吃了一惊。
　　苏妲己扭着腰肢，坐在温絮言的对面，想不到宫里还有只狐狸精，开口：“你是怎么知道我的？还唤我化形？”
　　“直觉。”温絮言看到苏妲己眼中的调侃，回道。奇怪，这只狐狸精她怎么看不出修为，而且，刚刚其实根本没有闻到妖气，真的只是狐狸的直觉。
　　苏妲己莞尔一笑，直接道出了来意，说：“啧啧啧，话说，你这通天的妖气着实打扰到我了，我来就是想让你收敛些。而且，劝你离那皇帝远些，他真龙之身你岂能敌住！”
　　“这是我的事，用不着你管。”温絮言当然感觉到苏妲己话中的威胁意味，丝毫不畏惧地回道。
　　苏妲己听后，更是放肆地笑着说：“我念你灵根聪慧，是个修仙的好料，可别为了皇上毁了。”
　　说完，苏妲己身上的气势瞬间释放了出来，那是一股神的气息。
　　温絮言根本扛不住，直接变回了狐狸身，缩成了一团，她自认修为千年，也猜想苏妲己修为不低，但没想到是神狐下凡，心突然慌了。
　　“算了，我还有事，先走了。不过你这小辈最好给我注意些！若是敢残害性命，我定饶不了你！”苏妲己听到了凤栖梧的呼唤，对着温絮言道，面色罕见地冰冷。
　　温絮言看到苏妲己渐渐散去的气息，转回了人形，一颗心七上八下，有些动摇了，但又想到自己的同族，眸子里尽是狠戾。
　　……
　　“你去哪了？怎么有股妖气？”凤栖梧看着姗姗来迟的苏妲己，挑眉，问。
　　苏妲己一副吊儿郎当的样子，伸了个懒腰，说：“主上，宫里有个千年狐狸精，我好奇，就去她玩了玩。”
　　（温絮言：我呸！你放屁！和我玩了个寂寞吗？）
　　凤栖梧狐疑，看着苏妲己漫不经心的样子，摇了摇头，说：“你呀，收敛点。”
　　“嘿嘿嘿，主上，您叫我回来什么事啊？”
　　凤栖梧思索了一番，想到那人午膳吃了几口，说：“你把你身上的草灵糕拿出来。”
　　“回主上，小神没带……”苏妲己还当是什么重要的事情，原来主上看上她的草灵糕了，随即摇头否认。
　　闻言，凤栖梧挑眉，一记眼刀朝着苏妲己，眼里面尽是危险。
　　“咳咳，小神忘了，带了带了，嘿嘿。”苏妲己看到凤栖梧的眼神，瞬间蔫了，讨好地说。
　　……
　　“公主，驸马来了。”小绿看到凤栖梧端着一个碟子，给姜青禾通禀。
　　“说本宫不适，想歇息，不见。”书房里，姜青禾冷冷的声音传了出来。
　　凤栖梧听了，蹙眉，也罢，不想见她就不见吧，转身走了。
　　小绿一脸发懵地看着公主和驸马奇怪的互动，开始为两人操心，难不成这刚成亲就闹别扭了，可驸马爷的态度也太不诚恳了，公主说不见真的就不见了吗。
　　……
　　“我看你午膳也没怎么用，晚膳也没吃。不饿吗？”晚上，凤栖梧看到姜青禾沐浴回来，小绿给她卸着头饰和首饰，说。
　　姜青禾只是看着铜镜中的自己，语气依旧冷淡，说：“劳驸马费心了，本宫不饿。”
　　这疏离的态度一时让凤栖梧摸不准姜青禾到底是什么意思，昨天晚上还好好的，今天怎么突然这般。
　　凤栖梧不想还好，越想越觉得憋屈，她什么时候被这样对待过，姜青禾真是不可理喻。
　　把那一碟草灵糕放在桌上，凤栖梧没再找姜青禾搭话，自顾地躺了下来就寝。
　　姜青禾瞥见凤栖梧的动作，又看到桌上那一碟不知道是什么的点心，心顿了一下，一时间更是烦躁了。
　　轻叹了一口气，姜青禾叫小绿退下，径直走向床，可刚到床榻处，就被凤栖梧扔在地上的外袍勾了一下脚，脚一软就倒在了凤栖梧的身上。
　　凤栖梧本来闭着的眼睛感受到突如其来的重量，慌忙睁开，就看见姜青禾绯红的脸在眼前，害怕她掉下去，条件反射地搂住了姜青禾的纤腰。
　　两人四目相对，眼波流转，尴尬一片。
　　姜青禾感到腰间的温暖，迅速起身，不太敢看凤栖梧，说了一句：“抱歉，唐突了。”
　　“无事，小心点。”凤栖梧说完，坐起了身，看着姜青禾。
　　姜青禾看到气氛又开始凝固了，主动开口调节：“对了，驸马今日找本宫何事？”
　　凤栖梧嘴角动了动，本来想说没什么的，但还是想了想，拿起桌上的草灵糕，如实相告，说：“我看你没怎么用膳，担心你心情不好吃不饱，就想拿盘点心给你。”
　　姜青禾闻言，心里涌上一丝暖意，脸色也不似先前那么冷淡了，说：“谢谢。可我真的吃不下。”
　　“能告诉我因为什么吗？突然就对我那么冷淡。”凤栖梧听到姜青禾的解释，心下舒畅了不少，但又不解她的态度为何突然冷淡。
　　姜青禾明白凤栖梧的话，挤出一丝微笑，说：“我总觉得对不起你。”
　　“不用这样觉得。”其实凤栖梧才觉得她对不起姜青禾，因为错连了姻缘牌。
　　姜青禾看向凤栖梧，眼神里尽是抱歉和无奈，摇头说：“父皇今日免去晨昏定省，日后不出所料，会在朝中给你施压，排挤你，给你个闲散官职就不会再管你了。”
　　“这又何妨，我乐得清闲。”凤栖梧还真巴不得皇上这么对她呢。
　　姜青禾则不是这样想，说：“这不一样的。父皇这是做给那些朝中大臣看的，是在变相地贬你。这对你来说，不公平。而且别的驸马怎么看你，那些个大臣也会明着暗着欺负你。到时候，你还不能说半句怨言。”
　　“可这一切又都是因为我这个不受宠的公主，让我的驸马也跟着受委屈。你觉得我能吃得下饭吗？”姜青禾一句一句地说着，说到最后更是气不打一处来，这次又一次对皇上寒了心。
　　凤栖梧听完，这才明白姜青禾为什么突然对她冷冷的，原来那不是冷淡而是觉得对不起，不发一言，只是深深地看着姜青禾，良久，才伸出手揉了揉姜青禾的秀发，笑着说：“傻丫头，不用为我担心。该吃吃该喝喝，这点小事而已。”
　　感受到凤栖梧亲昵的动作，姜青禾身子一怔，又突然想到早上凤栖梧对苏妲己也是这个动作，面色又冷了下来，说：“你似乎放肆了些。”
　　闻言，凤栖梧的手顿了一下，立马收了回来，缓缓开口：“失礼了。不早了，睡吧。”
　　姜青禾看到自己好像又惹那人不开心了，心里也觉得过意不去，但并没有多言，只是跟着躺了下来。
　　可翻来覆去，姜青禾因为心里有事怎么也睡不着。
　　凤栖梧自是也感觉到身后的女子难以入睡，嘴角一弯，悄悄施了个法术。
　　紧接着，就传来姜青禾均匀的呼吸声，已然进入了梦乡。
　　梦里的场景仙气缭绕的，高山绿水，真是闲适雅致。
　　姜青禾沉浸在这如画如诗般的仙境，一瞬间有种不想再醒来的冲动。
　　可就在这时，传来了琴声。
　　心一动，姜青禾便来到了琴声处，远远地就看到有一身着金丝白袍的女子席地而坐，指尖拨动着琴弦。
　　姜青禾站在女子的对面，听着这空谷间的绝音，仿佛一切都静止了。
　　“好听吗？”一曲毕，白袍女子抬起头来，嘴角噙着一抹温柔，问。
　　姜青禾一震，这人怎么长得那么像凤栖梧，连声音都一模一样，但不同的是，这人身上有一股难言的空灵气质，而且五官更是精致倾世和出尘脱俗，说：“你是？”
　　凤栖梧并未理会她，只是对着她又一笑，接着手指又开始游走在琴上。
　　姜青禾也不恼，学着她坐了下来，闭着眼感受着周围的令人放松的氛围，只不过……刚刚那人的笑和凤栖梧如出一辙，都是那么狐媚。


第8章 
　　一夜好梦，自是一夜好眠。
　　姜青禾比凤栖梧早醒来，想到自己昨夜做的美梦，连带着眉间都温柔了，嘴角挂着一丝浅笑，看了眼旁边的人，说来奇怪，这人和梦中弹琴的人长得还真是像。
　　姜青禾一时间有种恍惚，觉得这人就是梦中人，但又转念一想，这都什么跟什么，哪有那么神奇巧合的事发生。
　　下床时，正好又踩到了凤栖梧的外袍，姜青禾眉头轻皱，弯腰拾起，这人一点都不稀罕自己的外袍，要不就是用匕首割，要不就是扔在地上。
　　想到这儿，姜青禾不由又回忆起昨夜无意跌坐在凤栖梧的身上，红晕从脸上泛了上来，转头娇嗔了一眼睡着的凤栖梧。
　　凤栖梧听到悉悉嗦嗦的声音，也睁开了眼睛，就看到姜青禾拿着自己的外袍不知在干什么。
　　“这外袍……”凤栖梧不解地出了声，有些纳闷是不是外袍又惹到姜青禾了。
　　姜青禾转头，脸上发热，说：“你把这外袍随意丢置，本宫给你放起来。”
　　“多谢。”凤栖梧闻言，露出一抹笑，说。
　　看到熟悉的笑容，姜青禾愣了一下，想到昨日的梦，开口：“谢谢。”既然弹琴人长得那么像凤栖梧，那她索性就对着凤栖梧和弹琴人道声谢，感谢她珠落玉盘的琴声解了她一日疲惫。
　　凤栖梧先是怔了一下，随即反应了过来，但料想姜青禾不知道梦里的弹琴女子就是她，只是透过她来道个谢，而后装作不明白，问：“怎么突然道谢？”
　　姜青禾摇头，说：“无事。”接着便瞥到了桌上放了一夜的点心，是昨日凤栖梧给她的那盘。
　　走近桌子，姜青禾拿起一块，启唇咬了一口，入口即化，清新中带着香甜，甜而不腻，入到腹中，有种舒适放松的感觉，不同于她以前吃过的任何一种点心。
　　心里觉得诧异，姜青禾问：“这点心是哪家的膳夫做的？本宫以前从未尝过，确实别有风味。”
　　凤栖梧咬了咬唇，说：“这点心是……我托苏八买的。”总不能说这其实是天上的草灵糕。而这苏八也就是苏妲己，凤栖梧给她换了个名字。
　　一听到苏八两个字，又想到凤栖梧和苏八的“亲密关系”，姜青禾的脸色不经意间蒙上了层冷意，放下点心，语气有些淡漠，说：“嗯，其实这点心也一般，以后本宫不吃了。”
　　凤栖梧还以为姜青禾要好好夸一下点心，然而没料想到是这番模样，蹙眉，看起来姜青禾很不喜欢苏妲己。
　　……
　　今日的午膳，姜青禾用了不少，临结束的时候，对着凤栖梧说：“明日本宫要去一趟城外，是各家姑娘的宴会。”
　　凤栖梧放下碗筷，认真地听着姜青禾的话，说：“各家姑娘都是成了亲的吗？”她记得姑娘未成亲前确实会隔一段时间就会去城外赏花赏雪的聚一次。至于这个问题，没有任何言下之意，只是单纯好奇成亲了的姜青禾还可以去吗。
　　姜青禾闻言，斜睨了一眼凤栖梧，暗暗冷哼一声，说：“的确都是未成亲的，怎么？驸马觉得本宫成了亲就去不得了？”
　　她怎么感觉凤栖梧平时看着不大机灵，到这种时候就很会揶揄人。她还打算带着凤栖梧一起来着，现在看来，没那个必要。
　　“没有，我没这样想。”凤栖梧感觉到姜青禾的情绪变动，连忙否认。
　　外面野回来的苏妲己正好看到了姜青禾和凤栖梧的这一幕，不由摇头失笑，想不到她家主上还有妻管严的一面，啧啧啧，真有意思。
　　而此时饭桌上的凤栖梧和姜青禾皆扭头看着苏妲己。
　　感受到姜青禾朝自己看来的眼神，苏妲己忙上前行了个礼，说：“奴才苏八见过公主驸马。”
　　姜青禾没有理她，冷哼一声，起身走了。
　　看着姜青禾不善的脸色，苏妲己皱眉，拉着凤栖梧偷偷地问：“主上，小神没惹到公主吧？怎么感觉她看我不太顺眼呢……”
　　凤栖梧偏过头看了她一眼，冷冷地说：“你猜。”
　　苏妲己：“……”
　　———————————————————————————————————————
　　好在这一天很安静地过了下来，天也渐渐暗了起来。
　　“主上，您沐浴吗？”苏妲己看着两天没换外袍的凤栖梧，小心翼翼地说。她家主上以前可是很爱干净的，怎么如今感觉邋遢了不少。
　　捧着书的凤栖梧闻言，抬头，冷眸紧盯着苏妲己，说：“我臭了？”
　　看着凤栖梧冷冰冰的眼神，苏妲己挠了一下头，又是小心翼翼地开口：“没……就是不那么香了。”
　　这句话一出，凤栖梧就死死地盯着苏妲己的眸子，眼神里尽是寒气，一言不发。
　　苏妲己被看的垂下了头，下一步都打算跪下了。
　　“沐浴吧。”良久，凤栖梧淡淡地吐出一句。
　　苏妲己摸了摸额头上的汗，怎么下了趟凡，主上越来越难伺候了。
　　———————————————————————————————————————
　　苏妲己守在外面，里面的凤栖梧正在褪去衣衫，光洁滑亮的美背，窈窕婀娜的身姿，修长纤细的双腿。
　　凤栖梧秀发尽散，披在脑后，伸出玉足轻点了一下水，周围泛起一圈圈的涟漪，慢慢走进汤池，顷刻间温暖包裹。
　　浸泡在汤池之中，凤栖梧突然觉得水面寡淡了些，玉手一挥，眨眼间水面上就飘着白兰花瓣，旁边的涎香也被点燃了，一缕一缕地散发着味道。
　　凤栖梧看着这洁白微卷的花瓣，思绪流转开来，她虽来人间不多时日，却看到了不少东西，说不上喜欢，但确实和天上不同，多了几丝烟火的气息，让竟生出了踏实的感觉。
　　此刻，姜青禾在房内卸着头饰和首饰，蹙眉，问小绿：“驸马呢？怎么许久未见。”
　　“回公主，驸马不知去了哪里。”小绿恭敬地回道，突然一股凌厉之势直冲过来。
　　小绿眼疾手快，迅速将姜青禾挡在身后，就看到有个黑衣人蒙面迎来，两人一时间拳脚相向，打了起来。
　　姜青禾知道是有刺客行凶，深呼了几口气，握紧身上的匕首，一个躲闪，跑到了门边。
　　黑衣人发现姜青禾准备逃走，抽出腰间的软剑朝着姜青禾跃了过来，小绿飞速跟了上来，替姜青禾挡着。
　　黑衣人的剑正好刺了个空，卡在了门上，为姜青禾和小绿争取到了一点时间。
　　“公主快走！”小绿大喊一声，便又和黑衣人打在了一起。
　　姜青禾见机，迅速开门出去。
　　站在夜色下的姜青禾心有余悸，想不到竟有人敢来刺杀她，究竟是何人如此大胆，可又想到不可能是一个刺客，肯定会有人来接应。
　　姜青禾冷哼一声，在黑暗处摸索着前进，当务之急是要找到救兵，可她若是一出声，一定会有其他接应的刺客来，只能先找到守卫公主府的御门军首领。
　　应该就是在这儿了，姜青禾一边提防着后面的动静，一边摸索到了一处地方，她依稀记得就是在这儿。
　　“谁？出来，姑奶奶看你好久了！”房梁上的苏妲己打着盹儿，感觉到底下有人，纵身一跃跳了下来。
　　姜青禾一顿，这声音怎么那么像苏八，但一想到有了救兵，便放心开了口：“如此大胆！竟对本宫不敬！”
　　“咳咳，原来是公主，您找奴才什么事啊？”苏妲己见着微弱的光，打量着只穿亵衣的姜青禾。
　　还没等姜青禾开口，苏妲己眼神一凛，冷笑一声：“有人！公主里面请，外面有奴才在。”说完，便打开身后的门放姜青禾进去了。
　　———————————————————————————————————————
　　姜青禾瞧着这屋子的陈设，蹙眉，紧握着匕首，一步步向前，怎么这里面的如此潮湿。
　　姜青禾进来的时候，凤栖梧就感觉到了，苏妲己也给她用意念传了话。
　　趁着姜青禾还没走到这里，凤栖梧起身，迅速拿起旁边的外袍披在了自己身上。
　　姜青禾正好看到了这一幕，愣了神，她没想到里面的会是凤栖梧，更没想到凤栖梧是在沐浴，脸上顿时发烫。
　　凤栖梧简单地理了一下外袍，不露就行，因为她还是不会穿外袍，看到姜青禾时，咬了咬唇，刚准备开口，便感觉到门外的苏妲己不见了。
　　“你去哪了？”凤栖梧当即运气用意念给苏妲己传话。
　　“主上，宫里那只小狐狸出事了，我去看看。”苏妲己的声音似乎有些急。
　　凤栖梧面色发冷，回：“别多管闲事！当心你的狐狸皮！”
　　说完，凤栖梧便知道这个房子进来了人，蹙眉，还没等姜青禾反应，就一把将她环在身边。
　　“有人。还是个刺客。”凤栖梧冷冷地吐出这么一句。
　　紧接着一个黑衣人就闯了进来。
　　姜青禾的第一反应就是不是刚才那个，看来她猜对了，可抬头就看到凤栖梧秀发尽散，十足的女儿态，心下慌了，若是凤栖梧的女子身份泄露该怎么办。
　　谁料那黑衣人只是站在那里，没动，歪着头打量着凤栖梧和姜青禾，准确地讲，是在看凤栖梧。
　　收回视线，黑衣人运剑朝着姜青禾过去。
　　凤栖梧抬腿就挡住了剑，冷哼一声，说：“没想到还是个女子。”
　　黑衣人顿了一下，收回剑，蒙面下的嘴角弯了弯，又朝着姜青禾过去了。
　　凤栖梧将姜青禾护在怀里，和黑衣女子对峙，黑衣女子不是她的对手。
　　仅仅两轮，黑衣女子就停了手，紧接着就摘下了自己的蒙面，露出一张妖艳绝伦的脸，眸子里水光盈盈，眉头一挑，对着凤栖梧倾吐幽兰：“想不到，大姜的驸马爷还是个女子。”
　　“你是……外藩族？”姜青禾听到她说大姜，随即反应过来质问道。
　　谁料黑衣女子莞尔一笑，说：“你难道不是吗？”
　　“你……”姜青禾脸色一变，咬着下唇，眸子里尽是恨意。
　　黑衣女子摇头失笑，目光又回到了凤栖梧身上，上下打量着她，说：“你为什么要当她的驸马呢？一个不受宠的公主……”
　　说着，黑衣女子扭着腰肢，朝着凤栖梧走了过来。
　　凤栖梧并没有后退半步，只是用力地搂着姜青禾，眼神发冷地看着黑衣女子。
　　黑衣女子看着凤栖梧穿得松松垮垮的外袍，白净修长的脖颈，底下是若隐若现的精致锁骨，笑了一下，伸出食指轻轻地滑了一下。
　　姜青禾看着黑衣女子的举动，眉头紧皱，胸前一起一伏，强忍着怒气说：“你最好收敛些，要不然，本宫可保不准你能活着出公主府！”
　　黑衣女子闻言笑得更是妖艳，说：“那我可要你好好看看我是怎么活着出公主府的！”
　　说完，黑衣女子将刚才放在凤栖梧锁骨上的食指含在了嘴里，挑衅地看着姜青禾，接着，一个转身她就不见了，只扔下一句：“看好驸马，她是我的！”
　　闻言，姜青禾心沉到了谷底，眸子一片冰冷，那句话还有黑衣女子刚才的举动都冒犯到了她，但看凤栖梧根本没有拒绝的态度更是来气！
　　凤栖梧只是站在那里，蹙眉，没有任何反应，她只是在想刚才那个女子身上有神的气息，也有龙的气息，还有死亡的味道。可又是神又是龙的便只有烛九阴了。
　　想到烛九阴，凤栖梧的眸子就阴沉了。
　　“驸马再沐浴一次吧！”姜青禾松开凤栖梧环在她腰间的手，看到她发着呆，又是来气，冷冷地说。
　　“为何？”凤栖梧收回思绪，看向姜青禾，不解地说。
　　姜青禾冷笑着说：“脏了。”
　　原是如此，姜青禾是看到那黑衣女子的举动才会这般。
　　凤栖梧露出一抹浅笑，说：”吃醋了？“
　　吃醋二字一出，姜青禾就感觉自己被戳中了心思，依旧冷冷地说：“驸马多言了。本宫还要处理事情，就先走了。”
　　其实凤栖梧刚才不是不拒绝，而是趁黑衣女子接触她时，用神识查看了一番，才得知她身上有神和龙的气息，而且，顺路捕捉到了黑衣女子的气味，以后再见面怕是不会简单了。
　　凤栖梧也当然知道她的便宜可不是谁都能占的。


第9章 
　　公主府夜闯刺客一事很快就传遍了整个京城，而朝堂上也拿出议论了一番，最终皇上只是淡淡说了句以后要加强防御即可。
　　不过皇上却是下令给京城增了5000御门军，因为这次的刺客不同以往，是大姜一直的死敌——外藩。
　　此时，姜青禾坐在凉亭处，对面是凤栖梧，桌上摆着茶点。
　　“刺客的事情处理好了？”凤栖梧看着姜青禾稍显疲惫的容颜，说。
　　姜青禾点头，微微蹙眉，看向远处正盛开的莲花，说：“昨夜外藩的刺客有组织有纪律还有计划，一个都没抓到。”她只要一想到昨日的那个黑衣女子，心里就隐隐不舒服。
　　“不用担心，该来的总会来的。不过我觉得事情可能没那么简单，那黑衣女子绝对不会只是外藩族。”凤栖梧眸子里闪过一丝精光，她让苏妲己追踪那女子的气息最终有了结果，原来是烛九阴的女儿——烛洵卿的一丝游魂，已经没了上神的记忆，不过关键的是，为什么烛洵卿的游魂会在人间。
　　想到这儿，凤栖梧的心沉了下去，烛九阴自来喜欢和她做对，如今她女儿又出现在了人间，若是烛九阴想对人间不利，那就麻烦了。
　　姜青禾转头看着眉眼沉思的那人，嘴角勾起一抹弧度，以为凤栖梧也在担心，安抚着说：“驸马也要放心，本宫自会有法子的。”
　　说着，姜青禾将手轻轻地覆在了凤栖梧的手上，感觉到手背传来的温润，凤栖梧一怔，抬头看向姜青禾的晶莹眸子，心慢慢软了下来。
　　意识到了自己的举止，姜青禾迅速收回柔荑，脸上不经意地涌上了红霞，说：“今日怕是会有客人来拜访，本宫就先准备宴席了，驸马慢用。”
　　姜青禾收回手的一霎那，凤栖梧蹙眉，不知怎的，说不上来的失落感，好像想让姜青禾的手待得再久一些。
　　——————————————————————————————————————————
　　“你昨夜说宫里的小狐狸出事了，就急急忙忙地去了，这什么事让你都能这么上心？”姜青禾走后，凤栖梧找来了苏妲己。
　　苏妲己想到昨夜的温絮言，撇了撇嘴，说：“昨夜那只小狐狸妖气尽失，小神有些好奇，便去瞧了瞧。”
　　妖气尽失，一般会是两种可能导致：一是得灵气成了仙，妖骨妖气尽褪；二是死后，妖气也会消失。
　　凤栖梧抬起眼睑，审视着苏妲己，良久才开口：“那这……你又好奇的哪出啊？”
　　苏妲己闻言，愣了一下，嬉笑着说：“小神这不是看她是本家吗？我狐狸一族成仙的实在是少之又少。”
　　“真的？”凤栖梧接着又问，语气显得很严肃。
　　“当然是真的了，主上，您可得相信我。”苏妲己见凤栖梧不相信自己，连忙伸出三根手指，发誓说。
　　凤栖梧目光如炬，仍然紧盯着那双和自己如出一辙的狐狸眸子，语重心长地说：“她的命数是你改不了的，至于情爱，我管不了你，也不想管你，但是……你自己的选择，后果自己要承担，就像六千年前一样。”
　　苏妲己闻言，呆愣在了原地，微垂着头，似在思索什么，说：“放心吧，主上，我苏妲己都吃过一次亏了，怎么还会再上一回当！”
　　语气听着倒是活泼，但凤栖梧却是感觉到了背后的落寞，轻叹了一口气，并没有再多言。
　　——————————————————————————————————————————
　　因为公主府遇刺一事，二公主姜青羽和二驸马卢鹿特意来看望姜青禾和凤栖梧。
　　姜青羽一看到姐姐，就急忙跑到姜青禾的身边，拉着她的手臂，说：“姐，我可想死你了！”
　　虽然并不是同母所生，但姜青禾和姜青羽的关系甚好。
　　姜青禾宠溺地冲她笑了笑，轻点了点她的鼻尖，轻轻呵斥着说：“你这丫头，真是，都已经当娘的人了，还冒冒失失的！”
　　姜青羽闻言，耳根泛起了红，摸了摸自己的小腹，感受着里面的小不点。
　　“哇，这就是姐夫吗，也太好看了些！姐，你可真有福气！”姜青羽瞥到姜青禾旁边的凤栖梧，看到凤栖梧的容颜，比划着手，大惊小怪地说。
　　姜青禾看了一眼凤栖梧，浅浅的红晕泛起，拉着姜青羽，说：“你这丫头真是……一如既往地顽皮！口无遮拦！”
　　凤栖梧则是笑着摇了摇头，这眉清目秀的二公主还挺有趣，说：“二公主夸赞了。”
　　紧接着，姜青禾就和姜青羽一同聊天去了，凤栖梧和二驸马卢鹿自然是被晾在了一边。
　　卢鹿先是恭敬地向凤栖梧行了个礼，而后一把勾住凤栖梧的肩膀，自来熟地说：“姐夫，走，我给你说说掏心窝子的话！实在是把我憋坏了！”
　　凤栖梧身子一僵，刚准备挣脱开来，但是看到卢鹿眼里竟然含着泪水，便说：“我们两个还是去凉亭那边吧。”说完，不动声色地挪开了卢鹿的手臂。
　　卢鹿没心没肺，自是不在意，连忙答应说：“好好好，走。”
　　不远处的姜青禾感到身后的动静，回头正好看到卢鹿和凤栖梧“勾肩搭背”的一幕，眸子上蒙上了一层冷意，这人难道不知道自己是个女子吗，怎么大大咧咧的，而后看到凤栖梧松开卢鹿的手臂，脸色总算是好了些。
　　“姐夫，我悄悄地给你说哈，我卢鹿要是有下一辈子，绝对绝对绝对不要娶公主！”卢鹿豪饮了一口茶，转头对着凤栖梧说，眼里都是后悔之意。
　　凤栖梧闻言，嘴角弯了弯，说：“此话怎讲？”
　　“我不知道长公主怎么样，可这二公主就跟我祖宗似的！难伺候的紧！这也不对那也不行，我都快被折磨疯了。好不容易最近有了孩子，较以往好了些。”卢鹿看着茶杯，眉头紧锁，说。
　　“青禾她倒还好，不过，二公主看起来也挺可爱的，想必不是蛮不讲理之人。”凤栖梧安慰着一脸郁闷的卢鹿。
　　卢鹿听着直摇头，说：“若是长公主大半夜撒娇非得吃一个什么琼英荟萃，把你折腾到半夜都睡不着，你可就不会这样想了。”
　　“再说了，什么琼英荟萃，明明是萝卜开会！我给整了一盘各种各样的萝卜，她非说人家叫荟萃，不叫萝卜。”卢鹿紧接着又说，终于是把积在心中郁闷给吐了个畅快。
　　凤栖梧一旁边喝茶边含笑着听卢鹿的吐槽，心想，若是姜青禾撒娇要吃琼英荟萃，她会怎么办，但联想到姜青禾撒娇的模样，凤栖梧笑出了声，心里竟然有些期待姜青禾撒娇给她看。
　　“啧，姐夫，你不同情我就算了，还笑我。”卢鹿看着凤栖梧，又是郁郁地说。
　　凤栖梧收回笑容，摇头，说：“没有没有，不是在笑你。”
　　“唉，真是当男人难，当驸马更难。”卢鹿说着，颇为沧桑地看着天。
　　突然想到了什么，卢鹿瞄了瞄周围，凑到凤栖梧跟前，小声地说：“姐夫，冒犯您一个问题。您和长公主……行周公之礼吗？”
　　刚喝进去茶的凤栖梧听到这话，猛地呛住了，蹙眉，直咳嗽。这个卢鹿还真不把她当外人，怎么什么都往外说。
　　“姐夫，你也别害羞。这都是男人之间的话题。”卢鹿一脸认真诚恳地说，但看到凤栖梧脸上的红晕，就摇头叹气，低头感慨“原来我们都是一样的”。
　　“什么一样不一样的？”凤栖梧看他的举动，蹙眉，问。
　　卢鹿同情地看着凤栖梧，深沉地说：“看你这样子，也吃不到肉。啧啧啧，唉，难啊难！”
　　凤栖梧先是一愣，而后反应了过来，刚准备出声教育卢鹿几句，就听到后面二公主传来了声音：“卢鹿，你和姐夫说什么呢！？”
　　卢鹿吓得一个激灵，连忙站起了身子，说：“没……没什么。”
　　姜青羽眯着眼睛看着卢鹿，冷哼一声，显然不信。
　　姜青禾趁机把凤栖梧拉在一边，用只有她们两人听见的声音，问：“他刚刚和你说什么呢？本宫看你们聊得挺尽兴的。”
　　凤栖梧抬起眼睑看着姜青禾，咬了咬唇，说：“你真想听？”
　　“不然呢？”姜青禾觉得诧异，更好奇了，这有什么听不得的。
　　凤栖梧深深地看了一眼姜青禾，微微蹙眉，低沉着语气，开口：“他在说行周公之礼一事。”
　　闻言，姜青禾怔住了，一瞬间红霞遍布整张俏脸，啐了一声，这卢鹿的脑子都在装着些什么□□之事！万一带坏凤栖梧可怎么办。
　　想着，姜青禾看向凤栖梧，凤栖梧也正好对上了她的视线，眼波流转，尽是旖旎。
　　这时，姜青羽开了口，说：“姐夫，别听卢鹿瞎说，他脑子不太好使。”
　　凤栖梧收回目光，瞥了一眼卢鹿，说：“确实，看出来了。”
　　“姐夫！不带你这么玩的！”卢鹿一听这话，捶胸顿足。
　　——————————————————————————————————————————
　　夜幕低垂，月亮高挂枝头。
　　姜青禾卸好头饰和首饰，躺到了凤栖梧的身旁。
　　“你不是说，今日还要去城外赏花吗？”凤栖梧想到昨日姜青禾午膳时说的。
　　姜青禾回：“昨日因刺客一事，今日本宫没了心情便没去了。”
　　“好……”凤栖梧吐出一个字。
　　之后，两人无言。
　　良久，姜青禾又打破了沉默，说：“我们无人之时便以姐妹相称，平时也是以姐妹之礼相待，如何？”她其实想了很久，她和凤栖梧都是女子，这一辈子就算是被强行捆绑在了一起，为了以后更好相处，便有了这个法子。
　　“也好。”凤栖梧盘算了一下，答应了。以姐妹相称确实挺好的。
　　“那本宫以后就是你的姐姐了。”姜青禾见凤栖梧答应，又接着说。
　　凤栖梧闻言，怔在那里，她比姜青禾少说也大个35万年，辈分的话，更是大好多，如今让她叫姜青禾姐姐，怎么这么怪异呢。就像是一个参天古树要叫一个刚拔出嫩芽的小草姐姐一样。于情于理都说不通。
　　“我比你大很多呢。”凤栖梧想了想，又说。若是大个三五岁，她说不定就同意了，可这也大太多了。
　　姜青禾听罢，挑眉，说：“你这模样，顶多和本宫同岁，如何大了那么多？”
　　“额……确实大你很多。”凤栖梧仍旧说。
　　姜青禾知道凤栖梧不愿意，便改了口说：“不叫也行，但……你我日后要是有了心仪的男子，一定要告诉对方。”
　　这话一出，一想到姜青禾以后可能会有心仪的人，凤栖梧心里就压着一口气，上不去也下不来，总之就卡在了那里不动，让她难受，许久，才低低地嗯了一声。
　　得到肯定，姜青禾也不知怎的，心漏了一拍，有几分慌乱，人都是自私的，她打心底不想让凤栖梧有心仪之人，虽然她也不知道为什么，只是不想让凤栖梧喜欢别人。
　　姜青禾这会儿才察觉到自己对凤栖梧的感情好像不太一样，不是姐妹之情，也不是什么友情，看凤栖梧和苏八举止亲密，她会生气，看凤栖梧被昨日的黑衣女子轻薄了，她会觉得被冒犯，看卢鹿和凤栖梧“勾肩搭背”，她也会生闷气。
　　莫不是，她喜欢上了凤栖梧？
　　想到这儿，姜青禾偏过头看向枕边的那人，只见她姿色人间少有，看样子已经睡着了。
　　要不去试一下，姜青禾想着，缓缓支起身子，慢慢凑近那人，心跳加速，脸上酡红。
　　望着凤栖梧嫣红的薄唇，姜青禾心一动，竟然想要有一亲芳泽的冲动，吓得她急忙躺了下来，许久，那颗心还在“砰砰”直跳。


第10章 
　　看起来熟睡的凤栖梧其实一直用天眼时刻关注着姜青禾的一举一动，看到她凑近自己的俏脸，脸上也不经意地涌起了热气，虽然她也不知道姜青禾到底想要干什么，但随着她的靠近心里难免是有了几分悸动。
　　好在姜青禾并没有进一步动作，只是躺了下来，过了一会儿，传来了均匀的呼吸声。看样子是睡着了。
　　被撩拨起来的凤栖梧睁开眼睛，轻轻转头看向枕边的女子，只见她眉目如画，天姿国色，长长的眼睫毛微微颤动，嘴角勾起了一抹好看的弧度，不知是梦到了什么这么高兴。
　　凤栖梧挑眉，有些好奇姜青禾的梦境，心神一动，随即用神识查看了一番，原来是梦见和姜青羽一起放风筝。
　　凤栖梧笑着摇了摇头，想不到看着清冷的姜青禾其实还有这么童真的一面。
　　———————————————————————————————————————————
　　成亲放的三天假结束了，凤栖梧今日要正式上早朝了。
　　一大早，姜青禾就给凤栖梧备好了朝服，帮她整理着扣子和腰带。
　　“上朝要注意些什么？”凤栖梧看着姜青禾认真的眉眼，说。
　　姜青禾把她捋着衣领，说：“只要记住少说就行。”她可是没忘凤栖梧倔强起来的模样，成亲时不跪的情形可是很深刻的。
　　想到凤栖梧不愿意下跪，姜青禾咬了咬唇，蹙眉，说：“驸马今日也不跪吗？”
　　凤栖梧看向姜青禾的眸子，顿了一下，说：“不跪。”
　　姜青禾听着这坚定的两个字，呼吸一滞，这凤栖梧真是倔，也不知道她给不给父母跪，这样想着，便开了口：“驸马也不曾跪过高堂吗？”
　　凤栖梧闻言，一怔，说：“我没高堂，何来跪一说。”凤栖梧自有意识起，便生长在混沌之中，后来觉得无聊，这才开创了天地。说实话，她也不知道是谁孕育了她。
　　姜青禾看着凤栖梧的眼睛，原以为提起高堂这人可能会伤心些，可看着模样，是她想多了。真是奇怪，没有高堂竟一点都不在意。
　　这会儿，姜青禾莫名觉得凤栖梧诡异，没有高堂，家居略阳川水，身边也没有任何亲人，只有一个苏妲己，算是八成的来历不明。
　　眼里闪过一丝狐疑，姜青禾深深地看着凤栖梧，又问：“驸马家具体居略阳川水何方？”
　　这话一出，凤栖梧就知道姜青禾开始怀疑起她了，不动声色地轻呼了一口气，说：“以后若是有空带你去瞧瞧，怎么样？”
　　姜青禾闻言，点头，饶有深意地说：“年底的时候，本宫就去拜访。”
　　凤栖梧看着坚持的姜青禾，心下已经明了，看来不去是不行了，她得好好思索怎么应付过去。
　　———————————————————————————————————————————
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”上早朝时，众臣皆行跪拜之礼，齐刷刷地一片低下了身子，除了凤栖梧一人，只是稍稍点了一下头。
　　不明所以的臣子们看到这一幕，有些呆滞，这新驸马真的好大胆啊，早就听闻驸马没跪过圣上，原以为是谣传，没想到还真是。
　　龙椅上的皇上看了一眼凤栖梧，眸子里闪过凌厉，又扫了一眼众臣，不咸不淡地说：“驸马膝盖患隐疾，朕就免了她的跪拜之礼。众爱卿平身！”
　　“有事启奏，无事退朝。”见皇上说完，一旁的太监赶忙接上了话，尖细的声音回荡在大殿。
　　紧接着，一个留着白胡子的老头就上前，弯着腰，说：“皇上，臣认为外藩一事刻不容缓。”
　　皇帝挑了挑眉，看了一眼他，冷哼一声，说：“朕也知道刻不容缓，可如今这朝堂乌烟瘴气，将才埋没，拿什么刻不容缓？”
　　“臣认为可派一人去镇守雁江，如此一来外藩定会收敛几分。”那个白胡子老头又说着，说完，还抬起眼睑和皇上对视了一秒，似在交换信息。
　　凤栖梧面无表情地听着这些对话，越听心里就越觉得不对劲，总感觉有事情会朝着她来。果不其然，后面的话确实如此。
　　“可有合适人选？”
　　“臣认为驸马合适，驸马在擂台竞赛夺冠，乃武将之才，且又是皇家之人，派她去，定能震慑到外藩。”
　　这话一出，还没等皇上开口，凤栖梧就轻启薄唇，声音冷冷的，说：“此事不妥，我对行兵打仗一事本就不擅长，而且，刚刚成亲，诸位就舍得公主千金之躯一人独处？”
　　一时间，朝堂的气氛开始僵持不下，凤栖梧的态度很强硬，那就是不去，并且，她也看明白了那个留白胡子的老臣和皇上在一唱一和，句句都指向她这个新驸马。明明朝中大将都在，为何单单挑了她呢？
　　最后因为凤栖梧的坚决和有理有据，皇上见服不了众，这件事情也就不了了之。
　　———————————————————————————————————————————
　　回公主府的路上，凤栖梧一直蹙眉想着朝中的事，针对她其实也就是在针对姜青禾这个长公主，可到底为什么上到皇帝下到臣子都对姜青禾避而不及。
　　想到此，凤栖梧脑中突然闪过一句话，是上次那个烛洵卿说过的，姜青禾问她是不是外藩族，烛洵卿反问你不是吗，接着姜青禾的脸色就变得很不好了。
　　看来，姜青禾和外藩之间肯定存在着某种联系。
　　“今日的早朝如何？他们可有为难你？”姜青禾远远地就瞧见凤栖梧的神色不对，便迎上去问。自凤栖梧走后，她就一直担心不已，老是怕这人受欺负。
　　凤栖梧看着姜青禾，脸上浮现一抹笑，她也知道姜青禾在担心，于是语气放得比平常还要轻松，说：“早朝还不错，他们也没有为难我。不用担心。”
　　听了这话，姜青禾狐疑地打量着凤栖梧，心下虽然放心了几分，但总感觉不太对劲。
　　看着姜青禾和凤栖梧相敬如宾互相关心的样子，身后的小绿忍不住道：“公主和驸马当真是举案齐眉、琴瑟和鸣，感情真好。”
　　姜青禾闻言，脸上蒙了一层羞意，扭头剜了一眼小绿，说：“多嘴！”
　　说完，姜青禾不自然地瞥了一眼凤栖梧，没想到凤栖梧也正好看着她，只见那人眉目带笑，心情很好，看起来朝堂上确实没发生什么。
　　———————————————————————————————————————————
　　“主上，来人了。是上次那个烛洵卿！”苏妲己闻到那抹气息，急忙用意念给凤栖梧传话。
　　凤栖梧冷眉一扬，回：“让她来见我，就说我在书房。”
　　不一会儿，烛洵卿就扭着腰身，来到了书房，边打量着陈设边等凤栖梧，嘴角挂着一丝笑意。
　　“你找我？”凤栖梧推门而入，看到烛洵卿的那副典型的大姜女子打扮时，一怔，看来烛洵卿很可能一直在大姜。
　　烛洵卿终于看到了凤栖梧，可算是等到了心心念念的可人儿，嘴角的弧度上升，靠近了些凤栖梧，倾吐幽兰，语气娇媚，说：“小美人，姐姐可算是又见到你了，想死你了。”说完，还意味深长地朝着凤栖梧抛了一个媚眼。
　　凤栖梧蹙眉，心下不悦，冷哼一声，说：“不知洵卿姑娘因何事寻我？”
　　“你知道我的名字？”烛洵卿听到凤栖梧喊自己的闺名，面上一喜，说着又往凤栖梧身边靠了靠。
　　凤栖梧闻言，唇间挂起冷笑，目光如炬地紧盯着烛洵卿，说：“我知道的事，可远远不止这些！”
　　“嗯，然后呢，小美人？”烛洵卿歪了歪头，又说，丝毫不在乎凤栖梧到底知道些什么，也对，她从来就不在乎，她在乎的只有凤栖梧一个，万年来皆是如此。
　　凤栖梧看到烛洵卿此刻的眼神，立即明白她早就恢复了原本的记忆，虽然现如今还只是一丝游魂。
　　“我不明白，为什么那个什么公主能嫁给你？”烛洵卿问出了自己一直想问的话，她确实不明白，凭着凤栖梧的通天本事怎会那么心甘情愿就娶了一个人间女子，想到姜青禾，烛洵卿的心就狠了几分。
　　凤栖梧当然没放过烛洵卿说起姜青禾的狠戾，一霎那，眉眼之间尽是冰霜，她上一次见烛洵卿的时候，烛洵卿还是一条小黑龙，幻形后是一个粉雕玉琢的小丫头，颇是有礼有节，讨人喜欢，如今再见，已然变了。
　　她向来喜欢听话的东西，如今烛洵卿的样子说不上厌恶，但此刻的印象绝对不好。
　　不想理她，也没有理她的必要，凤栖梧直接转身走了，留烛洵卿在后面看着她的背影发呆。
　　———————————————————————————————————————————
　　见完烛洵卿，凤栖梧直接就回到了房内，而此刻的姜青禾已经梳洗完毕了，看样子是在等她。
　　“驸马刚刚去何处了？本宫都没寻到你。”姜青禾看着凤栖梧，说。她还有事找凤栖梧，没想到这人一晃眼就不见了。
　　凤栖梧顿了一下，说：“去书房了。”她确实是在书房，只不过设了点小东西，门外的人听不到也进不来。
　　姜青禾闻言，蹙眉，深深地看着凤栖梧，这人还学会扯谎了，她刚刚敲书房的门根本没人。
　　刚想说几句，一股奇怪的幽香就钻进了姜青禾的鼻子，和她的呼吸缠绕在一起，这香好陌生又好熟悉，她敢肯定她闻过，也敢肯定这不是府中的香。
　　她想起来了，是那个外藩女子，是轻薄凤栖梧的那人的香味！可她今日未曾见过她，更别说染上香了。
　　思绪到此，姜青禾抬起眼睑，冷冷的视线朝着凤栖梧，语气也跟着沉了，说：“驸马身上的香本宫好熟悉啊。”
　　聪明人点到为此，凤栖梧一愣，刚刚还没发现，如今自己一闻，她身上还真有股莫名的香味，稍一想就知道是烛洵卿的。
　　“哼——！”姜青禾冷眉冷眼地看着凤栖梧，不用猜，凤栖梧的这幅样子就足以说明了，明明去见了那个外藩女子，竟然还扯谎骗她说在书房，一口气堵在心头。
　　凤栖梧知道姜青禾识破，怕她误会，连忙说：“我确实是在书房，也确实见了烛洵卿。”
　　这话一出，姜青禾竟生出了想哭的冲动，强咬着下唇，冷漠地看着凤栖梧，凤栖梧知不知道自己在干什么，私自约见女子，还是与大姜为敌的外藩女子，还是那个轻薄过凤栖梧的女子。
　　而且，凤栖梧竟然还能叫出那人的名字，好一个烛洵卿！这也都罢了，可为什么凤栖梧要骗她在书房呢，她在门外敲了那么久，都没有任何回应，原以为凤栖梧不在，不成想她和烛洵卿不知道在里面做什么呢。
　　深呼了几口气，姜青禾冷静了些许，又开口：“你们因何见面？”
　　想到烛洵卿问她的问题，凤栖梧突然沉默了，但看着姜青禾的眼神，还是如实开口，说：“她来问我为何要娶你。”
　　“哦？驸马作何回答？”姜青禾心下又对烛洵卿添了几分厌恶，凤栖梧因何娶她关她烛洵卿何事！可烛洵卿的问题确实变相地向她挑衅。
　　的确，她知道烛洵卿对凤栖梧有意。这样一想，姜青禾的心里又是一阵不舒服。
　　“我没回答。”因为这次问话的对象不同了，是姜青禾，凤栖梧很是认真盘算了一下，可想了想，总不能告诉姜青禾，娶她完全是被赶鸭子上架。
　　姜青禾闻言，看着凤栖梧，良久后，才说：“本宫乏了，歇息吧。”
　　“好。”
　　“你去下榻。”


第11章 
　　凤栖梧微怔，看着姜青禾的脸色冰冷，就知道还在生气，可她明明解释清楚了，句句属实。
　　轻叹了一口气，凤栖梧拿起自己的枕头和被子就去了隔姜青禾一间房的下榻处，下榻可不比卧床，躺在上面硬邦邦的。
　　姜青禾瞥了一眼凤栖梧只穿了亵衣的单薄背影，其实也于心不忍，毕竟她也是个柔弱女子，可今晚上的事情她确实做得不妥，说得不好听些，就是私会外藩女子，外藩是什么，那是大姜的死敌，若是一旦传了出去，凤栖梧就要面临着私通外藩的罪名。
　　想到这儿，姜青禾心下漠然，一来凤栖梧来历不明，二来今日又和那外藩的烛洵卿私见，这其中的意味不言而喻，倘若凤栖梧真的是外藩派来的，其心足可见。
　　而在下榻辗转反侧的凤栖梧则是感叹下凡一趟真真不易，和人相处更是难上加难。
　　———————————————————————————————————————————
　　第二天一早，小绿和苏妲己就敏锐地发现公主和驸马之间好像闹矛盾了。
　　姜青禾没有和凤栖梧搭话，倒是凤栖梧主动问了几句。
　　“你这打扮，是要出去？”凤栖梧看到姜青禾从早上开始直到她上早朝回来，还在梳妆台那边，看姜青禾今日的穿着颇是讲究素雅，头间不似以往的金步摇，而是换上了一支寡淡的碧玉钗，一身素白的外裙，上面零星点缀着几颗小蓝花，连脚下都是一双平头小花履。
　　姜青禾瞥了一眼凤栖梧，面无表情，语气清冷，说：“嗯，本宫今日有事。”
　　凤栖梧闻言，蹙眉，前些日子外藩刺客一事让她多多少少担心姜青禾单独外出，开口：“那我陪你一起吧。”
　　“不必了，本宫会保护好自己。”姜青禾依旧看着铜镜中的自己，打理着面容和衣领。
　　凤栖梧咬了咬唇，眉头越皱越紧，这人虽跟她置气也不用这般不在乎自己的安危吧，于是仍然坚持，说：“不行，万一有个好歹怎么办，小绿虽会武功，但终究难以一敌众。”
　　姜青禾听着语气强硬的凤栖梧，一怔，知道她关心自己，面色软了一些，说：“舅舅会来亲自接本宫的，驸马无须担心。”
　　这话一出，凤栖梧总算是放心了一些，毕竟陈将军的威名可是如雷贯耳，身边的下人武功也都不凡。
　　就这样，凤栖梧亲眼看着姜青禾上了陈将军的马车走了。
　　———————————————————————————————————————————
　　“你去哪了？怎么受伤了？”刚送走姜青禾，凤栖梧就察觉到苏妲己的气息不大对劲，连忙过去查看，便发现苏妲己在书房里哼哼唧唧地捂着胳膊。
　　苏妲己一看到凤栖梧来了，嘴角一撇，一副要哭的模样，委屈地说：“小神和那黑龙打了一架，不成想没打过，受伤了。”
　　“她一丝游魂，如何伤得了你？”凤栖梧显然不太相信苏妲己的话，一边检查着她的胳膊，一边反问。
　　苏妲己一听，眼里的水珠打转，更是委屈地说：“真的，不知道那小黑龙有什么法宝，打起架来可凶了，想我堂堂万年上神，竟打不过一条小黑龙，还是只有一丝游魂的小黑龙！主上！小神不活了。”
　　凤栖梧检查完她的胳膊，就是一点小擦伤，又听到苏妲己这委屈的声音，挑眉，冷言冷语地说：“试问，你打得过哪个上神？”
　　苏妲己一向如此，打架不行，平时也就是欺负欺负上仙什么的，遇到上神根本没招，但逃跑的功夫绝对属一不二，所以四大将才拿不下苏妲己。
　　苏妲己一听，就来气了，非要跑出去证明自己，一旁的凤栖梧冷冷地瞥了她一眼，并不打算阻拦，苏妲己只能又乖乖地待在凤栖梧身边。
　　“对了，那条小黑龙不知道在城外鬼鬼祟祟地干什么呢，主上要不去瞧瞧？正好公主也不在。”苏妲己揉着胳膊，又出了声，她闻到烛洵卿的气息出现在城外，于是过去看了看，没成想一狐一龙没说到一块儿去，就打了起来。
　　城外，凤栖梧闻言微怔，姜青禾好像和陈将军就是去了城外，眉间突然一跳，感觉可能有事情发生，还没等苏妲己反应过来，就已经去了。
　　苏妲己闻着凤栖梧残存的气息，无奈地撇了撇嘴，主上的脾气还真是一如既往地捉摸不定，不过也是晃晃身子跟了上去。
　　———————————————————————————————————————————
　　跟随着烛洵卿的气息，凤栖梧来到了城外的一处僻静之地，周围绿树成荫，时不时地传来几声布谷鸟的声音，是一个不可多得的风水宝地。
　　“小美人怎么来了，是想我了吗？”一道声音，从树梢处传来，回荡在此。
　　凤栖梧并未急着开口回答，只是抬起眼睑，看到树梢处的那抹窈窕身影，又转头用神识环视着周围，确定没有姜青禾时，悬着的心放了下来，说：“闲着无事，来看看。”
　　“啧，那还不是想我了吗。”说着，烛洵卿扭身就来到了凤栖梧跟前，深吸了一口专属于凤栖梧的气息后，笑着说。
　　凤栖梧只是看了一眼她，转身就打算离开，烛洵卿这时又开了口，饶有深意地看着凤栖梧，呵气如兰，说：“你难道不想知道那个公主在不在这里吗？”
　　“什么意思？”凤栖梧挺住脚步，蹙眉，紧紧地盯着烛洵卿。
　　烛洵卿闻言，虽然是笑着的，可里面带着一丝苦涩，说：“我换了她的气息，你是找不到她的。”以前在天上的时候，她嫉妒苏妲己，能变成狐狸身让凤栖梧抱着抚摸着，现在她更嫉妒姜青禾，能让凤栖梧这么惦记着心疼着。
　　凤栖梧冷哼一声，说：“你换了又何妨，我还能找到她。”心下又开始担忧起来了，她刚刚确实没有发现姜青禾的气息。
　　“真的吗？你再闻一闻我身上的？”烛洵卿笑着反问，说话间就扭着腰身靠近凤栖梧，想和她近距离接触。
　　凤栖梧冷眉一挑，后退了一步，认真查探了烛洵卿的气息之后，心下了然，说：“我的便宜可不是那么好占的。你把姜青禾的气息换成了你的。”换句话说，姜青禾很可能就在这里，因为周围的气息都是烛洵卿的。
　　“确实不错。”烛洵卿深深地看着凤栖梧的脸，回应道，眸子中闪过一抹情意，伸手就要触碰。
　　凤栖梧刚想出声说“要是在这样，就不客气了”，就被一个声音打断了。
　　“你们在干什么呢？！”不远处的姜青禾看着两人的举止，尤其是看到烛洵卿伸手要触碰凤栖梧，说。心下不悦，她刚走凤栖梧便和这人幽会，若不是她碰巧看到还真是难以想象。
　　烛洵卿闻言，面色一冷，将手不情愿地收了回去，转头看向姜青禾，挑衅着说：“你没看到吗？两情相悦的两个人在这空旷下能干什么。”
　　两情相悦这四个字一出，姜青禾的脸色又是一变，强忍着心中的怒气，她真的好想上去扇烛洵卿一巴掌，好不要脸的一人。
　　凤栖梧来到姜青禾身边，主动地牵起她的柔荑，说：“我们先回去，回去我再给你解释。”
　　姜青禾一把甩开凤栖梧的手，眉头轻挑，冷冷地说：“不用回去，现在就解释。”
　　“我和她什么都没有，我来这里纯粹是因为你。苏八和我说她在城外，而你也在城外，我担心你出什么差池，就来了。”凤栖梧一五一十地说着，眼睛很认真地看着姜青禾。
　　姜青禾闻言，冷笑不已，说：“可她刚刚说你们两情相悦，本宫不是和你讲过，若有心仪之人一定要告诉彼此的吗？还是说驸马你本来就和她不清不楚，也和外藩不清不楚，接近本宫也是另有所图！也对，驸马本来也是来历不明。”
　　单单就凤栖梧三番两次地见烛洵卿，姜青禾就觉得两人之间一定有问题，现在看来确实如此，不仅在书房私会，还又跑到了城外来相见，还是在她走之后，这不就是为了躲她这个公主吗？
　　“你就这么想我？我来这里确实是为了你的安危，仅此而已。至于什么两情相悦，从头到尾都只是她一厢情愿！”凤栖梧见姜青禾不信她，说她来历不明，还怀疑她和外藩有问题，蹙眉，又解释道。
　　“可驸马总得拿出什么让本宫相信吧，三番两次都是和这个烛洵卿你让本宫拿什么信你！”姜青禾听到凤栖梧的话，转头深深地看着凤栖梧的眼睛，一时之间只觉得心沉重不已，难以呼吸。
　　“看吧，她根本不适合你，就算捆绑了姻缘牌又如何？”一旁的烛洵卿趁机插着话，她巴不得凤栖梧和姜青禾一直闹矛盾呢。
　　这话一出，凤栖梧看向烛洵卿，眼神徒冷，里面散发着寒气，很好，烛洵卿的话又一次惹到她了，开口：“你如果嫌命长，我不介意动手了结。”这是她下凡来第一次动了杀念。
　　躲在暗处看戏的苏妲己看到自家主子的模样，也是一愣，她向来觉得凤栖梧的脾气很好，虽然杀过生，可那些都该杀，可这一次似乎好像不太一样了，连她心里都是一惊。
　　烛洵卿闻言，身子一顿，看着凤栖梧为了姜青禾动怒的模样，心一凉，凤栖梧是不是开始讨厌她了，眸子闪烁了几下就变得暗淡了。
　　姜青禾是头一次看到凤栖梧冷酷的模样，又听到那充满狠戾的话，身子一怔，没有说话，思索着烛洵卿的那句“捆绑了姻缘牌又如何”到底是什么意思，目光来回打量着凤栖梧和烛洵卿，似乎她不知道的秘密还很多，而且凤栖梧好像也是有意瞒着。
　　———————————————————————————————————————————
　　“走吧。”凤栖梧收回目光，看向姜青禾，眼神不似先前那般凌厉了，但又想到姜青禾刚刚的样子，说完，就打横抱起了她。
　　姜青禾心里惊呼一声，这人做事真是冒然，脸颊蒙上了一层热意，低声说：“你干什么？有话好好说不行吗？”
　　“我好好说了，可你不听。”凤栖梧低头看了一眼怀里的女子，拔腿边走边说。她实在是不想和烛洵卿对话了，但看姜青禾不止不休的样子，只能先带走她，至于姜青禾想听的回去再好好说。
　　“不是，你就打算走回去吗？你先放本宫下来，本宫能走能跑的，抱着干嘛？”姜青禾这会儿也觉得回去再好好听凤栖梧说，可看她抱着自己打算走回去的模样，用手轻轻推了推凤栖梧的胸前，又开口。
　　凤栖梧闻言，停下脚步，垂下眼睑看姜青禾，说：“我若是放你下来，你可不能像先前那般凌人了。”想到刚刚姜青禾小嘴吐个不停，说什么也都不听，还乱怀疑猜测，她就觉得手足无措。


第12章 
　　“本宫先前怎般凌人了？”姜青禾听着凤栖梧的话，面色又冷了下来，一记眼刀飞了过去。她说的哪一句不是实话。
　　凤栖梧看着姜青禾，莫名觉得这样子的她还挺可爱，先是咬了咬唇，而后低低地笑出了声，没有说话，继续抱着姜青禾往前走。
　　“你……凤栖梧！你放本宫下来！这被人看到成何体统！”见凤栖梧还没有放自己下来，姜青禾娇嗔着说，这人真的是——那点小身板还打算抱她走回去。
　　“公主！”
　　“青禾！”
　　小绿和陈将军追了上来，看到凤栖梧和姜青禾时，急的大喊。
　　姜青禾见来人，面上一热，双腿一用力，又扯了一下凤栖梧的领子，终于算是挣扎着下来了，不过踉跄了一下，差点儿崴到脚。
　　“你小心点，冒冒失失的。”凤栖梧见此，扶着她的手臂，生怕她摔着，说。
　　姜青禾扭头嗔了一眼凤栖梧，心里腹诽，还不是这人不肯放她下来，这又突然出现了小绿和舅舅，她一急才出此下策。
　　“驸马怎么在这儿？青禾，你不是说……”陈将军看到站在姜青禾旁边的凤栖梧，疑惑着，他记得他就接了青禾一人啊。
　　小绿也是惊异地看着凤栖梧，而后一想，心里猜测肯定是驸马爷放不下公主才偷偷跟来的，这样想着，扑哧地笑出了声。
　　姜青禾闻声，看了一眼小绿，以为小绿是在揶揄她刚才和凤栖梧的事，耳根泛红，但面上一冷，说：“行了，回去吧，本宫累了。”
　　———————————————————————————————————————————
　　折腾了半天一行人总算是回到了公主府。
　　陈将军临走的时候，抓着凤栖梧给她安顿说：“不是我这个当舅舅的说，你们两个该抓紧时间要个孩子了，青禾她母后走得早，她父皇你也看到了，青禾这丫头身边就我这么一个亲舅舅，我今年也不小了，还等着当舅爷呢！”
　　凤栖梧看着陈将军黝黑的脸，心下不由触动，说：“舅舅放心好了，该来的总会来的。”前些日子姜青禾告诉过她，陈将军因为常年征战的缘故，身体不好，所以一直没有子嗣。
　　“啧！什么该来的总会来的？我跟你讲，孩子必须要有！你和青禾努力努力！”陈将军听到凤栖梧这模棱两可的话，火气就涌上来了，声音跟着也高了起来，说。
　　凤栖梧一怔，脸上浮起了淡淡地红晕，顺着他的话，说：“是，舅舅。”
　　“行了，天不早了，努力去吧，”陈将军扫了一眼外面泛着暗色的天，用着命令式的语气，吹了吹胡子，转过头对着凤栖梧说。说完，就大步流星头也不回的走了，看样子很开心。
　　———————————————————————————————————————————
　　沐浴结束后，凤栖梧来到了卧房，看到姜青禾正在整理着亵衣。
　　“你和舅舅说什么呢？”姜青禾自是知晓陈将军和凤栖梧在角落里嘀咕半天，有些好奇。
　　凤栖梧想到刚刚陈将军的嘱咐，嘴角弯了弯，说：“舅舅安顿我们两个要好好努力。”
　　“努力？努力什么？”姜青禾听着这话，不明所以，停下手中的动作，转头看着凤栖梧。
　　凤栖梧眉头一挑，说：“让我们努力争取早些有个孩子，他说他还等着当舅爷呢。”
　　姜青禾闻言，被噎了一下，耳根发热，这人说这些事面色平静一点都不羞，但听到凤栖梧的称呼时，一怔，说：“你叫他什么？”
　　“舅舅。”凤栖梧顿了顿，回答说。
　　的确，凤栖梧从来没有主动称呼过任何一人，不管是皇上、元妃还是其他的人，她从来没称呼过父皇、母妃或者是别的，自称一直都是我，其实按理说，驸马在公主面前要自称下官的，可凤栖梧从来没有这么自称过。
　　姜青禾盘算到此，说不高兴那是假的，眉目间软了一些，说：“本宫还是第一次听你称呼别人呢。”
　　闻言，凤栖梧歪了歪头，嘴角扬起一抹弧度，说：“他值得。”确实，陈将军是个可爱的人。
　　“那意思是本宫不值得驸马称呼了？”姜青禾听到这三个字，面色又是冷了下来，凤栖梧这话是什么意思。
　　凤栖梧一怔，不知道该怎么回答了，因为要是真的按辈分来的话，姜青禾还得尊称她一句“娘娘”呢，可现在这个情形，她确实也应该在姜青禾面前自称下官，眉头微皱，没有说话。
　　“哼——罢了，驸马与本宫谈谈吧。”姜青禾眼睛微眯了一下，这个凤栖梧真是可恶，尽会挑让她不开心的话说，冷哼一声，没有过多纠缠称呼的问题。
　　凤栖梧点头，稍稍松了口气，说：“好。”但想到姜青禾可能会谈到的问题，心又是紧了一下，思索着怎么应付。
　　“本宫先来问你，你家居何处，具体一些。”姜青禾端坐在凤栖梧的身旁，面色严肃，微微蹙眉，说。
　　凤栖梧眸子中闪过一丝精光，语气平和，如实回答：“家居略阳川水九重天。”略阳川水九重天确实是在天上，也是她的寝宫。
　　姜青禾闻言，狐疑，这九重天是哪里，怎么没有听过，不过也没过多问下去，而是换了一个问题，说：“家中高堂何在？”凤栖梧不是说没有高堂吗，那具体是怎么回事，是去世还是把凤栖梧抛弃了？
　　“我自出生起，高堂就不在，我也不知道他们在哪。”这也是真话，凤栖梧其实也好奇自己是怎么来的，可她睁眼的时候，就处混沌之中，只她一个。
　　姜青禾点头，心里一顿，看起来凤栖梧是被高堂抛弃了，原来这人的身世也是坎坷，接着又问：“既然没有高堂相伴，你是如何长大的？”
　　这个问题着实问住了凤栖梧，垂着头想了半天，说：“我不知道。”她确实不知道，自有意识起，她就是如今这幅样子了。
　　姜青禾听着这回答，明显不信，这都什么跟什么，哪有人不知道自己是怎么长大的，但看凤栖梧的模样，不像是在说谎，心下迟疑，还是决定换个问题，问：“你和那烛洵卿到底是什么关系？”
　　“没有关系。我和她确实曾有过一面之缘，但那时她还小。”凤栖梧如实回答着，她第一次见烛洵卿是在一个宴会上，烛九阴带着烛洵卿来拜见她，那会儿的烛洵卿是个小不点儿。要说真的有关系的话，那就是上级和下级、长辈和晚辈之间的关系。
　　姜青禾闻言，心下小小地吃了一惊，原来凤栖梧和烛洵卿自幼便有过照面，不知怎的，想到这儿，隐隐觉得不太舒服，但想了一下，又说：“所以，你们是在外藩相识的？”
　　“是在九重天，我没去过外藩。”凤栖梧解释着，她知道姜青禾怀疑她和烛洵卿之间有问题。
　　“那你们也确实是……两情相悦？”姜青禾又说，她承认比起先前的任何一个问题，这个问题才是她最在意的，问的时候，语气里也是小心翼翼。
　　听到这个问题，凤栖梧微怔，而后摇头笑了笑，说：“你觉得呢？我没有心仪的人，你放心。”
　　这话一出，姜青禾的心便放了下来，面上一喜，可又听到没有心仪之人六个字时，不知怎的，心又沉了下去，她竟然在期待凤栖梧的心仪之人是她。
　　看到姜青禾的脸色一变，凤栖梧不知道她的回答又哪里惹到姜青禾了，于是问：“有什么不对吗？”
　　“没有。”姜青禾平复了一下心情，装作轻松着说。
　　“那问完了吗？”凤栖梧看着姜青禾的脸色好了一些，说。
　　“嗯，完了，不早了，睡吧。”
　　“那……我今晚睡哪？”凤栖梧说着，她实在是不想睡下榻了，硬邦邦的，不舒服，可说完，就觉得怪怪的，她一个创世神，无上的存在，怎么今日沦落到要问人睡哪的地步？怎么下了趟凡混得这么惨呢？
　　姜青禾咬了咬唇，思索了一下，眸子中闪过一丝笑意，但面上故意一本正经，说：“下榻。”
　　“啊？”凤栖梧以为自己听错了，她还当姜青禾的气消了呢，轻叹了口气，只能起身拿自己的被子和枕头。
　　姜青禾看着脸色郁闷的凤栖梧，嘴角忍不住挂上了一抹笑，伸手握住凤栖梧拿着枕头的手，温柔地说：“好了，本宫不逗你了，今日睡床上吧。”
　　凤栖梧一怔，放下枕头，转头看着姜青禾，敢情这丫头刚刚逗她呢，心下了然，不由想逗回去，于是慢慢凑近姜青禾。
　　“你……”姜青禾看着慢慢靠近的凤栖梧，向后扬着，闻到了她身上沾染了自己的味道时，一颗心砰砰的，又扫了一眼凤栖梧的红唇，手紧紧地抓着床边挂着的遮光帘。
　　凤栖梧看着姜青禾的模样，一怔，看着姜青禾的唇，一时间竟有种想吻下去的冲动，手情不自禁地拦住了姜青禾的腰，倾吐幽兰，说：“那就今晚睡床吧，多谢公主了。”
　　说完，凤栖梧就收回手，顺势侧着身子躺了下来。
　　一旁的姜青禾见到这一幕，脸上泛红，低低啐了一声，也跟着躺了下来，只不过背对着凤栖梧，双手放在胸前，似是想抵挡住一颗快要跳出来的乱撞的心。


第13章 
　　上完早朝结束之后，凤栖梧正打算出宫门，就被一个身着绿色官袍的人给拦住了，这个人凤栖梧记得，好像是叫钟林礼，是个光禄大夫。
　　钟林礼颇是恭敬地向凤栖梧行了个礼，说：“臣见过驸马。”凤栖梧则是礼貌性地点了一下头。
　　“驸马，话不多说，臣有一件事想请驸马帮忙。”钟林礼直接切入了正题。
　　凤栖梧闻言，挑眉，说：“但说无妨。”
　　接着钟林礼就拿着一张纸悄咪咪地递给了凤栖梧，凤栖梧打开一看，怔住了，抬头打算说些什么时，钟林礼就已经走了。
　　———————————————————————————————————————————
　　回到公主府后，凤栖梧又拿出了那张纸，蹙眉思索了片刻，起身去寻姜青禾。
　　“公主认不认识一个叫钟林礼的光禄大夫？”凉亭里，凤栖梧看着对面低头认真刺绣的姜青禾，开口。
　　姜青禾闻言，抬头，放下手中的针线，有些诧异，这人她知道但是不熟悉，说：“本宫知道，但是具体为人就不清楚了，不过曾听舅舅说过，光禄大夫没一个好东西。”想来这个钟林礼也不是什么好人。
　　凤栖梧掏出了那张纸，递给了姜青禾，说：“你看一下。这是他给我的。”
　　姜青禾打开，看到上面的一行字后，面色沉了下去，冷哼一声，说：“果真不是什么好东西，竟邀你去这种寻花问柳之地！”
　　“我一时拿不定主意，所以来问问你。”凤栖梧解释着，纸上面就写着要约她去什么春意阁，名字一听也不是什么好地方。
　　姜青禾拿着纸，盘算了一下，眸子中闪过一丝精光，说：“驸马去吧，既然邀了就去看看。”
　　“啊？”凤栖梧以为自己听错了，姜青禾要让她赴约去春意阁。
　　“无妨，你去试探试探他到底是什么意思。”姜青禾心中自然有数，这个钟林礼万一日后可以派上用场，这一趟约就没白赴。
　　凤栖梧蹙眉，虽然不解，但姜青禾都这么说了，她就只能按时赴约了，起身就打算收拾收拾出发。
　　“等下，本宫和你一同。”姜青禾看着凤栖梧的动作，脑中闪过一些东西，那春意阁想来肯定是妓院一类的地方，又想到可能会出现的场景，眉头一皱，说。
　　———————————————————————————————————————————
　　刚到春意阁，一个穿着鲜艳露骨的女人就扭着腰肢，迎了上来，上下左右打量着凤栖梧，又瞥到了一身男装打扮的姜青禾和身后下人打扮的小绿，笑得花枝烂颤，说：“哎哟喂，这谁家的两位公子这么好看？啧啧啧，姐妹们今日是有福气喽。”
　　说完，女子便晃了晃手绢，不动声色地来到凤栖梧跟前，低低地说了一句：“公子是带着娘子来的吧？”说着，还朝着姜青禾看了过去。
　　凤栖梧面无表情，没有搭话，往后退了一下，眉头一挑，这女子身上的香着实呛人。
　　姜青禾看到那女子的举止，面色冷若冰霜，周身散发着寒气，开口：“我们是来找人的，还请姑娘带路。”
　　女子见姜青禾脸色不善，衣着什么的颇是华贵讲究，知道不好惹，语气收敛了一些，说：“不知两位是来找哪位的？”
　　“钟大人。”凤栖梧冷冷地吐出这三个字。
　　女子一怔，想到钟林礼安顿过她说有贵客，看来面前这两位还真是个不好惹的主，便恭敬地说：“两位这边请。”
　　走的时候，周围的莺莺燕燕看到凤栖梧和姜青禾时，都是低头互相调笑着，其中有胆大的还凑在凤栖梧跟前，说：“公子请奴家吃酒好不好？”
　　姜青禾见到这一幕，一股气涌上了心头，面色越发冷凝，还好她今日跟了过来，还真是让她开了眼见，竟有这等恬不知耻的人！
　　姜青禾刚想开口训斥两句，就看到一旁的凤栖梧目视前方，根本不在意周围的情形，深呼了一口气，总算是平复了一下心情。
　　不知怎的，看到那些个风尘女子勾引凤栖梧，她就莫名来气，心里堵得慌。
　　“臣见过驸马，还以为您不会大驾呢。”钟林礼看到凤栖梧时，忙行了个礼，支走了周围的所有人，说。
　　又突然瞥到凤栖梧身后的人，钟林礼一怔，不可置信，忙跪着说：“臣见过公主殿下。”一边说，一边擦着冷汗，怎么公主也跟着来了，这不是把事情搞大了吗！
　　姜青禾冷哼一声，自顾地坐了下来，说：“起来吧。本宫只是来看看钟大人究竟是找驸马何事？”
　　“应该的，应该的，欢迎欢迎。”钟林礼忙说，边说边同情地看了一眼凤栖梧，原来也是个妻管严。
　　凤栖梧帮姜青禾倒了杯茶，开口：“不知钟大人找我何事？直说就好。”
　　“这……”钟林礼看了一眼姜青禾，支支吾吾地也没说出了个什么。
　　姜青禾眼睛微眯了一下，冷笑了一下，好一个钟林礼，肯定是没好事，心生一计，说：“算了，本宫不想听了，先出去看看。”
　　凤栖梧闻言，转头看着姜青禾，两人眼神交换了一下，说：“好，一定要注意安全，别走远。”
　　姜青禾点头，饶有深意地看了眼凤栖梧，起身带着小绿走了。
　　看到姜青禾走了，钟林礼总算是松了口气，坐了下来，说：“驸马和公主真是感情深厚啊。”
　　“有什么事尽快说吧。”凤栖梧喝了口茶，岔开了话题，说。
　　———————————————————————————————————————————
　　走出去的姜青禾打量着春意阁，眉目间都是冷意，她以前觉得风尘女子可怜，如今一见，看着那些极尽妖艳魅惑客人的妙龄女子，又生出了几分悲凉。
　　“公子是瞧上哪位姑娘了，奴家给你叫。”一开始的那个迎客女子看着姜青禾一人，便扭着腰肢又来了。
　　姜青禾斜睨了她一眼，没有搭话，并不打算理她。
　　“咳，要不奴家给您找个唱小曲的，您在这儿站着，那些姑娘们还不得扑上来啊，您正好也能躲一躲。”从姜青禾进门，女子就看穿了她的女儿身，知道她是陪着凤栖梧来的，也知道她不喜欢这里，便善解人意地说。
　　姜青禾这才转头正视着这个女子，点头，眉目间的冷意下去了几分，说：“多谢了。”
　　“您就朝着里走，倒数第二个房间里有，就说是奴家让您去的。”女子看到门口又来了几位客人，忙对着姜青禾安顿着，说完，便又和刚才一样，扭着腰肢走了。
　　姜青禾顺着她的话，抬步往里走，可走到跟前的时候，蹙眉，那女子也没说是左面倒数第二个房间，还是右面倒数第二个房间，这唱小曲的到底是在哪一个里面。
　　小绿也发懵，快步走到左面那个，趴在门上，侧着耳朵努力地听着里面的声音，听完左面的，又同样听了听右面的。
　　“可是哪个？”姜青禾看着小绿，问。
　　小绿歪着头想了一下，又听了听左面的门，对姜青禾说：“主子，好像是这个，里面有唱小曲的声音。”
　　姜青禾点头，先是敲了敲门，好像没人回应，蹙眉，轻轻推开门，往里看了一下，她也好像听到了唱小曲的声音，抬步便往里走。
　　这间屋子很大，里面的陈设很简单，桌上摆着的都是女儿家的用品，
　　姜青禾站在外堂，纳闷怎么还没有人出现，不过唱小曲的声音好像是里面传来的，想着，便又往里走了一下，可越往里走，越觉得不大对劲，唱小曲是这个声音吗，狐疑地来到闺阁处，前面有个拱形门，挂着素淡的一块帘子。
　　姜青禾挑眉，听着里面的声音，纤细的手指轻扬，便掀起了帘子。
　　“啊！”
　　“什么人！？”
　　敏锐地察觉到了有人来了，床上的女子迅速扯过旁边的被子，挡住了自己和身下人，怒目圆睁瞪着姜青禾。
　　姜青禾已经懵了，指尖的帘子突然变得发烫，脸上迅速蒙上了一层红色，一颗心变得七上八下，惶恐不安，快速放下帘子，说：“对不起，唐突了。”说完，便快步退了出去。
　　“主子，里面不是唱小曲的吗？”小绿看着姜青禾出来，脸上羞红，带着些许惊慌失措，忙问。
　　姜青禾闻言，看了一眼小绿，眸中闪过一丝羞意，啐了一下，深呼了几口气，说：“作死！还不快走！”
　　身后的小绿不明所以，这到底里面有什么啊，不是唱小曲的吗？
　　正巧，凤栖梧也和钟林礼谈完了话，刚出了门，就看到姜青禾垂着眼睑，呆滞地站在那里，一动不动地，脸上带着浅浅的红晕。
　　“怎么了？”凤栖梧以为姜青禾遇到了什么事情，问。
　　姜青禾闻言，思绪停止，抬起眼睑看向凤栖梧，一怔，刚刚快下去的羞意又泛了上来，咬了咬唇，语气低沉，说：“无事。”
　　凤栖梧蹙眉，这幅模样肯定是遇到什么事了，但周围的环境实在是过于嘈杂，不便多说，就先和姜青禾出去了。
　　“真的没事？”出去之后，空气变得更清新了，凤栖梧狐疑地看着又垂着头的姜青禾，有些担心，问。
　　姜青禾根本没有听到凤栖梧的话，思绪不受控制地又想到了刚刚那屋子里的事，脸不争气地红了，这青天白日的，真是……恬不知耻！还是……还是两个女子。
　　见姜青禾沉浸在自己的世界中，心不在焉的样子，凤栖梧只好作罢，打算回去后好好问清楚。
　　———————————————————————————————————————————
　　一路上，坐在轿子里的姜青禾都是微垂着头，手不自然地捏着袍子，她只要一想到那两个赤条条的女子，心就噗通噗通的，快要跳出来了，可就是不受控制一般，努力不要去想，偏偏那画面就是会突然浮现在脑海中，躲都躲不掉。
　　一旁的凤栖梧时不时地观察着姜青禾，眉头越皱越紧，不由地叫姜青禾：“公主？”
　　姜青禾还是没反应的样子。
　　“青禾？你在想什么呢？”凤栖梧见此，声音提高了些，轻轻将姜青禾的身子转了过来，两人面对着。
　　姜青禾这才听到，抬起头，看着对面人的容颜，语气有些窘迫地说：“本宫无事，驸马放心好了。”
　　“你这是无事的样子吗？自打出来，你就心不在焉的。”凤栖梧显然不信，打量着姜青禾的神色，说。
　　姜青禾闻言，深呼了一口气，挤出一个笑，语气故作轻松，说：“放心，本宫确实无事，刚刚是……是在盘算一些事情，对了，钟林礼都和你说什么了？”
　　见姜青禾总算是有了先前的样子，凤栖梧的心放了下来，说：“他啊，就是想让我给他的儿子教些武功罢了。”
　　“可这事一句话就能说清楚，何需这么浪费时间？”姜青禾蹙眉，表示不解，这个钟林礼到底在搞什么名堂。
　　凤栖梧听后，笑着摇摇头，想到钟林礼，忍俊不禁，说：“我在擂台竞赛夺冠，那时他便看好了我的武功，想让他儿子拜我为师，可不曾想我后来又娶了你，但你舅舅和他向来不对盘，他怕你不同意，索性就小心翼翼地来找我，费了周折，不成想，你还是跟来了。”
　　“这个钟林礼还真是……”姜青禾闻言，也不知道该怎么形容钟林礼了，只是笑着说。说完，便看到了凤栖梧的那抹笑和她娴雅自若的举止，真是美得勾魂摄魄，一怔，心有一种溺在其中的感觉，突然间又想到了那两个“唱小曲”的女子，脸色一红，心里轻轻啐了自己一下。


第14章 
　　直到晚上，凤栖梧去沐浴了，姜青禾一个人坐在床上怔怔地看着一处地方，她的思绪一直不受控制地萦绕在春意阁的那两名女子身上，她在想，两个女子之间是不是也能像夫妻一样相爱相处，要不然那两名女子又怎会像夫妻一样行周公之礼呢。
　　若真是能的话，那她和凤栖梧……想到这儿，姜青禾不自然地回忆起凤栖梧的一颦一笑，一颗心砰砰的，连忙摇头止住了心中的“邪念”，可又是抑不住心中的好奇和莫名的期待。
　　“是不舒服吗？”凤栖梧回到房内，看着姜青禾在那边发着呆，时不时地蹙一下眉，心想肯定是白天春意阁让她累着了。
　　姜青禾闻言，抬起眼睑看向凤栖梧，只见那人虽穿着亵衣，也挡不住清雅脱俗的气质，眉目如画，朱唇皓齿，修长的脖颈裸露在外，抬手间尽是风情，一举一动都仿佛一根无形的线牵着她的心跳。
　　“青禾，你到底在想什么呢？”凤栖梧见姜青禾又是怔怔的模样，不由开始担心了起来，这丫头从春意阁出来就不对劲，说着，就盘算着要动用神识查看一番姜青禾到底在想些什么，
　　刚准备动手，就听到姜青禾的声音传了过来，语气间带着轻松，说：“本宫没事，就是在想一些事情，不用担心。”
　　“真的没事吗？”凤栖梧看着姜青禾的神情，还是不太放心，接着又问。
　　姜青禾眼睛忽闪了一下，点头，说：“真的没事。”生怕凤栖梧追问她在春意阁发生过什么事。
　　“我看你眉目间都是疲惫，要不今晚我就睡下榻吧，不打扰你，你一个人能歇息得好些。”凤栖梧蹙眉，想了一下，主动提出要去睡下榻，说。
　　姜青禾闻言，感觉被噎了一下，不知道该怎么说了，她不想让凤栖梧睡下榻，上一次睡下榻她心里其实挺过意不去的，没想到过了一天这人还主动提出睡下榻，但看凤栖梧担心自己的样子，她又不能说出自己在春意阁看到的那抹活色生香，只能又端起公主的架子，说：“多谢驸马了。”
　　说完，就看到凤栖梧拿起枕头和被子去了外堂的下榻处，姜青禾看着凤栖梧的背影，心里只觉得复杂得很，摸了摸以往凤栖梧床上睡的位置，上面传来的冰冷让她的心也跟着颤了一下。
　　夜已深，姜青禾还是辗转难眠，乱糟糟的不知道想些什么，一会儿想到凤栖梧，一会儿又想到烛洵卿，一会儿那两个纠缠的女子从脑海中跳了出来。
　　凤栖梧自是能通过敏锐的五官感觉到姜青禾的辗转反侧，眉头一皱，但好在不一会儿后，姜青禾就睡了过去，传来了均匀的呼吸声，放下心来，自己也跟着闭上了眼睛，睡了过去。
　　———————————————————————————————————————————
　　画面一转，姜青禾就看到自己出现在了凤栖梧沐浴的地方，是个大的汤池，她先前来过的，朦胧不清的水汽四处弥漫着。
　　姜青禾移步，往里走了些，就看到凤栖梧在水中泡着，还是那张绝伦无双的脸，真美。
　　“青禾，过来和我一起。”看到姜青禾来了，凤栖梧嘴角一扬，语气魅惑，说。
　　姜青禾听到凤栖梧的话，那话敲打在她的心上，让她一震，却又不受控制，慢慢凑近着凤栖梧。
　　刚凑近凤栖梧，姜青禾就觉得面前有个影子靠了上来，接着她的唇瓣就被含住了，再后来就是脖子以下不可描述的事情了。（脖子以下，请自行脑补，作者表示有心无力。）
　　———————————————————————————————————————————
　　“别叫醒公主了，我自己来穿外袍。”凤栖梧后来的外袍都是姜青禾亲自打理的，不过今日，她看姜青禾还在睡梦中，不想打扰，就对小绿说。
　　小绿点头，眉头轻皱，看着凤栖梧穿的歪歪扭扭的外袍，也不好多说什么，心里却是直摇头，难怪公主每天要亲自给驸马穿外袍，驸马爷也太笨手笨脚了。
　　姜青禾听到外面的动静，眼睛睁开，想到做的梦后，本来有些昏沉的脑袋，一下子就清醒了，她怎么会梦到和凤栖梧……梦里的场景好像历历在目，让她脸上发烫不已。
　　隐约听到凤栖梧和小绿的对话，说要自己穿外袍，姜青禾深呼了几口气，摸了摸脸颊，努力平复了一下心情，走了出去。
　　“本宫来吧。”姜青禾看着凤栖梧系的歪歪扭扭的腰带，便主动提出，走上前细细打理着。
　　凤栖梧看着刚睡醒的姜青禾，比任何时候都看起来温柔，带着一种不可言喻的韵味，嘴角悄悄弯了，说：“可是睡饱了？”
　　姜青禾闻言，抬头，看着凤栖梧的容颜，不自觉地联想到梦里那么妖孽的凤栖梧，慌忙移开了视线，脸上涌起一股热意，语气颇不自然地说：“嗯，睡得很好。”
　　凤栖梧见此，点头，看来她昨晚睡下榻对姜青禾的睡眠还挺管用的，不由有些得意地说：“那就好。”
　　姜青禾因为要打理凤栖梧的外袍，时不时地靠一下凤栖梧的身子，每接触一次，姜青禾就觉得她快要屏息凝止，鼻翼间都是凤栖梧独有的味道，心跳都漏了好几拍。
　　而且，凤栖梧只要一朝她看过来，她就感觉到各种不自然，脸红、呼吸急促什么，所以总是刻意躲避着凤栖梧的视线，也不敢抬头去看。
　　———————————————————————————————————————————
　　系好外袍后，凤栖梧就去上早朝了，姜青禾怔怔地看着她的背影，微垂着眼睑，不知道在想些什么，突然眸子里闪过一道光，转头对着小绿，脸色严肃，说：“陪本宫去一个地方。”
　　听到姜青禾的话，小绿手脚麻利，迅速和姜青禾出发，等过了一刻钟之后，一主一仆终于到达了目的地。
　　小绿目瞪口呆地看着匾额上“春意阁”三个大字后，整个人都懵了，但也不敢说什么，只是在心里暗暗嘀咕：公主怎么又来这里了。
　　姜青禾还是昨日的一身男装打扮，门口的也依旧是昨日的那名女子。
　　女子一见姜青禾，忙迎了上去，笑着说：“哟，这位公子又来了，快里边请。”虽然嘴上说着，但心里却是诧异的很，这个女扮男装的姑娘今日怎么独自来的。
　　姜青禾面无表情地瞥了她一眼，拿出一锭银子交给她，说：“我想见一个人。”
　　“莫不是昨日给您唱小曲的那个？”闻言，女子心下了然，自然以为姜青禾昨日去听了小曲，说。
　　说到唱小曲，姜青禾的脸微红，咬了咬唇，说：“唱小曲对面的那个……”
　　女子一怔，唱小曲对面的……虽然不明白姜青禾为什么要见，但毕竟银子在那里，于是扭着腰肢就带姜青禾到了昨日“唱小曲”的那个房间。
　　“六月！出来接客了！”女子朝着里面的闺阁喊了一句，喊完便走了。
　　姜青禾坐在圆桌旁，手不自觉地捏紧外袍，等着那个被称作六月的女子。
　　六月闻声，顺手拿起琵琶走了出去，当看到姜青禾时，一下子就认了出来，是昨日那个“不速之客”，怔了一下，面色沉了下去，冷哼一声，没有说话。
　　姜青禾则是看着对面那个脸色不善的眉目清秀的女子，知道是自己唐突，便开口解释说：“六月姑娘不必恼，我是来道歉的。”
　　这话一出，六月笑出了声，不可置信，揶揄着说：“道歉？”真是好笑，撞破了人家行房事，还大摇大摆地来道歉，这人还真是有趣。
　　姜青禾闻言，面色也冷了下去，说：“我来……可不止是为了道歉。”这种语气和她说话的，除了烛洵卿，六月还是头一个。
　　六月挑了挑眉，坐了下来，敏锐地发现姜青禾是个女子，眸子里闪过一丝深意，嘴角又是一勾，说：“你是女子，怎么？也想像昨日那样和女子吗？……不过抱歉，我是清倌，不接女客。”
　　“放肆！”姜青禾听着六月带着嘲弄的话，眉目瞬间裹上了一层冰霜，语气低沉，说。
　　六月看着气势非凡的姜青禾，听到这官话，心下紧了紧，态度总算是认真了些，说：“那你来找我是为何？”
　　“我是想问你，为什么和女子在一起？”姜青禾见六月态度不似先前，语气也放软了些许，开口。
　　六月闻言，嘴角不经意间流出一抹苦涩，但仍然是笑着说：“因为喜欢啊。怎么？你该不会也喜欢上了女子，是我们春意阁哪个姑娘啊？”
　　这话一出，姜青禾沉默了，经过昨日，她细想过后，好像确实是对凤栖梧有了不一样的想法，但只要稍加思索，就又陷入了迷茫，因为这段感情并不容于世，而且……凤栖梧也不一定会喜欢她。
　　想到这儿，姜青禾的心就沉了下去。
　　“看来真的是我们春意阁的姑娘，是哪个啊？”六月看姜青禾不说话，以为她承认了，忙接着问。
　　姜青禾回过神来，摇头，说：“不是。”
　　看着姜青禾的神情暗淡，作为过来人的六月就知道她已经情根深种了，又说：“既然不是，那你来这儿做什么？”
　　“只是想来寻个答案而已。”
　　“答案？要什么答案，你不是也已经看到了吗，两个女子可以相爱，也可以行房。就这么简单。”六月听到姜青禾的话，笑着摇头，说。
　　姜青禾闻言，蹙眉，没有搭话，她现在已经不纠结这个了，比起这个，她担心的更多是凤栖梧怎么想。
　　看着姜青禾又是沉默，六月双臂交叉环胸，想了想，挑眉，又说：“你是不是想问她喜不喜欢你，要我说啊，她喜不喜欢你，这取决于你，她要是不喜欢你，你就让她喜欢上你。”
　　“让她喜欢我？什么意思？”姜青禾抬起眼睑，直直地盯着六月，不是很明白她的话。
　　六月嘴角一勾，面上露出几丝邪气，说：“这还不简单，使出浑身解数勾引她啊，还不能让她觉得你是有意勾引。要让她喜欢你，首先得让她对你的身体感兴趣。”
　　这话一出，姜青禾的脸就泛起了红晕，这人怎么什么都说，心里却是悄悄地记下了这句话，盘算着该怎么“对付”凤栖梧。
　　———————————————————————————————————————————
　　一番交谈过后，姜青禾和小绿回到了府中，正好碰到了下早朝回来的凤栖梧。
　　凤栖梧见姜青禾也外出回来，轻轻蹙眉，说：“你去哪了？”自打刺客一事之后，凤栖梧就特别留心着姜青禾的安全问题，生怕她单独外出。
　　“没去哪，就是走了走。”姜青禾一怔，说，边说边盯着凤栖梧的脸，也不知道这人对她有没有意。
　　凤栖梧看着姜青禾的男装打扮，见她不愿多说，也没再问下去，只是在心里琢磨着姜青禾可能去哪，不过好在平安无事。
　　———————————————————————————————————————————
　　午膳的时候，两人面对面而坐。
　　姜青禾不动声色地瞥了一眼凤栖梧，又眼尖地看到距离凤栖梧近的茶杯，想到六月的话，得先试探一下凤栖梧对她的感觉，心生一计，装作越过茶杯夹远处的菜，手臂悄悄一晃，茶杯就顺势倒了下来，茶水顷刻间洒在了凤栖梧的腿上。
　　“没事吧？”姜青禾见状，迅速收回手，用边上的手帕轻轻给凤栖梧擦着，边擦边说。因为第一次干这种事，耳根早就红了个彻底。
　　凤栖梧倒是毫不在意，用手轻轻扫了扫被浸湿了一块儿的大腿，笑着说：“没事，不用擦了，先吃吧，用完膳我去换一身。”
　　好巧不巧，两人的手正好碰到了一起，若有若无的接触，让姜青禾心一紧，忙抬头看凤栖梧的反应。可凤栖梧只是看着姜青禾，不明所以，以为她自责，便出声安慰着，说：“没事的，我一会儿换一下就好了。”
　　姜青禾点头，悻悻地收回手，蹙眉，思索着：是法子不到位还是这人有些呆呢？


第15章 
　　用完午膳之后，姜青禾就独自来到了凉亭，坐在那里，怔怔地盘算着该怎么让凤栖梧“开窍”。
　　可看那人着实是有点儿呆，每次用完午膳就钻在了书房里，不知道在捣鼓什么呢，想到这儿，姜青禾徒然站起身来，一甩袖子，去了书房。
　　此时书房内的凤栖梧，手里捧着一本书，封面上写着《修仙记》，眉头轻皱，看得津津有味，想不到人间还有这么有趣的书。
　　苏妲己不知道在哪里野回来了，现身在了书房，看到自己主子认真看书的模样，不由好奇，抿着嘴过去瞧了瞧，当看到封面的时候，嘴角一抽，忍不住出声：“主上，您……没事儿吧？”
　　不怪她这么说，是因为凤栖梧居然看得是奇幻小说，一个创世神沉迷奇幻小说，这有点儿意思哈。
　　凤栖梧斜瞟了一眼苏妲己，语气清冷，目光盯着书上的内容，说：“怎么？我就不能看这个了？”
　　“您想去修仙？”苏妲己一怔，还是不解，按理说凤栖梧看这个其实无异于看小孩儿打架，对这种书那应该是嗤之以鼻啊。
　　凤栖梧一个眼神就射向了苏妲己，这都哪儿跟哪儿啊，无奈地开口：“这书就看个有趣而已，不过，我劝你也看看，这里面的狐狸精可比你正经得多！”
　　苏妲己闻言，眉头蹙起，心想：她不正经吗？她怎么不正经了？她哪里不曾正经？
　　看着苏妲己的样子，凤栖梧不由好笑，突然有点儿想摸摸她的狐狸皮和狐狸耳朵了，眼神一挑，苏妲己都没来得及反应，就已经变成了狐狸身。
　　见到苏妲己本体洁白通透，凤栖梧伸手将她抱在怀里，用食指轻轻捏起微微颤抖的狐狸耳朵，笑着说：“你啊，还是这样顺眼些。”
　　被迫变回狐狸的苏妲己看着凤栖梧“慈祥怜爱”的眼神，心莫名哆嗦了一下，对于这样的主子表示好无奈。
　　姜青禾正巧走到了门外，听到里面传来的嬉笑声，面色一沉，她可没忘凤栖梧曾经和烛洵卿在书房里待过，莫不是……想着便一把把门推了开来。
　　凤栖梧本来是望着狐狸身的苏妲己发笑，突然一声响，抬头朝着门看过去，看着面色不善的姜青禾，弯着的嘴角放了下来，轻轻蹙眉，以为出什么事了，说：“怎么了？出事了？”
　　姜青禾看到凤栖梧抱着一只白狐狸，呆滞了两秒，面上扬起一抹窘意，她还以为凤栖梧不知道和谁嬉笑呢，稳了稳心神，装作什么都没发生的样子，说：“本宫只是想来瞧瞧究竟是什么让驸马这么开心呢，在门外都能听到驸马的笑。”
　　苏妲己可没放过姜青禾的表情变化，发出了几声狐狸叫，这个公主也太好玩了，明明就是担心她家主子在书房幽会别人，还不承认。
　　凤栖梧听到苏妲己的叫声，挑眉，用力地捏了一下她的狐狸耳朵，真是调皮，变成狐狸身还不让人省心。
　　姜青禾看着白狐，放下了心，笑着说：“你是什么时候养的，本宫怎么以前没见过？”
　　凤栖梧闻言，瞥了一眼苏妲己，说：“偶然捡的而已。”
　　这话一出，苏妲己满头黑线。
　　姜青禾自然没放过凤栖梧说起白狐时的宠溺，不知怎么，心有些酸酸的，微垂眼睑看着白狐，怎么感觉这小东西能听懂人话呢，这表情真是好玩，说：“能不能让本宫抱一抱它？”
　　“当然。”凤栖梧腾出一只手，把一团的苏妲己轻轻放在姜青禾的怀抱里。可没想到，苏妲己不太想让姜青禾抱她，在交接时，两条后腿一用力就挣扎着跑到了书桌上。
　　姜青禾突然感到手上传来疼痛，低头去看，原来是刚刚那只白狐挣脱的时候，尖尖的指甲划到了她的手背。
　　看到姜青禾手背渗出的鲜血，凤栖梧转头瞪了一眼苏妲己，看来，不管是人身还是狐狸身都不顺眼，将姜青禾的手捧起，细细地查看着那道细长的伤口，眉头皱起，拉着姜青禾走了出去，边走边说：“回房，我给你包一下。”
　　感觉到凤栖梧的担心，姜青禾心里涌起了暖意，嘴角悄悄一弯，这人好像也没那么呆，其实还得“上套”才行。
　　——————————————————————————————————————————
　　回到房内，姜青禾坐在桌前，凤栖梧则是翻找出了一块儿布料，手里还拿着一个小药瓶。
　　“疼吗？”凤栖梧先是将药粉轻轻洒在了伤口处，感觉到了姜青禾的手僵了一下，抬头说。
　　姜青禾看着凤栖梧认真的眉眼，心一动，摇头，说：“不疼。”这一瞬间，不知为何，她突然想亲吻一下凤栖梧。
　　紧接着，凤栖梧便把姜青禾的手包了起来，因为第一次给人包扎，全神贯注，动作都极其认真仔细，生怕出什么差池。
　　苏妲己跟着凤栖梧来到了房内，跳在了桌上，聚精会神地看着凤栖梧给姜青禾包手，狐狸眼微眯，直摇头，突然有些心疼公主了，她家主子这是裹猪蹄还是包粽子呢？
　　包完后，凤栖梧呼了口气，看着自己的杰作，似乎不太美观，但她真的尽力了，咬了咬唇，说：“好了。”
　　姜青禾因为一直认真沉浸在凤栖梧的眉眼之间，听到好了，才回过神来，看到自己的右手，一怔，似乎手指都不能动了，眨巴了一下眼睛，看向凤栖梧，嘴角一弯，说：“驸马这是打算晚膳的时候，喂本宫吗？”
　　凤栖梧闻言，有些窘迫，只顾好好包了没注意那么多，这样一看似乎真的不能拿得起筷子了，尴尬地挠了一下脖子，说：“好像真的动不了了，要不我叫小绿来重新给你包一下？”
　　说完，凤栖梧起身打算去叫小绿。
　　听到凤栖梧要叫小绿，姜青禾急忙抓着凤栖梧的胳膊，拦住她，说：“不用了，挺好的，不过……晚膳的时候要麻烦驸马了。”
　　看到姜青禾的神色，凤栖梧怎么觉得她在里面看出了挑逗，听到姜青禾的话时，脸不自然地红了起来，点头，低低地说了一句：“好。”
　　苏妲己来回地看着两人之间的互动，一喜，这两人终于要有实质性的进展了，可把她急坏了，要是早知道这样应该早一点划一下公主的手背。
　　凤栖梧转头看向桌子上的苏妲己，眼里闪过一丝深意，冷哼一声，用意念给苏妲己传话说：“当心你的狐狸皮！”
　　姜青禾看到这一幕，觉得凤栖梧在指责白狐，出声说：“不要怪她，她什么也不懂，怪她也没用。”现在她看这只白狐，想到晚膳时候可以预见的场景，心里顿时生出几分喜欢，毕竟也算是这小家伙帮她忙。
　　———————————————————————————————————————————
　　终于，让姜青禾期待了一下午的晚膳时刻到了。
　　姜青禾早就坐在饭桌上，等着不知道又去哪了的凤栖梧，心里不自觉地泛上甜意，看着旁边的白狐真是越看越喜欢得紧。
　　小绿看到姜青禾的手时，皱眉，忙问：“公主，您的手怎么受伤了？”心里想着到底是多大的伤才能包成这幅样子。
　　“无事，只是一道小口而已。”姜青禾瞥了一眼小绿，嘴角挂着笑，说。
　　闻言，小绿眉头越皱越紧，确定只是一道小口，说：“公主，奴婢帮你重新包一下吧，这个太闷了，而且影响活动。”
　　“多事！”姜青禾听到小绿的话，将手收了回来，脸一沉，冷冷地看了一眼小绿，说。
　　小绿虽然不明所以，但不敢再说下去了，只是在心里盘算着：公主到底怎么了？
　　一旁在凳子上的苏妲己，看到姜青禾和小绿的互动时，差点儿忍不住要喷薄而出的笑，这个公主怎么那么可爱呢！
　　凤栖梧总算是来了，净了一下手，坐在了姜青禾身旁，瞥到那只被她包得不能动弹的手时，耳根发热，呼了一口气说：“我……我先给你喂吧。”其实只有她自己知道自己这时有多么窘迫，不过也纳闷为什么姜青禾不让重新包呢。
　　身后的小绿听到这话总算是明白了为什么公主不愿意让她重新包扎手了。
　　扫了一眼桌子上的菜，有些手足无措，凤栖梧轻轻蹙眉，问：“公主想吃哪个？”
　　姜青禾闻言，忍着羞意，说：“你看着夹吧。”其实她有点儿后悔不让重新包手了，因为这个场面实在太羞人了。
　　紧接着，气氛就像凝固了一样，两人都没有再开口。
　　凤栖梧稍稍思索了一下，她记得姜青禾喜素食，便伸出筷子夹了一根青菜，底下用手轻轻接着，怕掉下去，喂向姜青禾。
　　姜青禾轻启红唇，慢慢咬住青菜的一端，边咬边看着凤栖梧，眸子水盈盈的。
　　凤栖梧也是回看着姜青禾，她都能看到姜青禾粉嫩的舌尖了，看起来好像很软，喉咙不自然地滚动了一下，深吸了一口气，莫名感觉身子有些发热。
　　苏妲己实在是看不下去了，她都想上去拍这两个纯情的人了，心里给主子呐喊：亲下去，亲下去！
　　凤栖梧感觉到苏妲己的不对劲，皱眉，撇过头看向苏妲己，面颊红润，用意念说：“你是当我聋吗？！”
　　苏妲己闻言，迅速低下头，逃离了现场，谁知道自己刚刚没忍住用了意念喊，被凤栖梧给听了个完整。
　　凤栖梧转头，目光又回到了姜青禾的脸上，只见那人肤如凝脂，眉目柔软，一双美眸含着秋水，红唇微张。
　　又深呼了一口气，一瞬间，凤栖梧觉得她真的有想亲下去的冲动，都怪苏妲己。
　　这一顿饭，用了以往两倍的时间才结束，结束的时候，两人都是松了口气。
　　———————————————————————————————————————————
　　晚上，凤栖梧沐浴回来，看到姜青禾站在门口的栏杆处，怔怔地不知道在想什么。
　　感觉到了一丝凉意，凤栖梧蹙眉，说：“不冷吗？”
　　姜青禾闻声，回头看向凤栖梧，天知道她是故意穿成这样在这儿等凤栖梧，一层薄裙完美的勾勒出她的身段，外面故意没有穿披风，修长的脖颈裸露，锁骨若隐若现，顿了顿，轻启薄唇：“不冷。”
　　凤栖梧还是皱着眉头，回房拿了一件外袍，给姜青禾披上之后，说：“天凉了，还是穿厚些。”
　　姜青禾看到自己婀娜的身段和精心的打扮被一件宽大的袍子遮得一点儿都不剩，被噎了一下，说：“嗯，回房吧。”六月的话好像不太靠谱啊，她都穿成这样了，可凤栖梧根本没有反应。
　　回到房内，姜青禾顺势将外袍脱了下来，婀娜的身段又重新出现在了凤栖梧的眼前，凤栖梧看到这一幕，微怔，刚刚在外面天色暗没看清，如今回房内才看清了姜青禾的穿着。
　　“好看吗？”见凤栖梧对着她发呆，姜青禾有些得意，其实凤栖梧也没有那么木讷。
　　凤栖梧回神，收回目光，说：“好看，就是太薄了些。”她可没往那么深想，只觉得姜青禾爱美才穿成了这样，不过确实，这一身很适合她，媚而不妖，艳而不俗，穿在姜青禾身上，竟还显出了几分端庄典雅。
　　“好看就好。夜深了，就寝吧。”姜青禾对凤栖梧的回答颇是满意，点头，笑着说。说完，姜青禾就开始整理衣服。
　　凤栖梧见状，偏过头不看，以为姜青禾要脱衣服，忙说：“还脱吗？”她看着姜青禾的动作有些惊讶，生出了羞涩，这再脱下去不就没了吗。
　　姜青禾闻言，脸上泛起了红色，娇嗔了一眼凤栖梧，说：“想什么呢，就是整理一下。”她愈发觉得凤栖梧根本就没有呆过，一直都只是她认为凤栖梧呆。
　　凤栖梧转过头，看着姜青禾，稍稍松了一口气，咬了咬唇，说：“不早了，睡吧。”
　　“嗯。”姜青禾轻轻点头，躺了下来，突然想起，今日的凤栖梧该不会还去睡下榻吧，想到这儿，蹙眉，看向凤栖梧。
　　只见凤栖梧脱下外袍，只剩亵衣，躺在了姜青禾的身边，转头，两人四目相对，眼波流转，旖旎四起。
　　姜青禾看着凤栖梧，和她对视着，眼神扫过她的朱唇，心一动。
　　凤栖梧则是脑中响起了苏妲己的那句话“亲下去，亲下去”，这样想着，急忙偏过了头，目光朝着天花板，说：“我先睡了。”说完，就闭上了双眸，她最近都不知道怎么回事，老是对姜青禾有不一样的想法。
　　姜青禾见此，眼神暗淡了一下，也转过身闭上了眼睛。


第16章 
　　今日的凤栖梧没有去上早朝，因为是一个特殊的节日，要庆祝大姜诞辰两百年，所以在黄昏的时候所有的官员们都要进宫举宴齐欢，姜青禾和凤栖梧自是也要出面的。
　　天很快将黑未黑，一片昏黄，皆是朦胧。
　　斜阳余晖，所到之处无不深沉平静；辉煌秋水，与长天共一色。
　　凤栖梧穿着颇是正式，枣红色的缎子外袍，腰间是一条黑色的系带——中间是一个圆形的白玉环，手上执着一把折扇，看起来飘逸出尘，羊脂玉的发簪更是衬出了贵气和风流。
　　反观姜青禾，也是一身枣红衫，用一条黑色织锦腰带束住不盈一握的楚腰，俏颜薄施粉黛，秀发绾成的如意髻里插着一支金步摇，周身都是透着一股典雅和庄重。
　　两人坐在距离皇帝不远的位置，桌上觥筹可见，场面热闹非凡。
　　皇帝身居高位，看着底下的臣子和子嗣们言语畅欢，眉眼间都是透着喜悦，很是欣慰。
　　皇后薨的早，所以和皇帝同坐的自是位高的元妃，元妃眼尖地看到了凤栖梧和姜青禾，笑着伸手向姜青禾招了招，让她过来。
　　姜青禾得到示意，起身走了过去，弯了弯嘴角，说：“儿臣见过父皇和母妃。”
　　皇帝瞥了她一眼，象征性地点了点头，也没说话。元妃则是牵着姜青禾的柔荑，佯装生气地说：“你这丫头晨昏定省免了也不进宫来看看，可想死本宫这个做母妃的了。”
　　姜青禾轻轻拍了拍元妃的手，忙安慰着说：“儿臣自是也想母妃。”
　　元妃听到这话，喜笑颜开，看了看周围，悄悄地拉着姜青禾，声音放低，说：“你这丫头肚子可有动静？”
　　姜青禾闻言，脸上泛起红晕，语气有些无奈，说：“母妃真是的，一来就问这个。”
　　元妃看着姜青禾的脸，就知道还没动静，蹙眉，打趣着说：“害羞个什么劲啊，是不是那小子不想要？”说完，还瞥了一眼凤栖梧。
　　“她敢？！”一旁的皇帝偷听着两人的对话，当元妃这句话说出的时候，还没等姜青禾开口，就率先出声，说。
　　姜青禾看着皇帝，脸更红了，因为母后的缘故她和父皇向来不对盘，今日父皇怎么转了性。
　　皇帝见元妃和姜青禾都看着他，冷哼一声，又恢复到了先前的模样，说：“你们成亲也有些日子了，该是要个孩子。那小子敢不要，朕剥了她的皮！”
　　姜青禾听着皇帝关心的话语，说不开心那是假的，她当然知道父皇对她这个女儿感情很复杂，忽冷忽热，总是捉摸不定，她也因为草率出嫁的事一度对父皇寒心，如今皇帝这话又让她的心回温了起来。
　　坐在位置上的凤栖梧敏锐地感到有人在背后说她，皱眉，抬头便看到了皇帝瞪着她，不明所以，将视线移到了别处。
　　“朕要你们赶年底就要有个孩子，这不难吧？”皇帝见凤栖梧移开视线，冷哼一声，转头对着姜青禾说，语气带着命令式，颇是严肃。
　　姜青禾闻言，咬了咬唇，点头，说：“不难。”这种情况下，她还能说什么，她能说她和凤栖梧根本就有不了孩子吗？心往下一沉，想着怎么样才能到年底的时候顺利躲过孩子一劫。
　　———————————————————————————————————————————
　　回到座位上，凤栖梧看着姜青禾，想到皇帝刚才看她的眼神，不由有些好奇她和皇帝元妃的对话，问：“你们都说了什么啊？”
　　姜青禾看着凤栖梧的脸，眸子里闪过一丝光亮，便说：“父皇要我们赶中秋前要个孩子。”什么年底，要是拖那么长时间，这人得等到什么时候能开窍。
　　凤栖梧以为自己听错了，怔在那里，她吃惊的不是孩子问题，而是皇帝竟然会对姜青禾说这样的话，她以为皇帝和姜青禾之间的关系很僵，没想到今日却是如此。
　　“这是命令！”姜青禾以为凤栖梧怔住是在思索怎么才能不要孩子，于是口气变了，挑眉，表情凝重，说。
　　凤栖梧回神，听到这四个字的时候，诧异地看着姜青禾，蹙眉，用只有她们两人听到的声音，说：“你确定吗？”姜青禾该不会是在开玩笑吧，不过，以她的能力，确实可以让姜青禾怀孕。可她从未打算告诉姜青禾她到底是什么人，只是想着以凡人之躯应对。
　　而且……她感觉她下凡来的目的好像逐渐跑偏了，脱离了她的控制，她的目的是要等姜青禾老死之后姻缘牌离散的。怎么如今突然扯到了子嗣呢，还是个命令？
　　想到这儿，凤栖梧的眉头是越皱越紧。
　　姜青禾看着凤栖梧的全部反应，呼吸一滞，看这样子，这人不愿意要个孩子，也对，两个女子怎么会有孩子呢。
　　“开玩笑的，怎么会有呢？”知道凤栖梧不愿意，姜青禾语气故作轻松，于是收回了刚才的话，说。
　　听到这话，凤栖梧狐疑地看了一眼姜青禾，悄悄松了口气。不过刚才想到姜青禾老死之后姻缘牌离散，她心里就不舒坦，发自内心的不想看到姜青禾在她面前玉殒的那一刻。
　　两人间的气氛开始沉闷了，凤栖梧感觉到姜青禾不开心，姜青禾则是因为凤栖梧刚才的反应沉默了下来，从昨日到刚才的试探，她愈发觉得凤栖梧根本就没往那儿想。
　　想到这儿，姜青禾的一颗心就闷得慌，到底怎么样才能让凤栖梧开窍呢，还是说是她太心急了。
　　一边想，姜青禾一边喝着米酒，米酒虽然度数不大，可这一杯接一杯不断，没一会儿，她便觉得头有些昏沉，手脚也有些乏力。
　　宴会也进行的差不多了，部分官员陆陆续续地离开了。
　　凤栖梧看着姜青禾眼神迷离，脸颊泛红，还有身上的酒味，就知道她喝醉了，蹙眉，拦住了还准备往下喝的姜青禾，说：“你喝醉了。”
　　姜青禾只是瞥了她一眼，冷哼一声，说：“你管我？！”她现在是怎么看凤栖梧怎么不顺眼，还出现了重影，更不顺眼了。
　　被姜青禾突然呛了一句，凤栖梧一怔，伸手拿下她手中的酒杯，语气放软，哄着说：“好了，别喝了，你已经醉了，咱们回去好不好？”
　　姜青禾听着凤栖梧温柔的话，不情愿地点头，咬着唇，没想到这一点头她觉得头更晕了，身子不稳，快要跌倒了。
　　凤栖梧眼疾手快地搂住快要跌倒的姜青禾，起身，打横抱起了她，往外走，准备回府。
　　姜青禾双手自然地环在凤栖梧的脖子上，头顺势靠着凤栖梧的胸口，嘴里还嘟囔着说：“你放本宫下来，这被人看见成何体统？”
　　凤栖梧低头看了眼姜青禾，摇头失笑，喝醉酒了还不忘这个，不过喝醉酒的姜青禾，有着不同以往的风情，还挺可爱。
　　“驸马和公主真是如胶似漆啊。”一个大臣看到这一幕，主动迎了上来，眼里有些嘲弄。
　　凤栖梧记得他，是李将军，也是那个被她在擂台竞赛打败的男子的父亲，她自然没放过李将军眼里的嘲讽，淡淡笑了一下，没有搭话。
　　李将军阴鸷地盯着凤栖梧的背影，他可不会忘记他儿子是怎样被抬着回家的，这个仇他得报。
　　———————————————————————————————————————————
　　一路把姜青禾抱了回来，怀里的人早就闭上双眼，看起来睡得香甜，凤栖梧看着这幅模样的姜青禾，轻轻地说：“回家了。”
　　姜青禾其实是在假寐，头昏沉得厉害，根本睡不着，听到凤栖梧出声，便开口，声音软软的，嘟囔着说：“嗯，回家了。”
　　凤栖梧把姜青禾轻轻放在床上，姜青禾的唇不经意间扫过了她的脸颊，传来温热的感觉和淡淡的酒气。
　　凤栖梧一怔，不知怎的，心酥软了下来，快要化了一般，目光看向姜青禾的润唇，呼吸变得急促，身子有些发热，突然想要吻下去，尝尝里面的味道。
　　得知自己的想法之后，凤栖梧端坐起身来，深呼了几口气，努力平静，她最近怎么了，老是想轻薄姜青禾。
　　姜青禾突然皱眉，扯了扯自己的衣领，睁开眼睛，目光迷离，看着凤栖梧，呵气如兰，说：“抱……抱。”紧接着就伸出了手，要凤栖梧抱她。
　　凤栖梧见此，看着姜青禾双颊绯红，心一动，便将她抱在怀里，两人相拥。
　　姜青禾温热的呼吸喷洒在凤栖梧的脖颈处，一呼一吸都牵扯着凤栖梧的心。
　　一时之间，情愫四起，难以抑制。
　　姜青禾还是残存着些许意识的，知道凤栖梧听话抱着她，嘴角一勾，低低地笑出了声，用含糊不清的话说：“你这人真是……平常这么乖就好了。”
　　因为离得近，凤栖梧当然听清楚了姜青禾的话，脸泛起了红晕，心想她平常不听话吗，明明是姜青禾不听话才对吧，说不要单独出去非要不顾安危单独出去，闹了矛盾也不好好听她解释还乱加猜疑。
　　喝醉酒后的人的举动要比平常大胆几分，就比如姜青禾。
　　姜青禾挣扎了一下，脱离凤栖梧的怀抱，怔怔地盯着凤栖梧的眼睛看，这人还真是好看，眼神有意识地扫过凤栖梧的唇后，不自觉地舔了舔自己的唇，她突然想去尝尝她觊觎已久的唇瓣了，就像她曾经梦到过的那样。
　　这样想着，姜青禾便慢慢凑近凤栖梧的脸。
　　凤栖梧则是看到她用舌尖舔了舔唇后，身子更热了，而后又看着姜青禾朝着自己接近，一颗心砰砰的，一时间忘了躲闪。
　　紧接着，姜青禾含着酒的气息就喷洒在了她的脸上，两人的唇瓣越靠越近。
　　唇瓣就要快触碰到一起时，“吱呀——”一声，不知道是什么声音，凤栖梧回神转头看了过去，是小绿端着一盆水站在那里，脸颊泛红地垂着头。
　　“咳，你先来给公主擦一下吧。”凤栖梧站起身来，强忍着窘迫说，心里生出了几分失望。
　　姜青禾则是也回过神来，看着小绿冷哼一声，真讨厌，就快亲到了。
　　小绿则是羞愧难当，她真不是故意的。


第17章 【苏温】
　　闲着无聊，苏妲己突然想到了宫里的那只小狐狸，意念一动，便变成了狐狸身来到了温絮言的寝宫。
　　很凑巧，温絮言正给皇帝跳舞。
　　皇帝斜倚在座位上，端着酒杯的手摇晃着，眼睛微眯，一脸享受的表情。
　　在中央的，是正在极力摇摆着腰肢的温絮言，一身绯衣，头插金钗，赤足上带着银色的环，踩着节拍，身体灵活得像一条蛇。从指尖到足尖，无不透着曼妙和轻扬。
　　瞥到了那只熟悉的白狐，温絮言眼里闪过一丝意味，嘴角勾起了一抹笑，魅惑无比，直把皇帝看得心神荡漾。
　　苏妲己看到那抹笑，毫不客气地翻了个白眼，跳成这样还笑，笑个der，想当年，她的舞姿那才是摄人心魄，连娲皇凤栖梧都是赞不绝口。
　　一舞毕，皇帝一把搂住温絮言的纤腰，唇印在温絮言面若桃花的脸上。
　　苏妲己则是直勾勾地盯着搂搂抱抱的一人一妖，满脸都是嫌弃，你说说，她当年好歹是瞅准了帝辛那张帅气的脸蛋，这温絮言的眼光未免太差劲了些，老皇帝胡子拉碴，身材臃肿，亲也不嫌扎得慌，抱也不嫌勒得慌。
　　不过，就在苏妲己在心里疯狂吐槽的时候，皇帝并未逗留，稍微一会儿就走了。
　　一时间，场上就只剩下温絮言和变成白狐的苏妲己了。
　　苏妲己身子一晃，变成了人身，大摇大摆地坐在刚刚皇帝坐的位置上，拿起一把瓜子直往嘴里扔。
　　温絮言瞥了一眼苏妲己，看到她连皮带壳地扔到嘴里，嘲弄着说：“想不到神狐大人原来是这样吃瓜子的？”
　　“你没听过吃瓜子不吐瓜子皮吗？”苏妲己冷哼一声，故意把瓜子咬得嘎嘣响，挑眉，看着温絮言，说。
　　温絮言蹙眉，嫌弃地看了一眼苏妲己，说：“呵，小女子才疏学浅，只听过吃葡萄不吐葡萄皮。”说完，就扭着水蛇腰斜躺在了床上，撩了撩自己的纱裙，颇是妩媚。
　　苏妲己看着温絮言勾引人的狐媚样子，眼里闪过一丝挑逗，说：“你这小狐狸，还敢勾引你狐狸祖宗，真是，啧啧啧，班门弄斧！”
　　“哈哈哈，我……为何要费尽心力勾引两个煎蛋呢？”温絮言像是听到了什么好笑的话，冷眉一挑，眼睛不屑地扫了一眼苏妲己的□□，故意抖了抖自己的，柔若无骨，笑得花枝乱颤，说。
　　这话一出，戳到了苏妲己的痛处，因为她什么都傲人，但偏偏胸前不争气，咬了咬银牙，苏妲己晃了晃翘着的二郎腿，恶狠狠地盯着温絮言，毫不示弱地说：“你个奶牛怎么能懂得鲜嫩小巧的好处呢？！”
　　“讨打！！！”温絮言闻声，猛地站起了身，气势尽出，眼睛微眯，语气不善地说。她以前还以为神狐不知道多清高呢，没想到丫就是个流氓！呸！
　　苏妲己听到这话，毫无淑女形象地笑成了一团，说：“打我？臭奶牛，你开玩笑吧！”虽然苏妲己打不过其他上神，但好歹也是个上神，有着万年修为，对付一个区区千年狐狸精，那简直是毛毛雨。
　　温絮言听到苏妲己又叫她臭奶牛，美目一瞪，抄起桌上的一颗苹果就朝着苏妲己扔了过去。
　　苏妲己身子悄悄一闪，身后的九条尾巴一瞬间蓬松开来，晃悠着，那凌人的模样在温絮言看来真是欠收拾。
　　接着，温絮言眉毛一挑，手上一动，一盘苹果全都飞了起来，皆朝着苏妲己砸了过去，
　　苏妲己见此，嫌弃地摇头，这小狐狸是有多幼稚啊，浪费苹果，一转又变成了狐狸身，上蹿下跳躲着苹果。
　　“你不是可豪横了吗？！怎么还躲啊？”温絮言看着上蹿下跳的白狐，气定神闲地毫不客气地嘲讽着说。
　　躲完愤怒的苹果之后，苏妲己又变回了人身，呼了口气定了定心神，真好，又是锻炼的一天，听到温絮言讽刺的话后，说：“不躲等着你打啊？再说了，你难道没听过：一只老狐，一只老狐，跑得快，跑得快，长着九只眼睛啊，长着九条尾巴啊，真可爱，真可爱！”
　　听到苏妲己的恶俗歌曲后，温絮言表示有点泛恶心，真好不要脸的一只老狐！


第18章 
　　小绿给姜青禾擦的时候，姜青禾就已经扛不住困意睡了过去，一夜平静。
　　第二天一早，姜青禾苏醒了过来，看到枕边人还在熟睡，想到她昨个喝醉后的事情，脸上发烫，又回忆起和凤栖梧将吻未吻的暧昧样子，她越发肯定凤栖梧绝对对她有感觉，要不然昨夜她靠近的时候凤栖梧为何没有闪躲呢，反而一副欲拒还迎的模样。
　　心下了然，姜青禾琢磨着今日要怎么再给凤栖梧“推波助澜”一把呢。
　　大姜庆祝两百年的诞辰，普天同庆，举国放假三天，凤栖梧今日是不需要上早朝的。
　　如此一想，姜青禾起身越过凤栖梧，准备下床去梳洗打扮，不由想回头看那人一眼，姜青禾停下动作，眼里带着笑意和温柔，坐在床边，仔细打量着凤栖梧的脸。
　　目光从额头处移到那抹红润，姜青禾眸子里闪过一丝深意，嘴角弯着，若依照昨夜，看样子，她离品鉴这张丹唇不远了。
　　就在这时，凤栖梧感觉到有视线朝着她，缓缓睁开双眼，就看到姜青禾坐在床边，脸上挂着笑不知道在盘算着什么。
　　姜青禾看到那人醒了，偷看被发现了心上不免窘迫，但面上却是表现得没有什么，说：“昨夜多谢驸马了。”
　　“不必言谢。”凤栖梧听到姜青禾刚睡醒后的慵懒语调，又想到昨夜她和姜青禾的懵懂暧昧，心一软，说。
　　紧接着，小绿就按时来到了房内请安，给姜青禾梳洗打扮。
　　姜青禾坐在梳妆台前，看着铜镜中的容颜，瞥到小绿拿着的眉笔，心里闪过一个念头，转头对着正在捣鼓外袍的凤栖梧，轻吐幽兰，说：“本宫一会儿会给驸马整理外袍，现在，驸马可否帮本宫一个忙？”
　　凤栖梧闻言，走近姜青禾，蹙眉，不明所以地说：“什么忙？”
　　姜青禾并未开口，只是眼睛扫了一下小绿拿着的眉笔。
　　凤栖梧得到示意，朝着小绿手中望去，原是眉笔，稍微思索一下，就知道姜青禾想让她给画眉，想到这儿，嘴角挂上了一抹浅笑，接过了小绿手中的眉笔。
　　姜青禾看着凤栖梧的举动，暗喜了一下，等着凤栖梧给她画眉。
　　凤栖梧弯下腰身，细细打量着姜青禾本就恰到好处的眉形，其实不画也很美。手里的眉笔竖了起来，认真地在姜青禾眉处勾勒着，一笔一画无不透露出怜爱和用心。
　　姜青禾正好面对着凤栖梧的脸，两人的一呼一吸都交织在了一起，感觉到凤栖梧的仔细和认真，心悄然一动，眼里尽是温柔，含水般盯着凤栖梧的眸子。
　　凤栖梧视线往下移了一点，正好看到了姜青禾的眉眼盈盈，手上的动作停缓，微怔，仿佛空气流动的慢了下来，各种缱绻都涌了上来，心软得一塌糊涂。
　　小绿看着时机和情形不大对劲，红着脸就要退出去，没想到不留神踢到了脚边的水盆，“咣——”一下，还带着回音，顿时吓得一动也不敢动。
　　这一声瞬间把姜青禾和凤栖梧的心神拉了回来。
　　姜青禾面无表情，淡淡地瞥了一眼低着头的小绿，咬了咬唇，这丫头最近毛手毛脚的，昨夜是，刚才也是，尽会破坏氛围。
　　正巧，凤栖梧也给姜青禾画完了眉，很是满意自己的杰作。
　　姜青禾转头看向铜镜，欣赏凤栖梧的手艺，甚是不错，她很喜欢，笑着说：“以后画眉的任务就托付给驸马好了。”
　　凤栖梧闻言，愣了一下，转念一想，同样笑着说：“若是喜欢，我天天给你画，也当报你每日穿袍之恩了。”
　　——————————————————————————————————————————
　　还没等午膳的时候，苏妲己不知道从哪弄来了一根萝卜，兴冲冲地捧到了凤栖梧的跟前，献宝地说：“主上，您看，这是王母那边千年结一个的小萝卜，给您。”
　　凤栖梧闻声，狐疑地看着苏妲己，接过萝卜，淡淡地说：“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　苏妲己“嘿嘿”一笑，意味深长地说：“主上，您看那小狐狸精的命数……也着实太憋屈了。”
　　听到这话，凤栖梧抬起眼睑看着苏妲己，面色一沉，说：“她的命数和你无关！”
　　苏妲己被噎了一下，悻悻地低头，还是不依不饶地说：“主上，您也太无情了，改一下她的命数其实对您来说就是小菜一碟，就改一下下，一下下就好。”
　　“你确定你是看在她和你都是同宗的份上才让我给她改命数吗？”凤栖梧闻言，就知道苏妲己有问题，这还是她第一次来找她为了一个小狐妖改命数，于是冷着脸，反问。
　　苏妲己听了后，垂着头，罕见地没有开口。
　　凤栖梧看着她的这幅模样，自己心里也不畅快，于是语气严肃，又说：“当初帝辛的命数你都知道，也没让我改，如今就为了一只狐妖，来让我改命数？你不觉得这不妥吗？”
　　苏妲己咬了咬唇，眸子里闪过一丝绝望，说：“是不妥。但……小神真的想试试，愿用一条尾巴换她一生得道。”那日无意间顽皮，偷看到了温絮言的命数，她的心就像被刀割了一般。后来只要一想到温絮言会为了自己丧命，苏妲己就觉得难以呼吸。
　　“哼，命数岂是你想改就改？！再说了，你的尾巴也是我给你的，岂是你想没就能没的吗？！”苏妲己的话一下子就戳到了凤栖梧的心上，看到自己养的家伙不成器，凤栖梧真是气不打一处来。有朝一日竟会为了一个小狐妖换一条尾巴，真是可笑，且不说，苏妲己的姻缘还不在这小狐妖身上。
　　知道凤栖梧动怒了，苏妲己没敢逗留，退下了，自己又跑东跑西想法子去了。
　　看着苏妲己落寞的背影，凤栖梧就觉得心烦，这狐狸她养大的，自是知道她的性子，可这件事真的不容退步，她是为了苏妲己的姻缘。
　　若是现在凑成了苏妲己和狐妖，两个是绝对走不下去的，因为苏妲己的正缘还不到时候。她的正缘还要等到后世，虽说也凑了个巧，还是和那狐妖转世，可转世前和转世后的狐妖根本不一样，要不然怎会有姻缘一世一转的原则。
　　想到这儿，凤栖梧叹了口气，看着手中的萝卜，轻轻咬了一口，甘甜无比，总算是安慰了一些她。
　　——————————————————————————————————————————
　　姜青禾一上午都没怎么见到凤栖梧的身影，心一动，知道她肯定又猫在书房里，嘴角一弯，起身来到了书房寻凤栖梧。
　　正巧看到了凤栖梧轻咬了一口萝卜，那萝卜看起来很好吃的样子，姜青禾见此，摇头失笑，怎么这人还躲到书房啃萝卜呢，开口：“本宫说怎么不见驸马人呢，原来是躲在了书房做兔子。”
　　听到姜青禾酥软人心的声音，凤栖梧的怒气终于下去了，站起身来，嘴角勾起浅笑，看了眼手中的萝卜，说：“刚刚苏八给我的，还挺好吃。”
　　姜青禾看着凤栖梧眉飞色舞的样子，心里不由好奇那萝卜的味道，眼里闪过深意，走近凤栖梧，说：“是吗？本宫也想尝尝看。”
　　凤栖梧刚打算说掰一半给姜青禾，就看到她已经低下头咬了一口自己手中的萝卜。
　　刹那，时间仿佛停滞了般，空气中的旖旎悄悄流转了开来，氤氲无限情愫。
　　接着，姜青禾就抬起眼睑，点头，说：“嗯，确实可口。”
　　凤栖梧微怔，看着姜青禾的样子，忽然莫名觉得她是在勾引诱惑自己，思索了一下，好像确实如此，从前几天开始，姜青禾总是若有若无地和她身体接触，让她喂饭、穿着用心，昨夜还差一点儿接吻，今早还让她给画眉，这些都是姜青禾主动的。
　　想到这儿，凤栖梧的耳根开始泛红，深深地看着姜青禾，硬是把姜青禾看得脸上也泛起了红晕。
　　姜青禾承认，她是故意的，故意挑逗凤栖梧，看来这人还算有点儿意识。
　　“怎么了？”强忍着羞意，姜青禾装作若无其事的样子，开口。
　　凤栖梧看着她，顿了一下，摇头，说：“没什么。”她其实并不讨厌姜青禾靠近和接触，还因为她的主动接触而心生喜悦，就像现在，即使知道姜青禾在专门有意无意地诱惑，她一点儿气都没有，甚至觉得还挺可爱，发自内心地想纵容着姜青禾。


第19章 
　　“公主，您……要穿成这样吗？”沐浴结束的时候，小绿用不可置信的目光盯着姜青禾的穿着，那是一层非常轻薄的方孔纱亵衣，若隐若现，朦胧地映衬着姜青禾雪白的肌肤，里面的抹腹也一览无遗。
　　姜青禾眼中闪过一丝深意，若无其事地瞥了一眼小绿，点头，说：“嗯，好看吗？”
　　小绿挠了一下头，恭敬地说：“公主穿自是好看。”虽然她不知道姜青禾为什么这么穿，但猜想十之八九是和驸马有关。
　　得到肯定，姜青禾满意地笑了一下，轻轻呼出一口气，突然想到了什么，语气严肃，说：“你今晚不准进本宫的闺阁，听清楚了吗？”前两次都是被小绿“坏事”，这次可不能了，她一定要把凤栖梧给拿下。
　　———————————————————————————————————————————
　　此时的房内，只有姜青禾一人，她斜躺在床上，从远处的铜镜中一直观察自己的穿着举止，生怕出现一丁点儿差池，一举一动、一颦一笑她都要求是完美的，最好完美到能勾走凤栖梧的魂魄。
　　看着门口的小绿，凤栖梧蹙眉，开口问：“这个时辰，你不是该给公主卸头饰吗？”
　　小绿忙回答：“回驸马爷，公主的头饰已经卸好了。”
　　闻言，凤栖梧挑眉，心里感觉今日有些不太寻常，点了点头，推门进去了。
　　听到凤栖梧进门的声音，姜青禾迅速起身，连忙走到了圆桌前坐了下来。
　　凤栖梧看着姜青禾一个人坐在桌前，桌上还摆着茶水，有些不明所以，说：“是在等我吗？”
　　姜青禾并未搭话，只是对着凤栖梧嫣然一笑，用眼神示意让她坐在对面。
　　凤栖梧摸了一下脖子，坐在姜青禾的对面，端起桌上早就盛好的一杯茶，慢慢送入口中，她全当公主现在是邀请她品茗了。
　　喝茶的时候，眼神不经意地瞥了一眼姜青禾，突然看到她身上的方孔纱亵衣，里面的风情若有若现，一览无遗，凤栖梧成功地被茶水呛到了。
　　耳根开始泛红，凤栖梧虽然心下早就知晓姜青禾是在故意诱惑她，但看到姜青禾这幅模样还是有些不自在的。
　　“你看看你，喝个茶都能被呛到。”见此，姜青禾一边拿着手帕凑近凤栖梧给她擦嘴角，一边娇嗔着说，抬手间都是轻盈柔美。
　　凤栖梧抬起眼睑，怔怔地看着姜青禾的容颜，心神悄然一动，缓缓伸手握住了那只正在嘴角擦拭着的柔荑，纤细嫩滑的感觉一下子从手掌传到了心尖。
　　姜青禾看着凤栖梧的手，心里暗喜了一下，目光又移到了凤栖梧的眸子上，此刻那人的眸子早就被她所占据了，都是她的身影。
　　心念突然一转，姜青禾装作惶恐般收回了被凤栖梧握住的手，脸上泛着红晕，微微垂下头，一副娇羞的模样。
　　凤栖梧看着姜青禾的举动，手里空了，心里涌起一股失望，眉头轻轻蹙起，姜青禾不是在勾引她吗，怎么又收回了手呢。
　　当然没有放过凤栖梧脸上闪过的失望，姜青禾嘴角悄悄一弯，眼睛闪烁了一下，起身，朝着床走了过去。
　　可没想到快要走到床边时，姜青禾脚软了一下，一个不稳，眼看着就要摔到了。
　　凤栖梧见此，眼疾手快，意念一动，闪身，瞬间来到了姜青禾身后，搂住了姜青禾的纤腰。
　　姜青禾因为重力的缘故，环住了凤栖梧的脖颈，心下吃惊，开口：“你是怎么过来的？”她记得凤栖梧不是还在圆桌前吗，怎么一瞬间来到了她的身边？
　　凤栖梧闻言，心下一紧，眼神闪了一下，而后深深地看着姜青禾的眼睛，把话题岔了开来，说：“所以……你刚刚是在欲擒故纵吗？”
　　姜青禾一听这话，知道被看穿了，脸红了个彻底，咬着唇，没有搭话。
　　凤栖梧看着她这幅模样，真是越看越可爱，低低地笑出了声，说：“傻丫头。”
　　这三个字在姜青禾听来，却是带着宠溺，抬起眼睑看着凤栖梧，语气魅惑，倾吐幽兰，说：“那……擒住你了吗？”
　　凤栖梧没有搭话，只是深深地看着姜青禾，她承认她对这个小丫头动心了，轻轻点了一下头。
　　看到凤栖梧点头，姜青禾莞尔一笑，心里终于是松了口气，总算是彻底开窍了。
　　———————————————————————————————————————————
　　两人并排躺在床上，都望着天花板。
　　姜青禾还沉浸在知道凤栖梧对她动心的喜悦当中，凤栖梧则是怔怔的，盘算着要怎么一五一十告诉姜青禾她的身份，她担心姜青禾接受不了，若是冒然开口，吓到姜青禾就不好了。
　　姜青禾偏过头看着凤栖梧，嘴角扬着，被子下的手悄悄挪了几分，正好触碰到了凤栖梧的手。
　　感到温热传来，凤栖梧刚刚的思绪戛然而止，轻轻回握住了姜青禾的柔荑，也转头看着姜青禾。
　　姜青禾看着凤栖梧摄人心魄的双眸，又扫了一眼她的薄唇，往凤栖梧旁边靠了靠。
　　凤栖梧没放过姜青禾的眼神，心下了然，当然知道她想干嘛，唇角浅浅一弯，故意说：“咳，不早了，睡吧。”
　　闻言，姜青禾脸上升起一抹窘迫，眼睛微眯了一下，“嗯”了一声，就闭上了双眼。看来她还得给凤栖梧好好上一课，虽然开窍了，但似乎还不够。
　　看到姜青禾闭上了眼睛，凤栖梧嘴角弯的更大了，姜青禾也太可爱了，想着，便支撑起了身子，两人又靠近了些。
　　凤栖梧看着姜青禾的俏颜，目光一直从额头移向朱唇，眼里都是宠溺和情愫。
　　姜青禾感到有湿热的气息喷洒在了脸上，睁开眼睛，就看到了凤栖梧凑近的脸，脸上泛起了红霞，一颗心砰砰的，快要跳出来了一般。
　　接着姜青禾就看到凤栖梧慢慢低下了头，那抹她觊觎已久的鲜润落在了自己的唇上，清甜的感觉瞬间占据了她的整颗心，呼吸一急一缓，款款深情弥漫开来。
　　一吻毕，凤栖梧抬起头，看着眼前人，娇艳欲滴，随后又亲了一下姜青禾的额头，声音低沉，笑着说：“可满意了？”
　　姜青禾呼了一口气，脸上羞赧，只是轻轻打了一下凤栖梧的肩膀，并未开口回答。
　　——————————————————————————————————————————
　　凤栖梧今日该上早朝了，两人昨日一夜好眠。
　　一大早的，凤栖梧就给姜青禾画眉，接着是姜青禾给凤栖梧穿外袍。
　　临走的时候，凤栖梧还当着众多丫鬟的面，亲了一下姜青禾的嘴角，惹得姜青禾面红耳赤地娇嗔她。
　　凤栖梧刚走，宫里就来了元妃的人，把姜青禾也给唤走进宫去了。
　　姜青禾不明所以，但隐隐觉得有什么事情发生，远远地就看到元妃亲自在寝宫门口等着她。
　　“母妃何需亲自迎接呢？”姜青禾上前，行了个礼，说。
　　元妃面色沉重，眉头一直皱着，连忙拉着姜青禾往内堂走去，看起来很紧急的样子。
　　来到内堂，只剩元妃和姜青禾两人了。
　　元妃这才开口，语气严肃，问：“你这丫头有了孩子没有？”
　　姜青禾一怔，摇头，看着元妃的脸色心下一紧，定是有什么重要的事情。
　　“啧！不是让你们去怀了吗，怎么还没动静，你可知道你父皇他……”元妃看到姜青禾否认。心里着急，带着呵斥的语气，说。
　　姜青禾闻言，脸色也凝重了起来，说：“我父皇……他怎么了？”
　　“你父皇要把凤栖梧派到边境雁江去，让他守着外藩，必要之时出军攻打！”元妃一吐为快，把自己知道全部说了出来，脸上尽是担忧。
　　姜青禾这才明白元妃为什么急冲冲地问她怀没怀孕了，是在担心她的安危，若是没有怀孕，姜青禾肯定是要跟着凤栖梧去外藩的，可若是有了孩子，姜青禾就要留在公主府安胎孕子，不能跟着行军去外藩了。
　　“朝中不乏大将，父皇为何挑了栖梧去？”稳了稳心神，姜青禾接着又问。她和凤栖梧刚刚才是有了起色，偏偏在这会儿，又出了这样的事情，心下的忧虑不言而喻。
　　元妃听了这话，嘴唇翕动了几下，没有搭话，只是深深地看着姜青禾。
　　姜青禾看到元妃这个反应，心下了然，嘲弄地笑了一下，意味深长地说：“父皇可真是打的好算盘啊！”
　　要知道，仙逝的皇后，也就是姜青禾的母后，就是外藩的公主。当年，大姜和外藩一战，势均力敌，最后两败俱伤。为了给大姜缓和的时间，先帝主动提出了和亲，而此时的外藩其实根本比不过大姜，早就精疲力尽，为了休养生息，只能忍痛割爱。
　　外藩王一直很疼爱唯一的女儿——姜青禾的母后，自是爱屋及乌，多次传信过来要见姜青禾，都被皇帝给推脱掉了。也难怪父皇要用凤栖梧了，原来是看准了她这个外藩王的外孙女身份了。
　　如今，把凤栖梧派到雁江，外藩因为姜青禾的缘故，肯定不会冒然进攻。
　　“他就不怕这是把本宫放回外藩吗？！”姜青禾越想越气，有朝一日，真的被皇帝当作了棋子来用。
　　“还有陈将军呢……”元妃深深叹了口气，说，皇帝当然想到了这个层面，前些日子给了陈将军一个官职，把他变相绑在了跟前。
　　姜青禾冷哼一声，咬了咬牙，舅舅是随着母后嫁过来的，是大姜当时硬要的一个质子，这些年一直在给大姜平定内乱。如今内乱平，国力恢复了不少，皇帝又打上了外藩的主意。
　　“儿臣知道了，谢母妃提醒了。”思索了片刻，姜青禾深呼了一口气，说。
　　元妃眉头蹙起，怜惜地摸了摸姜青禾的头，说：“夹在外藩和大姜之间，难为你了。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　凤栖梧下了早朝，眉头紧皱，面色凝重，她不明白为什么皇帝非要让她去雁江守着。
　　陈将军看到凤栖梧的身影，连忙追了上来，拉着凤栖梧，同样也是严肃的表情，说：“圣旨已下，你不去也得去，就是苦了青禾那丫头。”
　　“舅舅，我能问你，为什么单单挑了我去？”凤栖梧看着陈将军，语气中带着不解。
　　陈将军闻言，微怔，轻叹了口气，说：“你回去找青禾，她会告诉你的。”
　　凤栖梧颇是无奈，点头。
　　———————————————————————————————————————————
　　回到公主府，丫鬟就告诉凤栖梧，姜青禾进了宫还没有回来，凤栖梧蹙眉，看样子，姜青禾也知道了。
　　不一会儿，姜青禾就回来了，直奔凤栖梧。
　　“你……去雁江的事本宫都知道了。”看着凤栖梧淡淡的愁容，姜青禾就觉得是自己对不起她，连累了她，镇守边关、出军打仗可不是儿戏，稍有不慎，结局都令人扼腕，而且凤栖梧又是一个女儿家。
　　凤栖梧倒不是因为去雁江发愁，而是她想不明白怎么就挑上了她，于是开口：“为什么皇帝要我去？我问舅舅，舅舅让我来问你。”
　　听到凤栖梧的话，姜青禾一愣，咬了咬唇，把自己和外藩的关系全盘托出。
　　凤栖梧这才明了，原来皇帝打的是这个主意，皱眉，冷哼一声，忍着怒气，说：“好个人皇！拿自己女儿铺路！”
　　“人……皇？”姜青禾听着凤栖梧的话，诧异，这人皇……是什么意味。
　　“没事，只是替你抱不平。”凤栖梧岔开了话，接着说。她还打算再过几日就告诉姜青禾有关她的一切，不成想，来了这么一出。
　　姜青禾摇头，握住凤栖梧的手，语气里充满着惭愧，说：“不要为本宫抱不平，应该为你自己，都是本宫连累了你。”
　　凤栖梧闻言，蹙眉，说：“傻话！什么连累不连累的，比起你，这都是小事！”
　　这话听得姜青禾心里一暖，轻轻拥住了凤栖梧，两人的心离得更近了几分。
　　姜青禾见势，凑在凤栖梧的耳边，湿热的气息打在凤栖梧的脖颈处，低语着：“我……陪你一起去，好不好？”
　　凤栖梧回抱着姜青禾，闻言，嘴角一勾，笑着说：“你就不怕遇到危险？”
　　“不怕，反而是怕你遇到危险。”姜青禾一怔，笑着轻拍了一下凤栖梧的背，说。她跟着凤栖梧，自是能放心些，若外藩对凤栖梧做了什么，她也能保凤栖梧全身而退。
　　凤栖梧一听这话，挣脱怀抱，紧紧地盯着姜青禾，说：“我倒觉得，危险应该怕我才对？”
　　姜青禾只当这句话是在开玩笑，笑着打了一下凤栖梧的肩膀，说：“尽会胡诌！”
　　———————————————————————————————————————————
　　圣旨上要求凤栖梧酉时启程，所以，收拾了一番，行军的副将就来迎凤栖梧和姜青禾了，一众就这样浩浩荡荡地朝着雁江出发了。
　　刘副将坐在马上，时不时回头瞥一眼凤栖梧，暗自嗤之以鼻，心想：这一看就是个绣花枕头，根本不屑。
　　凤栖梧则是面无表情，想着自己怎么才能不主动出军攻打外藩，要知道人间的事，她插手的越少越好。
　　敏锐地发现刘副将时不时传来的目光，里面夹杂着蔑视和不敬，凤栖梧冷冷地回看过去，刘副将见被发现，悻悻地转头，再也没有回头看了。
　　苏妲己则是坐在马上，东看西看，好不欢喜，她还是第一次见到这个行军场面，用意念给凤栖梧传话：“主上，您说我们多久才能回来啊？”
　　“不知道。”凤栖梧闻声，思索了一下，皱眉，说。她料想应该不会太久，皇帝让她去，只是看在姜青禾的身份上了，至于真正的打仗一事，怕是不会交给自己，毕竟自己没打仗的经历。
　　果不其然，在凤栖梧一众走后，皇帝又下了道圣旨，命朝中几个大将立刻集结军马，等候时机。
　　苏妲己听到主上冷冰冰的话，嘴角撇了撇，心里腹诽：为什么跟她说话就跟吃了□□似的，硬邦邦的，跟姜青禾说话就是柔声细语——真～驰名双标娲皇是也。
　　———————————————————————————————————————————
　　夜深，行军就地扎营，凤栖梧和姜青禾在帐篷内，还有一个碍眼的苏妲己。
　　“累不累啊？”凤栖梧看着姜青禾稍显疲惫的神色，蹙眉说，语气里面都是心疼。
　　姜青禾摇头，嘴角弯了弯，娇嗔着说：“哪有那么娇气，不累。”
　　“主上，小神累。”苏妲己看着两人的互动，非常不合时宜地用意念给凤栖梧传话，说。
　　凤栖梧闻言，一怔，瞥了一眼垂着头的苏妲己，用意念淡淡地回了一句：“累就躺着！”
　　苏妲己听到这硬邦邦的话，嘴角一抽，怎么下了趟凡感觉自己失宠了，她以前不是最得娲皇喜欢了吗，果真是有了媳妇儿忘了宠物。
　　姜青禾突然觉得有一道怨念的目光朝着自己，抬起眼睑就看到苏妲己正盯着自己，眼神里尽是幽怨，不解，转头看着凤栖梧。
　　“你杵在那儿干什么，像个木桩一样！”凤栖梧也看到苏妲己用怨念的眼神看着姜青禾，冷哼一声，对着苏妲己说。
　　苏妲己闻言，无语凝噎，嘴一撇，灰溜溜地走了。
　　姜青禾看着苏妲己的背影，不由好笑，对凤栖梧说：“你看你那么凶，都把人家撵走了。”
　　“你以前不是不喜她吗？”凤栖梧看着姜青禾为苏妲己“打抱不平”，有些诧异，说。
　　姜青禾点头，眼神闪烁了一下，语气柔媚着说：“没办法，谁让本宫爱屋及乌呢？”
　　听到姜青禾话，凤栖梧稍加思索了一下，脑中闪过百花仙子等众神，心想以后让姜青禾爱屋及乌的……可能不会少，这样想着也就说了出来，好让姜青禾有了心理准备。
　　姜青禾闻言，面色一冷，佯装生气地说：“想不到驸马身后还有那么多本宫不知道的人呢？”这样说着，心里却是对凤栖梧的家更是好奇了。
　　凤栖梧则是看着姜青禾的样子，笑着摇头，心里也在设想姜青禾和众神见面时候的场景了。
　　———————————————————————————————————————————
　　整整两天，凤栖梧一行才来到了雁江城。
　　城中的守将亲自来迎接凤栖梧和姜青禾，不过时辰不早了，只能草草结束，安顿凤栖梧一众歇息。
　　凤栖梧刚沐浴结束，就被苏妲己拉在了一边，急急忙忙地对凤栖梧说：“主上，那条小黑龙也在这里。”
　　凤栖梧蹙眉，隐隐觉得有什么事情发生，嘱咐着苏妲己：“你去暗中盯着她，有什么不对的立刻来找我！”
　　回到房内，凤栖梧就看到姜青禾身着亵衣，也是沐浴刚结束。
　　姜青禾背对着她，坐在梳妆台前，如墨的长发披散在脑后，眉目如画，出水芙蓉，举止间都是无限风情。
　　凤栖梧看着她的背影，愣了一下神，想到烛洵卿也在雁江，意念一动，一个看起来朴素的荷包就出现在了手上。
　　“回来了？”姜青禾瞥到凤栖梧，眼睛发亮，笑着起身，面对着凤栖梧。
　　凤栖梧点头，走到姜青禾面前，亲了一下她的鬓角，拿出手里的荷包，递给了姜青禾，说：“这个给你，一定要贴身戴着。”
　　姜青禾看着那个荷包，抬起眼睑，说：“这是……你绣的？”
　　这话一出，凤栖梧不知道该怎么回答了，因为这荷包是幻形，真实的样子是一团气体，是她用来保护姜青禾的。
　　看到凤栖梧不说话，姜青禾就当她默认了，细细地打量着柔软的荷包，心里止不住地泛甜，抬头看着凤栖梧，吻轻轻地落在了她的唇上，一时间情意绵绵。
　　凤栖梧心神一动，回吻着那份柔软，两人相依缱绻。
　　远在城中另一角落的烛洵卿发现了姜青禾的气息涌动，忙用天眼查看，就看到凤栖梧和姜青禾深吻的样子，呼吸慢了几拍，一时间竟有种万念俱灰的感觉，眸子里的暗淡迅速弥漫开来，一股狠戾涌上了心头。
　　凤栖梧当然察觉到了有人在偷看，暗自冷哼一声，心一凛，手上结印，将自己和姜青禾包裹其中。
　　烛洵卿天眼一晃，就发现姜青禾和凤栖梧的气息隐去不见了，怕两人更进一步，心下一急，就准备去阻止，可刚走出去，就被一阵巨大的吸力卷了进去，消失了，若仔细听，这阵吸力里面还夹杂着几声龙吟。
　　苏妲己突然感到了龙的气息，连忙查看，就发现烛洵卿不见了，刚刚那股强大的龙的气息，很可能就是烛洵卿的父亲烛九阴了，看样子，是烛九阴唤走了烛洵卿。
　　迅速来到凤栖梧门前，想着和她禀报，就发现有了一道结界，苏妲己根本闯不进去，心下有些了然，猜想着凤栖梧怎么突然弄了结界，揣测到了端倪，脸上顿时笑颜逐开，颇是有一种自家的老母猪终于会滚白菜了的欣慰。
　　想到这儿，苏妲己给了自己一巴掌，什么老母猪，呸！


第21章 
　　早上，凤栖梧和姜青禾出门的时候，就看到苏妲己看着她两笑得莫名其妙。
　　凤栖梧挑眉，拉过苏妲己，狐疑地问：“你一大早的，兴奋个什么劲儿？”
　　苏妲己闻言，眼里闪过一丝意味，声音里带着喜悦，说：“小的因为快要有小主子了，所以开心啊！”
　　凤栖梧听后，微眯眼睛地看着苏妲己，就知道她嘴里吐不出什么好东西，轻哼一声，没有搭话。
　　一旁的姜青禾当然是将主仆二人的话听得一清二楚，脸上羞赧，真不知道这个苏八每天都在关注些什么——奇奇怪怪！
　　紧接着雁江城的守将就邀请凤栖梧去了城门处，留姜青禾在城中。
　　临走的时候，凤栖梧特意安顿苏妲己：“你看好公主，别出了什么闪失。”
　　苏妲己忙点头，说：“主上放心！对了，您说小神是过些日子置办小主上的东西呢，还是现在就开始置办？”
　　凤栖梧闻言，冷冷地盯着苏妲己，没好气地说：“真不知道你满脑子都想些什么！”她昨晚明明和姜青禾什么都没有发生，哪来的小主上。
　　苏妲己：“……”心里腹诽：她这可是未雨绸缪，单身了36万年的主上好不容易要有子嗣了，她能不激动吗。
　　———————————————————————————————————————————
　　凤栖梧前脚刚走，烛洵卿就立马出现在了姜青禾所在的地方。
　　苏妲己察觉到了气息，面色一冷，没了往常嬉皮笑脸的样子，看到了烛洵卿，开口：“你来干什么？”
　　烛洵卿闻言，笑得妖媚，不屑地瞥了一眼苏妲己，说：“凭你……也想拦得住我？让开，我要去见那个公主！”
　　苏妲己皱眉，心下不悦，这条小黑龙小时候多可爱啊，长大怎么这么欠揍呢？
　　“苏八，外面可是有人？”姜青禾在房内，自是听到了门口处有言语声，问苏妲己。
　　烛洵卿闻言，嘴角露出一丝邪气，声音提高了些，抢先苏妲己开口：“是我，烛洵卿！”
　　里面的姜青禾听到烛洵卿的回应，一顿，转头对身边的小绿说：“让她进来。”
　　烛洵卿进了屋内，上下打量了一番，眼里尽是不屑，自顾地坐了下来，给自己倒了杯茶，并没有说话。
　　姜青禾看着烛洵卿没规没矩的动作，自是不悦，蹙眉，说：“不知烛姑娘来找本宫何事？”
　　烛洵卿抬头，正视着站在对面的女子，眸子里迅速闪过一抹狠戾，轻吐一口气，语气里带着不容置疑，说：“离开凤栖梧！”
　　姜青禾闻言，眼神闪烁了一下，尽是冷意，嘴角浅浅勾起，嘲讽地说：“哦？是吗？那本宫要是不离开呢？”笑话，烛洵卿一个不知从哪冒出来的人竟然敢让她离开凤栖梧。
　　“哈哈哈，你能配得上她吗？连我都配不上，何况你区区一个公主！”烛洵卿听着姜青禾话里的威胁，毫不示弱，笑着说。
　　姜青禾听着烛洵卿挑衅的话，怒气涌了上来，面上冷若冰霜，说：“你错了，感情的事，没有配上配不上，只有喜欢和不喜欢。她喜欢本宫，你能奈何？”
　　这话一出，狠狠地戳到了烛洵卿，因为这是烛洵卿一直在努力逃避着的，她不想承认凤栖梧不喜欢她，更不想承认凤栖梧如今喜欢上了姜青禾。
　　烛洵卿阴鸷的眼神锐利无比，朝着姜青禾，姜青禾则毫不示弱，回看着烛洵卿。
　　突然心生一计，烛洵卿又开口：“喜欢？呵呵，你现在可随我去看看，看看凤栖梧到底喜不喜欢你。”
　　姜青禾闻言，狐疑地看着烛洵卿，冷笑着说：“她喜不喜欢我，轮得到你来证明吗？真是可笑。”
　　很明显，根据以往烛洵卿给姜青禾的印象，姜青禾根本不相信烛洵卿的鬼话。
　　烛洵卿见自己又被戳中了，眸子瞬间变成了红色，不过也只是一秒，刹那又变回了原来的样子，站起身来，意念一动，姜青禾身边的小绿就直直晕倒在地上。
　　姜青禾见小绿无缘无故突然晕倒，心下不由慌神，隐隐觉得这个烛洵卿那里有古怪。
　　烛洵卿冷冷地看着姜青禾，邪魅地笑了一下，接着姜青禾就失去了意识，倒在了地上，腰间系着的荷包忽然金光一闪，晃了一下烛洵卿的眼睛。
　　烛洵卿诧异，定睛一看，原来是凤栖梧给姜青禾的气息，眸子一转，知道自己近不了姜青禾的身，拿出了一条手帕，用上面凤栖梧的精血把荷包悬在了空中。
　　若姜青禾还醒着的话，一定会认出来烛洵卿拿着的那条手帕赫然是当初成亲时用来接落红用的，上面的血是凤栖梧自己的。
　　门外的苏妲己察觉到了凤栖梧的气息，但转念一想，姜青禾腰间荷包中的气息也是凤栖梧的，觉得屋子里应该没事，可殊不知等她进门查探时，姜青禾早就不见了踪影，空中只是留了一个荷包。
　　心下一慌，苏妲己连忙去用意念给凤栖梧传话，自己先去寻姜青禾了。
　　“当心你的狐狸皮！”凤栖梧听到苏妲己的话后，面上一凛，连忙告辞，去寻姜青禾了。
　　———————————————————————————————————————————
　　姜青禾醒后，纳闷自己怎么晕了过去，发现周围的环境陌生中又带着熟悉，蹙眉，起身，出了房门。
　　接着就听到了有人嬉戏打闹的声音，姜青禾慢慢朝着声源走过去，原来是在隔壁房内，可定睛一看，这隔壁房不是她的房间吗，她怎么会出现在另一个房内？
　　“栖梧，吻我……”一道魅惑的声音传了过来，姜青禾心一顿，是烛洵卿的声音，这话……难不成凤栖梧也在这里，推门而入。
　　随后，姜青禾就看到凤栖梧和烛洵卿两人在床上纠缠，凤栖梧深情地盯着烛洵卿，烛洵卿也是如此。
　　忽然心一窒，姜青禾的手都在颤抖，她看到了什么，是凤栖梧和烛洵卿在她的房内寻欢作乐。一时之间，竟然连开口的力气都没有了，眼里的水雾缭绕，最后化作了一条银线流了下来。
　　凤栖梧不是去了城门吗，怎么能这么骗她，始乱终弃呢。
　　烛洵卿察觉到了姜青禾，转头看着她，眼里都是揶揄。
　　凤栖梧只是抬起眼睑，冷冷地看着姜青禾，并没有说话。
　　那冷酷的神情，直直敲打在了姜青禾的心上，快要碎了一般。
　　———————————————————————————————————————————
　　凤栖梧来到房内，看到自己给姜青禾的荷包悬在空中，冷哼一声，很好，烛洵卿又一次惹到她了。
　　不过，她似乎在房内嗅到了不同寻常的味道。走近荷包，轻轻把它拿在手里，凤栖梧用神识查看了一番，果不其然，里面有她的精血和烛洵卿的气息，还有微弱的……姜青禾的气息。
　　凤栖梧冷眉一挑，手上一动，荷包顷刻之间化为乌有，姜青禾出现在了房内，神志不清，昏昏沉沉的样子，烛洵卿则是身姿婀娜，穿着亵衣，风情若隐若现。
　　见此，凤栖梧急忙搂住了姜青禾摇摇欲坠的身子。
　　“烛洵卿！”凤栖梧暂且还不知道烛洵卿究竟对姜青禾做了什么，但看烛洵卿的样子，肯定不是什么好事，冷哼一声。
　　烛洵卿瞥了一眼自己的身体，笑得放肆，说：“我实在是找不出她身上哪点儿值得你喜欢，她哪一点都配不……”
　　还没等烛洵卿一句话说完，凤栖梧袖子一挥，烛洵卿就不见了踪影。也就只有苏妲己知道烛洵卿已经被关了起来，看来这次烛洵卿要吃不了兜着走了。
　　———————————————————————————————————————————
　　不一会儿，姜青禾只觉得意识模糊，恍惚了一下，彻底清醒了过来，紧接着就看到凤栖梧搂着她，眼泪又像断了线一样流了下来。
　　凤栖梧眉头紧皱，一脸担忧，轻轻搂住姜青禾，心疼地说：“我在这儿呢，不怕。”
　　只见姜青禾推开凤栖梧，眸子里的水汽还没有下去，咬了咬唇，一巴掌拍在了凤栖梧的脸上，仿佛用了极大的力气，说：“凤栖梧，我们和离吧！”
　　凤栖梧感觉到脸上的疼痛，怔住了，没有反应过来姜青禾是什么意思，思绪一转，就知道是烛洵卿干的，连忙开口拒绝：“不准！”
　　随后，凤栖梧意念一动，就查看了姜青禾意识，看到姜青禾刚刚在荷包中的经历，面色沉了下去，气涌上了心头。
　　好一个烛洵卿，用幻术控住了姜青禾，还编造了那么一出，难怪姜青禾要提出和离。
　　姜青禾此刻强忍住了眼泪，梨花带雨地偏过头，不想看到凤栖梧，心里满是失望，说：“你做的时候就应该知道会有这般场景！本宫意已决！”
　　旁边的苏妲己看到姜青禾打了凤栖梧一巴掌，心下大大吃了一惊，意识到情形不对，迅速溜走。
　　凤栖梧听到姜青禾的话，只觉得心跳慢了一拍，难受至极，又开口解释：“那都是假的，烛洵卿骗你的！”
　　“骗？本宫都亲眼目睹的，你说骗？到底是谁在骗谁？一面花言巧语哄着本宫，一面身下又是别的女子！凤栖梧！到底是谁在骗谁？！”姜青禾字字如针朝着凤栖梧。
　　凤栖梧深呼了一口气，稳了稳心神，过去拉姜青禾的柔荑，说：“你为什么不信我呢，也对，这种事情对你来说也很难不去相信。但是！我凤栖梧绝对不会做对不起你的事情！”
　　凤栖梧活了这么久，头一次觉得解释原来那么难，心下一狠，觉得当下一定要告诉姜青禾她的全部。
　　姜青禾一把甩开凤栖梧的手，看着凤栖梧的脸她都觉得喘不过来气，又偏过头，强忍着眼泪，说：“不必多言，和离吧。”
　　“和离？呵，姜青禾，绝无可能！”凤栖梧听到姜青禾的话，仍然不松口。
　　突然外面开始狂风暴雨，电闪雷鸣，一时之间，整个天地都陷入了昏暗之中。
　　姜青禾也是第一次见到这么强硬的凤栖梧，又碰到外面狂风，心下更是慌乱了。
　　凤栖梧看着姜青禾不搭话，觉得再这样下去，可能真的要和离了，心神一动，迅速紧紧牵住了姜青禾的手。
　　仅一瞬间，外面的狂风暴雨就止住了，留下树在那里摇摇晃晃个不停。
　　姜青禾准备挣脱凤栖梧的手，可怎么也挣不开，只能转过身去，背对着凤栖梧。
　　“青禾，你知道天是怎么来的吗？”沉默了许久，凤栖梧才开口，语气里都是平静。
　　姜青禾咬着唇，冷哼一声，这和她们有什么关系，索性没有搭话。
　　凤栖梧看着姜青禾的背影，心一动，从背后环住了她，紧接着又开口：“混沌玄，出一始祖。倦，乃创天地。天地共六界，四海同八荒。空，后抟黄土，引绳泥，元·神妖人鬼魔冥皆出。”
　　姜青禾怔怔地听着凤栖梧的话，不明所以，心下虽不解，但隐隐觉得后面的话可能更是出自己意料。
　　“始祖名曰凤栖梧，众唤其娲皇也……”


第22章 
　　凤栖梧这话一出，姜青禾的身子就僵住了，她脑中的思绪好像停止了一般，只是来回回味着凤栖梧的那番话。
　　压着心底那份说不上来的慌乱和震惊，姜青禾转身看着凤栖梧，嘴唇翕动了两下，不知从何开口。她当然听明白了凤栖梧的话，只不过……这一切来的似乎始料不及，一时之间全都堵在了心口，无法捋顺。
　　凤栖梧也能感觉到爱人的不知所措，嘴角浅浅勾着，看着姜青禾，眼里都是认真。
　　“你……”姜青禾稳了稳心神，才开口吐出了这一个字，愣愣地看着神情认真的凤栖梧。
　　凤栖梧没有说话，只是看着姜青禾微微点了一下头。
　　姜青禾见此，深呼了一口气，有太多想问的了，不知道从哪开始，说：“你当真是……那，你如何与本宫……成了亲？”她想问，既然凤栖梧是娲皇，为何偏偏又与她一个凡人女子成了亲，若凤栖梧反抗的话，轻而易举地，她们之间就不会有瓜葛了。
　　“神狐把你我的姻缘牌错连在了一起。即使我不下凡，无论如何，我们二人终会成亲。”凤栖梧如实回答着，连了姻缘牌两人注定一辈子要绑在一起的，不管相隔多远。
　　姻缘牌三个字一出，姜青禾突然想到了那次在城外烛洵卿也曾说过，当时她还记得清楚，凤栖梧动了杀念。
　　姜青禾眼睛闪烁了一下，又忆起前些日子她快跌倒，凤栖梧瞬间过来扶住了她，她还记得……凤栖梧曾把皇帝称作“人皇”。原来一切都是有迹可循的，只不过是自己没有过多在意。
　　“抱歉，现在才告诉你。刚刚烛洵卿利用幻术把你控住，还施法让你看到了一些子虚乌有的事情。”凤栖梧接着解释着刚刚的事情，说实话，姜青禾说出和离的那一刻，她感觉心里的某个地方突然塌陷了下去，空落落的。
　　姜青禾还是没有搭话，她不知道该怎么说，得知凤栖梧的身份之后，她其实根本没有喜悦，震惊之余，是一种无力感和自卑，这种无力感和自卑都是因为两人之间的差距过于巨大了，一个是创世神娲皇，一个是人间女子。
　　不管从身份上，还是从能力上，凤栖梧一下子都到了姜青禾遥不可及的地方。
　　“我怕……”姜青禾想到这儿，眼里的水雾就不自觉地升了起来，声音都是不稳的，带着哭腔说。
　　凤栖梧闻言，一怔，这就是她为什么不愿意告诉姜青禾真相的缘故，她也怕，她怕姜青禾接受不了，怕姜青禾就此逃避她远离她。归根结底，姜青禾还是被吓到了。
　　两人的隔阂也就在这一刻看起来不可逾越。
　　凤栖梧看着姜青禾眼里的水汽，咬了咬唇，蹙眉，说：“青禾，不怕的。”说着，凤栖梧就轻轻环住了姜青禾的楚腰，想给她传递安慰。
　　姜青禾先是没有回应，许久之后，才慢慢伸手，紧紧地回抱着凤栖梧，把头深深埋在她的脖颈里。
　　“傻子，我还是我啊。”凤栖梧得到回应，嘴角一弯，内心的忧虑也跟着下去了几分，这丫头总算是有点儿反应了。
　　姜青禾闻言，终于忍不住了，泪珠顺着眼睛流在了凤栖梧的脖颈处，凤栖梧感到湿润，心又揪了起来，连忙轻抚着姜青禾的背。
　　“先前勾引我的那个劲儿哪去了？乖，不哭。”凤栖梧开口安慰着啜泣的姜青禾。
　　这话一出，姜青禾抬头，泪眼婆娑地娇嗔了一眼凤栖梧，脸上赧然，所以说，她诱惑这人的时候，这人明明都知道，还……
　　想到这儿，姜青禾觉得自己就好像一只懵懵懂懂的小羊，凤栖梧才是披着羊皮的大灰狼。
　　不过，姜青禾的心情总算是平复了一些。
　　看着姜青禾梨花带雨的模样，凤栖梧蹙眉，轻轻拭去她眼角的泪，而后，吻上了她的润唇。
　　姜青禾半推半就地回应着，只感觉这次的吻不似先前，温柔中带着霸道，难以言喻的让人上瘾。
　　——————————————————————————————————————————
　　过了许久，凤栖梧和姜青禾才出来，苏妲己忙迎了上去，压着声音，悄悄问：“主上，您还好吧？”她可没忘记姜青禾给凤栖梧的那一巴掌。
　　凤栖梧瞥了她一眼，点头，说：“我很好。”
　　苏妲己看着凤栖梧有些春风得意的样子，就放下了心，接着就听到姜青禾开口：“那……这苏八是？”
　　姜青禾看着苏妲己，想到既然是跟着凤栖梧的，那想必应该也不普通。
　　凤栖梧闻言，看着姜青禾，嘴角一弯，说：“她就是那个错连姻缘牌的媒人。”
　　姜青禾这才知道，原来苏八就是那个神狐。
　　苏妲己听到凤栖梧的话后，就知道姜青禾晓得全部了，于是拿出了往常调皮的模样，嘿嘿一笑，朝着姜青禾行了个礼，说：“小神见过夫人。”
　　姜青禾还是第一次听到夫人这个称呼，脸上害臊，一时间不知所措。
　　———————————————————————————————————————————
　　下午的时候，外藩那边给凤栖梧传来了一封信，信上写的是外藩王想见姜青禾。
　　凤栖梧拿着信纸，蹙眉，看着姜青禾，说：“外藩王想要见你。”
　　姜青禾闻言，顿了一下，她和这个外藩王外公素未谋面，虽说她也曾经想见，可父皇不允，如今确实是一个好机会，而且她还有很多疑问等着外藩王解答呢。
　　凤栖梧也当然知道姜青禾期待见面，毕竟是有着血缘关系的亲人，开口说：“你放心去，有我在，不会有危险。”
　　姜青禾听到这话，转头看着凤栖梧，会心一笑。
　　———————————————————————————————————————————
　　这是一次秘密的见面，所以行动自是隐蔽。
　　到了晚上的时候，凤栖梧和姜青禾两人动身，去了外藩。两人刚进了外藩的守城，就被接走了。
　　为了姜青禾着想，外藩王直接来到了守城来见面，生怕耽搁一分一秒。
　　来到房内，姜青禾一眼就看到了坐在上位的外藩王，饱经风霜的脸上布满了一道道的沟壑，两只眼睛显得有些浑浊，但眼神却是锐利，胡子已经花白，身体看起来很硬朗。
　　外藩王也是一眼就认出了姜青禾，站起身来忙下去迎接，手微微颤抖，嘴唇哆嗦，这可是他唯一的外孙女啊。
　　姜青禾赶忙行礼，外藩王扶起姜青禾，连说：“好孩子，好孩子。”
　　“孩子，你可知道你有多像你的母后，外公可终于见到你了。”外藩王说着，眼里的泪就止不住了，用粗糙的手背摸了一把泪，尽是苦涩，心中又对大姜皇帝的恨多了几分。
　　看到外藩王流泪，姜青禾的眼角也有些湿润。
　　一番寒暄之后，外藩王激动的心情总算是好转了些。
　　可相逢总是短暂的，纵使不舍，也到了分离的时刻。
　　临走的时候，外藩王给了姜青禾一个东西，里面是一个前朝的玉镯。
　　看着姜青禾的背影，外藩王的眼泪又没忍住，捂着面，姜青禾回头看着他，说不难过是假的，心情复杂无比，深呼了一口气，紧紧捏着那个玉镯，不知道在盘算些什么。
　　———————————————————————————————————————————
　　回到房内，姜青禾看着手里前朝的玉镯，怔怔的，她似乎好像对于母后的死有些眉目了。
　　“怎么了？”凤栖梧看着脸色不太好的姜青禾，出声问。她看到那个玉镯上面有前朝太子的气息。
　　姜青禾咬了咬唇，看着凤栖梧，蹙眉，说：“自打我记事起，闺阁中的陈设都是前朝的，下人说是母后临薨前特意嘱咐的，如今……这个玉镯也是前朝的，我总觉得哪里有怪异。”
　　凤栖梧看着那个晶莹剔透的玉镯，稍思索了一下，还是决定告诉姜青禾，说：“这个镯子上面有前朝太子的气息，所以，应该是前朝太子的。”
　　“前朝太子？”姜青禾闻言，愣住了，她好像知道了什么，母后的唯一一张画像就是前朝太子给她画的，被父皇一怒之下给烧了，所以……母后和前朝太子的渊源怕是不会简单。
　　可外公给她这个前朝玉镯究竟是什么意味？姜青禾不明所以，但隐约觉得背后隐藏的东西可能就是她一直想要寻找的。
　　难不成……姜青禾脑中的一个大胆猜测浮现了出来，她似乎明白了为什么父皇老是对她忽冷忽热，老是对她漠不关心了。
　　“好了，不想了，夜深，我们就寝吧。”凤栖梧看着还沉浸在万千思绪中姜青禾，不由开口，再这样下去，姜青禾今晚就该睡不着了。
　　姜青禾闻言，点头，收好了玉镯。
　　——————————————————————————————————————————
　　两人躺在床上，姜青禾回味着一整天的事情，她今日的心情真是起起伏伏，飘忽不定。
　　想到凤栖梧的身份，姜青禾转过身子，看着枕边的凤栖梧，咬了咬唇，问：“这么久了，我还不知道你多大呢？”
　　凤栖梧听到这话，也转过身子，面对着姜青禾，嘴角一勾，稍稍思索了一下，说：“应该36万岁了。”
　　这话一出，姜青禾脑中就只有两个字“好老”，蹙眉，佯装生气，说：“怎么这么老啊？”
　　“啧！你这小毛丫头还嫌我老？”年龄都是女人的一个敏感话题，凤栖梧微眯着眼睛，眼里透着几丝“危险”。
　　姜青禾看着凤栖梧，脸上挂着笑，毫不在乎是不是惹到凤栖梧，故意接着说：“你36万岁，我不过区区20岁，总感觉……你占了便宜。”
　　“这话的意思是……你接受我了？”凤栖梧闻声，盘算了一下话后的意味，心里暗喜，说。
　　姜青禾嘴角一撇，装作苦闷的样子，用颇无奈的语气，故意说：“不接受能怎么办，姻缘牌都绑在了一起，本宫还有的逃吗？”
　　这是得知凤栖梧身份后，姜青禾第一次用本宫自称。
　　凤栖梧看着姜青禾傲娇的可爱样子，心一动，起身把她压在身下，声音平静，带着不容置疑，说：“你还想逃？反了天了！”
　　姜青禾看着凤栖梧的动作，又看到她眼里的情愫，脸上泛起红晕，若即若离地轻推了一下凤栖梧。
　　凤栖梧看着姜青禾动人的模样，抓住了她不安分的柔荑，拿到唇前亲了亲，而后把头凑在她的耳边，声音低沉，带着几分沙哑，饶有深意地说：“你知不知道……我是可以让你怀孕的。”
　　姜青禾闻言，身子发热，害羞，用另一只手的手背挡在脸上，偏过头不去看凤栖梧，一颗心砰砰的，快要跳出了一般。其实只有她们两个知道，这些天，明了心意之后，两人都是止于吻的。
　　接着，凤栖梧就俯下了身子。
　　良辰美景，佳人淋漓相依；蜜意正浓，执手共赴巫山。


第23章 
　　一睁眼，就到了该用午膳的时候。
　　姜青禾瞥了一眼枕边的人，咬了咬唇，脸上羞赧，凑过身子，轻轻扯了扯凤栖梧的脸，明显带着报复性的意味。
　　凤栖梧当然感觉到了，仍然闭着眼睛，嘴角勾起，一个翻身把作怪的人压在了身底。
　　“凤栖梧！”姜青禾面对突如其来的重量，转而揪了揪凤栖梧的耳朵，闷闷地吐出这三个字。
　　凤栖梧闻言，睁开狐狸眼睛，眼里尽是温柔，把头凑在姜青禾的耳边，声音低沉着，说：“我如今才体会到睡觉的乐趣。”
　　姜青禾听到凤栖梧没羞没臊的话，又是面红耳赤，啐了一下，挣脱开来，唤小绿来梳妆了。
　　小绿看着自家公主，感觉和以前不太一样了，好像多出了一抹风情和女人家独有的媚态，给姜青禾梳发的时候，就瞄到了她脖颈上有一处红印。
　　联想到公主起床的时辰，小绿脸上一烫，连忙耳观鼻鼻观心。
　　姜青禾见此，诧异，小绿分明是不走心的模样，刚准备出口说上几句，就扫到了铜镜中自己的模样，还有脖颈处的痕迹，面色一冷，都怪凤栖梧，搞得小绿都不专心做事了。
　　梳妆完毕后，就该进午膳了。
　　姜青禾面无表情地坐在桌前，心里盘算着怎么“整治”一下凤栖梧，以报今日身体不便之仇。
　　凤栖梧倒是不明所以，看着姜青禾的神色，思索着自己是不是又哪里惹到她了。
　　饭桌上异常安静。
　　凤栖梧一边暗中观察着姜青禾的举止，一边伸出筷子夹了一个花菜，刚准备抬起筷子，只见姜青禾迅速把花菜夹住。
　　凤栖梧看着花菜上的两双筷子，不由对这一幕好笑，姜青禾也太可爱了，然后故意咳嗽了一下，手上不打算放弃花菜。
　　姜青禾挑眉，筷子用力，将花菜收入囊中，放在嘴里，眼睛还若有若无地瞥了眼凤栖梧。
　　凤栖梧转头，看了一眼姜青禾，虽然面上没有什么，但眼里都是宠溺和笑意，念头一转，又把筷子伸向花菜旁边盘中的一小块发糕。
　　姜青禾见此，筷子果断出击，准确地夹住了那块被凤栖梧看上的发糕，两双筷子一时间纠缠在了一起。
　　凤栖梧这次没有坚持，而是放弃，迅速回到了刚才那盘花菜上，这一次是轻而易举地夹起了一个花菜。
　　筷子上夹着花菜，凤栖梧颇得意地挑了一下眉，刚准备送入口中，就看到姜青禾突然凑近了身子，快准狠地咬走了花菜。
　　姜青禾一边轻轻咀嚼着口里的美味，一边朝着凤栖梧眨了一下眼睛，看起来对这次的抢食大赛很是满意。
　　凤栖梧看着筷子，颇无奈地夹了两下空气，转头看着姜青禾，眼里都是深意，悄悄伸出另一只手环住她的纤腰，凑在她跟前，用只有两人听到的声音，开口：“也罢，比起饭来还是你好吃些。”
　　“是吃不到牙酸吧？”姜青禾闻言，先是娇嗔了一眼凤栖梧，而后冷哼一声，说。
　　凤栖梧这一次是彻底败下阵来，轻叹了一口气，摇头失笑。
　　———————————————————————————————————————————
　　很快，朝廷就来了圣旨，宣凤栖梧和姜青禾两人不必逗留雁江，即刻启程回京。
　　凤栖梧听着这话，心里猜测，看来皇帝集结好了兵马，很快就要攻打外藩了。
　　姜青禾自是也料想到了，蹙眉，心上不由担忧，这一面是自己的外公，一面是自己的父皇，手心手背都是肉，哪个受伤都会疼的，要是和平相处该有多好。
　　凤栖梧看着脸上忧愁的姜青禾，开口：“放心，外藩和大姜的气数都还未尽呢，这一战不会有大事的。”
　　姜青禾闻言，把头轻轻靠在凤栖梧的肩上，点头，说：“但愿吧。”
　　———————————————————————————————————————————
　　时隔数日，总算是又回到了公主府里。回去的第一时间，姜青禾就进宫探望元妃了。
　　元妃看着好些天不见的姜青禾，直拉着她的手，说：“你这一走，可把母妃担心坏了。对了，青羽那丫头昨个临盆了，是个大胖小子！”
　　姜青禾闻言，面上也露出喜悦，忙说：“儿臣想去探望，母妃也一同吧。”
　　“你这探望不得带着栖梧去啊？你一个人去，外人肯定揣测你们之间出问题了。尽惹得外人说闲话！”元妃听到姜青禾的话，轻拍了拍她的手背，这丫头真是说风就是雨的。
　　接着，元妃就命人给凤栖梧传话去了，说是要和姜青禾一同去看望青羽的孩子。
　　凤栖梧得知，在宫门处等着姜青禾。姜青禾看到远处站着的凤栖梧，步伐加快了几分。
　　“慢点儿，急什么呢？”凤栖梧好笑地看着姜青禾，牵起她的柔荑，说。
　　后面的元妃无奈扶额，青禾这丫头走得也太快了，生怕别人不知道她们感情有多好，想到这儿，自己其实也颇是羡慕这些小年轻。
　　就这样，三人来到了姜青羽的公主府内。
　　卢鹿一见到凤栖梧，就准备拉着她去诉苦水，看样子是憋的太久了。
　　姜青禾眼睛一瞥，就看到了卢鹿抓着凤栖梧的胳膊，面色一冷，淡淡开口：“二驸马，我家驸马素来不喜人靠近。”
　　这话明显就是嫌卢鹿抓着凤栖梧了，卢鹿虽然看着不机灵，但这话的意思还是能听明白，撇了撇嘴，不情愿地放开凤栖梧，说：“刚刚是下官唐突了。”
　　凤栖梧看着姜青禾的模样，就知道她吃醋了，不动声色地靠近了一些，说：“我还想看刚出生的小孩呢。”
　　闻言，卢鹿出去和奶娘把襁褓之中的小家伙抱了进来。
　　姜青禾接过小家伙，小家伙两只短短肥肥的手臂在空中乱晃着，因为刚出生两天的缘故，眼睛半睁不睁，时不时出声咿呀两句。
　　看着小家伙，姜青禾的心都要化了，周身的气质都柔了下来，散发着母性一般的光辉。
　　凤栖梧看着小家伙，嘴角一弯，又看到姜青禾软柔的一面后，心一动，突然间也想要个孩子，这样想着，便说了出来：“要不我们也要一个？”
　　这话一出，场上瞬间安静了下来，都齐刷刷地看着姜青禾，好奇她的反应，连小家伙都不咿咿呀呀了，只是用半睁不睁的眼睛打量着。
　　元妃则是听到凤栖梧的话后，捂嘴一笑，青禾的这驸马真是好玩。
　　姜青禾耳根发热，抬起眼睑，娇嗔了一眼凤栖梧，低低地说了一句：“你自己去要。”她发现这人尽会找这种场合羞人。
　　“没你，怎么要啊？”凤栖梧闻言，丝毫不理会旁边人的反应，只是轻轻蹙眉，如实开口。
　　姜青禾闻言，更是臊得慌，咬着唇嗔怪凤栖梧，没有搭话。
　　一旁的元妃看着这小两口打情骂俏的样子，又是好笑又是欣慰，她以前还总觉得是凤栖梧不想要孩子，现在看来好像是姜青禾这丫头没这个意思。
　　姜青禾若是知道元妃心中所想，估计会喊冤枉。
　　———————————————————————————————————————————
　　折腾了一天，两人回到了公主府，刚回公主府，陈将军就赶过来了。
　　姜青禾看着陈将军焦急的模样，忙让他坐下，心里隐约觉得有什么事情。
　　陈将军喝了杯茶，平复了一下心情，眼尖地瞥到了姜青禾手腕上的那个玉镯，心打了一个咯噔，很是震惊，不可置信地说：“这镯子……你是哪来的？”
　　“外公给的。”姜青禾如实回答。
　　陈将军看着那玲珑剔透的镯子，怔了好久，才回过神来，嘴唇翕动了两下，连心都在哆嗦着，他还以为能瞒青禾一辈子呢，如今看来是不能了。
　　“舅舅，你这么急赶过来所谓何事？”姜青禾则是岔开了话题，这镯子日后肯定会有个说法，当务之急，是陈将军出了什么事了。
　　陈将军闻言，稳了稳心神，想到皇帝，叹了口气，说：“皇上马上就要出兵外藩了。”
　　姜青禾点头，她知道这一天肯定是要来的，难为舅舅了。
　　“再过些日子，就让栖梧辞官，你们两人彻底退出朝廷！”紧接着，陈将军又开口，这都是万般无奈下的法子，两军交战，最苦其实是像陈将军和姜青禾这样的人了。
　　陈将军生在外藩，长在外藩，姐姐出嫁，才来到异国他乡，怕的就是这一天。稍有不慎，大姜不顾情谊翻脸，他和姜青禾都是处在风口浪尖上。
　　可这对于陈将军来说也就罢了，愁就愁在万一皇帝不近人情，一念之下伤了姜青禾就不好了。这也就是为什么，陈将军明明有无数次机会逃回外藩却都没走，是因为他怕走了之后姜青禾孤苦。且不说，姜青禾的身世……本就复杂。
　　姜青禾知道陈将军担心她，说：“放心吧舅舅，栖梧过些日子会辞官的。”
　　而后，陈将军又是一番交待，生怕姜青禾出一点儿差错，临走的时候，又看着那个镯子。
　　“这镯子，以后别戴了……”许久，陈将军才吐出这么句话，也没说为什么，说完，就头也不回地走了。
　　姜青禾看着陈将军的背影，又低头看了看手中的镯子，思绪万千。


第24章 
　　因为镯子的事情，姜青禾更迫切想知道事情的真相到底什么，母后和前朝太子的渊源是什么，还有……母后的死因又是什么。
　　所以，一大早的，姜青禾进宫去了，说是要给母后的寝宫拂尘。
　　来到阔别已久的长秋宫，姜青禾的心情可想而知的沉重，当年父皇的一道圣旨就宣母后薨了，她连母后的尸体都没有见过，更别说最后的道别了。
　　迈着沉甸甸的步伐，姜青禾端详着周围熟悉的陈设，都是前朝的，与她寝宫中竟有几分相似。
　　身后的小绿拿着掸子在上下扫着，真是奇怪，按理说，皇后薨后，每日都应该有下人来打扫寝宫的，怎么会像现在这般如此脏乱。
　　姜青禾蹙眉，坐在桌前，不知道盘算着些什么。
　　思索了片刻之后，姜青禾来到了床前，看着布满灰尘的床铺，伸手掀起了枕头，枕头下面空空如也。
　　转而又来到了梳妆台前，同样也是灰尘密布，姜青禾查看着每一个抽屉，里面都是一些坏了的胭脂水粉，偶尔夹杂着几枚首饰。
　　一连查看了好几个地方，都没有什么异常。
　　突然，一道声音传了过来：“你是在找这个吗？”
　　姜青禾转头，便看到皇帝伫立在门边，正看着她，眼神晦涩不明，手上还拿着一封信。
　　紧接着，皇帝便朝着姜青禾了过来，面色阴郁，把信摔在了桌上，额头旁边的青筋可以看出他在强忍怒气。
　　姜青禾行礼，说：“儿臣见过父皇。”
　　皇帝听后，冷哼一声，对这个称呼嗤之以鼻。
　　姜青禾心一沉，看来今天可能就知晓答案了，于是开口：“不知父皇手上的信是何人的？”
　　皇帝闻言，偏过头看着姜青禾，眼睛深沉，良久才淡淡开口：“你母后的。”
　　姜青禾眼里闪过一丝精光，果不其然，母后的确留了东西，只不过被父皇劫住了，定了一下心神，说：“儿臣可否查看？”
　　“看是可以，可你得答应朕一些条件……”皇帝挑眉，露出一抹饶有深意的笑，语气间尽是冰冷。
　　姜青禾微怔，接着就听到皇帝开口提条件了。
　　说完之后，皇帝站起身来，背着手，看着窗外，一时间显得沧桑，说：“青禾你记住，朕不曾对不起过你母女二人！”说完，皇帝就一甩袖子走了，大步流星，毫不留恋。
　　姜青禾坐在桌前，想着刚才父皇提的条件，无非是让她和凤栖梧不踏入朝中之争，而且，以后她和凤栖梧的子嗣没有封号，也不得进朝为官。
　　当听到皇帝临走时的话时，姜青禾隐隐猜出了几分，拿起桌上的信，缓缓摊开。
　　身后的小绿连大气都不敢出，只是垂着头，恨不得把眼睛和耳朵都闭上。
　　薄薄的一页纸，姜青禾却是读了很久，到最后，手颤抖得抓不住信纸，只能把信纸放在桌上，眼里的水雾早就化成了银线顺着眼角滑落。
　　她早就应该猜到的，哪有父亲不爱护自己的女儿，当知道玉镯是前朝太子的东西时，她就应该想到这个地方了。
　　“烧掉……”姜青禾的声音都是有气无力的，隐隐的，还带着哭腔，把信纸揉成了一团，对小绿说。
　　因为姜青禾久久未归，凤栖梧按耐不住，担心她，于是进宫来寻。
　　姜青禾都不知道自己怎么出的长秋宫，只是精神恍惚，不能自拔。
　　“青禾……”凤栖梧在长秋宫门口等着她，看到她神色异常，不由开始担心。
　　姜青禾在凤栖梧面前停住脚步，怔怔地抬头，看着凤栖梧，眼神涣散，没有焦距。
　　凤栖梧蹙眉，轻轻拭去她眼角残存的泪水，拥住她，努力给她温暖。
　　———————————————————————————————————————————
　　直到回公主府，姜青禾的情况才好转了一些。
　　凤栖梧也在路上用神识查看到了姜青禾发生了什么，当她看到那封信的时候，心里也是震惊。她也是刚刚才知道，为什么皇帝对姜青禾漠不关心了。
　　因为姜青禾从头到尾，和皇帝根本没有任何血缘关系，姜青禾是她母后和前朝太子所生。
　　当年前朝覆灭，被迫之下来到了外藩避难，外藩王有着自己的算计，索性就把前朝王室给留了下来。
　　那会儿的前朝太子和姜青禾的母亲都很小，两人算是青梅竹马，一起长大之后，暗生情愫，私定终身。可天公不作美，大姜主动提亲，外藩王虽然心中不舍，但无奈之下，只能把女儿远嫁到了大姜。
　　恰恰这时，姜青禾的母亲怀孕了。就在成亲之日，姜青禾的母亲抱着必死之心，给大姜皇帝一字不落地说了全部，大姜皇帝起先没有在意，只是对她很冷淡。
　　直到前朝太子被外藩王害死之后，姜青禾的母亲心神俱碎，生下姜青禾之后就殉情了。可此时年轻气盛的皇帝对姜青禾的母亲早就日久生情，得知她为别人殉情而亡，心里的复杂和难过可想而知。
　　这也就解释了，为什么皇帝总是对姜青禾忽冷忽热了，冷是因为她不是自己的女儿，热又是因为毕竟跟在他身边了二十年，说没有感情那是假的。
　　其实知道这一切之后，凤栖梧完全不怪大姜皇帝，反而很感谢他的不杀和抚养之恩。要知道姜青禾虽然不受宠，但享受的东西应有尽有。可以说，大姜皇帝除了感情上，没有丝毫亏待过姜青禾。
　　至于感情，本就不是他的女儿，他不疼爱也是情理之中。
　　深叹了一口气，凤栖梧搂住姜青禾，一时间也不知道该怎么开口安慰。
　　“你说……命运怎么这么捉弄人呢？”姜青禾把头埋在凤栖梧的怀里，轻轻吐出了这么一句话。得知真相之后，她感觉心里的某个东西悄然流逝了。
　　听到姜青禾语气里的疲惫和无奈，凤栖梧又是一阵心疼，自己也跟着难受，抚着她的背，说：“命虽是定数，但从今往后，它不会再捉弄你了。”
　　姜青禾闻言，抬头看着凤栖梧，眼里的泪又是止不住地流了下来。
　　凤栖梧用手指抹去她的泪珠，语气轻柔，说：“你还有我呢。”
　　———————————————————————————————————————————
　　姜青禾因为心力交瘁的缘故，睡了过去，凤栖梧坐在她的旁边，静静地描摹着她的容颜，从额头缓缓到下巴，心里滑过一阵暖流，顿时感慨万千。
　　她其实应该感谢苏妲己，要不是苏妲己错连了姻缘牌，她就错过了姜青禾。
　　凤栖梧心念一动，桌上就燃起了一炷香，给姜青禾安神静心助眠用。
　　“主上，天界出事了！”苏妲己慌忙用意念给凤栖梧传话。
　　凤栖梧面色冷了下去，闪身就到了书房，只见苏妲己一改常态，神色紧急，候在那里。
　　“怎么回事？”
　　“回主上，小神到的时候，惊云涯塌了。”苏妲己赶紧回应着，丝毫不敢怠慢。
　　凤栖梧闻言，蹙眉，神识出，就看到有一处确实是个窟窿，从人间望过去，是个黑色的大洞，像乌云一般挂在天上。
　　事情刻不容缓，若不及时补救，六界肯定会因此出问题。
　　“惊云涯……”凤栖梧在心里默念着这三个字，想到烛洵卿被她关在那里，冷哼一声，她不用想，也知道惊云涯的事情和烛九阴脱不了干系。
　　好一个烛九阴！
　　面色冷凝，凤栖梧转头看着苏妲己，语气严肃，说：“你留在人间保护好青禾，我回去一趟！”这次的事情还真不是众神能解决的，这造天创地一事除了凤栖梧没人能行。
　　“是！小神得令！”苏妲己迅速回答。
　　凤栖梧瞥了一眼苏妲己，盘算了一下，她还是不太放心，上一次姜青禾被烛洵卿控在荷包一事，她还没找苏妲己算账呢。
　　“我把四大将也派过来同你一起！”凤栖梧想了想，做了这个决定。
　　苏妲己闻言，撇了撇嘴，心一塞，知道主上不放心她，但上次的事情也确实是她的疏忽大意。
　　闪身出现在姜青禾的床边，凤栖梧看着她还在安睡的模样，想要告别，却又不舍得把她叫醒，只是吻了一下她的额头，轻叹一口气，她这一走青禾大概要等上不少时候了，要知道，天界一天地上一年。
　　可这种情况下，她也不能带走姜青禾，姜青禾若是走了，公主府怎么办，而且，她回天上又不是去玩的。
　　扫了一眼外面的天，凤栖梧狠了狠心，消失不见了。与其在这里依依不舍，不如早些解决完事情回到姜青禾身边。
　　———————————————————————————————————————————
　　“小神恭迎娘娘。”见到凤栖梧回归，百花仙子一众恭敬行礼。
　　凤栖梧点了一下头，眉目间都是冷意，开口吩咐：“现，命尔等寻四万九千块神石，即刻起，不得耽搁！”
　　说完，凤栖梧就来到了惊云涯，一片狼藉，尽是残缺塌陷、散乱不堪。
　　冷眉一挑，凤栖梧就察觉到在惊云涯关着的烛洵卿不见了，而其他犯了错在惊云涯被关着的神都在，唯独烛洵卿没有，并且，整个惊云涯还有着几丝烛九阴的气息，这一下可坐实了烛九阴破天之罪。
　　“犼和白泽，尔等听令，即刻起捉拿烛九阴！”凤栖梧迅速下令，这一次势必要给烛九阴当头一棒。


第25章 【苏温】
　　犼和白泽走后，凤栖梧便开始用手上仅有的神石重新运气以补惊云涯的塌陷。
　　此时的人间陷入了恐慌之中，起先以为只是一大团乌云，天晴之后自会消散，可不成想，那是个消失不了的黑洞，久而久之的，便对这个未知的东西产生了畏惧，竟出现了“天破人亡”的传言。
　　姜青禾看着不远处的那个黑洞，眉头皱起，她听苏妲己说，凤栖梧因为这个黑洞去了天界。现如今一转眼都过去半年了，凤栖梧仍然是一点消息都没有。她对外说，凤栖梧有事回了略阳川水。
　　即使下面的人说闲话，她也毫不在意。不过，随着时间一点点的流逝，姜青禾的内心的焦虑就会跟着重上几分。虽说那人是始祖，神通广大，可人之常情，难免会担忧安危。
　　轻吐了一口气，姜青禾站起身来回到了房内，看着空荡荡的屋子，失落感和沉重感随之而来，压在心底，很不舒服。
　　“苏八呢？”姜青禾抬起眼睑，问身后的小绿，这个苏八说是来保护她的，可成天捉不住个人影。
　　————————————————————————————————————
　　远在皇宫看温絮言跳舞的苏妲己突然打了一个喷嚏，揉了揉狐狸鼻子，心想到底是谁在念叨她。
　　皇帝闻声，瞥了一眼苏妲己的白狐身，笑出了声，说：“这小狐狸还会打喷嚏？真是稀罕。”
　　苏妲己毫不客气地白了一眼皇帝，晃着尾巴，心里腹诽：可不是吗，她堂堂神狐传出去不会打喷嚏，多丢人啊！
　　温絮言眼尖地看到苏妲己的脸色，嘴角一抽，瞬间无言。
　　皇帝走后，苏妲己摇身一变就恢复到了妖艳魅惑的模样，坐在刚刚皇帝的位置上，翘着二郎腿，真是好不舒坦。
　　这半年里，苏妲己老是有意无意地往温絮言这里跑，尽惹得温絮言嫌弃她。
　　“我说神狐大人，您能不能高抬一下尾巴，压着杯子了……”温絮言看着苏妲己吊儿郎当样子，就不耐烦，别的不说，来串门儿的时候能不能客气点，真把自己当主人了。而且还尽挑她给皇帝跳舞的时候来，看完之后苏妲己还好死不死地揶揄几句，这一点是最不能忍的。
　　而苏妲己要是知道温絮言心中所想的话，是打死都不会承认，其实温絮言跳起舞来还是有几分姿色的。
　　闻言，苏妲己身后的尾巴撩起，看起来蓬松松软绵绵的。
　　温絮言端着酒杯，打量着苏妲己的尾巴，突然好想去摸摸，看起来很舒服的样子。
　　这样想着，温絮言就伸手果断出击，一把将苏妲己的一条尾巴揪住，手感真是不错，软软的，很贴心。
　　接着，温絮言就用脸轻轻蹭了蹭尾巴，这也太舒服了，果真不是普通狐狸。
　　这一蹭不要紧，苏妲己竟然有反应了，怔了一下，眸子里闪过一丝深意，迅速把自己尾巴收了回来，显得几分慌乱。这个小狐妖好像在玩火啊～
　　温絮言见此，撇了撇嘴，对软软的触感很是不舍，说：“你吃我的，喝我的，如今我摸一下你的尾巴又怎么了？真是小气吧啦！”
　　苏妲己嗤笑一下，说：“我的尾巴那么金贵，是你个小狐狸精能摸的？”
　　这话一出，温絮言觉得苏妲己真是欠揍，不屑地回怼：“是，您这模样，您这尾巴……啧啧啧！”话里话外都是嘲讽。
　　苏妲己闻言，眉毛一挑，当然听出了温絮言话外的意味，不甘地说：“我这模样怎么了！要是出去的话，肯定能撑起全天下的青楼！”想当年，靠着这张脸蛋，拜倒在她石榴裙下的那都要从南天门排到黄泉了！
　　温絮言冷哼一声，找准了机会，说：“你是说你长得像柱子吗？”真是的，苏妲己也太欠怼了！
　　“我呸！你见过哪个柱子长九条尾巴的！？”苏妲己听到温絮言的话后，有些炸毛，这个小狐妖嘴皮子还挺厉害。
　　温絮言轻轻抿了一口酒，眼里尽是揶揄，看着苏妲己，气定神闲地吐出两个字：“你啊。”
　　苏妲己看着温絮言这幅妖娆嘴脸，彻底炸毛，一个猛扑，就把温絮言压在了身下，两手禁锢住温絮言的手腕。
　　“婊里婊气的！看姑奶奶今天不收拾你！老狐不发威，你当爷是阿狸呢？！”苏妲己看着温絮言的脸，小嘴吧哒吧哒地开始说个不停。
　　温絮言当然知道两人现在的姿势，脸上泛起了红晕，咬着唇，偏过头没有说话。流氓神狐实锤了！
　　苏妲己毕竟也是过来人，说完之后，就意识到气氛不对劲了，垂头看着温絮言娇羞的脸，眼睛微眯，故意凑在她耳边，幽兰轻吐：“你说……我该怎么收拾你呢？”
　　湿热的气息打在温絮言的侧脸上，一颗心七上八下的，这是在老皇帝身上从来没有体会到过的，苏妲己独有的清香钻入鼻间，温絮言的身子一紧。
　　苏妲己明显就感觉到温絮言情动了，微怔，连忙起身，冷哼一声：“今天心情好，就不跟你计较了！”她才不会承认，自己刚刚也情动了，温絮言的举止牵扯到了她的心。
　　温絮言感觉到身上的重量不见，坐起身来，就看到苏妲己拘谨的样子，嘴角悄悄一弯，明明是自己害怕了，还在这儿硬撑。
　　紧接着，苏妲己就找了个借口，说要离开。
　　温絮言看着苏妲己的背影，突然开口，语气不似先前，很是平稳：“如果……有一天我丢了，你会找我吗？”她其实自己都不知道怎么脱口而出的，只是忽然很想问一下，想听听苏妲己的答案。
　　苏妲己闻言，转过头看着温絮言，眼波流转，话却不是一个味，说：“当然啊，谁家一百多斤的肉丢了不找啊？！”
　　说完，苏妲己就闪身不见了踪影。留温絮言在那里压着怒气喊了一句：“你才一百多斤，你全家一百多斤！”
　　喊完之后，温絮言转过身去，终是忍不住嫣然一笑，尽是风情。


第26章 
　　“娘娘，四万九千块神石已够。”百花仙子携众神寻神石，终于找够了四万九千块。
　　凤栖梧点头，时机终于到了，而后想到了什么，转头吩咐：“犼和白泽现在都没有消息，看来烛九阴没那么好对付，你去和厂付一起暗中协助！”
　　“是！娘娘。”
　　接着，凤栖梧把注意力转到了残缺的惊云涯上面，稳着意念，布始生阵，集混沌元力，运气，四万九千块神石顷刻间都像是有了生命一般，到了阵法中央，悬浮环绕着。
　　凤栖梧见此，左手抬起顶天，右手朝下压地，腾空而起，意念一动，一块接一块的神石便都盘旋在了一起，如同归位一样飞到了惊云涯残缺的角落。
　　众神见此，皆惊叹，这创世造物的本领是他们怎么修行也永远不会的，是凤栖梧这个凌驾于一切之上的神灵与生俱来有的天性。
　　就这样整整三天三夜过去了，惊云涯彻底恢复了原样，凤栖梧也感觉到身体内灵力的流失，随即打坐了片刻。
　　众神又看到天界外的混沌之中星星点点的能量被凤栖梧吸入体内，而刹那，混沌之中又补上去了新的能量，好似被凤栖梧取之不尽用之不完。
　　一盏茶的功夫，凤栖梧起身，看着恢复如初的惊云涯，嘴角勾起，三天三夜终是补全了，想到了在人间还等着的姜青禾，心底都是柔软，也不知道那丫头怎么样了。
　　可这天上一天，地上一年，凤栖梧来天界已有三天之余了，人间已经过去了三年之久，蹙眉，简单地安顿好之后，就急忙动身回了人间。
　　——————————————————————————————————————————
　　一早，姜青禾梳妆完毕之后，就去了凉亭那边，这三年多过去了，她已经把每日一早在凉亭望黑洞当作了习惯。
　　看着天上的黑洞小一点，她内心的期待就多了一点。因为她知道凤栖梧在那边呢，望着黑洞就相当于看着凤栖梧。
　　说实话，一开始的时候姜青禾觉得凤栖梧应该很快就会回来了，可左等右等始终不见人影，她也怨过，怨这人连声道别都没有就消失不见了，她也怕过，怕这人再也不回来了。
　　可终究，时间洗涤了姜青禾的心境，由最初的焦虑变成了此刻的平静，不论如何，她相信凤栖梧一定会回来带她走的。
　　忽然之间，天漫漫黄沙，风呼啸了起来，一片昏沉，像是氤氲着什么。
　　姜青禾皱眉，今日的天气好生奇怪，起身就打算回房。
　　“呵……找到你了，公主。”一道声音从空中传了过来，这个声音姜青禾知道，是烛洵卿。
　　烛洵卿现身在了姜青禾面前，嘴角噙着冷笑，瞥了一眼早就惊慌失措的下人，邪气地说：“好久不见。”
　　姜青禾眉目冷凝，心沉了下去，开口：“你来干什么？”经历了以前的事情，她怎么可能会欢迎烛洵卿。
　　烛洵卿闻言，她自是感觉到了面前人强压着恐慌，轻蔑地说：“这你就不必知晓了。”
　　说完，姜青禾就晕了过去，烛洵卿心神一动，便把姜青禾收在了腰间的环佩中。
　　至于四大将和苏妲己早就身负重伤，差点儿现了原身，连还手的力气都没有。
　　苏妲己感受着来自烛洵卿的强大气息，真的无力，因为这气息中融入了凤栖梧的气息，她和四大将根本有心无力，只能眼睁睁地看着烛洵卿把姜青禾带走。
　　身处皇宫之内的温絮言突然感到心一跳，蹙眉，就发现苏妲己的神狐气息微弱，连忙闪身来到公主府，就看到苏妲己躺在地上奄奄一息。
　　“怎么回事？”温絮言吃惊，迅速把苏妲己揽在环里，脸上焦急万分。
　　苏妲己呼出一口浊气，语气无力，缓缓开口：“快，带我回九重天，出事了！”接着，就扛不住现出了九尾狐的原形。
　　温絮言闻声，一刻都不敢耽搁，也不管自己能不能去得了九重天，总之就是带着苏妲己消失不见了。
　　——————————————————————————————————————————
　　凤栖梧刚到人间，就发现情况不对劲了，姜青禾不见了，四大将和苏妲己也是。
　　空中还残存着自己和烛洵卿的气息，凤栖梧意念一动，不出她所料，又是烛洵卿带走了姜青禾，而且……烛洵卿的气息似乎不太一样了。
　　凤栖梧眸中闪过狠戾，怒气涌了上来，面上尽是冷意，袖子一甩，就去了魔界。而魔界便是由烛九阴掌管着的。
　　“不知娘娘大驾，小神未远迎，实在恕罪。”凤栖梧刚来到魔界，烛九赤就敏锐地察觉到了，连忙出来恭候。烛九赤是一条蛟龙，是烛九阴认的义弟，平时没事的时候替烛九阴管理魔界。而烛九阴早就不见了踪迹。
　　凤栖梧淡淡地瞥了一眼烛九赤，只见他头顶半尺龙角，眼神锐利，几根龙须飘着，十足的半人半兽模样。
　　“人呢？”凤栖梧开口。
　　烛九赤微怔，抬头恭敬地诧异地回：“娘娘可是来寻人的？”他还真不知道凤栖梧和姜青禾的事。
　　“哼，魔界公主带走了我夫人，我来要人！”凤栖梧看着烛九赤，正颜厉色地说。
　　烛九赤皱眉，摸了摸龙须，他怎么不知道娲皇娘娘有了夫人，一想到烛洵卿近来反常的举动，瞬间明了。
　　“娘娘恕罪，这件事小神是真的不知，您要是想找公主，小神这就去给您唤。”烛九赤稍微思索了一下，行礼说。
　　说完，烛九赤就转身去寻烛洵卿了。
　　———————————————————————————————————————————
　　此时的烛洵卿看着床上躺着的姜青禾，眉目间都是戾气，她嫉妒姜青禾嫉妒到发疯。知道凤栖梧补天将要结束时，她瞅准了机会，抢先一步带走了姜青禾。
　　她也曾无数次地想要杀死姜青禾，让其魂飞魄散，永世消失，可她又怕凤栖梧会因此恨她。
　　怔怔地看着姜青禾，烛洵卿思绪流转开来。
　　当年的惊鸿一瞥，让她再也不能忘记。起先，她的名字根本不叫洵卿，是在见到凤栖梧之后改的——“子之汤兮，宛丘之上兮。洵有情兮，而无望兮。”
　　意思是凤栖梧那么美，令她留恋，可她又同时明白凤栖梧是她不敢奢望和企及的美好。可原以为凤栖梧高高在上，不会屈尊降爱，然而姜青禾的出现却彻底改变了这一切。
　　她看着凤栖梧眼里的温情，看着凤栖梧亲吻姜青禾，看着两人你侬我侬，心里的酸涩和恨意就再也忍不住了。
　　思绪开始恍惚，烛洵卿竟生出了想要放走姜青禾的念头，与其牢牢抓着那份根本不可能会被满足的爱恋，不如成全了两情相愿的凤栖梧和姜青禾。
　　想到这儿，烛洵卿的眸子暗淡了下来，紧紧地握着手，眼角微微湿润，她还是不想，她还想再赌一把，赌凤栖梧会不会撇下姜青禾爱上她。
　　“公主，娲皇找您。”门外烛九赤的声音响起，斩断了烛洵卿的思绪。
　　烛洵卿轻轻拭去眼泪，看了一眼姜青禾，眼里都是坚定和挑衅，转身离去。
　　“小神恭迎娘娘大驾，不知娘娘唤小神何事。”烛洵卿向凤栖梧行了一个礼，笑着看她，眼里止不住地爱恋。
　　凤栖梧冷眉一挑，通过神识查探着烛洵卿的气息，奇怪，并没有发现姜青禾的气息，说：“青禾呢？”
　　“青禾？她不是在人间吗？自打上次后，小神就一直在魔界，未曾去过人间，更不知青禾的去向。”烛洵卿不慌不忙地说着，语气里都是无辜。也只有她知道，她利用魔界独有的气息早就隐去了姜青禾的气息，凤栖梧一时半会儿是找不到的。
　　凤栖梧闻言，面若冰霜，这谎撒得真是漏洞百出，淡淡瞥了一眼烛洵卿，轻轻挥手，魔界顿时就被笼罩在了她的气势下面。
　　烛洵卿和烛九赤感到巨大的压力后，根本扛不住，弯着腰跪在地下，匍匐着。
　　“我再问你一遍，青禾呢？”凤栖梧提高音量，俯视跪着的烛洵卿，语气里都是危险。
　　烛洵卿深呼了几口气，努力稳着心神，仍旧坚持说：“小神……不知。”
　　“呵，你是想我在魔界大开杀戒吗？”凤栖梧闻言，迅速底下身子，一把揪住烛洵卿的衣领，语气狠辣。
　　区区魔界，犯上作乱，凭着烛九阴毁惊云涯一事，她都能开始清洗了。如今，姜青禾又被魔界拐走，凤栖梧心里的杀念更是滔天。
　　烛洵卿鬓间的汗渗了出来，畏惧顷刻间占据了心头，喉咙抖动吞咽了一下，说：“小神真的不知！”
　　一旁跪着的烛九赤听到凤栖梧的话，冷汗直流，忙行礼说：“娘娘，求您网开一面，放过魔界，也放过公主，公主是真的不知道夫人的下落。况且，娘娘通天之力，定能寻得夫人！”
　　瞥了一眼烛九赤，凤栖梧站直了身子，紧盯着垂头的烛洵卿，说：“你最好祈祷她真的不在魔界。若她在……哼！”
　　说完，凤栖梧转身离去。
　　烛洵卿感到压力不在，站起身来，深呼吸，连忙回去转移姜青禾的位置。
　　可她怎么也想不到的是，就在凤栖梧和她对峙的时候，姜青禾没了气息，已经死了。


第27章 
　　烛洵卿看着床上毫无气息的姜青禾，愣神了片刻，心慌了，怎么回事，她不就出去了一小会儿吗。
　　心知出了大事的烛洵卿赶忙把姜青禾的魂魄收了起来，眉头紧皱，这下是真的闯了大祸了，思绪万千，想着到底是谁把姜青禾害死的，想到跟在自己身边的丫鬟阿兰后，了然。
　　“公主，奴婢真的不是故意的，只是看那女子让公主心伤神碎，奴婢心疼公主，所以一气之下……才痛下杀手！”阿兰也自知理亏，干了蠢事，看到烛洵卿回来后连忙下跪求饶。
　　烛洵卿冷冷地看着阿兰，开口：“你可知……她是谁吗？”
　　阿兰惶恐摇头，已经猜出了不是普通人，也对，能来魔界的人类又会普通到哪去。
　　“她是娲皇的夫人。”烛洵卿面无表情，说完之后，手上运气打算了结阿兰的性命，这种仆人犯上作乱，哪里留得。
　　阿兰听到之后，心下彻底慌了神，见气氛不对，忙重重磕头，哭喊着说：“奴婢知错了，奴婢知错了，求公主绕了奴婢，奴婢愿去斩魔台自行了断！”至于为什么要这样说，是因为去了斩魔台还有投胎的机会，魂魄尚在，若是被烛洵卿杀了，那就是永远不复存在了。
　　烛洵卿瞥了一眼她，淡淡地说：“滚！”阿兰得到指令，连滚带爬地跑了。
　　阿兰慌里慌张地出了门，看着远处的斩魔台，心里直哆嗦，她害怕，想到姜青禾的身份，又想到凤栖梧，整个人僵在那里一时不知所措。
　　呼吸急促，阿兰心想她不能就这么去了斩魔台，姜青禾死的事迟早会被娲皇知晓，她的魂魄怎么可能有投胎的可能，干脆一不做二不休，赌一把，直接自招看看娲皇的反应，娲皇仁慈，但愿她还有投胎的机会。
　　阿兰心里迅速盘算着，手里捏着烛洵卿曾经给的令牌，当机立断，逃出了魔界，直冲九重天去了。
　　——————————————————————————————————————————
　　回到九重天的凤栖梧眉心一跳，老是感觉有事情发生，转头吩咐下去寻找姜青禾。
　　“娘娘，魔界公主的贴身婢女求见。”身边的一个小神看着凤栖梧，恭敬地说。
　　凤栖梧闻言，眸子一凛，袖子一甩，说：“宣！”
　　阿兰跌跌撞撞地走了上来，直接趴在了地上，连头都不敢抬，哭喊着：“求娘娘开恩！饶奴婢一命吧！”
　　凤栖梧看着阿兰身子颤抖，蹙眉，声音平静，开口：“所谓何事？”
　　闻言，阿兰哭泣的声音更大了，紧接着抽噎说：“奴婢失手将……将夫人害死了！”
　　这话一出，满堂寂静。
　　凤栖梧呆在了那里，连呼吸都漏了几拍，藏在袖子中的手徒然握紧，猛地，连心脏的跳动都感觉不到了，任凭一把尖锐的刀刺着，那是一种说不清楚的滋味，就像是苦涩蔓延进了骨缝之中。
　　她当然听明白了阿兰的话，那话像针一般扎着她的皮肤。
　　阿兰见许久得不到回应，悄悄抬头瞄了一眼凤栖梧，只见她的眸子早就黯然失色。
　　“你说什么？”沉默了好长时间，凤栖梧终于有了反应，只不过神情仍然有些呆滞。
　　阿兰嘴唇翕动了两下，断断续续地将自己的所作所为陈述了一遍。
　　凤栖梧看着阿兰，面无表情，只是一遍一遍在耳边回想着刚才阿兰的话，突然，她一抬手，阿兰就消失不见了。
　　接着，凤栖梧就跟没有什么事情发生一样，直直地回了自己的寝宫，步履缓慢。
　　坐在床上，一个侍女知道情况不对，忙唤了一句：“娘娘。”
　　凤栖梧根本听不到侍女的呼唤，只是坐在那里，一动不动，脸上没有或喜或悲的表情，只是放空着自己。
　　侍女从来没有看到过娲皇这幅模样，但也能感觉到那份不能言喻的悲凉和哀伤。
　　九重天瞬间阴郁了下来，六界全部都被笼罩在了黑暗之中，连太阳的光顷刻间也收了回去。
　　魔界的烛洵卿看着突然黑暗的天，蹙眉，放出神识查看，便发现六界皆如此，心里咯噔了一下，糟了！一定是凤栖梧知道了！
　　烛洵卿一刻都不敢怠慢，急忙带着姜青禾的魂魄消失不见了。
　　侍女看着凤栖梧，以为她要休息，轻手轻脚地给她卸头饰。
　　凤栖梧坐在梳妆台前，眼睑微垂，像个没有活力的瓷娃娃，眼睛瞥到了一个崭新的金步摇后，突然嘴角弯了弯，嫣然一笑，心想这金步摇一定很适合青禾吧。
　　紧接着，似乎又意识到了什么，凤栖梧紧盯着金步摇，笑被收了回去，眸子寒光一闪，起身，气势尽显，瞬间压得侍女差点儿喘不过来气。
　　苏妲己不知道自己是怎么回到九重天的，只是睁眼的时候，身上的伤已经好得七七八八了。
　　看到九重天一片黑暗，苏妲己微怔，怎么回事，她怎么不知道九重天还能暗下来，边埋头想边进去寻凤栖梧，要告诉她：姜青禾被烛洵卿带走了。
　　可刚越过门槛，就感觉到了滔天的气势，直把苏妲己压得变回了狐狸身。
　　苏妲己抬头，就看到凤栖梧眸子猩红地走了出来。
　　“主上，您……”苏妲己从来没有见过凤栖梧这幅模样，手足无措，忙恭敬地行礼，说。
　　凤栖梧闻言，瞥了她一眼，语气冷漠，说：“同我一起。”说完，苏妲己就感觉到自己的狐狸身不受控制般到了她的怀里。
　　苏妲己缩着身子，耳朵也耷拉了下来，惶恐至极，她知道娲皇定是遇到了什么事。
　　一个恍惚，凤栖梧就带着苏妲己来到了魔界。
　　魔界当然感觉到了凤栖梧的到来，也感觉到了气氛的不对，一时间全部慌乱。
　　烛九赤急匆匆地跪在凤栖梧面前，还没来得及说话，整个灰飞烟灭。
　　苏妲己不可置信地看着眼前的一幕，主上这是打算屠魔界吗，可这到底发生了什么。
　　烛九赤一死，整个魔界更是人心惶惶，他们猜想应该是烛九阴惹得祸。
　　“住手！”一道声音从凤栖梧的背后传了过来，是烛九阴回来了。
　　凤栖梧转身，冷厉地看着烛九阴，呵，好一个道貌岸然！
　　烛九阴一身素白的衣袍，头上扎着白冠，仙风道骨的模样，整个人周身都散发着慈祥，但也只有熟悉他的人知道，哪来的什么慈祥。
　　“不知我魔界犯了何罪，如今娲皇要大开杀戒！？”烛九阴毫不客气地对凤栖梧开口。
　　凤栖梧冷笑一声，说：“我创的魔界，如今……不喜欢了。”她本来差点儿就要相信烛洵卿所说的了，可阿兰却找上了门来，将她的那一星信任消得一干二净，这也就罢了。
　　问题是，当初她就和烛洵卿说过，若青禾在……哼！可事实呢，青禾不仅在，还玉殒在了魔界了。她又怎能坐得住！
　　这话烛九阴显然不信，娲皇素来仁慈爱怜，怎会大开杀戒，定是魔界惹到她了，可拿他毁惊云涯一事，也不至于是如今这个血洗的情形。
　　凤栖梧并没有在意烛九阴，只是用猩红的眸子冷冷地看着他，手上运气，准备动手。
　　烛九阴看着这一幕，迅速做好迎战的准备，拿出了用自己龙角制成的灵剑，握着剑柄的手紧了紧，心下不免担忧，他虽打败了实力仅在凤栖梧之下的三大圣祖，但以前从没有和凤栖梧交过手，对她的实力一片模糊。
　　凤栖梧冷笑了一下，嘲讽地看着烛九阴手上的灵剑，意念一动，灵剑瞬间稀碎。
　　烛九阴看着散落的灵剑尸体，更是一慌，他的灵剑乃上古神器，如今还没动手呢，就已经不堪一击，被凤栖梧强大的意念力毁了。
　　感受到了凤栖梧那不可企及的实力后，烛九阴脑中飞速运转，在想着对策，换句话说，想着等会儿怎么逃跑合适些。
　　“娘娘恕罪！”烛洵卿得知了魔界的事情之后，迅速返回，就看到了凤栖梧和自己父亲对峙的一幕，知道父亲不是对手，连跪在地上求饶。
　　凤栖梧偏头看着烛洵卿，来得正好，她正好为青禾报仇！若不是烛洵卿不顾后果擅自带走了青禾，又怎么会发生这样的事情。
　　“娘娘息怒，小神将夫人的魂魄放在了冥界主执明神君处。”烛洵卿又开口说着，这次的是实话无疑。刚刚的一幕她真的怕了，这一赌，她连进场的资格都没有，更别说想要凤栖梧抛弃姜青禾爱上她了。
　　凤栖梧闻言，眼睛闪烁，转身消失不见了，一听到姜青禾的魂魄在冥界，根本顾不上眼前的事了，直接去了冥界。
　　———————————————————————————————————————————
　　执明神君感受到了凤栖梧的气息，连忙行礼，说：“小神恭迎娘娘大驾。”
　　凤栖梧点了一下头，直接切入主题，说：“魂魄呢？”
　　执明神君怔了一下，他自是聪明，当烛洵卿把魂魄放在这儿的时候，就多了一个心眼，掀开了身后的帘子，护魂床上赫然躺着姜青禾。
　　凤栖梧看着久违的那人，悬着的心放下，松了口气，眉目间换上了温情，终是找到你了。
　　轻轻将那人横抱了起来，凤栖梧怜惜地看着她，虽是魂魄，但同样让她甘愿倾倒。


第28章 
　　姜青禾突然感到有什么在牵引着她，睁开双眸，便看到了凤栖梧那张久违的脸，心里压抑已久的思绪和各种复杂情绪全都涌了上来，促得眼角湿润。
　　凤栖梧怜爱地看着她，无限温柔婉转，轻轻开口：“我回来了。”
　　姜青禾闻言，鼻子一酸，泪珠顺着眼角滑落，把头埋在凤栖梧的脖颈处，紧紧地搂着。她还以为见不到凤栖梧了呢。
　　离别后的相思就像是酿的酒，时间越久就越醇厚，再相逢，已是沉醉。
　　凤栖梧感受到了脖颈处的湿润，心里叹了口气，不免自责愧疚，若是知道如此，走的时候就应该带着青禾。
　　抱着姜青禾，凤栖梧就直接回了九重天。
　　早就被撇在一边的苏妲己看着凤栖梧“决绝”的背影，满头黑线，真是的，刚刚她不是在怀里吗，啧啧啧，此一时彼一时，果真有了媳妇儿就忘了宠物。摇身一变，苏妲己就回到了风情万种的模样，跟在了凤栖梧的身后。
　　——————————————————————————————————————————
　　“恭迎娘娘。”众神看着凤栖梧从天门处走了近来，皆行礼朝拜，对娲皇怀里的女子甚是好奇。
　　凤栖梧点了一下头，抱着姜青禾回了自己的寝宫。
　　姜青禾一路上连头都没敢抬一下，被凤栖梧大摇大摆的抱着实在是羞人。
　　“好了，再低就要到地缝里去了。”凤栖梧将姜青禾放在床上，看着她垂着头，不由好笑。
　　姜青禾脸上又是羞赧，缓缓抬头，凤栖梧的容颜映入眼帘，怔住，她怎么感觉凤栖梧的长相变化了一些，比起先前更是仙姿佚貌、出尘脱俗，等等，她好像在哪里见到过。
　　姜青禾回忆了片刻，想到这不就是当时她梦里席地而坐弹琴的仙子吗。
　　凤栖梧见姜青禾紧盯着自己不放，故意凑近了一些她，鼻尖刚好正对着她的唇瓣，轻吐幽兰，说：“这是……看我看呆了？”
　　姜青禾回神，拉开距离，娇嗔了一眼凤栖梧，开口说：“许久未见，脸皮倒是厚了很多。”
　　凤栖梧闻言，低低地笑出了声，也不管姜青禾是何反应，径直摸索到了那人的红唇，吻了上去，左手揽着她的纤腰，右手轻轻托着她的后脑，两人溺在其中。
　　这对于姜青禾来说，是阔别已久的吻，也是她魂牵梦绕的温柔。
　　一吻毕，凤栖梧深情地看着姜青禾，想到了她现在的情形，说：“青禾，你知不知道你现在是魂魄？”
　　姜青禾闻言，顿了一下，摇头，说：“什么意思？”如果她是魂魄的话，那意味着她……是不是已经死了？
　　于是凤栖梧开口说了阿兰的事情。
　　姜青禾听完，心里突然怪怪的，她在整个过程都是处在昏迷的状态中，醒来后第一眼看到的人便是凤栖梧了。没想到，这一觉她竟然把自己睡没了。
　　姜青禾轻轻蹙眉，疑惑地说：“那……我是不是没有身体了？”
　　“放心，人的躯壳不要也罢，有我在呢。”凤栖梧以为姜青禾在担忧，所以安慰着说。
　　紧接着，凤栖梧就起身拿来了一支金步摇——就是那支她觉得很适合姜青禾的金步摇。
　　姜青禾看着凤栖梧的举动，不明所以，只是觉得那支金步摇不管从做工还是外表上说，着实罕见，实属极品。
　　凤栖梧让侍女们退下，手上拿着金步摇，轻轻地插在了姜青禾的头上，手上暗暗运气，心生结印。姜青禾便感到有一股莫名的气在身体里流转开来，她好像能感知到金步摇了，是灵和灵之间的感知。
　　金步摇晃了几下，姜青禾忽然一变，呈现出来的是一具完美的胴体。
　　凤栖梧看着姜青禾□□的身体，眼里闪过深意，嘴角悄悄弯了，说：“青禾，你现在是灵体了。”
　　姜青禾闻言，感觉到自己身体的变化，顿时面红耳赤，迅速扯过旁边整齐的一床被子，盖在了身上。
　　凤栖梧看着她手忙脚乱的样子，一阵好笑，而后，一只手悄悄地从被子下伸入，准确无误地握住了姜青禾的柔荑，期间还有意无意地触碰到了姜青禾光滑的肌肤。
　　姜青禾脸上发烫，娇嗔了一眼凤栖梧，这人怎么学得这么不正经，
　　凤栖梧看着姜青禾此刻的模样，心早就蠢蠢欲动，凑在了她的耳边，声音低沉，说：“青禾，我们要个孩子吧？”
　　姜青禾当然知道凤栖梧话里的潜意思，心里又是羞意，抬起眼睑，瞥了一眼外面，佯装生气，说：“青天白日的，想干嘛？”
　　凤栖梧看了一眼外面，轻轻蹙眉，其实九重天是根本不会暗下来的，除非……唇角上扬，意念一动，九重天瞬间就被笼罩在了黑暗当中，与黑夜没有任何区别。
　　姜青禾眼睁睁地看着外面暗了下来，就知道是凤栖梧搞的鬼，脸上羞赧，啐了一下，任由凤栖梧去了。
　　——————————————————————————————————————————
　　外面的众神不明所以，怎么回事，九重天今日怎么黑了两次。
　　苏妲己看着又暗了下来的九重天，挠了挠耳朵，纳闷，但又想到凤栖梧和姜青禾一直都在寝宫，久久未出现，饶有深意地笑了一下。
　　一个小神看着神狐心下了然的模样，不由凑了上去，好奇：“神狐大人，您说娲皇是不是又生气了？”
　　苏妲己斜睨了他一眼，“嘿嘿”一笑，说：“不是生气。啧，你还小，不懂的。”
　　那个小神看着苏妲己的表情，皱眉，仍然不懂，而且，他少说也活了几千年，真有那么小吗。
　　不过不一会儿，凤栖梧就牵着姜青禾出现在了众神的视线当中了。
　　苏妲己敏锐地察觉到了姜青禾的变化，看到了她发间的那个金步摇，摇头感慨，一阵羡慕嫉妒，娲皇竟然用灵气凝结的金步摇给姜青禾做了一个灵体，真是神比神气死神。
　　众神看到凤栖梧牵着姜青禾的手，心里皆叹，这到底是何人才能和娲皇并排行走还牵着手。
　　“我和青禾虽在人间成过亲，但其礼仪颇是简便。如今我想补一个，尔等可有异议？”凤栖梧站在台阶上，高高在上地看着底下的众神，开口。
　　一旁的姜青禾没有料到凤栖梧会说出这样的话，心里暖流划过，紧紧地握着她的手。
　　众神闻言，先是一惊，而后齐齐行礼道：“无异！小神恭迎夫人！”笑话，他们敢有异议吗，娲皇想再成一次亲，无非是想确立姜青禾的身份，他们若是不同意，那岂不是在找死？
　　“那个……”突然，寂静中出现了一道声音，苏妲己举起手，她表示有点儿东西要发表。
　　凤栖梧见此，冷冷地看着她，沉声道：“怎么？”
　　苏妲己感受到来自凤栖梧的寒气，缩了缩脑袋，期待地看着凤栖梧，而后开口：“回主上，小神想主持，可以吗？”
　　凤栖梧瞥了她一眼，眼里闪过一丝笑意，淡淡地“嗯”了一下。
　　——————————————————————————————————————————
　　三日之后，九重天热闹非凡。来往神仙络绎不绝，皆是来送礼道贺，恭庆娲皇成亲。
　　其实凤栖梧和姜青禾在人间和天界的成亲流程并无太大的区别，唯独可以一说的是，两人内心的感触不同了。
　　第一次成亲，凤栖梧的心情是平静带着疲惫和无奈，这一次则是满满的喜悦，还有一种自豪的感觉。
　　姜青禾也是，第一次成亲，她内心更多的是无奈和酸涩，这一次则换上了幸福和温情。
　　坐在婚床上，盖头下的姜青禾正等待着凤栖梧的到来，她正在外面安顿事情。
　　突然耳边传来了几句对话，姜青禾诧异，轻轻蹙眉，自是这具新身体出现，她好像有了不一般的能力。
　　——“小仙见过神狐大人。”
　　——“别客气别客气。按理说，我和你这老头子都算是这门亲事的媒人呢。”
　　——“不敢当不敢当，不过，小仙也是没有料到娘娘真的和那凡间女子修成了正果。记得，当初娘娘还想强拆了姻缘牌，想必也是没想到如今的情形。”
　　——“所以说，你我就是这门亲事的媒人啊！”
　　姜青禾听到这对话，其中一个她认得，是神狐，另一个听起来像是月老。
　　不过，那话里的意思她听得一清二楚，凤栖梧当初还想拆掉姻缘牌，想到这儿，姜青禾眉头轻蹙，眼睛闪烁了一下，待会儿可有好戏看了。
　　凤栖梧和姜青禾身着同样的喜服，不同的是，她没有盖头，来到房内，看到婚床上坐着的姜青禾，心软得一塌糊涂。
　　轻轻用手揭起盖头，凤栖梧看到那副令世间都黯然失色的容颜，嘴角勾起，眼里都是柔情蜜意，
　　姜青禾看着凤栖梧饱含深情的双眸，心一动，溺在了其中。
　　凤栖梧低下身子，轻轻吻上了那份香软。
　　姜青禾顺势搂住凤栖梧的脖颈，温柔地回应着。
　　凤栖梧的手移到了姜青禾的腰腹处，意念一动，姜青禾的罗衫尽解，散开，半披在她的身上。
　　姜青禾自是感觉到了，脸上赧然，松开凤栖梧的怀抱，眼里尽是深意，语气都是平静，说：“我听闻，创世神大人曾想拆过姻缘牌？”
　　凤栖梧本来是看着姜青禾若隐若现的窈窕身姿，听到这句话后，微怔，蹙眉，这是哪个不长脑袋的给青禾说的，润了一下嗓子，开口：“是吗？我怎么不记得了？”
　　姜青禾故意舔了一下嘴唇，一举一动都是魅惑，明晃晃地勾引，说：“要不你再仔细想想？”
　　凤栖梧看着姜青禾的举止，呼吸沉重了一些，岔开了话，说：“良辰美景，佳人当前，何苦思索以前呢？”
　　“哼，若是想不出来，不准碰我！良辰美景又如何？”姜青禾轻哼一声，还是咬着那个话题不放，说完，便自顾地躺在了床上，侧过身去，背对着凤栖梧。
　　凤栖梧看着姜青禾的背，无奈地叹了口气，只能说：“我的姻缘牌当时无故被神狐和你的错连在了一起。我知道后也是气极，就想强拆了姻缘。”
　　姜青禾闻言，嘴角带着笑，但声音却是冷冰冰的，简单“嗯”了一下，这些她当然都知道，也能理解凤栖梧，不过，生活还是要添些“波折”才有趣些。
　　凤栖梧看着姜青禾的背，眼睛微眯，她怎么感觉姜青禾是故意的呢，稍微想了一下，便也上了床，从背后抱住姜青禾，凑在她的耳边说：“我如今才发现你这丫头比我还爱逗人？”
　　姜青禾转过身去，看着凤栖梧，抑不住地笑，手抚着她的眉眼，语气柔软，故意说：“木讷的笨蛋！”
　　听到这话，凤栖梧眼里闪过“危险”，嘴角噙着弧度，俯下身去……


第29章 
　　这一连几日，犼、白泽以及百花仙子一众都没有捉到烛九阴，不过前些日子凤栖梧准备在魔界大开杀戒的时候，烛九阴却出现了，可当时因为担心姜青禾，凤栖梧也就没有在意，放过了他。
　　如今捉拿烛九阴一事又被放在了主要位置。
　　“主上，小神在和烛洵卿交手的时候，发现她身上有您的气息。”苏妲己想到那日和烛洵卿的一战，皱眉，说。
　　只见凤栖梧没有抬头，手执毛笔，在纸上写着什么，对苏妲己的话自是意料之中，说：“她到处收集我的精血，有我的气息这很正常。”
　　“可……主上，若是有您的气息的话……别说小神，就连四大将他们都打不过。”苏妲己说出了担忧的重点，凤栖梧的气息真是骇人。
　　凤栖梧突然感知到了什么，蹙眉，眼神凛冽，迅速放下毛笔，没有理会苏妲己的话，直接消失不见了。苏妲己见此，撇了撇嘴，跟着走了。
　　来到魔界，只见整个雾锁烟迷，一片茫茫，明显是大战之后的场景。
　　“犼死了。”凤栖梧眉头紧皱地看着魔界眼前的混乱，犼临死的时候用意念给她传话了，说烛九阴实力强大，三大圣祖皆败。
　　苏妲己闻言，愣住，犼善食龙，是龙天生的克星，如今都被烛九阴给杀了，可见烛九阴实力之恐怖。
　　“你去把东槐江的水引到魔界。”凤栖梧开口吩咐道。
　　苏妲己听令，槐江的水有再生之能，看来虽是嘴上说着要血洗魔界，可魔界遇到事娲皇还是第一时间想到补救。
　　凤栖梧只身来到了烛九阴所在的地方，他在斩魔台，一手提着犼的头颅，一手拿着新的灵剑，衣服上都是献血，连胡子上也沾染了些许，周身都弥漫着煞气和阴邪。
　　“小神见过娘娘！”烛九阴看到凤栖梧来了，嘴角勾起，敷衍随意地行了一个礼，眼里尽是不屑。
　　凤栖梧看着他虚情假意的表演，面无表情，心里寒意和杀念四起。
　　烛九阴心知自己打不过凤栖梧，但是凤栖梧却也杀不了他，这些天他尝试汲取混沌之中的能量，虽少之又少，但足够有自保的能力。所以，这次面对凤栖梧，他还是有点儿底气的。
　　凤栖梧淡淡地瞥了一眼他胸有成竹的样子，冷笑一声，若烛九阴认为她的能量都是来自混沌话，那也未免太小看她了。
　　多说无益，凤栖梧当即运气，朝着烛九阴攻了过去，连带着强大的意念力。
　　烛九阴看着来势汹汹的凤栖梧，用力一挡，从后仰了下去。
　　凤栖梧轻哼一声，这才一招，烛九阴就拼尽了全力，而后发起了要比刚才更猛烈地攻力。
　　烛九阴根本来不及反应，刚准备躲，就发现身体内的灵力已经开始慢慢流失，惶恐之余，无暇顾及，只能硬抗了。可这一硬抗，烛九阴半条命就没了。
　　“求娲皇仁慈，放过罪神一马！”紧接着，烛九阴口吐鲜血，匍匐在地上，声音颤抖地乞求着。
　　凤栖梧见此，冷眉一挑，根本没有客气，开口：“尔等犯上作乱！岂可轻饶！”
　　烛九阴躺在地上奄奄一息，连呼吸都费劲，他感觉体内的灵力已经全部流失完了，灵力一完，他就再也不是神了。
　　“我创你的时候，是要你保魔界万众，可你呢？小错不断，屡教不改，终酿大错！你吸了混沌的能量，我是杀不了你。但……生不如死的滋味也不是好受的！”凤栖梧居高临下地看着烛九阴，一边说一边手上结印，烛九阴瞬间就被吸了进去，不见了踪影。
　　——————————————————————————————————————————
　　解决完烛九阴，稳定了魔界，凤栖梧起身回到了九重天，今天还是个重要节日，是千年一次的百神宴。
　　“回来了？”姜青禾看到凤栖梧进来，站起身来去迎她，自然地牵起她的手，眼睛四处在她身上扫着，好像在确认有没有受伤。
　　凤栖梧看到姜青禾眼里的紧张，就知道她在担心自己，轻笑着说：“放心，混沌之下还没有你娘子解决不了的事。”
　　听到凤栖梧自称娘子，姜青禾脸上发烫，真是的，都在一起这么长时间了，被这人调侃还会觉得害羞。
　　凤栖梧看着她娇滴滴的模样，心一动，用手指刮了刮她的鼻尖，又惹得姜青禾娇嗔了她一眼。
　　两人携手来到了百神宴。众神见凤栖梧和姜青禾来，皆行礼朝拜。
　　凤栖梧和姜青禾坐在高位，看着底下熙熙攘攘的众神。
　　突然一个小家伙冒了出来，跌跌撞撞地爬上台阶，直冲着姜青禾过来，走起路来一晃一晃的，甚是不稳。
　　姜青禾眼看着她快要跌倒，迅速起身将她抱在了怀里。小家伙见姜青禾抱她，咯咯地笑出了声，拍着手。
　　凤栖梧看着小家伙嘴角的口水，不由好笑，拿起旁边的手帕替她擦了擦。
　　正好，小家伙的母亲来了，看到后连忙下跪说：“娘娘夫人恕罪！小神没看管住孩子，给您二位添麻烦了，实在恕罪！”
　　凤栖梧摇头笑着说：“无碍，这小丫头还挺不怕生的。”面前的人她自是认得，是鬼姑神。
　　小家伙被领走之后，还回头朝着姜青禾笑了一下，姜青禾见此，更是觉得心都酥化了。
　　凤栖梧转头，看到姜青禾正散发着母性光辉，于是悄悄凑在她耳边，开口：“要不……我们也生她个七个八个的？你看看，多可爱啊，是吧？”
　　姜青禾听着凤栖梧的话，微怔，挑眉，面无表情，语气不咸不淡：“那你需要找个猪精去了，小女子表示无能为力。”开玩笑，生孩子又不是下崽，哪有凤栖梧说的那么容易！
　　凤栖梧被噎了一下，摇头失笑，眸子里精光一闪，想到了什么，饶有深意地看着姜青禾。
　　然而姜青禾并没有搭理她。
　　——————————————————————————————————————————
　　百神宴结束之后，凤栖梧先把姜青禾送了回去，自己不知道去哪了。
　　等再回来的时候，已能就寝。
　　姜青禾沐浴完毕，坐在梳妆台前，盘算着凤栖梧去了哪里，这么久都没回来。
　　凤栖梧正好回来了，神神秘秘地拿着一只小东西，抱着它左瞧右瞧，眉眼之间尽是喜悦。
　　姜青禾远远地就看见凤栖梧“鬼鬼祟祟”的，好像在藏掖着什么，开口：“栖梧，你去哪了，现在才回来？”
　　凤栖梧背着手，用手指轻轻挠了一下小东西的肚皮，看向姜青禾，轻笑着道：“我啊，去外面看了看……”
　　姜青禾闻言，转身，狐疑地看着凤栖梧，蹙眉，她怎么感觉这人有点儿不大对劲呢。
　　突然，一声“哼”叫引起了姜青禾的注意，那是从凤栖梧背后传来的。
　　姜青禾走近凤栖梧，瞥了一眼那人的身后，已经猜到后面肯定有什么东西，心思一转，便搂上了凤栖梧的脖子，轻吐幽兰：“真的只是去看了看吗？”
　　“嗯～确实是看了看……”凤栖梧点头，诚恳地说。
　　姜青禾显然不信，轻轻伸手抚着凤栖梧的脸，接着开口：“那……你身后藏的是什么？”
　　凤栖梧见机吻了一下姜青禾的手指，嘴角一弯，说：“是给你的礼物！”
　　姜青禾闻言，光凭着刚刚那声莫名的“哼”叫，心下已经隐隐猜到了几分。
　　凤栖梧献宝似地从背后拿出了一只小猪，小猪抽了抽鼻子，又“哼”了几声。
　　姜青禾垂下眼睑看着凤栖梧手中的猪精，面色冷了下去，这什么意思，她中午刚说凤栖梧需要一只猪精，没想到她如今还真找来了一只。
　　“喜欢吗？”凤栖梧看着手里的小猪，看样子是喜欢的不得了。
　　姜青禾冷哼一声，没想到刚哼完，小猪紧跟着“哼哼”了两声。
　　凤栖梧看着这一幕，抑不住地发笑。姜青禾面上一窘，冷冷地扫了一眼凤栖梧，说：“你今天和它去睡吧。”
　　这话一出，凤栖梧顿时收回了笑，摸着小猪的耳朵，说：“我看它可爱，就把它抱了回来。”
　　姜青禾淡淡地“嗯”了一下，接着，转身就去了床上。
　　一旁候着的侍女还是第一次看到娲皇碰壁，垂下头捂着嘴笑。
　　凤栖梧轻叹一声，把小猪放在了床边，也跟着躺了上去，说：“我真的只是看它可爱，与你先前说的生孩子的猪精没任何关系。”知道姜青禾误会，可她是真的心血来潮，没有任何其他奇怪的意思。
　　姜青禾听到这话，转身，强忍着笑，娇嗔着说：“你家的猪精才会生孩子呢，猪精只会下猪崽，笨蛋！”
　　凤栖梧见姜青禾又叫她笨蛋，无奈地笑了，也对，猪怎么会生小孩呢，而后觉得姜青禾应该是不喜欢小猪，说：“你是不是不喜欢它啊，要不……我把它变成小狗？”说着，心念一动，小猪瞬间被变成了一只同款大小的小狗。
　　小猪懵懂地看着自己的新身体，颇是不满地发出了两句“哼哼”。
　　姜青禾愣愣地看着凤栖梧的举止，又听到“小狗”发出了两句猪叫声，她现在怎么感觉自己嫁了个傻子，轻笑着开口：“你见过谁家的小狗会发出哼哼的猪叫呢？”
　　凤栖梧则是蹙眉，低头看着她，对自己的所作所为颇是得意，狡辩道：“这才显得它与众不同啊。”
　　姜青禾嘴角勾着，轻轻揪了揪凤栖梧的耳朵，真是，以前怎么还没发现凤栖梧这么爱耍宝呢。
　　凤栖梧看着她明艳动人的样子，心里暖流涌起，俯下身，要去吻她。
　　而后不合时宜的声音响了起来，在床边的“小狗”两只小眼睛滴溜溜地在两人身上转着，发出了几句“哼哼”。
　　姜青禾闻声，对上“小狗”的目光，有种被偷看的感觉，莫名害臊，拍了拍凤栖梧的背，用眼神给她示意了一下。
　　凤栖梧转头，冷冷地瞥了一眼“小狗”，“小狗”见状，摇晃了几下尾巴，连忙跑出去了。


第30章 【烛花】
　　烛洵卿当然知道凤栖梧和姜青禾在九重天又成了一次亲，那一整天，她的脸上都不曾出现一丁点儿的笑容，父亲被凤栖梧镇压，叔父被凤栖梧灰飞烟灭，纵使她再不想承认也知道终是父亲的过。
　　如今，魔界恢复如初，烛洵卿被推上了魔尊的位置。
　　坐在高位上，烛洵卿看着底下朝拜的人，努力挤出一丝微笑，心早就沉到了谷底，短短的时间内，父亲没了，叔父也没了，凤栖梧……也没了。
　　她突然觉得这一生不过如此，绝望犹如一股潮水悄悄浸透着她，窒息的感觉接踵而至。
　　站起身来，烛洵卿居高临下地看着整个魔界，忽地绽放一笑，转身离去，不见了踪影。
　　“罪神见过娘娘。”
　　九重天内，凤栖梧看到跪在地上的烛洵卿，蹙眉，开口：“何事？”
　　烛洵卿垂着头，连抬头看一眼凤栖梧的勇气都没有，嘴上挂着苦涩的笑，说：“罪神想辞去魔尊一职，求娘娘成全。”
　　“为何？”凤栖梧不明所以，但隐隐猜到了几分。
　　烛洵卿接着道，声音有些颤抖：“回娘娘，罪神无颜做事，无心面对。”
　　凤栖梧闻言，怔了一下，而后点头，说：“允！”烛洵卿既然已下定决心要走，她也没有挽留的余地。
　　这一声“允”出来，烛洵卿的眼角就控制不住地湿润了，虽是悲伤，但更多的是骨子里的释然，她终于不用背负这些不想要的了。
　　临走的时候，烛洵卿停下了脚步，缓缓回头看了一眼那令她曾神魂颠倒的人，只一眼，就够了，此生再无牵挂。
　　眸子里蓄满了泪水，烛洵卿毫不犹豫地去了蛮荒泽，已然做了了结的决心。
　　———————————————————————————————————————————
　　百花仙子奉娲皇之命前来蛮荒泽，说是要她取一缘物。
　　百花仙子原名花满姬，掌管着天上人间的花卉，负责花的开放、衰败、味道以及颜色。
　　花满姬看着这寸草不生的人迹罕至之地，实在是不解，这种不毛之地会有什么缘物呢？
　　手执甘露瓶，花满姬走在这千里赤地，忽然看到了一株蔓草，心情总算是好了些，想不到这等地还能生出蔓草，走近，细细打量枝叶，紧接着轻轻挥手将甘露瓶里的灵水引了一滴，落在了蔓草枝上。
　　———————————————————————————————————————————
　　烛洵卿也走在这蛮荒泽上，地皮皲裂，真是奇荒无比。
　　抬头看了一眼刺眼的太阳，烛洵卿露出一抹笑，随即一把杀魔杵出现在了手里，也罢，死在这蛮荒泽就没有投胎的可能了，她就要无牵无挂地消失了。
　　杀魔杵刃朝着烛洵卿的心脏，狠狠地刺了下去，烛洵卿身子一僵，一口鲜血喷洒在了地上，瞬间地上腾起了白烟，而后，烛洵卿一晃，缩成一条，躺在地上奄奄一息，等着离别。
　　花满姬看着蔓草，突然感到有一股莫名的气息，因为太过微弱了，她根本没有办法辨别这是谁的气息。
　　抬起眼睑，花满姬拿着甘露瓶，眼尖地瞧见不远处有一个蹦跶的小东西，走近一看，皱眉，这黑乎乎滑溜溜的好丑啊。
　　只见那只蹦跶的小东西，约有两拃细长，全身光滑无比，分不清哪面是头哪面是尾。
　　花满姬嫌弃地看着这只不明生物，真是好丑啊，咦～怎么能奇丑无比，作为一个资深颜控，这对她真的是一种折磨。
　　“莫不是……一只泥鳅？”花满姬看着这只，自顾地开口，脑子一转，这好像是除了蔓草外蛮荒泽唯一的活物了，也就是说，这只不明生物体很可能就是娘娘让她找的缘物。
　　为了以防万一，花满姬手指一挑，一个干净的小瓶子出现，蔓草和这只小泥鳅瞬间被收在了瓶子中。
　　掂了掂手里的瓶子，花满姬嘴角挂着笑，总算是完成任务了，起身回九重天。
　　“娘娘，您要小神找的缘物都在这里面了。”花满姬行礼，对凤栖梧说。
　　凤栖梧抬头，看了一眼那小瓶子，眼里闪过深意，点头，说：“嗯，先放在你那儿。”
　　“是。”
　　回到百花宫，花满姬把瓶子里的蔓草和小泥鳅倒了出来，蔓草因为不适应九重天的环境，已经干枯无比，不似先前水嫩。
　　而那被花满姬称作的小泥鳅倒是自在无比，时不时地晃悠几下身子。
　　花满姬看着小泥鳅，无言，这到底是个什么东西，怎么长成这个鬼样子，用树枝轻轻挑起小泥鳅，细细打量着。
　　“百花仙子，这小东西身上好像有灵气。”一旁的侍女看不下去了，在这样下去那小玩意非得被花满姬给玩坏。
　　花满姬蹙眉，看了一眼侍女，无奈地说：“可是……这也未免过于丑陋了！”说完，嫌弃地将小泥鳅递到了侍女手里，自己生怕接触到它。
　　侍女嘴角一抽，果然，百花仙子的颜控还是那么严重，接过小泥鳅，放在了灵水盂里。
　　小泥鳅一遇到水，就像如鱼得水一般，游来游去，好不惬意。
　　花满姬又是嫌弃地看着小泥鳅，打了个哆嗦，她突然觉得自己的灵水都变丑了。
　　———————————————————————————————————————————
　　一日，花满姬看着窗台处的一株白百合，起身去拿灵水，打算浇一浇。
　　可等她再回来的时候，白百合已然变成了五颜六色的模样。
　　一怔，花满姬迅速放下手中的灵水，拿起这五颜六色的百合，真是稀奇，她还是第一次遇到这种情形，没有她的帮助，这百合怎么突然就五颜六色了，而且散发出来的香味是她没有闻到过的。
　　眼睛一瞥就看到了旁边小泥鳅的灵水盂里一滴灵水都没了，顺着痕迹，花满姬发现那些灵水都到了白百合的花盆之中，可这百合未曾有意识，又怎么会自己汲取灵水，除非……
　　花满姬看着在灵水盂里扭动身体的小泥鳅，知道是它搞得鬼，但是痴花如命的她对此却是很欣喜，看来这小泥鳅还有点儿本事，连带的，也第一次看顺眼了小泥鳅。
　　———————————————————————————————————————————
　　沐浴的时光是花满姬最闲适的时光。
　　不过，今日的沐浴似乎与往常不太一样。花满姬泡在水里，突然闻到了一股腥臭，挑眉，顺着味道寻到了来源，原来是汤池旁边的一株水仙，看样子蔫哒哒的，根茎处也有些发黑。
　　这种情况怎么能在她眼皮子底下发生呢，随即，花满姬给侍女吩咐了下去：“找来些灵水。”
　　可侍女不似先前的侍女，素来迷迷糊糊，左看右看，这到底哪有灵水啊，灵机一动，发现窗台处有个灵水盂，里面满当当的盛着灵水，于是捧着这灵水盂给花满姬送了进去。
　　花满姬一心只在那蔫了的水仙身上，根本没有注意，接过灵水就是给手中的水仙浇了下去，在她不经意间，一直待在灵水盂里的小泥鳅滑落了下来，掉在了花满姬沐浴的汤池里。
　　看着水仙重新焕发了生机，花满姬脸上颇是欣慰，轻轻闻了一下，花香撩人。
　　这才把注意力放到了另一只手上的灵水盂，等会儿，这不是小泥鳅的灵水盂吗，花满姬一愣，里面早就空空如也，也就是说，她刚刚在倒灵水的时候，小泥鳅很可能顺着滑在了汤池之中。
　　花满姬咬了咬唇，面上一沉，想到小泥鳅那个丑家伙也在汤池里，顿时如芒在背，各种不自在，打算出浴。可刚站起身来，就被从身后抱住了。
　　温热柔软的的触感传来，花满姬僵住，脸上尽是窘迫，手上运气准备动手之时，就听到身后的声音。
　　“你是我娘吗？”这一声直把花满姬给问住了，停下手中的动作，转身，看着面前的女子，一惊，这不是魔尊烛洵卿吗？！
　　烛洵卿什么都记不得了，眸子水盈盈的，单纯地看着花满姬，一脸青涩无辜，期待着花满姬的回答。
　　花满姬看着烛洵卿的模样，顿时手足无措，怎么办，她要是动手的话，根本打不过魔尊啊，而且，烛洵卿怎么会出现在这儿呢？莫不是……那条丑丑的小泥鳅！
　　“娘……”烛洵卿看着花满姬，又扑了上去，紧紧抱住她，用下巴蹭了蹭花满姬的脖子，怯生生地说。
　　花满姬自是感觉到了烛洵卿的举动，身子又僵住了，有些发热，她们两个不着一物，这等靠近……
　　脸上发烫，花满姬推开烛洵卿，慌忙间就想去找娲皇，这一天天的都是些什么事啊？
　　“娘！”烛洵卿根本不撒手，看着花满姬推开自己，嘴角一撇，要哭的模样，眼里水雾升了起来，豆大的泪珠顷刻间落了下来，委屈至极。
　　花满姬哪里遇到过这个场面，听到烛洵卿的哭声渐渐变大，赶紧安慰着她，轻拍着她的背。
　　烛洵卿见此，总算是停止了哭闹，断断续续地抽噎着，还是委屈不已，将头靠在花满姬的胸前，求安慰。
　　花满姬感到胸前传来的触感，一动也不敢动，脸上早就红霞遍布，这魔尊到底是怎么回事啊？她好像不记得事情了。
　　不一会儿，均匀的呼吸声传来，花满姬就知道烛洵卿睡着了，不由腹诽：心是真的大，站着还能睡着。
　　可她睡着，自己该怎么办，花满姬嘴角一抽，她突然好想烛洵卿泥鳅时的丑样子。
　　无奈之下，花满姬将烛洵卿扶着去了床上，两人身上依旧不着寸缕。
　　看着躺在床上熟睡的烛洵卿，睡颜温和，不施粉黛，眉目如画，媚而不妖，花满姬的心砰砰的，作为颜控这真的是福利了。
　　———————————————————————————————————————————
　　而后几日，花满姬去找过凤栖梧，可凤栖梧只是让她不要虚张，先让烛洵卿待在九重天，与其说待在九重天，不如说是待在百花宫。
　　每天，烛洵卿都是天真烂漫的模样，一口一个“娘”朝着花满姬喊，这也就算了，每日还得和花满姬一起沐浴，若是花满姬不肯，烛洵卿铁定是嘴角一撇要哭的样子了。
　　就寝的时候也是，烛洵卿非得赖着花满姬，把头习惯性地靠在花满姬的胸前，时不时还蹭一蹭，每次都惹得花满姬又是气又是羞，却又无可奈何。
　　“娘，亲亲，晚安～”这一日，烛洵卿不知从哪学来的，在床上缠着花满姬要亲亲。
　　花满姬不肯，躲闪着烛洵卿撅起的唇，脸上赧然，烛洵卿虽然什么都不记得了，也不懂得什么，可这才是最折磨她的，每次亲密的举动都搞得花满姬手足无措，只能任由烛洵卿去了。
　　可越这样下去，花满姬就觉得自己越对不起烛洵卿，若是烛洵卿哪一天记起了全部，那岂不是尴尬死了。
　　烛洵卿见花满姬躲自己，嘴角一撇，眼睛红红的，要哭的样子。
　　花满姬见不得烛洵卿这副楚楚可怜的神情，心一软，便点了点头，闭上了眼睛，颇有一种“视死如归”的感觉。
　　烛洵卿见此，凑了上去，将唇在了花满姬的侧脸上，亲完嘿嘿一笑，很是得意。
　　花满姬睁开眼睛，心里的复杂根本不可言喻，只是深深地看着烛洵卿，接着说：“不早了，睡吧。”
　　烛洵卿闻言，乖巧地点了点头，靠在花满姬的胸前，闭上了眼睛。
　　花满姬看到这一幕总算是松了一口气，这小祖宗终于不折腾人了。
　　烛洵卿不知道想到了什么，突然睁开眼睛，将头凑在花满姬的面前，看着她的鲜唇，径直吻了上去，香津滑入花满姬的口中。
　　花满姬呜咽了一下，根本没有料到是这个场景，愣在了那里，没有反应过来，任由着烛洵卿的香津在嘴里磕磕绊绊。
　　“娘亲，晚安。”接着，烛洵卿抬起头来，朝着花满姬甜甜地笑了一下，又把头靠在了花满姬的胸前，闭上了眼睛。
　　花满姬身子发热，呼吸也变得急促了，努力平复了一下，她这是……被烛洵卿撩拨了？可看烛洵卿的样子，根本不懂得啊，那她到底是从哪学的这些。


第31章 
　　“栖梧，你说舅舅如今怎么样了？”姜青禾坐在梳妆台前，看到一旁脸生的侍女，不由想到了小绿，自然而然的，忆起了凡间的人和事。
　　自她失踪到现在，差不多已经过去了七八天了，姜青禾也知晓，这七八天对她来说没什么，可要放在人间，那可是七八年。七八年的光景自是会不一样。
　　凤栖梧闻言，走近握住她的柔荑，说：“想下凡吗？”她也知道青禾思念凡间的人和事了，毕竟这么久了，虽然嘴上不说，但心里的忧虑是肯定的。
　　“可以吗？”姜青禾抬起眼睑看着凤栖梧，眼里都是期待。
　　凤栖梧怎舍得让她失望，于是用大拇指轻摸了摸姜青禾的嘴角，点头，温柔地笑道：“傻不傻，这还要问，当然可以。”
　　这一举动惹得姜青禾娇嗔了一眼凤栖梧，
　　不一会儿，两人就来到了人间，直奔着陈将军府邸去了。
　　“何人？报上名来！”府邸门前的侍卫看到凤栖梧和姜青禾，问道。
　　姜青禾思索了一下，回道：“你去通禀陈将军，就说……虫娘来找他。”想她在人间消失了七八年之余，若是冒然亮出公主的身份，怕是会引起骚乱。
　　侍卫闻言，没有怠慢进去通禀了。
　　凤栖梧听到姜青禾的话，微怔，开口：“虫娘是……？”
　　姜青禾突然脸上赧然，咬了咬唇，说：“只是一个称呼，我和舅舅之间的称呼。”说完，便偏过了头，生怕凤栖梧接着问下去。
　　凤栖梧看着姜青禾躲闪的举动，更是好奇，蹙眉，这虫娘到底是什么意味？
　　正好，侍卫通禀回来，连忙恭敬地把凤栖梧和姜青禾迎了进去。
　　陈将军坐在大堂里，焦急地探着头往外瞧，等看清楚凤栖梧和姜青禾之后，愣在了原地，眼角瞬间湿润了，连一句话都没有说出。
　　“舅舅。”姜青禾看着陈将军的神情，心里也是不舒服，更是觉得自己不孝了，阔别这么久连个音信都没有，属实不孝。
　　陈将军悄悄用袖子摸了一把眼泪，声音有些颤抖，说：“回来就好，回来就好。舅舅还以为你们……起先听到你的小字还不敢相信来着。”
　　当年姜青禾离奇在公主府失踪，皇帝草草下了一个诏书，说是长公主和驸马一起退隐了，后来就没有了下文。
　　陈将军几次都想问个清楚，却都被皇帝阻拦了下来，这一连就到了现在。
　　凤栖梧这下听明白了，原来虫娘是姜青禾的小字，难怪她刚才一脸羞意。
　　“我和栖梧这些年一直待在略阳川水那边。我曾答应父皇说要退出朝野，索性就借着失踪走了。”姜青禾向陈将军撒了一个善意的谎。
　　陈将军闻言，皱眉，深叹一口气，佯装生气地说：“那也不能一声不吭地消失了呀，你知不知道我这个做舅舅的有多担心！”
　　说完，陈将军吹了吹胡子，上下扫视着凤栖梧和姜青禾，眉头皱的更紧了，接着说：“这七八年，你们连个孩子都没有？”
　　姜青禾面对这个问题，颇是尴尬，这要怎么回答，七八年都没有孩子好像是有点儿说不过去，刚准备开口，就听凤栖梧说：“有的，只不过没有领着，她还小，路途遥远，怕她颠簸。”
　　陈将军一听，先是一喜，而后面色沉了下去，冷哼一声，说：“真是的……下一次一定要把她给我带过来！对了，丫头还是小子啊？”
　　凤栖梧看了一眼姜青禾，笑着说：“是个姑娘。”
　　姜青禾脸上发烫，悄悄拉了一下凤栖梧的袖子，这人胡诌起来还真厉害。
　　“哈哈哈，闺女好啊！”陈将军顿时喜上眉梢，他终于当舅爷了！
　　到傍晚的时候，凤栖梧和姜青禾就同陈将军告别了，临走的时候，陈将军又是偷偷地抹眼泪，要求凤栖梧和姜青禾不忙的时候要来都城看他。
　　望着陈将军日益老去的背影，姜青禾也是眼角湿润，这一幕自是也看的凤栖梧跟着难受，轻轻拭去姜青禾的泪，说：“若你不舍，我们就住在人间陪舅舅，好不好？”
　　姜青禾闻言，心里感动，但是摇头说：“天下没有不散的宴席，我若是以后想舅舅，你陪我来看看他就好。”
　　“好。”凤栖梧当然没有放过姜青禾眼里的那份苦涩，可没有办法，人这一生短短，生老病死乃世间常态。
　　———————————————————————————————————————————
　　两人又回到了九重天，姜青禾的心情总算是好了一些，只是还在感慨时间。
　　天上一天，地上一年。漫漫岁月如今在姜青禾看来就仿佛是流不尽的泉水。
　　“你都是怎么在这漫长岁月里度过的，不会觉得无聊吗？”躺在床上，姜青禾问枕边的人，不由好奇她过去的36万年。
　　凤栖梧枕着双臂，看着天花板，稍稍思索了一下，说：“一开始确实会感到无聊，但久而久之，无聊已是常态，便就麻木了。”
　　姜青禾看着凤栖梧云淡风轻的模样，心下的滋味有些复杂，忽地想到了什么，接着问：“那……若是有一日你对我腻了，怎么办？”
　　凤栖梧闻言，转过身去面对着姜青禾，嘴角一弯，说：“如果腻了，那只能说明我对你只有激情，激情褪去便会感到厌倦。可事实并非如此，我对你起先可并不是因为激情。”
　　“哦～不是激情那是什么？”姜青禾听着凤栖梧的话，来了兴致，嘴角一弯，好奇地说。
　　凤栖梧眉头一挑，语调轻柔，声音有些低沉，看着姜青禾的双眸，认真地说：“我对你……是爱啊，所以，纵使激情褪去，我对你还是爱啊。”
　　这句话深深地戳中了她心里的那份柔软，姜青禾鼻子一酸，眼眶里的水珠打转，顺着眼角滑了下来，这个答案她很满意。
　　凤栖梧看着姜青禾红红的眼眶，心一软，轻轻吻了吻她的鬓角，用无奈的语气说：“好像比起你，我更怕你对我腻。”
　　姜青禾闻言，破涕为笑，伸手扯了扯凤栖梧的脸，故意一板一眼地说：“那你可就要小心了。”
　　“嘶～你这丫头还真是看不出来啊！你倒说说，有朝一日会对我哪腻了？”凤栖梧一听这话，眼里闪过一丝“危险”，翻了个身，把姜青禾压在了身下。
　　姜青禾见此，顺势搂着凤栖梧的脖颈，蹙眉，简单思考了一下，明显是故意的，说：“很多啊，比如说，味道、身体还有感觉什么的……”说完，还很实诚地点了一下头。
　　凤栖梧看着她这模样，眼睛微眯，脸色有些不太好看，轻哼一声，说：“一天不打，上房掀瓦！”
　　“打？”姜青禾先没有领会到凤栖梧的意思，跟着说了句，而后感觉到凤栖梧手下的动作后，脸红了个彻底。
　　……
　　姜青禾把头靠在凤栖梧的胸前，努力平复着呼吸，面上红霞满飞。
　　“以后你要是再说腻一次，我绝对会像刚才一样饶不了你，小虫娘～”凤栖梧环着姜青禾的纤腰，用手指轻轻在她的腰窝打转，语气带着魅惑，说。
　　姜青禾听后，冷哼一声，娇嗔，故意气凤栖梧，说：“腻腻腻腻腻腻腻腻……”
　　凤栖梧挑眉，一个翻身又把姜青禾压在了身下。
　　姜青禾：“……”
　　——————————————————————————————————————————
　　烛九阴看着周围黑漆漆的一片，心早就沉到了谷底，这个地方是用了镇压他的，眸子闪过凛冽，又一次尝试着汲取混沌的能量。
　　有了上一次的经验，这一次异常顺利，混沌中的能量顺着灵气慢慢注入到了他的体内。烛九阴感觉自己充盈了一些，可这还不够，他要拥有能够打败凤栖梧的力量。
　　可不一会儿，混沌之中的能量好像察觉到了，迅速撤离，并没有继续注入烛九阴的体内了。
　　烛九阴握紧了拳头，在地上打坐，他并不心急，这一次他要万无一失，汲取能量并不是一朝一夕就能成功的。
　　凤栖梧当然能感觉到烛九阴的异常举动，冷笑一声，烛九阴真的是太高看自己了，也好，他吸的越多，到时候就会摔的越惨。
　　至于之后的事情，凤栖梧抬头看了一眼混沌，心下很是平静，这是人间的劫，也是她和姜青禾的劫，躲不掉的。不过，既已知晓，就要做好打算。
　　随即，凤栖梧叫来了四大将，吩咐了下去：“尔等去人间兴建我的圣堂，即刻起，越多越好！”
　　四大将听令，片刻不敢怠慢，走了。
　　回到寝宫，凤栖梧看着姜青禾熟睡的容颜，嘴角勾起弧度，轻轻钻入被子，紧紧地抱住她。


第32章 
　　姜青禾睁开眼睛，看到枕边人还在熟睡，轻笑着扯了扯她的脸，虽然嘴硬说会对她腻，但也只有自己知晓，上了瘾的人又怎么能戒得掉呢。
　　不过，为了报这人昨夜不知节制地折腾自己之“仇”，姜青禾眼睛眯了一下，嘴角一勾，心里打上了主意。
　　轻手轻脚地梳妆完毕后，姜青禾就去找了神狐大人——苏妲己。
　　苏妲己受宠若惊，连忙迎着，心下纳闷不已，开始反思自己最近的表现。
　　“不用多礼，我就是闲着无事，到你这儿聊一会。”姜青禾笑着道，拿出了准备好的一点小礼物递给了苏妲己。
　　苏妲己“战战兢兢”地接过礼物，她好像从来没有被这么对待过，不免有些惶恐，恭敬地说：“那个……夫人，小神是不是最近惹到您了？您就直说，小神一定改，您这样……小神怕。”
　　姜青禾看着苏妲己的模样，不由好笑，忙摆手，道明了来意说：“不是这样的，我来找你主要是……想让你帮我个忙。”
　　苏妲己恍然大悟，坐了下来，给姜青禾倒了杯茶，说：“夫人只管吩咐就是，哪有帮忙不帮忙一说。”
　　姜青禾眼里闪过一丝深意，开口：“栖梧最近食欲不振的，我想给她做点顺口的吃。”
　　苏妲己闻言，会到了姜青禾的意思，说：“娘娘素来喜欢吃些素食和糕点之类的。”
　　“好，那她有没有什么忌口的，或者是不吃的？”姜青禾接着又问。
　　苏妲己歪着头想了一下，说：“娘娘不爱吃苦的和辣的。”
　　姜青禾悄悄记在了心下，点头，说：“好，我都知道了，多谢。”
　　——————————————————————————————————————————
　　迅速告别了苏妲己之后，姜青禾回到房内就发现凤栖梧还在睡，轻轻走近，看着她安静的容颜，眼睛一转，去了膳房。
　　等再次回来之后，姜青禾身后的侍女手上端着几样素菜，还有几份糕点。正好，不知什么时候醒来的凤栖梧也梳妆完毕了。
　　“这是？”凤栖梧看着桌上的菜，出声问道，现在好像还没有到用膳的时刻。
　　姜青禾挑了一下眉，气定神闲地说：“我昨日见你食欲不振的，所以今日给你改善一下胃口。”
　　凤栖梧闻言，思索着她昨日食欲不振吗，好像没有吧，但看姜青禾细心准备了一番，便欣然接受了，笑着说：“真是劳烦小虫娘了。”
　　姜青禾听到凤栖梧叫自己的小字，不由羞涩，娇嗔了她一眼，给她递了一双筷子，自己也跟着坐了下来。
　　凤栖梧看着姜青禾温柔的模样，心一动，拿起筷子朝着熟悉的花菜过去。
　　姜青禾暗暗观察着凤栖梧的一举一动，瞅准了时机，筷子出击，夹住了凤栖梧筷子下的花菜。
　　凤栖梧看着两双交缠的筷子，对这一幕当然是熟悉的紧，转头，看向一脸无辜的姜青禾，好笑地摇了一下头，好吧，她选择放弃花菜。
　　姜青禾见此，迅速夹起花菜放入口中，从凤栖梧筷下抢来的就是别有风味。
　　这一次的凤栖梧可不像上次了，握着筷子并没有果断出击，而是改为喝汤，她还不信姜青禾能夹走汤。
　　姜青禾看到她喝汤，眼睛亮了一下，嘴角一弯。
　　不过似乎碗里的汤很少，凤栖梧只一口就喝完了，姜青禾看着她蹙眉盯着汤碗，忍俊不禁，努力抑着笑意，开口：“喝我的吧，我的多。”说完，姜青禾把自己的汤碗端给了凤栖梧。
　　凤栖梧接过汤碗，看着碗里的汤，心里隐隐觉得不对劲，但也没有过多在意，只是用汤匙轻轻盛了一点，缓缓送入嘴中，瞬间苦涩遍布，萦绕在嘴里，层层激荡。
　　凤栖梧眉头紧皱，还好只是喝了一小口，实在是太苦了，看向姜青禾，就知道是这丫头搞得鬼。
　　姜青禾看着她的神情，忍不住笑出了声，一边笑，一边把汤碗端了过来，准备自己喝一口尝尝。
　　凤栖梧眸子里闪过精光，伸手一把环住姜青禾的楚腰，径直吻了上去，同甘共苦可不仅仅是理论，重要的还得是实践。
　　姜青禾呜咽了一下，感受到那人嘴里传来的苦涩，眉头也是紧皱，她还真是“自讨苦吃”。
　　“好了，不逗你了，快吃。”一吻毕，姜青禾轻推了一下凤栖梧的肩膀，要是知道会这么苦，她肯定是不会对凤栖梧搞怪的。
　　凤栖梧挑眉，抬起眼睑宠溺地看着姜青禾，笑着说：“不会再逞筷下之风了吧？”
　　“谁逞筷下之风了？明明是你技不如人。”姜青禾听后，娇嗔了她一下，轻哼一声，回道。
　　凤栖梧对此，哑然失笑，越看姜青禾越觉得真是可爱到骨子里了。
　　———————————————————————————————————————————
　　“主上，您吩咐的圣堂都已经在人间兴建完毕了。”四大将回到九重天向凤栖梧回禀。
　　凤栖梧面无表情，点了一下头，问：“一共多少座？”
　　“回娘娘，一共十座。”
　　“嗯，十座够了。”
　　这时苏妲己赶来，正好听到了凤栖梧和四大将的对话，不由好奇，娲皇为何在人间兴建她的圣堂。
　　“你来得正好。”凤栖梧抬头看了一眼苏妲己，让四大将退下了。
　　苏妲己看着凤栖梧面上严肃，恭敬地说：“娘娘，您有何事要吩咐小神？”
　　“你去百花宫，和烛洵卿把杀魔杵要来，带着杀魔杵去人间。”凤栖梧开口吩咐，语重心长。
　　一听到能去人间，苏妲己暗喜，真好，又能见到温絮言那只小狐妖了，不对，她怎么会期待见到温絮言呢。而后，突然想到烛洵卿怎么会在百花宫呢，心下不解。
　　来到百花宫后，果不其然，苏妲己就看到了烛洵卿正赖在花满姬身上，两人“鬼鬼祟祟”的，不知道在干什么。
　　“咳咳……”苏妲己适时出声。
　　花满姬听到后，迅速把烛洵卿推开，站直了身子，脸上尽是窘迫，说：“神狐来了。”
　　烛洵卿对花满姬把她推开非常不满，郁郁地看着苏妲己，嘴一撇，要哭的模样。
　　苏妲己看着烛洵卿的神情，微怔，她怎么感觉烛洵卿不太一样了。
　　“你先回房，乖，娘亲一会儿就来。”花满姬眼看着烛洵卿情绪不对，怕她哭闹，连忙哄着说。
　　烛洵卿不情愿地看着花满姬，回头瞪了一眼苏妲己，回房去了。
　　“这……你们之间的情趣蛮特别的啊。”苏妲己看着烛洵卿刚才的眼神，不似先前那么妖媚了，透着单纯和天真。而且，刚刚花满姬竟然称呼自己是烛洵卿的娘亲，这就更奇怪了。
　　花满姬闻言，脸上发烫，知道苏妲己纳闷，开口解释：“魔尊失去了记忆，把我错认成了娘亲。”
　　“哦～好的。对了，我来是奉娘娘之命，和烛洵卿要杀魔杵。”苏妲己道出了来意。
　　花满姬听后，这才知道苏妲己是为了烛洵卿来的，思索了一下，说：“那你在这儿等一下，我去要。”说完，花满姬就转身回房了。
　　不一会儿，苏妲己就看到花满姬脸上红霞遍布的出来了，手里还拿着杀魔杵。
　　“那个……这是杀魔杵，给你。”花满姬想着刚才的事情，都不敢抬头看苏妲己了。
　　苏妲己细细打量着花满姬，瞄到了花满姬的唇后，一阵尴尬，她都可以猜想到花满姬是怎么要来的杀魔杵了，绝对是出卖了色相。
　　接过杀魔杵，苏妲己临走的时候，还用手指示意了一下花满姬的唇，一副我懂得的模样。
　　花满姬先是一怔，而后又是羞涩，瞪了一眼苏妲己，老不正经！
　　看着手里的杀魔杵，苏妲己“嘿嘿”一笑，她终于可以见到那只小狐妖了，呸，她才不是惦记小狐妖呢，就是想挤兑她了。
　　——————————————————————————————————————————
　　一天很快，马上就到了入寝的时候。
　　“回来了。”姜青禾看到凤栖梧沐浴回来，心下一喜，说。
　　凤栖梧撩了一下头发，看着她的模样，轻笑说：“怎么，想我了？”
　　姜青禾娇嗔了她一眼，真是厚脸皮，冷哼一声，说：“也就三四个时辰不见，能想到哪去？”虽然她不清楚这些天凤栖梧在干什么，但隐约知道不是什么小事。
　　不过的确，凤栖梧只要长时间不出现在她的眼前，她就觉得心里不太舒坦，许是上一次凤栖梧一走就是三年多，给她留下了阴影。
　　凤栖梧看着姜青禾傲娇的表情，嘴角一弯，说：“口是心非！”
　　姜青禾闻言，又是娇嗔了她一眼，正好看到了凤栖梧含笑的目光，眼角眉梢里都是温柔，心神一动，悄悄转身吃了一个蜜饯。
　　凤栖梧当然见到了她神神秘秘的小动作，唇角一勾，轻轻走近姜青禾，凑到她耳边，说：“小虫娘～吃什么好东西呢？”
　　姜青禾闻到凤栖梧身上散发的清香，转身面对着她，眉眼间含着风情，眨了一下眼睛，故意调皮地说：“你猜。”
　　“嗯？”凤栖梧看着她可人的举动，挑眉，说。
　　姜青禾抬头，又凑近了一些凤栖梧，先是轻啄了一下她的嘴角，而后渐渐深入，攫取着属于她的气息。
　　凤栖梧敏锐地感受到了嘴里传来的甜意，与早上的那个苦涩的吻完全不同，而且还带着微浓的蜜饯味，知晓她刚刚定是事先吃了蜜饯。
　　“这是补偿你的。”吻毕，姜青禾靠在凤栖梧的肩膀上笑着说。她可没忘记早上凤栖梧被苦到的神情，所以就有了这个蜜饯吻的主意。
　　凤栖梧闻言，当然知道姜青禾所说的“补偿”是什么意思，揽着她的腰，说：“就这么简单？”
　　“不然呢？”姜青禾装作听不懂，反问。
　　凤栖梧打横抱起了她，笑着说：“我昨日说过，你说腻一次，我就饶不了你一次。可你昨日好像一连说了八个，这算下来，还剩七次呢。”
　　“凤栖梧！”姜青禾闻言，握紧袖子，又羞又怒，这人真是……


第33章 
　　无尽的黑暗笼罩着烛九阴，他看着这漫无边际的一切，冷笑一声，这些天，混沌之中的能量他汲取了不少，全身的灵力早就焕然一新，比起之前强大的不止一星半点。他相信，这一次定能让凤栖梧措手不及。
　　简单活动过了一下筋骨，烛九阴拿着手上用灵力凝结的剑，上面散着淡淡的光晕，剑刃微微颤抖，稍稍一挥，一股雄盛的剑气就洒了出来。
　　烛九阴摸了摸下巴上的胡子，嘴角勾起恰到好处的弧度，透着阵阵寒意，眼神冷冽，手上运气，掌心朝着黑暗重重一击，而后一道裂缝出现，微小却刺眼的光穿了进来。
　　烛九阴转头看了一眼，意念一动，一个和自己一模一样的傀儡便站到了他刚才所处的位置，紧接着，毫不犹豫地向那道裂缝冲了过去。
　　———————————————————————————————————————————
　　烛洵卿正趴在桌子上给花满姬撒娇，突然的，脑中像被什么东西震了一下，疼痛不已，捂着头，一幕幕的场景瞬间浮现在了眼前。
　　花满姬看着烛洵卿反常的样子，连忙过去查看，脸上尽是担心，语气焦急，说：“乖，让娘亲给你看看。”
　　烛洵卿闻言，放下手，抬起眼睑，冷冷地看着花满姬，嘴角轻轻一弯，说：“呵，本尊可不记得还有个娘亲。”
　　这话一出，花满姬一愣，便知晓烛洵卿恢复了记忆，呼吸一滞，心里的某个地方闷闷作疼，好不难受。她舍不得那个傻乎乎单纯天真的烛洵卿。
　　烛洵卿看着花满姬那张俏丽的脸一下子失去了颜色，忽地一笑，语气多了些许柔和，说：“等我……”说完，她就用脚一勾，花满姬的凳子就被拉到了跟前，径直吻了上去，缠绵缱绻。
　　等花满姬再回过神来的时候，烛洵卿就不见了踪影。
　　———————————————————————————————————————————
　　“父皇。”烛洵卿看着眼前这个气势滔天的父亲，生出了几分陌生感和畏惧感。
　　烛九阴扫了她一眼，冷哼一声，说：“为了个凤栖梧，竟想把命给搭进去！我可不记得是这样教你的！”
　　烛九阴自是清楚烛洵卿在蛮荒泽自杀的一事，还好，自杀未遂，被花满姬给救了。
　　“儿臣不孝，请父皇责罚。”烛洵卿恭敬小心地说着，她总觉得眼前的这个父亲变化太大了。
　　烛九阴恨铁不成钢地瞪了她一眼，说：“罚你自是要罚的，不过，先陪我去趟人间！”
　　“人间？”烛洵卿不解，但心中隐约猜到了些。毕竟人间是六界中最薄弱的一个，自然也是最好下手的。
　　烛九阴点头，眼神深沉，若有意味地说：“人间……该是灭了。”
　　烛洵卿闻言，身子一僵，心下的恐慌涌了上来，开口阻止：“父皇切要三思啊，这等事不是儿戏。”
　　烛九阴扫了一眼烛洵卿，知道她心软，于是呵斥着说：“哼，我做这一切还不是为了你，要是我成了，这六界就是咱们的了，到时候，凤栖梧任你处置！”
　　烛洵卿一听这话，眉头紧皱了起来，忙否认：“父皇，如今儿臣心愿的早就非娲皇了，是……”
　　还没等说完，烛九阴就摆了摆手，打断了她的话，不耐烦地说：“不管你心愿谁，到时候，你想要谁，父皇就给你谁！多说无益，同我一起去人间！”
　　烛洵卿心一沉，语气坚定，说：“父皇，恐怕儿臣不能同您一起了。”
　　烛九阴听到烛洵卿忤逆自己，眼睛一瞪，顷刻间烛洵卿就被他关了起来，说：“其他事能纵得了你，这件事你不去也得去！”
　　话音一落，烛九阴就甩袖去了人间。
　　———————————————————————————————————————————
　　短短几日，在烛九阴的作用下，人间生灵涂炭，民不聊生。各地灾难不断，哀鸿遍野。
　　苏妲己待在皇宫之内，明天听着无数的奏折，尽都是各地告急，百姓衰亡。
　　大姜皇帝一夜之间白发横生，面黄肌瘦，老了很多岁，皱纹又被深深地刻了几道，身型也显得佝偻了些。
　　“报！皇上，都城的饥荒控制不住了，难民朝着皇宫来了！”一个士兵急急忙忙地跑到皇帝跟前，连礼节都顾不上了，说。
　　皇帝嘴唇翕动了几下，却是没有开口，只是挥了挥手让士兵下去了，因为他实在不知道该说什么了，这几日，不是这儿洪水，就是那儿地动，国库早就空了，哪还有什么粮食赈灾。
　　就在这时，苏妲己看着皇帝咳嗽的样子，意识到了问题的重要性，按理说，大姜气数未尽，纵使有天灾人祸，也都应该有万全之策，可如今看样子，似乎并不是那样子。
　　———————————————————————————————————————————
　　到了就寝的时候，凤栖梧例行要查看烛九阴一番，当用神识检查的时候，发现那只是个傀儡，眸子一凛，却没有那么震惊，毕竟该来的总是会想方设法地来。
　　随即，意识到了什么，凤栖梧迅速赶往了人间。
　　而此刻的人间，很多尸体在路上、街上横七竖八的乱堆着，幸存下来的人都是面若土色，奄奄一息，一个个如同行尸走肉一般，失魂落魄地走着。
　　远处时不时传来几声哀嚎，凤栖梧来到了都城，整个都城空荡荡的，满目疮痍，眼前的一幕幕无不刺激着她的神经，心里的杀念已然滔天。
　　凤栖梧回到九重天之后，众神也知道了烛九阴在人间干的“好事”，看到她脸色难看，连大气都不敢出。
　　“众神听令，现烛九阴扰乱人间，命尔等各施才能全力补救！”凤栖梧即刻召集众神吩咐道，严肃无比。
　　花满姬也在行列，她总算知道为什么烛洵卿消失了，应该是被烛九阴唤走了，也就是说……很有可能，祸乱人间的事烛洵卿也参与了，一想到这儿，花满姬的担忧就浮在了心头。
　　刚吩咐完，凤栖梧连片刻都没有停留，直接去寻烛九阴了。
　　———————————————————————————————————————————
　　“烛九阴！”厂付率先寻到了烛九阴，还是在魔界的斩魔台那里。
　　凤栖梧看着烛九阴站在那里，居高临下地看着自己，眼神里都是轻蔑。
　　烛九阴对着凤栖梧冷笑一下，将气势全部放了出去，想要压凤栖梧一下，凤栖梧见此，面无表情，不动声色地放出了自己的气势。
　　两股气势想撞，烛九阴努力挺直身子，悄悄呼了口气，他知道他的气势比不上凤栖梧的，但根本不在意，在他眼里气势其次，重要的还是实力。
　　“你已存天地间36万年，凌驾于万物之上，如今……新人出，旧人退，你也该尝尝低身的滋味了。”烛九阴看着凤栖梧，言语里尽是讽刺，说话的时候，额头上出现了一个黑色的印记。
　　凤栖梧看着烛九阴的神情和举动，又听到他的话，仍然面无表情，没有理会他，双手朝下，缓缓展开，顷刻间魔界所有的建筑都悬浮了起来，天变得忽暗忽明，晦涩不已。
　　烛九阴看着她的举动，扫了一眼周围的情形，剑出鞘，剑刃一转，努力把空中的建筑强压了下去，凤栖梧抬一寸，他就压一寸。
　　凤栖梧眼神凛冽，手上用力，悬浮着的建筑一瞬间全都直上，飞到了离九重天不远的高度，烛九阴身子震了一下，朝后趔趄了几步，手中的剑也被震得嗡嗡作响。
　　凤栖梧冷笑了一下，收手，所有的建筑转瞬间回到了地面上原有的位置，激起的灰尘弥漫开来，趁着这个时机，凤栖梧身形一晃，转眼间就到了烛九阴的面前。
　　烛九阴微怔了一下，当下提剑迅速向凤栖梧挥去。
　　凤栖梧没有闪躲，甚至连眼睛都没有眨一下，伸掌对着烛九阴心脏的位置就是一击。
　　烛九阴看着剑气到了凤栖梧的面前就自动消散了，心下一慌，来不及躲，硬是承下了凤栖梧的这一击。
　　此时，苏妲己拿着杀魔杵迅速来到了魔界，看到凤栖梧和烛九阴对峙的情形，还有两人身上足以惊天的气势，想都没想就变成了狐狸身，嘴上叼着杀魔杵，强顶着气势艰难地朝着凤栖梧行去。
　　凤栖梧见此，一个闪身，手上结印，给苏妲己挡下了来自气势的压力，烛九阴看清楚苏妲己嘴上叼着的杀魔杵后，眸子寒光尽显，毫不犹豫地奋力向苏妲己挥了一剑。
　　眼看着那剑气就要逼近，苏妲己心沉了下去，作出防御的姿势，已经做好了一死的打算。
　　突然，不知从哪冒出了一只白狐，用来不及反应的速度挡在了苏妲己的身前，扛下了剑气，刹那间，白狐身子一僵，鲜血淋漓，气息微弱。
　　苏妲己变回人形，跪在地上，双手颤抖，轻轻捧起那只躺在地上的小小的狐妖，泪止不住地涌出了眼眶，她总算是知道，温絮言是怎么因为她而死的了，也就在这一刻，她体会到了万箭穿心的滋味。
　　凤栖梧趁着烛九阴把注意力放在了苏妲己身上的时候，手上动作丝毫没有怠慢，又是朝着烛九阴一击，而杀魔杵像是有了灵性，直接飞到了凤栖梧的手里。
　　手上拿着杀魔杵，凤栖梧眼疾手快，狠狠地刺向了烛九阴的心，烛九阴其实在凤栖梧第二击的时候就已经扛不住了，如今又是杀魔杵，他感觉到体内的气血疯狂翻滚，然后归于了平静。
　　到死的时候，烛九阴还是没有想明白，他不是汲取了混沌的能量吗，怎么还会死呢。
　　烛九阴终于死了，天地一时之间安静了下来，连呼吸的声音都能听见。
　　“傻不傻啊，我要你帮我挡！？”苏妲己泪流满面，哆哆嗦嗦地吐出了这么句话。
　　白狐见此，嘴角咧了一下，闭上了眼睛，当她把即将大限的皇帝杀了之后，她就知道她犯了罪业，必死无疑，既然横竖都是死，为什么不在最后把生命发挥到极致，替苏妲己挡上一击，而且……也算是死在了牵挂的人身边。
　　凤栖梧看了一眼苏妲己，没有说话，自己心里也是颇不好受，不过现在还有更重要的事情在等着她。
　　———————————————————————————————————————————
　　“人间如何？”凤栖梧回到了九重天，忙问回归了的众神。
　　众神面面相觑，没有言语，最后花满姬站了出来，说：“回娘娘，人间灾难已平……只不过，人们都……”
　　“都怎么了？”凤栖梧听着花满姬吞吞吐吐的话，蹙眉，问。
　　花满姬垂着头，硬着头皮，如实开口：“他们……没了七情六欲。”


第34章 
　　“嗯，我知道了。”凤栖梧微怔了一下，随后平静地开口。
　　人的七情六欲——“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”、“眼、耳、鼻、舌、身、意”，是当初凤栖梧用九万滴鸢牛的眼泪，加上万年桐木香熬制了千年才成，为此，还断了自己的七绝琴。可想而知，锻造人的七情六欲谈何容易！
　　这样看来，烛九阴和人的七情六欲相比，在凤栖梧心中，远不及后者之重。
　　心被压上了一块石头，凤栖梧看着眼前的九重天，想到人间此刻的概况，不由叹了口气，就算现在手上有锻造七情六欲的原料，可要花上天界千年的时间，根本来不及。
　　摸了摸发间的金步摇，心底突然划过了一阵暖流，凤栖梧发呆了片刻，随后像是坚定了什么，面无表情地朝着寝宫去了。
　　“怎么样了？”姜青禾看到凤栖梧回来，忙站起身来问，语气轻柔。她自是听说了烛九阴扰乱人间的事，也知道凤栖梧和烛九阴一战的事情。
　　凤栖梧闻言，看着姜青禾，缓缓绽放一笑，抱住她，没有搭话，温热的呼吸喷洒在了姜青禾的脖颈上，汲取着她的温度。
　　姜青禾顿了一下，回抱凤栖梧，用手轻抚着她的背，想要给予她一些安慰，心里隐隐觉得这人好像有什么事情，刚刚的那抹笑也不似平常。而且她感觉到了凤栖梧的失落，虽然也不知道那人的失落从何而来。
　　凤栖梧将头抵在姜青禾的肩膀上，语气低沉，说：“我若是不记得你了，该怎么办？”这句话又像是在问自己，又像是在问怀抱中的女子。
　　姜青禾闻言，呼吸漏了一拍，挣开怀抱，深深地看着凤栖梧，蹙眉，说：“什么怎么办？你怎会不记得我呢？尽说傻话！”她不喜欢刚才的那个问题，若是平日里嬉戏时也就罢了，可如今是在凤栖梧失落时说出的，感受自是不同。
　　凤栖梧看到姜青禾脸上的担忧，嘴角弯了弯，打横抱起了她，走向了床帏。
　　姜青禾对凤栖梧突如其来的举动，小声惊呼了一下，顺势搂着凤栖梧的脖子，端详着那人的侧颜，那人的眼里虽是温柔含着笑，可却丝毫感觉不到喜悦。
　　两人没在搭话，而是很有默契地沉浸在对方身上。
　　虽是风光旖旎，可气氛却是沉重。
　　“栖梧……”缠绵过后，姜青禾脸颊通红，香汗淋漓，紧紧地抱着凤栖梧。
　　凤栖梧抬起眼睑，深深地看着面前的女子，时间在这一刻停滞了下来，过了一会儿，开口：“青禾，若我把自己的七情六欲给了人，你会怎么想？”
　　姜青禾闻言，怔住，同样深深地回望着凤栖梧的双眸，咬了咬唇，说：“什么意思？”
　　“人没了七情六欲……长久下去，肯定会大乱，必然灭亡，可要熬制七情六欲需花天界千年时间，根本来不及，到时候……六界都会受影响。”
　　“所以……你就想把自己的七情六欲给了人间，对吗？”姜青禾说着，眼里控制不住地涌起了水雾，七情六欲中必是包括爱的，也就是说，凤栖梧若是没了七情六欲，便不再爱她了。
　　心突然像是被闷击了一下，泛起了一波波涟漪，让姜青禾难以呼吸，可是她又不能说什么。凤栖梧是创世始祖，人间定是花了心血的，若让凤栖梧看着心血破碎，无疑是一种折磨。
　　凤栖梧微垂着头，“嗯”了一下，她不敢抬头看姜青禾的眼睛，她怕看到失望的表情。
　　“我支持。”姜青禾看着凤栖梧，深呼了一口气，带着哭腔轻轻吐出这句话。
　　这三个字就像是一把刀狠狠地插在了凤栖梧的心上，愧疚像树的枝叶一样延展开来，她感觉她负了姜青禾，难堪的滋味卡在了喉咙上，不能吞咽。
　　“我爱你……姜青禾，我爱你。”凤栖梧将头埋在姜青禾的脖颈处，呼吸着这份令她迷醉的气息，说着简单又动听的话。
　　脖颈处湿润的触感传来，姜青禾一怔，泪眼婆娑地抬起凤栖梧的头，看到她眸子泛红，一刹那心都在颤抖，强咬着牙让眼泪憋回去，平复了一下呼吸，说：“凤栖梧，你不可以哭！”
　　“你哭了我就心碎了”这半句话姜青禾没有说出来，怕说出来自己就忍不住眼泪了，她见不得凤栖梧哭。
　　在她心里，凤栖梧是傲然天地间的人，而这样一个让众生仰望的人在她面前落泪，无异于拿把刀在她心上割，这种滋味比起凤栖梧没了七情六欲都让她难受。
　　凤栖梧闻言，深呼了一口气，平复了一下，看着姜青禾强忍眼泪的样子，压着心痛，摇头说：“我没哭了。”
　　————————————————————————————————————
　　“什么时候？”两人平静了片刻，姜青禾开口询问，她觉得自己已经做好了凤栖梧不爱她的准备了。
　　凤栖梧轻吐了口气，说：“越快越好。”
　　“那……你还会记得我吗？”姜青禾接着问，在心里细细咀嚼着苦涩。
　　“一定会记起的……”凤栖梧没有正面回答，而是用坚定的语气说了这么一句话，言外之意就是凤栖梧会忘掉自己七情六欲中的牵挂，但这句话却是比正面回答暖上几分。
　　姜青禾闻言，露出了一个浅浅的微笑，而后说：“该去了吧。”早一点去，也好早一点记起她，姜青禾这样安慰着自己。
　　凤栖梧偏过头，深切地看着姜青禾，想努力把她的一分一毫都刻在心里，凑过身子，轻轻含住她的唇瓣，炽热缱绻。
　　一吻毕，姜青禾起身替她整理衣服，像在人间的时候，仔细捋平她衣领上的褶皱。
　　凤栖梧迈着沉重的步伐，朝着门缓缓行去，走到门槛处，忽地回眸，对着姜青禾罕见地嫣然一笑，然后转头，笑意瞬间被苦涩代替。
　　姜青禾看着那人朝着自己一笑，鼻子一酸，颤抖地捂着脸背过了身去，刚才强忍着的泪水顺着指缝流了出来。
　　——————————————————————————————————————————
　　接下来的一连三日，姜青禾没有见到过凤栖梧了，只是苏妲己时不时地来看看她。
　　整个九重天也是在无声的悲鸣之中，一片昏沉，氤氲着暗淡。
　　“娘娘回来了！”不知道是谁高喊了一句，众神皆起身探头望去。
　　只见来人一身凤冠霞披，如同他们第一次见时的模样，仙姿轶貌，出尘脱俗，只不过不同的是，这次来人的脸上没有一丁点儿的表情。
　　众神呼吸一滞，齐跪呼：“小神恭迎娘娘！”
　　凤栖梧没有看众神，而是直接朝着高位走了过去，许久才开口，声音平淡：“尔等作何？”
　　众神一怔，知晓凤栖梧不认得他们了，拿出了先前就准备好的花名册，恭敬地递给了凤栖梧。
　　凤栖梧接过花名册，简单地翻看一下，大致了解了一下六界的情况，突然一道殷切的声音传了过来：“主上可曾记得小神？”
　　苏妲己实在按耐不住了，她看着凤栖梧冷淡疏离的态度，心里也是颇不好受。
　　凤栖梧闻声寻了过去，看到那陌生的脸后，说：“不记得，好了，别再问了。”简简单单地一句话，让众神哑口无言，只能作罢。
　　感受到来自某个地方的目光后，凤栖梧转头看了过去，那是一个发间插着金步摇的女子，女子容貌姿容无双，倾世绝色，眼里含着水波，正看着她。
　　凤栖梧不明白女子眼里的情绪，只是平静地回望着女子，女子嘴角一勾，朝她笑了一下。
　　众神看着凤栖梧和姜青禾之间的互动，八卦之心被点燃了，娘娘没了七情六欲，不记得他们，也自是记不得夫人了吧？
　　凤栖梧不明所以，转头，收回视线，起身，准备到处看看，熟悉环境。
　　姜青禾看着凤栖梧眼中不似先前，浓浓的爱意早就消失殆尽，虽然料到了这般，可真正到来的时候，就像刚才，还是让她难以呼吸，心里闷痛。她先前作的心理上的准备，被凤栖梧一个冷淡的眼神瞬间冲塌了。
　　“你要去哪？我陪你一同。”姜青禾拦住了要动身的凤栖梧，期待地开口。
　　凤栖梧闻言，愣了一下，看着姜青禾，说：“你是？”因为她清楚的记得，刚刚那些神都叫她主上或者是娘娘，自称也是小神，而面前这位明显不合礼节。
　　“叫我虫娘便好。”姜青禾听到凤栖梧问她，手握紧了袖子，眼角有几分湿润，语气有些颤抖说。她还是接受不了凤栖梧忘了她。
　　凤栖梧点头，稍稍思索了一下，说：“虫娘……是管虫子的吗？”她在花名册上看到百花仙子是掌管花的，这虫娘听名字……应该也是掌管虫子的吧？
　　姜青禾听到这话，被噎了一下，搁在以前，她铁定要揶揄凤栖梧一番，呼了一口气，刚才眼眶中的湿润顷刻间不见了，冷冰冰地说：“不是。”
　　凤栖梧疑惑了，那这虫娘到底是干什么的，而且她竟然是一支金步摇的灵体，更奇怪了。


第35章 
　　“走吧，我先带你去寝宫看看。”姜青禾岔开了话题，说。她想着带凤栖梧去寝宫看看，万一还能让她想起些什么。
　　凤栖梧点头，心里并没有什么感觉。
　　两人一起行在去寝宫的路上，姜青禾不动声色地观察着凤栖梧的神情和举动。可奈何这人举止平常，脸上无甚表情，就像个木偶娃娃一样。
　　姜青禾边走边盘算着，没了七情六欲是不是意味着凤栖梧没了辨别的能力，也就是说，她不管说什么做什么，只要有“自己”的道理，凤栖梧是会听她的，是拿她没办法的。
　　这样想着，姜青禾嘴角勾起了笑，那些个众神不敢对凤栖梧有什么言语动作的，可不代表她不敢。
　　一番思量过后，姜青禾针对凤栖梧的特殊行动悄然展开。
　　“这就是我的寝宫？”凤栖梧大概扫了一眼，语气平淡地问道。
　　姜青禾点头，故意凑近了凤栖梧，然后牵起她的柔荑，说：“对的，这是你我二人的寝宫。”
　　“你我二人？”凤栖梧感觉到手上传来的温度，拿起看了看，听到姜青禾的话后，问。
　　姜青禾看到凤栖梧没有拒绝自己的牵手，心下暗喜，果然她传递什么凤栖梧就会接收什么，似乎不懂得拒绝，说：“正是，有疑问吗？”
　　凤栖梧闻言，怔了一下，她不知道该问什么，也不知道哪里出了问题，于是摇头。
　　姜青禾看着她这样，突然有一种复杂的感觉，就是凤栖梧仿佛变成了一张白纸——不懂得思考，不懂得是非，不懂得喜忧怒惧，别人说什么就是什么。
　　想到这儿，姜青禾的眉头紧锁，这样下去可不行，万一被有心之人利用了，可不是什么好事，在心里琢磨了片刻，又开口，语气很是温柔：“栖梧，你知不知道我是你的夫人？”
　　“夫人？”凤栖梧又一次重复了姜青禾的话，轻轻歪了歪头，懵懂地说。
　　姜青禾点头，不经意间扫了一眼凤栖梧的鲜唇，眼里闪过深意和羞涩，一手搂住了凤栖梧的细腰，一手放在了放在了凤栖梧的后脑，学着凤栖梧平时的样子，吻了上去。
　　凤栖梧被姜青禾带着，不太清楚这个举动是什么意思，也不明白该怎么回应姜青禾，更是没有一点感觉，只是任由着她。
　　“夫人可以亲吻你，但别人不可以，知道了吗？”姜青禾松开凤栖梧的唇瓣，面色红润，一本正经地说，语气里还颇是严肃，带着不容置疑。
　　凤栖梧看着姜青禾刚刚亲吻她的朱唇，迟疑地点了一下头，说：“好的。”
　　“而且……除了夫人之外，不可以和别人牵手、拥抱、轻抚还有……”姜青禾突然戛然而止，脸上发烫，接着低声补了一句：“晚上就寝的时候你就知道了。”
　　凤栖梧点头，说：“好。”她如同一个机器一般接收着来自姜青禾的信息，然后给自己进行设定。
　　紧接着，姜青禾又是牵着凤栖梧的手，到处转悠了一番，遇到什么，就给凤栖梧说一说。
　　全程凤栖梧脸上都没有出现什么表情，只是不停地点头，然后机械地记下姜青禾所叮嘱的事。
　　“美吗？”姜青禾指着池塘中的一朵绽放的莲花，回头问凤栖梧。
　　凤栖梧愣了一下，说：“什么是美？”
　　闻言，姜青禾的手一顿，的确，六欲中有一个是“眼”，凤栖梧没了观美丑的能力，又怎会知道莲花的美呢。
　　“那我美吗？”姜青禾没有回答凤栖梧，而是把刚才的问题加工了一下，眼睛紧盯着身旁的人，她期待凤栖梧能说她美。
　　凤栖梧也是重复了一遍自己的话：“什么是美？”
　　姜青禾咬了咬唇，轻叹了口气，知道和现在的凤栖梧说不清楚什么是美，索性说：“记住，夫人永远是最美的。”说完，耳根开始泛红，她什么时候变得这么胆大不羞的。
　　“美。”闻言，凤栖梧回答了姜青禾的问题。
　　姜青禾眉眼弯了弯，还挺上道，于是又指着刚才那朵莲花问：“那它美吗？”
　　“不美。”凤栖梧摇头，说。
　　姜青禾满意地点了点头，牵着凤栖梧的手又去了别处，好巧不巧，正好到了凤栖梧每日沐浴的地方。
　　姜青禾心一紧，估摸了一下时辰，脸上赧然，说：“不早了，我们沐浴吧。”她可得面面俱到，教会凤栖梧各种事情，自是包括沐浴。
　　凤栖梧不明所以，只是跟着姜青禾进去了，看到里面水雾腾腾的汤池也没有什么反应。
　　接着，姜青禾遣退了侍女，场上只剩下了她和凤栖梧，不知道是因为热，还是因为接下来的事，面颊绯红，匆匆瞥了一眼凤栖梧，真是的，她迄今为止还没有和凤栖梧一同沐浴过，虽然两人之间有了那么多旖旎的事，但……和爱人共浴这件事还是让她有些害臊。
　　“我来帮你脱衣服，双臂展开。”姜青禾深呼了几口气，开口说，手颤巍地朝着凤栖梧的腰间去。
　　凤栖梧丝毫没有感受到热，只是听着姜青禾的话，乖巧地展开双臂。
　　姜青禾微垂着头，慢慢地解开凤栖梧的罗衫，露出亵衣，接着又慢吞吞地打开凤栖梧身上最后的一层，一具完美的胴体不着一物地呈在了眼前。
　　姜青禾扫了一眼凤栖梧的身体，紧接着背过身脱自己的，同样也是慢吞吞的。
　　两人一时间坦诚相见，姜青禾满面红霞地转身，就看到凤栖梧还展开着双臂，忍俊不禁，羞涩也随着下去了几分，说：“好了，放下吧。”
　　凤栖梧听话地放下双臂，等着夫人的下一个“命令”。
　　两人泡在汤池中，姜青禾看着面无表情的凤栖梧，不由呼吸一滞，将头靠在她的肩上，叹了口气，说：“你啊……”
　　凤栖梧偏头看着姜青禾的侧脸，又望了望汤池，说：“这也是只能和夫人一起做的吗？”
　　姜青禾点头，说：“对，沐浴也是要和夫人一起的，也只能和夫人。”
　　“好。”凤栖梧说，身体随着汤池中的温度发热，但她却感觉不到丝毫。
　　两人沐浴完毕之后，正好出去的时候碰到了苏妲己。
　　苏妲己看到凤栖梧和姜青禾牵着的手，面上一喜，忙问：“夫人，主上这是……好了？”说着，苏妲己就朝着凤栖梧走近了一步。
　　凤栖梧以为她是要靠近自己，然后向后仰了一下，说：“不要碰我。”她记得姜青禾说的话，除了夫人不能和其他人身体接触。
　　苏妲己闻言，一怔，啊？这是什么意思？她也没想碰凤栖梧啊，挠了挠头，不解地看向姜青禾。
　　姜青禾嘴角弯了一下，没有说什么。
　　苏妲己瞬间明了，感叹娘娘变成了个什么都不懂的“妻管严”。
　　“对了，我突然想起主上临七情六欲没了之前，让四大将去人间兴建了自己的圣堂。”苏妲己想到了自己来寻凤栖梧和姜青禾的目的，她总感觉凤栖梧不是无缘无故修圣堂。
　　“什么意思？”姜青禾闻言，一怔，她怎么不知道凤栖梧还在人间修了自己的圣堂。
　　苏妲己蹙眉，想了想，说：“我觉得主上一开始好像就知道她会没了七情六欲，要知道，圣堂的作用可是很大的。”言外之意就是，圣堂和凤栖梧的七情六欲脱不了干系。
　　“而且，很多神仙都是靠着自己在人间的圣堂吸取信仰维持修为的。”苏妲己紧跟着又补了一句。
　　姜青禾点头，心下也是有了不一样的想法，转头深深地看了一眼凤栖梧，圣堂绝对是有用处的。
　　———————————————————————————————————————————
　　很快，到了就寝的时候了。
　　姜青禾给凤栖梧宽衣解袍，说：“不早了，我们就寝吧。”
　　凤栖梧闻言，扫了一眼外面的天，分明是亮着的，可夫人曾说“晚上就寝”，于是问：“不是说到了晚上就寝吗？”
　　姜青禾一愣，想到了早上她对凤栖梧所言的，脸上窘迫，说：“九重天不会天黑，到了时辰自然就寝了。”
　　凤栖梧点头，学着姜青禾的样子躺了下来。
　　姜青禾侧身看着凤栖梧，轻抚着她的眉眼，叹了口气，这一整天都数不清是第几次叹气了，一想到凤栖梧没有七情六欲，连带着也没有五感，就觉得心被石头压得难受。
　　偶尔，姜青禾也会想她宁愿凤栖梧不爱她，也要有生气的、有着七情六欲的活着，起身俯下去，细细吻着凤栖梧的一眉一眼，最后吻上了她的唇。
　　凤栖梧还是跟先前一样，没有任何反应，任由着姜青禾吻她。
　　没有得到回应的姜青禾抬头，眼神闪过一丝深意，凑到凤栖梧的耳边，轻吐幽兰，说：“我吻你，你要有所回应，知道吗？”
　　“怎么回应？”凤栖梧转头看着姜青禾的眼睛，语气平静地，说。
　　姜青禾脸上泛着红，低沉地凑在凤栖梧耳边，说：“我来教你，你要学好了。”


第36章 【烛花】完结
　　烛洵卿被关在了魔界的大牢里，烛九阴死后被魔界的人给放了出来，重新推上了魔尊之位。
　　“魔尊殿下，您……去哪啊？这段时间魔界还离不了您。”底下一个魔界大臣看着烛洵卿要走的意思，说。眼下魔界元气大伤，这魔尊可不能再出什么闪失了。
　　烛洵卿淡淡地“嗯”了一下，便没再说话了。她现在才明白为什她辞了魔尊之位后，凤栖梧并没有昭告了，从她自杀到神志不清再到父亲造反，一系列的事情如今看来都像是安排好的。她还是魔尊。
　　想到那个身在百花宫的女子，烛洵卿嘴角悄悄一弯，她可不会忘记那人面红耳赤的模样。
　　眼底闪过一丝深意，烛洵卿袖子一挥，就打算走。
　　“殿下！”刚刚那个大臣又拦在烛洵卿的面前，跪着大喊，生怕这个主心骨要走。
　　烛洵卿瞥了他一眼，冷冷地说：“怎么？本尊去接媳妇儿你也要管？”
　　大臣闻言，愣在了那里，一时反应不过来。
　　烛洵卿趁着这个机会，直接闪身走了，去了九重天。
　　———————————————————————————————————————————
　　花满姬得知烛九阴死的那一刻，心就提了起来，因为她知道烛九阴带走了烛洵卿，不知道她怎么样了，是不是被连累了呢？
　　看着眼前空荡荡的灵水盂，花满姬心烦意乱，咬了咬唇，生出了去魔界看“泥鳅”的念头。
　　说走就走，花满姬随即安顿好了事情，起身去了魔界。
　　“你们宫主呢？”来到阔别已久的百花宫，烛洵卿明显发现没有花满姬的身影，皱眉，问。
　　侍女看到是魔尊来了，急忙行了个礼，恭敬地说：“宫主去了魔界。”
　　“……”烛洵卿听后，满头黑线，但转念一想，嘴角勾起，连忙回了魔界。真好，傻媳妇儿自己跑来了。
　　——————————————————————————————————————————
　　“不知百花大人大驾，小仙有失远迎。”看到花满姬来，一个大臣忙来迎接，纳闷花满姬怎么突然来了。
　　花满姬点了一下头，说：“不必麻烦，我来是找你们魔尊的。”
　　“魔尊……魔尊刚刚……走了。”
　　“走了？去哪了？”花满姬蹙眉，怎么她一来这“小泥鳅”就不见了，是不是成心躲着她呢，心一沉，袖子一挥就打算回去。
　　大臣看到花满姬脸色不对，擦了擦额头的汗，声音越来越低，说：“魔尊说……她去接……接媳妇儿了。”
　　花满姬闻言，怔住了，脸上有些发烫，随后想，万一不是去百花宫呢，稳了稳心神，问：“去哪接了？”
　　“还能去哪？去你那儿了呗～谁知道媳妇儿自己按耐不住，跑到我这儿来了！”一道声音从后面响起，带着慵懒的味道。
　　听到熟悉的声音，感受到身后人的目光，花满姬身子一僵，脸红了个彻底。
　　烛洵卿看到花满姬迟迟不肯转身，挑眉，用眼神示意了一下那个没眼力见的大臣。
　　大臣感到烛洵卿不善的眼神，连忙退下了。
　　从身后抱住花满姬，烛洵卿将头抵在她的肩膀上，闭上双眸，闻着她身上独有的花香。
　　“怎么不说话啊？不是想我了吗？”烛洵卿凑在花满姬的耳边，轻吐幽兰。
　　温热的呼吸喷洒在耳处，花满姬一颗心七上八下的，快要跳出来了一样，声音带着颤抖，说：“谁想你了？”
　　“嗯，谁想我谁心里明白。”烛洵卿看着她泛红的侧颜，低低地笑出了声。
　　花满姬对此轻哼一声，就是不承认她想烛洵卿了，不过见到这“小泥鳅”安然无恙，她的担忧就下去了。
　　“要亲亲。”熟悉的语气又回来了，烛洵卿转过花满姬的身子，像当时神志不清时一样，说完撅起了小嘴。
　　花满姬看着她的样子，害羞地偏过了头，要是放在烛洵卿神志不清时，她肯定就允了，可这……跟前的人现在明明是披着羊皮的大灰狼。
　　烛洵卿见此，不满意地蹙眉，于是嘴角一撇，眼眶瞬间红了。
　　花满姬扫了她一眼，见她要哭的模样，就不由慌了神，像以往一样，习惯性地哄着说：“乖，不哭，娘亲在呢。”
　　前两句还算正常，可“娘亲在呢”这一句在烛洵卿听来很不对味，挑眉，开口：“娘亲在呢？”
　　花满姬看着她脸色“不善”，抽了抽嘴角，不客气地回：“对啊，是谁先前整天缠着我喊娘亲的？”
　　烛洵卿被呛住了，想到她没有下限地喊花满姬娘亲，不由有点难堪，脸上颇不自然。
　　“好了，看到你没事，我就先回去了，百花宫还有事呢。”花满姬意识到气氛有些不对，开口。说完，还不等烛洵卿回应，就不见了。
　　烛洵卿对此很是无奈，怎么回事，追凤栖梧的时候就路漫漫，如今到了花满姬这边好像仍然是路漫漫。
　　眸子突然亮了一下，烛洵卿走到书房，大笔一出，洋洋洒洒地写下了三份，分别是“聘书”、“礼书”、“迎书”。
　　满意地看着这三份，烛洵卿挑眉，手上运气，腾空出现了一个红色的花轿，还有厚重殷实的十里红妆。
　　“抬着，去九重天！”烛洵卿唤来几个下人，语气带着惬意。
　　“大人……魔尊来了。”一个侍女眼尖地看到烛洵卿一行浩浩荡荡地朝着百花宫来，忙禀报。
　　花满姬正摆弄着一株三色堇，闻言微怔，嘴角勾起一抹弧度，点头，说：“嗯，我知道了。”
　　“额……”
　　“怎么？还有什么？”听着侍女吞吞吐吐，话都说不利索，花满姬又问。
　　“回大人，魔尊八抬大轿，还带着红妆……手里还拿着一个红绣球。”侍女断断续续地说完这句话。
　　“什么？！”花满姬呼吸一滞，这模样分明是来……慌忙放下手中的三色堇，匆匆出了门。
　　正好，烛洵卿也到了门口，看到花满姬震惊的神态，冲她甜丝丝地笑了一下，声情并茂地开口，生怕别人听不到，说：“本尊倾慕百花大人，今日前来是求亲的。”说完，亮出了身后的花轿和红妆。
　　“你疯了？”花满姬说这话的时候，声音和手都在哆嗦。她向来喜欢低调，如今被烛洵卿这么一搞，她低调的人设就崩了。
　　“可我们该做的都做了，就差生小孩了，都这样了，也是时候成亲了。”烛洵卿不以为意地说着，她说的可都是大实话，花满姬与她两情相悦，成亲自是理所当然。
　　花满姬闻言，愣了一下，这人怎么啥大实话都往外说，感受到周围各色异样的目光后，紧了紧身子，她原本还想着给烛洵卿个台阶下，如今一看，哼，她要气气这个嘴上不把门的，说：“呸！烛洵卿，你这是捆绑、强娶！”
　　“哦～是吗？那算了，不娶了，我回去了。”烛洵卿看着花满姬有些气急败坏的样子，忍俊不禁，故意说。
　　花满姬一听，眼睛冒着寒光朝烛洵卿射去，脱口而出：“你敢！？”说完，整个人愣在原地，窘迫不已，闹了个大红脸，都怪烛洵卿。
　　烛洵卿看着花满姬别扭的样子，喜欢的不得了，走过去，搂着她，柔声道：“好了，你忍得了相思苦，我可忍不了。”
　　花满姬偏过头故意不看烛洵卿，这人成心来气她的，以前是，现在也是。
　　“嫁给我吧？百花大人。”烛洵卿轻声说，简简单单的话里包含着情深意切。
　　花满姬咬了咬唇，低低地说了句：“三媒六聘呢？”
　　烛洵卿笑出了声，指着后面的东西，说：“这不都在这儿吗？”
　　——————————————————————————————————————————
　　后来，不止娲皇有了夫人，魔尊殿下也有了夫人，不过不同的是，魔尊和百花大人总是鸡飞狗跳的。
　　“媳妇儿乖，和我回魔界吧？”烛洵卿又惹到了花满姬，花满姬一气之下回了百花宫，烛洵卿自是赶忙跟了过来。
　　花满姬冷哼一声，揶揄着说：“你不是有小丫鬟吗？”昨日，那个小丫鬟都快贴在烛洵卿身上了，可烛洵卿还是一副无所谓的样子，真是好不气人。
　　“哪有啊？她当时是在给我更衣，你来的时候她正好系腰带。”烛洵卿解释说，天地可鉴，她和小丫鬟啥事都没。
　　花满姬瞥了烛洵卿一眼，呼了口气，即使这样心里还是不舒坦，老觉得那个丫鬟对烛洵卿有意。
　　“我保证，以后自己的衣服自己穿，好不好？”看到花满姬还是郁郁的样子，烛洵卿轻声说。
　　烛洵卿眼睛不经意扫了眼外面，好像快能就寝了，唇角一弯，语气魅惑，说：“媳妇儿，我们去沐浴吧，今天就在你这儿住上一夜。”
　　花满溢闻言，看着烛洵卿的那双眼睛，就知道她在想什么，不禁赧然，轻推了一下她。


第37章 
　　“学会了吗？”姜青禾松开凤栖梧的鲜润，呼吸有些急促，说。
　　凤栖梧懵懵懂懂地看着她，回味了一下刚才的经过，呼吸也有些不稳，说：“学会了。”
　　“记住，以后只能对夫人这样，嗯？”姜青禾看着她清澈的双眸，心一动，说。
　　凤栖梧点头。
　　第二天一早，西王母就派人来邀请凤栖梧和姜青禾去参加她的生辰宴，姜青禾带着凤栖梧欣然前往。
　　“恭迎娘娘大驾！”西王母看着凤栖梧，行了一个礼，说。底下的众仙也跟着行礼。
　　凤栖梧面无表情地点了一下头，牵着姜青禾的手便坐在了高位上。
　　“早就听说夫人花容月貌，如今一见果真是绝色。”西王母看着姜青禾，知道她是人间来的，所以颇有一种看自己女儿的心态，怜爱无比。
　　姜青禾笑着回：“都只是皮囊而已。”西王母也是众神之一，被凤栖梧派来和玉帝一同掌管仙界。
　　凤栖梧看着她们二人之间的寒暄，不是很懂。
　　“我听闻娘娘失了七情六欲，真是痛心，唉～”西王母当然知道凤栖梧的事情，看她的神情不似先前，不由感叹道。
　　“不过，娘娘向来做事深明大义，而且神通广大，想必……不久之后会恢复的，夫人放宽心就好了。”西王母看到姜青禾眉眼之间隐藏的担忧，于是接着出声安慰道。
　　“自是希望如此。”姜青禾看了一眼无甚表情的凤栖梧，说。她有预感，凤栖梧绝对会恢复七情六欲的，只不过是时间问题。
　　姗姗来迟的紫元看到自己母后和姜青禾寒暄，也凑了过来，笑盈盈地开口：“小仙见过娘娘夫人。”说完，还俏皮地向凤栖梧眨了一下眼睛。
　　“这是我那不着调的女儿紫元。”西王母宠溺地瞥了眼紫元，向姜青禾介绍道。
　　姜青禾看着眼前这个眉清目秀的姑娘，自是没有放过紫元对凤栖梧眨眼睛的一幕，心里猜测到：看起来两人以前的关系应该很好。
　　这样一想，姜青禾饶有深意地望着凤栖梧，想不到这人以前“处处留情”。
　　接着，西王母就邀请姜青禾去观瑶池，紫元见机，向凤栖梧招了招手，示意了她过来，小声开口：“还记得那只帝江吗？走，我带你去瞧瞧。”
　　凤栖梧看着她，并没有任何反应，也不懂她所说的“帝江”是何物。
　　“夫人，小仙能否带娘娘去看看，说不定还能让她忆起些什么？”紫元见凤栖梧没回应，索性上前去找了姜青禾问。
　　姜青禾闻言，愣了一下，说实话，她并不放心凤栖梧和紫元独处，尤其是知道两人以前关系很好的情况下，心思一转，道：“不如这样，我们一同去，可好？”
　　这话一出，紫元开始纠结发怵，因为她想带凤栖梧看的东西，是她和凤栖梧两人之间的秘密，如果夫人一同的话，那想必母后就知晓了，到时候就发现秘密，她肯定免不了一顿挨骂。
　　“好，我也正想瞧瞧这丫头成天到晚鼓捣些什么。”果不其然，西王母一眼就看穿了紫元心里的小九九，顺着姜青禾的话说。
　　紫元一听，有些慌神，完了，她的帝江就要被发现了！突然有些后悔刚刚向姜青禾开口了，如今，只能是硬着头皮了，尴尬地笑了一下，不自然地说：“好咧，我乐意之至。”
　　异常缓慢地带着西王母、姜青禾和凤栖梧来到了自己的秘密基地，紫元深呼了一口气，拍了拍自己的胸口，给自己打气，不就是一顿骂吗，她还能扛得住。
　　“这是？”西王母看着眼前的景色，一片绿意盎然，她怎么不知道天庭还有这等地方。
　　小家伙敏锐地感到地盘来人了，迅速从灌木丛中蹿了出来。
　　姜青禾眼看着一只小小的一团不明物体朝着凤栖梧飞了过来，直直落在了她的肩膀上。
　　“帝江？紫元……你把罪兽圈养了起来！你……”西王母都不敢相信自己的眼睛，看到这个六足四翼的帝江，语气里明显是强忍着怒意。
　　紫元缩了缩脑袋，不敢看西王母，用手指指了一下凤栖梧，意思是娘娘允的。
　　西王母恨铁不成钢地看着紫元，转而对姜青禾解释：“这神兽名唤帝江，形貌可爱柔软，但性子莽，撞坏了天柱，本被关在了惊云涯，如今不晓得是怎么到了紫元手里？”
　　帝江竖起耳朵听着西王母的话，挣开圆圆的眼睛，不明所以，感受到熟悉的气息后，用头拱了拱凤栖梧的肩膀，似是撒娇。
　　姜青禾看到帝江的憨态，忍俊不禁，替紫元说了句：“紫元也是喜欢它喜欢得紧，而且，这应该也是栖梧允的吧。”
　　凤栖梧对帝江的行为自是没有任何感觉，只是看向姜青禾，她记得夫人说过不能和别人接触，想到这儿，便伸手将帝江拂了下去。
　　帝江则是发现凤栖梧对它态度很是冷淡，又看到她远离自己，不满地叫了一声，想要引起凤栖梧的注意。
　　紫元见此，忙抱起帝江，摸了摸它的小脑袋，柔声道：“小帝江乖，凤凤她最近心情不好，你要理解。”
　　姜青禾听到“凤凤”两个字，又看到紫元和凤栖梧并排而立，中间还夹着个帝江，咬了咬唇，饶是她，也唤凤栖梧“栖梧”，紫元却亲昵地叫“凤凤”，心里突然变得酸涩了起来。
　　“大胆，你直呼娘娘什么？！”西王母也听到了紫元的话，眉毛上挑，藏着怒气，这丫头什么时候这么不懂规矩了。
　　紫元这才意识到自己说顺口了，看着姜青禾明显冷下来的脸色，忙行礼，说：“小仙逾矩了。”
　　“无妨。”姜青禾虽然嘴上这么说，可心里却不是一回事，不经意间冷冷地瞥了一眼凤栖梧。
　　临走的时候，帝江见凤栖梧还是不理它，猛地张嘴咬了凤栖梧的手一口。
　　“帝江！”西王母眼神凛冽，一挥手，帝江就朝后仰了过去，撞到了树上。
　　紫元见此，一急，飞身，赶紧去查看帝江的情况，眉眼间都是心疼担忧。
　　姜青禾拿着凤栖梧被咬的那只手，只是浅浅的两个牙印，看起来咬得不重，但也不轻，泛着红，蹙眉，说：“疼不疼啊？”
　　凤栖梧怔了一下，说了今天的第一句话：“什么是疼？”
　　姜青禾抬起眼睑，看着凤栖梧的眸子，一时语塞，而后低头，轻轻吹了吹她被咬的位置，被猛地咬了一口，定是疼的。
　　凤栖梧看着姜青禾温柔的举动，忽然，脑中有什么东西一闪而过，刚刚被咬的手传来了轻微的感觉，她说不上来那是什么样的感觉，只不过这种感觉转瞬即逝，抓都抓不住。
　　这场小插曲很快就结束了，紫元也被西王母关了紧闭，姜青禾和凤栖梧回到了九重天。
　　想到刚刚在天庭发生的事情，那句“凤凤”又萦绕在了耳边，姜青禾面色冷着，松开了凤栖梧的手，对于这个异常亲昵的称呼，她非常在意。
　　凤栖梧发现姜青禾不再牵着她，先是没有什么感觉，而后突然怔了一下，手不自然地握紧，出于习惯的，想去牵住姜青禾。
　　于是伸手，可伸到半空中又停住了，凤栖梧看着自己的手，不明所以，又缓缓把手放了下来。
　　姜青禾在前面走着，她想去问凤栖梧，问清楚紫元和她的关系，可现如今的凤栖梧像个瓷娃娃，又什么都不懂，怎么能问得出来，就这样生起了闷气。
　　越想越觉得窝火，姜青禾突然停住脚步，转身面对着凤栖梧，果断扯了扯她的脸，带着发泄的意味。
　　凤栖梧懵懂地看着姜青禾，任由着她。
　　姜青禾看到凤栖梧的眼睛，深呼了口气，重新牵起凤栖梧的手，说了句“走吧。”
　　恰巧，路过的是那抹熟悉的莲花。凤栖梧眼尖地看到了，没由来地说：“夫人最美。”她记得昨日夫人在这儿问过的问题。
　　姜青禾闻言，有些不敢相信，转头看着凤栖梧，顺着她的目光又看到了昨日的莲花，嘴角一弯，刚刚压着的气瞬间消散了，隐隐地，她觉得凤栖梧好像与昨日不太一样了。
　　——————————————————————————————————————————
　　到了沐浴的时候，像昨日一样，姜青禾给凤栖梧宽衣解带，虽然都已经历过，但还是忍不住羞涩。
　　沐浴完毕之后，空气湿热，姜青禾光着玉足去找凤栖梧的衣物，可脚下不稳，一个不留神，被绊了一下，整个人还没来得及反应就向后仰了过去。
　　本能伸手，抓住了身旁凤栖梧的胳膊，凤栖梧被这样一拽，重心也不稳。
　　两人齐齐倒地，凤栖梧压在姜青禾身上。
　　姜青禾背部吃痛，顺势搂住了凤栖梧的脖子，感受到那份细腻入微的触感，还有这熟悉的姿势，顾不上疼痛，脸瞬间发烫。
　　看向凤栖梧纯净的双眸，姜青禾不禁害臊，啐了自己一下。
　　凤栖梧则是低头看着姜青禾的神情，微怔，呼吸悄然变了。
　　气氛旖旎，姜青禾偏过头，说：“还不快起来？”
　　凤栖梧闻言，听话地起身，站在那里。
　　“扶我一把。”姜青禾看着她呆头呆脑的样子，又说。她现在才感觉到腿上火辣辣的痛意。
　　凤栖梧乖巧地扶起姜青禾，姜青禾勉强站起了身，腿上传来的阵痛让她不禁皱眉。
　　抬头看了眼凤栖梧，简单地穿好两人的衣服，姜青禾低头看着发酸发疼的腿，说：“你抱着我回寝宫。”说完，脸上又是绯红。
　　凤栖梧点头，打横抱起了姜青禾，熟练又熟悉的动作，让她脑中又是闪过一些东西，不过和刚才一样，昙花一现。
　　“夫人，您的腿受伤了。”侍女眼尖地看到姜青禾的腿上不对劲，说。
　　姜青禾坐在床上，蹙眉点头说：“嗯，刚刚不小心滑倒了。”
　　“奴婢这就给您处理。”侍女毕竟是神侍女，手上运着灵气，覆在姜青禾伤到的腿上。
　　很快，疼痛感就不见了，姜青禾感到后，笑着对侍女说：“多谢了。”
　　侍女也是笑着回应：“都是奴婢应该做的。”
　　一旁的凤栖梧看着两人之间的互动，尤其是看到姜青禾对那个侍女笑的时候，呼吸一滞，说不上来的感觉。


第38章 
　　一早醒来，凤栖梧就觉得她身体不太一样了，没有先前那么麻木僵硬，而且似乎有一团莫名的灵气环绕在内。
　　姜青禾起得稍晚一些，看到枕边人睁着美目不知道在想些什么，那副透着呆气的神情不由好笑，心底划过柔软，俯身去亲了一下凤栖梧的额头。
　　凤栖梧明显感受到了额头上传来的温润，顿了一下，这好像是昨日未曾感受到过的，目光看向姜青禾，正好瞥到了她若隐若现的锁骨，还有修长白皙的脖颈。
　　凤栖梧的喉咙突然一紧，滚动了一下，不自然地移开了视线。
　　“好了，该去梳洗了。”姜青禾轻柔的声音在耳边，听起来带着几分魅惑和宠溺。
　　凤栖梧点头，跟着起身，主动牵起了姜青禾的手，她不知道为什么牵住，只是觉得想而已。
　　姜青禾微怔，看了眼被牵住的手，转头又看向凤栖梧，眼里藏着欣喜，这人没前两天呆了。
　　凤栖梧则是回看着她，眼中露出不明所以。
　　姜青禾和凤栖梧并排坐在梳妆台前，铜镜中映出了两人的容颜。
　　眼睛扫了一下眉笔，姜青禾唇角一勾，说：“我可记得你先前答应过，要给我日日画眉的。”说完，深深地看着凤栖梧。
　　凤栖梧顿了一下，而后看向那支眉笔，说：“我不会。”
　　姜青禾闻言，咬了咬唇，不可否认，现在的凤栖梧比不上先前讨喜了，尽会扫她兴，轻哼一声，语气中带着些许霸道，说：“不会也得会。”然后，就把眉笔递到了凤栖梧的手里。
　　凤栖梧握着眉笔，看着姜青禾的眉形，其实不画也很美，心突然一滞，这个场景这个想法她很熟悉。
　　轻轻描绘着，一笔一笔细细地勾勒，看着凤栖梧全神贯注的样子，不由让姜青禾沉浸在了其中，心里涌上了甜意，她现在比起一开始放宽心了不少，坚信总有一日凤栖梧会忆起她的。
　　—————————————————————————————————————————
　　苏妲己晃悠着尾巴，想着怎么才能再见到温絮言那只小狐狸，只要一想到温絮言的模样，就说不出的复杂和难受。
　　心思一转，有了，主上最近不是不记事了吗，苏妲己马不停蹄地就去了凤栖梧的寝宫。
　　“小神见过主上夫人。”苏妲己恭敬地行了个礼，悄悄观察着凤栖梧的神情，很好，她感觉有戏。
　　凤栖梧看了她一眼，并没有说什么，可能是因为她对除姜青禾之外的人都不熟悉。
　　苏妲己笑嘻嘻地坐了下来，开始慢慢切入正题，说：“主上和夫人情深似海，真让小神羡慕。”
　　姜青禾看着苏妲己，按照以往给她的印象，苏妲己可是无事不登三宝殿的，这次来肯定又有什么事，说：“要是羡慕的话，你也去找一个。”
　　苏妲己眼睛一转，打上了自己的算盘，说：“这不……已经有人选了，就是……”
　　姜青禾打量着苏妲己的神情，看她说得不像是假话，于是问：“是哪家的公子或是姑娘？”
　　苏妲己瞥了一眼凤栖梧，回道：“是一只小狐妖。”管它呢，若说喜不喜欢温絮言的话，苏妲己其实自己都拿捏不准，但就是发自内心地，想要再见她一面，或者不见也行，最起码，她能活着就行。
　　凤栖梧则是一边听着两人的对话，一边垂着眼睑看姜青禾的裙摆，上面嵌着银丝花纹。
　　姜青禾点头，说：“那小狐妖对你又是什么感觉？”
　　这话一出，着实把苏妲己问住了，她也不知道温絮言对她是什么感觉，但料想不会差到哪去，毕竟她都为自己死了。
　　看苏妲己的神情，姜青禾心下了然，以过来人的身份说：“你明了心意，但不代表她能懂，也不代表她会回应。”
　　“所以，眼下才来找主上帮忙。”苏妲己说出了心中所想。以凤栖梧的本领，死个千八百个都能给复活了。
　　姜青禾蹙眉，这种事情她不能替凤栖梧做主，于是开口：“可栖梧她如今这幅样子，我觉得还是等她恢复之后再做打算吧。”
　　苏妲己嘴角一抽，原以为夫人会帮她，没想到间接地还是和凤栖梧站在了一起，无奈地说：“那好吧，等主上恢复之后，小神再来。”
　　这话一出，姜青禾清楚记得，凤栖梧恢复之后，苏妲己就再也没问过小狐妖的事情了。
　　苏妲己走后，凤栖梧才抬起眼睑，看着苏妲己的背影，不知道在想些什么。
　　“你方才盯着什么呢？那么入迷。”姜青禾回过头来问凤栖梧，那人全程都在微垂着头，出神地盯着什么。
　　凤栖梧目光移向姜青禾，说：“裙摆很好看。”
　　闻言，姜青禾愣住了，凤栖梧是什么时候知道好看了，也就是说，她的“眼”观美丑的能力似乎恢复了。
　　得知有这个可能，姜青禾拉着凤栖梧又来到了那朵莲花处，指着它，问：“它美吗？”
　　凤栖梧这下不知道怎么回答了，其实她今日觉得莲花是美的，但……姜青禾告诉过她夫人才是最美的，嘴唇翕动了两下，直直看着姜青禾，没有说话。
　　姜青禾狐疑地看着凤栖梧，等着回答，可这人又突然间变得呆了，轻叹了口气，也许是她太心急了。
　　沉默了一会儿，许是感觉到了姜青禾的失落，凤栖梧才摇头说：“它不美，夫人美。”
　　姜青禾本来沉下去的心又回到了原本的位置，眉眼一弯，这个傻子。看来凤栖梧确实是恢复了观美丑的能力。
　　正巧，到了用膳的时候。
　　姜青禾牵着凤栖梧的手，坐在桌前。前两日，凤栖梧都未曾用过膳，好像不会饿一样。
　　扫了一眼桌上的菜，姜青禾轻轻夹起一块儿，喂向凤栖梧的嘴边，哄着说：“来，吃一口。”其实她测一测凤栖梧有没有味觉什么的。
　　凤栖梧见此，看了看姜青禾，又看了看嘴边的食物，张嘴把食物含在嘴里，细嚼慢咽，这股味道冲击着她的味蕾，但她说不出这是一种什么样的味道。
　　“好吃吗？”姜青禾试探性地问，带着期待的目光。
　　凤栖梧看着她，回味了一下，说：“什么是好吃？”
　　“你喜欢吃吗？”姜青禾蹙眉，换了一个问题。
　　凤栖梧微怔，不知道怎么回答，良久，开口：“什么是喜欢？”
　　姜青禾成功地被噎住了，她要怎么解释喜欢和不喜欢，眉头紧皱，想到了什么，眼睛一亮，说：“如果我现在消失了，离开你了，你会怎么办？”
　　凤栖梧听着这个问题，呼吸突然慢了一下，她不知道姜青禾消失后该怎么办。
　　“那这样，你想不想我消失？”
　　面对姜青禾的又一波刺激，不过，这个问题好答多了，凤栖梧回：“不想。”
　　“这就是喜欢，你喜欢我，舍不得我消失，懂了吗？”姜青禾循循善诱着，像在教一个小朋友。
　　凤栖梧点头，表示自己记住了。
　　而后，姜青禾又给她夹了刚刚那个菜，放在凤栖梧嘴边，可这次的凤栖梧却没有张嘴，看向姜青禾，说了一句：“我喜欢它，不想它消失。”言外之意就是，她吃了之后，菜就没了。
　　姜青禾闻言，咬了咬唇，得，是她的过，她没解释清楚喜欢人和喜欢食物是不一样的，于是接着开口：“栖梧，喜欢人是不想她消失的，但是喜欢食物，是喜欢吃它的意思，这次懂了吗？”
　　凤栖梧懵懂地点头，“喜欢”怎么这么难呢，看着姜青禾，问：“那我能吃你吗？”
　　这话一出，姜青禾脸上发烫，诧异这都是些什么问题，可看向凤栖梧纯净的眸子后，耐着性子说：“人是不能吃的。”
　　“可……我看到有人在吃人。”想起昨日眼睛扫过的一幕，凤栖梧说，明显不满意姜青禾的回答。
　　姜青禾微怔，什么意思，说：“人吃人？你在哪见的？”
　　“昨日路过百花宫，我看到屋子里有人在吃人。”凤栖梧说着她昨日所见的。
　　姜青禾皱眉，凤栖梧可以透过墙看到屋子里的事，不过以她的能力，这确实轻而易举，至于百花宫……想到烛洵卿和花满姬浩浩荡荡隆重无比的成亲仪式，又知道烛洵卿这两天在百花宫，对“人吃人”的场景瞬间心下了然。
　　耳根泛着红，姜青禾轻咳了一下，稳着心神，正色说：“以后不要用眼睛瞧人家屋里的事。”
　　凤栖梧看着姜青禾有些严肃的表情，点头，她也没有刻意去瞧，只是余光一扫，“人吃人”就出现在了眼前。
　　“那我能吃你吗？像百花宫屋里的那样。”想到那一幕，又想到姜青禾说的不能吃人，这很明显是矛盾的，凤栖梧不解地又问刚才那个问题。
　　话一出，姜青禾脸上刚下去的红晕又升了起来，娇嗔了一眼凤栖梧，这个笨蛋，低低地说：“那不是吃人。”她真的好想跳过这个话题。
　　“不是吃人，那是什么？我能对你那样吗？”凤栖梧看到姜青禾躲闪的样子，紧接着问。
　　姜青禾赧然，偏过头，面对凤栖梧的“步步紧逼”，她真的无言，咬了咬唇，呼了口气，平复一下心情，说：“可以是可以……但是现在不可以，我说可以的时候就可以！”
　　这一连几个“可以”，把凤栖梧绕得有些发晕，不过还好，理清了她的话后，又问：“那什么时候可以？”
　　姜青禾被问得不知所措，一脸绯红地捂住了凤栖梧那张“可怕”的嘴。
　　凤栖梧不明所以，眨着眼睛无辜地看姜青禾。


第39章 
　　直到睡的时候，凤栖梧还是对“人吃人”念念不忘，于是转头看着姜青禾，问：“现在可以吗？”
　　姜青禾本以为这人沉默了一阵，应该是翻篇了，看来根本没有，一时语塞，看着凤栖梧的那双狐狸眼，故意冷冷地说：“不可以。”
　　凤栖梧听到拒绝，转过头又看向天花板，没有再问了。
　　——————————————————————————————————————————
　　这是凤栖梧失去七情六欲的第四天了，而且，似乎又变得不太一样了。
　　凤栖梧醒后，扫了一眼寝宫，竟生出了几分久违感，看到还在熟睡的姜青禾，怔了一下，而后唇角一勾，她懂得喜欢。就像现在，她喜欢现在的氛围。
　　心神一动，凤栖梧又想到了昨日“人吃人”的事，凑近了些姜青禾，细细地打量着她的一眉一眼，呼吸变得急促了几分，喉咙一紧。
　　呼了口气，凤栖梧眸子中闪过一丝意味，紧接着，慢慢俯下身，学着百花宫里的那一幕，将唇轻轻贴在了姜青禾的唇上。
　　只此一下，凤栖梧就慌忙移开了，心就像被人挠了一番，痒痒的，说不出道不明的滋味，但是不可否认，她喜欢这种感觉。
　　“醒了？”姜青禾正好睁开了眼睛，就见凤栖梧坐在一旁，穿着单薄的亵衣，不知在想些什么，声音柔软，说。
　　凤栖梧闻声，转头看向姜青禾，那副睡意初消的慵懒模样很是撩人，一时间呼吸又变得起伏了。
　　“怎么了？”姜青禾见凤栖梧呆楞的神情，笑着起身，靠近了些她，用手指挑过她的下巴，又问。
　　凤栖梧感受到下巴上的温热，□□在这一刹那，瞬间被点燃了，一个俯身，就把姜青禾压在了身下。
　　“你……”姜青禾被惊到了，她没有想过凤栖梧会这般，不可置信地看着她，眼里闪过欣喜，心里在想凤栖梧是不是恢复了。
　　只可惜看到她的眼神后，姜青禾就知道凤栖梧还没有。
　　凤栖梧眼睛盯着姜青禾的朱唇，喉咙滚动了一下，说：“可以吗？”
　　姜青禾看着凤栖梧的神情，咬了咬唇，她刚刚其实也被撩拨到了，但是这一大早的，而且再加上凤栖梧现在更多的是好奇，所以，平复了一下心情，说：“现在不可以。”
　　凤栖梧听到这话，眼睛暗淡了下来，点头，然后躺回了自己的位置。她体会到了那种被拒绝的滋味，也体会到了失落的心情。
　　这种感觉她不喜欢。
　　姜青禾也当然感受到了枕边人的落寞，牵起她的手，柔声道：“栖梧，等你恢复之后就可以了，好不好？”
　　凤栖梧转头看向姜青禾，嘴角一弯，说：“好。”
　　姜青禾看着她，俯身亲了一下凤栖梧的额头。
　　——————————————————————————————————————————
　　似乎离得老远，都能听到百花宫的热闹，原来是花满姬有喜了，众神皆去道贺，凤栖梧和姜青禾自是也在场。
　　“恭迎娘娘夫人。”烛洵卿和花满姬行礼。
　　姜青禾忙扶起花满姬，说：“你有了身子，还是注意些。”
　　花满姬闻言，脸上泛红，娇嗔了一眼烛洵卿，这凤栖梧和姜青禾成亲那么久都没有个孩子，如今她们才成亲了不多时日，就有了，真是……
　　烛洵卿扫了一眼凤栖梧，如今再看到这人的时候，其实没有多少感触了，更多的是叹凤栖梧的深谋——她自杀未遂想来肯定是凤栖梧做的，之后就神志不清地住在了百花宫，稀里糊涂的对花满姬又动了情。
　　想到这儿，烛洵卿对凤栖梧多了几分感激，让她擦清了心，遇到了那个从此住在心尖上的人。
　　凤栖梧听着姜青禾的话，眼睛瞥向了花满姬的腹处，那里面是个女孩，想到了什么后，又把目光转向了姜青禾的腹部。
　　姜青禾自是感觉到了凤栖梧炙热的目光，捏了捏她的手，耳根发烫。
　　“我们……没有孩子吗？”凤栖梧看着花满姬的样子，然后回头凑在姜青禾的耳边，低声问。
　　姜青禾回头，她分明看到了凤栖梧眼里的期待，有些发窘，咬了咬唇，开口：“没。”这人真是无论走哪、变成什么样都忘不了生孩子一事。
　　简单的道贺结束后，姜青禾就和凤栖梧回寝宫了。
　　临走的时候，凤栖梧回头，若有深意地看了一眼花满姬和烛洵卿两人，看到烛洵卿脸上的笑，还有花满姬的娇羞，突然一愣，好像在哪儿见过一样。
　　刚回到寝宫，苏妲己就风风火火地赶来了。
　　“夫人，现在的人间可热闹了，正值中秋。”苏妲己说着，话里的意思很明显，就是想去人间瞧一瞧。
　　姜青禾眼睛亮了一下，中秋，确实不错，也不知这几年过去了，舅舅怎么样了，思绪流转到这儿，对凤栖梧说：“栖梧，我们去趟人间看看舅舅好不好？”
　　“舅舅？”凤栖梧不明所以，这舅舅又是从哪冒出来的。
　　姜青禾知道她不明白，于是耐心地解释了一番。
　　“好，你既想去那我陪你。”凤栖梧这话一出，让姜青禾心里升起了暖意，也让苏妲己怔了一下，今日的主上并没有前两日那么淡漠了，变得有人情味了些，看来主上很快就要恢复了。
　　说走就走，凤栖梧携着姜青禾和苏妲己来到了人间。
　　距离烛九阴扰乱人间，已过去了三年之久，人间重返了以往的状态，新登基的大姜皇帝和外藩也进行了真正意义上的和解。
　　“恭喜童心鹬高中状元！”一道尖细地声音传了过来。
　　紧接着就是敲锣打鼓的声音，一众人簇拥着一个骑白马、穿红袍的人。
　　凤栖梧看了一眼坐在白马上的人，是个身着男装的女子。
　　“哎，听说了吗，这位状元郎是新帝钦点的郡马爷。”过往的人熙熙攘攘的，时不时传来几句议论。
　　姜青禾和凤栖梧都听到了，莫名地看了对方一眼。
　　而后，姜青禾不禁莞尔一笑，她也看出那个童心鹬是女儿身了，又是新皇钦点的郡马爷，这一幕真是如同当初的她和凤栖梧。
　　凤栖梧则是深深地看着姜青禾，回味了一下刚才，她好像忆起了些什么，比如她和姜青禾在人间成亲时的场景，她不下跪的情形还历历在目。这一回忆就一发不可收拾，姜青禾从前的一瞥一笑、一举一动都从脑海中跳了出来。
　　苏妲己则是凑完热闹，回过头来看到姜青禾和凤栖梧之间的你侬我侬，嘴角一抽。
　　“你在这里颇显得多余。”这话一出，苏妲己愣在了原地，这是凤栖梧的声音，是她用意念传来的。
　　听到熟悉的声音温度后，苏妲己转头看向凤栖梧，眼里都是惊异，凤栖梧背对着姜青禾，眼神里含着笑，看着苏妲己。
　　“怎么？还不打算走了？”凤栖梧又用意念给苏妲己传，明显是在赶人。
　　苏妲己瞥了一眼姜青禾，她好像还没发现主上恢复了，于是用意念给凤栖梧回：“主上，您都记起了？”
　　“你说呢？”凤栖梧挑眉，怎么感觉她恢复了，苏妲己好像不太开心的样子。
　　苏妲己闻言，就知道凤栖梧完全恢复了，又说：“恭喜主上，夫人这下是终于放心了！”
　　凤栖梧听了这话，看着苏妲己的眼神冷了几分，用意念传：“我会亲自告诉她，不需你多事，还不快走？”
　　苏妲己撇了撇嘴，不情愿地走到姜青禾跟前，开口：“夫人，小神就不打扰您和主上了，先告辞了。”
　　姜青禾看着苏妲己，不明所以，不是说好一同玩的吗，怎么突然就要单飞了呢，不过也没有过多在意，和苏妲己告别了。
　　“栖梧，我们现在去舅舅家。”姜青禾牵着凤栖梧的手，柔声道。
　　凤栖梧点头，说：“好。”跟在姜青禾的身后，看着两人牵着的手，嘴角一弯。
　　天上三天，人间三年，三年之久，圣堂收集了足够的人的情绪了。
　　刚才那一瞬间，圣堂把收集来的七情六欲全都还给了凤栖梧，凤栖梧这才忆起了所有。
　　“你说你们两个，不是让你们带孩子来了吗？孩子呢？”陈将军两鬓斑白，瘦削了许多，看着没一丁点儿变化的姜青禾和凤栖梧，开口，语气里都是不悦。
　　姜青禾刚准备开口说些什么，就听到凤栖梧的话“舅舅，她这两天身体不适，不宜舟车劳顿，索性就没有带来了。”
　　姜青禾闻言，微怔，并没有对凤栖梧的话感到意外，反而意外的是凤栖梧说话的语气和神态，这样子……分明就是以往。
　　鼻子一酸，姜青禾偏过头打量凤栖梧的侧颜，泪水在眼眶中打转，嗓子突然被什么东西塞住了，这些天压抑着的情绪一时间都像泄了的洪堤，她的凤栖梧终于有了生气。
　　凤栖梧感到身后人情绪上的波动，转头，看着姜青禾，眸子里尽是温情和宠爱，低声说：“真是罪过，又惹虫娘掉眼泪了。”
　　陈将军看着这两人情意绵绵的场景，摇头，调侃：“你们两也老大不小了，虽说面上没什么变化，栖梧也没长胡子……等会儿，栖梧你怎么不长胡子呢？”
　　说到半路，陈将军意识到了不对劲，凤栖梧和姜青禾的模样真的是如当初成亲时一般，这么多年过去了，模样不变也就罢了，可凤栖梧作为一个男人怎么不长胡子呢？这说出来，属实奇怪。
　　姜青禾听到陈将军的话后，含情脉脉的氛围一下子被打断了，破涕为笑，看了一眼凤栖梧，转头对着陈将军说：“是啊，我也觉着奇怪得很，栖梧她怎么就不长胡子呢？”
　　凤栖梧顿了一下，不知该怎么回答陈将军的话，饶有深意地看了一眼姜青禾，真是的，这丫头还跟着起哄。
　　简简单单地吃了一顿团圆饭后，两人就和陈将军告了别。
　　临走的时候，姜青禾的眼泪又没有控制住，只是想得以后要常回来看看。


第40章 
　　告别了陈将军后，两人并没有急着回九重天，而是牵着手，在路上散步。
　　因为是中秋节的缘故，即使到了黄昏，街边也很是热闹。
　　姜青禾沉浸在这烟火气当中，偶尔用余光看一眼身边的人，嘴角一弯，心里一片满足。
　　凤栖梧偏过头，目光一直在姜青禾的身上，眼底都是柔情和宠爱，还好，她记起了全部。
　　黄昏的光斜打在了姜青禾的面庞，生出了朦胧感，有几分迷离沉醉。
　　见此，凤栖梧呼吸慢了几拍，想到了什么后，凑近了些姜青禾，搂住了她的楚腰。
　　姜青禾停住脚步，回头看向凤栖梧，似笑非笑的样子增了些风情和娇媚。
　　“今晚可以吗？”凤栖梧看着她，唇一勾，说。
　　姜青禾伸手描绘凤栖梧的一眉一眼，回味着过去几天的事情，有感概有酸涩，也有欣喜，突然，紫元的那句“凤凤”从脑中跳了出来。
　　姜青禾面色徒然一冷，挣开了凤栖梧腰间的手，语气中也带着寒气，说：“凤凤……？”如今凤栖梧恢复了，也该算算这“凤凤”的账了。
　　凤栖梧一怔，想到紫元后，明了，故意点头说：“嗯。”她当然知道旁边的人是因为这个称呼吃醋。
　　凤栖梧这个字从口中一出，姜青禾周身的温度又降了几分，冷着脸，直接转身就朝前走了，这人真的成心气她。
　　看着姜青禾的背影，凤栖梧莞尔一笑，真是可爱极了，快步跟了上去，握住了姜青禾的柔荑。
　　姜青禾转身，冷冷地看着凤栖梧，不发一言。她倒要看看这人能解释出什么花来。
　　“我认识紫元的时候，她还是个小孩子，顽皮得很，见了面从来不尊称，直接就是凤凤。”凤栖梧看着姜青禾冷凝的小脸，开口解释道。
　　姜青禾轻哼一声，点头，似乎还是不太满意，说：“然后呢？”
　　凤栖梧先是愣了一下，而后嘴角弯了弯，说：“以后不准她叫！凤凤这个名字打入惊云涯！”
　　此话一出，姜青禾眉眼软了下来，这才差不多，“奖励”似地扯了扯凤栖梧的脸。
　　看着姜青禾傲娇的神态，凤栖梧的心都柔得快滴出水了，重新揽住姜青禾的细腰，径直吻上了那抹觊觎已久的温润。
　　姜青禾呜咽一声，推了推凤栖梧的肩膀，这还在大路上呢，让别人看了，成何体统。
　　不过，这个久违的温柔的吻，让姜青禾的心很快就跟着溺在其中，这才是她的凤栖梧。
　　凤栖梧怎么会舍得别人看到姜青禾被吻时的动情模样，手上运气，而后将两人藏了起来。
　　“以后，不会再忘记你了。”一吻毕，凤栖梧怜惜地看着姜青禾，手抚着她的鬓角，说。
　　姜青禾对此，挑眉，戳了戳凤栖梧的锁骨，轻哼一声，但心中这几天的沉重全部都消失殆尽了。
　　“想不想看我在人间的圣堂？”凤栖梧握住姜青禾那只搞怪的手，柔声道。
　　姜青禾抬起眼睑，点头，不说还好，这一说她就好奇了。
　　凤栖梧意念一动，两人瞬间来到了不远处的一座圣堂。
　　姜青禾打量着，这看起来像寺庙但又不像，整个建筑并不气派，但看起来很是威严，还有庄重。
　　朝拜的人络绎不绝，手上或多或少地拿着供奉品。
　　来到大堂，中间坐落着一尊雕像。
　　姜青禾看到那尊雕像后，转头又看了看凤栖梧这个真人，啧，这一幕说不出的违和感，而且……这雕像似乎有些不尽人意，冷冰冰，硬邦邦的，一点都没刻画出凤栖梧的美。
　　“我如今才知道你原来长这个样子……”姜青禾看着凤栖梧，眼神和语气里都是调侃。
　　凤栖梧看了一眼那尊不可言喻的雕像，轻轻蹙眉，转头看向姜青禾，颇无奈地说：“我也是现在才知道我长这个模样，实在……过于丑了。”
　　听到凤栖梧的话，姜青禾差点儿就忍不住笑意，于是开口，故意“安慰”着说：“不要紧，丑点没关系，我不嫌就行。”
　　凤栖梧琢磨着姜青禾的话，怎么是一种甜里面带着刺的感觉，有点儿喇喉咙。
　　摸了摸自己的脸，凤栖梧蹙眉，开口：“丑吗？”
　　姜青禾看着凤栖梧的举动，咬了咬唇，强忍着笑，摇头，要是凤栖梧都能说丑，这天下人就没个好看的了。
　　逛了一圈，两人才回到了九重天。
　　“小神恭迎娘娘夫人，恭喜娘娘恢复！”众神像是约定好了一般，等着凤栖梧。
　　凤栖梧扫了一眼他们，又看了看其中的苏妲己，就知道是她大喇叭给说出去的，点头，说：“不必来贺，尔等各司其职就好。”说完，就牵着姜青禾回到了寝宫。
　　路上，又瞥到了那朵熟悉的莲花。
　　凤栖梧看着莲花，突然转身，对着姜青禾，轻笑说：“其实……我昨日觉得莲花甚美。”
　　姜青禾顺着她的目光看过去，挑眉，说：“嗯，今日的你也没昨日嘴甜了。”
　　看着姜青禾漫不经心的样子，凤栖梧不由好笑，接着又问：“小虫娘是不是很怀念我前几日？”
　　闻言，姜青禾握着凤栖梧的手紧了紧，眸子里闪过一丝意味，含着笑，说：“确实有点怀念你听话时的模样。”
　　“我现在不听话吗？”凤栖梧回味了一下，觉得现在的自己也蛮听话的。
　　姜青禾看着凤栖梧在反思自己，看起来确实乖巧，于是伸手摸了摸她的耳朵，说：“听话是听话，但是没有像先前那般听话了。”
　　“是吗？那你是喜欢现在这般还是先前那般？”凤栖梧歪了歪头，更方便姜青禾摸她耳朵了。
　　姜青禾思索了半天，看着凤栖梧，然后故意说：“反正一样气人，都不喜欢！”虽然嘴上这样说，可眸子里的温情却是一点都没少。
　　凤栖梧闻言，眼里闪过一丝“危险”，这小丫头片子最近可豪横了，估摸了一下时辰，开口：“现在该是和夫人一起沐浴了吧？”
　　姜青禾看着凤栖梧的神情，怎么可能不懂，脸上发烫，然后迅速放下摸凤栖梧耳朵的手，转身就走，边走边说：“是吗？我有点累，先去睡一会儿。”
　　凤栖梧顺势手一伸，姜青禾就被揽了回来，打横抱起，紧接着就去了汤池。
　　姜青禾的心砰砰的，双手抓着凤栖梧的衣领，抬头看着她流畅的下颚线，迅速低头，真是的，都在一起这么久了，遇到稍微强势一些的凤栖梧，还是会止不住的小鹿乱撞脸红心跳。
　　将姜青禾放了下来，凤栖梧看着她娇羞别扭的神态，嘴角一勾，凑在她的耳边，声音低沉，说：“前些日子你帮我脱，今天换我来帮你。”
　　姜青禾咬了咬唇，没有搭话。不过……她开始怀疑凤栖梧不用法力会脱衣服吗？连穿都费劲，还脱衣服？
　　不过，接下来的一幕确实印证了她的想法，凤栖梧没有用法力，而是靠着一己之力，成功被腰间那个稍微繁琐的带子难住了。
　　凤栖梧先是站着发现不太方便，而后又蹲了下来，凑近了那条腰带，眉头紧蹙，细细观察着。
　　姜青禾低头看着凤栖梧，眼神有着深意，开口：“笨蛋。”说完，把手伸到腰间，很快就解了开来。
　　罗衫尽散，凤栖梧脸上罕见地涌起了窘迫，她真的该好好学学怎么穿脱衣服了。
　　“这个亵衣，我就会了。”站起身来，为了缓解一下尴尬，凤栖梧又说。
　　姜青禾对此挑眉，饶有深意地吐出三个字：“但愿吧。”显然还是不太相信凤栖梧。
　　凤栖梧听着这语气，微眯了一下眼睛，意念一动，姜青禾顷刻间就不着一物了。
　　“你耍赖！”姜青禾当然感觉到了，耳根泛红，娇嗔了一眼凤栖梧，说。
　　凤栖梧看着姜青禾的模样，轻笑出了声，说：“管用就行。”
　　两人浸泡在汤池之中，姜青禾将头靠在凤栖梧的肩膀上。
　　“那天摔到，痛不痛啊？”想到了什么，凤栖梧转头，闻了闻姜青禾的清香，语气里都是心疼。要是放在往常，她怎么可能允许姜青禾摔着碰着呢？
　　姜青禾抬头看着凤栖梧，双眸对视，会心一笑，说：“不痛。”她听出了凤栖梧话语里的自责。
　　凤栖梧见此，心神一动，轻轻起身，用双臂将姜青禾禁锢了起来，俯身含住了她的嫣唇。
　　两人由浅到深，气氛渐渐升温，氤氲着旖旎和缠绵。
　　突然，凤栖梧停了下来，鼻尖贴着姜青禾的唇，说：“现在可以吗？”
　　姜青禾闻言，突然好像打一下凤栖梧，索性没好气地说：“我说不可以，你就停下了吗？”
　　“这倒不会。”凤栖梧挑眉，回。
　　姜青禾推了推凤栖梧的肩膀，娇嗔着她，说：“哼，那你还问！”
　　“青禾，我想要个孩子。”凤栖梧接着又说，想到烛洵卿和花满姬都有了孩子，也觉得有些羡慕。
　　姜青禾咬着唇，看着凤栖梧的眸子，仍然是没好气地说：“那……光靠想有什么用？”说完，脸上都是绯红。
　　凤栖梧回望着姜青禾，抑不住笑出了声，然后故意凑在她耳边，轻吐幽兰，说：“那意思是我不够努力，你急了？”
　　话音刚落，姜青禾很干脆吻上了凤栖梧的唇，这人就喜欢吊着她，絮絮叨叨的。
　　不过，自从姜青禾主动过后，凤栖梧都表现得很努力。
　　也不负两人之望，姜青禾顺利地开始孕吐了。


第41章 后记
　　其实一开始真的只是心血来潮，想到了女娲这个人物，然后脑洞大开，就构想了这么一篇。
　　一、长篇我也考虑过，但是主要是有很多局限。
　　首先，凤栖梧这个人设，她的能力可以说是毁天灭地，神通广大，所以能难住她的，几乎没有。这也就变相说明了，环境给她们的压力可以说是没有。而且，现实在她们眼里可以说是被忽略的，所以物质上的磨合就被缩小了，更多的是精神上的磨合。
　　其次，这是我第一次写百合小说，这一部是拿来练手的，里面的很多东西，包括情节上的连接、人物之间的关系还有人物塑造什么的，都有缺陷。所以，综合了一下，就写的比较短。下一部就会长一些。
　　二、除了凤栖梧和姜青禾，我更想说的是苏妲己这个人物。
　　好像苏妲己的形象一直在小说中都是极尽妖娆魅惑的存在，性格方面也是那种邪魅的。基于此，我就突发奇想，想改一改她的性格什么的，就塑造了一个逗比沙雕版的苏妲己。主要是想冲击一下以往苏妲己给人的印象。
　　三、关于番外
　　番外我会不定期地来更新一下苏妲己和温絮言的事情，还有凤栖梧和姜青禾育娃的事情。背景换到了现代，文风是沙雕的甜一点。
　　四、关于新坑
　　新坑讲的是妈妈桑和温柔御姐的故事，剧情偏狗血，背景同性可婚可孕，日常向甜文，双向暗恋。具体文案什么的，我会尽快发出去的。
　　最后，谢谢各位小伙伴的点击和收藏，爱你们哟～


第42章 番外一（苏温）
　　天上已经不多不少过去了三年，苏妲己百无聊赖，这三年里规规矩矩，倒没怎么闯祸。
　　“人间现在可是大变样了！天上飞的，地上跑的，海里游的。啧啧啧！”一个刚从人间回来的神在给其他神讲着。
　　苏妲己耳朵竖起听着，越听心里就越痒痒，眼睛转了转，就去找凤栖梧了。
　　“主上，我想下凡去。”
　　凤栖梧瞥了一眼苏妲己，诧异，说：“为何？”
　　“回主上，想去玩玩。”毫无疑问这是个烂理由，但却是苏妲己最真实的理由。
　　难得苏妲己这么诚实，凤栖梧看着她，然后心里估摸了一下人间的年数，点头，说：“去吧，早去早回。”
　　“真的？”苏妲己不敢相信地看着凤栖梧，这次未免太干脆了，一时间搞得她有些惊慌。
　　凤栖梧看了一眼她，说：“你要是不想去也行。”
　　“别别别，谢过主上！嘿嘿。”生怕凤栖梧再收回成命，说完，苏妲己就一溜烟地跑了。
　　——————————————————————————————————————————
　　人间进入了21世纪，整个场景和苏妲己印象中的完全不同。
　　苏妲己看着地上来来往往的车，又看了一眼天上的飞机，嘴角一弯，不管怎么个大变样，还是她最爱的人间。
　　不过，因为人间变化剧烈，苏妲己不得不重新开始认识一下。
　　偶然看到了电视上的一幕，苏妲己眸子里闪过一丝精光，好像当一个艺人有很多追捧。这对于她这种骚包的性格来说，着实是一种难挡的诱惑。
　　果不其然，经历了三个月后，苏妲己成功以“苏娆”这个艺名出道，在网上拥有了大片粉丝。
　　三年后，苏妲己又荣获了影后，一夜之间成为了家喻户晓的苏影后，并且有了自己的演艺公司。
　　“苏娆小姐，我听网络传言说，您公司旗下打算大力捧新人，这对您是不是一种冲击呢？”一个戴着眼镜的记者，看着苏妲己的妖娆样子，心突突地跳。
　　苏妲己挑了挑眉，故意摆出那种魅惑的神态，呵气如兰，说：“我不怕冲击。”
　　记者对于这一幕又是狠狠地一顿抓拍。
　　第二天，娱乐圈的头版头条写着——“苏妲己”不顾冲击，毅然力捧新人！
　　这“苏妲己”便是网民给苏妲己取的，说她犹如苏妲己在世，狐媚勾人。可他们不知的是，这“苏妲己”就是苏妲己。
　　“神狐大人，现在我们手上就只有一个新人，您确定要把赌注全部压在她身上吗？”和苏妲己一同下凡的一个侍女明月说。
　　苏妲己靠着椅背，瞥了一眼她，然后自顾地涂着指甲油，说：“对啊，很奇怪吗？”
　　“额……那万一……”明月看着苏妲己，皱眉，明显是不相信那个新人，神狐这也玩得太大了。
　　苏妲己仔细地看着自己精致的指甲油，不耐烦地说：“哎呀，相信我，那小狐妖可厉害了！”说着，眼里都是温柔。
　　那小狐妖便是新人，也是温絮言的转世。说来奇怪，温絮言的转世还是一只小狐妖，性格什么的都很像，要不是那张不同的脸蛋，都快让苏妲己怀疑她就是以前的温絮言。
　　所以，不知是出于什么心思，苏妲己给小狐妖取的艺名就是温絮言。
　　“行了，和我一起去看看她吧。”苏妲己满意地看着自己的指甲油，然后跑到全身镜前，卖弄了一下风骚，说。
　　温絮言正在练习室里排练新的舞蹈，穿着紧身的背心，下身是一条短裤，整个人看起来干净利落。
　　苏妲己从后门来的，看着温絮言的扭动，脑中浮现的是当年温絮言在皇帝面前的舞蹈，突然顿了一下，眼睑垂下，真的好像啊。
　　“苏总，您来了。”温絮言眼尖地看到苏妲己来，说。
　　苏妲己点了一下头，瞥了一眼温絮言，当看到她腹部上的胎记后，又是一怔。
　　温絮言顺着她的目光，发现她正在看着自己腹部的胎记，于是嘴角一勾，眼里饶有深意，说：“人家都说胎记是前世死的方式，我腹部有一个，真不知道上辈子惹到谁了，这么狠，捅我腹部。”
　　苏妲己听着她的话，心恍惚了一下，温絮言确实是被杀魔杵捅在了腹部，想到这儿，就说不出来的压抑。
　　不过，苏妲己还是那个没心没肺的苏妲己，只那么一会儿，便漫不经心地回道：“也有可能……你上辈子是根烤串儿。”
　　这话一出，温絮言眼里闪过一丝“危险”，暗自冷哼一声，这丫的和一千年前一模一样，都是那张欠揍的嘴。
　　不过，她可不能让苏妲己发现她是带着前世的记忆转世的。
　　“苏总真会说笑，哈哈哈。”敷衍了这么一句，温絮言便转身又投入了舞蹈当中。
　　苏妲己挑眉，看着温絮言的背影，深呼了一口气，说：“你先忙吧，对了，过几天有个节目要让你上，准备一下！”
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，温絮言躺在床上，敷着面膜，手上划着手机。
　　突然看到屏幕上的日本艺名“松岛奈奈子”，心一顿，嘴角弯了弯，苏妲己吩咐过她，说要常和粉丝进行互动。
　　于是，稍微思索了一下，温絮言便进行了发帖“怎么办？好想要一个日本艺名，求广大网友脑洞大开！”
　　然后还配上了自己的九张自拍。
　　与此同时，苏妲己手机一响——“您的关注温絮言发表了一条新帖。”
　　苏妲己看了一眼，拿起手机，点了开来。当看到那个文案后，先是一笑，而后眼睛一转，便飞速在底下评论到：
　　“鲁花花生油！”
　　这条评论一出，瞬间被顶到了热门。
　　底下的对于这条评论的评论是各种五花八门。
　　“哈哈哈，不愧是苏可爱！！！！”
　　“苏总也太宠新人了，爱了爱了，也好想被宠一下。”
　　“这也太好玩了！我有些想磕她两的cp！（狗头保命）”
　　温絮言当然看到了苏妲己的评论，忍不住笑出了声，然后回了一句：“谢谢老板，真好听。”还在结尾配上了一个害羞的表情。
　　值得一提的是，经过这件事之后，只要一说起温絮言，网民都会玩“鲁花花生油”的梗，而且，更是出现了一大群温絮言和苏妲己的cp粉。
　　

第43章 番外二（苏温）
　　过了几天，温絮言接到了节目的邀请，这是苏妲己推荐过来的，名叫“上到老板，下到艺人”——是一档老板和旗下艺人共同参加的日常综艺节目。
　　各组摄影机都已就位。
　　温絮言看着自家角落里、墙壁上挂着的摄影机，眉头不经意间蹙了一下，她不太喜欢这种被监视着的滋味。
　　“喂，你来我家一趟，有事情找你。”这会儿，苏妲己的电话来了。
　　温絮言握着手机，点头，说：“好，我马上到。”心下倒是开始盘算起来，这臭不要脸的让她去家里干嘛。
　　不过，为了隐藏自己带着前世的记忆，温絮言决定这一世对待苏妲己的态度不同一些，尽量……温柔。
　　来到苏妲己家门前，温絮言敲了敲门。
　　“来了？坐。”苏妲己一身小碎花连衣裙，是个小方领，精致的锁骨被露了出来。
　　温絮言不动声色地打量着苏妲己，看着她的锁骨，暗暗冷哼一声，果真是一如既往的风骚。
　　苏妲己感受到温絮言投来的目光，偏头看了过去，嘴角一弯，笑得媚惑，说：“怎么？不好看吗？”小样，还跟她斗。她到底该不该说，其实一老早就知道温絮言是带着前世记忆转世的。
　　温絮言看着苏妲己，笑得有几分腼腆，语气也是变得柔软，说：“没有，很好看。”
　　苏妲己听着温絮言的回答，尤其是那副神态和语调，怔了一下，反应过来后，说：“想喝什么，我给你拿。”看着温絮言在那里装，她反正也乐在其中。
　　温絮言扫了一眼冰箱，毕竟还是狐妖，本事也不小，看到里面好像只有“茶π”，顿了一下，这啥都没有，只有一种，还“想喝什么，我给你拿”，这话也就只有苏妲己说的顺畅了。
　　不过，这一世，温絮言要变得善解人意一些，于是开口：“就茶π吧。”
　　苏妲己打开冰箱，拿起一瓶后，转身对着温絮言晃了晃，说：“你说的是不是这个茶几啊？”
　　这话一出，温絮言的神情呆愣了两秒，反应过来后，咬着唇，强忍着笑意，点头。
　　“有那么好笑吗？”苏妲己看着温絮言强忍着笑，挑眉，面色有些发冷。
　　温絮言摇头，平复了一下，说：“没有，一点都不好笑。”可眉眼里的笑意并未收敛半分。
　　苏妲己看着温絮言没有说话，眼睛紧盯着她的双眸。
　　温絮言也回看着苏妲己，并未开口。
　　当这一幕被播出的时候，网友的评论似乎变得很耐人寻味。
　　——“为什么每到苏娆和温絮言，画风就变了，感觉自己在看恋爱节目。”
　　——“awsl！苏娆的眼神也太撩了！”
　　——“有一说一，这妥妥的就是霸道总裁和小甜心。”
　　——“茶π：有被冒犯到。”
　　……
　　温絮言坐在沙发上，听着苏妲己给她讲一些快速入戏的方法什么的。
　　吧哒吧哒说了一大堆之后，苏妲己喝了一口水，问：“懂了吗？”
　　温絮言看着苏妲己嘴唇上的水渍，不自然地偏过了头，根本没有心思理会她的问题。
　　苏妲己见此，下意识地以为温絮言没有听懂，蹙眉，开口：“你是猪吗？这么笨？”
　　“你能不能不要老是骂我猪，换一个说法，OK？”温絮言听到苏妲己的话，转头，一时间忘了自己现在的身份，话到嘴边脱口而出。
　　前几天因为一件小事，苏妲己就骂她是猪。
　　苏妲己看着温絮言，恍惚了一下，这还是这个温絮言第一次怼她。
　　温絮言也知道自己说了什么话，微微垂下了头，该不会是被发现了吧？
　　“好的，佩奇。”苏妲己看着温絮言，嘴角一弯，道。
　　两人之间的气氛突然变得微妙起来，可能连苏妲己自己都没意识到，她现在的眼神有多宠溺和温柔。
　　温絮言回看着苏妲己，意识到那抹眼神后，心不受控制般地溺在了其中，突然口干舌燥，想去吻一下苏妲己。
　　见温絮言的眼睛闪躲，苏妲己还是不依不饶，势必要把温絮言看得脸红心跳。
　　“咳，这是阿狸的手办吗？真可爱。”温絮言躲着苏妲己的目光，然后迅速起身。
　　苏妲己跟着起身，站在了温絮言的身后，点头，说：“对。”
　　温絮言伸手轻轻摸了摸手办阿狸的耳朵，嘴角一勾，这阿狸的表情怎么那么像苏妲己狐狸身时候的表情。
　　“可爱吗？”苏妲己靠在墙上，看着温絮言的侧颜，问。
　　温絮言点头，说：“嗯，很可爱，挺像你的。”说完这话，就开始后悔了，她这嘴到底在说些什么。
　　“像我？那我觉得它没我可爱了。”苏妲己挑眉，忽然看手办阿狸不顺眼了。
　　温絮言听了这话，手顿了一下，她感觉不能再待下去了，再待下去肯定就要出事了，反正这节目是被她和不着调的苏妲己给毁了。
　　“那个，老板我还有事，就先走了。”温絮言回头说着，就迎上了苏妲己满是她的眼眸，微怔。
　　苏妲己眼尖地看着温絮言泛着红的耳根，笑了一下，满意地点头，终于有一次是温絮言落荒而逃了。
　　——————————————————————————————————————————
　　不过，这一期的节目播出之后，网上对于苏妲己和温絮言的评论褒贬不一。
　　有人觉得苏妲己是在调戏温絮言，明摆着的潜规则。也有人觉得苏妲己是真的喜欢了温絮言。
　　但只有苏妲己知道她好像真的对温絮言有了不一样的感情，想一直逗她，想调戏她，想怼她。
　　啧，这一会儿不见温絮言，怎么还有些想呢？
　　思绪流转到这儿，苏妲己打开了微信，点了温絮言进去，发起了视频通话。
　　“回去了吗？”
　　温絮言躺在床上，找一下角度，看着手机里的苏妲己，说：“回去了，刚洗了个澡。”她觉得这人有些黏她。
　　苏妲己点头，眼睛扫了一下温絮言的秀发和脖颈，秀发确实湿答答的，而脖颈看起来甚是诱人。
　　“回去就行，我挂了。”
　　“那个……快速入戏的法子我还没怎么听懂。”温絮言见苏妲己要挂断，完全是下意识的反应——不想她挂断。
　　苏妲己看着屏幕里温絮言的眼睛，低笑了一下，说：“好，那我再给佩奇讲一遍。”


第44章 番外三（凤姜）
　　“栖梧，里希怎么样了？你还没去接吗？”姜青禾给凤栖梧打着电话，自苏妲己下凡后，她们两个为了孩子的教育，也跟着下凡了。
　　凤栖梧坐在车里，怀中坐着一个小家伙，听到姜青禾的话，柔声道：“接到了，就是……里希她好像不太开心。”
　　“怎么了？是考试没考好吗？”姜青禾看着手底的刺绣，皱眉问。她和凤栖梧其实像寻常家庭一样，对孩子的学习情况很上心。
　　凤栖梧摸了摸怀里的小家伙，说：“唉，我回来再和你说吧。”
　　“好，路上小心些。”
　　凤栖梧挂了电话后，看着手里的语文试卷和数学试卷，眉头紧皱，这回去，青禾肯定免不了训斥一顿，要不然她来个先发制人。
　　凤栖梧想到这儿，亲了亲小家伙的小脸，说：“里希，一会儿一进家门，你就先哭，好不好？”
　　凤里希晃了晃小脑袋，不明所以，皱眉说：“为什么？”
　　“你想，你这试卷上填的东西，青禾娘亲看到，肯定会生气的，你先认错，她说不准会消消气。”凤栖梧耐心地解释着，她和姜青禾的育儿观念有些偏差，这些年来总是因为凤里希的教育上不愉快。
　　凤里希看着自家娘亲，又问：“那我哭不出来怎么办？”
　　“法术啊。”凤栖梧闻言，嘴角弯了弯，说。
　　———————————————————————————————————————————
　　一进家门，凤里希就开始了“演戏”，嘴一撇，水珠在眼眶里打转。
　　“怎么了？”姜青禾看到凤里希哭，自己心里也跟着难受，摸了摸她的小手，说。
　　凤栖梧观察着娘两，然后适时地把凤里希的语文卷子和数学卷子递了过去，凑在姜青禾的耳边，说：“没考好，她伤心。”
　　“是吗？”根据以往的经验，姜青禾挑眉，狐疑地看着自家娲皇，说。
　　凤栖梧点头。
　　姜青禾拿起试卷，从头看了一遍，气就不打一处来，咬了咬牙，深呼了几口气，说：“凤里希！”
　　比起凤栖梧，凤里希更怕姜青禾，听到喊自己名字，立马站直了身子，眼眶发红。
　　“我问你，老师让写ABB式的词语，你写了什么？！”姜青禾神情严肃，看着凤里希，声音虽是温柔，可尽是严厉。
　　凤里希知道姜青禾生气了，怯怯地看了一眼，然后垂着头，说：“喜羊羊、美羊羊、懒羊羊。”
　　“你怎么不写拼多多呢！？”姜青禾冷哼一声，面色带着寒气。
　　凤栖梧见此，轻轻拉了拉姜青禾的袖子，姜青禾见此，饶有深意地看了眼，没有理会，都是凤栖梧溺爱这孩子。
　　凤栖梧坐在姜青禾旁边，说了一句：“这其实也是孩子的灵性，挺好的。”
　　“行，语文就算了，数学呢？题里让你用喜爱的方式写36，你怎么写的？”姜青禾把语文试卷放在一边，拿起了数学，看着那个无比巨大的“36”，说。
　　凤里希闻言，委屈地低下头，她就喜欢写得大大的啊，这是她喜爱的方式。
　　“小希，如果没有标明科目，你爱怎么写怎么写，可这是在考数学，要用数学的方式表达。”姜青禾接着说。
　　“我知道了。”凤里希摸了一把眼泪，说。
　　——————————————————————————————————————————
　　晚上，凤里希睡着后，姜青禾来到她的卧室，替她掩好被子，轻叹了口气，坐在床边。
　　凤栖梧洗完澡后，不见姜青禾的身影，知道她在小希那里，于是也去了。
　　“怎么了？”凤栖梧坐在姜青禾旁边，看着她神情有些惆怅，轻声问。
　　姜青禾转头，问：“你小时候是怎么学习的？”她感觉她搞不定凤里希。
　　“我……没小时候。”凤栖梧看着姜青禾的眉眼，说。她生来就是现在的模样了。
　　姜青禾听后，饶有深意地看了一眼凤栖梧，起身，回了卧室，这人尽给她添堵。
　　凤栖梧看着姜青禾的背影，笑着摇头，真是的，怎么能这么可爱。
　　“好了，不生气了，小希还小，慢慢来，不急的，再说了，她学的那些可能对她来说，根本没用。”卧室里，凤栖梧从背后抱住姜青禾，语重心长地说。
　　在凤栖梧看来，凤里希长大是要接她的班的，有些知识确实一点用处都没有，再者，随着凤里希的成长，灵力会越来越强，很多知识不用学自然就会了。
　　可这话在姜青禾耳里却不一样，转身，看着凤栖梧，皱眉，说：“可孩子就像是小树苗，为人母的我们得悉心培育，才能防止她以后走歪，你抱着这样的心理，小希怎么能学好？”
　　“可小希现在也挺好的啊，做事规规矩矩，道理她也能听得进去，就是学习不太好而已，至少，她从来没有用法力作弊过，才写出了‘喜羊羊、美羊羊、懒羊羊’这样的东西。”凤栖梧解释着。
　　姜青禾闻言，冷冷地瞥了一眼凤栖梧，说：“那行吧，以后我不管她的教育了，你来。”
　　“别啊，该管还是要管的。”凤栖梧看着姜青禾冷着脸的样子，唇一勾，说。
　　“你去哪儿啊？”凤栖梧见姜青禾转身，接着说。
　　姜青禾听到凤栖梧的话，说：“还能去哪儿，去洗澡。”
　　凤栖梧眼里闪过一丝意味，快步跟了上去，说：“那我一起。”
　　“你刚刚不是洗过了吗？”姜青禾挡在浴室门口，不让凤栖梧进，眉眼间带着挑衅，笑着说。
　　凤栖梧看着姜青禾的举动，好笑地摇了摇头，说：“那行吧，我不进去了。”
　　这话一出，姜青禾诧异地看着凤栖梧，这还是头一次这么干脆，点头，说：“最好是。”
　　凤栖梧看着姜青禾傲娇的小模样，挑了挑眉，坐回到了床上。
　　听到浴室里的水声传来，凤栖梧低头笑了一下，意念一动，人顷刻间就到了姜青禾身边。
　　“你……大骗子！”姜青禾看到这一幕，已经见怪不怪了，冷哼一声，道。
　　凤栖梧搂住姜青禾，身上的衣服被洒得尽湿，勾勒出曼妙的身姿，在姜青禾的耳边轻轻开口，说：“就想黏着你。”
　　“栖梧，你说实话，真的不对我腻吗？”姜青禾呼吸急促，回抱着凤栖梧，说。
　　凤栖梧把她抱了起来，放在一边的特意摆在浴室里的按摩床，手上的动作熟练无比，亲了亲姜青禾的嘴角，说：“你觉得呢？”
　　这话一出，姜青禾被噎住了，因为的确，从一开始到现在，凤栖梧一直很热衷干这档子事，而且热情从未消减过。
　　

第45章 番外四（苏温）
　　“上一次的节目反响不错，继续努力。”诺大的会议室里就坐着苏妲己和温絮言。
　　温絮言听着，心里吐槽：就两个人还要在会议室里开会，真是脱裤子放屁——多此一举。
　　苏妲己的目光一直游走在温絮言的眼睛和露出的锁骨之间，看不出来，这小狐妖的身材还真是有料。
　　“行了，该说的我都说了，就这样吧。”
　　表面功夫一定要到位，温絮言点头，笑着说：“好的，辛苦苏总了。”
　　苏妲己挑了挑眉，眼里闪过一丝深意，说：“今晚有空吗？一起吃个饭吧，正好炒一波话题。”
　　温絮言怔了一下，说：“好的，苏总。”说完，就走了。
　　苏妲己的手撑在下巴上，看着温絮言离去的背影，嘴角扬起一抹笑。
　　“喂，小宝，我不能和你约了，老板让我和她去吃饭。”刚出会议室，温絮言就拨通了电话，亲切地说着。
　　苏妲己耳朵动了一下，她实在不想偷听的，可没办法，神的天赋如此，不过，这个被小狐妖亲昵地叫的“小宝”是哪个？
　　紧接着温絮言软着语气，又说：“好啦～乖乖，我吃完饭就回家陪你看电影好不好？”
　　这话传入耳朵里，苏妲己冷哼一声，面无表情地走了出去，先是“小宝”后是“乖乖”，好不亲热，难不成，小狐妖有别的人了？
　　想到这儿，苏妲己的胸口就堵了一团气，她倒要看看是这个“小宝”和“乖乖”到底是谁？
　　晚上，温絮言精心打扮了一番，去了定好的地点赴约。
　　可苏妲己就不一样了，戴着帽子，帽檐压得很低，还戴着口罩，也不知道是生怕别人能认出她还是生怕别人认不出她。
　　温絮言看到苏妲己的时候，愣住，不是说让炒一波话题吗？穿成这样，别说狗仔，刚刚就是她都没认出来，得亏能识得苏妲己的气息。
　　“来了？”苏妲己声音也压得很低，说了一句。
　　温絮言点头，看着对面的苏妲己，皱眉，这人又在作什么妖，说：“是的，苏总。”
　　苏妲己挑眉，说：“嗯，你吃吧，我不吃。”
　　温絮言扫了一眼桌上各式的菜品，咬了咬唇，这到底是哪出啊？不过，介于现在苏妲己的身份，她也不好说什么，只是听话地开始吃了。
　　对面的苏妲己抱着双臂，一动不动地看着温絮言。
　　温絮言拿着筷子的手紧了紧，她有些发懵，是吃对，还是不吃对？苏妲己这幅模样真是让人琢磨不透。
　　总之，这一顿饭吃的温絮言很尴尬，味同嚼蜡，因为全程苏妲己都是抱着双臂看着她，也不动筷子，也不摘帽子和口罩。
　　“我送你回家吧。”苏妲己看到温絮言吃完了，开口。
　　温絮言客气着说：“没关系的，苏总，我自己一个人回去吧。”
　　“狗仔还没拍到重要的东西呢。”苏妲己帽檐底下的狐狸眼微眯了一下，说。
　　这话一出，温絮言只好点头，说：“好的，谢谢苏总了。”
　　就这样两人上了车，苏妲己这才把帽子和口罩摘了下来，秀发如瀑一般披在脑后，风情依旧。
　　温絮言不动声色地打量着苏妲己，这一世她明显感觉到和苏妲己的相处方式不同了，从两人互怼变成了苏妲己一个人怼她，而且，总感觉……苏妲己有的时候看她的眼神那么温柔。
　　“我好看吗？”苏妲己当然感受到了温絮言的目光，虽然面上没有什么，但内心却是有些小得瑟。
　　温絮言先是嘴角抽了抽，而后皮笑肉不笑地说：“好看，苏总真好看。”
　　正巧，车到了红灯前，停了下来。
　　苏妲己闻言，转头深深地看着温絮言，看了一会儿后，又转过了头，说：“好看就行。”
　　温絮言一直被盯着，以为自己露馅儿了，心砰砰地直跳，并且，苏妲己的眼神有些撩人。
　　到了地下车库，苏妲己迅速熄灭车，下去给温絮言开车门。
　　温絮言受宠若惊，但也知道暗处有狗仔在拍，笑着说：“谢谢苏总了。”
　　苏妲己看着她，突然扬起了一抹笑，然后把自己的外套脱了下来，给温絮言披上，说：“小心点儿，冷。”
　　温絮言闻到传来的清香，怔了一下，她好像明白苏妲己要炒作的话题是什么了，是她们两人的cp。
　　“谢谢苏总了。”就算知道了，温絮言也无力反驳。因为苏妲己是老板，而她现在可是听话的小艺人。
　　苏妲己的眼睛闪烁了一下，顺势搂住了温絮言的肩膀，说：“走吧，我送你上去。”
　　温絮言感受到苏妲己的靠近，脸不争气地红了，但也只能无奈点头，说：“好的，麻烦苏总了。”
　　“以后……叫我苏娆就好。”苏妲己看着温絮言泛红的脸颊，心里更是得意，还是这一世的温絮言好，听话还软糯。
　　其实，她想送温絮言上去，不只是为了炒话题，更多是为了那个被温絮言藏在家里的“小宝”、“乖乖”。
　　两人乘坐电梯到了温絮言家门前。
　　“不请我进去坐坐吗？”温絮言按着门上的密码锁，就听到苏妲己说。
　　温絮言愣了一下，这人今天指定有些毛病，但又不能拒绝，只好说：“我正要请苏总进去呢。”
　　“谢谢。”苏妲己一边说，一边看着温絮言，丝毫没有觉得自己脸皮厚。
　　温絮言和苏妲己刚进门，一个小东西就迎面扑了上来，直冲着温絮言。
　　“小宝，今天有没有乖乖的呀？”温絮言把它抱在怀里，笑着说。
　　苏妲己仔细观察着那一团小东西，呵，原来也是只狐妖，只不过道行浅，刚百年而已。
　　温絮言话音刚落，小东西就变成了人形，看起来大概十六七岁的模样，很是青涩。
　　“她不过百年道行竟能化形？”苏妲己看着小宝，惊异地说。
　　温絮言摸了摸小宝的头，说：“她偷吃了灵果。”
　　看到温絮言和小宝亲昵的互动，苏妲己暗自冷哼了一声，直接坐在了沙发上。


第46章 番外五（苏温）
　　而后接下来的一幕，让苏妲己震惊到了，小宝又变成了狐狸身，还伸出了舌头去舔温絮言的脖子和脸。
　　关键的是，温絮言好笑又无奈，那眼里分明满满的都是宠溺，根本不在意自己的脖子和脸被舔的湿漉漉。
　　苏妲己愣神地看着一大一小的互动，心里闷闷的，好想把那只该死的小宝从温絮言的怀里揪出来。
　　这样想着，苏妲己还真起了身，脸上挂着笑，说：“哇……她真的好可爱，我能不能抱抱她？”
　　“哇”这个语气词一出，温絮言哆嗦了一下，开始怀疑这还是那个苏妲己吗？想着，把手中的小宝递了过去。
　　苏妲己接过小宝，转了个身，背对着温絮言，嘴角的笑瞬间不见，冷冷地看向小宝，头一次这么看一只小狐狸不顺眼，不对，是第二次，第一次看不顺眼的狐狸，是上一世的温絮言。
　　温絮言看不清苏妲己的表情，但也感觉到了她好像并不喜欢小宝，只不过她好奇的是，既然苏妲己不喜欢小宝，为什么还要主动抱呢？果真，和一千年前一样，还是那么奇怪。
　　小宝的眼睛滴溜溜地看着苏妲己，她感觉这个姐姐变脸好快啊，有点吓人。
　　温絮言看着苏妲己抱着小宝坐在沙发上看电视，轻轻蹙眉，这厚脸皮的狐狸难道不走了吗？
　　苏妲己发现了温絮言正在凝视她，意识到她在想什么后，撇了撇嘴，说：“再等一等我就走。”
　　“没关系苏总，您想待多久就待多久。”毕竟她们之间是上下级关系，温絮言该客套的还是要客套，但内心的想法是：赶紧走！
　　苏妲己闻言，意味深长地看着温絮言，挑眉，故意说：“那我要一直待着呢？”
　　“额……苏总请便。”温絮言嘴上这么说，心里却是：呸！真是不要脸！
　　不过好在真的过了一会儿后，苏妲己就起身了，怀里还在顺着小宝的毛，笑盈盈地开口：“我看小宝这么可爱，能不能把它借我养几天？”
　　温絮言看到苏妲己的那抹笑后，打了个寒颤，但老板都这么说了，而且也不是什么过分的要求，索性就点头，答应道：“好的，苏总，只要您不嫌她闹腾就行。”
　　“没关系，我就喜欢闹腾的。”苏妲己说着，还亲了亲小宝的狐狸脑袋。
　　见此，温絮言眸子停顿了一下，呸！这不要脸的还敢占小宝便宜。
　　就这样，苏妲己告别了温絮言，回到了自己家。
　　毋庸置疑，第二天的热搜是苏娆夜出旗下艺人家中，具体内容则是，苏娆和温絮言一同吃过饭，其后，苏娆将温絮言送回，并在温家停留了一段时间后离开，两人举止及其暧昧。
　　文案的下面，还配了几张苏妲己搂住温絮言肩膀的图。
　　苏妲己在床上躺着，翻着热搜，嘴角挂上坏笑，这照片拍得深得她意。
　　本在苏妲己旁边趴着的小宝，突然化成了人形，咬着下唇，颇是委屈地说：“姐姐，我饿了。”
　　苏妲己看着离她很近的小宝的容颜，一怔，还别说，这小嫩狐狸的脸蛮水灵。
　　苏妲己说着，摸了摸小宝的头：“好，姐姐给你点外卖。”
　　“我……姐姐，我想吃做的饭。”小宝听到苏妲己的话，又委屈巴巴地说。
　　苏妲己愣了一下后，敏锐地抓准了点，眯了眯眼睛，说：“也就是说……以前在家都是温絮言给你做饭，对不对？”
　　小宝点点头。
　　看到小宝点头，苏妲己深呼了一口气，想不到那小狐狸的面孔挺多，还会做饭，不知道做得怎么样？
　　这样一想，苏妲己嘴角一勾，露出一个媚笑，凑在小宝耳边，给她低语了几句。
　　小宝眼睛一亮，迅速按照苏妲己的指示，给温絮言打了电话，说：“姐姐，我想吃你做的饭了。”
　　苏妲己在一旁看着小宝打电话，当看到她点了点头后，轻哼一声，啧，想不到温絮言原来这么宠小宝。
　　莫名的，心沉了沉，苏妲己说不上来的有些嫉妒。
　　小宝挂了电话后，很快，温絮言就提着大包小包赶了过来。
　　看到风风火火赶来的温絮言，苏妲己的内心突然就不平衡了，没忍住说：“你对小宝是真的好。”
　　温絮言把东西放在厨房，笑了笑没有说话。
　　“你喜欢她，是吗？”苏妲己的狐狸眼睛半眯了一下，接着问。不知道为什么，问这个问题的时候，感觉心里酸酸的。
　　温絮言手上的动作僵了一下，似是听到了什么不得了的东西，诧异地看着苏妲己，这都哪儿跟哪儿啊，摇头，说：“苏总想多了。”
　　“真的吗？”苏妲己依旧不依不饶地问，势必要问出个什么。
　　温絮言怔在那里，她该怎么说，小宝其实也是转世，上一世的小宝被皇帝给害死了，剥了皮，所以她才进了皇宫为了给小宝报仇。
　　至于说是情爱，完全不沾边，就是长辈对晚辈的那种关切，她一直把小宝当女儿养，仅此而已。
　　见温絮言不说话，苏妲己当她默认了，呼吸一滞，整个人像被雷击了一般，震惊之余心更多是酸涩。
　　“我是喜欢她，但也只是对晚辈的喜欢。”温絮言这才开口解释道。生怕苏妲己再次问她和小宝的联系，怕自己一不小心就被苏妲己给识破。
　　这话一出，苏妲己的呼吸又变得正常了，轻呼了一口气后，说：“嗯，我知道了。”
　　看着温絮言麻利干脆的洗菜切菜炒菜，苏妲己靠在冰箱上，眼里的意味不明。
　　温絮言对于苏妲己的目光，有些如芒在背，又有些奇怪的被她关注时的喜悦感，总之，很复杂。
　　温絮言做饭的速度很快，苏妲己都没有问一声，率先尝了一口，说：“还不错。”
　　“谢谢苏总夸奖。”温絮言笑着回应，内心疯狂吐槽，一千年过去了，苏妲己还是那个有毛病的苏妲己。
　　苏妲己扫了一眼一桌子色香味俱全的菜，忽然饶有深意地说：“有没有兴趣做我家保姆呢？”
　　温絮言一怔，这要是搁以前她绝对会怼上去，但今时不同往日，她要乖乖的，然后出其不意地整苏妲己，笑着说：“苏总真会开玩笑。”
　　苏妲己看着温絮言，脑中不由浮现了上一世的她，心跳漏了一拍，比起眼前这个只会叫苏总的小狐狸，她更想念以前的那个温絮言，至少不会像现在这么无趣。
　　想到这儿，苏妲己自嘲地笑了一下，带着几分淡淡的伤感，终究，那个温絮言不在了。
　　但不论怎样，这一世的温絮言，她会保护好，毕竟她还欠她一条命。


第47章 番外六（苏温）
　　可这样想着想着，苏妲己发现了不对劲，明明这个温絮言是带着前世记忆的，为什么感觉前后差很多呢？
　　现在的温絮言可不会像之前那样怼她，若说两人身份是上下级关系，根本说不通，毕竟前世，温絮言是千年狐妖，而她是神狐，这个差距更大，也没见温絮言怕过她。
　　“苏总趁热吃吧。”温絮言见苏妲己怔在那里，开口说。
　　苏妲己闻言，回神，将目光移到了温絮言的眸子上，一眨不眨地盯着她，莫名的情绪忽然流转了开来。
　　温絮言和她对视了大概五秒，然后迅速低下头，脸上泛起薄薄的红晕，垂着眼睑，天，她上一世怎么没发现苏妲己的眼神这么勾人。
　　眉头忽而轻蹙，苏妲己沉浸在思绪里，明明以前那么爱和她互怼的小狐狸，现如今变得有些...乖巧了，亦或者是，这小狐狸在逃避自己。
　　温絮言抬头，有意扫了她一眼，看她脸色有些沉，见她不说话，以为是自己做的饭不好吃，出声问：“怎么了苏总，是哪里不合胃口吗？”
　　“没有，只是在思考为什么一千年前的鸡汤和现在的鸡汤，分明是同一碗，味道却变了。”苏妲己听到她的话，故意想刺激一下她，抬头，意味深长地勾唇笑道。
　　果不其然，话一出，温絮言脸僵了一下，不过迅速恢复，装作听不懂的样子，说：“可能是放久了，味道变质了。”
　　苏妲己这话无疑是在告诉自己，她知道自己是带着前世记忆转世的。
　　“是吗？”苏妲己说着，身子忽然一晃，随后温絮言就感到法力被抑住了，自己不受控制般地躺在了沙发上。
　　苏妲己这厮，和前世一模一样，不要脸地骑了上来，禁锢着自己的手腕。
　　“你...”温絮言强忍住了要破口大骂的冲动，面红耳赤，仍旧坚持装不懂。
　　苏妲己垂着眼睑，凝视身下人的神情，她就不信都做这番举动了，温絮言还能装下去。
　　奈何，温絮言侧过了头，咬着唇，一颗心砰砰的，她可以百分之百确定了，苏妲己就是在试探自己。
　　反正不论如何，因为修为低，她这辈子可得活的谨慎些，趁早和这种“危险神狐”划清界限。
　　可想到要和苏妲己划清界限，心突然变闷了不少。
　　“哼——”盯了好一会儿温絮言，苏妲己彻底想明白了，这小狐狸就是在故意躲着自己，淡淡哼了一声，松开了苏妲己，重新回到了饭桌上。
　　真是生气，这小狐狸还是第一个想躲着她的人！躲？呵，她倒要看看躲不躲得过？
　　苏妲己慢条斯理地拿起筷子，说：“快吃吧，吃完去练舞，今天在我家的排练室练。”
　　“好的，不过...苏总刚刚的举动是...”温絮言一面说着，一面装出了娇羞的模样，既然苏妲己要试探她，她就将计就计，加一把火。
　　虽然嘴上道着歉，可苏妲己的表情丝毫没有愧疚，反而透着一股高傲：“抱歉，发神经而已。”
　　听到这话，温絮言被噎了一下，看向苏妲己的侧脸，眼里闪过几丝复杂。
　　她到底为什么想躲着苏妲己呢？一千年前的相处方式，不是很好吗？
　　气氛沉了下来，安静的没有一点声音。
　　终于过了半个小时，苏妲己便带着温絮言去了自家豪宅负一层的舞蹈排练室。
　　把背景音乐打开，温絮言一边听节拍，一边悄悄观察苏妲己的神情，见她面上无任何波澜，心一紧，这样的苏妲己还真是诡异。
　　拿了两瓶水，苏妲己坐在木地板上，靠着墙，眼睛一眨不眨地盯着跳舞的温絮言，脑中浮现了一千年前温絮言给皇帝跳舞的样子，唇浅浅一勾，起身换了首带着古风的背景音乐了。
　　温絮言见此，一怔，停了下来，不明所以地看着苏妲己，听到了魅惑的话——“舞可不是这样跳的。”
　　苏妲己站在中央，看着镜子里的自己，身上的衣服顷刻间换成了那袭张扬的红裙，发髻也是，高高挽起，插着一支金步摇，赫然是当年第一次下凡时的装扮。
　　不过跳的舞，却是温絮言给皇帝跳过的。
　　动作刚出，只一眼温絮言就知道苏妲己在跳什么，顿了两秒，眼睛忽闪了一下，看到那灵动的身姿，呼吸一滞。
　　以前苏妲己提过自己跳舞好看，她知道，但没想到，这般美得不可方物。
　　苏妲己的媚骨是浑然天成的，即使一举一动，都带着勾引和诱惑，而那些狐妖必须得释放所谓的十足媚气才能有这样的效果。
　　一舞毕，苏妲己漫不经心地走到温絮言面前，微微弯腰，歪头凑近了一些，说：“看呆了？”
　　“苏总真会跳舞。”温絮言回神，看着她的眉眼，由衷地夸赞道。
　　苏妲己满意地挑了挑眉，点头，直起身来，说：“嗯，那当然，不像你，啧啧啧。”
　　听到那个语气词，温絮言额头上多了几道黑线，深深后悔刚才夸她了，这只不要脸的狐狸根本夸不得。
　　“过几天要出席场活动，你陪我一起。”
　　“好的，苏总。”
　　苏妲己走后，温絮言一人在排练室，看着镜子里的自己，脑中不由浮现了刚才那袭红色的身影，心跳加快了些许。
　　刚斜倚在沙发上，苏妲己就接到了明月的电话：“喂，神狐大人，帝辛的转世出现了。”
　　闻言，眸子一晃，怔了几秒，才开口回，语气里听不出什么情绪：“嗯，我知道了。”
　　挂了电话，苏妲己陷入了回忆里，她当初奉娲皇之命——下凡更朝换代，却不想，刚下凡就碰到了帝辛，帝辛见她第一面便不可自拔地爱上了。
　　她还清楚的记得最后一天，帝辛死在自己的怀里，用沾满血的手指抚她的脸，泪花打转地说“下辈子再见”。
　　因为这句话，她也哭了，不可否认，她对帝辛存在着感情。
　　可现在呢，面对这个转世的帝辛，她还爱吗？
　　想着这些，苏妲己压抑得难受，起身，去了负一层，看小狐妖跳舞。
　　温絮言见苏妲己又来了，顿了一下，仍然跳自己的，不过，她发现，短短一会儿，苏妲己的脸色变得很差。
　　作者有话要说：
　　帝辛是个大助攻。
　　（全书完）



