


　　题名：终将成为你-佐伯沙弥香的青梅竹马
　　作者：鱼睿

　　简介：
　　「我们之间，不只有恋情。」
　　「我们是青梅竹马，是挚友，所以我要把友情献给你」
　　「将来，我们还会是爱人，所以我要把忠诚也献给你」
　　「等到我们恋爱的热情消散之后，我们又会是彼此最亲近的人，所以我要把陪伴也献给你。」
　　-------如果沙弥香在最初遇到的，是这样一个人，会有怎样的故事呢。

　　内容标签：甜文，纸片人，HE，对话体，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：佐伯沙弥香；藤原窨┃配角：其他┃其它：
　　一句话简介：喜欢这个词，应该是祝福与动力。
　　立意：这是一个献给佐伯女士的生日贺文，以及自我满足的故事。


第1章重逢
　　阳光明媚，微风吹动枝叶，斑驳的光影摇曳，暗紫色短发的少女站在树下，五官如同人偶一样精致，清澈的紫色眸子注视着校门口，周身散发着生人勿进的气息，像极了俯瞰人间的小天使。
　　沙弥香还未走出校门，就看到了这样一幅画面，下一秒就和那位少女对上了视线，少女微微眯了眼，带上了一丝若有若无的浅笑，仿佛风声都放缓了步伐，世界静谧下来。
　　（那个瞳色，还有发色……）
　　本应热闹的下学高峰，出现了短暂的沉寂，仿佛被人按下了暂停键。然后，爆发出一阵惊呼：
　　“好可爱！”
　　“啊！太犯规了吧！”
　　“那个孩子是谁？！好可爱啊！”
　　沙弥香从嘈杂的人声中惊醒，看着周围越发热切的眼神，快步走上前去。
　　「小初？是…小初么？」声音中带着一丝不确定。
　　「嗯，好久不见，沙耶。」少女的声音明晰温和。
　　「啊，你怎么在这里，是什么时候回来的？」沙弥香脸色微红，以前那个需要她照顾的小女孩，如今也成长的比她还高一点了，虽然还有些瘦弱「身体…还好么？」
　　“沙弥香！是认识的人么？！”和沙弥香熟悉的同学，上前打断了两人的对话，好奇又热切的问起来。
　　周围略微有些熟悉的同学，也趁着机会围了过来。
　　“是佐伯同学的熟人么。”
　　“佐伯同学介绍一下呀。”
　　“啊，我是佐伯的同班同学，可以的话……”
　　越来越嘈杂的声音，让少女眼神冷了下来，沙弥香则扬起一个稍显疏离的微笑
　　「抱歉，我们还有一点事，就先告辞了。」
　　说完，拉上少女的手腕，快步离开人群。
　　后面传来人们遗憾的声音。
　　…………
　　来到一个偏僻的小公园，沙弥香突然笑起来，想起两人第一次见面「小初……还是老样子啊。」
　　「嗯~」同样回忆起初识那一天，少女眼神柔和「沙耶也是，一直都这么温柔。」
　　「唔~」沙弥香稍微有些不好意思，转而问起了自己关心的问题「身体怎么样了，已经都好了么？」
　　小初可以正常说话了，感觉和以前有些不一样，嗯，声音也有些好听。
　　「嗯。」少女稍微解释了一下「去年就好了，不过因为要复查的关系，所以才这个时候回来。」
　　「这样啊，那真是太好了……嗯~那这次回来」沙弥香试探着问道「打算长住么？」
　　「嗯。」少女清澈的眼神中，透着肯定「明年春天就能和你成为同学了。」
　　「哎？……但是为什么是明年？」
　　「国外的学业和这边有些差异，特别是文科方面。」
　　「啊，那个呀……」
　　…………
　　时隔四年再遇的两人，哪怕幼年时期很多记忆都已经模糊，但也并未因时间而生疏。
　　公园附近停着的小车上，一对年轻夫妻正温柔的看向那边的两位女孩。
　　“小窨很开心呢。”
　　“是啊，小时候就一直跟着沙弥香酱。”
　　“不过，刚刚下飞机就直接去找小沙弥香什么的。母亲那边，可能要叨念了。”
　　“是呢。不过，小窨开心就好…”
　　“……别担心，不是还有我们么，而且母亲可是一年前就过来打理了。”
　　“也是，宅院和布景可是花了不少功夫呢。”
　　“毕竟是小窨的梦想嘛，母亲她可是最宠小窨的，我都有些吃醋了。”
　　“没关系，还有我宠着你，最宠你。”
　　…………
　　「哎呀！都这个时间了。」沙弥香看着手表「要迟到了。」
　　「有事么？」
　　「嗯，是书法班。」优秀学生沙弥香有些苦恼「我还一次都没有迟到过呢。」
　　「直接坐车的话，赶得上么？」
　　「应该可以，不过，这附近……」
　　还不等沙弥香纠结，少女牵起沙弥香的手，往泊车的方向而去。
　　「我送你过去。」
　　而沙弥香看着两人交握的手，任由少女牵着向前。
　　真的变了很多呢，小初。
　　——————
　　「父亲，我也想报课外班。」女孩看着远去的沙弥香，突然开口。
　　“嗯？”带着无框眼镜，温和儒雅的紫发男子，蹲下身，看着自己的女儿“想好了么？”
　　「嗯。」女孩肯定道「我想尝试一下不同的环境。」
　　藤原窨因为意外早产的关系，幼时身体病弱，幸而有一个相对殷实的家庭。自5岁起，在治疗的同时，为了不落下学习，家里就请了专职家教。而后，在藤原窨自己的要求下，还加了一些别的课程。
　　一旁穿着时尚的美丽女子，也忍不住蹲下身，抱住自家女儿「哎呀，我们家小窨好可爱呀。」
　　看着女儿木着脸，任由妻子拥抱蹭脸的样子。
　　藤原拓真眯起眼，笑得越发温柔，伸手轻拍女孩的头顶。
　　“那小窨要加油哦。”
　　「嗯。」
　　作者有话说：
　　祝贺佐伯女士，生日快乐。
　　下面才是作者的话：
　　入坑比较晚，5月考完试以后，闲着没事刷剧，然后被b站安利了终将。
　　最初看动漫，还稍微有点担心副会长使坏，毕竟主视角的是另外两位。看完动漫去补了漫画…你怎么敢拒绝的！抱走我家沙弥香小可爱。（顺带一提，我也很喜欢小侑小天使）
　　看到沙弥香被拒绝后，眼角含泪的微笑，真的是直戳心脏。
　　之后开始幻想各种同人，高中表白后介入的，初中失恋后介入的，或者每次她伤心失落都会遇到同一个温暖的人，然后在高中把她抱走的。
　　写了很多设定，最后还是决定，选一个属于沙弥香的，初恋以及终恋。她不需要去经历那些情感上的伤害，只要在这段感情里被宠爱着不断成长就好。
　　然后在写的时候，因为查资料，才发现了外传的事。就故事来说，有一个属于沙弥香的美好结局和归宿，真的特别好。但是就个人情感上来说，为什么不能再早一点，让佐伯女士能够得到幸福。
　　而就我个人而言，真的是越构思越喜欢沙弥香这个角色，可以说一句，沙弥香是我纸性恋的第一个对象，然后也是出于自我满足，有了这篇同人。
　　卡文的时候，就会把前面的章节过一遍，可以说每一章都删删改改了无数次，甚至写着写着，还得倒回去改设定，最后，设定？那是什么？
　　突然就特别佩服日更文的大大们，这里给那些年被我催更的大大们道歉，不过下次还敢。
　　关于发布，想了很久还是决定在佐伯女士生日的时候，作为贺文发出来。
　　真的下了很大决心，毕竟本人玻璃心，还爱纠结，作为社畜来说，也没有很多时间，所以请务必键下留情，感谢各位大大一万遍。
　　最后，同一个故事，在不同人眼里，都会开出不同的花朵，希望这个故事能够为你带来绚丽的色彩。


第2章久违的梦境
　　幼稚园庭院的角落，一群毛茸茸的小动物正围着什么东西，有小狗、小猫甚至还有一只小松鼠。
　　周围有小朋友窃窃私语，却又不敢上前。
　　“啊！好像，好像是个人！”
　　“你，你看，那里，手臂！”
　　“是，死，四人么？”
　　“四人是什么？”
　　“呜！哇~~~~！”
　　“呜呜呜，我要妈妈！妈妈！”
　　一群小萝卜头此起彼伏的哭泣起来。
　　彼时尚且三岁的佐伯沙弥香小朋友，也站在人群中间，看着哭起来的小伙伴们，自己也眼含泪水。
　　突然，被围着的小人，好像晃动了一下，缓缓撑起上半身，这一动作吓坏了围观的小朋友，然后一边哭一边大呼着什么，仓皇的跑开。只有还在努力压制泪水和害怕的沙弥香小朋友，僵硬的愣在了原地，不知如何是好。
　　而前方，那名暗紫色短发的小女孩，紫色的瞳孔中有些许迷茫，只见她看了看周围，在发现是小动物后，伸手摸了摸手边的小狗狗，其他的小动物们，也摇晃着尾巴，凑上前去，好像在等着小女孩的宠爱抚摸。
　　透过泪水晕染的画面，梦幻而又圣洁，小沙弥香一时有些呆住了。
　　而后小动物们似乎有些过于热情，纷纷都扑了上去，把小女孩又扑倒在地上，只能看到一双洁白的无措的小手。
　　小沙弥香回过神来，有些纠结害怕，忽然想起了祖母的教导：
　　“沙弥香酱要做个勇敢的孩子哦。”
　　忍着眼泪和害怕，四处看了看，寻到一根小树枝。沙弥香怯怯的走上前，最后像是下定决心奔赴战场的勇士，闭眼挥着手中的小树枝。
　　「走，走开！快走开！」
　　小动物们惊吓窜走的步伐声此起彼伏，直到周围都安静下来，沙弥香还有些害怕的不敢睁眼，又过了一会，才悄悄睁开一只眼，看到只有暗紫色短发的小女孩还坐在原地，这才松了一口，手中的树枝也因为后怕的情绪掉落到地上。
　　「吓，吓死了！」
　　随后看着眼神清澈纯洁的小女孩，小沙弥香眼角还带着泪水，心里却骄傲起来，忍不住勾起一个自豪的笑容。
　　「你没事吧？」擦了擦眼角的泪水，小沙弥香蹲在地上，看着还有些呆愣的小女孩。
　　「嗯。」
　　「我叫佐伯，佐伯沙弥香。你呢？」
　　「はじ~め」（初次见面~）小女孩说话有些磕巴，声音也小小的。索性周围没有什么干扰的声音，所以小沙弥香听的很清楚。
　　「啊？初？初酱？」小沙弥香眨眨眼「那你也可以叫我沙弥香哦？」
　　「……」小女孩顿了顿，试着吐字「Say…？」
　　「是沙弥香哦。」
　　「Say，a，咳咳~」
　　「啊，你没事吧。」小沙弥香有些不知所措的看着小女孩不适的咳嗽着，病态的红晕染满了白皙的小脸「不用勉强，不用勉强，就叫纱耶也可以啦。」
　　这是小小的沙弥香第一次体会到救助和包容他人的小小的满足感。
　　……
　　画面一转，沙弥香站在校门口，直到看到一个穿着同样幼稚园校服的暗紫色小女孩，才偷偷松了口气。
　　「太慢了，小初，我还以为你不来了呢。」小沙弥香像个小大人一样，昂着头跟迟到的友人抱怨着。
　　「约，约~。」
　　「唔~，知道了啦，我们约好了，所以小初一定回来的，对吧。」小沙弥香贴心的补充完小女孩的话语「那这次就原谅你了。」
　　「嗯。」
　　「远足好期待呀。」
　　「嗯。」小女孩似乎还想要说什么。
　　「小初也很期待的，对吧。」
　　「嗯。」
　　……
　　幼稚园活动日当天，父母因为工作的原因来不了，连祖母都因为祖父生病的原因，缺席了。
　　作为节目小主角的沙弥香，看着其他小朋友有父母和亲人陪伴的样子，有些失落的站在一旁。
　　一只略带冰凉的小手，从后方牵住了小沙弥香的手。
　　小沙弥香惊讶转头，看到了暗紫短发的女孩，和她紫色透亮的瞳孔。
　　「沙耶，很，很棒。」小女孩小小的，断续的声音，在这嘈杂的地方，却清晰的传到了小沙弥香耳中。
　　「嗯！」小沙弥香心里的委屈，被这小小的肯定所覆盖「那还用说。」
　　然后轻轻回握那只冰凉的小手。
　　（谢谢你，小初。）
　　———————————————————
　　「啊~是梦啊。」
　　沙弥香从床上醒来，久违的梦到了过去的事。
　　她一直以为幼时的记忆都很薄弱呢，不过，小初从以前就很可爱，也总和她在一起，整整两年的时间……直到，小初去到国外治病。
　　沙弥香思绪有些飘远「都四年了呀。」
　　大约是因为总是和小初在一起，只要小初在的时候，她一回头就能够看到注视着她的紫色的眸子；她情绪低落的时候，就会有一只微凉的手，牵住她，哪怕没有任何言语，也让那个小小的自己特别安心。
　　所以，小初刚刚离开的时候，真的很不习惯……好吧，是，有些寂寞。
　　然后随着年龄增长，她也懂了离别的愁绪和无奈，她知道小初是去治病了。但是，再见到小初时，心里除了重逢的喜悦，还有一丝年幼时残留的委屈：
　　「明明说好很快回来的。」
　　沙弥香一直在学习着各种知识和技能，她善于观察和思考，心绪也比同龄人成熟很多，这是她引以为傲的优点，所以，她很快抛开了这一丝幼稚的想法。
　　小初已经不像当年那样病弱需要她的照顾了，也不会一直跟在她的身后。但是与幼年的好友重逢，总归，是值得高兴和期待的，更何况，还是那样可爱的人。
　　作者有话说：
　　如果有发现错别字的话，请务必留言，强迫症自己也检查了好几次。
　　还有就是，如果大家愿意留言支持的话，打个“1”就行……其他的文字留言，我会留到完结再看的。
　　--------------------
　　


第3章相伴的友人
　　“啊，沙弥香，要回去了么，一起走吧。”
　　「……」沙弥香稍微有些不开心，至于原因……
　　“果然来了……藤原酱！”同行的同学，开心的向校门口等着的紫色身影打招呼。
　　“哇！今天藤原酱也好可爱！”
　　“好想和藤原酱一起上下学啊！”
　　顶着周围羡慕的目光，本来还有些不快的沙弥香，在看到树下那个穿着姜黄色上衣，套着红黑色背带裙的可爱女孩，心里的不快也仿佛在慢慢溜走。
　　果然，治愈系是真的存在呀。
　　沙弥香默默的想着，特别是，当对方发现你时，紫色的清澈眸子会有一瞬间的明亮，仿佛被闪过的流星照亮一般。
　　沙弥香快走两步，路过女孩时才顿住，微微瞄了一眼「走了，小初。」
　　「嗯。」
　　最近藤原窨也报了课外班，和沙弥香在同一个机构，不过沙弥香学的是钢琴，她学的是小提琴。所以课时重合的时候，藤原窨会来等沙弥香放课，然后一起过去。
　　「小初，怎么想到要报小提琴班的。」
　　「优雅？」
　　「……」沙弥香傲娇的昂头「钢琴也很优雅。」
　　「嗯~之前学过了。」
　　「哎？什么时候。」
　　「养病的时候。」
　　「这么早……」感觉自己在学习进度上输掉了一样……年幼好胜的小女孩看了看同行的紫发女孩，默默的想着。
　　小初家里请了家教补习，白天基本都在补课，下午才会去小提琴班，晚上还要学习空手道。
　　自己要不要也报一个体育类的班次，运动上也不想输呢。不过，现在报的班次已经很紧凑了，又不能影响到学业，时间上的话……作为从小到大的学年第一，唯独在学业上，沙弥香有着异样的执着。
　　……
　　然而不久后，沙弥香就不再纠结这件事了。
　　因为藤原窨去到小提琴班后不久，就以异于常人的天赋，得到了老师的认可，甚至还特意邀请了藤原窨的祖母去进行面谈，对藤原窨以后往小提琴方面的发展很是看好和推崇。而在学业方面，似乎也很顺利，听说明年就可以正常入学了。
　　整整四年的文科学业，哪怕是沙弥香自己，也不敢肯定能够在半年就顺利完成。
　　小初的学习能力超群，甚至可以说得上是天赋异禀，意识到了这一点的沙弥香，就放弃了在课外班级的对比，而是更加转注于学业，至少在学业上，不能被比下去。
　　——————————
　　沙弥香10岁那年，四年级的最后一学期，久违的和藤原窨成了同学，虽然并不在一个班级。
　　藤原窨来上课的第一天，中午休息的时候，沙弥香在班级上等了一会，没有等到藤原窨。
　　有些奇怪的带着便当去到藤原窨的教室……然后只看到某个趴在桌上睡觉的紫色身影。
　　“啊，佐伯是来找藤原同学的吧？”
　　是的，在过去半年，经常来接沙弥香放学的藤原窨，已经算是这所学校的名人了。毕竟一个长相可爱，冷漠自持，却对友人极其温柔耐心，而她的那个友人还是年级第一，无论从哪方面看，都值得关注和八卦。
　　……如今机会来了。
　　“我去帮你叫她！”长泽由希欢快的跑过去，叫醒藤原窨“藤原同学，藤原同学，有人找哦！”
　　刚刚入睡就被吵醒的藤原窨，缓缓睁开双眼，看着来人，紫色的眸子有些暗，带着起床气的低气压。
　　“有人找你哦。”长泽由希讪笑着伸手示意门外。
　　藤原窨顺势看过去，发现熟悉的身影，清醒过来「多谢。」
　　看着走向门外的藤原窨，长泽由希松了口气，拍拍胸口“吓死我了。”
　　“不过，低气压的藤原同学也好可爱啊。”
　　……
　　「不舒服么？」
　　「…只是午睡而已。」
　　「嗯？便当呢？已经吃过了么？」
　　「没有。」藤原窨随后补充道「休息时间只有45分钟，用来午睡比较好。便当就算了。」
　　「啊~」沙弥香冷漠脸「不吃午饭，你是笨蛋么。」
　　「下午16点就会放课。而且我带了面包。会留出10分钟吃面包的。」藤原窨认真解释「沙耶，你要么？」
　　「笨蛋！谁要你的面包啊。」沙弥香无语「给我好好吃午饭啊。」
　　「可是，午睡也很重要。」
　　「那也不能只吃面包呀！再说吃饭花不了多少时间的。」
　　「……太耽误时间了，相比之下，还是面包更好。而且，我想先午睡。」
　　「你对午睡，到底有多执着啊！」沙弥香叹气，随后想了想「那以后用纸袋带些简单的食物吧，比如寿司、蛋卷这些的。」
　　藤原窨看着认真考虑的女孩，带上了浅浅的笑意「沙耶。」
　　「嗯？」
　　「果然很温柔啊。」
　　「……」沙弥香微微昂头「总之，总之不能不吃午饭，也不能只吃面包。」
　　「知道了。」
　　「说起来，下学年开始我们就有料理课了。小初，会料理么？」
　　「不知道……我回去试试。」
　　…………
　　第二天，看着藤原窨精致的便当，沙弥香有种果不其然的感觉，就知道小初做什么都很厉害。
　　「怎么样？」
　　「……要尝过才知道。」这摆盘也太完美了，怎么感觉像是高级料理一样。
　　「我是说，嗯，摆盘怎么样？」
　　「啊，摆盘，还行吧……嗯？等等」沙弥香看着藤原窨，有些奇怪，干嘛只问摆盘。
　　「……咳，只有摆盘是我做的。」说着藤原窨微微侧头，眼神瞟向其他地方。
　　这还是沙弥香第一次看见她害羞的样子。
　　（真是太可爱了！）
　　「怎么了？」
　　「……嗯，没什么。」沙弥香快速整理好情绪「那么，只有摆盘是你做的，是什么意思？」
　　「就是……昨天试了一下……然后，祖母就禁止我进厨房了，嗯，大概，就是这样。」
　　「哎？到底发生了什么呀？」沙弥香饶有兴趣的问，如果忽略嘴角那越发明显的笑意的话，藤原窨大约会觉得很可爱。
　　「……没什么。」
　　沙弥香好整以暇的盯着藤原窨，也不说话。
　　「……只是一点小爆炸而已。」
　　「哎？爆炸？你做了什么？」沙弥香越发好奇。
　　「就是正常的料理」藤原窨难得吐槽起来「……话说，谁规定的，料理失败了就会爆炸这件事。」
　　不，料理失败了并不会爆炸！
　　不过，更好奇了呢，小初是怎么做料理的。想到什么，忍不住笑出声。
　　「喂~沙耶」看着用手捂着嘴，笑个不停沙弥香，藤原窨面无表情的撑起下巴「再笑我可生气了。」
　　「抱歉抱歉，因为……」
　　……
　　然而，不久后，沙弥香就感觉到了迫近的危机。
　　小测排名出来的当天，沙弥香意外或者说有所预料的，在前十名里面，看到了藤原窨的名字。
　　第一名：佐伯沙弥香
　　……
　　第八名：藤原窨
　　虽然说早有预料，但是第一次参加测试就是这个成绩，让沙弥香感觉到了危机。
　　还要再用功一点，这样想着的沙弥香，拿出教材，开始温习起来。
　　但有的时候，并不是努力了，就能拿到想要的结果……藤原窨的排名在后续的测试中，稳步前进，终于在期末测试的时候，登顶了年级第一。
　　对于同年级的学生来说，他们仿佛见证了王者的诞生，那个可爱的转校生，居然以碾压之势，成为了年级第一，听说这次测试只在主观题上面，被扣了些许分值。
　　而除此之外，体育课上也有不俗的表现，优异的成绩再加上那仿佛被天使吻过的容颜，无不让藤原窨成为了学校的焦点。
　　……
　　（今天，感觉周围格外的嘈杂）
　　藤原窨一边翻着书本，一边想着。而且，总感觉周围的视线比平时更热切，让她有些不自在。
　　“呐，呐，藤原同学，你是怎么做到的？”长泽由希两眼闪光的跑过来
　　「什么？」
　　“测试啊，期末测试！”
　　「……」
　　“咦？你没有去看么？哇~居然这么自信么！这就是王者的余裕啊！”
　　「那是什么……」藤原窨看了眼长泽，不是很想搭理她
　　“就是年级第一啊，年级第一！我还是第一次看到有人超过佐伯，成为年纪第一呢！佐伯同学一直是我们学校女王一样的存在啊，从入学起，就是年纪第一，这还是……哎？藤原同学？”
　　看着起身离开的藤原窨，长泽由希若有所思“嗯~是因为佐伯同学么？果然是个温柔的人啊，藤原同学。”
　　……
　　沙弥香独自坐在教学楼背面的长椅上，心中尽是愤懑和不甘。
　　自己确实努力了，除了课外班的所有时间，都利用起来学习，甚至祖母还因此担心自己过度劳累。
　　可是……年级排名榜上，那醒目的第一的位置，却还是丢了。
　　特别是看到试卷后……明明还可以做到更好的。
　　藤原窨来到这偏僻之处，看到就是低垂着头，双手紧握着试卷，低沉安静的沙弥香。
　　这个时候，好像自己过去，并不太好。无论说什么，都有可能触及到傲娇友人的自尊心。
　　纠结了一下，最后还是在心中叹口，走上前，在沙弥香前面蹲下。
　　沙弥香抬眼看到蹲在自己面前的人，心里复杂的情绪爆发，但她只能狠狠的看着对方紫色的眸子，好像如此，就能将内心的愤懑和挣扎，都烙印到对方心里一般。
　　沙弥香讨厌这个人，因为在学业上，这个人无情的击碎了她的骄傲和自尊。
　　对沙弥香而言，不管学什么都要做最好的那个，不仅仅是为了证明自己的价值，更是为了回应父母的期待。
　　就算知道藤原窨有着超常的学习能力，沙弥香也一直傲慢的以为，小初也许只是刚好在其他方面比较厉害而已，补习班也好，体育运动也好，只是在这些方面比较有天赋而已，因为两人从来没有在共同领域中竞技过。
　　就算知道她只花了半年时间，完成小学的文科学业，也认为那只是对基础内容的掌握而已；就算她的成绩稳步前进，也从来没有想过，自己会在学业上会输给她，输的这么彻底。
　　——只是主观题上扣了些许分值，真的是个了不起的孩子呢。老师们赞叹的声音还在耳边回响。
　　学业是沙弥香给自己设下的底线，不同于外在的家庭条件、生活环境，这是沙弥香自己努力所取得的成绩，唯独这一点，不愿意输给任何人。
　　但是现在，她只能倔强的、凶狠的盯着对方紫色的眸子，表达自己所有的委屈和不甘……因为，明明不是小初的错啊。但如果不这样做，她不知道应该怎样去安放心里涌起的复杂情绪……
　　看到沙弥香这幅样子，藤原窨有一瞬间的怔愣，随后沉默着站起身，有些笨拙的将沙弥香按到自己怀里。
　　现在的沙耶，既骄傲又脆弱……如同布满裂纹的瓷娃娃。
　　「我讨厌你！」
　　沙弥香靠在藤原窨怀里，如同发泄一般的狠狠说出这句话，而后心里涌起后悔，抑制不住的泪水涌出，双手紧紧拽住藤原窨的衣角，如同小兽一样，小声的呜咽起来。
　　感受着有泪水浸湿衣服，藤原窨微微松了口气，轻轻顺着沙弥香的长发。心里却想着别的事。
　　一会该怎么处理带着水印的校服呢……对了，外套还在教室里，一会套上遮一下吧；还有试卷，其他地方应该没有问题，只有主观题稍微有点不确定，还要再看看往年的试题才行；空手道大赛的推荐名额，还是听石冈哥的，再等一等么……
　　事后回过神来的沙弥香有些不好意思，因为这明明不是小初的错。但是……
　　「谢谢~」自诩成熟独立的傲娇女孩，红着脸颊，小声的道谢，随后又如同傲娇的小公主
　　「刚才的事情，忘记掉！」
　　「…啊，嗯。」藤原窨看了看傲娇的友人，还是答应了下来。
　　作者有话说：


第4章成长与莫名的心绪
　　新的学期，藤原窨和沙弥香共同步入了五年级。因为是按照排名分班的，所以两人终于分到了同一个班级。
　　在最初的愤懑挣扎后，如今稍微释怀的沙弥香，感觉自己又有了新的成长，也变得更加成熟了——前路必然也会有更多挑战，而自己也还有更广阔的进步空间。
　　一直以为父母对自己都有着殷切的期待，所以考试失利那天，本以为会迎来家人失望的眼光和责备的话语。
　　然而,当自己忐忑纠结，甚至害怕的回到家时，迎接自己的，却是祖父祖母的慈爱，以及来自父母的宽慰——这是第一次，沙弥香真切的感受到了来自家人的包容与宠爱。
　　能够成为爸爸妈妈的孩子出生，真是太好了。
　　最初对家人态度的猜想和真实情况的差距，让沙弥香再一次意识到自己的眼界还不够开阔，也还不够成熟。
　　而同时，沙弥香也接受了小窨拥有着变态般的学力，这一现实。当然，这并不代表沙弥香就此放弃了。
　　「下次，我会拿回第一的。」骄傲的少女一边这样说着，一边在放课后，拉着小窨一起去了图书馆学习。
　　嗯，知己知彼。
　　而这一年沙弥香11岁，藤原窨10岁。
　　----------------
　　进入夏天的时候，沙弥香和小窨一起报了游泳班，是沙弥香的提议。
　　总要在其他地方也试一试的，战胜小初的可能性。
　　“小原，沙弥香，你们来得好早啊。”皮肤微黑的女孩向着两人打招呼。
　　「…早。」藤原窨随口回应「还有别叫我小原。」
　　「…早。」沙弥香冷漠看了女孩一眼，便不再说话。
　　沙弥香不喜欢这个女孩，太自来熟了。认识的第二天，追着小初问昵称的事，然后自作主张的喊她小原。
　　更重要的是，这家伙学游泳比自己还快，无论是动作还是速度，都比自己流畅的多。整个游泳班，只有小初压她一头。
　　明明是一起学的，小初就算了，这个家伙算怎么回事。
　　沙弥香所真正不开心的是，这个人的出现，就像是追赶小初的路上，突然出现了另一个标杆，让沙弥香感觉自己离目标更远了。
　　……更衣间……
　　沙弥香和藤原窨换着衣服，早已准备好的女孩就在旁边看着。
　　沙弥香注意到对方看着小窨的眼神，与旁人不同，带着些莫名的热切，而这已经不是第一次了。
　　藤原窨脱下上衣，刚拿起游泳服。就被一双滚烫的手扶住腰部……是那个女孩。
　　“果然！我之前就觉得小原的腰很纤细！这个线条！”女孩轻抚着藤原窨腹部上的线条，眼中是不同寻常的热切“真美啊。”
　　「……」藤原窨僵硬的站在那里，拿着衣服的手攥紧。
　　（不能动手！现在动手的话控制不好力度。不能动手……）
　　突然一股大力自双肩传来，将小窨拽向后方，让她脱离了尴尬的境地，是沙弥香。
　　「你干什么！」沙弥香生气的看着女孩。
　　“啊，抱歉抱歉，不自觉就。”女孩举起双手，讪笑道，但是眼睛却看向还有些出神的藤原窨。
　　「……」藤原窨低头看了看自己的腹部，然后将手里的衣服扔回篮子里，径直向冲凉室走去。
　　「小初？」沙弥香看着小窨沉默的离去，感觉有些不对劲，回头瞪了女孩一眼，也跟了上去。
　　藤原窨任由水流从头上淋下，用手搓揉着刚才女孩碰过的地方。
　　好想，把这层皮都刮掉……连她自己都不知道，为什么有这么恐怖的想法，为什么这么排斥。
　　沙弥香就在一旁担心的看了一会，最后走上前，拉开小窨还在搓揉腹部的手……腹部已经被搓的绯红。
　　「小初。」
　　沙弥香这才看清，小窨那双紫色的眼睛里没有往日的神采，充满着迷茫。这是沙弥香自两人重逢以来，第一次看到小窨无措的样子。
　　双手捧起小窨的脸颊，让她能看着自己，沙弥香才坚定认真的说道「小初，没事了，没事了。」
　　仿佛被沙弥香唤醒，藤原窨回过神来，喃呢道「……沙耶……」
　　「嗯。」
　　「我好像…有洁癖。」
　　「啊？」沙弥香有些错愕的看着小窨，随后反应过来，赶紧松开了手，后退一步。
　　「……好像。」藤原窨看了看沙弥香，略微有些不确定「好像，你没关系。」
　　「哎？」
　　藤原窨伸手拉过沙弥香的手掌，然后放到自己微红的腹部，感受了一下。
　　「啊，果然……没关系。」藤原窨松了口气，放开沙弥香的手「还好……」
　　因为突然泛起的反感情绪，而失态了……自己还是不够成熟。而且，就算真的有洁癖，也总会有办法的。
　　「沙耶，你有带消毒液么？」恢复平静，找回理智的藤原窨，感觉自己还是有点介意。
　　「我记得老师那边有，我去给你拿。」
　　「嗯，多谢」
　　而藤原窨没有看见，转身离去的沙弥香，脸上带着莫名的惊诧。
　　直到走出冲凉室，沙弥香才放开紧握的拳头，抬起刚才被小窨拉住的手，有些出神的看着手掌。
　　像是刚刚经过长跑一般，心跳有一瞬间的停顿，心里泛起了陌生的情绪，让沙弥香有些害怕，这是什么？
　　心里仿佛有荆棘丛生，阻止着她继续深想。
　　深吸一口气，沙弥香压下莫名的情绪，恢复往常的模样，向着外间走去。
　　——————
　　回去的路上，两人都有些沉默。
　　藤原窨在考虑是否继续参加游泳班，以及如果自己不参加的话，会不会影响到沙弥香。
　　而沙弥香则偷偷的留意着小窨的脸色。
　　「呐，沙耶。」
　　「嗯？」对于自己突然的心虚，沙弥香也有些奇怪。
　　「我不想去游泳班了。」
　　「……」沙弥香眨眨眼「其实，我也不怎么想去了。」
　　「这样好么？」
　　「毕竟明年就六年级了嘛。」
　　「谢谢你。」果然很温柔啊，沙耶。
　　虽然还不清楚心里那让自己有些害怕的感受是什么，但是，沙弥香觉得，现在这样就很好，所以不用太过纠结那些奇怪心绪。
　　从这以后，沙弥香不再囿于繁杂的课外培训，开始专注于学业。
　　藤原窨则放弃了空手道，转而投入更加注重反应力的截拳道训练。同时，关于茶道的学习，也提上了日程。
　　——————————
　　“哦，小窨来了。”开门取蛋糕的慈祥老人，正好看到了迎面而来的紫发女孩。
　　「是，打扰了。」
　　“这还是沙弥香第一次邀请朋友来过生日呢。”
　　老人带着藤原窨穿过房舍，来到后面的庭院。
　　宽阔的庭院里，平时端庄娴雅的少女，正与猫咪们上演着你追我赶的游戏。
　　难得看到沙弥香如此活泼的一面，藤原窨微微眯眼，带上了些许笑意。
　　果然，哪怕平时表现的再早熟，沙耶也还只是11岁的少女。
　　「哎呀，站住！」
　　两只猫咪矫健的跳到了另外一边，让沙弥香又一次扑了个空。
　　而与往常不同，两只猫咪没有跑到祖母身边，而是直奔祖母旁边，那双洁白修长的玉腿。
　　哎？
　　沙弥香抬头，就看到穿着白色过膝长裙的小窨。
　　好可爱……等等！刚刚……小初绝对看见了！
　　这样想着，一下子就红了脸，恨不得找个地缝钻进去。
　　「沙耶，生日快乐。」难得的生日，藤原窨贴心的没有让傲娇的友人继续纠结，递出手里的小礼盒。
　　「嗯~谢谢。」沙弥香微红着脸，接过礼盒，然后略作掩饰的低头看着自家两只不争气的小猫。
　　而藤原窨也蹲下身，伸手轻撸两只小猫，眼中带着难得的温柔。
　　「哼！没出息。」沙弥香伸出手指戳了戳翻起小肚腩卖萌的小猫。
　　“哎呀，看来我们家的孩子好像都很喜欢小窨呢。”老人眯眼笑了起来。
　　「我也很喜欢他们。」因为小动物总是对她充满了善意且无害。
　　「……」沙弥香看向祖母，总感觉，祖母话里有话，而祖母也回望她，如恶作剧得逞的小孩般眨眨眼。
　　仿佛有什么被祖母发现了，沙弥香突然跳起来「我，我去把礼物放好。」
　　「嗯？」藤原窨看到沙弥香仓皇离开的背影，感觉少女今天意外的害羞，是因为过生日的原因么。
　　“啊啦，年轻真好啊。”
　　「……」好像，老人家都喜欢说这句话，自家祖母也总是这样说。
　　作者有话说：


第5章失策的长泽由希
　　“真快啊，来年我们就上初中了。”长泽由希靠在栏杆上，有些感慨。
　　「……」沙弥香看着还在跑步的藤原窨，没有回话。
　　话说，小初会去哪个初中呢……看向那边几个扎堆的男生，不住的看向场上的小窨，几个小男生微红着脸，不用猜都知道在想什么失礼的事情。
　　的确，随着年龄的增长，比起两年前如娃娃般的可爱，现在的小初五官轮廓开始变得立体，更添几分女孩子的魅力，再加上独特的紫发紫眸，行为举止间透出淡淡的神秘端庄，连同为女性和好友的她，都常常被这样的小初吸引住目光，更惶论那群躁动的小男生。
　　小初私下还有“紫发王女”的称呼。
　　沙弥香将下巴搁在膝盖上，看向藤原窨。
　　一年前退出游泳班后，小初就开始学习茶道和各种礼仪，气质变得越发沉稳内敛，表情也越来越淡漠了。
　　完成训练的藤原窨，一回头就看到沙弥香看着自己，紫色的瞳孔中划过一丝笑意，随手将发圈扯下，轻轻甩了甩暗紫色的长发，让头发舒展开，向她走过去。
　　沙弥香顿了一下，然后拿起毛巾，迎了上去。
　　————————
　　“小窨初中准备去哪里啊？”随着长泽由希的问话，周围似乎都安静了一些。
　　「嗯？」藤原窨没急着回话，看了看长泽由希「长泽你呢？」
　　“啊~我倒是无所谓。”长泽由希接过话头，又瞬间甩了回去“不过，初中还是想和小窨一起做同学，所以，小窨你有没有中意的学校。”
　　「……」长泽有些不对劲……藤原窨向沙弥香投去一个疑问的眼神。
　　沙弥香微微摇头，随后冷漠的揭穿「那么，到底怎么回事呢？长泽同学……从早上开始，就一直在问这个问题。」
　　“啊，啊哈哈哈哈……”长泽讪笑一下，随后摊手“哎呀，暴露了呢。”
　　藤原窨好整以暇的看着她，沙弥香也一脸冷漠，等着她坦白。
　　“因为大家都很想知道嘛。然后就拜托到我这里来了。顺带一提，也有不少人想要知道沙弥香你的升学意向哦。”长泽由希可爱的眨眼。
　　「嗯？」藤原窨转头看向沙弥香。
　　「……」喂，这个时候看我干什么呀，而且……
　　「……」接收到沙弥香谴责眼神，藤原窨微微歪头，怎么了？她也很好奇沙耶会选哪所中学。
　　（太犯规了啊……）
　　沙弥香脸色微红，还不等她说什么，旁边的长泽由希已经扑上去，而藤原窨也迅速用一只手撑住她的脸，让她不得靠近。
　　“啊，小窨好可爱啊！”
　　「安静一点。」
　　“哎呀，因为小窨真的很可爱嘛！”来自挣扎的长泽由希。
　　「……长泽」藤原窨微微偏头，低气压冷漠脸。
　　只见长泽由希瞬间停住，然后娇羞的站直“好，好的。”
　　「……」
　　你是什么抖M属性么……
　　看着小窨用消毒纸巾擦着手，沙弥香拉回话题「那么，小初准备去哪所学校？」
　　「嗯~我倒是无所谓，只要是本地的都行。」毕竟父亲和母亲那边未来几年都会比较忙，自己还是待在祖母身边，别让他们分心比较好。
　　“啊，那要不要去早稻初中，那边可以直升高中哦。而且，好多同学都准备去那边。”长泽由希满血复活，期待的提议。
　　「哎？…我倒是准备去女子中学。」沙弥香面无表情的接话，偷偷留意小窨的反应。
　　“啊，那边算是贵族学校吧。”长泽由希感叹“果然很有大小姐的风格啊。”
　　「……」藤原窨感觉有些奇怪。
　　女子学校通常从小学就开始招收学生，从小学开始一直到高中都是直升的。初中想要去的话，还要接受额外的面试……虽然说沙耶肯定没问题，但是，这种时候……还是说，因为中学更为重要，所以才去那边？可是，以沙耶的成绩，也并不需要……
　　「女子中学的教育，毕竟更专业一些嘛，对女孩子来说。」收到小窨疑惑的眼神，沙弥香赶紧给自己的发言打了个补丁。
　　“啊？那真是太可惜了。”长泽由希叹气“我这个成绩，可进不了那边。不过，小窨你呢？要和沙弥香一起去女子中学么？”
　　「本地就有一所女子中学，既然这样，我也去那边吧。」
　　“很多人都要失望了啊。”长泽有些坏心眼的想着，以小窨的情况，去了女子中学，应该会很有趣吧。
　　啊！我这该死的成绩，为什么就提不上去呢。
　　“呐，呐，小窨小窨，帮我补习吧，我也想去女子中学。”
　　「没空。」藤原窨冷漠脸。
　　“那沙弥香，沙弥香大小姐，帮帮小的吧。”
　　「我也很忙的。」沙弥香冷漠脸。
　　“啊，怎么这样~”
　　虽然说是这样说，不过之后两人学习都带上了长泽由希。
　　结果，长泽由希的考试成绩通过了录取线，反而在面试的环节，被刷了下来。
　　「这个回答，你是怎么想的？」沙弥香无语的问着落榜的长泽由希。
　　“因为，因为，我确实是为了去看可爱的女孩子嘛。”
　　「……不想去就别拉着我和沙耶给你补课。」藤原窨稍微有点生气。
　　“抱歉抱歉，面试的时候，一不小心就说出了心里话。”
　　「小初不是让你多背几遍准备好的答案么。」
　　考试前，参考了往年面试的问题，小窨总结了一下，发给了沙弥香和长泽，还特别帮长泽看过她的答案，如果长泽按照准备的答案回复，肯定能录取的，偏偏在这种时候掉线。
　　“因为面试的老师真的很温柔，所以，一不小心就……真的很抱歉。”
　　「这还只是初中，要是大学甚至工作上的话，你……」藤原窨继续毒舌。
　　「小初，差不多了。」沙弥香及时制止了小窨的唠叨，唯独在面对朋友的时候，小初会变得很唠叨，这也是小初温柔的地方。
　　当然，自己也有点生气，沙弥香看向头快埋到地上的长泽由希，叹口气。
　　「长泽同学已经知道错了，是吧？」
　　“嗯嗯，我真的知道错了。”长泽由希双手合十道歉，同时向沙弥香投过去一个感动的目光。
　　————————
　　而之后，长泽由希私下跟沙弥香做了提醒“沙弥香，到了那边，你可要保护好小窨啊。”
　　「哎？不用你说我也知道。」虽然有些奇怪长泽的发言，小初又不是小孩子，不过这不影响傲娇的少女回复。
　　啊，不，你可能不知道，那可是女子中学啊！有着无数漫画阅历的长泽由希，可以打包票的说一句，小窨放到漫画里，就是“姐姐大人”本人啊……
　　啊！可恶！居然在面试的时候失策了！回去再补几本漫画安慰下自己！
　　作者有话说：


第6章开始的中学生活
　　佐伯宅邸门口，暗紫色长发的少女，穿着黑色的中学制服，翻看着手册。
　　「那我出门了。」沙弥香打开院门，不出意外的看到了紫色的身影。
　　「久等了，小初。」
　　「嗯，走吧。」藤原窨收起手册。
　　「明明在车站集合就行了呀。」
　　「车站太吵了。」藤原窨说着「而且，绕过来也不是很远。」
　　「好吧……刚才在看什么？」
　　「学生手册。」
　　「哎？我可是昨天就看完了哦。」沙弥香骄傲的说着，很好，赢回一局。
　　「哦。」藤原窨看看她，其实并不是很懂沙耶在这些地方的奇怪好胜心。
　　「真厉害。」
　　「喂，夸奖的话要好好说啊，你这个应付的表情是什么意思？」
　　「真，厉，害，啊。」
　　「你这家伙！」沙弥香气恼的加快步伐。
　　「……」藤原窨看着气恼又傲娇的少女，把脸偏向一边，一副我很生气的样子，眼中闪过一丝笑意。
　　「下午陪你去参观部社吧。」
　　「……嗯~那好吧，原谅你了。」
　　………………
　　电车上，正值一日的高峰期，整个车厢就如同战争避难所一样，挤满了上班族和学生，拥挤又嘈杂。
　　亚麻发色穿着中学制服的少女靠着车窗扶着扶手，而带着帽子穿着中学生制服的紫发少女，也扶着扶手，站在她面前，帮她隔开了拥挤的人群。
　　「人好多啊。」
　　「嗯……还有三个站。」
　　「小初，没关系么？」
　　「还好。」顿了顿，藤原窨补充道「一会还是帮我喷下消毒剂吧。」
　　「嗯。好。」面对友人的关心照顾，沙弥香心里小小的开心着。
　　选择了更远的学校，也不错呢。
　　……
　　然而……选择的是女校，真是太糟糕了。
　　沙弥香看着将她和小窨围了几圈的人群，无力感慨。如果刚才不是小初眼疾手快拉住自己，两人可能都被热情的人群冲散了。
　　藤原窨和沙弥香刚到的时候还好，周围的人最多也就是好奇藤原窨的发色。但因为要核实身份的关系，藤原窨就将帽子摘下来了……然后就有了这个场景。
　　“好漂亮！”
　　“好可爱！”
　　“是学校的新生么！”
　　“啊，能在这所学校读书，真的太幸福了！”
　　“呐，呐，同学你是哪个班级的？来来来，学姐帮你登记，学姐我会好好指导你的哦。”
　　眼看有人伸手过来，藤原窨微微抬头，眼神凌冽
　　「别碰我。」
　　一瞬间的寂静后，周围小小声的喧哗起来
　　“什么，刚才那是什么！”
　　“好帅啊！”
　　“啊！能来这所学校真是太好了！”
　　「……」现在转学还来得及么×2
　　沙弥香和藤原窨对视一眼，对于现在的情况，两人都始料未及。中学生，啊不，中学女生都这么疯狂的么？还是说女校的中学生是特例。
　　“大家都安静一下。”一名留着黑色长发的女生优雅的走进人群，一脸温和的说道“现在还是新生入学阶段，请大家不要太过热情，以免给新生留下不好的印象哦。”
　　“啊，是静香！”
　　“咦？静香大人不是离开学生会了么？”
　　“因为新学期，学生会比较忙，所以拜托了我帮忙。”黑发的少女微笑着回复。
　　“啊，静香大人好温柔。”×N
　　“那么，大家就先去忙吧，这两位同学还要办理入学登记吧，以后还有很多时间可以慢慢熟悉呢。”
　　“是”×N
　　“让你们见笑了。”黑色长发的少女对着藤原窨和沙弥香两人微笑介绍“我是松岛静香，二年级生，姑且算是你们的前辈。”
　　「哦。」这个人，感觉有点奇怪。
　　「初次见面，我是佐伯沙弥香，松岛前辈。」沙弥香自我介绍完，发现藤原窨只是随意应付了一声就没了下文，还有些奇怪。小初可不是没有礼貌的人，难道说，是认识的人？
　　对面黑色长发的少女微微眯眼，倒是没有介意“那么，你们先在这边登记吧，我还有事，就先失陪了。”
　　看着松岛静香离开，沙弥香有些奇怪的问藤原窨「小初？怎么了？」
　　「嗯，没什么，只是有些奇怪。」
　　「哎？奇怪什么？」
　　「不，也可能是我的错觉。」那个人身上的敌意是怎么回事。
　　藤原窨掏出手机，发了一封邮件出去。
　　……
　　“要等你独处，还真是难啊。”松岛静香抱着手臂站在洗手间的门口。
　　「出去说吧，平宫前辈。」
　　松岛静香一瞬的惊讶后，挂上饶有兴趣的笑容“动作还真是快啊，藤原家的。”
　　教学楼后方，两人相对而立，沉默了一会，都没有开口。
　　「……你还有五分钟。」藤原窨看了看时间。
　　“真是傲慢！”原本温和的女子带着邪恶的笑意。
　　这才是本性吧……藤原窨确定了心中的猜想。
　　「……」藤原窨好整以暇的等着对方继续说话
　　“呵……只是想确认一下你的目的而已。”
　　「我只是来上学的，所以，没事别来烦我。」藤原窨转身离开。
　　“……”
　　直到藤原窨的身影消失，松岛静香，不，应该说是平宫静才靠着树干抬头看天
　　“那就让我看看，你到底想做什么吧，藤原家的大小姐。”
　　……
　　「嗯，不用了，毕竟我们都还只是中学生而已。」
　　「学校这边我会留意的。而且，平宫静应该不是那种人。」
　　藤原窨一边打着电话，一边向着教室走去，果然在教室的阳台看到了沙弥香。
　　「那就先这样了，石冈哥。」
　　沙弥香看到藤原窨，也快走两步迎过去。
　　「电话？」沙弥香好奇的问，小初的联络人只有家人、自己，还有长泽，一般都不会在中午打来才对。
　　「嗯，突然想起一点事，跟家里人说一声。」
　　沙弥香眨眨眼，还是有些好奇。
　　「遇到了一只小老虎，跟家里报备一下。」
　　「啊？那是什么？」
　　「下次再告诉你好了。」
　　「喂，你这样我更好奇了。」
　　作者有话说：


第7章再次袭来的心绪
　　沙弥香手上拿着社团宣传册，看了看教室门口的挂牌。
　　「应该就是这里了，真的不去看看么？」
　　「我不准备参加部社活动。」藤原窨面无表情的回复。
　　而沙弥香却从这样的小窨身上看到了不快，自己也有些无奈——小初陪着她去参观部社，每个部社都会额外的关照，就算小初全程低气压都不影响那些人的热情。
　　而她只是帮忙解围，都感觉异常疲惫，更别说不喜欢和他人交集的小初。
　　“嗯？来参观我们社团么？”准备离开的两人，撞见了正好过来的平宫静。
　　「路过而已。」
　　“那还真是巧呢。”
　　看着明明带着温和笑容，却给人有些尖锐感觉的松岛前辈，沙弥香有些奇怪——在校门口的时候不是这样的啊。
　　「走了，沙耶。」藤原窨抬步离开。
　　「哦，那我们先失陪了，松岛前辈。」沙弥香行礼后，也快步跟上藤原窨。
　　「小初和松岛前辈认识么？」
　　「今天第一次见面。」
　　……看着离去的两人，平宫静若有所思，似乎不是自己想的那样，不过，还是要再观察一下，家里的情况已经很紧迫了，自己这边可不能出岔子啊。
　　————————
　　「哎？这么说来，是竞争对手？」沙弥香惊奇的问。
　　「只是暂时来说，毕竟极道产业在行业内已经被压缩得差不多了，我父亲本身也是想尽量收拢一些来扩充底蕴，再加上对方似乎也有意向。现在这样僵持，不过是想争取在之后的合作中能得到更有利的地位而已。」
　　「……」第一次听小窨说家里的生意，还是自己不了解的领域，沙弥香听得很认真，不过「等等！极道产业？」
　　「嗯，怎么了？」
　　「小初家里，是经营极道产业的？」
　　「我之前没有说过？」
　　「没有！」沙弥香严正的看着藤原窨。
　　「……忘记了」藤原窨补充了一下「顺带一提，家里主营的是化妆品。极道这边，怎么说呢，算是副业吧。」
　　不过以后就说不定了。
　　「哎？」沙弥香眨眨眼，这么说来，自己之前没有深想，小初一直有在请家教，叔叔阿姨的服饰好像也不寻常……家境，应该很优渥吧。
　　「……」看着沙弥香好奇的眼神，藤原窨笑着说道「这周有空么，要不要去我家看看？」
　　「哎？可以么？会不会太打扰了？」
　　「没关系，家里只有祖母在。」
　　——————————————
　　“欢迎回来，少主！佐伯小姐！”×N
　　宽大的和式建筑，紧随藤原窨踏入宅院的沙弥香，就被眼前的阵仗吓了一跳。
　　「嗯，我回来了。」藤原窨看着僵硬的沙弥香，眼里带着笑意，牵起她的手，向里面走去。
　　（就知道会吓沙耶一跳。）
　　「不是说，只有祖母在么？」沙弥香小声的质问。
　　「啊，是只有祖母在，刚才那是家里的护卫。」藤原窨笑着回复。
　　还真是不得了呢~
　　「……你是不是在取笑我？」
　　「抱歉……因为沙耶的样子太有趣了。」
　　「啊，真是的！……等等！刚刚不会也是你故意安排的吧！」
　　「不是，那是对贵客的礼仪。」
　　「……贵客呀。」少女有些许不好意思。
　　——————————
　　「初次见面，我是佐伯，佐伯沙弥香，是小初，啊不是，是小窨的同学。」沙弥香稍显紧张的向穿着和服的紫发女子行礼。
　　“是小初吧。”紫发的和服女子走上前，温和一笑，如同满室花开般的温暖“初次见面，我是小窨的祖母，你也可以叫我纪子女士，沙弥香酱。”
　　「啊，是。」在小窨肯定的眼神下，沙弥香还是不好意思的开口「纪子女士。」
　　看着眼前岁风韵犹存的中年女子，沙弥香都有些不敢相信这是小初的祖母，这怎么看都过分年轻了吧，小初以后年龄大了也是这样么？那也太欺负人了。
　　“沙弥香酱喝茶么?”藤原纪子温和的问着。
　　「嗯~我都可以。」
　　“那小窨，你带沙弥香酱去逛逛吧，我去茶室准备一下。”
　　对于自家祖母，看见人就推销茶道这件事……好吧，藤原窨已经习惯了。
　　「走吧，沙耶。」
　　「啊，嗯，那，那我先失陪了。」沙弥香行礼后，才跟着藤原窨离开。
　　“是个懂礼又温柔的孩子呢，小窨交到了不错的朋友……啊啦，好像还是青梅竹马。嗯~还真是不错的缘呢。”
　　——————————
　　藤原窨带着沙弥香在屋里绕了一圈，大体介绍了一下，才带着沙弥香来到后面的庭院。
　　丛青绿的醒竹，竹节随着叮咚的流水缓缓低垂。一旁是清澈的小池，游鱼或静止、或慢悠悠的闲逛着。小池旁边有一颗高大的樱花树。而小窨走到树下，站在绽放的粉色花瓣下，看着沙弥香
　　「要不要上去看看。」
　　「啊，嗯。」如今的沙弥香已经能快速整理好浮动的情绪，并迅速做出应有的回复——等等，上去？上哪去？
　　只见小窨微微后退两步，然后助跑，起跳，单手勾住树干，最后是一个利落的空翻，稳稳的落在有些平直的树干上。
　　藤原窨蹲下身，向着树下的沙弥香伸手
　　「来。」
　　树上暗紫色长发的精致少女，发丝随着垂下的身体微微垂落，如同风中的柳絮，紫色的眸子注视着她，带着温柔的笑意，低头向着她伸出手，宛如天使的招揽。
　　沙弥香不自觉的走上前，将手放到那只洁白纤长的玉手里……手掌传来的温热触感让她瞬间清醒过来。
　　「等等！」
　　然而已经来不及了，藤原窨一个用力将人拉上去，然后手扶着沙弥香的腰，让她能够站直。
　　沙弥香只感觉一股大力将自己向上拉起，然后腾空，等回过神来，已经稳稳的站在了树干上。
　　小窨一手扶着沙弥香的腰，一手撑着树干，确保沙弥香有任何异动，自己能够第一时间救援。树干狭小的空间，让两人靠的极近，沙弥香甚至能闻到小窨身上传来的，淡淡的清幽的体香。
　　确定沙弥香站好，小窨才开口问道「怎么样？」
　　沙弥香看着眼前白皙精致的脸庞，有一瞬间的窒息，双手不自觉的抓紧小窨的衣服。
　　「嗯？沙耶？」藤原窨看着有些僵硬的沙弥香，感觉到对方的害怕，轻声安抚「抬头，看那边。」
　　沙弥香只能机械的随着藤原窨声音的指引，看向远方。
　　无数此起彼伏的和式房顶平铺一片，如同天际的地平线，其间有粉色的樱花树装饰，宛如盛开的紫阳花点缀着大地，不时有飞鸟展翅、停驻，绚烂的阳光照射下，仿佛梦幻般的天境。
　　「好漂亮。」沙弥香在这美景下，找回了自己的声音。
　　「是吧，黄昏的时候，会更好看。」
　　「是么？」沙弥香侧头，看着藤原窨扬起的浅淡笑容，有些晃神。
　　（确实，很美~）
　　心里有着某种莫名的冲动，曾经让她害怕的情绪又一次涌上来，沙弥香的心脏如同撞在了坚硬的石柱上一般的闷疼——直觉在告诉她，不能深想。
　　「黄昏的时候，再带你来看。」
　　「嗯。」沙弥香费力的将莫名的情绪掩盖埋好。
　　「……」吓到了？藤原窨略微思考了一下，克服恐惧最好的办法……
　　「沙耶，扶好树干。」
　　「啊？」沙弥香听话的放开手里的衣服，转而小心的靠到树干上。
　　见沙弥香站好，藤原窨才一个轻微的跃起，跳了下去。
　　「啊，小初……」心里涌起的惊吓还未成型，就被树下已经好好站着的人打住。
　　藤原窨回身，伸出双手，眼中带着些许的明亮的笑意。
　　「来，沙耶，下来。」
　　「啊，不行，太高了。」
　　「我会接住你的。」
　　「不行不行，砸到你怎么办。」这个高度，要是真的砸到小初的话，一定会受伤的。
　　「不会，我会好好接住你的。」
　　「……还是不行。」
　　「相信我，沙耶。」
　　「……」树下暗紫发色的少女，紫色的瞳孔中带着认真温和，嘴角扬着清浅的笑意，看着沙弥香……这样，让我怎么拒绝啊。
　　「那，那我跳了哦」
　　「嗯，来吧。」
　　沙弥香闭上眼，认命般的纵身跳下去，在下落的失重感后，已经准备好撞到地面的沙弥香，只感觉被一双有力的手稳稳接住，然后快速收紧抬起，撞进一个温暖的怀抱。
　　沙弥香睁开眼，就看见小窨带着温和的笑意看着自己。
　　「怎么样，没有骗你吧。」
　　大约是阳光太过耀眼，逆着阳光的紫发少女，被晕染上了一圈幻彩，让沙弥香看的有些不真切。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章明晰的心意
　　“合体！”午休时间一到，海野丽就推着课桌兴冲冲的喊到。
　　另外三人虽然没有喊幼稚的口号，但也推动着自己的课桌，拼接起来。
　　“合体完成！”海野丽开心的宣布，并没有因为无人附和而感到尴尬。
　　“哎？今天藤原同学也吃寿司么？”
　　「嗯。」
　　“藤原同学还真是喜欢吃寿司呀，我可以尝一个么。”海野丽眼光闪闪，期待的问。
　　「不行。」
　　“啊，怎么这样。”
　　枦絵佐智子夹起一个点心，塞进海野丽的嘴里。
　　“……唔（嚼~）”
　　「其实我也有些好奇。」沙弥香跟着说到。
　　「……」明明知道我是为了节约时间才吃这个，还来凑什么热闹。
　　「……」因为好玩嘛，沙弥香眨眨眼。
　　藤原窨无语的把便当盒递过去。
　　沙弥香微微眯眼，夹起一个寿司
　　「唔~味道确实不错。」
　　“真的么？藤原同学……”海野丽眼睛亮闪闪的看着藤原窨。
　　「不行。」
　　“好了小丽，下午放学我们去寿司店吧。”佐智子摸摸海野丽的头，安慰道。
　　“果然还是佐智子最好了。”
　　沙弥香将自己的一个章鱼香肠夹到小窨的便当盒里「这个，就当做是回礼吧。」
　　“对了，周末我们去KTV吧。”海野丽突然提议道。
　　「周末，我倒是没有什么事。」沙弥香看向藤原窨「小初呢？有安排么。」
　　「…有事。」
　　“哎？明明是周末。”
　　“丽。”佐智子严正的制止“不可以这么失礼哦。”
　　“对不起。”海野丽低落的道歉，下一刻又恢复了精神：“那周末我们先去踩点吧，下次等藤原同学有空了，再一起去。”
　　藤原窨感觉最近午睡的时间，变短了……不过，看着沙弥香和另外两人和睦相处。算了~
　　进入初中后，沙弥香变得越发温和了，不仅加入了合唱部，也渐渐有了更多的友人。藤原窨替好友感到欣慰之余，还是觉得，有些吵。
　　—————————————
　　确定周围没有人，藤原窨利落跳上树干，靠着主干坐下，伸手松了松衣领上的系带，随后开始午睡。
　　自从进入初中，因为教室太过嘈杂，藤原窨都自己找地方午睡。虽然沙弥香很是担心，但是也拗不过爱午睡的人。
　　而沙弥香并不知道是，藤原窨所谓的午睡地点，居然会是树干上……关于这一点，藤原窨没有主动提起，因为沙弥香如果知道的话，一定会阻止。
　　定时的闹钟响起，藤原窨睁开双眼，拿出手机关掉闹铃，伸手按住脸，脑子稍微还有点混沌。
　　“差不多该回去上课了，任性的大小姐。”平宫静站在另一边的树下，抱着手臂提醒。
　　「…你怎么来了？」
　　“我可不想你在学校出事，到时候拖累我。”平宫静面无表情，虽然已经确定这位大小姐确实只是来上学的，不过到了自己的地界，如果出了什么事的话，肯定会被迁怒的吧。
　　「我说你啊，是不是想多了。」藤原窨翻身跳下来。
　　「大好的中午，别浪费在我身上。」
　　然而，之后的几天，不管自己去哪里午睡，醒来都会看到守护的平宫静……
　　「前辈对学校很熟悉吧。」这天中午，藤原窨主动找到了平宫静。
　　“……当然。”平宫静有些惊讶，这家伙，今天不到处跑了？
　　「那可以麻烦前辈推荐一个能安静午睡的地方么？」
　　“……”还真是意外啊，平宫静看着藤原窨，这家伙一如既往的冷漠脸，但是……
　　“有个不错的地方，我带你去看看？”平宫静饶有兴趣。
　　「那就麻烦你了。」
　　—————————————
　　部社活动结束后，来到图书馆找人的沙弥香，就看到藤原窨和平宫静低声交流着什么，之后平宫静将一把钥匙交给了藤原窨。
　　「松岛前辈，是有什么事么？」电车上沙弥香好奇的问。
　　「嗯，帮忙找了个午睡的地方。」
　　「哎？是哪里？」
　　「钢琴房。」
　　「啊~那边好像确实没什么人。」沙弥香回忆了一下「离我们合唱部也不远。」
　　「嗯。」
　　「小初怎么想到找松岛前辈帮忙的？」
　　「她比较熟悉学校。」
　　「唔~我还以为你们会像之前那样剑拔弩张的呢。」
　　「站在不同的立场，建立的联系也会有所改变。」
　　「啊，是么？」那将来自己和小初之间的联系，也会改变么？
　　「不过也并非绝对，还是要看立场的份量，像是这种随手为之的小事，通常也不会有人介意施下善缘。」
　　——————————
　　这样平静又和煦的日子慢慢流转，转眼就到了初二年级的夏日。
　　某日午休，洗完便当盒的沙弥香独自回到教室，将便当盒放好后，想了想转而向着钢琴房走去。
　　因为今天佐智子和丽两个人洗完便当就去了别的地方，所以闲着没事的沙弥香准备去钢琴房看看，就当饭后散步好了。
　　然而，在钢琴房附近的小林里，隐约看到了有些熟悉的身影，走上前……前方冲击的画面，让沙弥香僵硬的愣在了那里。
　　另一边正在接吻的两人，也发现了沙弥香这位不速之客。
　　周围一片寂静，唯有风吹动树叶的簌簌声昭示着时间的步伐。
　　三人一阵沉默后，佐智子率先牵起海野丽的手，毫不避讳的走到沙弥香的面前，脸上还带着未消散的红晕，但说出的话坚定无比。
　　“我和丽，就像你看到的那样，我们是恋人……希望你，不要说出去。”
　　说完，也不待沙弥香回复，拉着脸色羞红的海野丽离去。
　　“智子，没关系么？”海野丽回望还站在原地的沙弥香
　　“沙弥香，看上去脸色很不好的样子。”
　　“没关系。”佐智子温和的回复：“有人会去处理的。”
　　“哎？”这边还有别人吗？
　　看着恋人单纯可爱的样子，佐智子忍不住亲了亲了她的脸颊“笨蛋。”
　　——————————
　　待两人离开后，沙弥香才木然的甩动着四肢，走入刚刚两人隐秘的小林，靠着树干蹲坐下来。紧紧地抱住了自己的双腿，将脸埋在了膝盖之间。
　　女生和女生之间，本以为不可能的事，其实不无可能。
　　而且就在离自己最近的地方。
　　如果不能接受的话，心中应该早就充满厌恶了才对……
　　而真正让她怔愣的无法动弹的是，曾经掩盖的莫名情绪，因为看到了某种可能性，又汹涌的席卷而来。
　　脑海中不自觉的幻想起了小初和自己……
　　就算只是幻想，也让自己感觉羞涩激动又期待。
　　自己，对小初，有着那种想法……
　　一旦明确这个可能性，曾经莫名的情绪都变的清晰，曾经害怕的原因也变得理所当然。
　　沙弥香脑海中思绪翻滚——
　　小初不能接受别人的触碰，却可以接受自己……不，小初也不是排斥所有人，也许只是因为小时候自己曾照顾过她，所以将自己也当成了家人；
　　小初对自己格外耐心和照顾，也许只是把自己当做挚友，你看，她也操心着长泽不是么；
　　小初脆弱的样子，只有自己知道，但是那么骄傲的人，却向松岛前辈求助了……
　　不停的列举可能性，又不停的自我否定……如果，小初说不能接受，说厌恶的话……
　　仿佛被独自困在了黑暗深渊中的幼兽，看不到光亮，找不到归处，无助、窒息又恐惧。
　　——————————
　　滴滴滴，闹铃响起，藤原窨从午睡中苏醒。
　　伸手关掉手机设置的闹铃，顺便看了眼时间，无力的扶着额头。
　　午睡醒来总会有一段时间，脑袋特别混沌。就像是大脑在说，我还很困一样，不愿意清醒。
　　缓了一会，藤原窨稍稍回神，收拾了一下，才打开上锁的大门离去。
　　夏日的阳光，微微有些晃眼，但同时也让藤原窨彻底清醒过来。
　　路过小树林时，偶然看到某棵树后，有缕缕的亚麻色发丝调皮的随风荡出，仿佛风中的精灵在提醒着这里有人一样。
　　（嗯？沙耶怎么在这里？）
　　藤原窨抬步走了过去。
　　作者有话说：


第9章退缩与表白
　　藤原窨走近，就看到沙弥香将自己的脸埋在双膝之间，比之小学那次，更显得脆弱孤寂。
　　「沙耶？」
　　「……」听到熟悉的声音，沙弥香抬头，看到的就是暗紫色长发的少女，站在身前，紫色的眸子里，有着些许担忧。
　　一瞬间的惊喜后，只剩下仓皇、害怕，然后再度垂下眼帘。
　　不能让小初发现，不能在小初面前这幅样子，不能让小初担心，沙弥香这样告诫着自己，然而……抱住双膝的手却收的更紧了，然后自暴自弃的又把脸埋回双膝。
　　期待小初发现自己的异常，希望小初能更加紧张自己，想要小初的关心和温柔，想要成为小初的特别。
　　而藤原窨，从来不会让沙弥香失望。
　　见到沙弥香一副自暴自弃的样子，藤原窨心里叹口气，随后蹲下身，将人抱住。
　　（这次又是因为什么事。）
　　沙弥香感受到温暖的怀抱，鼻尖萦绕着记忆中深刻的清幽体香，是兰花独有的香味，让她不禁想要的更多。
　　（就，任性这一次，就这一次。）
　　沙弥香放开双手，双腿也放下来，将下巴搁到对方肩膀上，回抱自己喜欢的人。
　　藤原窨微微顿了一下：这么难过的么。
　　面对傲娇又自尊心超强的友人，有时候自己并不知道她在纠结难受什么，就像现在这样，因为不知道，所以只能安慰，然后等着对方自己坦白。
　　而这次和以往不同，沙弥香放下了所有防线，将自己寄托到小窨的怀里。
　　感受着小窨陌生又让人安心的体温，沙弥香心里稍稍放下了那些让她害怕不安的念头。
　　「小初。」
　　「嗯。」
　　「你是怎么看的，女生和女生，女生之间的恋情……」沙弥香的声音艰涩缥缈，身体也不自觉的紧绷，呼吸也变得小心翼翼。
　　「嗯……喜欢的人就是喜欢的人，无关性别、年龄、身份，就只是自己喜欢的人而已。」小窨清冽的声音回复着「至少，对我来说，是谁都不重要，只要我自己喜欢就行了。」
　　沙弥香怔住，猛地从温暖眷恋的怀抱脱离，紧紧的盯着小窨深邃的紫色瞳孔，害怕自己产生了幻听。
　　「你刚才说什么？」
　　沙弥香的声音带着些许颤抖，仿佛要用尽力气一般，固执倔强的盯着小窨。
　　「喜欢的人就只是喜欢的人，和性别无关，和年龄无关，和身份无关。」藤原窨看着沙弥香，认真的重复。
　　「是谁都不重要，代名词只有一个，喜欢的人，仅此而已。」
　　「是，是么。」沙弥香垂下眼帘，身心仿佛都回归了现实，周围的蝉鸣风声也变得让人心旷神怡——小初她，不排斥女生。
　　「所以，你就因为这个，在这里纠结？」藤原窨依然不能理解沙弥香的纠结——很多在她看来普通的、常识性的东西，沙弥香总是奇怪的纠结着。而且……
　　「快上课了。」
　　「啊！都这个时间点了！」沙弥香惊吓般的跳起来，随后因为久坐导致身体失衡，险些跌了回去，幸好身旁的人主动扶住了她。
　　「……你到底坐了多久。」
　　「啰，啰嗦……」
　　最终两人还是赶在上课前回到了教室，沙弥香与佐智子眼神交汇，微微红了脸，但并没有避开。
　　佐智子看着一同回来的两人，挂上一个意味深长的笑容。
　　——————————————
　　然而，沙弥香这边安定下来了，藤原窨的思绪却开始不自觉的飘忽——
　　沙耶怎么会突然问起那个问题，是因为有人跟她表白了？
　　毕竟这里是女校，只有女孩子可以寄托心意，再加上沙耶确实优秀又可爱，被人喜欢也是无口厚非的。
　　但是，沙耶那个时候的表情，明明是想要得到肯定的回复……所以，是沙耶喜欢上了某个人？
　　想到这个可能，藤原窨就无法抑制躁动的心绪……
　　自己应该为她感到高兴才对，就像她结识了新的朋友，自己也很欣慰一样。为什么换成恋人，自己就不再是支持，而是想要……阻止？
　　自己不愿意沙耶喜欢别人？
　　为什么？
　　藤原窨不喜欢不受掌控的东西，包括自己的思绪和情感。因此她习惯于遮掩和压制情绪，也常常连自己都会忽略。
　　然而，就像插在房门上的钥匙，只要想起来，就能随时取回。所以，她很容易就找到了答案——因为，沙耶是我的所有物！
　　一瞬间涌起的念头和爆发的占有欲，让藤原窨呼吸一窒，然后一头栽倒在了课桌上。
　　“啊，藤原同学？藤原同学，如果不舒服的话，去保健室吧。”老师关心的话语响起。
　　藤原窨深吸一口气，再抬头时，已经面色如常。
　　「谢谢老师，那我去一下保健室。」
　　然后不理会众多瞩目和沙弥香担心的视线，起身离开教室。
　　沙弥香看着小窨离开的背影，有些担忧。
　　（是午睡的时候不小心感冒了么？但是那个样子并不像不舒服。小初这个笨蛋，什么事都喜欢藏在心里，连身体不适也不愿意让人知道。）
　　——————————
　　藤原窨到了保健室，跟保健老师打了声招呼，就找了个角落的病床，拉上遮帘，躺了上去。
　　必须要调节好才行……现在的情绪，很不好，从各种意义上来说。
　　…………
　　课间，沙弥香和海野丽还有佐智子，来到保健室，看到的，就是躺在床上，用一只手的小臂遮住眼睛的藤原窨。
　　「老师，小初，嗯，藤原同学怎么样？」
　　“没事，只是休息不足，多休息一下就好。”
　　「嗯，谢谢老师。」
　　问清楚情况，沙弥香还是有些担心，再度回到床边，试探的叫了一声「小初？」
　　「抱歉，沙耶，有点困。让我休息一下。」藤原窨的声音有些沉哑，像是半睡半醒的状态。
　　「…嗯，那」沙弥香还是有些担心「我放课后来接你。」
　　「嗯。」
　　……
　　「老师，我想好好休息一下，之后拜托您了。」
　　“嗯，放心休息吧。”藤原这样优秀的孩子，也不容易啊——保健老师怜惜的想着，并决定要挡下之后所有来探视的人。
　　而事实证明，保健老师是个认真负责又信守承诺的人，她如同守护堡垒的卫士，将所有探视的人都挡在了门外，包括学校名人松岛静香。
　　藤原窨将一切都听在耳中——这个时候，能有这样一个安静的地方，能遇到这样一位温柔负责的老师，真的是太好了。
　　她总能在最需要的时候，遇到最好最正确的人，自出生起就是如此。
　　出生在父母恩爱，祖母慈祥的家庭；虽然幼年因病坎坷，可是她在那个最无助的时候遇到了最温柔的沙弥香；在国外治病的那段枯燥时间，她结识了傲娇又任性的友人；回来之后，又再度与沙弥香重逢，度过了最初的陌生胆怯的时间。
　　正因如此，她才需要调节好自己的情绪，让一切回归正轨。
　　不能打破现在的平静，不能让关心自己的人为难。
　　——————————
　　回去的路上，沙弥香还是有些担忧「真的没问题了么？」
　　「嗯。已经休息好了。」
　　「唔，真是的，好好爱惜自己的身体啊。」沙弥香教训道「休息也是学业管理的一环。」
　　「是。」看着关心自己的沙弥香，藤原窨微微有些失神。
　　一旦明确了心意，这种时候，欣喜雀跃的情绪就变得更加清晰，要遮掩压抑这样的情绪，也变得有些困难。
　　「那么，今天下午是怎么回事？」整理好心绪，藤原窨转而问起下午沙弥香的异常「怎么突然纠结起那个问题了？」
　　毕竟，如果不问清楚的话，沙耶一定会在其他时候又突然自己纠结起来，还是一次解决吧。而且，自己也，稍微有点想知道。
　　如果和猜想的一样，沙耶有了喜欢的人，那自己也能早点了断这份不合时宜的心意，也，很好……
　　「……」沙弥香沉默了一下，然后试探的问起「如果，如果有女生跟小初告白的话，小初，会怎么做？」
　　沙弥香一边使劲按捺下不安的心跳，一边努力保持平时的表情，偷偷注意着小窨的反应。
　　（啊~果然是被人告白了么。这个时候，如果否定的话，沙耶一定也会考虑我的意见，但是……）
　　（那样就太卑鄙了啊。）
　　（温柔之人理应温柔以待，这不是我自己的信条么，更何况，面对的，是自己喜欢的人啊。）
　　微微沉默后，藤原窨艰难的收敛起复杂的心绪。
　　「沙耶，人这种生物啊，经历的越多，就会变得越胆怯。」说着，藤原窨伸手接住意外飘落下来的树叶。
　　「想要被人需要。」
　　「想要被人喜欢。」
　　「想要喜欢上喜欢自己之人。」
　　「想要自己喜欢的人也喜欢上自己。」
　　「明明只是这样而已，却总是在关键的时候，很难踏出那一步……害怕做出错误的选择，害怕失败，害怕失去原本拥有的东西。」
　　小窨看向树叶的眼神温和寂寥。
　　「我也是这样。」
　　「也因此，你说的如果，我暂时给不了你任何答案。」
　　「等遇到的时候，再使劲的去思考吧。」
　　「到时候去做自己想做的事就行了。无论结果如何，只要是自己做出的选择就好，然后去经历，去成长。」
　　小窨走到路边的树旁，将树叶放回到树下的泥土上，看着它安静的躺在原本的归宿之上，如同一切回归了正途。
　　微微闭眼，再度起身回头时，看向沙弥香的眼中带上了安慰的笑意。
　　「如今的我们，只需要像个小女孩一样烦恼着这些，然后在无措的时候，跌倒的时候，向爱着我们的人撒娇，家人也好，朋友也罢，恋情并不是这世间唯一东西。」
　　「毕竟，我们还只是初中生而已。」
　　小窨紫色的眼瞳中，倒影着沙弥香有些失神的样子，眼中有她不曾见过的温柔与信任。
　　沙弥香第一次发现，小窨的眼睛并不是只有紫色，仔细看时才能发现，紫色的瞳孔中隐隐有幽光，似有旋涡摇曳，在那深不见底的瞳孔中，就算不明白其中到底有什么，还是让她忍不住想要更接近，更深入，想要，投入其中。
　　所以，沙弥香第一次，奋不顾身的迈出了脚步——即使是万丈深渊，现在的自己也有了去尝试的勇气，因为，这份勇气来自小初。
　　在藤原窨略带惊讶的目光中，沙弥香突然上前一步，拉住她的衣角，指尖因为太过用力而有些泛白。
　　「我喜欢你。」
　　哪怕被拒绝，哪怕被疏远，哪怕被讨厌，也要现在就说出口。否则，自己不知道要什么时候，才能再聚集起足够的勇气，去表达这份心意。
　　不想要未来的自己后悔，所以……
　　少女倔强的抬起头，直视着藤原窨。
　　「我喜欢你，小初。」
　　作者有话说：


第10章以恋人的名义
　　藤原窨从未想过自己会遇到这样的事——被自己喜欢的人表白。
　　因为太过突然，太过震惊，也太过幸福……像是被突如其来的流星砸中一般，周身所有的防护都被暴力的破坏，仿佛有人撕开了封闭又黑暗的树洞，向她伸出了手——那个人，是沙弥香。
　　小窨第一次体验到了大脑宕机。
　　沙弥香看着呆愣失语的小窨，心里被失落淹没，放开她的衣角，肩膀也耷拉下来。
　　「抱歉，吓到你了吧。」而后，沙弥香咬了咬唇，又坚定的说道「但是，我是真的喜欢你，小初，我只是，只是想要传达这份心意而已。所以，不用现在答复也行，就算……」
　　看着沙弥香难过又倔强的样子，小窨才回过神来，牵住沙弥香的手，另一只手捂住自己的脸，打断了少女的话语。
　　「抱歉，沙耶，让我缓一缓……因为，实在是……太过幸福了……」以至于，现在的她压制不住自己的情绪，控制不住自己的表情，怕吓到沙耶。
　　「哎？」还在难过失落的沙弥香，听到这句话瞬间愣住——太过幸福，是什么意思？
　　小窨放下手，决定尽早结束这让沙弥香感到不安的气氛，深吸一口气，握紧沙弥香的手，另一只手也抚上少女的脸庞。
　　「让我来说吧。」
　　「沙耶，我喜欢你，不是朋友间的喜欢。」
　　而沙弥香，这时才看清楚小窨刚刚遮掩起来的面容，不同于以往的淡漠、清浅——小初的笑容温和又明媚，如同照亮了整个世界，仿佛时间都被静止一般，沙弥香的世界，只有眼前紫发少女温柔到让她忍不住融化的笑意。
　　像是夏日的清泉，秋日的硕果，冬日的暖阳，以及春日盛开的樱花。
　　心跳仿佛响在耳边，清晰又安定，这样唯美的画面和幸福的感觉让沙弥香忘记了呼吸，如同被抽离了灵魂。
　　直到，唇瓣上传来了温热柔软的触感，一抹兰花清幽的香味转瞬即逝，即使一触即分，沙弥香的世界，也仿佛极夜盛放了烟火，惊喜与幸福弥漫了整个心间。
　　「太狡猾了……」沙弥香喃呢。
　　（这样，不是更喜欢你了么。）
　　「太狡猾了！」沙弥香瞪着小窨，像是在为自己的不争气而惩罚罪魁祸首一般，双手捧起对方的脸，发泄一样狠狠的印上对方的唇，但是落下的亲吻，却无比温柔。
　　看着眼前脸色绯红，紧闭着双眼亲吻着自己的少女，小窨终于按下了情绪失控带来的不安。
　　（如果对象是沙耶的话，想要试着去相信。）
　　将少女抱住，然后闭上眼予以回应。
　　笨拙的试探、亲吻，两人都不由自主的想要更加靠近，更加亲密……然而，最后却只能紧紧相拥。
　　因为青涩的少女们并不知道应该怎么做，只能轻吻着对方的唇瓣，然后懊恼自己的知识盲区。
　　「沙耶。」
　　「嗯。」
　　「我们交往吧。」
　　「嗯~」o(*////-////*)o
　　「我会努力学习的。」
　　「嗯？」
　　「下次不会这么仓促的结束的。」说着，小窨亲了亲沙弥香的唇角，仿佛立下什么重要约定。
　　「……」笨蛋！这种事情，这种事情不要说出来啊。
　　沙弥香气恼害羞的大步走向前方，却没有放开两人紧握的双手。
　　——————————
　　回去的路途，两人提前下了电车，然后十指相扣，慢慢的享受着独属于二人的时间。
　　两位少女的影子重叠连接，仿佛夕阳与时间都因为这份合二为一的心意而无限拉长。
　　…………
　　「那，我进去了。」
　　「嗯。」
　　佐伯家宅门口，看着沙弥香推门的动作，小窨还是忍不住叫住她。
　　「等等，沙耶。」
　　「嗯？」沙弥香疑惑的侧头回望。
　　小窨走近，捧起她的脸颊。
　　「晚安吻。」
　　然后轻轻在沙弥香唇上落下一个吻。
　　「好了。」
　　「……」沙弥香看着眼前小窨温润的笑容，脸色羞红——笨蛋！这是在自己家门口，要是被祖母他们看到的话，肯定会笑话自己的！
　　是的，傲娇的少女面对来自家人的调侃，也是会感到害羞的。
　　而关于她们的恋情，沙弥香从来都不害怕家人知道，因为这是她自己的选择。
　　多年前的经历和后来的谈心，让沙弥香明白了家人的心意。祖父祖母也好，父母也罢，他们或许会有所担心，但一定会尊重自己的选择，而自己也早已明白这个选择所在的意义。
　　沙弥香赌气的推门进去，彭的一声关上门，然后又有些后悔，偷偷打开门，探出脑袋，看到还站在原地带着笑意的小窨。
　　像是被抓包的小兽，再次彭的一声关上了门。
　　门后，沙弥香自己也忍不住羞涩幸福的笑了起来。
　　而这一幕正好被祖母看到。
　　「啊啦，欢迎回来。」老人脸上带着些许调皮的笑意，像是发现了什么有趣的事。
　　「啊~我，我回来了。」说完，少女红着脸仓皇的跑进玄关，然后直奔自己的房间。
　　看着自家孙女娇羞的样子，老人摸了摸怀里的猫咪，开心又骄傲的笑起来“果然是个特别的孩子。”
　　————————
　　随着大门的关闭，小窨驻足了一会，再次看了看铭牌上的“佐伯”两个字，才转身离去。
　　回到家中，思量许久，小窨还是拿出了手机，拨通了母亲的电话。
　　“喂？小窨？”
　　“嗯，妈妈。”
　　“怎么了？”那边正在为自己老公泡咖啡的藤原美惠，放下手里的东西，缓缓步入书房。
　　自家女儿，只有在私事和需要帮助的时候，会给她电话，其他事情，都会找阿真商量，懂事的让人心疼。
　　藤原拓真看到打着电话进来的妻子，默契的放下手中的文件，轻轻走上前，搂住妻子，偷听……
　　短暂的沉默后，小窨才坚定的开口「妈妈，很抱歉，我喜欢女孩子。」
　　“是么？”不用细问，也知道自家孩子说的是什么“那真是太好了，那样妈妈就能有两个女儿了！”
　　听着母亲温柔开解的话语，眼中有泪意涌上，然后被小窨习惯性的压下。
　　「谢谢妈妈。」
　　“嗯，也要谢谢爸爸哦。”
　　「是，也谢谢爸爸。」
　　“很好哦，小窨，有了自己喜欢的人。是沙弥香酱么？”
　　「…是。」难道说，父母早就看出来了？
　　“哎呀，那真是太好了。英雄救美，青梅竹马，一起长大一起生活，太浪漫了呀！跟我和爸爸一样哦！”
　　「是么？」小窨听着母亲明快的话语，心情反而些低落。
　　她和沙耶，真的能走到最后么？她们现在也不过是13、4岁的少女，未来还有很长的路，还有很多变数……恋爱最初的热情消散之后，沙耶还会对她保持爱意么。
　　“小窨，不用担心，无论如何，我和爸爸，还有祖母，都是小窨的后盾哦。”像是知道自家女儿的不安一般，美惠轻声安抚——而且，沙弥香酱也是很温柔，很固执的女孩子呢。
　　「嗯。」
　　“那下次，我们请沙弥香酱吃饭吧。”
　　「到时候，我再问问沙耶。」
　　“嗯，小窨也要好好的告诉祖母这个好消息哦。”
　　「是。」
　　“哎呀，感觉时间过得好快啊，我们家小窨都有恋人了……阿真，我是不是老了呀。”
　　“没有，美惠一直是明艳靓丽的。”拓真抱着自家妻子温柔的安抚着。
　　「……」小窨主动挂断了电话，拒绝了这碗送到嘴边的狗粮。
　　————————
　　晚间，沙弥香拿着手机趴在床上，有些纠结。
　　直接发文字会不会太普通了一些，毕竟，毕竟我们现在是恋人嘛；那发个照片？唔~拍什么呢…而且，发照片会不会太刻意了呀？要不打个电话过去吧，哎呀，那会不会打扰到小初……
　　感觉恋爱以后，也很烦恼呢，沙弥香抱着被子有些泄气的想着，但是挂在嘴边的笑容，怎么都压不住。
　　原来，小初笑起来这么好看啊，沙弥香有些羞涩的把脸埋进被子里。
　　而且，感觉今天的小初有些不一样呢，虽然两人才刚刚确定关系……但一直以来小初给她感觉更像是和煦照人的月光，静谧又捉摸不住；而表白后的小初……
　　叮咚~手机简讯的声音响起，打断了沙弥香的思绪。
　　发件人是小窨，只有一张图片。
　　沙弥香好奇的放大，看清楚内容后，却让她羞涩的险些把手机扔出去。
　　照片是一张亮起的电脑屏幕，而搜索的内容是“如何更好的接吻。”
　　叮咚~那边又来了新消息——“我会努力学习的。”
　　「啊，笨蛋！」沙弥香害羞的再次扑到床上，过了一会，又猛的坐起来——自己也不能坐以待毙！
　　这样想着的沙弥香，回复了小窨的邮件——
　　一只猫咪抱着手臂，右上角配着一个字：“哼~”
　　这似挑衅又似诱惑的回复，让另一边的小窨忍不住捂住额头——到底，要有多可爱啊，她的恋人。
　　而沙弥香这边，也第一次向着与课业无关的方向开始了努力。
　　…………
　　清晨，沙弥香脸色微红的从床上坐起，用双手捂住自己的脸。
　　因为昨天晚上看了不少……嗯，然后，会做那样的梦，也是很正常的。
　　即使没有他人知道，沙弥香还是自顾自的害羞着。
　　都怪小初！
　　想到某个人，脸上更红了。
　　都怪某人说的学习，沙弥香第一次对这个词感到了羞意，懊恼的又把自己藏进被窝，想要以此来缓和心里的悸动和隐隐的期待。
　　叮咚~手机响起了简讯提醒。
　　沙弥香从被窝中伸出手，拿过手机，脸色微红的看着简讯——“我到门口了”
　　「哎？」心里小小的惊喜着，同时感觉有点奇怪，比平时早很多啊。然而这并不影响沙弥香快速的回复——“马上就来。”
　　少女迅速的翻身起床，动作明快急切。
　　（明天要早点起来才行。）
　　——————————
　　「我出门了。」沙弥香打开院门，如同往常一样看到了紫色的身影，以及，不同于往常的，专属于恋人的温暖笑意。
　　「小初，早。」要早点习惯才行，毕竟以后的日子还很长，即使是在恋爱里，沙弥香也依然是个傲娇的少女。
　　「嗯，早，沙耶。」
　　「今天，怎么来得这么早。」
　　「嗯…想早点见到你。」小窨伸手牵住沙弥香温暖的玉手「想和你一起去吃早饭。」
　　想和你一起做很多事情，以恋人的名义。
　　「唔~正好，我也还没吃早饭。」
　　「那沙耶想吃什么？」
　　…………
　　作者有话说：


第11章我们之间，不只有恋情
　　夏日的晚霞烧红了天空，金红色的光辉透过高大的窗户照射进了教室，印在钢琴上，也辐射着整个房间，宛如金碧的天堂。
　　微暖的和风羞涩的吹起纯白的窗帘，遮住了靠在窗边，交叠拥吻的两人。
　　……时间回到下午放课后……
　　「那我在外面等你。」
　　「嗯。」
　　今天合唱部集体都有点发挥失常，包括沙弥香这位部长。
　　因为教室窗边的长椅上，有个暗紫色长发的端丽背影——是小窨在安静的坐着看书。
　　哪怕看不见正脸，在场的人也被这一幕唯美的画面吸引着注意力，忍不住多看一眼。
　　不过沙弥香心里还是有些不快——应该让小初在教室等她的。
　　终于挨到了社团结束，社员们都磨磨蹭蹭的收拾着东西。沙弥香则加快了动作，然后提着书包，礼貌的和众人打了招呼，就急匆匆的离开了。
　　待到两人都离开后，社员们才此起彼伏的哀叹起来。
　　“我也好想和藤原同学做朋友啊。”
　　“是啊，今天还特意来等部长。”
　　“对啊，藤原同学像高贵典雅的大小姐一样，虽然一看就不好接近，可是我好喜欢这款啊！”
　　“而且，藤原同学对朋友超温柔的。”
　　“那个啊，我也听说了，她们好像是青梅竹马哦。”
　　“难怪，等等！难道说她们两个人其实是在交往？”
　　“应该不是吧，之前我还和沙弥香分享过这类八卦，沙弥香都当成无稽之谈了，一点都没有往那方面想。”
　　“哎？白期待了。”
　　“说起来，部长身上也很有大小姐气质，听说以前还学过钢琴呢，应该是比较传统的吧。”
　　“藤原同学神秘又典雅，像是贵族一样，真的好让人向往啊。”
　　“要不改天，让沙弥香帮忙介绍一下吧。”
　　“还是算了吧，别为难沙弥香了。”
　　“不知道将来怎样的人才能摘下这朵紫罗兰啊。”
　　“可能性最大应该是松岛前辈吧。”
　　“哎？什么什么，有什么我不知道的事么？”
　　“听我说哦，之前有好几次看到藤原同学和松岛前辈同行，之后虽然没再见到过，但是我想应该是为了避嫌吧。”
　　“哦！什么时候的事，快跟我说说，藤原同学和松岛前辈啊，高冷学妹X温柔学姐，想想都觉得好带感！”
　　“是前段时间吧……好几次看到她们一前一后的离开……”
　　“真的假的？”
　　————————————
　　「小初，明天还是在教室等我吧。」沙弥香一副随意的模样。
　　「嗯？」小窨看了看沙弥香，随后像是明白了什么，眼神温柔下来「好……要不要去钢琴室看看。」
　　「啊，倒是可以。」话题跳跃的有点突然，让沙弥香一时没反应过来。
　　学校的钢琴室很少有人使用。因为是贵重物品，除了固定的几个学生外，其他使用者都要进行申请。使用钢琴室的常驻生彼此都有联系，而今天，正好没有人。
　　两人进入到教室后，沙弥香没有注意到，小窨落后一步，给教室落下了门锁。
　　沙弥香饶有兴致的来到窗边，从窗户看出去的小树林，在黄昏下，如同一副油画。开心的回头想要跟小窨说什么……一转身，就看到某个人，站在她的身后，距离极近。
　　看到小窨深邃的紫色眼瞳，沙弥香不知怎么突然忆起了昨夜的梦境，然后红了脸颊，在小窨逼近的时候，不自觉的后退，如同跳舞一样，两人一进一退，直到沙弥香退无可退的抵到了墙上。
　　小窨伸手搂住沙弥香的腰，另一只手轻轻抚上她的脸庞。
　　「沙耶，知道么，黄昏是独属于恋人的特殊时刻。」小窨看着沙弥香暗金色的眸子，如是说到。
　　被喜欢的人温柔的抚摸着脸颊，纤长温热的手指缠绕着自己的发丝，听着对方如诗如诉的情话，沙弥香心里的幸福与欢喜压过了羞涩。
　　因为被喜欢的人珍视着，温柔的对待着。
　　于是她伸出双手回抱着眼前的人。
　　两人缓缓靠近，感受着彼此的呼吸，以及不知是自己还是对方的明快的心跳，直到彼此的唇瓣终于会晤。
　　就这样单纯的亲吻了一会，两人才分开，抵着彼此的额头，静静的享受了一会来自黄昏的祝福。
　　小窨看着沙弥香微红着脸，带着幸福安定的笑意，透过夏日单薄的制服，感受着她微热的体温，忍不住亲了亲她的脸颊。而后，像是面对着稀世珍宝，一下一下轻啄着沙弥香的唇，又如同发现鱼饵的游鱼，一下一下小心的试探着。
　　而沙弥香也羞涩的闭眼，感受着恋人的温柔。直到对方探出舌尖，小心翼翼如敲门一样，轻敲在沙弥香的下唇。
　　沙弥香身躯一颤，睁开了暗金色带着水晕的眸子。
　　近在眼前的紫色眸子里，溢满着温柔又朦胧的宠溺与期待，里面只有自己的身影，仿佛自己也染上了一层紫色的光辉。
　　呼吸微重，沙弥香颤抖的微微张开唇，送上自己的香舌。
　　像是终于确定了安全一般，游鱼吻上了鱼饵，心里满是安心的喟叹。
　　从生涩笨拙的小心试探，到缱绻缠绵的索取，两人温热的呼吸交织着。
　　沙弥香只觉得自己全部的力气都被抽走，呼吸也越发困难，身体被小窨紧紧的拥在怀中，脸旁温热的手掌不知道什么时候穿过发丝，移动到了脑后，让自己不得后退，只能用双手抓着对方的衣襟……想要抽离，又忍不住想要更久一点。
　　「唔………初………呜……呼……」
　　听到沙弥香从嘴角中流出的声音，小窨才放开她的唇舌，一缕银丝连接着两人，沙弥香还来不及羞涩，就被贴心的恋人顺着连线轻吻了一下，以此维护傲娇少女的羞耻心。
　　傲娇羞涩的少女将头埋到小窨的肩膀上，不让对方看到自己羞涩狼狈的样子。
　　听着怀中恋人的急速喘息声，小窨留恋的亲吻着她的发丝，将手移到她的背上缓缓安抚。
　　沙弥香抱住小窨的腰，鼻尖满是清幽的兰花香味，忍不住收紧了手臂，轻轻蹭了蹭对方的脖颈。
　　（好想做更多的事……可是，我们才刚刚交往。至少，至少也要等一年后吧……可是，一年以后，小初也才14岁……）
　　因为小初一直比她高一些，所以她总是忽略这个问题，按照正常年龄入学的话，小初现在应该还在上初一年级。
　　想到这里，沙弥香有些不安——小初，会不会是因为一时冲动，才答应自己的告白的。
　　环在腰间的手又一次收紧，小窨感受到恋人的依恋，安抚的顺着沙弥香发丝，想起了昨日自己的不安。
　　「沙耶。」
　　「嗯。」大约是埋在恋人怀里的原因，传来的声音略有些沉闷。
　　「以后，在外面，我们叫对方的名字吧。」小窨想到什么，又吻了吻沙弥香的发丝「然后，我们的称呼，就当做我们两个人的爱称，只有我们两个人独有的爱称，沙耶和初。」
　　「好不好？」
　　沙弥香抬起头，看到对方脸上展开的笑意和温柔的眼神，还不待自己回复，就听着对方继续说道：
　　「我们之间，不只有恋情。」
　　「我们是青梅竹马，是挚友，所以我要把友情献给你」
　　「将来，我们还会是爱人，所以我要把忠诚也献给你」
　　「等到我们恋爱的热情消散之后，我们又会是彼此最亲近的人，所以我要把陪伴也献给你。」
　　小窨每说一句，就轻轻的吻一下恋人的唇角，极致温柔。
　　「以后，我们还会遇到很多人、很多事，也会做出很多改变，如果到时候，你遇到了更加心动的人，随时可以结束我们之间的恋情，因为我们之间还会有友情、亲情，我会一直是你坚强的后盾。」
　　「但与此同时，你要答应我，坚守好最后的底线，那就是好好爱自己。」
　　有些前后不搭的话语，真挚的情意，让沙弥香泪水涌上心头，心里也有些委屈，为小初感到委屈。
　　因为不安的人，不只是她。
　　小初一直像个大人一样，有着与年龄不符的成熟，安慰着她，开导着她。所以她下意识的撒娇，下意识的依靠，然后自顾自的不安，也因此忽略了小初的心情。
　　她们明明是一样的青葱少女，甚至小初还比自己小一岁。
　　「那小初呢？」可即使是这样，沙弥香依然想要拿到答案，寻求安心「小初将来也会遇到的更加心动的人么？」
　　自己真的是太自私了——沙弥香心底有些自怨自艾。
　　「呵……」小窨难得轻笑出声「还记得我之前说过的么，经历的越多，就会变得越胆怯。」
　　「但是也有特例，像我这样，哪怕并非自己亲身经历，可是看得多了，明白的也就多了，然后就会给自己竖起坚硬的外壳，那样就……谁都伤害不了我，我也不会伤害到别人了。」
　　幼年时期，流连于医院这样人员繁杂的场所，即使有家人的照看，藤原窨还是看到了太多太多。因为病弱和年幼，是任何人都不会防备的存在。
　　而因为说话不便所养成的善思与早熟，让藤原窨在之后的学习与反思中，也逐渐明白了其中所蕴含的意义，因此而害怕着，然后压抑情感和心绪，让这些不安不致于影响到自己平静的生活。
　　害怕改变，害怕受伤，也害怕伤害到别人，仅此而已……直到被告知，这样的自己，也是有人喜欢的，而那个人，还是沙弥香。
　　「所以……」
　　这样说着的小窨，明明看着沙弥香，眼神却有些缥缈，仿佛撕开了神秘沉静的坚硬外壳，向恋人展示着自己最为脆弱隐蔽的地方——但她的语气却像是在聊着家常，说的风轻云淡。
　　沙弥香从未见过这样脆弱的小窨，即使她平淡的陈述着，可是沙弥香却感觉，比自己纠结难过的时候还有难受，心脏仿佛被人捏紧，泪水止不住的流下。
　　因为这样防备着所有人的小初，向她敞开了心扉，而在欣喜幸福之余，更多的是心疼……所以小初才会这么成熟，因为懂事的太多太早；所以她拒绝着所有人的接近，因为害怕受伤；所以总是在压制着情绪和感动，因为害怕伤害到他人；这样脆弱胆怯又善良温柔的小初，让她心疼怜惜，又替她委屈难过……
　　为什么没有早点发现呢？
　　她想要保护这样的小初，想要温暖这个怯懦真诚的人。
　　沙弥香轻轻捧起恋人的脸颊，吻上她还在自伤的唇瓣。
　　「不要说了。」
　　……
　　这个吻带着淡淡的咸味，仿若成长带来的苦果，终于发酵消散，只留下浅淡的韵味。
　　「沙耶，我只是，比较容易共情而已。」所以不要难过，也不要哭泣。
　　小窨捧起沙弥香的脸，亲了亲她的额头，然后轻轻的吻掉她眼角的泪水。
　　「倒不如说，我很庆幸。」小窨温柔的笑着。
　　「我很难向他人敞开心扉，甚至已经做好一辈子一个人的准备。但如今，我喜欢的人是你，而刚好，沙耶也喜欢着这样的我。这对我来说，真的是太好了。」
　　「如果说，有谁是让我更加心动的人，那一定是下一秒的你，沙耶。」
　　黄昏的余晖柔和又美丽，安静的洒满了这寂静的教室，时间仿佛也放慢了脚步，等待着这对相依的恋人。
　　作者有话说：


第12章我会全部接受的
　　几名少女从KTV走出，带着独属于青春的欢快气息。
　　“啊！今天玩的超开心！”海野丽依旧活力满满。
　　“是啊，沙弥香唱歌真的很好听，不愧是合唱部的部长呢！”有同伴接话。
　　「还好啦，小玉也唱的很好。而且，我们合唱部的部长是按照成绩来选的。」沙弥香也带着笑意，考完试出来唱歌放松真是太好了。
　　“哎呀，这算不算部长的提携！”
　　「哪有这么夸张。」
　　“不要这么谦虚啦。说得我也想参加合唱部了。”海野丽继续夸赞，随后有些遗憾“可惜藤原同学不来呢。”
　　“……”佐智子看了看自家恋人，转而问起沙弥香“一个人回去没问题么？”
　　「啊，嗯。」沙弥香微笑着点头。
　　「这个点还有电车，我坐电车回去就行了。」
　　“……是么。”仿佛若有所觉，佐智子的笑意有些明显“那我们就不耽误你，坐电车了。”
　　「……」太敏锐了吧~沙弥香心里稍微有些害羞，还好在小初的多番训练下，已经可以做到面不改色了。
　　“那我们也走了哦，大家再见！”
　　“再见！”×4
　　「再见」
　　友人们都离开后，沙弥香才拿出手机发简讯：我这边结束了。
　　…………
　　而另一边，听到手机特殊的提示音，小窨一边掏出手机，一边躲过不良的攻击，反身一个侧踢，踢中对方的侧脸，将最后一个敌人踢倒再地。
　　（稍微下了点重手……嗯，没关系，一会通知警察来处理好了。）
　　至于其他几个不良，很好，都失去行动力了。
　　随后看了看简讯，伸手拉了拉帽檐，眼神柔和下来，快速回复简讯——“好，5分钟到。”
　　发完消息后，小窨一边拨通报警电话，一边走出暗巷。
　　为了节省时间而抄了近路，结果路过暗巷，居然看到几个不良准备对一名少女动手动脚……学了三年的截拳道派上了用场。
　　而被害者一得自由，就害怕的逃走了，这让小窨松了口气——否则应付起来可能还会耽误时间。
　　小巷隐秘的角落——
　　“拍下来了么？”
　　“拍了拍了，少主刚才的侧踢，太帅了！”
　　“你那个摄影机行不行啊，要不之后买个更好一点的。”
　　“没问题的，已经是最新款了，之前石冈大哥特批的资金，嘿嘿。”
　　“那回去赶紧发我一份。我先跟上去了……你也快点。”
　　“好的，唔，石冈大哥和绘里大姐头肯定也要的，还有……干脆我拉个群吧。”
　　“那几个小鬼怎么办？”
　　“啊？少主不是报警了么，我们又不是什么暴力团伙，等警察来处理吧。”说着这话的人，提着木棍走了上去……哎呀，手滑了。
　　…………
　　夏日的河风总是清爽宜人，明亮的圆月挂在深蓝色的天空上，漫天的繁星陪伴着月亮，照亮了夜色。
　　带着棒球帽的紫发少女和亚麻发色的少女，十指相扣，漫步而行。
　　「已经确定好了么？」
　　「嗯，三天后出发。」
　　「这么快。」
　　「过去那边还要做准备的。」
　　「……」其实我想跟你一起去——这是沙弥香没能说出口的话。
　　虽然也知道这是小初家里的惯例，往年也都是提前送了礼物，可是她们现在是恋人。这是她和小初交往以来，小初的第一个生日，她想和小初一起过。
　　但是小初没有提，她也……而且，如果确实有什么不好带着她的原因，她提出来，小初肯定会为难的。
　　小窨看着沉默的沙弥香，想了想，比起让沙弥香误会或者不安，还是说清楚的好。
　　「沙耶，到时候会有很多外人。」
　　「嗯。」沙弥香还在纠结着心事，回应的也有些随意。
　　「……」小窨看着这样的沙弥香，跟自己在一起的时候，居然还能走神。
　　这样想着，小窨拉过沙弥香，双手抱住她的腰，让她正视自己。
　　而沙弥香被这突如其来的动作，打断了思绪，只来得及用双手小臂抵住小窨的肩膀稳住身体，然后微微抬头，有些诧异的看到了小窨眼里的不快。
　　「怎，怎么了？」沙弥香眨眨眼，回过神来，有些疑惑。
　　「我刚才说，我生日的时候会有很多外人。」
　　「啊，嗯，然后呢？」沙弥香奇怪的问，所以为什么生气。
　　「佐伯女士，你和自己的恋人在一起的时候还能走神，是不是有些失礼？」
　　听到小窨的话，沙弥香稍微有些不好意思，同时又觉得好笑，和小初在一起的时间越久，就越觉得小初可爱。
　　比如现在，生气的地方也很可爱。
　　「嗯~抱歉」说着，沙弥香环上小窨的脖子，在她嘴边落下一个吻，笑的有些开心。
　　「你真的有在反省么？」被恋人亲吻的小窨不为所动，继续严正的看着她，眼中带着怀疑。
　　「有在反省了。」沙弥香强调着，而后眨眨眼赶紧转移话题「外人很多？然后呢？」
　　「……」小窨看着这样的沙弥香，总觉得自己应该做点什么，才能缓和心里无奈躁动的情绪。伸手摘下头上的棒球帽，转而戴到她的头上。
　　沙弥香还来不急诧异，就见小窨低头侧脸，吻了过来。一瞬间的屏息之后，自己也顺从心意的迎了上去。
　　两位少女就在棒球帽的掩护下完成了交互，河风轻轻吹起了紫色和亚麻色的长发，两种颜色的发丝在风中纠缠、渗透。
　　……
　　藤原窨看着还在她怀里喘息的沙弥香，迷恋的蹭了蹭恋人的粉颈。
　　（好想做更多的事……但是……）
　　“小窨，爸爸知道你已经做好了决定，也相信我自己的女儿。但是有些事，我还是希望你能更慎重一些，更爱惜自己一些。”
　　我很爱惜自己，父亲。而现在，我想要更爱惜沙耶。所以，再稍微等一等吧，至少等我……能更好的控制自己。
　　「还记得我之前跟你说过的么，家里有在收拢产业的事。」
　　「嗯。」
　　「我生日的时候，会有不少人来拜访庆贺。就算带你过去，也没有太多时间和你单独待在一起。所以，比起这样，不如把我的生庆放到后面吧。」
　　「就放到你生日那天，然后我们一起过。」小窨看着沙弥香，温柔又包容。
　　虽然对于恋人的包容很是开心，但是……
　　「就算这样，我也想在那天陪着你。哪怕和很多人一起也没关系，这是我们在一起的，你的第一个生日。」
　　沙弥香认真的看着小窨——她想和小初站在同一个位置，平等的相处，而不是小初单方面的一直包容着她。所以，这次不是任性，而是她自己想要为小初做点什么。
　　小窨略微惊讶的看着沙弥香，心里压不住的幸福让她的表情管理又有了崩坏的迹象。
　　（真是……到底要我多喜欢你啊。）
　　将沙弥香抱紧，将她按到自己的肩膀上，不让她看到自己越发失控的表情。
　　藤原窨一直都知道的，自己压抑的心里，其实是另外一个样子；即使之前就和沙弥香说过一些，可是，正真要踏出那一步，让沙弥香看到最真实的自己……她依然感到害怕，害怕她不喜欢这样的自己。
　　所以和沙弥香在一起的时候，她需要花费比平时更多的心力去遮掩，因为越是相处，这份心意就越是强烈，强烈的让她来不及防备。
　　（快要压抑不住了啊~不要让我这么喜欢你，沙耶。)
　　沙弥香轻轻回抱着有些脆弱的恋人。
　　她其实隐约察觉到了，小初一直在不安，哪怕不快的时候，也小心的克制着……可他们是恋人啊。
　　因为小初不安的原因未知，所以她也会跟着不安。
　　从她们开始交往那天起，小初每天都很早就来接她，如果不是某次自己提前出门想给她一个惊喜，自己都不会发现，原来每天小初都是提前到了，然后掐着时间给自己发消息；
　　而中午的时候，小初会好好的吃着便当，为了陪着她，和她分享更多的时间和美食，也因此，她午睡时间被压缩到了很短很短；
　　下午放课后，小初也会在一直等着她，无论有多晚；
　　每当她看向小初，小初一定会好好的接住她的视线，然后眼里扬着温柔的笑意。
　　小初的在乎，小初的喜欢，小初的温柔，她真切的感受到了，所以才会更加不安……是什么，让小初这么小心翼翼，是自己做得不够好么，还是自己表达的不够清楚？
　　她一直觉得，所有问题都是两个人可以共同解决的——可是小初什么都没有说。
　　沙弥香直觉，就算自己跟小初说不要害怕，不要不安，就算说上一万遍自己喜欢她，小初也会在她看不到的角落安置这份不安。
　　如果不解决这个问题的话，也许有一天小初自己就能想通；也有可能，会耗尽自己全部的力气，会失去喜欢她的勇气，所以……
　　「小初，喜欢我么？」沙弥香捧起对方的脸颊，让她只能看着自己。
　　「……嗯，我喜欢你，沙耶。」唯独在这个问题上，我是可以毫不避讳的回答你，不用有任何遮掩。
　　「那，再任性一点吧。」沙弥香看着小窨紫色的瞳孔里，朦胧的溢满了的情意，仿佛自己的瞳孔也被染上了这朦胧的紫色「我会全部接受的，所以，可以再任性一点。」
　　（不要退缩。）
　　藤原窨感觉大脑如同被撞破一般，所有思绪都流窜出走，前所未有的强烈的冲动，溢满了她的心间。
　　然后她低头狠狠的吻上沙弥香的唇，碰掉了原本带在沙弥香头上的帽子。
　　看着沙弥香闭眼任由自己采撷的摸样，一改之前的温柔克制，疯狂的探寻着她口腔，吸吮着她的香舌。
　　而沙弥香正如她自己说的那样，选择了全部接受。
　　感受到勾着自己脖颈的手臂收紧，像是沙弥香在许可她可以再过份一些一样。
　　小窨被这份宠溺淹没了所有理智，放开了沙弥香的唇舌，顺着沙弥香的唇角，脸颊，下颌，一路向下，在窥觑已久的粉颈上落下星星点点的吻。
　　敏感的地方被喜欢的人触碰亲吻，忍耐一会，感觉有些不妙的沙弥香，终于还是出声打断。
　　「初……唔……不要，不要在这里。」
　　藤原窨听到这句话，理智瞬间回归，心中被复杂的难过失落和自责吞没。
　　「抱歉。」
　　缓了口气，沙弥香看着低落的恋人，无奈的捧过她的脸，让两人额头相抵，然后才再度勾着她的脖子，让她无法逃脱「笨，笨蛋，我们还在外面啊……」
　　「而且……」看着还在低落的人，沙弥香压下心里的羞涩「我也想做，想做同样的事。」
　　「……」小窨看着这样的沙弥香，明明那么傲娇的人，因为她，愿意坦言这样羞涩的想法。
　　喜欢的人就在她的怀里，和她紧紧相拥，夏日微薄的衣衫传递着恋人微热的体温。暗金色的瞳孔里满溢着温柔与包容，带着羞涩和喜悦。
　　「沙耶，你说会全部接受的，对吧？」
　　「嗯。」
　　「就算我不是你看到的样子？」
　　「嗯，就算你不是我看到的样子。」
　　「就算我性格其实很差劲？」
　　「嗯，就算你性格其实很差劲。」
　　「就算我其实没有你想象的那么优秀？」
　　「嗯，就算你没有我想象的那么的优秀。」
　　「就算我其实一点都不优雅，还很粗鲁？」
　　「嗯，就算你一点都不优雅，还很粗鲁。」
　　「就算我其实特别无聊，也特别不喜欢和人交流？」
　　「嗯，就算你特别无聊，特别不喜欢和人交流。」
　　「就算……」
　　沙弥香耐心的回答着每一个问题，直到小窨的声音中带上了哽咽，不再继续问下去，这才带着宠溺的温柔，认真的重复着「只要是你的，我全部都会接受的。」
　　「因为喜欢是开始呀，和你的名字一样，初，从一开始就是你，所以只要是你的，我都会喜欢。」
　　「沙耶。」小窨第一次，没有克制心里泛起的情绪和真实的想法。
　　「嗯。」
　　「其实，我也想你陪我过生日，哪怕不能两个人待在一起，只要能看到你就好。」
　　「嗯~」沙弥香温柔的笑着，捧着对方的脸颊，轻拭着恋人留下的眼泪「那就这么决定了。」
　　…………
　　作者有话说：


第13章莫名的告白
　　沙弥香很早就知道，自己有一天会面对这样的问题——“小沙，是在和藤原同学交往么？”
　　所以，她也早就准备好了答案。
　　「没有，学姐还有别的事么？」沙弥香礼貌又疏离的回复。
　　只是没想到这个人是同社团的前辈。其实对这位前辈，自己并不熟悉，虽然初次见面就给自己取了昵称，但两人只是在部社有交集，偶尔有几次相遇，名字也只知道叫柚木。
　　面对不熟悉和不相关的人，沙弥香并不想跟对方点明自己和小窨的关系。
　　没有必要，也不想给自己和小窨的中学生活再增加什么难度。想到那群因为小窨，时不时就热情盎然的后援会成员，沙弥香有些埋怨当初的自己。
　　（选什么女校嘛，我是笨蛋么。）
　　是的，小窨有一个后援会，自己因为一时好奇，也加入了进去。
　　后援会囊括了初中部三个年级的学生，甚至还有不少高中部的学姐，会里的规格和要求都很严谨，让沙弥香一度以为自己进入的是学生会的私群。
　　进入后援会还需要进行认证，这让沙弥香再一次确定，里面肯定有学生会的人，否则上哪儿去核实学生身份。
　　自己在通过认证后，才发现群里还有不少熟人，以及小窨在学校时的各种图片，其中一张小窨靠坐在树干上熟睡的唯美照片，是沙弥香都不曾见过的。
　　而之后有人发现了她这位小窨的挚友，居然向她高价收购小窨的照片，甚至问及小窨的私事，吓得她赶紧退了出去。
　　当然，小窨至今能够平稳的进行学生生活，也离不开后援会的支持。毕竟后援会的宗旨就是——我们是紫罗兰大人最坚定的守护者！我们要守护最好的紫罗兰大人！
　　沙弥香终于知道小窨的名号是从哪里传出来的了……
　　至于那些照片，沙弥香已经下载存起来了，感觉也算不虚此行。
　　（不过小初那张照片到底是什么时候……哎呀，真的好美呀。）
　　这之后在和长泽聚会时，沙弥香才突然反应过来那时候长泽的提醒。
　　出于好奇和学习的态度，她还私下问过长泽怎么会这么有远见，结果长泽的鼻子差点翘上了天，让沙弥香好气又好笑。
　　索性最后长泽还是说出了原因，给沙弥香推荐了好几本书。
　　在书店找到书的时候，小窨还特别惊讶，因为沙弥香从来不相信这些幻想作品，更喜欢读一些时评和受欢迎的新书籍。结果就是，沙弥香连书都没有碰一下，娇羞的拖着满眼好奇和疑问的小窨就走了。
　　之后面对着沙弥香的问责，长泽一边哈哈大笑，一边给沙弥香道歉。
　　“抱歉抱歉，因为实在很好奇，沙弥香你会不会真的去看那些书。而且我也没骗你呀，小窨真的和上面的姐姐大人很像嘛，各方面都优秀得不得了，身边还有着像沙弥香你这样优秀的人，受欢迎不是理所当然的么。”
　　「……还有呢？」沙弥香冷漠的追问。
　　“还有就是……”长泽反应迅速的捂住自己的嘴，把几乎快要说出口的话，又艰难的咽了回去。
　　（一般都会出现一个天降系的小天使，和姐姐大人在一起……这话可不敢说呀。好险，还好沙弥香没有看那些书，要不然就死定了。）
　　“还有就是，我那个时候的猜想，不过是因为，小窨和沙弥香你们两个人都那么优秀，身边肯定不会缺少追捧的人。”
　　“沙弥香的话，我还挺相信你的，反而是小窨，才更让我担心。”
　　“小窨她啊，其实很不懂得拒绝别人的好意，就像我当初那样，脸皮厚一点，多一些善意和真诚，她一定会接纳并当做朋友的。”
　　那次听到成绩，小窨的第一反应不是欣喜也不是骄傲，而是关心沙弥香，从那个时候开始，长泽就知道，小窨她只是看起来冷漠，其实是个很温柔的人。
　　「……是么」沙弥香看着窗外湛蓝的天空，突然有些庆幸。
　　庆幸长泽这家伙没有喜欢上小窨，否则，等自己意识到这份心意，可能就有些迟了……而且，有个人比自己先发现真实的小窨，哪怕并不是全部，沙弥香也有些不甘心。
　　“嘿嘿，厉害吧，这就是我饱读漫画的经验之见！沙弥香你真的不考虑一下么？啊，不用看之前那几本，我给你推荐其他的，有几本真的特别有爱！”
　　「……不用了。」沙弥香有些无语的挂断电话。
　　而另外一边，看着挂断的电话，平时跳脱欢快的长泽由希，露出了一个温柔的微笑“真是对笨蛋情侣啊，还好最后走到一起了，真人CP什么的，真是太好磕了啊。”
　　———时间线拉回现在———
　　在沙弥香走神的时候，自己的手突然被人握住。
　　“小沙，我喜欢你！”是刚才询问自己的前辈。
　　一瞬间的怔愣后，沙弥香快速抽回手。
　　「抱歉，前辈，我现在想以学业为重。」
　　说完礼貌的行了个礼，利落的转身离去，留下柚木愣在了原地——居然被拒绝了……
　　离开的沙弥香，习惯性的拿出消毒纸巾，擦拭着刚刚被握住的手，反应过来后，自己却是怔住了。
　　消毒纸巾是给小窨准备的，因为她那有些奇怪的选择性的洁癖，所以自己一直有带着。而现在，自己应该并没有洁癖才对。
　　看着手中的纸巾……微微一想，就明白了其中的原因，同时大约也能够理解小窨那直觉一般的洁癖，忍不住笑出了声。
　　（真是的，因为一些奇怪的事情耽误了时间，让小初多等了一会呢。）
　　（不过，能够弄清楚小初那奇怪的洁癖，真是太好了。）
　　（嗯？这么说来，小初是不是早就喜欢自己了？那个笨蛋以前总是压制着情绪，恐怕自己都不知道吧。）
　　这样想着的沙弥香脚步越发轻快，路过垃圾桶的时候，将手中的纸巾扔了进去。
　　（可不能让小初久等了。）
　　前方车站的入口，一个紫色的身影，已经隐约可见，沙弥香扬着笑意，小跑着过去。
　　小窨看着沙弥香跑过来，主动迎了上去。
　　「怎么了？」
　　沙弥香开心的笑着，摇了摇头。
　　「没什么。」
　　（哎呀，小初紧张她的样子，真是好可爱呀。）
　　主动牵起小窨的手，而小窨也自然的回握，然后十指相扣。
　　看着笑得开心的恋人，小窨还是决定不寻根究底了。
　　就是，好想亲一下沙耶，不行不行，已经决定好了要更珍惜沙耶的，以后都要克制一些……至少，至少要等16岁，嗯！
　　——————————
　　自那次河边交谈之后，这对恋人的相处就进入了这样暧昧又让人期待的阶段。
　　两人都想更加珍惜彼此，也想在对方足够了解和接受自己以后，再去做某件重要的事。
　　作者有话说：


第14章作为父母的应行之事
　　转眼又是新的一年，冰雪消融，气候开始回暖，树枝上也冒了出点点绿意。
　　这天，藤原宅邸的两位主人久违的回归了。
　　「小窨！」
　　藤原美惠开心的抱住自家女儿，几个月不见，女儿似乎又长高了一些，让美惠心里自豪的同时，又带上了为人母亲的歉疚——因为要陪着阿真处理工作上的事，所以两人对女儿都疏于陪伴。
　　因此，夫妻俩都特别宠溺自家女儿，也很珍惜难得的相聚。
　　这一次的春假，夫妻俩人将要前往法国商谈事务。本来想带着女儿一起去见见她幼时的友人，但是小窨却拒绝了。
　　这让夫妻俩隐约察觉到了什么，之后在相田石冈的提醒下，才终于意识到了女儿的状态有些许不对劲。
　　于是夫妻两人立即将手中的事务延后，赶了过来——要在某些事还没有变得糟糕之前，做好父母应行之事。
　　……思绪回到几天前……
　　相田石冈作为藤原家的管家，同时也负责着两边的护卫工作，他是最了解藤原一家动向的人，尤其是尚未成年的小窨。
　　虽然没能长期陪伴在小窨身边，但是从小将她当做妹妹宠溺着的石冈，其实同样也被小窨依赖着。
　　很多时候比起去打扰繁忙的父母，和年迈的祖母，小窨更愿意向宛如兄长一般，沉着又冷静的石冈请教——石冈可以毫不客气的说一句，自己比任何人都要了解小窨。
　　幼年时期的病弱忧郁，少年时期的迷茫早熟，以及如今，陷入爱情的懵懂混沌。
　　并不是说陷入爱情不好，但在爱情中渐渐迷失自我，失去目标的话，必然不会得到自己想要的结果。
　　所以石冈向着藤原夫妇作出了提醒——小窨毕竟还是一个尚未满14岁的，年轻稚嫩的孩子。
　　小窨一直热衷于尝试新事物，又因为年幼时的病弱，对体育运动颇为偏爱。哪怕因为某些原因，不会参加学校的集体活动，但是回到家里，也会独自进行练习，对于自己感兴趣的项目，甚至会找石冈安排专业教练来进行深入的学习。
　　然而，自从恋爱以后，小窨放弃了对新事物的探索，放弃了自己的其他喜欢。
　　仿佛要将所有的时间和喜欢，都放到沙弥香身上，才能表达这份心意——她是如此的真挚又笨拙。
　　因为小窨一直表现的懂事早熟，所以夫妇两人也一直放心的以为她能够自如的成长，反而忽略了最重要的事情——自家孩子虽然早熟，可是因为早年的病弱，后来又因自身优秀的条件，总是被人包围着，其实她并不懂得与人相处之道，更惶论与人相恋。
　　小窨或许在某些想法上真挚又成熟，可人与人之间的相处并非真挚就足够了，尤其是作为恋人。
　　至于小窨的成熟，沉溺在恋情里，无论平时有多么的冷静自持，恐怕都会被恋情迷住眼睛——更何况，沙弥香也同样喜欢着小窨。
　　这两个孩子，如今正停驻在人生的岔路口而不自知……
　　所以夫妻两人在歉疚自责之余，立马丢下了所有工作，赶到了女儿身边。
　　在前来的飞机上，这对夫妻相依浅谈——
　　“其实，阿真在小窨和沙弥香酱刚开始交往的时候，就隐约意识到了，是么？”
　　“嗯……但是我以为……抱歉，是我太自以为是了。”
　　“没能意识到这一点的我，不是更应该抱歉么。”
　　“不，美惠只是太过温柔，只想宠溺顺意小窨，才会忽略而已。”
　　“你不也宠溺着小窨么……好吧，我们两个都是笨蛋父母。”
　　“是啊……所以这一次，我们一定要做好父母应做之事。”
　　“嗯。”
　　引导和教育自家孩子——这是作为父母的应行之事。
　　——————————
　　晚间，藤原拓真和美惠一左一右陪在小窨身边，一家人坐在长廊上，欣赏着夜色下的庭院。
　　“小窨，除了截拳道，没有其他感兴趣的东西了么？”
　　最近一年，除了日常的截拳道训练和定期的技能巩固练习，小窨没有再加入新的学习内容——至于原因，美惠想要再确认一下。
　　「弓道和素描我也很感兴趣，可能还有些其他的，只是比起这些，我更喜欢沙弥香。」小窨面对母亲温柔的问话，认真坦率又略带羞涩的回复着。
　　“是么？”美惠眼帘微垂——果然么。
　　“说起来，妈妈还没有跟小窨讲过我和爸爸之间的故事吧。”
　　「嗯。」虽然略有些好奇，但其实小窨是想要拒绝的——总感觉会被甜到，而沙耶并不在自己身边，这样会稍显寂寞。
　　仿佛看穿了自家女儿的心思，美惠不觉笑出了声，又略有些心疼，搂着女儿的肩膀，娓娓道来：
　　“我和阿真啊，是高中时期才认识的。”
　　…………
　　这一晚，美惠向小窨讲述了属于父母的故事——过去，现在，以及对未来的畅想。
　　而拓真则温柔安静的陪着两人，不时对美惠的话作出补充和纠正。
　　最后，拓真摸着小窨的头，这样总结着：
　　“小窨，你在作为爸爸妈妈的女儿，作为沙弥香酱的恋人之前，首先，你是你自己。”
　　“而我们所希望你成为的，不是我们给予束缚下成长起来的你。”
　　“你是自由的，所以你可以去喜欢所有你喜欢的东西，去尝试你所有感兴趣的东西。”
　　“同时，你也是稚嫩的，就如爸爸妈妈，我们也是第一次作为夫妻，作为父母……我们也会犯错，也会让人失望。”
　　“而你，作为我们的孩子，作为沙弥香酱的恋人，你也是第一次……所以不用那么克制自己，至少面对爸爸妈妈和你的恋人的时候，你可以再任性一些。”
　　“因为爸爸妈妈无论何时都会爱着你，接受你，陪伴你。而作为你认可的恋人，将要陪伴你余生的沙弥香酱，也一定是这样的。”
　　“你还未满14岁，还只是一个青涩的少女，你可以慢慢的思考，慢慢的成长，迷茫的时候就来依靠爸爸妈妈吧。”
　　“任何时候，你对爸爸妈妈来说，都是最优先事项。”
　　“所以，去交更多的朋友，去尝试更多你喜欢的事情吧，小窨。”
　　“然后去到更广阔的天地，去成为一个自由的人，家人也好，恋人也罢，我们都不是你的束缚，而应当是你的动力。”
　　在这样温柔的话语和宠爱下，小窨却流下了泪水。
　　美惠心疼又自责的抱住自家哭泣的女儿：“对不起，现在才来跟你说这些，妈妈真的是太失职了。”
　　拓真也温柔的抱住母女俩：“爸爸也是，对不起，小窨，现在才来履行父亲的职责。”
　　而小窨并不明白自己为什么哭泣，也并不清楚来自父母的歉疚……
　　但被父母温暖的怀抱包围着，心中却释然的想着，也许正如父亲所说，她还需要慢慢的思考。
　　作者有话说：


第15章愁绪与情思
　　沙弥香捧着书坐在椅子上，已经快一个小时没有翻页了。
　　最后只能放下书，有些烦扰的叹气。
　　难得的春假，但自从小窨的父母来了以后，她们就没有再见过面，已经过去五天了。
　　虽然两人有在简讯和通话，可是，见不到人，还是很思念。
　　因为小窨的父母平时工作繁忙，鲜有时间陪伴小窨，所以自己也并不好去打扰小窨一家人难得的聚会。
　　（唉~）
　　这样的烦忧，一直持续到了晚上。
　　叮铃叮铃……
　　沙弥香的电话响起来，熟悉的音乐声，让她立刻拿起手机——是小窨家里的座机电话。
　　虽然有些奇怪为什么是座机电话，但这并不影响少女的心情变得明快。
　　「小初！」
　　“……噗嗤！”电话那头传来有些陌生又熟悉的笑声，还有一声无奈的男子提醒：“美惠。”
　　“抱歉，抱歉，沙弥香酱，不是小初哦，是美惠阿姨。”紧接着又是欢快笑声。
　　沙弥香‘腾’的红了脸——
　　（我是笨蛋么！小初打电话肯定是用自己的手机啊！就算是小初家里的座机，也不是小初一个人在用啊！接电话先问好不是基本礼仪么！啊啊啊！偏偏还是小初的父母！！！）
　　“沙弥香酱？”是藤原拓真接过了电话。
　　「是，是我，藤原叔叔。」不能再失礼了，沙弥香努力克制着心里的焦躁与羞涩。
　　“嗯，是这样的，明天你有空么？我和美惠，想请你到家里来做客。”拓真带着笑意温和的询问着少女。
　　「是，我明天没有其他安排。」
　　“那明天晚上，可以请你赏光么？”
　　「啊，您太客气了，我这边才是，感谢您和美惠阿姨的邀请。」
　　“对了，沙弥香酱，别告诉小窨哦。”那边笑够了的藤原美惠帮忙补充着。
　　「哎？啊，是，我知道了。」沙弥香有些奇怪，难道是什么重要的日子么？
　　而挂断的电话沙弥香，捏着手机站了一会，最终泄气的扑到床上，抱紧被子。
　　（丢脸死了！还是在小初的父母面前！明天还要去到小初家里！！！啊啊啊！笨蛋！）
　　自我嫌弃的纠结了一会后，少女便回转好了情绪——至少明天不能再失礼了！
　　于是，脸色羞红的少女，转而开始纠结明天的着装，以及拜访礼……心里带着即将见到恋人的喜悦。
　　——————————
　　沙弥香手中提着拜访的点心，有些纠结犹豫。
　　（昨天已经很失礼了，现在又提前这么早过来，是不是不太好。而且小初这个时间点，一定在午休，要不还是找个地方坐一会，再过来？）
　　少女就这样拿着东西，在街口和大门之间来回逡巡，徘徊了许久。
　　直到暗中的护卫都快忍不住出来打招呼时，才像下定决心般，按响了门铃。
　　而早已等在门后的香取绘里，总算松了口气，勾起一个温暖的笑容，打开了门。
　　“啊，是沙弥香小姐呀。”
　　「您，您好，香取小姐。」少女微微红着脸，礼貌的问好。
　　“作为少主的恋人，叫我绘里就可以了哦。”温柔的女管家礼貌的接过礼品，然后端丽的行走在前方，为沙弥香带路，可说出的话却带着些许调侃的笑意。
　　「啊，是，绘、绘里小姐。」
　　一直将人带到通往庭院的廊室，香取绘里才停下脚步，打开房门：“少主就在后院。”
　　「好的，谢谢。」沙弥香微微有些害羞，礼貌的行礼后，才放轻脚步慢慢走入廊室。
　　当她来到庭院，才意外发现，小窨的午睡似乎和她想象中的有些出入。
　　暗紫色长发的少女，脑袋微偏靠着主干，身上穿着暗紫色宽大的和服，一条腿弯曲撑着手臂，靠坐在樱花树的树枝上。
　　少女肤光胜雪，五官精致立体，睫毛纤长，正惬意的闭眼小歇。
　　微风吹过，零星的树叶随着树枝摇曳，缕缕暗紫色的长发也随风飘动，同样也吹起了沙弥香心中的涟漪——即使相识多年，即使作为恋人，自己依然会为小窨怦然心动。
　　树上小歇的少女缓缓睁开眼，有什么东西自少女怀中飞出——沙弥香这才发现，原本以为是衣服装饰的色彩，居然是一只小小的团雀。
　　（果然，不管过去多久，小初都这样招人喜欢……）
　　似乎发现了一旁投来的注视，小窨自树上微微低下视线，便看到了熟悉的身影。
　　紫色与暗金色的眸子对视，似有流光闪过，两人都不自觉的勾起了嘴角。
　　…………
　　自那日与父母谈心后，藤原窨一直在思考，自己的行为模式哪里出了问题。
　　回顾过去，自己改变了很多——特别是，在与沙耶相恋以后。
　　她一直以为那些改变都是好的、正确的。
　　可是父母却发出了这样的提醒，让她不得不尝试着静下心来，去反思。
　　是的，自两人相恋开始，她的心从未安静过。尤其是，当沙耶说她会接受自己的全部时，更加无法遏制——想要更喜欢沙耶，想要更宠溺沙耶，想要把自己的全部都交付给沙耶。
　　而如今，在父母的提醒下，她依然会情不自禁的思恋沙耶，即使电话里能够听到她让自己安心的声音，但她依然想要穿越过去拥抱她，亲吻她……可是不行。
　　心里隐隐有个声音告诉她，她现在所烦恼的问题，并没有得到解决，而这对她与沙耶来说至关重用。
　　直到她为了转移这样的思恋，去拿起自己一直感兴趣却未曾入手的弓箭和画笔，去翻看心仪已久却一直没有翻开的书籍，她才隐约找到了问题的症结。
　　因为想要和沙耶在一起，她搁置了自己感兴趣的东西，然后将全部的心神与喜欢寄托在这份恋情里，寄托在沙耶身上。
　　可是，这样是错误的么？
　　想要有更多的时间和沙耶在一起，想要喜欢这件事，只对沙耶一人，这样是错误的么？
　　曾经，她一直以为，这是一件很浪漫，很温柔的事……
　　但是，当她换一个角度去思考——如果，沙耶为了和自己在一起，放弃了自己的喜好，放弃了自己兴趣，自己会开心么？
　　并不会！——这是不需要迟疑就能立刻给出的答案。因为……
　　（沙耶，不应该被束缚！）
　　那么理所当然的，如果沙耶知道的话，她也不会愿意，自己这样的做法……
　　父亲对她说，家人也好，恋人也罢，都不是对她的束缚。
　　在这段恋情里，她总是想用更完美的姿态，去面对沙耶，她一直努力向着“完美恋人”这个身份靠近——奉献全部的时间与喜欢，克制着本心和负面的情绪，无限的宠溺和纵容着沙耶。
　　而这些，说到底，也只不过是她的自我满足而已。
　　擅自的放弃，擅自的决定，然后用温柔编织着陷阱，将沙耶困住，也把自己困在了里面。
　　而这样的自己，仿佛只是一个喜欢着沙耶的空壳。
　　彼时，小窨难过的用手捂住脸，泪水满溢，却依然哭不出来——因为如今，沙耶确实被她困在了这段恋情里，而她，并不知道应该怎么做。
　　明明一开始，是自己告诉沙耶的：
　　「家人也好，朋友也罢，恋情并不是这世间唯一东西。」
　　「我们之间，不只有恋情。」
　　说着这些漂亮的话，结果自己却忘的一干二净，甚至还将沙耶也带入名为恋爱的陷阱里。
　　如今的她们，眼中只有彼此，世界变得如此狭窄，可明明她们之间除了恋情，还有更多的可能性以及牵绊。
　　小窨第一次束手无策，又无法向任何人求助，因为这是必须要自己去得出答案的事情——唯独在面对沙弥香的事情上，是必须由她自己得出的答案。
　　于是，难得顺意本心的穿上宽大的和服，久违的在樱花树上小歇，希望以此让自己轻松一些。
　　虽然醒来后，这个问题依然毫无转圜。
　　……
　　但当她惊喜的发现那抹熟悉的身影，看见少女满眼的温柔与眷恋时，她好像找到了答案——无论有多么艰难，都想要去改变。
　　想要我们的恋情变得更加明耀，想要我们的未来有更多的选择。
　　（一定可以的，因为我们是如此的喜欢着彼此。）
　　暗紫色长发的少女轻轻一跃，从树上跳下来，宽大的和服袖摆因为惯性的原因慢了一步，形成一对暗紫色的翅膀一闪而过。
　　踏，踏，踏——是小窨踩着木屐向沙弥香走来，声音回响在心间，与心跳和鸣。
　　迎面而来的少女，如同画中的精灵，向着廊檐上的另一位少女伸出手。
　　「沙耶。」
　　一如两年前那个初春，沙弥香再一次被诱骗了心神，将手放到了那只温润纤长的玉掌里。
　　而这一次，沙弥香更加清晰的感知到了，那时心中的想法到底是什么——想要轻吻这个人，一如现在。
　　亚麻色长发的少女握紧对方的手，上前一步，另一只手抚上对方的脸颊，站在廊檐上，轻轻低头，微红着脸，吻上了廊下暗紫色长发的少女——与两年前需要克制逃避不同，她们现在是恋人，而这是她作为恋人的权利。
　　两人轻贴唇瓣，缓缓摩挲，感受着彼此的呼吸与温润。
　　这个吻，温柔又眷恋，带着多日不见的情思。
　　作者有话说：


第16章想要改变
　　当两人穿戴好防尘服和口罩，出现在仓库时，沙弥香还有些摸不着头脑。
　　「是要找什么？」
　　「一个蓝紫色的笔记本。」小窨绕到一侧的物架上，从上面搬下来一个箱子。
　　「有什么用么？」沙弥香有些好奇。
　　「嗯，是一个很重要的东西」小窨看向沙弥香，眼中带着温柔明亮的笑意，即使口罩遮住了少女的脸，沙弥香依然感觉到了，恋人明快的心情。
　　（稍微有一点不同，这样的小初。）
　　沙弥香走过去，帮忙翻找。发现了一个小小的水晶球，里面漂亮的小人下面，有一个可爱的底座。好奇的询问。
　　「这个是什么？」
　　「八音盒，是6岁那年，医院里的医生送的，是一位很慈祥的老人。」
　　「哎？还有这种款式的么？」小初也会喜欢这种可爱的东西？
　　「那这个呢？」沙弥香又举起一个小木棍模样的东西，隐约可以看见木棍的一端似乎有什么轮廓。
　　「那个是魔法棒，姑且，算是我的战利品吧。」
　　「战利品？那是什么时候的事？」沙弥香来了兴致，拿起东西一件一件的询问，小窨也耐心细致的介绍着。
　　到了最后，终于在箱底找到了小窨要的笔记本，沙弥香还有些意犹未尽，打量着周围的箱子，似乎还很好奇，还会有什么自己不知道的收藏。
　　（原来小初这么喜欢收藏呀。）
　　这些东西里面，有别人送的礼物，有她自己拿到的战利品……每一件，都有着小初的过去。这样，感觉像是在了解小初那段自己不曾参与的过去一般，让沙弥香心中有些窃喜。
　　小窨把箱子放回原位，拿上笔记本，招呼着沙弥香离开，并不准备现在就满足少女的好奇心。
　　「沙耶，走了。」
　　沙弥香却有些怔愣——小初，好像真的有些不一样了。如果是之前，看到自己有所期待，一定会优先满足自己的想法。可是现在……少女心中，有着稍许的不安和失落。
　　小窨看着有些低落的沙弥香——她的恋人啊，敏感又脆弱，所以当她意识到两人的相处方式有些不对的时候，才会纠结的无从下手。
　　「我有很重要的事，想现在就跟你说。」小窨走过去，牵起少女的手，坚定的说着——不能再犹豫了。
　　…………
　　回到小窨的房间，两人坐在榻榻米上，一起翻开了笔记本。
　　与沙弥香期待和想象的不同，这并不是日记本，而是一本作息表。
　　上面密密麻麻的记录着，每天早上5开始，一直到晚上9点的作息安排——是学业和各种技能的学习。
　　沙弥香一直知道小初有着丰厚又优秀的履历，她会的东西很多，精通的运动也不少，所以有一份详细的作息规划，是意料之中的事。但是……
　　「是从什么时候开始的？」沙弥香有些疼惜的看着恋人。
　　「6岁的时候。」感受到来自恋人的疼惜，小窨笑得越发温柔。
　　「是我自己要求的……毕竟那个时候，很无聊的。」
　　每天的固定活动只有配合治疗，再加上自己虽然懵懂却善思的性格，如果不找点事做的话……更何况，她对未知的东西，也很是好奇。
　　到了如今，依然很庆幸那时绘里姐的陪伴和石冈哥的引导，这之后自己定下了目标，才有了向前的动力。
　　想到这里，小窨发出提醒「看看最后一页。」
　　沙弥香依言翻开了最后一页：
　　“要去找沙耶，要学很多很多，要读最好的学校，要帮爸爸妈妈！”——字里行间带着小孩子独有的稚拙和青涩。
　　「这是我以前的规划。」小窨看着自己曾经的目标，回忆起那时的稚嫩，也有些怀念。
　　「那么现在呢？」
　　「现在，我还没有想好，沙耶……所以我想跟你商量一下。」小窨牵住沙弥香的手，温和的叙述着。
　　「我其实，一直很喜欢去尝试各种新东西，对弓箭、素描、还有很多不曾涉足的东西，都敢到好奇，我想都去尝试一下。」
　　「关于大学，无论是专业还是选校，我都还没有考虑好，我想先听听沙耶的你的想法。」
　　「至于今后要做的事，我还想多尝试一下，再做出决定。」
　　听着小窨温柔的话语，沙弥香却觉得有些不安——小初在改变，不，小初已经改变了，与之前那个宠溺着她的小初不同，现在的小初不再把全部的心神都放在她身上了。
　　「为什么，突然想到说这些？」
　　小窨微微沉默了一下，坐到少女的正前方。
　　看着少女不安的低着头，微垂着眼帘不愿意与她对视，仿佛在逃避什么。
　　心里微微叹口气——所以，在知晓问题所在，在明白必须要做出改变的时候，她才会踌躇不决。
　　即使已经下定了决心，也想好了方向和话语，可是面对着恋人的时候，还是感觉不够小心，不够谨慎，不够温柔。
　　（而且……沙耶，不应该是这样的。）
　　都是因为自己的原因，才让沙弥香沉溺在唯有恋情的陷阱里，不仅是她自己，连沙耶都快丢失自我了。
　　「沙耶，听我说。」小窨捧起沙弥香的脸颊，让她正视着自己，认真温柔的说道「不要胡思乱想，我就在这里，我喜欢你，你也喜欢我，我们约定好了，要共度余生，对么？」
　　少女带着不安与难过，垂着眼帘，沉闷的点头。
　　这样的恋人，让小窨心中满是歉疚和自责。
　　她轻轻吻着沙弥香的额头，眼帘，脸颊，唇角，一下一下，一边轻吻一边诉说。
　　「该从什么地方说起呢……」
　　「我刚才说过吧，我很喜欢挑战新的事物，对新东西也充满了兴趣。」
　　「可是，我已经很久没有尝试过任何新事物了。」
　　沙弥香微微睁眼，失落的眼中带着诧异——为什么？是，因为她的缘故么。
　　「不仅仅是因为沙耶，更是为了自我满足，我想把自己全部的时间，全部的喜欢，都给你，沙耶，我是这么的喜欢你。」
　　小窨温情柔和的看着她，因为，沙耶也一定是这样的——想要把全部的时间和全部的喜欢都交付给她。
　　也正因为如此，她们才更应该带着这份心意携手并进，而不是将这份心意扭曲成茧。
　　「但是，沙耶觉得，这样是正确的么？」
　　这个问题，让沙弥香有些难以回答——喜欢之人，为了她，放弃了其他的东西，哪怕觉得有些不对，但她心中依旧感动不已。
　　何况，无论答案是什么，作为当事人和受益人的她，都说不出口，也不能说出口——所以少女咬着唇，一言不发。
　　「如果换做是沙耶这样的话，即使我会感到幸福，可还是会觉得，这是不对的。」
　　沙弥香听到这句话，猛地抬头看向她，满眼的受伤和难过——你后悔了么？！
　　「我们之间，不只是恋人。」感受到少女更加不安的心绪，小窨握紧了她的手，认真坚定的说道。
　　「这是我曾经对你说过的话，现在，请容我再说一次。」
　　「沙耶，我们是青梅竹马，是挚友，是爱人，也是最亲近的亲人，将来，我们可能还会有别的关系。」
　　「当然，这里面最重要的关系，我希望是恋人，是相伴一生的爱人。」
　　「我们不需要把自己困在只有彼此的世界，因为我们的联系已经足够紧密，将来肯定还会更加牢固。」
　　「我想融入你的世界，沙耶，我想要做你世界不可或缺的一部分，而不是你的全部。」
　　「虽然，那样一定会很幸福，可是沙耶，那样就太自私了……对你，对我，都不公平，也都太过沉重了。」
　　「是我用着喜欢的名义，编织了温柔的陷阱，把你困在了里面，我很抱歉。」小窨难过又歉疚的亲吻着恋人的手指。
　　「一定很难过吧，沙耶，现在也一定很不安，对吧。」
　　「可是沙耶，你是独立而自由的。喜欢这个词，应该是祝福与动力，我希望我们的恋情，是你的依靠，寄托，而非束缚。」
　　「同样的，我们的恋情也会是我的动力与祝福。」
　　「我不会像以前一样，擅自的成为一个所谓的完美恋人——我会向你展示最真实的我，哪怕会让你失望，惹你生气，我也想要对你不那么克制，我想你喜欢的是这样任性自私的我。」
　　「今后，我依然会更加喜欢你，但我不会像从前那样，把你困在只有我的世界。」
　　「我要去学更多的东西，要去尝试更多的事物，我要以更加优秀、更加成熟的姿态，作为你的伴侣。同时，我也想要听一听你的想法。」
　　「沙耶，我们是要共同前进的。」
　　「我想要和你一起，规划我们的现在，以后，未来，然后在遇到需要选择的时候，一起做出抉择。」
　　「我要把我的心放在你这里，沙耶。无论我在哪里，在做什么，你都会是我的归港。」
　　「你呢，沙耶，你愿意让我成为你的归港么？」
　　沙弥香听着小窨的倾诉与询问，心中感动、不安、焦躁不停的交织，她只能这样紧紧的看着眼前的人，害怕她突然消失。
　　看着依然不安难过的恋人，小窨无奈的叹口气。
　　「那么，不安的话，难过的话。」小窨牵起她的手，带着羞涩与坚定，放到自己的心口。
　　「来依靠我吧，我会证明给你看的，我一定比你想象中的，更喜欢你，甚至超过你喜欢我。」
　　沙弥香眼含热泪，带着不安与急切吻上了她。
　　小窨任由沙弥香在自己身上索取，包容着她的全部任性，用行动告诉她，无论何时，只要沙弥香想要，她依然会全部交付——无论是身体还是心灵。
　　直到最后，沙弥香含着泪，不停的呼喊着她的名字，如泣如诉。
　　她的恋人是如此的不安与脆弱，而如今无措的情况，是自己种下的苦果，所以无论要以怎样的方式，无论沙耶有着怎样的诉求，无论要花上多少时间，她都会耐心的，一一回应。
　　昏睡过去的沙弥香，也依然紧紧的抱着小窨，仿佛在害怕失去什么。
　　而小窨只能轻吻着她紧皱的眉头，带着自责与心疼——应该更早一点，意识到的。
　　抱紧怀中的少女，小窨同样有着不安与失落。
　　抛开责任不谈，她其实很享受这样的恋情，也愿意为了沙弥香去成为那个“完美”。
　　沙弥香一直是骄傲且富有责任心，同时又不缺乏勇气与决断——但如今和自己一起沉溺在恋情里的她，却如此的脆弱不安，敏感犹疑……她又是那样的温柔又真挚，总能敏锐的感知到自己的心意，然后用更多的温柔来回应自己。
　　这样就形成了一个循环，让她们两人都不停的沉溺，最后她们的世界似乎只剩下了恋情。然而……
　　想要与她一起成长，一起经历，想要陪伴着这样温柔的沙耶，而不是让自己的心意成为她的负累——这才是小窨想要改变的真正理由。
　　如果自己不迈出步伐，沙耶就算在今后意识到了，也会如现在的自己一样，为难的犹豫不决。况且，做下决定的人，总要负起更多的压力与担当——所以，就由她来做这件事好了。
　　当然，自己也要更加优秀才行，还要担起应尽的责任，这样才配得上如此优秀的沙耶。
　　想要改变，想要一起前行，想要我们的恋情明耀如光。
　　「所以，沙耶，不管有多么艰难，我都想要和你，一起改变。」
　　作者有话说：


第17章成为彼此的依靠
　　等到沙弥香有意识的时候，已经是夜晚。
　　朦胧中似是想起了什么，沙弥香猛地睁开眼，在看到身旁熟悉的人后，才又松了口气，将自己埋到对方怀里，紧紧的抱着。
　　「沙耶，饿不饿？」小窨也搂紧怀里的人，伸手安抚的摸了摸她的头。
　　感受到怀中的少女微微摇头，小窨有些沉默——已经都这个点了，再加上一下午的肆意，怎么可能不饿。
　　如果是之前的话，自己一定会纵容着她的，陪着她一起……
　　小窨看着怀中的少女，眼中满是疼惜，最后化作坚定……她撑起身准备起来，而沙弥香感受到她的动作，微微收紧拥抱，又好像突然想到了什么，放开了手，背过身去，有些自怨自艾的埋到被子里。
　　少女的这幅模样，让小窨手中的动作一顿，随后加快了自己的动作，穿好衣物。然后从柜子里拿出一套崭新的衣服，走回床边，掀开被子，也不管床上少女惊讶的表情，自顾自的给她穿上。
　　而沙弥香有些惊诧于她的动作，以及，这套合身的衣服。偷偷抬眼看向对方，然后被小窨抓个正着，捧住她的脸。
　　「终于肯看着我了。」
　　沙弥香微微垂下眼帘，逃避着她的视线。
　　在沙弥香看来，小窨只是不喜欢她了，或许还是喜欢的，只是不如以前那样喜欢她了，所以她才会不安，害怕失去她。
　　而小窨看着恋人的逃避，温柔的亲了亲了少女的额头。
　　「没关系，我会一直等着你的。」
　　沙弥香微微抓紧了床单。
　　（就算小初这样说……）
　　……
　　「佐伯沙弥香！」
　　沙弥香闻言，有些莫名又不安的抬头看向她，这是小初第一次叫她的全名，而在对方眼里，她也第一次看到了名为生气的情绪，对着自己。
　　「你可以不安，我会一直在的，你也可以难过，我会一直陪着你。但是唯独有一点，你不可以伤害你自己，哪怕是你，我也会生气的。」
　　小窨刚刚才注意到某处红肿的可怕……之前只顾着想要吻开她的不安，只想满足她全部的顺意——而这，也是她迄今为止在这段恋情里的作为。
　　如今，这样的作为伤害到了沙弥香……这是自己的过失；但同时，作为身体的主人，难道她自己感觉不到疼痛么！
　　如果是之前的自己，一定会压下心中的怒火，全部转为自责歉疚，然后纵容着沙弥香……
　　但是，作为恋人，她们要做的从来都不应该是毫无底线的包容——自以为是的温柔，那不过是自我满足而已，就如同之前的自己一样。
　　如今面对着的不安的少女，她又不禁会反思——自己只是在迁怒吧……因为自己的不周全，迁怒着懵懂不安的恋人。
　　最后，只能憋着气，去抽屉里找药。
　　而看着小窨的动作，大约明白了她生气的原因，少女微微红了脸的同时，不安也驱散了一些。又缩回被窝里，只露出眼睛，看着那个生气又无奈的背影。
　　（小初她很生气，因为自己不够爱惜身体，所以，小初真的，还是喜欢她的吧，比自己以为的多一点，对吧。）
　　小窨翻找好药，回头就看到少女可爱心虚的摸样。但少女在她看过去时，还是倔强的移开了视线。
　　又一次掀开了被子，撑开少女的玉腿，在少女想要阻止时，小窨严肃的看过去。
　　心虚的少女，只能羞红着脸，偏向其他地方，仍由她在自己敏感红肿的地方上药，死死的咬着唇。
　　小窨心中却越发的怒火中烧，分不清是对自己，还是对沙弥香。
　　「这是最后一次，沙弥香。」
　　沙弥香绯红着脸颊，看着生气的恋人，心虚之余有着欣喜——小初还是很在乎她。
　　…………
　　等给沙弥香穿戴好衣物，小窨一只手穿过她的腋下，另一只手穿过她双腿腿弯，将人抱起来。
　　沙弥香只能条件反射的搂住她的脖子，还来不及羞涩窃喜，就发现小窨正抱着她向着外面走去。
　　「我，我自己走。」沙弥香小声的申诉。
　　（这个样子被其他人看到的话……）
　　「你确定不是爬过去？」小窨依旧生着气，说出的话毫不客气。
　　沙弥香小心的抬头，在对上她生气的视线是，又赶紧移开，倔强的说着。
　　「我，我不出去。」
　　「呵……你以为你现在可以做主？」说着，也不管沙弥香的反应，直接抱着人走出门。
　　沙弥香只能缩着脖子，将自己藏着她怀里，至少不要让别人看到她羞红的脸，少女自欺欺人的安慰着自己。
　　「绘里姐，要两个软垫。」小窨对早已等候在一旁的香取绘里说道。
　　「好的，少主，请稍等。」察觉到自家少主的不快，绘里识趣的没有多加询问，只是看向小窨怀里缩着的人，有些同情和八卦。
　　等沙弥香就着两个软垫，吃过晚饭后。听着小窨问起自家父母和祖母的去向，才后知后觉的想起来，自己今天是受邀而来的，而现在……
　　少女羞红了脸——以后没脸面对小初的家人了。
　　等到小窨抱着人回到卧室，用温热的湿毛巾给瑟缩的小猫擦完身体，又伺候着她洗漱后，才将人又放回已经焕然一新的床褥里。
　　然后去书柜上拿了两本书和软垫，回到床上，仔细的垫好软垫，将人扶起来坐上去。
　　沙弥香就享受着小窨体贴细致的服务，看着她一言不发，心虚又幸福。
　　（小初，好像还是很生气的样子。）
　　而看着放在自己面前的书——是自己一直在看的时刊，最新的两期，自己家里也有。
　　沙弥香用书遮住脸，偷偷看向坐在旁边，面无表情看书的人，微红了脸。
　　其实，回过神来，她也没有那么不安了。
　　因为小初还是这么温柔，这么细致。
　　她身上的衣服很合适，是小初一直为她准备着的；小初刚才去拿书籍的地方，那里放着一排崭新的时刊，每一期都有，是她喜欢看的；甚至小初抽屉里备着的药，虽然不想承认，但也一定是为了她准备的……就算不确定她是否会用得上，小初也一定会做好最周全的准备，她是这么的温柔又宠爱自己。
　　沙弥香总是能在小窨的行动中，发现那些隐晦的温柔。所以，在不知何时喜欢上小初的时候，她才会不自觉的，越来越喜欢这个人；而在两人恋爱以后，小初那份带着明显偏爱的温柔，才会让她如此沉溺。
　　也因此，当小初说她不会再像以前一样的时候，当小初说要改变的时候，她才会这么不安。
　　然而，小初依然喜欢着她。
　　如今冷静下来的少女，仔细的想了想下午恋人说的话，然后，又回顾了一下两人之间的相处。
　　其实，不仅是小初，她也是如此，将小初困在她的世界。
　　有些事，她也一直瞒着小初。
　　有几次因为想和小初在一起，她翘掉了部社活动；之后有朋友相约，因为小窨基本不会参加，所以大多都被她拒绝了；另外，其实之后她对插花有了一些兴趣，可是因为会耽误两人在一起的时间，所以放弃了；还有那次周末，其实那天父母难得有空，本来是想带她去烧烤的，但是那天要和小初约会……
　　她们是那样喜欢着彼此，只想将所有的时间和喜欢都与对方分享……
　　小初说，她要融入自己的世界，作为不可或缺的一部分，而不是全部；小初说，她是自由而独立的，她们的恋情应该是动力与祝福；小初说她们要一起规划未来和以后，一起抉择；小初说，她要把心放在自己这里，自己是她的归港。
　　明明每一句都是对她的喜欢和温柔，为什么当时没有发觉呢。
　　（啊，是因为，太过害怕了，害怕改变和失去。）
　　小初说：“我会一直等着你的。”
　　其实，并没有改变呀，小初对她的喜欢和温柔。只是这份心意将更加沉淀，也更加深邃。
　　小初说，要让自己喜欢最真实的她——肯定会喜欢上的啊，因为从一开始就是你呀，不是很早之前就说过了么，笨蛋。
　　以前她们的恋情，如同初晨布满薄雾的森林，美轮美奂，让人沉溺又有些失真的不安；而如今，有太阳升起，灿烂的阳光从树林的缝隙间射下来，形成一束束光柱，把飘荡着轻纱般薄雾的林荫照得通透明亮——而小初，正是她的太阳。
　　沙弥香低着头，微红着脸，伸手扯了扯恋人的衣角。
　　小窨诧异的抬头，看到沙弥香的眼中再无不安迷茫，她只是眨着暗金色如星光般的眼睛，有些心虚羞涩的不敢看自己。
　　心里叹了口气，放下手中未曾翻页的书籍，牵住少女的手，另一只手抚上少女绯色的脸颊，在羞涩的少女唇边落下一个吻。
　　轻轻一吻后，两人额头相抵，看着少女安心的笑起来，小窨才算松了口气，将手放到她的头顶上轻抚着。
　　「笨蛋。」
　　…………
　　沙弥香坐在小窨身边，上半身都靠在她的身上，脑袋也放在小窨的肩窝，双手举着时刊，看似聚精会神的看着书——实则眨着眼，羞涩又认真的偷听着小窨打电话。
　　「是，还有关于开学的事，也想和沙弥香商量一下。」
　　「嗯，所以明天也……」
　　「好的，那就这样，打扰您了。」
　　……
　　小窨看着竖着耳朵听完整个电话，脸色微红的少女。
　　因为脸皮薄的少女，怎么都不肯把留宿的事跟家里说，所以……
　　「这下可以安心的留下了吧。」小窨无奈宠溺的摸着少女的头。
　　沙弥香放下掩护用的书，开心的抱紧小窨的腰，亲了亲的脸。
　　（今天的沙耶，一直在撒娇，肯定，还是很不安。）
　　小窨搂着少女，将下巴搁在她头上。
　　「沙耶，以后我也叫你沙弥香吧。」看着少女奇怪的仰头看向自己，小窨亲了亲她的额头。
　　「沙耶这个称呼，只在我们亲密的时候叫。那个时候，你是属于我一个人的，我也是只属于你一个人的。」
　　面对着改变，作为做下决定的那个人，小窨其实比沙弥香更加需要勇气与决断，也更加不安。
　　「嗯。」沙弥香微红着脸，坚定的点头。
　　她们将会是独立而自由的，也是属于彼此的，不可或缺的。
　　……
　　「还有，等16岁了，我们再去做那件事吧。」小窨微微偏头，眼神飘忽，脸上有着可疑的红晕。
　　「……嗯，好。」o(*////-////*)o
　　昨天晚上，两个人，虽然该做的都做了，但是却没有突破最后的禁忌——这也算是，沙弥香醒来后不安的原因之一。
　　自己没有做，是因为害怕伤害到小窨，也害怕小窨后悔；而小窨没有做，一开始她会胡思乱想的猜测，如今看来……小窨只是想要等两人都更成熟一些，或者说，小窨在某些方面，更加传统一些吧。
　　嗯，这是如今少女更加羞涩的缘由——毕竟，自己年长一些，却没有小初成熟。
　　（哎呀，要更加成熟才行！）
　　少女在心里坚定的鞭策着自己——因为她也要成为小初的依靠！
　　——————————
　　经年之后，当两人再度回忆起这个带着重要转折的春假时，暗紫色长发的女子，心疼的亲吻着自家恋人。
　　「其实，还有更好的办法的。」
　　只要在自己改变的同时，慢慢引导着自家恋人，就能减少改变所带来的冲击。但是……
　　怀中已经更加娴静成熟的女子，一边享受着恋人的亲吻，一边回以拥抱，温柔的笑起来。
　　「但你还是会这么做的，对吧，初。」
　　微微沉默后，暗紫色的长发倾覆到亚麻色的长发上，然后彼此纠缠。同时，有清冽成熟，带着些许性感的笑意传来。
　　「是。」
　　无论何时，在将要改变与做下决定时，都想要让恋人第一个知道。
　　正是因为这份真挚的心意，让彼时青涩的自己，能够获得勇气，以最快的速度从不安中抽离出来，与恋人一起成长、迈进。
　　所以，哪有什么更好的办法，不过是来自恋人的疼惜与温柔。
　　作者有话说：


第18章改变的开始
　　（好慢啊，小初）
　　少女有些无聊的张望着车站出口。今天两人越好了一起去逛街，所以她一早就来到车站等候。
　　与以往小窨总是会提前到她家里去接她不同，这一次，两人却是约定在外面汇合——这是沙弥香自己提出来的。
　　「沙弥香，抱歉，久等了。」
　　「太慢了。」沙弥香抱怨着迎了上去，两人自然的十指相扣。
　　「你在家里等我不就好了。」
　　「偶尔，也想这样一下。」少女微红着脸，认真的看向小窨。
　　小窨微微柔和了表情，沙弥香在努力的改变，以自己的方式，成长着。
　　稍微有一点失落，但无论是她，还是沙弥香，她们都要在恋情中保持着自我，这样才能一起走得更远。
　　（既然这样的话，那就对自己更坦率一些好了。）
　　于是，小窨顺从着心里的失落，以及欣慰，抬起两人交握的手，在少女的手背上落下一个吻。
　　「怎，怎么了？」o(*////-////*)q
　　「嗯，看着沙弥香成长，果然还是有点失落。」小窨温柔的笑着，真挚的表达着自己的心意。
　　「所以，补偿自己一下。」
　　沙弥香微微有些晃神——果然，她们的心意，是一样的啊。
　　亚麻色长发的少女握紧对方的手，微红着脸。
　　「太狡猾了。」
　　因为这样直白的事情，羞涩的少女并不擅长。
　　（但是……我会更成熟的）
　　沙弥香这样想着，自己比小初大一岁，在过去的相处中，却总是依赖着小初。
　　而今后自己也要以更加成熟，更加温柔的姿态，去成为小初的依靠才行。
　　她们要成为彼此的依靠，相携前行。
　　之后，两人一起逛街，一起挑选，共同讨论，然后一起做下决定——她们会为了样式和颜色斗嘴，也会因为分享彼此的可丽饼而开心。
　　——————————
　　春假回来以后，所有人都惊讶的看着场上那个紫色的身影。
　　作为学校出了名的高冷清雅，藤原同学几乎不会参加任何集体运动。而这学期回来，大家都感觉这位年级第一似乎变了，整个气场都变得柔和了。
　　“发生了什么事？”佐智子好奇的问沙弥香。
　　「保密。」沙弥香并不想和友人分享独属于恋人的小秘密。
　　“嗯？”佐智子看了看她，随后继续看着排球场上活跃的藤原窨，揶揄道：“不过，这样，真的好么？”
　　「嗯？」还没有明白佐智子的话语，沙弥香就听到此起彼伏的惊呼声，条件反射的看向小窨的方向。
　　就见少女高高跃起，一个暴扣，彭的一声，结束了这场练习赛。
　　落下来的小窨也第一时间看向沙弥香的方向，两人接触到彼此的视线，都不自觉的勾起了温柔的笑意。
　　还不等沙弥香有所行动，就被一群人阻隔了两人的视线。
　　“啊啊啊，藤原同学好帅！”
　　“藤原同学是怎么跳这么高的？之前有做过这方面的练习么？”
　　“藤原同学，这是毛巾，请，请用。”
　　「……」×2
　　沙弥香终于知道佐智子说的是什么了。
　　（啊，真是的，怎么这么招人呢！）
　　这样想着，却又快步走上前去，把人从包围中拉走。
　　这似曾相识的画面，让小窨的眼神不由自主的再次柔和下来。
　　（不管多少次，沙耶都会把她从包围中解救出来，就算她主动缩回去，沙耶也不会允许的。）
　　所以，她才想要更珍惜，更温柔，更优秀，想要成为沙耶的依靠。
　　然而小窨没有注意到，现在的她就像一只开屏的孔雀，周身绽放着绚丽的花朵，吸引着人们的关注与喜爱。
　　她的目光，已经遗落在面前一边抱怨一边数落她的恋人身上。
　　「哎呀！你有没有在认真的听！」沙弥香有些生气，本来就因为各种原因而吸引人，现在更是……
　　（可恶，好想把小初藏起来。）
　　「嗯，有在听。」小窨用手勾勾沙弥香的小指。
　　「下次，我会先跑去找你的。」
　　「……」沙弥香微微红了脸，感觉自己确实有些，嗯，过分了。
　　「也，也不怪你。但是不能这么没有防备，知道么？」
　　「这是在学校，如果在外面的话……嗯，就很危险。」说的，稍微夸张了一点，应该没关系吧。沙弥香偷偷看了看小窨的表情，很好，某人识趣的没有拆穿。
　　「……」说起来，好像还没有跟沙耶说，自己虽然放弃了空手道，但是转学了截拳道这件事。
　　而现在，说还是不说呢？会不会，让沙耶觉得自己是在抬杠。
　　小窨看着眼前傲娇可爱的恋人，有点像说……也不是必须这个时候说，只是，有点想看沙耶缄口不言的可爱样子。
　　「沙弥香。」小窨像是小学生一样举起一只手，示意自己有话要说。
　　被小窨突然的可爱动作而萌到的沙弥香，微红了脸，故作镇定的微微仰头。
　　「嗯？」
　　「我虽然放弃了空手道，但是转学了截拳道，所以……」小窨嘴角带上稍显有趣的笑意。
　　「如果是有恶意的人，我是不会手下留情的。」
　　「……」
　　果然很可爱~
　　事后小窨揉着被掐的微红的脸颊，开心的想到。
　　而始作俑者早就羞恼的逃走了。
　　——————————
　　这天，小窨稍显严肃的看着手中的试卷，而沙弥香则有些害羞又心虚的坐在她的旁边。
　　自春假之后，小窨开始以更加真实的自己去面对这段恋情，沙弥香也同样开始正视起自己的稚嫩，然后……考试成绩出来的这天，本来已经决定要更加成熟的沙弥香，看着自己的成绩，心虚又羞涩。
　　正当她准备好下次再努力一点的时，被小窨发现了。
　　………
　　因为沙弥香在学业上，一直表现的稳重认真，所以小窨从来没有想过，她的成绩会下滑的这么严重。也因为自己并不是很在意成绩，最多只是看一眼沙弥香紧跟着自己的排名，所以……没有关心到自家恋人，在这一点上，是身为沙弥香恋人的，自己的失职。
　　看着一脸心虚偷瞟着她的沙弥香，小窨在心里无奈的叹口气——在这段恋情里面，即使她们已经开始做出改变，也都想要再成熟一些，但她家傲娇的恋人还是和她一样，一样的稚嫩，一样的有着车载斗量的情思。
　　更何况，自春假以后，为了遵循约定，两人在亲密这方面，都会保持着克制。毕竟，现在的她们都还太过年轻冲动，一不小心就可能，咳！
　　但如今看来……她们两人，还真是一对笨蛋情侣啊。
　　想了想，小窨拿出随身带着的，给沙弥香准备的备用折叠眼镜，自己戴上。然后像学究一样推了推眼镜，在沙弥香惊奇的目光中开口。
　　「那么，下面开始补习吧，佐伯同学。」
　　「噗……」本来还心虚害羞的沙弥香，笑倒在小窨怀里。
　　（哎呀，她家小初好可爱！）
　　隔着高度数的眼镜，看着的景象有些晃眼，小窨摘下眼镜，将怀里的人抱住。
　　「以后每天下午都一起去图书馆学习吧。」
　　「……」总觉得去了图书馆也不一定有用，沙弥香向小窨的方向靠了靠，调整一个舒服的姿势。
　　（就是因为你这么温柔，我才集中不了注意力呀。）
　　「沙耶，我们之间的恋情，还会持续很长很长。」小窨搂着沙弥香，轻抚着她已经续成长发的亚麻色发丝「虽然这件事情上…嗯，我觉得沙耶很可爱，我也很喜欢。」
　　说着将人搂得更紧一些，压下想要亲吻的冲动。
　　「可是将来我们还会去到更广阔的地方，我们约定好要共同前进的，而不是让我们的恋情成为你的拖累。」
　　「才不是拖累。」沙弥香有些不满，也有些自责。
　　「那么这样吧，我们再对彼此坦诚一点好了。」小窨温和笑起来。
　　因为总是思念着彼此，无论做什么事，即使毫无关联，也会拐上几个弯，想到对方——她也是这样的。
　　「嗯？」沙弥香好奇的抬头看着她——怎么说？
　　「比如，我现在很想亲亲你，我可以亲吻你么？沙耶。」小窨看着沙弥香的眼神太过温柔，以至于沙弥香迷失在了那一片紫色的云海里。
　　「……嗯。」她也很想和小初亲近，特别是……
　　得到肯定答复的小窨，缓缓靠近——看着恋人小心羞涩的模样，让她不禁想要更加温柔，更加珍惜。
　　小小的亲吻了一会，小窨看着脸颊微红的沙弥香，忍不住又亲了亲她的脸颊。
　　「以后，如果沙耶想要亲我的话，随时都可以。」
　　沙弥香一时有些羞涩的说不出话来——因为并不习惯主动啊~笨蛋。
　　感觉逗得差不多了，小窨才接着说「如果沙耶想要亲吻的话，嗯，我们约定一个暗号吧。」
　　「谁，谁想要你的亲吻啊！」傲娇的少女带着被看穿心事的恼羞成怒，说完又有些后悔。
　　「还是约定一下，说不定什么时候就用上了。」小窨亲亲自家可爱的恋人，耐心的维护着恋人的小傲娇。
　　「而且我很期待哦，如果沙耶向我索吻的话，我一定会心花怒放，比中了头彩还要幸福。」
　　「……真，真拿你没办法。」沙弥香微微昂头，睁开一只眼偷偷看了下小窨，才有些傲娇的说到「那就约定一个吧。」
　　「嗯~」小窨微微抿唇，压下嘴角的笑意，这个时候笑的话，沙耶会生气的「用什么暗号好呢？」
　　「不能太普通了，那样平时容易被误认。」沙弥香红着脸颊，认真的分析着。
　　「也不能太难或者太复杂，那样就失去了暗号的意义，还会被别人注意到。」小窨也就着沙弥香的思路跟着思考。
　　沙弥香盯着小窨的衣服出神，一个只有自己能做的暗号么？
　　伸手扯了扯小窨的衣角，在小窨疑惑的看过来时，有些羞涩的避开她的视线。
　　「这个怎么样？」
　　「……」这么可爱，感觉怎么喜欢都不够啊。
　　「嗯，就这个吧。」
　　得到肯定答复的沙弥香松了口气，然后有些幸福又羞涩的笑起来。
　　如今的她，依然被小初宠溺着。即使想要变得更加成熟，也还是会向小初撒娇，毕竟，她们约定好要成为彼此的依靠和寄托。
　　哎呀，连她都觉得自己小孩子气了呢。
　　而小窨则温柔的抚上她微红的脸庞……夕阳下，两道人影缓缓重合。
　　作者有话说：


第19章真的是，太好了
　　自那次约定以后，在藤原同学的督促下，佐伯同学的成绩在稳步的回升后，以前稍显薄弱的地方，也开始加强补足。
　　这之后，步入初三年级下学年的两人，也养成了每天在图书馆学习的好习惯。
　　今天，依然是在听到图书馆闭关的提示音，两人才收拾着东西离开。
　　路过学校庭院的时候，两人都看到了前面同行的另外两人，一前一后，离得很近。
　　沙弥香认出其中一个稍微有点眼熟的人影，迅速拉着小窨躲到了旁边的小树林。
　　「……」干嘛躲起来？小窨有些奇怪——如果是认识的人，不是应该上去打招呼么？如果不认识的话，就更不用在意了。
　　「……」沙弥香略微有些心虚，因为那位前辈跟自己告白过，然后自己回绝的时候……
　　（哎呀，刚才不用躲也可以的呀，我是笨蛋么！）
　　看着沙弥香又在自我嫌弃的懊恼，小窨伸手勾勾她的小指，送上一个温柔的笑容。
　　（果然很可爱啊~）
　　还不等两人走出去，就听见那边传来了说话的声音。
　　“我们已经不是小孩子了。”是那位前辈。
　　“继续像这样玩恋爱游戏，对彼此都不好。”
　　沙弥香有些怔愣——恋爱游戏？
　　“终归，这只是一时的意乱情迷罢了。”那位前辈还在诉说。
　　“毕竟……我们都是女生嘛。”
　　（游戏？女生？那，那个时候跟自己告白，也是？）
　　（外人是这样认为的么……）
　　沙弥香微垂眼帘，有些低落——如果那个时候，自己没有遇到小初，是否也会被这样的人……
　　还不等沙弥香继续纠结，身侧就有劲风闪过，带着淡淡的兰花香味，是小窨大步的走了出去。
　　「懦弱的胆小鬼，就别给自己找借口了。」小窨冷漠的说到。
　　因为是女生就可以无所顾忌的伤害？是什么给了这个人底气。更何况，沙耶因为这个人的话语，而在不安……这才是小窨站出来的原因。
　　而看着这样冷漠的小窨，让沙弥香再次意识到——小初她一直以来，对谁都是成熟又冷漠的，不过是因为自己站在离她最近的位置，所以总能察觉到小初那份隐蔽的温柔。
　　而当她们成为恋人以后，小初的温柔，就毫不避讳的呈现出来，完完全全的交付给她。
　　她也正因为沉溺在这份偏爱里，才会不自觉的沉沦，所以……
　　（我在这里纠结什么啊，为了一个不相干的人和一些不曾发生的事。）
　　对于那次表白，从来都没有如果，因为小初就在那里，她总是温柔坚定的守护着自己。
　　而自己，也想要守护着小初的这份温柔。
　　所以，并没有盈余的时间，去思考那些无关紧要的事……这也正是自己当初直接了断那份告白的理由。
　　（真是，被小初宠坏了啊，居然会去想那些无足轻重的事。）
　　沙弥香看着那边周身满是冷意的小窨，幸福的烦恼着。
　　而另一边的事情并没有因为沙弥香的走神而中断。
　　「还是说，你在为自己的卑鄙找借口？」小窨眼中带着越发明显的冷意与压迫。
　　「践踏了别人的心意，然后用着这种方式来推脱？」
　　「如果是那样的话，你连渣滓都不如。」
　　这是小窨第一次用这样过分的话语形容一个人，也是她第一次讨厌一个人。
　　而沙弥香看着这样的小窨，居然会觉得——这样的小初，真的好帅，好喜欢她啊，怎么办！
　　“你，你！”仿佛被人戳穿了心思，柚木有些口不择言：“怎么，难道你觉得女生之间真的有什么爱情？别说这种大话了，你也不过是……”
　　「柚木前辈。」
　　还不等柚木说出更过分的话，就被人打断，是沙弥香。
　　面对突然出现的沙弥香，柚木有些心虚。
　　沙弥香可以不管无关之人的言论，但是如果涉及到小初，那就不再是无关了。
　　她走上前，和小窨并肩而立。
　　「失礼了，并不是故意偷听的。」沙弥香疏离又端庄礼貌的说道，同时牵住小窨的手。
　　小窨有些疑惑的看过去——为了能够安静的享受学习生活，两人在学校的时候，都很克制注意，从来不会将这件事展示给外人。
　　沙弥香温柔的看了看疑惑的恋人，然后握紧了她的手，认真又坚定。
　　「但是，前辈有一句话说错了，女生之间也是有爱情的。并不是前辈否定了，它就会不存在。」
　　柚木看着两人紧握的双手，作为有过一段经历的她，再明白不过这代表什么了。
　　在不甘和难堪后，突然想到了某种可能性，侥幸又急切的说道“小沙，是不是因为我跟你表白过，所以你才会喜欢女生，真的对不起，我不知道这样会……”
　　还不等柚木说完话，小窨已经急速的踏步上前，揪着她的衣领将人提了起来。
　　「你说什么？！」
　　突然被小窨挣脱牵住的手，还来不及有什么反应的沙弥香，就被小窨的惊怒吓了一跳，赶紧叫住她。
　　「小初！」
　　而小窨首次没有回应沙弥香的话语。
　　「你怎么敢的！你这样的人，怎么敢靠近沙耶！？」
　　怒火中烧的小窨，已经失去了理智，满脑子都是——这个人怎么敢的！哪怕没有成功，只要她动了伤害沙耶的心思，她就该死！
　　仿佛一直坚守的底线被人触碰，小窨首次被名为暴怒的情绪支配而不愿意醒来，她猛地举起拳头狠狠砸下——不管之后会有什么后果，不管将要面临多少麻烦，就是现在！要亲手，一拳一拳打死这个混蛋！
　　然而，突如其来的熟悉拥抱却打断了她的动作。
　　沙弥香从身后抱住小窨，用自己柔软的身体贴上她紧绷的后背，双手紧紧的抱住她的腰，试图唤回她的理智。
　　「小初，小初，我没事的，我没事的。」
　　听着沙弥香的呼唤，小窨的理智才艰难的缓缓回归，然后一点一点，努力的压下暴怒失控的情绪——不能吓到沙耶，不能因为这件事影响到沙耶，不能让沙耶担心。可是……
　　过了许久，小窨才像是经过了一场马拉松，微微喘着气，缓缓放松。但提着人的手，却怎么也松不开，反而更加用力了。
　　感受到小窨放松下来，沙弥香才敢放开她的后背，上前一步抱住她已经放下来的拳头。
　　看着一边喘气，还一边死死盯着柚木的小窨，沙弥香心中，更多的是心疼——小初从来没有爆发过这么激烈的情绪。
　　小初的手，手指洁白纤长，总是带着温柔的暖意轻抚她的脸庞，她的发丝。而现在，这只手死死的捏着拳，手上平时不显的青筋，也一道道细密的显露出来……沙弥香捧起小窨还紧握的拳头，放在自己的脸颊边，轻轻摩挲，心疼的安抚。
　　「小初，我在这里，没事了，没事了。」
　　感受着沙弥香的温柔安抚，小窨才缓缓的松开了拳头，深呼一口气，拉过沙弥香，将她按在自己怀里。
　　在柚木惊恐的目光中，阴沉的警告。
　　「再出现在我们面前，宰了你。」
　　说完，像扔垃圾一样，将人甩了出去。
　　而在小窨怀里的沙弥香听着这有些粗鲁的话语，却仰头看着她，满眼的小星星。
　　小窨本来还盯着连滚带爬，狼狈离去的身影，感受到沙弥香的视线，回望过去。
　　看着自家恋人一副小迷妹的样子，心里稍稍放缓，有些无奈心疼的告诫。
　　「下次遇到这种事，一定要告诉我。」
　　「嗯。」沙弥香眨眨眼，顺从开心的答应下来。
　　「因为是无关紧要的人，所以才没有告诉你的。」
　　「我知道。」小窨有些懊恼自己的失职，又觉得这样太过干涉沙弥香，有些过分，只能认真又烦忧的叮嘱「那一定要答应我，别被人骗了，也别让自己受伤。」
　　沙弥香拿出消毒纸巾，抬起刚才揪住柚木的手，仔细的擦拭着，回答的认真沉静又肯定。
　　「不会被骗的。」
　　确定擦干净了，沙弥香第一次不顾规矩的将纸巾随手扔到地上，双手捧起小窨的手，仔细的看了看这洁白纤长的手掌，然后轻轻吻了吻掌心，将它贴到自己的脸颊上，一如小窨每次温柔的轻抚，温热的触感，让沙弥香异常安心。
　　「因为小初，才不会骗我呢。」
　　被沙弥香依恋着的小窨，眼中却有泪意涌上，心中是无尽的后怕——如果那时候，沙耶答应了对方的话，现在面对着背叛的她，该有多么的伤心难受。
　　再次将沙弥香抱进怀里。
　　「我会保护好你的。」
　　「嗯。」沙弥香安抚的摸摸小窨的头，眼中带着温柔缱绻。
　　「还有，对不起。」……甩开了你的手。
　　「…嗯……但是一定要答应我，不管以后发生什么事，都不可以再甩开我的手了。」沙弥香忍不住再次抱紧小窨，让彼此更加贴近。
　　哪怕知道小初是因为愤怒，因为一时的情绪失控，也是因为自己的原因才会甩开了她的手，可是回想起来，还是会有不安和害怕。
　　「嗯。」小窨也加重了拥抱，仿佛要将彼此融入。
　　「绝对不会放开的……对不起。」
　　「嗯。」沙弥香眼中也涌上热意，小初总是这样宠溺包容她，才让她变得如此任性又矫情，所以，她也会给予小初更多的温柔，成为她的依靠。
　　「小初也要答应我，不要因为不相干的人和不相干的事，让自己吃亏。」
　　「…嗯。」——可是与你有关，就不再是不相干了。
　　缓了一会，小窨又闷闷的补了一句「但是，偶尔，会骗你一下。」
　　「嗯？」沙弥香微微一顿，随后有些好笑。
　　「真是的……」这种时候撒娇的话，她也没办法傲娇的起来嘛。
　　……
　　“咳，咳咳！”
　　突然响起的声音，让沙弥香宛如受到惊吓的兔子，快速跳出小窨的怀抱，脸色涨红的看向声音来源——这才想起事件的另一位主角。
　　“打扰两位前辈了，不过，再不出声的话，可能要等到很晚，所以……”少女故作洒脱的调笑一句，之后才认真的行了一礼。
　　“很感谢两位前辈的帮助。”——让我在最绝望的时候，看到了最美好的东西，能够被这样的美好拯救，让我能够有勇气再次踏上新的路途，真的是，太好了。
　　看着少女利落的道谢离开，沙弥香才缓缓压下脸上的红晕。
　　「小初。」
　　「嗯。」
　　「能够喜欢你，真是太好了。」
　　「我也是，能够喜欢你，真是太好了。」
　　两人相携的身影彼此依靠着，安心又庆幸。
　　我们是彼此的最初之恋，真的是，太好了。
　　作者有话说：


第20章必将取得的战利品
　　转瞬又是新的一年，初三的学生们迎来了人生的第一道门槛——中考。
　　考场的角落，沙弥香和小窨并肩站着，周围是一圈真空地带。
　　过去一年，虽然行动模式有所改变，但是为了不再引起不必要的麻烦，小窨在学校，依然是一副高冷淡漠的模样，这就导致人气高的同时，也没人敢靠近她。
　　暖场的佐智子和海野丽在另外的考场，所以即使有人向温柔大方的沙弥香打招呼，也不敢多加停留。
　　沙弥香看着一副冷脸的小窨，笑的温柔又调皮。
　　昨天晚上整理考试用品的时候，小初还在电话里跟她说，终于快要结束这样压抑着情绪的艰难生活了——明明以前的小初，每天都在压抑着情感，控制表情，现在却会觉得很辛苦。
　　大约是两个相爱的人在一起，就会变得越来越像彼此，自己越来越沉稳，而小初在行为举止之间也开始透着温柔。然后，表白的信件铺天盖地，凑上来的人也变得格外多，特别是低年级的学妹。
　　有时候走在路上，都会遇到好几个平地摔，或者突然撞过来的冒失鬼……
　　在沙弥香快要安耐不住不快和醋意之前，小窨又变回了以前那个冷漠自持的高雅贵族。
　　这件事一度成为学校的焦点，以及未解之谜。
　　传言多种多样，最接近的一个传言是：紫罗兰大人恋爱了，然后又被人甩了……谁会这么眼瞎，敢甩我们的窨大人！绞首！枪决！拖出去打死！
　　所以说，并没有被甩啊~
　　之后两人商量决定，不直升学校的高中部，转而去到普通中学。
　　虽然沙弥香自己一直是这样想的，不过由小初提出来，觉得更开心呢。
　　至于学校选址，选择了离沙弥香家宅比较近的“远见东中学”。
　　当然，现在最要紧的，还是这次中考。
　　…………
　　小窨再度检查了一下两人的考试用具，确定没问题，才还给沙弥香。
　　然后侧身挡住旁人的视线，托起沙弥香握笔的惯用手，在她略显惊讶的目光中，在她的手指上落下一个轻吻，温柔信任的看着她。
　　「那就拜托你了，佐伯女士。」
　　沙弥香微红了脸，但还是坚定的回握那只托着自己的玉手，扬起一个自信的笑容。
　　「交给我吧。」
　　（唯独你身边的位置，是我必将取得的战利品，哪怕只是成绩的排名。）
　　小初的目标从来都只有满分，所以她只会看错题，不会看分数，只要不停的纠正错误，然后靠近目标——这就是小初一直以来的态度。
　　所以她要做的也很简单，只要拼尽全力，靠近满分就行了，而终有一日，她会成为小初的目标……嗯，姑且这样期待一下吧。
　　大约是有了恋人的祝福加持，沙弥香觉得这次的考试意外的顺利。
　　考完试的当天晚上，两人坐在沙弥香的房间对着的答案。
　　「呜，这道题错的好不甘心。」
　　「没关系。」小窨安慰的从后面抱住她「已经比之前的练习的时候好很多了。」
　　「做得很好，沙耶。」
　　「还是有点不甘，而且这道题分值也不少，总有点担心。」沙弥香向后靠在小窨怀里，撒娇的说着。
　　「别人可没有我这么优秀的恋人补课。」小窨调笑着安慰「就相信我吧。」
　　「哪有你这样夸自己的。」沙弥香好笑之余，也在心中肯定——确实不用担心，因为你就在这里呀。
　　——————————
　　时间就在平淡又温情的日子中，缓缓流转到了毕业典礼。
　　“已经安排好了么？”平宫静站在藤原窨旁边，看着人群围绕的篝火问到。
　　「嗯。」
　　“总算把你这个麻烦送走了。”平宫静带着笑意调侃。
　　一开始因为两家紧张的关系，所以必须要关注。后来又因为作为合作伙伴，必须要照顾。
　　而这位不省心的大小姐偏偏又自带光环，让她不得不担任其后援会的事务，以便将事情放在可控范围……
　　天知道这三年她是怎么熬过来的。
　　一听说这位大小姐不直升高中部，自己欢欣鼓舞到把家里三个哥哥都打了一遍，这才算平息下心中激动的情绪。
　　……
　　而刚刚应付完合唱部和学妹们热情的沙弥香，来到场地就看到了这样的一幕——黑色长发和暗紫色长发的两位少女，身高相当，一人温婉轻笑，另一人优雅端丽，相谈甚欢。看上去……
　　“啊啊啊，真的好般配啊！”
　　“她们绝对是真的！”
　　“高冷学妹X温柔学姐！锁死这对！”
　　……听着一旁的嘈杂，沙弥香心中越发不快，垂在身侧的手捏了捏拳头，快步走上前。
　　「小窨。」端丽的大小姐脸上扬着优雅大方的笑意，打断了交谈的两人。
　　「还有，平宫前辈。」
　　「回来了，处理好了么。」小窨带着温和的笑意看着她。
　　「嗯，处理完了。你们在聊什么？」
　　明明笑着，小窨却觉得现在的沙弥香有些危险。
　　平宫静微不可查的眯眼，像是发现了什么趣事，眼中闪过一丝恶趣味，率先回复道：“啊，一些小事，我那边还有事务，就先失陪了。”
　　“对了，小窨，佐伯同学，恭喜你们毕业。”说完，也不待两人回复，利落的转身离开。在两人看不见的地方，嘴角带上了恶意的笑容——让你折磨我三年！
　　「嗯？」小窨有些奇怪，这家伙干嘛突然叫她名字，不是一直叫自己的姓氏么？
　　「小窨？」沙弥香微微眯起眼。
　　「她叫你小窨？什么时候开始的？我怎么不知道？」
　　「刚刚。」小窨习惯性的先回复了沙弥香的提问，随后才反应过来什么，看着沙弥香明明笑得温婉，微眯的眼中却带着不快，因为是第一次见到恋人这个样子，所以有些不确定。
　　「沙弥香，你，是不是，吃醋了？」
　　沙弥香被这直白的问话，问的心绪一滞。
　　因为小初从来没有这么亲近其他人……好吧，是因为小初的好友她基本都认识，所以从来没有担心过什么，而那些凑上来的学姐学妹，小初又从来不加理睬。
　　唯独平宫静这个以前的敌人，就她所知和小初有着不少交集，而自己对她的了解还仅限于小初的描述，再加上听到的那些流言，所以……
　　（但是，这个时候不应该先跟我解释么？！干嘛问我这个问题？！）
　　沙弥香生气的想着，然后自然就瞪向了某个不知趣的人。
　　「呵…」小窨轻笑起来，用手勾勾沙弥香的小指「很可爱哦，吃醋的沙耶。我很喜欢。」
　　「……」笨，笨蛋！这个时候，干嘛说这些！
　　沙弥香微微红了脸，但还是不准备这样轻易放过这个话题。
　　「所以呢？到底怎么回事？」
　　「想问问她今后的打算，我也好做些相应的准备。」小窨从来不会在和沙弥香有关的事上拖泥带水，更不会让她因此感到不安。
　　「哎？」沙弥香想过很多种可能，唯独没有想到这个——小初她，已经在规划未来这么远的事了么。
　　「我和平宫，未来可能会成为好友，同事，或许还有别的关系，但绝对不会是你担心的那个。」小窨勾起沙弥香的手指，缓缓牵住，十指相扣——反正最后一天了，牵一下没关系吧。
　　「因为那个位置已经有人了，今后也只会是那个人。」
　　看着小窨温柔微笑的模样，感受着手上传来的温热，心里的醋意与不安缓缓消散，转而变成被恋人宠溺着的温暖幸福。
　　正如春假小初所说，她们是要一起成长，共同前进的。所以……握紧牵着的手，微红着脸，傲娇的少女一如既往的撒娇。
　　「那这次就原谅你了。」
　　「嗯。」小窨看着恋人傲娇的可爱模样——16岁啊，好远啊……
　　作者有话说：


第21章高中生活的开始
　　“那么，下面有请新生代表致辞。”
　　一抹暗紫色的身影自演讲台侧面的阴影处走出，礼堂的众人这才看清那里站着的人影。
　　少女高挑端庄，暗紫色的长发及腰，随意的披洒在身后，两鬓的发丝垂于胸前，皮肤白皙如玉，暗紫色的丝袜遮盖着纤细笔直的长腿。
　　而等到少女走到灯光下面，众人才看清她那端丽清雅的精致容颜，以及独特明亮的暗紫色瞳孔。
　　只见少女大步走上讲台，行动之间凛冽优雅……当她终于在讲台前站正，众人才从惊艳中回神，发出此起彼伏的赞叹与倾慕。
　　高挑的少女不悦的微垂眼帘，也不等众人回神，自顾自的开始了致辞。
　　「我是藤原窨，作为新生代表进行致辞……」声音清冽，夹揉着稍许的成熟和压迫感，让原本嘈杂的学生们如同被按下了暂停键。
　　台下的沙弥香看着自家光彩夺目的恋人，骄傲自豪的同时又有些许的不快。
　　但当对方在众人中精准的捉住了她的视线，连致辞都微不可查的一顿时，沙弥香还是微红了脸。
　　隔着演讲台与人墙，沙弥香和小窨带着笑意的暗紫眸子对视了几秒——像是小窨专门在为她致辞一般。
　　直到对方主动转移视线，沙弥香才微微低头，掩盖下红润的脸颊。
　　（真是的……）
　　——————————
　　“那么座次就先这样，之后每个月轮换一次。”
　　“接下来，开始点名，点到名字的同学，顺便做一下自我介绍。那么，第一个是，山田……。”
　　城户由美微笑着看向有些紧张的学生。
　　“啊，是，我是山田……”
　　……
　　“我是七海，七海灯子，请大家多多指教”
　　……
　　「我是佐伯，佐伯沙弥香，请多指教。」
　　……
　　「藤原窨，请多指教。」
　　……
　　因为座位是按照排名先后自选的，所以，小窨还是选择了靠窗的位置，而沙弥香也依然选择了她同桌的位置。
　　……
　　「决定好了么，去弓道社还是绘画社？」沙弥香单手撑在小窨的课桌上，看着暗紫色长发的少女，询问起来。
　　「先去弓道社吧。」小窨笑着回复「沙弥香呢，确定要去花道社了？」
　　「嗯，不过还是要先去看看情况。」
　　“哎？你们已经决定好要去哪个部社了么？”七海灯子凑上来，好奇的问“弓道和花道？”
　　「……」×2
　　怎么有种长泽由希的感觉……
　　“啊！我是七海，七海灯子。”
　　「佐伯沙弥香，请多指教。」
　　「藤原窨。」
　　“我知道你们两位，年级第一和第二哎。”七海灯子略显懊恼：“我和佐伯同学只差了几分，真的超不甘心。”
　　——至于第一的那位，满分什么的，就算是姐姐也……不行不行，姐姐是最优秀的，自己还要更加努力才可以。
　　「我这次没发挥好，排名也比较勉强。」沙弥香面无表情的接话。
　　「确实有两道大题，不应该错的。」
　　「……！」沙弥香不可置信的看向说话的人——你之前可不是这样说的。
　　「哼！下次不会了。而且也不会让你一直第一的。」
　　「那我就，期待一下？」小窨微微偏头，带着调侃的笑意看向她。
　　「哼！等着看吧。」——第一名早晚是我的。
　　“啊，我也不会让你们一直压着我的。”七海灯子也插话道：“不过，你们是之前就认识的么？以前的同学？”
　　「我们是青梅竹马。」嗯，青梅竹马的恋人，沙弥香在心里小小的补充了一句。
　　“啊~真好啊，那不是一直都在一起么。”七海灯子有些羡慕。不过，她也有着自己的目标：“呐，我们一起去学生会吧。”
　　「嗯？」小窨看着贴脸过来的七海灯子，微微眯眼，快速拿起书本，轻拍在对方脸上，把人推开。
　　（这家伙，这么没有自觉的么？）
　　「别离我这么近。」说完，从书包里拿出一瓶消毒液，喷洒在书面上。
　　「我有洁癖。」
　　一旁的沙弥香眨眨眼——哎？七海也是？
　　而后，只听小窨继续警告「也别离沙弥香这么近，她也有洁癖。」
　　「……」不，我并没有——沙弥香看向沉静严肃的少女，她正认真的盯着黑发女孩警告。微微抿唇压下笑意，还是识趣的没有开口。
　　“哎？”七海灯子揉揉自己的脸，有些不解：“洁癖这么严重的么？你们两个。”
　　不过是距离稍微近一点就会有影响么？不过，她还有更关心的事。
　　“我们一起去学生会吧！”七海灯子再次提议。
　　「我要去弓道部。」
　　「我也要去花道部的。」
　　“一起去吧，反正可以同时加入部社和学生会的，没有部社活动的时候去帮忙就行了。”
　　这所学校的学生会这么闲的么？想了想初中的学生会，好吧，也可能是因为是女子中学，所以在各个方面更加严格。
　　初中时期的学生会，即要配合老师们的工作，还要统筹所有部社，负责策划各种活动和后勤运行，包括在日常中约束规范学生的言行，课间甚至能随时看到学生会成员巡视。
　　这也是为什么平宫静只在学生会待了一年，就能闻名学院。当然，这和平宫自己的优秀也有关系。
　　（这么说来，就有些好奇了啊，这个学校的学生会。）
　　小窨看向沙弥香。
　　沙弥香微微昂头，包容着自家恋人的好奇「那就去看看吧。」
　　“太好了。”
　　「不过先说好，我们只是去看看，并不一定会加入。」自己倒是无所谓，小初可还有其他感兴趣的东西。
　　………………
　　最后，两人还是选择了同时加入部社和学生会，因为，环境确实清幽，学生会的常驻人员也不多。
　　再加上，能在上学时期，一起参加一个会社，对两位少女来说，也是一件很有意义的事，反正花费的时间也不多。
　　————————————
　　上学的第二天，小窨看着自己的鞋箱，有些低气压——都来了普通中学，为什么还会遇到这种事。
　　一旁的沙弥香也有些无奈，小窨很受欢迎这件事，她一直深有体会。
　　而小窨又有着野兽一样的领地意识，不喜欢别人碰自己的东西……随后想到什么，少女心中范起羞涩，赶紧压下来。
　　从包里拿出消毒纸巾，给小窨递上一张，而后自己也拿起一张纸巾，擦拭着小窨的鞋箱把手。
　　小窨自然的接过了纸巾，擦手后才拿出消毒液，喷在鞋箱和室内鞋上。
　　一旁看着两人如此默契的动作，七海灯子眨眼——这两个人，果然是青梅竹马啊，这么熟稔。
　　“哎？”路过的吉田爱果好奇的看着这边的动静：“才第二天就收到了情书么！真厉害。不亏是学年第一。”
　　一直以来面对别人的示好，小窨总是拒绝的，因为要回应这样的心意，必然要付出同等的温柔以及时间，而她并不想过的这么累。
　　所以，最后这封不知道是情书还是什么的东西，被放到了学校失物招领处。
　　同时，关于这位紫玫瑰有着很严重的洁癖这件事，也被众人知道——是的，在开学第二天，小窨就有了新的名号，而且还获得了所有人的认可。
　　——————————
　　中午独自去找合适的午睡地点时，小窨意外听到了几个男生的议论。
　　“哎，你们喜欢哪一位？阳光开朗型的七海，还是温柔大方型的佐伯，或者那位带刺的紫玫瑰？”
　　“啊，这个……”
　　“要我说的话，果然还是七海吧。”
　　“但是如果选老婆的话，还是佐伯比较好，又有大小姐气质，端庄温柔，又不会向那位紫玫瑰一样，对别人冷冰冰的。”
　　“还好吧，我看藤原同学并没有冷冰冰的啊，最多就是面无表情，昨天还听说她借东西给别人。”
　　“真的假的？不是说有洁癖么？”
　　“真的，不过……之后好像没看到她用那支借出去的笔了，洁癖好像挺严重的。”
　　“说起来，那位紫玫瑰似乎对熟人还挺正常的，笑起来也很可爱，应该说是比较内敛么？”
　　“唉~这个属性也很萌，好难选啊……”
　　看着走远的几个男生，站在树干上的小窨眨眨眼——老婆么。
　　……
　　放课后，因为今天约好了一起去小窨的小姨家拜访，所以两人留到了最后……毕竟，刚刚开学，箱崎理子那边挺忙的，需要等一等。
　　至于学生会——「我们下午有事，所以去不了。」
　　面对七海灯子的邀约，小窨带着清浅的笑意解释，而沙弥香则稍微有些不好意思。
　　最后灯子带着些许好奇离开了——毕竟有事的话，确实没办法，那自己就加油吧，争取早点忙完，不过……还是希望她们明天能来帮忙呢。
　　而明明也要晚些离开，却拒绝了去帮忙的两人——「早点做完作业，晚上可以在理子阿姨那里多待一会。」
　　只是想要增加两人待在一起的时间哒。
　　沙弥香觉得开心之余，还有些好笑——自己和小初偶尔也会这样任性一下，虽然每天都在一起，但是……
　　如今的她们，依然期待着独处以及分享彼此的时间，但她们也会努力的成长起来，努力的不让家人们担心。
　　……
　　「今天去拜访会不会太仓促了一些？」沙弥香有些忧心，而且，还是和将要拜访的主人翁一起行动。
　　「又不是第一次见，不用这么拘谨。」小窨笑着安慰，顺便把作业收起来。
　　「啊，你又做完了？」沙弥香不甘的瞪着眼「太狡猾了。」
　　「所以说，与其纠结已经决定好的事，不如先把作业做完。」小窨揶揄的笑着，收拾好东西，然后撑着下巴，好整以暇的看着懊恼的恋人。
　　「唔……真是的。」——因为是你的亲人嘛，所以才这么担心自己会失礼。
　　「理子阿姨周末有事，所以定在了今天。」而且……这可是自己好不容易争取到的，看热闹的好机会。
　　上次和沙耶逛街的时候，偶遇了理子阿姨和她的室友，两个人之间的相处有些可疑。回去后，自己就向母亲打听了一下……
　　后来打电话跟理子阿姨预约拜访，还被推三阻四的……这不是更加让人好奇了么。
　　当然，看热闹这种好事，必须要带上沙耶，顺便也带她多认识一位同好。
　　如今更加成熟的小窨，已经能够明白那些在她看来普通的，常识性的东西，对于旁人而言并不一定能够接受。
　　也理解了那个时候沙耶不安与害怕的其他原因——她们的恋情对旁人来说，有些特别，并非所有人都会认可。
　　也因此，她和沙弥香在交友这方面都很慎重——不想因为别人伤害到自己的恋人，哪怕是言语上的暴力，也不行。
　　索性，小窨和沙弥香总是幸运的，她们身边的亲人朋友，都能够包容接受她们的恋情。对小窨来说，如今的几位挚友，让她觉得已经足够珍贵了，但如果对象是沙耶的话——果然，有机会的话，还是想让沙耶能够多结交一些好友。
　　既然她们的恋情注定会影响到今后的社交圈，那么总要在其他地方给沙耶补上——并非歉疚，也不是自责，只是想要努力让她更加幸福而已。
　　不过，还是要看看对方是什么样的人，嗯，不仅是为了沙耶，还有理子阿姨——那样认真温柔的人，作为家人的自己也想要保护好呢。
　　……
　　等沙弥香做完作业，两人又温习了一下课本，才接到了理子的电话，相约在校门口汇合。
　　「哎？明天有体育课。」沙弥香收拾着书包，关注了一下第二天的课表。
　　小窨有着各种各样的爱好，喜欢挑战各项运动，集体运动也是其中一种。
　　而除了初三那年的一段时间……嗯，之后因为各种各样的原因，小窨没有再参加集体运动了。
　　「你准备怎么办。」沙弥香好奇的看向自家恋人。其实，她也有些期待，小窨在运动场上活跃的身影了。
　　「难得的高中生活，想任性一点。」小窨也有着期待——和同龄人一起运动，总觉得更加有趣一些，自己的很多想法都可以试一下。况且，沙耶也会一起，那就不只是双倍的快乐了。
　　当然还是要感谢教练们的严厉认真，才让自己有了任性的资本。
　　不过，沙弥香眼睛微眯，上半身逼近，带着严肃看着她。
　　「换衣服的时候，动作快一点。」
　　其实，如果可以的话，她甚至希望某人明天直接穿着运动服来上课。
　　想到某次无意中看到的马甲线……少女微微红了脸。
　　一旦被周围的人注意到，少不了又是一番瞩目，况且，这是属于她的，可不想让别人有染指的机会。
　　「好的，老婆大人。」
　　「……」沙弥香微红了脸「笨蛋，别在学校里叫。」
　　「好的。」小窨勾起对方的小指「那我可以申请，在其他地方这样称呼么？」
　　「……只，只能在家里。」o(*////-////*)q
　　（终于看到沙耶害羞的可爱模样了，嗯，今天的目标也圆满完成。）
　　小窨眼中带着温柔的笑意。
　　「了解。」
　　…………
　　隔天的体育课上，同学们见识到了什么叫光速换衣，以及运动场上闪耀着的紫玫瑰。
　　作者有话说：


第22章关于某件重要的事
　　关于某件重要的事，小窨一直觉得自己会等到预定中的时间。
　　然而有的时候……嗯，计划赶不上变化。
　　——————————
　　春日的黄金周，沙弥香和家人一起去往京都参加樱花盛典；而老家就在京都的小窨，却因为各种原因不能离开东京。
　　于是，这对黏腻的情侣，只能在简讯和晚间的通话中互诉衷肠。
　　「我给你发的照片，看到了么？」沙弥香站在旅社房间的阳台上，打着电话。
　　「嗯，看到了……烟花，很好看。」
　　「小初不能来真可惜呢。」沙弥香不禁感叹，同时心里安慰自己，最后一天了，明天就能回去，见到小初了。
　　「…嗯。」对面的传来小窨温和的回应。
　　「小初……」大约是隔着电话，沙弥香撒娇起来也没有那么害羞了。
　　「我好想你啊。」说完又自顾自的羞涩起来。「不过，我们明天就能见面了。」
　　然而电话那头并没有回复，只传来了轻快的脚步声。
　　「小初？你在做什么？」沙弥香好奇的询问。
　　「在路上。」
　　「哎？是要去哪里么？」
　　「快到了。」声音中带着明显的笑意。
　　「啊，那，那就先这样，晚点我再给你打电话？」
　　「沙耶。」
　　「嗯？」
　　「开门。」
　　「……」开门？开什么？沙弥香有些迷茫，随后想到了某种可能，转过身，透过阳台的窗户，看向房门，视线似乎穿过房门，看到了朝思暮想的人。
　　沙弥香感觉自己像是踩在云朵上，整个空间都变得有些梦幻……当她不知不觉打开房门，看到熟悉的人影，神魂才算回归。
　　一瞬间涌起的激动与欣喜，让她不由的呼吸一滞——在想要见到对方的时候，那个人就突然出现在了自己面前。
　　像是奇迹降临一般，瞬间璀璨了整个世界。惊喜与幸福充斥着心间，眼中涌上感动的热意，模糊了眼前的人影。
　　沙弥香猛地走上前，搂住小窨的脖颈，然后吻上了她带着笑意的唇。
　　小窨感受着恋人的欣喜和依恋，伸手抱住对方的腰背，另一只手抚上她脑后的发丝，缓缓加深这个吻。
　　轻轻关上的房门，仿佛打开了一直克制隐忍的界限。
　　沙弥香将小窨压在身下，微微喘着气，然后再度抬首，吻上她的下颚，描着精致的脸庞，缓缓下移。
　　（真的好喜欢这个人，想要更加亲密，想要做更多的事，想要完完全全的拥有这个人。）
　　温柔湿润的热意，在脖颈蔓延，小窨只能配合着沙弥香微微偏头，让她的吻能更好的落在自己身上。
　　真的就只是想给沙耶一个惊喜而已，小窨忍着身上难耐羞涩的感觉，默默的想着，但也并不否认此刻心中的期待。
　　「小初，小初。」
　　沙弥香停止亲吻，急切温柔的喊着她的名字，一边将手伸进她的衣服里，急切的摸索着，像是要表达什么。
　　小窨看到自家恋人脸色微红，眼里带着期待与紧张，那双暗金色如小猫一般的眼睛，如今晕着水意，让她心动不已。
　　与春假那次不同……这一次的亲密，两人都想要更加温柔，更加亲密，更加珍惜，想要全数交付。
　　小窨一如往常般伸手抚上沙弥香的脸庞，指尖带着亚麻色的发丝，像是被情丝纠缠。
　　「沙耶，我准备好了，你呢？」忍着心里的羞涩，小窨深吸一口气，翻身将沙弥香压下。
　　「你准备好了么？」
　　突如其来的天旋地转，以及逼近的恋人……沙弥香还来不及傲娇羞涩，就看到暗紫色的瞳孔里，同样有着期待与紧张，暗紫色的长发微微垂落到自己身上，小窨微红的脸带着那日不曾留意的风情——性感魅惑又温柔缱绻。
　　………………………………………………
　　……越是相处，就越是喜欢，然后变得更加贪婪。
　　更何况，有了春假那次亲密，让两人在克制之余，对于这件事更加期待。
　　而如今，想要做的事，终于得以践行的喜悦和更加强烈的情|欲融合。
　　微凉的春风吹进房间，带来了淡淡的烟火和樱花的香味，又带出让人浮想联翩的声音，引来漫天的繁星羞涩的偷窥。
　　月亮则温柔的散发着光芒，映照着两人交叠的身影，看着她们投射的影子，慢慢的融为一体，为这对年轻的恋人献上无声的祝福。
　　夜，还很长……
　　——————————
　　清晨的阳光透过洁白的窗帘轻轻洒落，床上亚麻发色的少女，睫毛微颤，而后才缓缓睁开了眼睛。
　　沙弥香醒来，就看到了恋人熟悉温柔的微笑。
　　「早上好，沙耶。」
　　「早上好，初。」沙弥香微红了脸，惊喜又幸福，然后才注意到对方身上，青红的痕迹。
　　回忆起昨日事情的始末，少女猛地一僵，如同做坏事被发现的孩子，转身逃避似的，拉起被子将自己整个遮住。
　　（啊啊啊啊！我怎么会这么大胆！！明明约定好了的！作为年长成熟的一方，怎么能连这点忍耐克制都没有！虽然初也，也……）
　　小窨看着沙弥香像个小仓鼠一样，缩成一团埋在被子里——清晨醒来就能看到自家恋人可爱的模样，真的是，太过幸福了。
　　钻进被窝，小窨从后面抱住沙弥香，亲吻她的后颈，然后才轻轻在她耳边诉说。
　　「沙耶，终有一天，这样的亲密会褪去惊喜与羞涩，变成习惯和温馨。而在此之前，我们可以更加珍惜一点，珍惜现在的羞涩与感动。」
　　细密的吻落在耳后和粉颈，然后才转移到敏感的耳廓，以便能够看清自家恋人娇羞可爱的侧脸。抱着对方腰间的手缓缓收紧，让两人贴的更加紧密……
　　炙热湿润的亲吻在耳畔蔓延，感受到紧贴着自己的柔软身体，以及小窨明快的心跳——如同温柔的波浪，一下一下拍在她的后背。
　　沙弥香呼吸微重……因为昨夜的经历，让她变得如此敏感。抬起手抱住身侧还在流连的恋人，侧身吻上她的唇，让自己羞人的声音不致于泄露。
　　暗紫色的发丝借此机会跌落在她的脖颈和胸前，为她披上一层褴褛却又华丽的遮蔽，视线也被紫色填充，然后溢满，染上属于小窨的颜色。
　　——————————
　　等两人终于整理好后，沙弥香才想起某件稍显不妙的事——她是和家人一起来的，而原定的回程时间，是今天早上。
　　看了看窗外已经升起的艳阳，沙弥香有些不可置信：自己被遗忘了么？！不不不，更大的可能性是……看着一旁还把玩着她发丝的小窨……家人知道了？？
　　脸颊瞬间羞红……
　　（还是确认一下吧。）
　　捏着手机有些羞涩紧张，沙弥香深吸一口气，拨通电话。
　　「啊，祖母。我是沙弥香。」少女努力维持着平稳的声线。
　　“啊啦，沙弥香，已经起来了么？”
　　「啊，嗯。不，不是说早上要回去么。」
　　“嗯，我们已经到机场了哦。”
　　「哎？哎！！」——那，那我怎么办？！
　　“我看到小窨家的相田管家了，已经拜托他帮忙送你回来了哦，所以……沙弥香可以慢慢来，嗯，不着急。”祖母明明什么都没有说，但是话语中的揶揄，让本就有些心虚的沙弥香直觉有些不妙。
　　“要登机了，我们出发了哦。”
　　「是，一、一路顺风。」
　　“啊，对了，房间已经续到明天了，好好享受吧，沙弥香。”
　　听着挂断的电话，以及仍然回荡在耳边的轻笑，沙弥香泄气般把自己摔在小窨怀里。
　　「怎么了？」
　　「……呜……被知道了。」沙弥香沉闷沮丧的回复，带着被家人发现的害羞。
　　小窨搂着可爱的恋人，安抚的轻吻她亚麻色的发丝，带着羞涩与温柔问道：
　　「那，我是不是可以正式上门拜访一下，以恋人的名义。」
　　沙弥香抬头，就看到小窨坚定温暖的笑容，伸手抱紧她。
　　真的好喜欢这个人啊，怎么办。
　　……
　　两人相恋至今，沙弥香还没有向家人正式介绍过自己的恋人，这件事也让人很是惊叹。
　　明明家里人都已经知道了，但是傲娇羞涩的少女，面对着家人们调侃的笑意，多次鼓起勇气，还是没有能主动说出口。
　　而如今，两人将要共同面对来自沙弥香家人的调侃，这让少女羞涩之余，更多了些勇气，以及患难与共的幸福？
　　作者有话说：
　　中间省略的部分……我真的尽力了……第一次网审是通过了的。然后改了个错别字，第二次开始，进高审了，终审也没过；第三次开始删减……之后一直不停的重新申请，反反复复的网审都又是第4次了。
　　后面再也没有遇到第一次网审的那两位贴心包容温柔善良性格美好的网友了；如果大家看到了这一段话，说明这次过了，也感谢最后一次跟审的两位网友。
　　真的就气氛需要，加一些感想……大家将就看吧，唉~


第23章一定会和预定一样了
　　隔天回去的飞机上，沙弥香将头靠在小窨的肩膀上准备小憩，这才想起来另外一件自己在意的事。
　　「窨，怎么会突然过来的？」明明第二天就能见面了。
　　「……」小窨微微偏头，脸上有着一丝羞涩。
　　因为偶尔看到星座简介，有些在意两人的恋情，在星座的解析上是怎样的未来……结果不胜如意。因此而感到不安，想要见到沙耶，就算只是在她附近也行。
　　这样说的话，感觉自己太过幼稚和粘人……所以，说不出口。
　　沙弥香等了一会没有等到答案，抬头就看到恋人难得的害羞可爱的模样。眨眨眼，探过身子偏头看着她，也不说话。
　　小窨被沙弥香可爱的动作萌到，害羞的往后仰了仰，同时压下亲吻的念头。
　　「就是想见你了。」
　　「嗯？」沙弥香眼中带着笑意。
　　（初害羞的样子，真的超可爱。）
　　「……我和沙弥香你的生日不是只差20天么……」小窨微微偏转视线。
　　「我还以为两个相邻的星座，会很般配，所以去查了一下。」
　　「啊？」沙弥香稍显讶异，随后柔和下表情，抬手覆盖在和自己紧挨的玉手上。
　　「笨蛋。」
　　（现在的初，偶尔还是会不安，但她会向自己倾诉，也会依靠自己，这样让自己也很安心。）
　　小窨看着恋人温柔宠溺的模样，自己也笑了起来——其实回过神来，她都有些惊讶于自己的冲动。
　　「不过，结果到底怎么说的？」沙弥香靠坐回椅子上，漫不经心的问起来。
　　虽然不是很相信这些，但还是有些在意……毕竟，和初，和她们两人的恋情有关。
　　「查了好几个地方，匹配度都没有100%的。」小窨有些不快，难得的吐糟起来。
　　「有33%的，有60%的，70%的也有，就是没有100%的。」
　　「嗯？是么，反正我是不相信的。」
　　（会不会在别的地方呢，回去我也看看吧。而且，查了好几个地方呀……）
　　沙弥香挪了挪身子，让两人更近一些，偏头重新靠在小窨的肩膀上，覆盖着小窨的手移动探向她的手心，小窨也自然的侧过手掌，让两人掌心相对，十指相扣。
　　将头微微侧向另一边，让沙弥香靠的舒适一些，然后小窨才将脸颊贴在她的发丝上，眷恋的蹭了蹭。
　　沙弥香就在恋人的温柔中，带着安心进入了梦乡。
　　鼻尖萦绕着沙弥香的淡淡的发香，肩膀上靠着的重量和传来的轻微的呼吸声，让小窨感到温馨幸福，手掌传来的温热触感，让她想起了自家恋人昨夜在她怀中婉转缱绻的可爱模样。
　　下一瞬又清醒过来——这是在飞机上，我在想什么啊……
　　这或许就是，情窦初开？不，应该说是初尝禁果后，本就要面对的副产物吧，大约要维持一段时间了，大概~
　　…………
　　「真的没有100%啊…」沙弥香泄气的准备关上电脑。
　　（嗯？等等！）
　　气恼的少女突然发现了什么，在匹配度旁边有着一个重要选项——性别：一边确定了选项，另外一边就只能选择异性。
　　「什么嘛……」根本没有同性的测算，沙弥香默默的给几个网站都点了差评。
　　嗯，明天就告诉初，不用信了。
　　（这些网站，真落后。）
　　——————————
　　回来之后的某天，小窨和沙弥香在回家的路上，突然谈到了另一件事。
　　「沙弥香，我准备把房间扩建一下，你对房间有什么要求么？」小窨眼神有些飘忽。
　　沙弥香眨眨眼——我的要求？什么意思？
　　小窨被看得有些心虚羞涩，微微偏转头避开少女的视线。
　　「虽然，我们还没满16岁，不能结婚，但是，可以先试着一起生活……我是这么想的。」
　　沙弥香听着这话，自己也红了脸，两人虽然在黄金周，嗯……但是，之后这对年轻的恋人，在面对彼此家人的时候，难免更加羞涩与心虚，所以去到对方家里也变得谨慎起来。这对于初尝禁果的两人而言……咳！
　　而且，说到底，同居这件事……还是和对方的家人一起。
　　沙弥香眼神柔和下来——她的恋人啊，想要融入她的世界，也想让自己融入她的世界。
　　「那，我要一个书桌，要棕色实木的。」沙弥香微红着脸，认真的提出自己的要求。
　　「还有摇椅，要两个，以后我们一人一个。」
　　「摇椅一个就够了，我并不常用。想用的时候，可以和你一起。」小窨继续说着。
　　「我给你当靠枕。」
　　听着前半句话，沙弥香不可避免的又想歪了……而听完整句话，为自己心中的想法感到羞恼的少女，在彼此交握的手上使劲用力。
　　「哎？怎么了？」
　　「没什么。」傲娇的少女转移话题。
　　「还有衣柜，现在的衣柜肯定不够用了，我们要一个更大的衣柜，唔……颜色的话，我们一起去挑吧。」
　　「嗯，好，还要去买衣服和洗漱用品。」
　　「嗯，不过衣服我从家里带过来就行了。」
　　小窨停步，用着莫名的眼神看向沙弥香。
　　「怎，怎么了？」沙弥香被看的也有些莫名。
　　「要在两边轮流住才行。」小窨坚定又羞涩的说道。
　　「啊？啊，嗯。」沙弥香的脸被染上了绯色。
　　（哎呀，下意识的感觉是自己嫁过去了。明明，之前初经常去接她，祖父还说，像是她们家多了个女儿似的。）
　　（就如初说的一样，她们现在有两个家，所以，要轮流着住才行。）
　　（同居呀……）
　　这一晚，少女们即使分开后，也依然在通话和简讯里，一起畅想着即将到来的同居生活。
　　…………
　　「沙耶。」
　　「嗯。」
　　「等我也16岁了，我们一起去买戒指吧。」
　　「……嗯，好。我们一起去。」
　　这一次，一定会和预定一样了吧——两位羞涩的少女同时想到。
　　——————————
　　而另一边，相田石冈翻阅着文件，终于确定事情完美解决，不由的松了口气。摘下眼镜，看向窗外明朗的夜空，想起了那天晚上，小窨突然打来的电话。
　　「石冈哥，我要回京都。」——虽然语气有些低落不安，但是……能够这样任性的向自己撒娇，也是很不错的成长。
　　所以，即使这边已经进入到最关键的收尾阶段，但石冈依然抽调了人手，还花了心思故布疑阵，让对方不能察觉到这边的动向，这才在完美收官的同时，实现了小窨的要求。
　　当然，自己行动前，也是向家主夫妇汇报过的。
　　至于说，拓真大哥回复的有些冷漠……反正，拓真大哥不快的原因也不是这件事，美惠大姐会处理好的。
　　嗯，自己作为哥哥应该还算合格吧，能够被妹妹依靠着。
　　外界相传的白手修罗，就这样看着清冷明亮的月色，露出了温和的笑容。
　　作者有话说：


第24章隐秘的约定
　　沙弥香握着手机，翻看着小窨发来的消息——是她们共同拟定的购物清单。
　　而明天，两人相约要一起去购物。
　　沙弥香一边检查着内容，一边仔细想了想是否还有遗漏，在确定好以后，才放下手机，不自觉的想起了今天晚上，自己跟家里提出想要合并房间时，家人略显奇怪的表情。
　　父亲带着自豪的笑意，母亲也有些惊讶，祖父和祖母对视一眼，似乎交流了什么，最后祖父一脸得意。
　　倒是祖母若有所思的问起自己：“以后，小窨都会在这边住么？”
　　这一句话，让沙弥香羞红了脸，最后只得支支吾吾的回答：
　　「一、一半吧。」
　　然后逃也似得离开了客厅。
　　后面隐约传来父亲有些遗憾的叹气，母亲的轻笑，以及祖母略显得意的话语，似乎是对祖父说的：“我就说嘛。”
　　…………
　　隔天这对年轻的恋人一起逛街购物时，也说起了正在准备的某件事。
　　「这么说，还要半个月么？」
　　「嗯。沙弥香那边呢？」
　　「唔，父亲说会尽快安排的。」沙弥香稍微有些不好意思，因为在这件事情上，羞涩的少女准备了好几天，才鼓起勇气跟家里提起来。
　　「那，家里有说什么吗？」小窨也有点害羞，毕竟是沙弥香的家人。
　　「没，没有。」而此刻，看着害羞的恋人，沙弥香大约明白了昨天家人的话语，更加羞涩了。
　　「那就，半个月以后。嗯，开始？」
　　「……嗯。」
　　在面对着家人以及同居这件事上，两位少女有着同样的羞涩与悸动，所以握紧彼此的手，共同期待。
　　回去的电车上，暗紫色长发的少女，紧握着电车扶手，用手臂和身体隔出一个安全空间，将亚麻色长发的少女护在里面。
　　而站在里面的亚麻发色的少女，双手放在她的小臂上，把她当做支撑，开心的说着什么，让暗紫色长发的少女笑意渐浓。
　　喧闹嘈杂的电车上宛如出现了一片净土。
　　——————————
　　这之后，大约是因为快要进入夏天，蚊虫都复苏了的原因。
　　沙弥香和小窨的身上，几乎每天都贴着创可贴。这让七海灯子同情不已，又庆幸自己是不招蚊虫的体质。
　　直到一年后的某天，侑为灯子贴上创可贴时，她才像是发现了什么大秘密，惊呼着跟侑分享八卦。
　　彼时小糸侑无奈的看着自家迟钝又欢脱的恋人，亲了亲她可爱的脸颊。
　　“笨蛋。”
　　…………
　　而被蚊虫叮咬的有些过分的沙弥香，终于在某个周末的午后爆发了。
　　沙弥香醒来便感觉到全身如同散架一般，腰部甚至毫无力气，全靠身边的人托着，某处更是糟糕敏感到，让沙弥香回忆起了最初那夜的羞涩。
　　而腹中传来饥饿的感觉，也提醒着她时间已经不早了。
　　可恶，早知道昨天晚上就……就怎么样呢，沙弥香仔细想了想，最多就是提前约定好，但是，自己也确实，想要……嗯，如今已经自觉沉稳不少的少女，还是有着说不出口的话语，所以，就算早知道，其实也并不能改变什么。
　　感受到身侧的人醒来，小窨收紧抱着沙弥香腰间的手，让两人更加贴近，然后温柔的在她额头落下一个轻吻。
　　「早上好。」
　　然而，腰间收紧的力道和温热的手掌，以及紧随其后，脸颊上传来的柔软触感，让她不自觉的回忆起了昨夜……本来还感到温馨幸福的沙弥香，瞬间被羞涩淹没：早个鬼啊，都已经下午了！
　　而后发泄似的在罪魁祸首的肩胛上，落下一个清浅的牙印。
　　「混蛋。」
　　小窨感受着轻微的刺痛，看着傲娇生气的恋人——昨天晚上，确实，嗯，有些放纵了……不过，那也是因为，从明天开始，自己要请假回京都，整整三天的时间……所以，把后面几天的计划都提前完成了。
　　说起这个，自从春假那次上药事件以后，小窨特意去研究过一些……嗯，在不伤害到自家恋人的前提下，又能满足……咳，的方法。
　　所以，现在自家恋人虽然感觉到乏力，但是再休息一下应该就没问题了……最多算是经历了一场马拉松，这样的程度——小窨在心里保证。
　　而傲娇的少女看着小窨一脸无辜的样子，咬了咬牙，羞红了脸的同时，也知道自家恋人已经很体贴克制了……但是！！
　　这之后，在沙弥香严正的警告下，两人为这件事做了约定，嗯，不足为外人道，反正两人都很满意——偶尔一次，也算是情趣。咳，说多了。
　　作者有话说：


第25章怎么了
　　初春和煦的阳光照射进来，沙弥香上前拉了拉窗帘，以免阳光吵醒还在熟睡的暗紫长发的少女。
　　靠坐到床边，看着恋人毫无防备的睡颜，隔空轻轻描着她精致的轮廓……过了一会，看了眼时间，沙弥香才轻轻低头，轻吻了一下少女的嘴角。
　　「初，该起来了。」
　　仿佛睡美人终于被命定之人吻醒，小窨缓缓睁开眼，稍微回神，慢慢从床上坐起，揉着脑袋，迷迷糊糊的跟自家恋人打着招呼。
　　「早上好，沙耶。」
　　「早上好。」看着小窨有些迷糊的可爱摸样，沙弥香忍不住又亲了亲她的脸颊。
　　「再不起来，要迟到了。」
　　「……还是有点困。」小窨顺势抱住自家恋人，蹭了蹭她的肩窝，有些倦怠。
　　「那就请假吧。」沙弥香也抱住自家恋人，心疼的摸摸她的头，毕竟昨天晚上才赶了最晚的飞机回来。
　　自从高一年级在弓道部待了一个周后，小窨就退出了部社，至于原因……
　　「我只是想射箭而已。」这是自家恋人的任性发言。
　　弓道承袭了华夏的禅学，以此作为修身的一个内容，有着典雅而严整的一整套习射程式和比赛规则，对服饰、器具都很讲究。
　　弓道的礼仪更是要求全神贯注，庄重肃穆，一丝不苟，极富仪式感和观赏性。
　　但小窨所喜欢运动的正真原因在于——只要在固定的规则下，就可以按照自己的想法去肆意的发挥，创造更多的可能性。
　　而远在京都的相田石冈知道这件事后，就向小窨提出了新的建议——光弓和反曲弓。
　　最终，小窨选择了轻便、易上手，但威力和精准度相对较差的反曲弓。
　　并在这之后对射箭产生了浓厚的兴趣，经常回来还会自己练习，为此两家都设置了专门的靶场。沙弥香的父亲还托了关系，给小窨请了专业的教练——池田凉介。
　　这位池田教练，曾就职于国家队。后来因本国更注重弓道，看不到竞技反曲弓的前景而选择了隐退。
　　但是，在之后的相处中，池田教练似乎在小窨身上看到了希望。
　　然后，就……
　　「唔……窨！」沙弥香推开在自己脖颈做坏事的人，红着脸看着对方一脸无辜的样子，伸手掐了掐她的脸颊。
　　「……醒了就赶紧给我起来。」
　　自两人同居以来，沙弥香才逐渐发现，自家恋人何止是小孩子气，简直就是小孩本孩。经常对着自己撒娇，明明在外面一副优雅成熟的样子。
　　（不过，这样的小初，也很可爱就是了。）
　　…………
　　等两人都收拾好，准备出门的时候，家里两位精神健烁的老人已经在庭院里逗着小猫了。
　　「我们出发了。」×2
　　「一路顺风。」沙弥香的祖母，温和的看着这对年轻的情侣，自家孙女端庄温柔，同行的暗紫发色的少□□雅凛冽——嗯，很般配。
　　沙弥香的祖父则背着手，一脸的骄傲：“不愧是我们家的孩子。”
　　——————
　　路上，两人说起了小窨这次远行的成果。
　　「区大赛的人很少，观众也基本都是选手的亲友。」
　　「哎？不过也可以理解吧，毕竟，弓道更加普及嘛。」
　　「嗯。」
　　「那小窨你是怎么打算的。」
　　「既然决定了，就努力做到最好。」说着，小窨伸手勾起沙弥香的手指，两人自然的完成了十指相扣的动作。
　　沙弥香对这熟悉的动作已经能够面色如常的回应了，所以她只是温柔的笑了笑，脸上的微红也只是开心而已，嗯。
　　「说起来，约定呢？」沙弥香握紧两人交握的手。
　　之前小窨决定参加竞技反曲弓的时候，就跟自己说要做一个约定。至于约定的内容，要等到高二年级开学才告诉自己。
　　对此，沙弥香颇有怨言，这样不是让她更好奇了么。
　　「我想挑战一下，成为世界第一。」
　　清晨的微风吹起了零星的绿叶，与少女明亮的暗紫色瞳孔和坚定自信的笑容一起，形成了完美的构图。
　　果然，不管多久，自己都会为初而心动……
　　不仅是因为少女越发美丽的外表，不仅是因为她这么的优秀又多才，也不仅是因为她优雅端丽，又透着凛冽的举止和气质，更是因为……她是这么的喜欢这个人。
　　沙弥香握紧了对方的手，轻轻上前，抚上她白皙精致的脸颊，吻上那带着自信与温柔笑意的薄唇。
　　……
　　街口的转角，有一道身影，刚刚踏出，又瞬间跳了回去。
　　小糸侑捂着心口，脸色微红——刚刚，那是……想着，又偷偷的从巷口探头，只看到了并肩远去的两道身影。
　　那个校服，应该是同一所学校……好像，是前辈，而且，那个独特的暗紫色，很有辨识度呢。
　　因为最近的烦忧，小糸侑对于恋情这件事，有些敏感。
　　……
　　「不过，为什么要现在才说啊。」沙弥香有些埋怨，害她好奇了这么久。
　　「总要有了把握，再跟你说。」
　　「……那我就期待一下吧，做世界第一的恋人。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　「但是，也不可以勉强自己。」
　　「嗯，不会的。」
　　（因为你一定会看着我的。）
　　————————
　　“小糸同学随便坐吧，这边是关于学生会的一些资料。”七海灯子一如既往热情大方的招呼着新人：“如果感兴趣的话，就太好了。”
　　而现在，学生会只有她一个人……啊，那对笨蛋情侣，又腻到哪里去了，都不知道过来帮忙！
　　说起来，过去一年，七海灯子真的是各种辛苦——不靠谱的会长和前辈，连找来的帮手也经常翘班。
　　沙弥香还好，在部社活动之余总会过来帮忙；至于窨那个家伙，简直就是来蹭时间的，这家伙在学生会的工作，就是给沙弥香送上茶点，除非沙弥香忙不过来或者主动拜托，否则真的一点都不会插手。
　　而更可恶的是，那个家伙居然还会拐走沙弥香，理由是家里的什么什么东西没有了！——你自己去买不可以么？！你是小孩子么？！
　　至于，知道这两人的情侣关系，这两个人在她面前根本就没有掩饰过好吧！
　　虽然感动于两人的信任，但是，真的太闪了。
　　这种时候，灯子就会额外的崇拜和思念自己的姐姐——姐姐那样优秀完美的人，果然，好难……但这一定是因为自己还不够优秀，所以，要更加努力，努力的成为姐姐。
　　「哎？有新人么？」沙弥香推门走了进来，紧跟而来的小窨，在看到那里坐着的小糸侑，心里微动。
　　（这不是早上那个孩子么。）
　　而小糸侑也认出了那独特的发色，脸色微红，随后赶紧调整好自己的表情，可不能被发现。
　　“啊，这位是小糸同学。”灯子为三人介绍起来“她们两人都是同属学生会的，和我是同班同学。”
　　「我是佐伯沙弥香，小糸同学，请多指教。」沙弥香温和大方的自我介绍。
　　「藤原窨，多指教。」小窨也自然的回复，不过，她将少女刚才的变化都看在了眼里。
　　（这孩子是这种类型的么？和自己以前有些相似，控制能力不错嘛。）
　　「是，我是小糸侑，佐伯前辈，藤原前辈，请多指教。」小糸侑也起身礼貌的招呼——两位前辈都好漂亮啊，真的是情侣么？突然有点好奇。
　　而沙弥香则敏锐的察觉到了自家恋人多余的关注，再一回想起某些书，看了看小糸侑，微微眯眼，拿起文件。
　　「窨，帮我处理一下。」
　　「嗯？好。」小窨接过文件，有些疑惑——怎么了，突然就不开心了。
　　而收到自家恋人的询问，沙弥香心里微微有些羞涩，但嘴上却遮掩着。
　　「在新人面前，给我拿出点前辈的样子来。」
　　「……」其实，你说出这句话的时候，我就没有前辈的样子了呀。
　　「……」笨蛋！沙弥香羞恼的向外走去「我去下档案室。」
　　「那我……」
　　「不许跟过来！」
　　“……”×2
　　灯子在一旁无语的看着这对白痴情侣——又来了，完全不知道她们交流了什么……
　　刚刚发生了什么？小糸侑也奇怪的看着两人。
　　“不用管那两个人，她们是青梅竹马，所以很熟悉彼此。啊哈哈，来，小糸同学，看看这个……”作为好友的灯子赶紧帮忙打圆场。
　　至于独自去到档案室的沙弥香，少女在懊恼了一会后，转而拿出手机给长泽由希发去了消息：你少看点漫画，都是虚构的。
　　是的，沙弥香最后，还是偷偷去看了由希推荐的漫画，而上面所谓的优秀友人……全都是配角！
　　为了这件事，沙弥香对着由希低气压了好久——因为又不能对初生气，更不能让初知道，初知道的话，一定会笑话她的。
　　所以，最后，都是由希的错！
　　为此，由希请了沙弥香好几次清咖……然后又因为总是请沙弥香喝清咖的事情，被小窨收拾了。
　　之后，当两人邀请长泽由希一起来远见东高中时，平时欢脱的少女眼含悲切，就差下跪求饶了——同时作为这对恋人的好友，被夹在中间，再去到同一所学校的话，那不是绝对会迎来badend么。
　　……当然，真实的理由，小窨私底下跟沙弥香说过，所以两人都不觉得有什么不好意思，只是对由希有些嫌弃。
　　——————————
　　晚间，小窨完成训练，洗完澡回来，就迎来了恋人的审问。
　　只见沙弥香穿着睡衣，正坐在小桌旁，严肃的看着进来的人。
　　小窨眼中闪过一丝笑意，也走了过去，正坐到她面前，配合着恋人突然的举动。
　　沙弥香拿起她搭在身上的毛巾，熟练的替她擦拭着头发，同时开口问道：
　　「初很关注那个小糸同学？」
　　终于明白过来自家恋人今天一下午的不对劲了。
　　「……」小窨略微惊讶后，眼中的笑意更加明显，嘴角也压制不住的勾起。
　　沙弥香有些气恼羞涩，就着毛巾，捧着对方的脸颊，用力固定住，严正的看着她。
　　「不许笑！」
　　「咳，哈……沙耶你太可爱了。」小窨还是忍不住笑出了声。
　　「我明明就只跟她说了两句话。」
　　还一句是自我介绍，一句是再见。
　　沙弥香脸上泛起了绯红——因为，确实，只说了两句话，自己都比初和小糸同学说的多……都是由希的错！
　　然而傲娇的少女，是不会认输的，所以，她继续红着脸追问：
　　「那你看到小糸同学的时候，为什么这么奇怪。」
　　「那个啊。」小窨覆盖住恋人还捧着自己脸颊的手。
　　「上午那个孩子看见了。」
　　「嗯？」看见什么了？沙弥香有些莫名。
　　小窨凑上去，用行动帮她回忆上午的事。
　　「……」终于明白过来的沙弥香，压抑不住的羞涩起来。
　　「都怪你！」
　　被羞恼的恋人瞪着，小窨还是没能抵抗住对方可爱摸样的诱惑。
　　……
　　之后，沙弥香换了一套睡衣，一边给小窨吹着头发，一边红着脸抱怨。
　　「你就不能规矩一点么！」
　　害的她又重新洗了一次澡……不要想歪了，是因为某个人湿漉漉的头发也弄湿了她的睡衣。
　　「因为沙耶太过可爱了。」
　　小窨微微靠后，仰头看向自家恋人，正好靠在对方柔软的胸口上。
　　沙弥香脸色更红了一些，眨眨眼转开视线。
　　「就，就算，那样，也，也应该先把头发吹干。」
　　「嗯！」小窨认真乖巧的点头，坐好。
　　「那你吹吧。」
　　「……」o(*////-////*)q
　　室内只剩下吹风机传来的呼呼声，以及持续上升的温度……
　　作者有话说：


第26章友人
　　“笃笃笃笃”
　　“嗤嗤嗤”
　　“喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓”
　　厨房里，切食材和烹饪的声音此起彼伏，像极了一场音乐盛宴，也给这个早上带来了活力。
　　小窨行云流水般的切着菜，将最后的食材放进碗里。
　　沙弥香则一只手拿着筷子，另一只手拿着装满面糊的碗，看了看锅里的油温。
　　「窨，好了么？」
　　「好了。」
　　「萝卜先给我。」
　　「这里。」
　　「蔬菜。」
　　「给。」
　　「还有虾。」
　　「在这里。」
　　「生鱼片切好了么？」
　　「嗯，摆好盘了，不过今天萝卜有点不够，摆盘用的萝卜丝有点少。」
　　「那下午去买点吧。」
　　「嗯，再买点鸡蛋吧，下次我想吃厚蛋烧。」
　　「好，还有……」
　　……
　　因为小窨不会烹饪，应该说，总有些奇奇怪怪的想法，所以……不仅是藤原家，连佐伯家的长辈们也禁止她使用厨房了。
　　不过，就如小窨一直所说的：总会有办法的。
　　于是她另辟蹊径，自学了刀工与刀法，终究还是获得了厨房的使用权——以沙弥香下手的身份。
　　而自从小窨获得了许可之后，两人的早上偶尔就会这样忙碌起来，顺带还会给家里的长辈们制备便当。
　　嗯，小窨切菜和摆盘的能力，两家人都很是认可；而沙弥香的料理能力，经过绘里的指点，也很受长辈们的欢迎，当然，如果点心这方面也更新一下食谱就更好了。
　　因为恋人喜欢吃甜食，尤其是布丁的原因，所以沙弥香主攻的点心，基本都是，嗯……反正已经习惯家人们的调侃了，所以，少女微红着脸——就任性一下吧。
　　（前两天插花的时候，突然想到了鲜花布丁的新方案，唔，之后再和绘里姐讨论一下。）
　　…………
　　“哇，你们两个感情还真是好啊，又吃一样的便当。”
　　「嗯？很普通啊。」这是傲娇的大小姐。
　　“不，这个摆盘……”
　　「这次的摆盘还有些欠缺，材料也有点不够。」这是某个没有自觉的学霸。
　　“……”为什么吃饭也会被闪……这是五十岚和吉田，以及灯子的共同想法。
　　「我吃好了。」说着小窨将便当盒收拾好。
　　「那我先过去了。」
　　「嗯。」沙弥香很是包容自家恋人爱睡午觉的小习惯，所以洗便当盒这件事就被她揽下来了。
　　至于某人的午睡地点，说到这个就不得不感慨，有时候世界真的很小。
　　学生会的顾问，理子老师，是小窨的小姨，而她们的班主任，由美老师，是绘里姐的恋人。
　　知道绘里姐和由美老师的关系，还是在高一第二学年。那段时间两人正好在沙弥香家里住，某天在学生会耽误了一些时间，结果两人就在校门口遇到了伪装的绘里姐……如果带个帽子，换一件不常穿的衣服，算是伪装的话。
　　理所当然的，又与刚刚下班的由美老师，撞了个正着……
　　自家恋人是班上学生的女管家这件事；还有自家恋人是自家少主的班主任这件事；以及自家的女管家兼姐姐是老师的恋人这件事……反正大家都挺尴尬的。
　　最后还是决定各论各的，毕竟，对小窨来说，绘里姐更像是自家姐姐。
　　这之后，小窨的午休场所，就有了固定的地方：教师休息室。
　　教师休息室一般是两人一间的临时宿舍。所以在得知小窨的小习惯后，由美姐主动换到了理子阿姨的寝室……理子阿姨虽然和由美姐同岁，但也各论各的。
　　这里当然也少不了流言了——紫玫瑰似乎喜欢年上，你看她总往教师休息室那边去……
　　彼时听到流言的沙弥香，微微红了脸，因为，确实是年上嘛……
　　看了看已经在教师单人床上熟睡的人，沙弥香脱下鞋，也轻轻侧躺下来。
　　并不是想午睡，只是，单纯的陪伴一下，某个爱睡午觉的小孩。
　　还不等沙弥香躺好，床上睡着的人就睁开了迷蒙的眼睛……
　　小窨在看到是自家恋人以后，又闭上了眼，熟稔的伸手抱住恋人的腰，把脸埋到对方的柔软上，蹭了蹭，发出一声满足的喟叹，继续入睡……
　　（笨蛋。）
　　沙弥香只能无奈的顺从着恋人的动作，轻轻抱住她，带着温柔的笑意进入浅眠。
　　——————————
　　晚上沙弥香躺在小窨的大腿上，任由对方给自己按摩眼睛。
　　自从高一入学体检时，发现沙弥香比上一年还要严重的近视后，小窨就找了专业师傅，学了一套按摩手法，并将按摩事项列为日常。
　　「我还以为灯子会让我帮忙呢。」沙弥香提起了下午，关于准备学生会长竞选的事——灯子居然会选择一年生帮忙。
　　「嗯，灯子很关注小糸同学。」小窨倒是没什么意外——想和喜欢的人在一起，很正常。
　　沙弥香睁开眼，有些奇怪的问「你怎么知道的？」
　　「眼神，灯子看小糸同学的眼神，和我看你是一样的。」
　　「嗯？」沙弥香微微红了脸，习惯性的转移话题。
　　「你这么关注灯子的？」
　　「灯子她太依赖沙耶你了，我得看着点。」说着这话，小窨转而抬起恋人的手，亲吻了一下，看着恋人微微泛红的脸颊，继续说着「而且，这也是好事。」
　　「嗯？」沙弥香微一愣神，就明白了小窨的意思。
　　「是呢，希望灯子能尽早走出来。」
　　加入学生会不久，两人去档案室找资料的时候，接触到了灯子去学生会的隐秘。之后找理子了解了一下，就大概明白了灯子的想法。
　　彼时沙弥香还有些庆幸，如果春假的时候，小窨没有带着她向前，也许她也会渐渐的迷失自己，找不到前路，然后会怎样呢……沙弥香无法想象，只是心中的庆幸越发浓烈。
　　所以，在知道那件事后，沙弥香对灯子就多了一丝怜惜，宛如看着尚未长大的孩子，一如看着曾经的自己，在学生会的事上，总想多帮她一下。
　　「不过，小糸同学，没问题么？」将引导灯子的期望放到这位刚刚一年级的学妹身上，沙弥香在担心灯子的同时，也会担心这样的事情对小糸侑是否太过沉重。
　　「呵……沙耶，总是那么温柔。」小窨轻笑起来，她的恋人明明也只是比小糸同学大一岁而已，却一副长辈的样子。
　　「也许，这对她们两人来说，都是好事。」
　　「嗯？你又发现了什么？」沙弥香冷眼——初总能在某些细节之处，看到她所没有留意到的东西，然后……
　　「你猜？」
　　「……」沙弥香坐起身，瞪着她看了一会，还是有些气不过，扑倒某个坏心眼的家伙。
　　「啊~呜！」
　　小窨就纵容着自家恋人咬上自己的脖子，开心的抱着她，任由她撒娇。
　　……
　　晚间亲密的时候，某人突发奇想的对着难耐羞涩的恋人，叫了一声姐姐。然后……嗯，效果不错，下次再用。
　　——————————
　　隔天体育课上，刚刚开始一会，灯子就大声的抗议起来。
　　“啊！你们两个！窨一个人就够厉害的了！你们两个人一起，也太欺负人了。”
　　今天的体育课，小窨和沙弥香难得的一起合作，然后——欺负灯子。
　　毕竟，谁让灯子选择了一年生作辅助，虽然并不是很在意，但是小窨依然为自家恋人感到不平。
　　而沙弥香，嗯，佐伯女士只是享受着来自恋人的偏爱，然后包容顺意着自家小气的恋人，顺便欺负一下好友而已。
　　「嗯？不是你自己想打篮球的么？」小窨面无表情的看着灯子，如同看着无理取闹的孩子。
　　“……”因为最近有努力的练习篮球，然后想着再挑战一下……灯子感觉自己还是太天真了。
　　“总之！你们两个人组队太欺负人了！沙弥香应该过来和我们一组！要不然根本没办法打嘛！”
　　「……」你在做什么美梦，小窨嫌弃的看着对方。
　　「哎？可以哦。」沙弥香却略显调皮的答应下来，迎来了恋人诧异的眼神……哎呀，感觉会很有趣嘛。
　　看到自家恋人难得的兴致，小窨微微柔和了眼神，随后挑衅的笑起来。
　　「一会输了可别哭哦。」说着走到沙弥香面前……
　　是的，之前练习的时候，小窨并没有认真，因为正如灯子所说——和沙弥香一起，打个灯子而已，不是随便的事么。
　　可能是因为恋人的加持吧，小窨和沙弥香一起的话，不仅是强强联手，简直可以说得上是如虎添翼。
　　而且这对黏腻的恋人，总想把球传给对方……所以羞涩又傲娇的少女，很少与自家恋人一起组队，毕竟……太明显了呀。
　　「哼！谁哭还不一定呢。」沙弥香一边回怼，一边拿出一根皮筋，给小窨扎起一个高高的马尾。
　　扎起马尾的小窨，只有两缕暗紫色的鬓发还垂在胸前，其余的发丝都束起来，干练清爽，带着女性独有的精致帅气……
　　（真是，好久没有看到这样的初了。）
　　小窨在生活上一直是随意任性的，所以不是必须的时候，总是喜欢穿着宽大的衣服，随意披散着头发。而此刻……小窨微微偏头，靠近沙弥香，眼中带着笑意，轻声询问。
　　「要不要赌一次家法行使权？」
　　已经能够很好控制表情的沙弥香，还是忍不住红了脸——虽然在某件事情上，初其实很纵容她，但是自己争取来的，果然还是更加期待。
　　所以少女微红着脸，回答得毫不退让。
　　「那就约好了。」
　　「约好了。」
　　两人伸手击掌，定下约定。
　　转身走向另一边场地的小窨，拿出一根白色的头戴，系在额头上，扬起一个势在必得的自信笑容——那就，再认真一点。
　　……
　　面对着比赛胜利能够获得的奖励，小窨比之以往更加迅捷果敢。
　　哪怕自家恋人上前阻拦，小窨也依然当着她的面，轻轻后撤，然后投篮，带着恶作剧的笑容……
　　这让沙弥香不甘心的同时，心跳微快——可恶，居然使用美人计！
　　……小窨，挺冤枉的。咳！
　　直到下课的铃声响起，所有人才如高速行驶的列车突然放缓，运动后的疲惫袭来，更有甚者已经无力的跌坐在地上，连灯子和沙弥香都气喘吁吁地撑着膝盖，不想动弹了。
　　而听到下课铃声的小窨，收住移动的脚步，停驻，抬手，双手举起篮球，轻轻一跃，纤长的手指拨球投出，篮球划过一道完美的弧线。
　　落下的高挑少女，随手扯下头上的系带，看向沙弥香。
　　「玩的很开心，下次再一起吧。」
　　暗紫色长发的少女，精致飒爽，带着些许肆意的神采，脸上是运动后的微红和汗水，笑得开朗明媚。
　　同时伴随着的，是篮球空心入框的清脆声音——宛如打在所有人的心上。
　　“啊啊啊啊！窨！你好帅啊！！！”最先反应过来的吉田爱果，扑了上去，顺便唤醒了周围发愣的人们。
　　小窨侧移一步，躲开扑过来的冒失鬼，顺便用手勾住她的后衣领，向后带了一下，以免她扑到地上。
　　而其他人看到这一幕，也带着些许不知是真心还是玩闹的兴奋，扑了过来。
　　只见小窨身体轻盈如飞，优雅随意的侧身挪移，躲开了众人的围堵，来到沙弥香身边。
　　「走吧，沙弥香。」
　　「嗯。」沙弥香扬起温柔的笑意——正如那时初所说的，她会在被包围前，先来到她的身边。
　　（其实，自己去解救初，也很有成就感啦，不过……避开所有人，来到自己身边什么的……）
　　嗯，傲娇的少女，脸上带着运动后的绯色，默默的决定加快新甜品的研制，就是——感觉时间好紧呀，只能在初去参加训练的时候安排，要不然会被初发现的。
　　看着两人离去的背影，被小窨刚才的动作惊艳住的众人才回过神来。
　　“啊！藤原同学真的好厉害啊！”
　　“是啊，可惜她已经有沙弥香了。”
　　“不过，刚才那个动作到底怎么回事啊……反应也太快了吧。”
　　“对啊，肯定是练过的吧。”
　　“而且，感觉最近都不想打篮球了呢。”
　　“……是啊。”灯子看着离去的两人，也有些羡慕——好想也有个人能陪着这样的自己，心里不可避免的浮现起某个娇小的身影，红润的脸颊也染上了绯色。
　　…………
　　这之后，作为安慰，沙弥香提议陪着灯子去找小糸同学，帮忙说服她参加学生会会长选举一事，还贴心的将之前自己准备的演讲稿送上。
　　晚上回去以后，一路上都面无表情的少女，在关上房门的那一刻，终于羞恼的凑上去，扯着自家恋人的脸颊。
　　「都说了在学校收敛一点呀！」
　　陪着灯子去找小糸同学的时候，这家伙就一直站在旁边，带着温柔的笑意看着自己。
　　就算沙弥香努力保持住了镇定，可是！小糸同学那一瞬间的笑容，虽然很隐蔽……啊！可恶！自己的前辈尊严没有了！
　　因为温柔的沙耶太过耀眼，也太让人喜欢了……小窨感觉自己也有些无辜，只能眨着眼睛任由自家恋人撒气。
　　等到沙弥香放开了手，小窨才揉了揉自己的脸颊，看着她气恼的撇过头，轻轻抱住她，带着温和的笑意。
　　「因为沙耶你太温柔了……嗯，下次我努力坚持到回来再这样，好不好？」
　　「也，也不用这么……」傲娇的少女微红着脸，随后感觉自己有些弱了气势，冷哼一声。
　　「反正她们都知道了！」
　　（……反正都没有前辈尊严了，就，就这样吧，哼！）
　　「嗯，最喜欢你了，沙耶。」
　　「唔……笨蛋……那，那这次就原谅你了。」沙弥香还是有些忍不住的羞涩与悸动，赶紧把人支走「快去准备，一会训练要迟到了。」
　　小窨亲了亲恋人的嘴角「好的，老婆大人。」
　　……
　　作者有话说：


第27章目标与依靠
　　小窨看着绘里姐晚间拿给她的文件，难得的犹豫不决起来。
　　洗完澡回到房间的沙弥香，就看到自家恋人对着一份文件深思，周身气压都有些低迷。
　　走上前，双手自对方的肩膀落下，从后面搂上自家恋人，让她的头能靠在自己的怀中，温声问道「怎么了？」
　　小窨放缓身体，将手中的文件一丢，向后靠着沙弥香，双手也握上对方在自己胸前交叠的玉手，轻轻叹了口气。
　　沙弥香感受着自己恋人的烦忧和依赖，压下身体将自己的侧脸与对方的侧脸相贴，无声的安慰着。
　　小窨闭眼享受了一会来自恋人的温柔，才缓缓开口。
　　「是关于大学的事……」说完又再度叹了口气「果然，选择这件事，真的好难。」
　　看着自家恋人烦恼低迷的摸样，沙弥香微垂眼帘——能让初这么烦忧的事，必然和家人或者自己有关。
　　「然后呢？」
　　「……」小窨又沉默了一会，这才站起来，绕过椅子，将沙弥香抱在怀里，娓娓道来。
　　「之前跟沙弥香说过的吧，竞技反曲弓国家队成员的选拔。」
　　想要参加世界比赛，就必须进到国家队，毕竟世界赛是以国家为单位进行的竞技。
　　而要进入到国家队，哪怕是在这个并不重视竞技反曲弓项目的国家，也有着固定的一套流程。
　　国家队成员的组成基本都是从青训营挑选出来的。而如果在此之外，出现了有潜力的选手，想要直入国家队，就必须同时满足两个条件。
　　其一，是要有推荐人，还必须是本项目内拥有丰厚资历和富足经验的人才行。当然，这一点池田教练，完全能够胜任。
　　其二，便是选手必须参加全国大赛，通过层层选拔，并取得一定的成绩——这对小窨来说，也没有问题，毕竟她的目标还在更远的地方。
　　但如果小窨要参加全国大赛，就必须回到京都，因为她的户籍在京都。
　　并非是地域排斥，反而是因为今后有着更高目标的原因……如果一旦达成，当发现小窨是以东京赛区出线，进入国家队的话……
　　况且，藤原家的大本营就在京都，不管是考虑到今后的影响还是家里的发展，以及赛制的安排，小窨最好的选择，都是大学回到京都求学。
　　而京都大学，虽然在本国和东京大学同属一流，但在世界排名上来说，还是不如东京大学。
　　这些对于小窨来说都不算问题，真正的问题在于——沙弥香的目标，是东京大学。
　　……
　　听着小窨低沉烦忧的诉说，沙弥香也微微垂下眼帘……她一直都知道，将来有一天，她们并行的时间会减少，但她一直以为，会等到大学毕业工作以后——至少她们还有大学四年可以一直在一起，哪怕不是每时每分的相处，但是她们在同一个学校，也会让她觉得异常温馨幸福。
　　而如今，恋人的未来，与自己的选择有了分歧……
　　相依的两人，都同时陷入了沉默。
　　小窨想要陪伴沙弥香，又不愿让家里为难。哪怕父母并不在意，祖母甚至还直接告诉她，让她直报东京大学，不用烦忧这些事情。
　　但是一直被家里的众人称呼‘少主’，享受着家里优渥的条件，被大家小心拥护着成长起来的自己，怎么能轻易放下这些所带来的责任；更何况，如果自己因为沙弥香而选择留在东京参赛，自家温柔的恋人，肯定会因此偷偷的自责内疚……
　　而沙弥香，她也想要陪伴着小窨，但同样的，自己在享受着家人宠爱的同时，也想要以更好的成果来回报家人；更何况，如果自己因为小窨而去到稍差一点的京都大学……
　　哪怕沙弥香的家人们会支持她的做法，小窨也不会同意——家人们给了沙弥香最好的条件，也给了她们的恋情最宽容温柔的态度，若是，因为自己的原因，让沙弥香不能以最好的成绩和选择作为回报的话……
　　所以两人相顾无言，都能明白这件事的棘手之处和彼此艰难的选择。
　　一直到第二天，两人行动间，依然有些难舍难分——面对着未来将要分别的四年，都想珍惜当下能够在一起的每一分钟。
　　直到晚间，小窨沐浴时，沙弥香才略带忧愁的翻看起那份文件。
　　小窨一旦遇到与沙弥香有关的事情，就会固执己见的，以沙弥香为中心，去思考和决定——哪怕这个决定并不是沙弥香想要的。
　　这也正是沙弥香如今最为烦忧和幸福的所在——她的恋人是这么的喜欢她，以至于任何对她稍显不好的事情，都不愿意让它发生。
　　而沙弥香也是如此，如果自己执意要陪着小窨，也许小窨最终还是会妥协，但她必然会一直为这件事而歉疚自责——沙弥香并不想自家恋人这般为难。
　　所以，最后，这个选择仿佛就只能这样了。
　　……突然，忧愁的少女微微瞪大了眼睛，随后带着惊喜笑出了声。
　　「嗯？沙耶？怎么了？」
　　小窨进来，就看到沙弥香拿着文件，笑意明媚，有些奇怪的凑过去，再次看向那份让她烦恼不已的文件。
　　等看清内容后，小窨却忍不住微微红了脸，带上了稍显释怀和庆幸的笑容。
　　沙弥香在惊喜过后，看到自家害羞的恋人，好笑的抱住她。
　　「笨蛋。」带着失而复得的庆幸与欣喜。
　　之后沙弥香在自家恋人怀中笑够了，才感慨的说道：
　　「真是太好了。」
　　「嗯，真是太好了。」
　　小窨低头将自己埋进沙弥香的肩窝。
　　两人安心的相拥，沙弥香一边伸手抚摸着恋人的脑袋，一边有些怅然的想着——明明说好了不做完美恋人的，可是初……在与自己相关的所有事上，都会优先考虑到她，其实很多时候，沙弥香更希望她能任性一点，多在乎她自己一些。
　　「初…」
　　「嗯。」从肩膀传来的声音，有些沉闷——小窨也在思考。
　　自己还是不够成熟与稳重，否则不致于让两人一起不安了一整天……自己还是不够周全，在与沙弥香有关的事情上，应该更仔细、耐心一点的。
　　「我们不是说好了，不做完美恋人的么？」
　　「嗯？」小窨从沉思中回神，抬头有些诧异的看向沙弥香。
　　沙弥香也看着她，伸手抚上她的脸颊，眼中带着心疼怜惜的温柔。
　　「笨蛋。」小窨轻笑起来，认真又温和的说着：
　　「才不是什么完美恋人，不过是我想护你周全而已。」
　　是的，在听了属于父母的故事以后，小窨总是害怕自己不够周全。
　　而如今，经历过这件事之后，她想要拥有足够的能力，获得更多的力量，只有这样，当再次遇到这种事情的时候，她才能有更多选择的权利。
　　然而，沙弥香却依旧温柔缱绻的看着自家恋人——初她，现在一定在心里自责吧。
　　她的恋人啊，总是这样，希望自己变成高山大地，想要为她开启前路，挡住风沙——她自己，也是这样的。
　　「初，我们以后肯定还会遇到类似的事情。」
　　「到了那个时候，我们再一起商量吧。」沙弥香温柔的抚摸着她的脸颊：
　　「如果有不同的意见的话，我们就争吵吧。」
　　「……」小窨有些惊讶的看着自家恋人，因为争吵这件事，并不可能发生。
　　沙弥香自己也反应过来——是呢，这个人，不管心里多么为难，都不愿意让她受到伤害，哪怕只是言语上的；更何况自己也不愿意让她为难。
　　温柔的少女叹了口气，感觉这辈子都和争吵无缘了呢。
　　「那就，去依靠吧。」沙弥香重新振作起来：
　　「就如那时初你所说的一样，无措的时候，跌倒的时候，向爱着我们的人撒娇吧。」
　　「我们都不是完美又绝对周全的人，也不用做到那样。」
　　说着，沙弥香认真坚定的看着恋人。
　　「我们是要互相依靠的，如果我们互相依靠也不能前行的时候，就去依靠别人吧，依靠家人，朋友，只要是爱着我们的人，我们都可以去依靠。」
　　「可是……」小窨低垂眼帘，她习惯于自己处理，也并不想给别人添麻烦。她自己也知道，这并不是一个很好的习惯……正如这一次的事情，如果不是来自家人的帮助……
　　「那就来依靠我吧。」
　　沙弥香看着小窨纠结的样子，知道要她一下子改变，肯定很困难——她是这样坚强又脆弱，现在的初依然小心的保护着自己，又不愿意伤害别人，想要保护她爱着的人们，想要做好所有的事。
　　但人与人之间的牵绊，本来就是因相互的扶助与需要，才建立并牢固起来的。
　　「如果我也不行的话，我就去依靠我们的家人和朋友。」沙弥香包容的轻笑着。
　　「如果你不好意思的话，就由我来去依靠他们就好了。」
　　看着恋人温柔明媚又缱绻可爱的笑容，小窨眼中聚起水光，但即使如此，她依然笑着说道「那我也要变得更加优秀，要获得更多的力量。」
　　「嗯，我也会的。」
　　变得更加优秀与成熟，不仅要成为初的依靠，也要做好被家人和朋友们依靠的准备——毕竟，已经预定好了，要找他们帮忙嘛，自己不做好被求助的准备的话，太失礼了。
　　……
　　「话说回来，沙耶你怎么想到说“争吵”的？」小窨有些奇怪。
　　（难道说，沙耶会想要和我吵架么？那我是不是应该学习一下。）
　　沙弥香看着小窨好奇又若有所思的摸样，心中带着些许羞涩——前段时间佐智子和丽因为一些事情吵架了。两人和好之后，丽还有些好奇的问她，有没有和窨吵过架……当时佐智子一脸看好戏的样子，让沙弥香心中冒起了奇怪的念头：不就是吵架么，我和初也会的……
　　如今回想起来，自己这奇怪的胜负欲……嗯，还是不要告诉初了。
　　「就是突然想到的。」沙弥香努力压制着心虚羞涩。
　　「总之，我们要先打电话感谢一下叔叔阿姨，还有绘里姐。」
　　「现在么？会不会有些晚了？」
　　「啊，嗯，也是，那就明天，到时候我们一起。」
　　「好。那么……」小窨关上灯，随后扑倒恋人。
　　「呀！初！」
　　……
　　至于文件的最后——是东京大学与京都大学，各专业交换生的条件，以及未来五年的名额安排。
　　——————————
　　“所以说，小窨和沙弥香先考取东京大学，之后再以交换生的身份，去到京都大学。”
　　“等大三参加完比赛，再回东京大学。在那里毕业，就可以了。”
　　香取绘里靠着自家恋人，跟她仔细的分析起来。
　　“是么，以那两个孩子的成绩，应该没问题的……而且，真是太好了。”城户由美轻贴绘里的侧脸：“不用像我们那个时候一样，提前分开，真是太好了。”
　　“嗯……”绘里亲了亲由美的唇角：“抱歉，由美。”
　　（让你等了这么久。）
　　“我很擅长等待嘛。”由美安慰的笑着，温柔的看向绘里。
　　（因为不管多久，我都一定会等到你的。）
　　——————————
　　“是，这次还要多谢石井教授您的帮助。”拓真打着电话。
　　“哪里，那两个孩子也还在努力。”
　　“好的，那我和内子改天再登门拜访……真的非常感谢。”
　　拓真打完电话，轻舒一口气，看着陪在一旁的妻子，温柔的笑起来：“这下就稳妥了。”
　　“辛苦了。”美惠走上前，温柔的轻吻了一下丈夫的侧脸——夫妻两人在发现了问题以后，第一时间就开始着手处理起来，还找了拓真大学时期的导师牵线，以此保证不会有其他因素影响到两个孩子的选择，剩下的就需要那两个孩子自己去努力了。
　　随后像是想到了什么，美惠轻笑起来：“阿真也太坏心眼了。”
　　拓真微微眯眼，抱住自家妻子：“谁让小窨有事都不来找我这个做爸爸的商量。”
　　自己的孩子随着年岁增长，都不会向自己撒娇了……明明小时候，还会抱着自己的脖子说“爸爸我要学这个”。
　　如今有了想法和安排，都直接找石冈帮忙，弄得自己这个父亲没有一点存在感。
　　“真是的……要是小窨没有发现怎么办？”
　　“过两天绘里也会提醒她们的。”
　　“你呀。”美惠看着小心眼的丈夫，带着些许宠溺——心中对小窨悄声抱歉，毕竟自家爱人难得的使坏嘛。
　　至于是什么事——拓真特意把那份关于交换生的文件，放到了最后。
　　（如果这次没有奏效的话，那下次再找机会吧……）
　　拓真默默的想着——总要向小窨表达一下自己的不满，以及，让那个孩子学会依靠身边的人。
　　作者有话说：


第28章皆大欢喜
　　「运动器材都确认过了么？」沙弥香看了看手中的文件，抬头问道。
　　“是，已经确认过了。”
　　「时间也都和各个部社确定了么？」
　　“还有两个部社，七海前辈亲自去协调了。”
　　「好，日程安排再检查一下，确保没有问题。」
　　“是。”
　　「横幅呢，也都准备好了么？」
　　“啊！抱歉，我现在就去。”小糸侑起身，快步走了出去。
　　「还有……」
　　小窨就坐在一旁，把玩着折扇，看着自家恋人运筹帷幄，有条不紊的工作，眼神过于柔和，以至于……
　　「窨。」沙弥香微微转头，有些不悦……大家都在这里忙得不可开交，看到这么个闲人，哪怕是自家恋人，果然还是……
　　「嗯？」小窨投去询问的目光。
　　「……」沙弥香微微抿唇，也不是没有帮忙，一开始要分配工作的时候，本来有些忙乱，是窨主动接手调整安排的。
　　事实也证明，窨的安排很合理，每个人分配到的都是自己相对擅长的任务，但是……
　　「还有没有什么缺漏？」沙弥香近乎咬着后槽牙问……这家伙给自己分配的工作是，后勤保障和查漏补缺。
　　结果，到现在为止……后勤保障的茶水呢？啊，不对！茶水这个另说，最重要的是，她就真的只是一直在围观，你的查漏补缺呢？！更何况，这家伙还一直在旁边目光闪耀的看着自己！这不是影响自己工作么？！而且还有其他后辈在场！
　　看着恋人有些恼怒的样子，小窨纤长的手指一捻，打开折扇，遮住自己的笑容。
　　（这个时候笑的话，沙耶会更生气的……再说，自己也并不想给沙耶以外的人送茶水，所以就，只能委屈一下自家恋人了。不过，果然很可爱啊~生气的沙耶……）
　　被暗紫色竹扇遮住了半边脸，只能看到小窨明亮的暗紫色瞳孔——沙弥香微微眯眼，她从对方眼里看到了笑意。
　　「没有缺漏。」小窨看到恋人越发危险的眼神，压下笑意，收起折扇利落的打在手心。
　　「大家辛苦了。」同时送上一个安慰的笑容。
　　…………
　　面对这样任性，又端庄优雅，明艳靓丽的前辈——反正堂岛卓觉得自己被治愈了。
　　至于沙弥香……佐伯女士微红着脸——回去再跟你算账！
　　槙圣司则看着这对前辈的互动，笑弯了眼——果然加入学生会很有趣呢。
　　——————————
　　等到灯子和侑一前一后的回来，就开始商讨接力跑的事情了。
　　“很好，大家都辛苦了。”灯子大方爽朗的招呼众人：“接下来就只剩下接力跑的准备事项。”
　　“首先是人选的问题。”灯子看向众人：“既然是比赛，就要朝着第一为目标，所以，我和窨肯定是要参加的！”
　　“剩下两个人选，堂岛同学还是不想参加么？”
　　“啊，抱歉抱歉，运动上面我实在帮不上忙。”堂岛卓挠着后脑勺，不好意思的摆摆手。
　　“那好吧，剩下的就是沙弥香、侑，还有槙同学。”灯子微微眯眼，满脸微笑的看向槙圣司。
　　“啊，这几天太忙了，我也想休息一下呢，我来负责各位的后勤工作吧，真是抱歉。”槙圣司赶紧回复——毕竟，七海前辈的眼神……况且，这是两对情侣一起参加的比赛，自己可以在特别观众席上观赏，真是再好不过了。
　　“OK！那就这么决定了，人选就是，我、侑、沙弥香还有窨。”灯子看向侑和沙弥香：“没有问题吧？”
　　“是。”侑眨眨眼，有种被内定的感觉。而且……看了看一直在旁边淡笑不语的紫发少女——藤原前辈也怪怪的。
　　“我也没问题。”沙弥香也有些奇怪——初怎么一副看好戏的样子。
　　“好了，那么最后就是顺序的安排了。”灯子继续拉起话题：“顺序的话，我提议第一棒由沙弥香来担当，然后是窨；侑在第三棒，最后一个是我。”
　　灯子一边说着，一边在黑板上写下四人的名字，然后在小窨的名字上画了个圈。
　　“沙弥香和窨配合比较默契，而且，由窨来跑第二棒的话，可以很好的给对手压力；再加上，以窨的反应力，配合侑的话，应该也没问题的，是吧，窨？”
　　「嗯。一会试一下。」
　　“好，那么最后的冲刺就交给我吧，一定要拿个第一回来！”灯子元气满满的说着：“大家加油！”
　　“是。”侑有些无奈的应和，毕竟是学生会的工作，而且……灯子前辈似乎很积极的样子，稍微配合一下吧。
　　沙弥香则微微眯眼，在小窨和灯子之间，来回逡巡。
　　（这两个人，有什么事？）
　　——————————
　　之后四人尝试了一下，确实如灯子所说，小窨配合侑没有问题，反而是侑和灯子的交接，需要练习。
　　所以最后，沙弥香和小窨先回去了，留下灯子和侑独自练习。
　　……
　　晚间，沙弥香靠坐在小窨身上看书的时候，随意的问起来。
　　「是你出的主意吧？」
　　「嗯？」小窨给书翻了一页，带上了笑意「什么？」
　　「接力跑的安排。」沙弥香看着书，继续问道「怎么突然想到插手的。」
　　「是啊，为什么呢？」小窨看了看自家恋人，眼中带着调侃。
　　沙弥香的动作一顿——这是今天第二次了。
　　这样想着，沙弥香从小窨怀里站起身，直接宣告道「今晚你睡书房！」
　　「哎？」小窨微微一怔，随后凑上去抱住自家傲娇的恋人「我会睡不好的。」
　　「哼！」沙弥香微微红了脸，转身搂上自家恋人主动吻了上去……
　　等小窨回过神来的时候，已经被人带到了门外，然后，本来在她怀中的少女，绯红着脸，动作迅捷的退出她的怀抱，带着调皮的笑意。
　　“嘭！”
　　是关门的声音……小窨看了看关上的房门，叹口气——今天逗的有点过了么？
　　（不过，沙耶的美人计啊……嗯，下次有这种机会的话，再体验一下吧……不过今天晚上的计划，嗯，先记下来。）
　　而门后的沙弥香，听着外面远去的脚步声，这才松了口气。
　　最近这段时间两人都太忙了，都没有……再加上暑假两人另有安排，所以池田教练这个月安排的训练都很紧凑，尤其明天还是周末，小窨的训练会从早上一直持续到下午。
　　羞涩的少女，害怕自己经不住诱惑，所以，只能找个借口，把人安排到书房去了——更何况，今天这家伙老是捉弄调侃自己。
　　（唔……晚上要是睡不着的话，就去书房找书看吧。）
　　至于说，接力跑的事情……自家小心眼的恋人，一直觉得灯子太依赖自己了呢。
　　嗯，说起来，初最近好像也不怎么排斥灯子的接触了，应该是确定了吧。
　　——这是对‘藤原·人形恋爱检测机·窨’的认可。
　　——————————
　　以下是关于接力跑安排的真相。
　　按照灯子原本的意思，参加跑步的人选应该是槙圣司，而不是侑……毕竟，一个男生都没有的话，似乎也不太好。
　　不过……
　　「我还以为你会选择小糸同学。」
　　“我也想啊，可是没有男生的话，终归……”
　　「作为会长，不是应该先问一下成员的想法么？」
　　“哎？侑的话，应该觉得怎么样都可以吧。”
　　「槙同学呢？」
　　“啊？槙同学？应该也……嗯？他会不参加么？如果那样的话……”——就太好了！
　　「如果决定是槙同学的话，你自己去和他练习交接棒，我和沙弥香没时间。」
　　“哎？怎么这样，我现在好歹也是……等等！”
　　对啊！还有这种办法！两个人独处什么的，不过灯子还是有些犹豫：“不过，槙同学那里……”
　　「不试试的话，怎么知道。」小窨好整以暇的回复，看了看教室外面——沙耶应该快回来了。
　　“唔，有道理，那到时候试试，顺序安排的话……窨，以你的反应力，应该不需要怎么练习，就能配合好对方吧。”
　　「要试一下。」
　　“哟西！那就这么决定了！”
　　反正，就结果而言，皆大欢喜。
　　作者有话说：


第29章预定的实现
　　沙弥香对照着笔记，认真的看了看注意事项，然后才拿起旁边的玻璃瓶，走到小桌旁边。
　　「初。」
　　「嗯？好了么？」
　　「嗯。」沙弥香严肃的点点头。
　　小窨看着她如此认真的可爱摸样，眼神变得温柔起来，带上笑意。侧过身体，将右手手臂递过去。
　　「那就，拜托佐伯老师了。」
　　沙弥香嗔怪的看了她一眼，对这个称呼微微有些害羞。
　　打开玻璃瓶，瓶中传来的刺鼻奇怪的味道，让沙弥香忍不住皱了皱眉头。
　　少女倒出了一些黄色的液体，在双手揉搓了几下，感觉差不多了，才覆盖到面前的玉臂上，开始按摩起来。
　　「疼么？」沙弥香有些担忧的问。
　　「还好，有些微热的感觉。」
　　「那是药酒的作用，再过一会就好了。」沙弥香安慰着，拿到药酒当天，就先给小窨做了过敏测试，还好小窨没有明显的过敏症状，自己这才敢放心使用。
　　「好的，佐伯老师。」
　　「……」沙弥香对于自家恋人找到机会就调侃捉弄自己，也很是无奈，索性现在自己没工夫收拾她，嗯。
　　从小窨定下目标开始，池田教练就制定了新的练习计划，随着强度的增加，即使小窨常年锻炼的优秀体质，在一直持续某些机械动作以后，还是不可避免的会有损伤。
　　沙弥香是在某天闻到小窨身上淡淡的药草味，才发现的——成熟温柔的少女自责不已，竟然没有留意到自家恋人的不适。
　　同时也对瞒着自己，不让自己担心的恋人，严肃的教训了一顿——为了不让她发现，她家笨蛋恋人，居然只在训练的时候贴味道清淡的膏药。
　　之后的几天，沙弥香都在研究相关的事宜。最后为了保险起见，还是找了母亲帮忙，学了一套正规的按摩手法。现在也还在学习中，不过针对手臂和肩胛的按摩，已经可以出师了。
　　今天终于用父亲特意托人从华国带来的药酒，开始了实操。
　　小窨就看着自家恋人，一边认真的按摩，一边不时的看看笔记本，认真严肃的摸样，然后自己靠着床边微微闭眼——再看的话，沙耶会分心的。
　　而沙弥香抬眼看了看小窨，明白自己恋人体贴的小动作，微微红了脸，也不自觉的笑起来，不过……可不能这时候睡着了呢，夏夜微凉，容易感冒，虽然初的身体很好，但是也不能大意。
　　「今天的收益怎么样了？」沙弥香问起来。
　　「已经累计到220万日元了。」小窨睁开眼，明亮的暗紫色瞳孔，带着开心的笑意。
　　「抛开绘里姐的部分，我们自己有50万日元。」
　　「嗯，那还要继续跟么？」沙弥香也盘算着，50万日元，应该是够了吧。
　　小窨想了想，原本她也觉得差不多了，不过，总担心有些不够。
　　「我想抽一部分，继续跟进另外几股。」
　　沙弥香看了看自家恋人……好吧，初的周全过虑症又犯了。不过，自己其实也想要定制的，之前是因为钱不够，现在的话……
　　「唔，那就跟吧。不过挑了哪几个，一会我也看看。」并非不相信自家恋人的眼光，反而是……唔，合适的话，想多投一点。
　　与小窨的谨慎不同，沙弥香更加具有冒险精神。两人一起探讨和商量，说服彼此的同时，也在填补着自己的不足。
　　……
　　自从两人约定了买戒指的事，一直到高一那年的秋天，两人的零用钱……好吧，只存了10万日元。
　　两人家境都不差，平时家里给的零用也不菲，但是，架不住这两个人看到什么好东西，都想给对方买一份……所以，能够存下10万日元，已经是比较克制的成果了。
　　这之后，小窨某天看快讯的时候，突然想到了炒股这件事。
　　两人在仔细研究了一番，也试着预测了一下后，有了不错的成果，这才找到绘里帮忙……由绘里姐开户，然后两人出资——毕竟，两人都还未成年。
　　被求助的绘里在微微惊讶后，扬起来了调侃的笑意，随后才提出要求，自己也要出资——嗯，反正都会赚的嘛，以自家两位大小姐的能力，嗯，自己也帮忙收集一下情报吧。
　　「啊。」小窨突然轻呼出声，想起了某件事。
　　「嗯？怎么了？」沙弥香放好玻璃瓶，奇怪的问道。
　　「擦了药酒，不能按摩眼睛了。」小窨有些懊恼，应该早些想到的。
　　「笨蛋。」倾身亲吻了一下还在懊恼自责的暗紫色长发的少女，沙弥香温柔的笑起来。
　　「明天记得不就好了。」
　　「……还是有点不开心。」小窨一副失落的模样。
　　沙弥香眨眨眼，微红着脸颊，带着甜蜜的笑容，包容着自家恋人的撒娇。
　　「那……这样？」
　　「还有一点。」
　　「这样？」
　　「还是……」
　　总之，最后沙弥香身上也染上了奇怪的药酒味……还好是暑假，可以不用出门。
　　——————————
　　这天两人从绘里姐那里，拿到了第一桶金——80万日元。嗯，最后又赚了一点。
　　不过两人暂时都不准备再碰股票了——需要关注时事和政策，还有行业的风向和一些内部消息，如果不是绘里姐帮忙提供情报的话，两人也不会这么果断的入手。
　　如今的她们还是想以学业，和提升自己为重，只有这样才能有更广阔的未来和选择。
　　接下来的日子，这对年轻的情侣开始在各大珠宝店流转，偶尔遇到友人们，还会一起逛逛其他的地方；正巧小窨生日的那几天要回京都，两人又把京都的商铺逛了一遍。
　　最后由小窨执笔，沙弥香出谋划策，两人一起定下了戒指的原稿。
　　「还是有些……」小窨皱着眉头，总觉得还不够完美。
　　「我觉得这样就很好。」沙弥香拿过稿子，不给小窨继续纠结的机会。
　　「哪有什么完美的东西，反正只要是我们两个人的……唔，反正这样就很好。」
　　傲娇的少女，还是有些不好意思，索性小窨能够读懂她的未尽之语。
　　轻轻抱住自家恋人，小窨心中释然——哪怕不够完美，只要是她们的共有之物，就比这世间的其他东西都要珍贵。
　　（不过，等以后有了机会，还是再磨练一下画技吧，还要再学一点珠宝设计的内容。）
　　——————————
　　「绘里姐？」小窨起身走到外面接电话。
　　「我们都在家里。」
　　「二十分钟么？好的。多谢绘里姐。」
　　看到小窨走回来，沙弥香从书页中抬头「有什么事么？」
　　小窨温柔的笑起来「戒指到了。」
　　「啊！」沙弥香惊喜的站了起来「这么快！在哪儿呢？」
　　「绘里姐说，一会送过来。」
　　「会不会太麻烦绘里姐了。」沙弥香眼中闪着亮光「要不我们自己去拿吧。」
　　小窨自然看出了恋人的小心思，所以她带着轻笑解释。
　　「绘里姐说给我们送过来，二十分钟后到。」
　　「唔……那，那好吧。」沙弥香微微红了脸——哎呀，刚刚表现的太急切了。不过，初肯定也是这么想的，要不然她怎么会这么快看出来，哼~
　　（之后，要好好感谢绘里姐，嗯。）
　　…………
　　绘里送东西过来，自然受到了这对年轻恋人的真挚感谢，但这并不影响她调笑两人，不过，今天就暂且放过她们吧——看这两个孩子着急的模样，连小窨都没掩饰下眼中的期待。
　　等到绘里开车离去，两人才迫不及待的拿着盒子回到卧室。
　　从包装袋中取出里面精致的盒子，两人带着期待共同打开。
　　里面是两枚一模一样的戒指，戒指中心是一颗红宝石——这是两人的诞生石。
　　红宝石用波浪形的镂空花纹托起，两边错位镶嵌了两颗小钻石。
　　正真让两人关注的是，波浪的镂空只在戒指的上半部分，而下面的三分之二是浪尾汇合的简约圆环。
　　圆环的内壁，是两枚戒指唯一不同的地方：一枚戒指的内壁，是一缕暗紫色的细线；而另一枚戒指的内壁，是一缕亚麻色的细线。
　　两种颜色在铂金自然天成的白色光泽下，显得熠熠生辉。
　　两人都从对方眼中看出了满意与惊喜。
　　轻舒一口气，小窨慎重的拿起带有暗紫色细线的戒指，向着沙弥香伸出手，带上温柔期待的笑意。
　　「沙耶，你愿意和我相伴一生么？」
　　沙弥香也柔和了眼神，扬起温柔的笑容，伸出左手，搭在对方温润的手掌上。
　　「我愿意。」
　　等小窨认真轻缓的给她带好后，沙弥香也拿起那枚带有亚麻色细线的戒指，微红着脸，期待的看着她，向她伸出了手。
　　「那么，初，你愿意和我相伴一生么？」
　　暗紫色长发的少女，同样伸出了自己的左手，搭在对方的玉掌上。
　　「我愿意。」
　　仿佛经历了什么重要仪式，带好戒指的两人心中同时松了口，牵住彼此的手，带着幸福与甜蜜亲吻自己的伴侣。
　　——————————
　　“等等！这枚戒指，居然花了近60万日元么？！”灯子简直难以置信。
　　「是两枚。」沙弥香纠正着。
　　“就算是两枚！也不可能这么贵啊！那是60万日元啊！？”灯子还是不能理解这个价格。
　　沙弥香微微红了脸，其实，贵的不是戒指，是将发丝镶嵌进戒指的特殊工艺和材料。
　　不过，这个就不用跟灯子解释了。
　　「总之，合宿的事情，你都通知好了么？」
　　“通知好了。”灯子还是有点不能释怀：“你们是不是被骗了啊？这个价格。”
　　「……怎么可能。」沙弥香有些无语。
　　「其他安排也都妥当了么？听说编剧的叶历同学也要来，她也要参加合宿么？」
　　“啊，那倒不是，叶历同学应该是来看看大家对剧本的看法，以及可以调整的地方。”
　　「嗯，是个很负责任的孩子呢，之后要好好感谢她才行。」
　　“那是当然的。”也要好好谢谢侑呢，现在侑在做什么呢……上次约会回来以后，都好几天了，总是约侑的话，会不会让她觉得烦恼呢？还是明天再去书店偶遇一下么？起司蛋糕也要多练习一下才行，还有面蛸啊，今后也要多留意一些……不过那个时候的侑，真的好可爱啊~
　　见好友终于不再继续追问了，沙弥香心里松了口气，要是灯子一直逮着戒指的事情问的话……反正自己是不好意思说出口的。
　　（就像是被情丝缠绕么~）
　　沙弥香轻抚无名指上明耀的戒指——她家恋人总会说一些让人悸动惊喜的情话，总会有不少浪漫温馨的想法，还总是能奇迹般的想着办法去实现。
　　（话说，初现在应该快训练了两个小时呢，不知道有没有好好休息，唔，改天再跟池田教练交换一下意见吧。）
　　（上次按摩是两天前了，晚上还是再给初按摩一次吧，最近训练时间都挺长的呢。）
　　（还有初很喜欢的那柄折扇，价格有些贵，要偷偷攒一段时间呢。）
　　（唔，明年开始肯定会更加忙碌，要不要提前研究几个甜品方案呢？）
　　两位同样走神的少女，让吧台后的児玉有些失笑——相思啊。
　　不过，理子今天也去学校了，说是要为学生们合宿的事情做些安排呢……等会去接她下班吧，顺便到那家有名的‘志村屋’吃了晚饭再回去，还可以逛一下夜市，嗯，如果理子不累的话。
　　作者有话说：


第30章信任危机
　　高二年级的暑期，沙弥香和小窨，迎来了信任危机。
　　沙弥香严肃的看着小窨。
　　「……」这张？
　　「……」旁边那张。
　　「……」你确定？
　　「……」我确定。
　　然后，沙弥香抽走了原来的那张牌，看清牌面后，整个人都僵住了，因为，那确实是鬼牌……
　　「噗……」小窨忍不住笑出了声。
　　「你是故意的！」沙弥香生气的瞪向她。
　　「我都说了不是这张了。」小窨带着笑意，一脸无辜。
　　「……」之前你也是这样说的，然后害我抽到鬼牌！
　　沙弥香越想越气，碍于有旁人在，只能伸出双手，揉捏那张可恶的笑脸。
　　“……”X2
　　喂~这里还有人啊，你们两个真是够了……
　　不过，现在并不是很羡慕就是了……灯子向侑的方向挪了挪，在侑看向她时，露出一个开心的笑脸。
　　为了准备舞台剧的事，在学生会会长，也就是灯子的提议下，学生会主要成员，展开了合宿。
　　说到合宿，当然就不能缺少打牌这件事了，所以在晚饭过后，女子宿舍这边的四人，就开始捉鬼牌的游戏。
　　顺带一提，输掉的人，要回答其他三人的问题。
　　于是，灯子抽走了侑所有的鬼牌，窨抽走了灯子手中的鬼牌，然后，沙弥香被窨诱骗着，抽走了她手中的鬼牌……之后侑就全看运气了。
　　而最后一轮，窨又诱导着沙弥香，抽走了自己的鬼牌。
　　……
　　“咳！”灯子看两人闹的差不多，赶紧拉回话题：“该进入惩罚环节了。”
　　「……」沙弥香有些气恼的看了窨一眼，傲娇成熟的少女，并非是输不起的人「你们问吧。」
　　“我先来我先来！”灯子开心的带头起哄：“唔，沙弥香你最擅长的是什么？”
　　「当然是学习。」少女骄傲的回复。
　　「不是料理么？」小窨还是觉得，沙弥香的料理是世界上最美味的。
　　「……你闭嘴！」沙弥香微微红了脸，瞪了她一眼。你给我注意点！
　　「……」其实，感觉并没有什么必要，毕竟她们都知道了。
　　「……」笨蛋！就是因为她们都知道才要更加注意啊！
　　「……」哎？为什么？
　　「……」会，会被人笑话的！
　　「……」会么？小窨微微歪头，觉得有点奇怪。一般不是会羡慕么？
　　「……」总之，不许插嘴了！
　　沙弥香看着窨可爱歪头的模样，脸色更红了，严正的警告后，看向小糸侑。
　　「下一个。」
　　“……”每次两位前辈在一起的时候，空气都有点甜。
　　“咳！那，我想问一下，两位前辈，是什么时候在一起的？”
　　“……”干得漂亮！灯子满眼小星星的看着侑！
　　这个问题灯子早就想问了，可是，碍于某学霸的压迫，以及，沙弥香总是帮助自己的情义，所以一直不敢问。
　　要是沙弥香恼羞成怒的不帮自己的话，或者某人看到自己的恋人不开心，来欺负自己的话。
　　嗯，对灯子来说，没有帮手，以及在各个领域被大魔王压迫，还是很难受的，并不想尝试第二次。
　　这里安慰一下高一开学那段时间，因为上赶着挑战窨，而被窨在各个体育运动中，压迫到毫无反抗的灯子。
　　那个时候的灯子以为，藤原同学应该只是学业上优秀而已，那样端丽优雅的人，体育运动肯定不如自己……
　　之后灯子一度觉得自己又回到了姐姐的阴影下，被打击到差点回到过去那个自卑的自己。
　　直到，偶然发现了某人的马甲线，当时震惊到无以复加的灯子，再听沙弥香说起，窨还有在练习截拳道的时候……啊，原来是个怪物啊，那没事了——乐观向上，奔赴姐姐的灯子，又复活了。
　　说远了，现在面对着这个问题，沙弥香虽然稍微有点害羞，但并没有太多动摇。
　　「初中时候。」说着，沙弥香自然的看向窨，两人对视都带上了温柔的笑容。
　　“哎？！这么早，初中什么时候！”来自八卦的灯子。
　　「这是第二个问题了。」沙弥香表示拒绝回答，并决定赶紧结束惩罚环节。
　　想到输掉的原因，刚刚还温馨的气氛一变，如同突然进入了寒冬腊月，沙弥香冷眼看向某个罪魁祸首「问吧。」
　　小窨仔细想了想，好像，关于沙耶的事，自己都知道啊，这么说来，这个游戏的惩罚阶段，对自己来说有点吃亏。因为一开始就是为了逗一下自家可爱的恋人，所以……
　　「我的问题，留到之后吧。」
　　“哎？这是作弊吧！”灯子表示不服——就算你们两个是恋人，这件事上也有我和侑的功劳，我和侑……
　　「灯子？」窨微微偏头，看向灯子。
　　感受到来自大魔王压迫的灯子……Σ(°△°|||)︴
　　“啊，时，时间好像也差不多了，我们是不是该去洗浴了？”
　　并不是害怕，这是战略性撤退，灯子向着侑投去求助的眼神。
　　侑配合的看了看时间：“确实差不多了。”
　　「那我们走吧。」沙弥香从背包里拿出洗浴用品。
　　「等等。」窨叫住她，然后递上一块没拆封的香皂。
　　「之前的快用完了。」
　　「哦，嗯。」少女微红着脸，接过香皂，率先走了出去。
　　“……”×2
　　“藤原前辈，不和我们一起么？”侑感觉有些奇怪。
　　「嗯，我一会过去。」
　　“……”眨眨眼，像是明白了什么，侑脸上一红，又快速压下。
　　（前辈们也会因为那种事情害羞呀，明明看上去很亲密的样子。）
　　——————————
　　对了，因为某人的强烈反对，出演恋人的是槙圣司，沙弥香转而扮演了灯子的友人。
　　而这天……
　　“沙弥香！沙弥香也觉得之前那个结局就很好的，是吧？”灯子急切的向友人求助，期待友人如之前一样帮助自己。
　　「我觉得，现在这个结局，就很好。」沙弥香严正的看着灯子，现在，正是纠正灯子的最好时机。
　　“……”
　　结果，还是按照新的剧本，重新排演了。
　　而这之后，灯子闹了一段时间的脾气，对沙弥香也有些冷淡。对此，小窨是很有意见的，不过被沙弥香按下了。
　　「我又不在意。」沙弥香牵着自家恋人的手，安抚着她的不快。
　　「作为朋友来说，我已经做到了自己应做的事情，接下来，就交给小糸同学吧。」
　　而看着迷茫不安的灯子，沙弥香不免想到了那个有些失控的下午。那时的自己，也是这样吧，甚至比灯子更加难受，而幸好……沙弥香看了看还有些低气压的恋人，亲了亲她的脸颊，甜蜜温柔的笑起来。
　　「不生气了。」
　　最后，不知道灯子那边发生了什么，总之，舞台剧顺利完成，灯子有了新的改变，开始正视和认可起真实的自己，并私下给沙弥香道了歉。
　　——————————
　　哦对了，关于游戏惩罚保留的那个问题，某天晚上，小窨还是用上了。
　　彼时，沙弥香正被熟悉难耐的感觉席卷，等待着恋人如往常一般温柔的满足自己时，就迎来了某个羞耻的问题。
　　「沙耶，想要么？」
　　沙弥香简直不敢相信，自家恋人能够在这种时候问出这种问题，羞恼的忍着难耐，咬上了她的肩胛「混蛋！」
　　「上次游戏你输了，说好要回答一个问题的，难道要食言么？」小窨脸颊透着粉色，一脸无辜，但是手上的动作却……
　　「唔，混，混蛋……」最后，不知道是过于强烈的羞耻情绪，还是身体上太过汹涌的刺激，总之……
　　少女缓了口气，搂上恋人的脖子，靠上她的侧脸，温柔缱绻，带着丝丝魅惑的在她耳边说出了答案。
　　于是，这一晚比预想中的，嗯……
　　事后回忆起来那天有些失控的窨，沙弥香羞涩又窃喜——似乎找到了在某件事上，应对初的办法了呢。
　　（唔……之后再试一下。）
　　作者有话说：


第31章友人的恋情
　　槙圣司总觉得，最近学生会的气氛有些奇怪。
　　当然，并不是那对每天都发糖的前辈，而是另外两人。
　　看着小糸同学又独自出去送资料，而七海前辈一副欲言又止，跟出去一会，又失落回来的样子……到底怎么了呢？
　　「沙弥香，时间差不多了。」窨提醒着沙弥香，今天花道部那边也有活动。
　　「哦，都这个时间了。那我们要先过去了，这边就拜托大家了。」沙弥香歉意的说了一句，与窨一起离开。
　　陪着沙弥香到了花道部，小窨才转道去了图书馆，在那里开始学习。
　　找书的时候，意外看到某个小个子，正在伸手，费力的想要勾住书架上排的书籍……是小糸侑。
　　而这边，本来就对自己身高不满的小糸侑，正在跟书籍较劲，突然就有一条修长白皙的手臂，越过她，拿下了书籍。
　　侑回头，在看到是窨的时候，惊讶的眨眨眼：一直觉得藤原前辈很高，特别是和佐伯前辈走在一起的时候，就非常明显——因为藤原前辈刚好把佐伯前辈整个人遮住，又不会影响到佐伯前辈的视线。
　　而现在……自己需要仰头！仰头！可恶！
　　不过，窨递过书籍时，侑还是礼貌的行礼道谢。
　　等小糸侑找好书籍准备离去时，才发现图书馆已经坐满了人，但藤原前辈所在的书桌，却只有她一个人。
　　感觉这样一个人坐着的藤原前辈有些可怜。本来准备把书借走的侑，走上前试探的询问：“藤原前辈，我可以坐这里么？”
　　窨看了看她，然后才扫了一眼周围，确实没有位置了「嗯，别坐我旁边就行。」
　　小糸侑拉开窨对面位置的座椅，有些好奇的询问：“前辈的洁癖这么严重的么？”
　　「嗯。」窨看了看好奇的小孩，带上饶有兴致的笑意，若有所指「看人。」
　　“哎？”小糸侑听着这话更加好奇了，直觉好像抓住了一丝一闪而过的灵光，但是看着藤原前辈并没有继续谈话的意思，只能按下心里的疑问。
　　等到沙弥香忙完过来领人的时候，就看到相对而坐着的两个身影。
　　沙弥香轻轻走上前，还不等她靠近，窨就顺着熟悉的脚步声看了过来。
　　「窨。」沙弥香微微柔了柔眼神。
　　「嗯，忙完了？」窨也带上了温和的笑意。
　　「嗯。」
　　而一旁的小糸侑这才看到沙弥香，礼貌的问好：“佐伯前辈。”
　　沙弥香温柔大方的回应，随后帮着恋人收拾着东西，一起离去。
　　小糸侑有些羡慕的看着两人相携离开的背影。
　　这两位前辈，基本都不会掩饰对彼此的关心和温柔，所以很多敏锐的人，都能猜出她们的关系，为此还特别遗憾——优秀的人都内部消化了，她们这些人可怎么办。
　　而小糸侑，也同样有些好奇，这样优秀的两位前辈，是怎么走到一起的。
　　她们的恋情，又是什么样的呢？想到自己的情感问题，最近，总感觉，好像恋爱也并不是那样……
　　于是，一时冲动的侑，叫住了两人……
　　——————————
　　児玉都悠闲的靠着吧台，心里默默叹气——又是清冷的一天，要不改天去那家店试吃一下？
　　叮铃~叮铃~
　　“欢迎……哦，是小窨和沙弥香啊，欢迎光临。”児玉都熟练的打着招呼，看到跟着两人进来的小糸侑——这也算是熟人吧。
　　“今天带了后辈来么？”
　　「是，児玉小姐。」沙弥香温柔礼貌的回复。
　　「都姐，老样子。」窨招呼一声后，转头问着小糸侑「小糸同学要喝什么？」
　　“啊，我，我要一杯拿铁，谢谢。”
　　直到児玉上好了咖啡，小糸侑还是没有问出口。
　　「小糸同学，我接下来的问题可能有些失礼，你觉得烦恼的话，也可以不作回答。」沙弥香主动开口，看着对面叫住她和窨，却一直不说话的孩子，终究有些于心不忍。
　　“啊，是，请，请问。”
　　「你和灯子，怎么了么？」
　　不仅槙圣司发现了问题，窨和沙弥香，作为友人以及见证者，也发现了灯子的不对劲，而小糸同学似乎也下意识的在逃避什么。
　　窨撑着下巴，看着温柔大方，为友人操心的沙弥香，眼神越发柔和——这就是她的恋人，任何时候，沙耶都是温柔的替他人着想，同时，又不缺乏勇气，去做出选择。
　　沙弥香虽然关注着小糸侑，但这并不妨碍她被自家恋人看得脸红，伸手从桌下扯了扯她的衣服，给她一个警告的眼神。
　　而被自家恋人扯了衣角的窨，眨眨眼，这个暗号啊……然后探身，在侑惊讶的目光中，吻上了沙弥香的唇角。
　　沙弥香在惊讶后，猛地红了脸，羞恼的推开她！瞪着突然亲吻自己的人。
　　「……」你干嘛呢！小糸同学还在呢！而且，而且，这是在外面呀！
　　「……」哎？刚才不是暗号么，窨歪头疑问，一脸无辜。
　　「……」笨蛋！不是啊！刚才，刚才……啊，你绝对是故意的！！
　　「……」哎呀，被发现了。
　　「……」笨蛋！沙弥香只能羞红着脸，瞪着自家使坏的恋人。
　　小糸侑惊讶过后，还是忍不住露出了微笑，这两位前辈真的是……她正感动于佐伯前辈的温柔，纠结着怎么回复的时候，就被藤原前辈的行动闪到。
　　（不过，这两位前辈，真的很好呢。）
　　「……」被后辈笑话了！沙弥香羞红着脸瞪着窨。
　　「……」被后辈笑话了。窨肯定的看向她。
　　沙弥香只能在桌下握住对方的手，用力！
　　「……」笨蛋！快给我想办法！
　　「……」好的，老婆大人。
　　整理了一下心情，窨开始处理起自家恋人安排的任务。
　　「小糸同学。」
　　听到窨的声音，小糸侑才从羡慕纠结的复杂情绪中回神：“是，藤原前辈。”
　　「灯子，就像个乌龟一样，你戳一下，她就会缩回去。」比起沙弥香的委婉，窨的发言更加直截了当，她带着调侃，却又认真的说道「但是，你已经打破她的龟壳了。」
　　「现在，你想把她扔在那里不管么？」
　　“……”不，并没有，只是，灯子前辈她，拒绝了我，也不需要我了。
　　小糸侑微微沉默，而我，好像并没有特别在意，只是和灯子前辈再在一起的时候，觉得有些难受。好像，我的心也是冷的。
　　「你和我以前，有些相似。」窨看着沉默的小糸侑，带着些许回忆和温柔。
　　“哎？”小糸侑有些惊讶的抬头——我和前辈有相似的地方么？
　　「擅长压抑和隐藏情绪，有时候连自己都不会注意到，甚至说，自己也会欺骗自己。」
　　窨接到沙弥香担忧心疼的眼神，回以一个安心的笑容，然后才继续对小糸侑说道。
　　「所以，要不要去表白一下试试，对那个软体动物。」
　　“……已经表白过了，而且……”被拒绝了。
　　「……」窨和沙弥香对视一眼，都有些惊讶，那个灯子，居然会拒绝。
　　「小糸同学，你确定，被拒绝了么？」沙弥香不确定的问着，灯子那么喜欢小糸同学，怎么会拒绝。
　　“嗯。”小糸侑低沉的回复了一句，沉默了一下，又接着说道：“而且，我好像并没有那么喜欢她。”
　　「……」窨看着这样的小糸侑——如果，那时候不是沙耶先表明了心意，自己大概也会这样吧……欺骗自己，并没有那么喜欢她，然后固步自封的掩盖这份心意。
　　（幸好……）
　　窨看向自家恋人，沙弥香那明亮的暗金色瞳孔，在与她的视线对上时，不自觉的带上了温柔与羞涩，一闪一闪的，如同星辰，让窨自己也不自觉的柔和了眼神……
　　压下再次亲近的冲动，窨重新整理了一下思绪，看向小糸侑「可是在我看来，并不是这样。」
　　见对方抬头看过来，窨才继续说道。
　　「小糸同学，你最开始的时候，并没有想加入学生会吧，后来加入，是因为灯子。」
　　「舞台剧你也并不想参加，是沙弥香告诉了你原因，所以你才极力促成的，这也是因为灯子。」
　　「改变剧本，还是在大家都排练了很久，甚至给你的朋友添麻烦也在所不惜，也是因为灯子。」
　　「随便一个人或者朋友，都会获得你这么多的温柔与支持，以及付出么？」
　　「小糸同学，我觉得并不是这样。」
　　沙弥香听着自家恋人直指核心的发言，现在的窨，冷静沉稳，优雅凛冽，如同一位智者，引导着迷途的旅人。
　　而窨在注意到沙弥香看着自己的眼神时，心里叹口气——所以说，真的不能怪我啊，这样可爱的沙耶，让人怎么忍得住。
　　这样想着，抬起两人牵着的手，在对方手背上轻轻落下一个吻。
　　沙弥香一惊，随后开心幸福的笑起来，带着些许红晕——这次就原谅你了。
　　……
　　而这边的小糸侑在听了窨的发言后，却如同被雷电击中，整个人都怔愣在了那里，仿佛一直掩盖的真相，终于冲破了尘土的封锁，浮现在她面前，让她压抑不住的难受，以及痛哭。
　　原来，因为灯子那一句又一句的喜欢，自己也在不停的选择她，而在这样的选择和关注下，自己也渐渐喜欢上了灯子，只是这样而已。
　　看着痛哭出来的小糸同学，沙弥香有些怜惜的递上了纸巾。
　　窨则在一边感慨，多好的孩子，便宜灯子了。
　　……等侑整理好自己的情绪后，稍微有些不好意思。
　　“谢谢两位前辈。”
　　「嗯。」沙弥香温柔的回复，顺便关心起好友这段来之不易的恋情「那小糸同学，是怎么打算的。」
　　“我，我暂时，还没有想好。”侑心里还有些失落纠结，虽然确定了自己喜欢灯子，可是，已经被拒绝的自己……
　　「小糸同学，再去告白一次试试。」窨也帮忙指点「我不觉得灯子那家伙会拒绝你。」
　　“藤原前辈……”侑有些熨帖感动的看着这对恋人：“谢谢。不过……灯子前辈才不是那家伙，也不是软体动物。”
　　「……」看着窨面无表情的无语样子，沙弥香忍不住笑出了声。
　　因为初总是优秀又多才，理智又敏锐，所以很多时候，都是她在欺负别人，可能她自己都没有察觉到。但是，现在这样……哎呀，真的是好可爱。
　　沙弥香笑倒在她怀里，窨无奈的抱着自家恋人，看着她笑话自己。
　　而小糸侑看着眼前两人毫不避讳的亲密，也温柔的笑起来，突然有些想灯子呢……
　　等沙弥香笑够了，三人才继续畅谈起来，关于某灯子的事。
　　不过，谈着谈着，沙弥香的面前，就被推过来半杯牛奶——是窨的饮料，她喝了一半。
　　而沙弥香抱住杯子的双手，紧了紧，假装没有看到，继续和小糸侑说着话。
　　对面坐着的小糸侑却有些好奇的看着这对恋人的互动。
　　「沙弥香。」窨单手撑着下巴，好整以暇的看着自家掩耳盗铃的恋人。
　　沙弥香双手护住杯子，一脸倔强的闭眼。
　　「偶尔也让我喝一杯满杯的清咖啊！」
　　大约是感觉在小糸同学面前已经没什么前辈威严了，少女如今自暴自弃的只想给自己争取福利。
　　「20岁以后。」窨无奈的伸手握住她护着杯子的手「我亲自给你煮。」
　　「……每天？」沙弥香睁开一只眼看向窨，继续给自己争取着福利。
　　「一周两次。」
　　「……」少女再次闭上眼，握紧杯子，不肯妥协。
　　「喝多了对身体不好。」曾经在医院长住的窨，比任何人都懂得过犹不及的道理。
　　「……」少女不甘的抿着唇。
　　「最多，一周三次」握紧沙弥香的手，窨也毫不退让的看着她。
　　「……」沙弥香终于还是妥协的将手中的清咖推给了窨，然后又不甘的补充。
　　「一周三次，满杯的。」
　　「嗯，满杯的。」窨一边往清咖里面放糖，一边温柔安抚着自家撒娇的恋人。
　　“咳，咳咳！”小糸侑出声打断了这带着温馨涟漪的氛围：“两位前辈请慢用，我就先失陪了。”
　　要赶紧回去，考虑一下表白的事情，再这样下去……真的要被闪瞎了。
　　自己也要，赶紧抓住属于自己的星星。
　　作者有话说：


第32章冷清的学生会
　　最近的学生会有些冷清。
　　七海前辈和小糸同学，一对上视线，就赶紧又同时移开，也不说话，是吵架了么？
　　藤原前辈和佐伯前辈也是，安静的做着各自的事情，特别是佐伯前辈，总是心虚的偷看藤原前辈，这两位也吵架了么？
　　平时看上去很要好的四人，如今即使交流也有些仓促躲闪。
　　还有槙，总是看着这四人，自顾自笑得很可疑～
　　发生了什么事么？
　　……以上是堂岛同学的疑惑。
　　回去的路上，和槙圣司同行的堂岛卓还是忍不住问出了口。
　　“最近总感觉咱们会里的女生都很奇怪啊，连你也是，是发生了什么事么？”
　　“没有啊，大家都和平时一样。”
　　“是么？我还是觉得有点奇怪。”
　　“卓君你想多了，话说回来，最近日向同学好像经常去找你？”
　　“啊，嗯，有，有些事向我请教而已，日向同学。”
　　…………
　　“那，我要先回去了哦。”
　　“嗯，路上小心。”
　　灯子扬起温柔爽朗的笑容，目送小糸侑离开，然后才像失去了支撑一样，趴在桌上叹气。
　　因为侑今天要提前回去看店，而学生会这边，也还有工作，所以两人今天相处的时间有点短，再加上……
　　“唉～”
　　「噗，灯子你这个样子，好像怨妇啊。」沙弥香调笑着。
　　“因为马上要休学旅行了嘛，哎呀，好想和侑一起去啊。”
　　（可恶，突然好羡慕这两个人，修学旅行也可以在一起。要不然，我降级…啊不行不行，那样会给侑添麻烦的。）
　　「你请假不就好了么。」窨也在一旁饶有兴致的调笑。
　　“会被扣学分的，那样侑也会不高兴的。再说，就算我请假了侑也还是要上课的呀，唉～”
　　「灯子，你最近，是不是有点娇气过头了？」窨轻轻转动手中的铅笔，好整以暇的提醒某个软体动物。
　　“哎？哎！有么？有这么明显么？！”灯子惊讶的眨眨眼。
　　小糸同学情感商谈后，才过去不到3天，这两个人就成了现在这个状态，尤其是灯子，越来越像个软体动物了，而小糸同学则成了这个软体动物的支撑……
　　对于灯子现在的模样，沙弥香其实是很能共情的，就像那次黄金周……咳！总之，现在感觉特别庆幸，还好初提前了一年入学，和自己同一个年级呢，嗯，还是同一个班级，同桌。
　　这样想着沙弥香不免幸福的看向了窨，然后自然又看到了对方粉颈上，贴着的创可贴……
　　唔……沙弥香赶紧低头，处理文件。
　　（啊，我怎么会这么大胆！！……但是，唔……）
　　沙弥香羞红了脸，想到了昨天晚上，心中还是悸动不已——原来初这么容易被魅惑的么？
　　是的，昨天晚上沙弥香为了印证之前的猜想，所以稍微大胆了一点…而窨被恋人魅惑得丢了心神，等反应过来，已经为时已晚……恭喜佐伯女士取得大胜利！
　　当然，也可以说是窨的大胜利，毕竟是期待已久的，来自恋人的主动。
　　嗯，窨已经做好了心里建设，下一次，不会这么容易让沙弥香得逞了。
　　（沙耶性感魅惑的样子，真的让人心动不已呢，所以，果然还是要自己主动……嗯。）
　　这之后的一段时间，这对情侣将开启新的竞争，到底谁会取得上风呢？但似乎，又并不是很重要……
　　而沮丧烦恼的灯子，看着这对黏腻的情侣，以及两人之间的粉色涟漪，更加难受了。
　　（可恶！赶紧做完工作，去店里找侑吧！我现在也是有恋人的！！）
　　——————————
　　“恭喜两位客人！被我们抽选为这一批的幸运旅客，我们这边特意为两位客人准备了特殊的奖品。请务必笑纳。”
　　当沙弥香听着旅店老板有些牵强的说辞，再看到眼前，装饰华丽温馨，带着淡淡粉色的房间，就像……
　　“哇！这不是新人的婚房么！？”
　　“骗人的吧，我还是第一次看见这么好看的装饰，等等，这个好像很贵的样子！”
　　“这个也会拿来做奖励么？？”
　　“可恶，早知道就晚一步登记了。”
　　“……”不，这怎么看都像是故意安排的吧——连灯子都看出来了！
　　沙弥香看到一旁笑意盈盈的看着自己的某人，终于也有些反应过来了，羞红了脸，狠瞪过去！
　　「……」怎么回事！？你赶紧给我处理好！
　　见再不出声，自家恋人就要恼羞成怒到自爆了，窨才笑着看向旅社老板。
　　「感谢贵店的好意，不过我们毕竟是一起来休学旅行的学生，如果可以的话，能否把奖品换成等价的小礼物，分发给大家，非常感谢。」
　　“啊，当然可以了，啊哈哈哈……”
　　旅店老板暗暗擦了擦冷汗，还好少主没有生气——下次这种事情，果然还是让别人来做吧，绘里大姐头也真是的。偏偏安排这种装饰。
　　不过，佐伯小姐居然能镇住少主，看来，以后要多孝敬一下佐伯小姐了。听说佐伯小姐喜欢插花，正好北海道那边有几株稀有的品种，嗯，得赶紧安排一下……
　　之后到了夜市……
　　“客人，尝尝这个吧，好吃的话不要钱哦。”——该说是自信还是……
　　看着眼前和善的老人，沙弥香有些窘迫，因为这一路以来遇到的摊主，都是这么热情……
　　沙弥香看向窨，羞恼的瞪眼——为什么没有告诉我，这边都是你家的产业啊！！！
　　窨本来还欣赏着自家恋人尴尬羞涩的可爱模样，见她终于反应过来，笑着牵住她的手——因为说了你就不来了。
　　这里可是京都最繁华的夜市，不过来体验一下的话，很可惜的。而且，家里人一直很关心她的恋情，借这个机会让大家都见见沙弥香，也很不错。
　　沙弥香捏着那只骨节分明的手，用力……最后却只能加快步伐，离开大部队。
　　然而，这并不影响来自摊主们的热情。
　　“牵手了牵手了！拍下来了么？！”
　　“拍了拍了！”
　　“哎呀，居然去成田的摊位了，早知道我也经营章鱼烧。”
　　“哎？少主冬天不是不吃冰淇淋的么？”
　　“胡说，少主最爱吃冰淇淋了，你看她还尝了沙弥香小姐的冰淇淋。”
　　“哦！那个方向是！”
　　“恋爱石！”
　　“成田/小山/中谷/…帮我看下摊位！”
　　“……”
　　“好了，你们别闹了！”沉静稳重的男声响起：“会给少主添麻烦的。”
　　“是，相田大哥。”×N
　　看着沮丧的众人，相田石冈推了推眼镜，眼中闪过一道笑意。
　　“之后我会把视频发到群里的。”
　　“哦！！相田大哥万岁！！”×N
　　关于自家少主的恋情，整个藤原组都很关心，嗯，也觉得只有沙弥香小姐这样温柔大方的大小姐，才配得上自家优雅端丽，凛冽雍容，沉稳慧质（此处省略233个字）……的少主。
　　好吧，对于藤原组的人来说，自家少主喜欢的，必定是最好的。
　　而在某个名为“少主今天也武运昌隆”的群里，不停的有照片更新……
　　到了恋爱石所在地，沙弥香看了看介绍之后，又瞅了瞅旁边与自己同行的恋人——好像也不是很有必要，但是……
　　「要试一下么？」窨温柔的笑着，适时的给傲娇的少女递上台阶。
　　「唔，反正都到这里了，还是体验一下吧。」沙弥香眨着眼，脸上浮现些许羞涩的红晕。
　　「那，我帮你导航？」
　　「唔，嗯。」
　　于是，暗紫色长发的少女，牵着亚麻色长发少女的手，带着她缓缓前行。
　　而闭上眼睛的沙弥香，感受着双手传来的熟悉温热，以及对方缓慢温柔的牵引——短短的距离，竟然走出了一辈子的感觉。
　　「好了。」
　　熟悉的声音响起，带着笑意与温柔。
　　沙弥香一睁开眼就看到了恋人溢满笑意和温柔的暗紫色瞳孔。
　　握紧牵着的手，亲吻恋人。
　　……
　　晚间，灯子看着旁边，即使中间隔着间隙，也能彼此对望，而后幸福入睡的两人，心里酸涩不已。
　　（可恶，好想侑啊！）
　　——————————
　　“前辈们去休学旅行了，好羡慕啊。”
　　“是啊，听说是去京都，等来年到我们的时候，还是想去……”
　　“哎？小糸同学想去哪里旅行？”
　　“啊，京都就很好。”灯子前辈现在就在那里呢。唔，有好几个地方想和灯子前辈一起去，特别是那个恋爱石。
　　（好想灯子前辈呀。）
　　——————————
　　休学旅行回来以后，看着灯子越发开朗的笑容，以及她那脖子上相似的创可贴，还有她下滑的成绩……嗯，沙弥香感到欣慰不已，果然，大家都是一样的嘛。
　　不过，也有些许不同，因为有一个人，不仅会陪伴自己，带着自己向前，也不允许她有半分落后。
　　作者有话说：


第33章思恋
　　“佐伯前辈怎么了么？”小糸侑在走廊看到了拿着文件，正在摸索着口袋的沙弥香。
　　「嗯？是小糸同学？」
　　“啊，是。”小糸侑有些奇怪，感觉佐伯前辈的眼睛好像……
　　「啊，我的隐形眼镜掉了。」沙弥香微笑回应，同时终于摸索到了自己想要找的东西。
　　“哎？不要紧么？”小糸侑略微有些担心，藤原前辈不在呀，要不要，额……
　　只见沙弥香从口袋中拿出一个小盒子，打开后，是一副无框折叠眼镜，然后熟练的戴上。
　　“这该不会是……”侑眨眨眼，心中有所猜测。
　　「嗯，是窨准备的。」沙弥香温柔的笑起来——哎呀，初从她近视的时候开始，就一直准备着，终于派上用场了。
　　“真好呢。”侑的眼中也带上了温柔的笑意——果然，就算会暂时分别，那位藤原前辈也会把佐伯前辈安排周全。
　　嗯，自己也要努力，以后灯子前辈肯定也会四处巡演，一定要做好灯子前辈的后勤工作。
　　话说，藤原前辈还真是厉害啊，听说目标是三年后的世界比赛，为此每天上课之余，还有大量的训练。这么忙碌，不仅没有耽误课时，还能稳稳的把持着年级第一的宝座。只是最近有集训请了假……想到这里，侑不免看向沙弥香，有些好奇。
　　“佐伯前辈，不要紧么？”就像灯子和她分开的时候，她会非常想念灯子一样，佐伯前辈和藤原前辈不会这样么？
　　「嗯？」沙弥香微微有些疑惑，随后反应过来，脸上带着些许红晕，却笑的大方温柔。
　　「正因为思念，所以才要更加努力。」
　　而且，初她，有给自己发行程和集训安排表，所以……想联络的时候，总能找到时间的。
　　（说起来，距离初今天下午的休息时间，只有半个小时了，要赶快完成手里的事情才行。）
　　…………
　　「沙弥香」
　　「嗯，窨。今天的训练怎么样。」
　　「有些找到感觉了。」
　　「是么，唔，会不会很累呀？」
　　「还好，虽然训练的强度提升了，但是这边也有安排中途休息的时间。沙弥香呢，今天学生会的工作忙么？」
　　「小糸同学一直在帮忙，而且今天灯子也在，所以还好啦。」
　　「等一个月后新的会长选出来就好了。」
　　「嗯，我也想快点抽身，开始准备考试的事情呢。」
　　「……我也想选法学专业。」
　　「笨蛋。」——现在就算撒娇我也不在呀。而且，虽然我会觉得很开心，但是……
　　「窨也有自己想做的事情，我们说好的，要一起前进的。」
　　「嗯，就是，有点舍不得……」
　　沙弥香其实知道的，初只是在撒娇，只是在表达着她对即将迎来的改变，有着些许不适与不安，而自己，也同样如此。
　　但正如当初她们说好的，不管在哪里，不管在做什么，她们都是彼此的归港，也是彼此的动力。
　　更何况，只是专业不同，她们依然还会在同一个学校，甚至两人都准备好了选修同样的科目，所以……
　　「沙耶，我想你了。」
　　（啊，果然……）
　　沙弥香开心幸福的笑起来，是因为想她了呀。
　　「嗯，我也是。」——我也想你了，初。
　　「嗯。」对面传来温和又清冽的回应，带着些许相思。
　　「说起来，今天我的隐形眼镜掉了呢。」
　　「嗯？那带了备用眼镜了么？」
　　「带了，还好你给我准备了备用眼镜……就是带着眼镜在学校有些不习惯。」
　　听着电话那头撒娇的恋人，窨的眼神也变得更加温柔。
　　「书包在手边么？」
　　「在呢，怎么了？」
　　「内袋后面还有一个夹层，打开看看。」
　　「哎？」沙弥香有些奇怪的依言打开夹层，找到了一个小小的盒子。
　　「什么时候放的？」少女略带惊喜的询问。
　　「这一副是上个周你换隐形眼镜的时候放的。」
　　「这一副？」
　　「嗯，之前每次你换隐形眼镜的时候，我也会重新放上一副新的。」
　　「那，是什么时候开始的？」
　　「高一体检，你的眼睛度数长起来以后，太依赖眼镜了……要是我带的备用眼镜也掉了怎么办。」
　　在与沙弥香有关的事情上，窨总会担心做的不够周全不够好。
　　（真是的……这样我不是更想你了么，所以……）
　　「初，训练要加油哦。」争取一次拿下那个桂冠就好了。
　　「嗯，好。」
　　——————————
　　清晨，沙弥香从床上苏醒后却没有马上起来，而是侧身看着旁边的位置。
　　（还有三天呢……好长。）
　　少女在心中叹了口气，随后伸手摸索眼镜，以及手机。
　　打开手机，果然有一条未读简讯——“早上好，沙耶。”
　　发件时间是早上5点，而发件人……
　　“早上好，初。”
　　即使相隔千里，两人也会尽力融入彼此的生活。所以，温柔大方，成熟稳重的少女振作了精神。
　　（嗯，今天也要加油！争取初回来以后，在小测上搬回一局。）
　　沙弥香洗漱的时候，看到和自己并排放着的洗漱用具，一边接水，一边有些飘忽的想着。
　　（初今天也这么早起呢，这么努力的话，自己要不要也5点起床呢。）
　　等到少女洗漱完毕，依然没有下定决心。
　　毕竟再过三天自家恋人就回来了。那个爱睡觉的小孩，为了每天能够在固定时间休息，还特意训练过自己的记忆力和行动力呢。
　　（只是这三天的话……唔，要是养成习惯，会吵到初的，还是放弃掉么？）
　　“早上好，沙弥香小姐。”绘里一如既往温和的向着自家少主的恋人打着招呼。
　　说起来，刚开始的那一段时间，每天自己打招呼，都能欣赏到少女羞涩到面红耳赤的可爱摸样呢。如今，似乎已经习惯了……
　　「早上好，绘里姐。」沙弥香大方温柔的回应，压下心里小小的羞涩——这个时候可不能表现的害羞，要不然绘里姐会一直调笑自己的。
　　“今天的早餐是……”
　　「好的，谢谢……纪子女士呢，已经用过餐了么？」
　　“是的，今天早上有一批新茶要到，老夫人一早就去接应了。”
　　纪子女士，也就是窨的祖母。老人家每天早上六点就会用餐，所以很少能和家人们凑在一起吃早饭。
　　至于称呼，可爱的老人表示，这个家自从交到拓真手里，所有人的称呼都在提醒着她‘年迈’二字。所以，小沙弥香的称呼务必要保留，让自己稍作安慰……当然，如果可以的话，小窨也这样称呼就更好了……
　　不行！——这是来自拓真和窨的严正拒绝。
　　所以，最后只有沙弥香对老人的称呼保留了下来。
　　家里有一位任性又可爱的老人，也很有趣呢~就像自家祖父和祖母一样。不过，祖父和祖母的话，似乎更加内敛一些。
　　唔……如果不总是调侃自己就更好了。
　　去学校的路上，不出意外的遇到了另外一对情侣——灯子和小糸同学。
　　“沙弥香，早上好。”
　　“佐伯前辈，早上好。”
　　「早上好。」沙弥香大方回应，心里一点也不羡慕，只是在嘴上调笑道「灯子又绕路了？」
　　不出预料的，灯子微红了脸，有些不好意思。至于小糸同学——这位控制力极好的学妹，几乎是在眨眼之间，就压下了羞涩的表情。
　　而灯子害羞过后，有些不甘的反击：“窨还有多久回来啊？”
　　啊，灯子前辈……侑无奈的想要扶额，如果藤原前辈在这里的话，你这样的做法，又会被她捉弄的。
　　现在虽然藤原前辈不在，但是……如果佐伯前辈把这件事告诉藤原前辈的话……
　　对于自家恋人总是自讨苦吃的行为，侑表示有些无奈。不过看着她与友人率真开心的相处，自己也很高兴就是了。
　　至于，佐伯前辈不是多话的人？那也是要看对象的——面对那位藤原前辈，温柔端丽的佐伯前辈，可没少撒娇。作为旁观者的侑表示……好吧，也是可以理解，毕竟，灯子前辈在自己这里，也……嗯，很可爱就是了。
　　「窨还有三天就回来了。」沙弥香微微仰头，随后换了个话题。
　　「你准备的怎么样了？测试。」
　　“当然有在努力了。”灯子瞬间来了精神：“这次，我可不会输的！”
　　「嗯？那加油哦，第三名的灯子同学。」
　　“哼，那是当然！嗯！？等等，你说什么！啊！你给我等着。这次绝对，绝对……”
　　侑看着气急败坏的灯子，扬起了温柔的笑意——这样的灯子前辈也很可爱呢~嗯，晚间学习的时候，再督促她一下吧。
　　不过，佐伯前辈说话的方式，怎么和藤原前辈这么像呢？
　　——————————
　　窨回来上课的当天，看到灯子的第一句话就是「好久不见，第三名的灯子同学。」
　　这之后，更是对着灯子叫了一整天的“第三名”。
　　佐伯女士在旁边偷偷笑弯了眼，然后若无其事的继续学习——要让灯子保持住呢，第三名。
　　而暴跳如雷的灯子，晚上绑着‘必胜’的头戴，在侑无奈又宠溺的陪伴下，学习到了深夜。
　　至于小测的排名，那不是理所当然的结果么。
　　不过这次藤原同学领先第二名的分数并不多呢~
　　佐伯同学在心里悄悄握拳——很好，下次再努力一点！
　　作者有话说：


第34章校园祭
　　转眼又是一年的金秋十月。
　　这天，班级里针对高中最后一年的校园祭展开了角逐。
　　因为高一和高二的时候，班级里最优秀的三位女生都在学生会帮忙，所以，同学们都瞄准了今年的校园祭——势要开办一个绝对难忘的活动！
　　“女仆咖啡馆！”这是男生呼声最高的活动。
　　“男子公关社！”这是女生呼声最高的活动。
　　“糖果屋！”这是懒癌和吃货呼声最高的活动，嗯，包括藤原同学。
　　藤原同学原来喜欢吃甜食啊！这个属性也好可爱！虽然很想支持藤原同学，但是！——不少人含泪坚定着自己的选择，请让我任性这一次！
　　毕竟，藤原同学，佐伯同学，还有七海同学，一起穿着西装（女仆装）……啊，WSL！
　　“大家，都好积极啊。”灯子看着从下课开始就在争执不休的两拨人，感觉颇为有趣。
　　“话说，窨，你居然喜欢吃甜食？真看不出来哎。”
　　「嗯？」窨来了兴致「那你觉得我应该喜欢吃什么？」
　　“唔~高级料理之类的吧。”看了看窨的便当盒，灯子随后又想了想：“或者咖啡呀，什么的。”
　　「咖啡？算是猜对了一半吧。」
　　一旁的沙弥香微微一顿，吃饭的动作不自觉的加快了。
　　“哎？果然，我就说嘛，不过……你怎么不支持咖啡馆？”灯子也很好奇，好吧，主要是她也想看大魔王穿女仆装，感觉会很有意思呢。而且，说不定可以克服一下老是被欺负的阴影。
　　「只是选个人少的加入而已。」窨随意回复。
　　……藤原同学，听听一旁甜党们心碎的声音啊！
　　“那，窨，如果要你在咖啡馆和公关社选一个的话，你会选哪一个？”五十岚也好奇的询问。
　　而周围吵闹的人群，也有了一瞬间的安静。
　　「嗯……」窨想了想，有没有两全其美的办法呢。
　　「其实，这两种活动，只是重点受众不同而已。食物都是饮品和甜点以及水果。」
　　「说到底只是服装不同，有没有那种什么服装都可以容纳的咖啡店？」
　　……铛！铛！铛！
　　仿佛和平的钟声敲响，对立的双方互相看了看，似乎都发现了新世界的大门。
　　“Cosplay哒！”×N
　　看着那边一瞬间成为至交好友的两拨人，灯子和窨都有点奇怪。
　　「嗯？」——怎么了？
　　“哎？”——这就，确定了？
　　「……唉~」沙弥香轻轻叹气——初给自己，哦，不对，她和灯子也……突然有点期待校园祭呢~啊不是，咳！初给自己三人都增加了麻烦呢。
　　而五十岚和吉田互相对视一眼，都从彼此的眼中发现了趣味以及期待。
　　……之后关于校园祭的活动决定，以及各项工作安排，都异常顺利，大家前所未有的团结。
　　灯子负责去协调服装的问题……服装社一听这边的需要，立即将能用的服装都提供了过来，还来了好几位部员，帮忙指导。
　　沙弥香则帮着大家筹划采购食品的事宜，期间联系了一下佐智子，这位大小姐家里开着糖果厂，能够提供不少优惠呢。
　　至于窨，经过大家一致投票同意，她被要求检查服装和试用道具，其中包括一张装饰华丽的座椅——金色的扶手与边框，纹路雕饰细致精美，坐垫和靠背使用了鲜红的布料。
　　听说这张座椅很久没有使用了呢，因为装饰都是成套缝制上去的，所以不方便检查。如果由身姿矫健的藤原同学来试的话，应该没问题……
　　（就算是借口，也走心一点啊。）
　　并不想被当做猴子围观的窨正要拒绝时，发现佐伯同学偷偷的投了一票……
　　「……」
　　窨最后还是配合了这个安排，在试用完服装和道具后，搭了个小毯子，在华丽的座椅上呆了一下午——正好复习一下吧，反正也快考试了，唉~
　　于是这天下午，在紧张忙碌的筹备工作中，安置在讲台的华丽座椅上，暗紫色长发的少女，交叠着双腿，安静的看着书籍，偶尔会单手撑着下巴，倚靠着座位——而看到这样治愈画面的众人表示，疲惫？劳累？那是什么？
　　况且，大家都有着共同的目标——加油！一定要让那三人都试试这些服装！
　　而最近几天，两人独处时，沙弥香总有些心虚与窃喜——初一定是看到自己投票了，所以才配合的嘛。
　　但是，要是她问起来的话……难得有机会看初穿各种服装，虽然如果自己提出来，初也不会反对的，但是如今傲娇成熟的少女，还是有点不好意思开口，再加上——我的恋人这么优秀，果然，还是想让更多的人知道呢。
　　而窨大约能够明白自家恋人的想法，所以，既不询问也不开解——只是饶有兴趣的看着沙弥香心虚又窃喜，装作若无其事的可爱模样。
　　（不过，考试复习也不能落下。）
　　于是，晚间睡前，给沙弥香按摩完眼睛以后，窨拿着书本，坐到了床上，开始给自家恋人念睡前“故事”。
　　「……我又不是小孩子，要什么睡前故事。」这是来自恋人的不满抱怨。
　　「而且，哪有人把文化课的内容，当做睡前故事的！」
　　「毕竟要考试了。」
　　「那我明天早点起来自己看。」
　　「只是一些之前有错漏的地方，我读给你听，你大约过一遍就可以了。」
　　「我要是睡着了怎么办。」
　　「那我明天再读。」
　　「……」沙弥香睁大眼睛看着窨，满脸的不可置信。
　　「你是恶魔么？！你一定是学习派来的恶魔吧？！」
　　「噗……」窨终于忍不住笑出了声，把书扔到桌上，抱住自家可爱的恋人。
　　感觉自己又被捉弄的沙弥香，只能任由窨把自己抱在怀里，气呼呼的瞪着那张带着笑意的精致面庞。
　　（可恶！）
　　傲娇的少女勒紧了对方的腰，然后埋进她的怀里，绯红的脸上也偷偷扬起了笑意。
　　这之后，每天给沙弥香按摩眼睛的时候，两人的对话也参入了题目问答——这是属于两人的，共同前进的方式。
　　……至于校园祭……
　　当天下午，看着丰厚的照片和收入，感觉满足幸福的同学们体贴的让三人提前休息。于是穿着cosplay服装的三人，开始在校园祭游玩，同时也算给班级做了宣传。
　　灯子在出了教室后，就独自去找小糸同学了。
　　而这也是沙弥香和窨，第一次体验到远见东中学的校园祭，明明已经快结束高中生涯了……
　　之后四人又在礼堂汇合，一起观看了由堂岛卓组织的舞台剧……同时都有些感慨，没想到最后是堂岛成为了学生会长。
　　不过，似乎也能够理解，毕竟学生会长的某些特质还是有迹可循的——自来熟、不负责任、喜欢依赖别人……
　　彼时灯子有些不好意思的同时，对于窨若有所指的调侃很是不甘，毕竟过去两年，至少在学生会，自己比这家伙可负责多了——不过看了看窨身边，扬着笑意的温柔少女……看在沙弥香的面子上，就不和你计较了。
　　“哼！侑，我们走。”
　　作者有话说：


第35章不可或缺的部分
　　参加完大学的入学考试以后，沙弥香和窨相视一眼都不由的松了口气——接下来，只等结果了。
　　「周末去游乐园吧。」窨提议道。
　　沙弥香微微惊讶后，也扬起了笑意「嗯，好。」
　　已经好久没有两个人单独约会了呢。
　　……最后还是变成了四人约会，毕竟在游乐园遇到了有着同样想法的另外一对情侣——侑和灯子。
　　不过，在选择项目的时候，两边有了分歧。
　　“去玩这个吧！”灯子兴奋的指着跳楼机的项目——侑肯定会喜欢的。
　　「那个不行，太危险了。」这是窨严正的拒绝。
　　“啊，怎么会，很安全的，很多人都在玩。”
　　「不行。」
　　“那你在下面等我们！”
　　「……」窨面无表情的看着灯子。
　　“……”啊，不行！侑一定很期待的！坚持住啊！
　　沙弥香和侑看着争执的两人，都能明白自家恋人的想法，所以，对视一眼，都无奈又幸福的笑起来。
　　「那就分头行动吧。」
　　“嗯。”
　　两人拉着各自的恋人，去往不同的项目。
　　期间，窨有些犹豫的问起了沙弥香，会不会想要去玩那个危险的项目。
　　「唔~反正都一样啦，只要是跟你在一起……」
　　说完有些羞涩的少女快走几步，发现窨愣在了原地，眼神温柔的扬起明艳的笑容。
　　「窨，快点！」
　　「好。」
　　——无论何时，面对着来自恋人的告白与情话，都依然会心动不已。
　　顺带一提，之后两人一起回京都以后，在那边参加了今天不曾试玩的项目——嗯，感谢石冈哥找人检查维护过设备。
　　——————————
　　「沙弥香~」窨有些无奈的呼唤自家恋人。
　　「哎呀，马上就好。」沙弥香拿着衣服在窨身上比划着，不时又看看其他衣服，纠结的皱着眉头。
　　「第二套的那件就很合适。」窨在旁边提出建议。
　　「唔，不过搭这件风衣的话……」沙弥香一边叨念，一边又拿起另外一件衣服「而且，感觉这件也不错。」
　　……因为东京大学离两家都有些远，所以，在确定成绩能够录取后，两人就筹备着在学校附近租了房子。
　　这对两人来说，又是新的开始。
　　原本在家里住的时候，衣食住行都有家里安排，两人偶尔做一下便当或者上街买一些东西，也是兴趣使然。
　　入住的当天，绘里带着人帮忙安置好东西就离开了，并没有过多停留。
　　离开时，绘里还带着调侃的对两人说了一句“新婚快乐。”
　　「确实有点像。」连窨都微红了脸，更不用说傲娇的少女。
　　不过，比起羞涩，沙弥香心中的期待，可能比窨还要多，因为自己拟定已久的目标终于有了实现的机会！那就是——让初的身上都带上属于自己的印记。
　　虽然一直有在努力，比如初不常用的皮筋，常带着的手环，还有戒指用的小绳，手机吊饰，书签，常用的钢笔……但是，这些东西，都不能和穿在身上的衣物相比。
　　初的衣物之前一直是由她的母亲和绘里姐操持着。虽然自己也有给初买衣服，但总不能让初就只穿自己买的吧，那样就算美惠阿姨和绘里姐不介意，她自己也会不好意思的。
　　如今进入到大学，不用像之前一样需要穿戴制服，沙弥香觉得自己的目标终于有望实现了。
　　绘里姐也适时的提出，直接过来这边买新的衣物，搬家也比较省事这样贴心的建议。
　　两边的家长们也包容的同意了——两个孩子都还年轻，也确实应该给她们足够的私人空间……如果说话的时候，不是用调侃揶揄的眼神看着她们，就更好了。
　　于是，在安置好以后，沙弥香带着窨去到商场大肆采购了一番……这让当天回来累到不想动弹的窨，隐隐觉得，这和自己期待已久的同居生活有些不一样。
　　之后，果然……
　　当天晚上两人忙完后，就增加了一个试衣环节——准备第二天的常服。
　　沙弥香似乎很重视穿搭，好吧，是比起窨而言。
　　相处的越久，就越了解自家恋人的一些小缺点，就比如服饰的穿搭——沙弥香甚至觉得，如果不是美惠阿姨和绘里姐操持着，初的衣物，可能全都是T恤和牛仔裤。
　　初并不是不懂的搭配，甚至她在穿搭上很有见解和品位，看她送自己的衣服就知道了。可是……在面对自己的穿着时，她家恋人就会任性的选择，穿着最舒适、最不费事的。
　　这也是，如今在决定窨衣物时，沙弥香不怎么会听她的意见的原因——肯定是因为那件衣服穿得更舒适一些！
　　对此窨表示冤枉，真的就只是想快点结束这个准备衣服的环节，刚才提议的那件衣服，就外观而言，其实更符合沙弥香心中的要求。
　　唉~大约是之前老是提出任性的建议，所以才会被自家恋人嫌弃吧。
　　「……」窨无语的叹气「要不明天再决定？」
　　「不行，早上的话，太仓促了。」沙弥香回应了一句，这才反应过来什么，看到窨一脸生无可恋的模样，凑上去亲亲她的脸颊。
　　「马上就好，我再看一下。」
　　「……」而接到恋人安慰的窨，只能继续当个人形衣架，无奈的抬头看向天花板——沙耶的马上，大约还要半个多小时吧。
　　——————————
　　两人度过了一周二人世界以后，就回到了家里，为窨的父亲祝贺生日。
　　临近中午的时候，箱崎理子带着爱人一起上门拜访。
　　“哦，是都和理子来了。”纪子女士开心不已。
　　之前美惠生日的时候，理子带着児玉都一起来参加了庆生宴。照例推销茶道的纪子女士，本来没抱什么希望，结果意外的发现了茶道同好……是的，就是児玉小姐。
　　之后，偶尔纪子女士在家的时候，理子就会带着爱人一起来陪一陪这位慈祥的长辈。
　　毕竟自家姐姐和姐夫都很忙碌，两个孩子也忙于学业。虽然老人自己也有参加民间茶道社，还经常与朋友们相约去产茶地购茶。但是有晚辈陪着热闹一下，总归是不一样的。
　　而今天，一家人又难得的聚在了一起。
　　「箱崎小姐，児玉小姐。」沙弥香礼貌的问好。
　　「理子阿姨，都姐。」窨则带着些许调侃。
　　児玉都上前搂住窨的肩膀，笑起来。
　　“差不多也该叫我阿姨了吧。”毕竟现在，自己也算通过了试用，转正了呢。
　　「嗯？」窨闻言，带着笑意看向理子。
　　“咳！小窨要好好称呼，毕竟是我的同辈。”理子微红着脸说完后，快步走向了客间。
　　「只是同辈么？」窨看向児玉都，轻笑起来。
　　“啊~同辈啊。”児玉也带着些许无奈包容。
　　走在前面的理子听到恋人带着叹息的声音，红着脸回头：“快点跟上来，都。”
　　“是。”児玉带着温柔的笑意，快步跟了上去。
　　「……我是，被闪到了么？」窨眨眨眼，问沙弥香——总感觉，有点不可思议。
　　「笨蛋。」沙弥香勾起她的手，缓缓牵住——这不是理所当然的么，本来就不是只有她们是相爱的嘛，反正并不羡慕就是了。
　　“小窨，沙弥香？”城户由美从客间探头，招呼两人。
　　「是，这就来。」×2
　　——————————
　　晚上窨拿过笔记本电脑，插上耳机，坐到沙弥香身边。
　　「嗯？要听什么？」沙弥香瞥了一眼，随口问道。
　　「看看有没有合适的曲子。」窨一边打开音乐软件，一边点开热歌榜。
　　「合适的曲子？要做什么吗？」沙弥香来了兴趣，好奇的询问。
　　「今天听理子阿姨说起毕业庆典的事，想看看有没有适合小提琴演奏的曲子。」
　　窨带着温柔明朗的笑容。
　　「高中可只有这一次呢。」所以，想要为她们的青春画上圆满的句号。
　　（初，总会想做一些事，为她们的生活增加一点小小的惊喜和浪漫呢。）
　　「唔，那我也一起听一下吧。」沙弥香放下手中的书籍，自然的依靠在她身上。
　　（话说，小提琴呀，有一段时间没有听初的演奏了……我是不是也应该练习一下钢琴了呢？）
　　…………
　　午后暖阳下，优雅端丽的紫发女子闭眼持琴，身姿高挑挺拔，小提琴在她手中缓缓流淌出袅袅的乐声。
　　小提琴的音色十分悠扬动听，时而清脆似翠鸟；时而带着叙事的温和，仿若春风拂过心头；时而带着沧桑寂寥，暗藏着淡淡的愁绪与怅然；然后又转入振奋心弦的激越高昂，仿佛有着无尽的动力，酣畅淋漓；最后又回到了最初的清脆，带着矢志不渝的坚定。
　　一曲终了，窨眼中带着星光，期待的看向沙弥香「怎么样？」
　　「很好听。」沙弥香走上前，接过她手中的小提琴，放到桌上。然后牵住她的手——很好，捉住一只精灵。
　　「嗯……那就好。」窨也自然的回握，随后带着莫名的笑意「不过，我感觉有些地方，还少了些什么。」
　　「是什么呢？」沙弥香也带上了笑意。
　　「果然还是，再搭配一点别的乐器比较好听。」窨脸上的笑意渐浓「比如，钢琴什么的。」
　　「钢琴呀？」沙弥香转而抱住窨的项颈，揶揄的笑起来「那找谁帮忙呢？」
　　「撒~找谁呢？」窨也带上了温柔的笑意，与爱人额头相抵。
　　…………
　　总想和恋人一起去做一些事，让她成为自己不可或缺的部分，这是一种真挚的表白方式。
　　而总是包容着恋人的任性，回应着她真挚的心意，这也是一种温柔的表白方式。
　　不过，最后选择的歌曲，居然是长泽由希提供的，这一点沙弥香和窨都没有想到。毕竟由希自诩宅女，涉猎的多是幻想类作品……还是说，两人对某些事物的固有印象太过刻板了么——这让两人私下又有了新的反思和成长。
　　当然，这就不用告诉由希了，以免那个家伙太过得意。
　　——————————
　　多年后，远见东高中的荣誉室里，入驻了一张毕业庆典的照片。
　　亚麻色长发的女子，坐在洁白的钢琴前，温婉优雅；暗紫色长发的女子，站在钢琴的一侧，手持小提琴，典雅端丽。
　　两人对视的眼神温柔缱绻，不似人间的风景。
　　那是她们故事的延续。
　　作者有话说：
　　这章的灵感来源是下面的歌曲：
　　歌曲名：コネクト(Connect)
　　歌手名：石川綾子(いしかわあやこ)
　　专辑名：ANIMECLASSIC
　　是一首纯音乐，真的很好听，推荐一下。


第36章新的友人
　　“10环，8环，9环。”
　　“做的不错，小窨。”池田教练记录下这次成果，同时向着窨笑道：“不过撒放的时候还要再果断一点，然后是对称用力，最近试着多用一下左手吧，还有……”
　　“池田教练真严格啊。”旁边有别的练习生小声嘀咕着。
　　“是呢，明明已经这么好的成绩了。”
　　“对比起来，我们教练……”
　　“喂，我可听到了啊。”友山和春走上前：“要是觉得休息时间太长了，我也可以把训练给你们安排满。”
　　“啊！我错了，友山教练，请务必放过我。”
　　“哼，你们要是也用心一点……”
　　“哎呀，藤原同学好像到休息时间了，我过去一下。”
　　“最近感觉没什么状态，我也去请教一下。”
　　“我也……”
　　“……唉~你们要是把心思用到训练上。”友山叹口气，对自己的学员也有些无奈。
　　“哈哈，这就是青春嘛，年轻人总是这样有活力的。”池田走了过来，安慰友山。
　　“前辈才是，以前跟个颓废大叔一样。”友山看向那边被几个练习生围着请教的暗紫色长发女子：“如今算是找到希望了么？”
　　“嗯。”池田也看向那边应付着后辈的窨，自信的笑起来：“小窨是我见过，最有可能实现那个目标的人。”
　　“是么。”友山想到什么，提醒道：“不过，前辈还是不要给那个孩子太大压力了吧。”
　　“我反而希望她可以多休息一下啊。”池田也有些无奈：“小窨她……唉，我也只能更严厉一点，不辜负那个孩子的努力。”
　　“这样么。”友山笑了起来，池田前辈明明很高兴，还一副无奈的样子，让人感觉是在炫耀什么。
　　「池田教练，友山教练。」温柔的女子声音传来。
　　池田和友山回头，便看到挎着小包，手里提着便当的沙弥香。
　　“哦，沙弥香来了。”
　　“佐伯小姐，又来看藤原么？”
　　「是，今天正好有时间。」沙弥香大方的回应。
　　“正好啊~”友山带着些调侃。
　　“啊哈哈哈，小窨在那边。”池田赶紧转移话题。因为某次和友山喝酒，结果说漏了嘴……
　　「好的，那我先过去了。」沙弥香心中泛起小小的羞涩，不过……看着池田教练心虚的摸样，就像初说的，很有意思呢。
　　而那边正在和其他几人交流的窨，也看到了自家恋人。
　　「我先失陪一下。」窨跟几人说了一声，迎向沙弥香。
　　“哦，佐伯小姐来了。”
　　“今天也来送便当么？”
　　……
　　两人坐在角落的长椅上，沙弥香先给自家恋人递上了湿纸巾，然后才打开便当盒。
　　窨擦了擦手，接过沙弥香又递过来的三明治，轻咬一口。
　　「嗯？是猪排？」
　　沙弥香自己也拿起一个三明治，期待的看向她「怎么样？」
　　窨又咬了一口，仔细品尝，然后才认真的回复。
　　「很好吃，猪排外皮酥脆，配合着面包的……」
　　听着窨不带重词的赞美，直到她的评价没有了后续，沙弥香才眨了眨眼——她家恋人其实对食物搭配要求很高。而如今，自己做的料理，明明没有搭配其他蔬菜饮料，都能毫不吝啬的夸奖……
　　（所以才说，初的评价并不能做参考呢。）
　　沙弥香傲娇的想着，又从包里拿出鲜榨的果汁，递过去一瓶。
　　窨眼睛一亮，笑的温柔又开心。
　　「谢谢。」
　　看着恋人如暖阳般明媚的笑容，沙弥香也不自觉的扬起了笑意，微红着脸，赶紧咬了一口三明治，移开视线。
　　（真是的……）
　　——————————
　　大一下学年的时候，沙弥香和窨都在准备着交换生的事情，池田教练那边也调整了训练计划。这让已经高强度训练许久的窨，短暂的回归了属于学生的轻松日常。
　　这一天放课后，两人依然是在学校门口汇合。
　　而看着两人相携离去的背影，与沙弥香同行的其中一位友人，有些欲言又止。
　　“呐，早纪，沙弥香和藤原同学，关系是不是太好了？”
　　“嗯？关系好很正常吧，听说她们是青梅竹马一起长大的。”
　　“可是，到了大学还住在一起……而且，我听说藤原同学也拒绝了很多人的追求。”
　　“应该是没有遇到心动的人吧。”
　　“可是……”
　　“桃子，你到底怎么了？”早纪有些奇怪。
　　“有没有可能，她们两个人在交往？”
　　“哎？”早纪有些惊奇，这个……唔，也不是没有可能。那样……会不会太养眼了一点。
　　“早纪你不觉得有什么不好的么？”
　　“哎？有什么不好，如果是那样的话，不是更好么！？”早纪一脸兴奋，难得到了大学还能磕到真百。
　　“……可是，要是男朋友误会的话。”
　　“嗯？桃子，你，交男朋友了？”
　　“还，还没有，但是要是被人误会我们也是……那不是更交不到了么？”
　　“哈？”虽然一直以来桃子都表现的软软诺诺的，但是这种事情上，该说是传统还是狭隘呢。
　　“嘛，每个人都有自己的想法和生活，如果桃子接受不了的话，就主动远离好了。”
　　“那，那早纪你觉得呢？”
　　“我觉得挺好的。”早纪看到桃子眼中的期待，微微垂眸，随后带着洒脱的笑意：“我倒是很希望那两个人是真的在交往。”
　　“可是，可是，那样……”
　　“桃子。”早纪打断她，再次强调：“刚才不是说了么，每个人都有自己的想法，不能接受的话，就选择回避吧。”
　　说完这句话，早纪便率先一步离开。
　　（找机会，问问沙弥香吧，说不定可以听到很多有趣的故事呢，真是好期待啊！哎呀，之前怎么没发现呢。）
　　——————————
　　之后，桃子便开始有意的疏远早纪和沙弥香，这让沙弥香有些莫名。
　　大一开学的时候，看着这位内向羞涩的同学，沙弥香忍不住帮了忙。之后这个害羞的孩子，在学校的时候，就总是跟着自己。有一段时间，她家小气的恋人，还因为这件事跟她撒娇呢。
　　「早纪。桃子是怎么了么？」沙弥香询问着另外一位好友。
　　“啊，没事没事。可能是想要交男朋友，不想这么依赖我们了吧。”早纪随意的掩过话题，然后有些八卦的笑起来：“话说，沙弥香，你是不是在和藤原同学交往啊。”
　　沙弥香微微一愣，稍事沉默后，眼中带着温柔与坚定。
　　「是。」
　　“啊！真的真的是真的？”早纪一脸兴奋：“快！跟我说说你们的事！”
　　看着兴奋八卦的友人，沙弥香心中有着熨帖与感动——正如初所说的，她们总能遇到一些温柔的人。但是……
　　「没什么可说的。」
　　“哎？怎么会？你们谁先表白的？同居多久了，大学才开始的吗？还有……”
　　……
　　下午回去后，复习完毕，准备休息一下的沙弥香，回忆起今天离开时，早纪说的那句话，微微思考了一下，大约就明白了桃子的行为。
　　（即使早已知道，并不是每个人都能接受的。可如今面对起来，还是稍微有一点失落。）
　　但是……沙弥香看了看一旁的相框——是窨和她入学时的合照。
　　（自己也早就做好了准备呢……话说，初应该快回来了。）
　　房门打开，暗紫色长发的女子推门而入。
　　「我回来了。」
　　「嗯，欢迎回来。」
　　看着窨手里提着大包小包的东西，沙弥香快步上前接过一部分。
　　「怎么这么多？」沙弥香一边拿着东西往里走，一边询问。
　　「还买了些零食，咖啡豆也到了……」窨换好鞋，提着剩下的东西跟进去。
　　「哎？我看看。」沙弥香把东西放在茶几上，好奇的翻看。
　　「哎呀！是乌有亭的刺身！」沙弥香惊喜的拿出一个打包盒，迫不及待的拆开。
　　窨带着温柔的笑意，看到恋人这么开心，自己也感到高兴。
　　「上次去的时候，你不是很喜欢么，正好今天池田教练开车过去了。」
　　「会不会太麻烦池田教练了？」沙弥香笑弯了眼，有些不好意思。
　　「没关系，教练很乐意呢。」窨牵住她的手，笑的温和。
　　「教练他一直说想谢谢你，把我借给他。」
　　「才没有借呢。」沙弥香稍稍纠正了一下，然后才眨着眼睛，脸颊泛着微红，笑着说道。
　　「不过，下次我想吃HARBS的小蛋糕，他们家的布丁也不错，也带一点吧。」
　　「嗯，好。」
　　……
　　而在之后的几天，发现与沙弥香同行的队伍里，少了那个内向的孩子，窨感觉有些奇怪。
　　沙弥香却笑着说「好像是想要交男朋友了。」
　　即使恋人没有过多的解释，敏锐的窨还是读懂了其中的某些含义。
　　虽然心中早已知道两人必定会遇到这样的事，但是真正面对的时候，尤其是和沙弥香有关，窨还是忍不住的心疼与怜惜，上前温柔的抱住自家恋人。
　　「辛苦了。」
　　「才没有。」沙弥香轻轻反驳，同时倚靠在她的身上。
　　「不过，也确实有点辛苦呢，应付早纪……没想到，那家伙居然这么八卦。」
　　竟然问她们进展到哪一步了！真是的……
　　「是么？那改天，请她到家里来做客吧。」对于窨来说，能够被沙弥香认可，并且愿意接受她们恋情的，都是友人。
　　「……唔，再过一段时间吧，等她不那么八卦的时候再请她来家里做客。」沙弥香调皮的笑着。
　　至于说那日离开时，早纪说的话——别在意，桃子的事。
　　确实不会在意。
　　对于窨和沙弥香来说，她们彼此相处的时间和精力都总是觉得太过短暂，哪有闲心去关注无关之事；况且，能够得到家人和友人们的祝福，这已经是最幸福的事了。
　　至于别的人，并不能顾忌太多呢。
　　作者有话说：


第37章满杯的清咖
　　又是一年的7月29日，但今年又有些许不同——沙弥香终于20岁了。
　　对沙弥香而言，20岁最期待的事情，不是喝酒，而是——恋人亲自煮的满杯清咖。
　　大约是因为总是被人喝掉半杯，所以沙弥香异常期待能够享受一杯正常分量的清咖。
　　下午，为客人们点了附近名店的咖啡后，窨拿出了早已准备好的工具和母亲推荐的进口咖啡豆。
　　一群人看着她熟练的研磨咖啡豆，然后娴熟的往咖啡粉中注入少量水，待到闷蒸完毕后。才开始第二次注水，均匀的水流保持着圆形的轨迹在粉面上画圆，由外到内、由内到外周而复始……
　　暗紫色长发的女子带着沉静自信，动作优雅自然，行云流水，一气呵成，宛如排演了无数次的艺术展示，让人赏心悦目。
　　如此反复四次后，窨才将滤杯移开，把烧杯里面的咖啡倒入早已准备好的杯子里。
　　「生日快乐，沙弥香。」怀着期待与祝福，窨带着温柔的笑意，递给了等候在一旁的恋人。
　　「嗯，谢谢。」沙弥香眨眨眼，带着开心幸福的笑容，期待的接过咖啡杯，先嗅了嗅香气，眼睛一亮，随后才小口的品尝起来。
　　「很好喝！」傲娇的女子带着惊喜看向自家恋人，难得直白的夸赞道。
　　心中松了口气，窨也回以温和的微笑——不枉自己特意找了咖啡师指导。
　　“哦~真的么，我也要一杯。”由希好奇的凑过去。
　　“我也要我也要。”灯子也不甘落后，眼睛亮闪闪的看向窨。
　　“窨！我也要一杯。”丽也跟着凑热闹。
　　「稍等……」窨拿起手机看了看，微笑道「马上就好。」
　　沙弥香捧着杯子，微微眯眼，带着笑意看着自家恋人——哎呀，初又在使坏了。
　　果然，不到两分钟，门铃响了起来……
　　“……”众人捧着手中的打包咖啡，一脸的无语……虽说名店的咖啡也很不错，但是，这样明显的区别对待……这对笨蛋情侣。
　　“我可以尝尝么？”倒是児玉又凑了上去，有些好奇。
　　「当然。」正好自己也想请都姐这位专业人士帮忙品鉴一下。
　　不知道是不是石冈哥给的薪资比较可观的原因，那位应聘而来的咖啡师，教学的全程都在夸赞肯定，还不带重词的。让自己不得不又找了专业书籍对比学习。
　　至于说，找人帮忙试吃——果然第一杯成品还是想让沙耶品尝，哪怕还略有不足，稍显瑕疵……所以，就稍微任性了一下。还好，结果还算不错。
　　“唔，香气浓郁清晰。”児玉轻嗅了一下，随后喝了一小口，仔细品味。
　　“嗯，回甘层次分明，温润细腻，余韵悠长……不错嘛，小窨。”児玉带着笑意肯定的说着。
　　听了児玉这位专业人士的评价，再看了看那边，静静坐着，抱着咖啡杯小口品尝，像是品鉴稀世珍宝一般的沙弥香。一旁的众人更加好奇以及……
　　灯子放下手中的咖啡，不服气的凑过去，准备自己煮一杯；而由希也不嫌事大的拿出了多年漫画的阅历，开始在一旁指点；丽眼睛亮闪闪的看着，准备学会以后给佐智子煮上一杯。
　　小糸侑无奈的叹气——对灯子那奇怪的好胜心，接下来，恐怕很长一段时间，自己都要试喝咖啡了呢，希望不要有什么奇怪的味道。
　　“侑，快过来帮忙！”那边手忙脚乱的灯子招呼着。
　　“是。”侑带着无奈的笑意走上去。
　　佐智子也有着同样的预感，不过，看到自家恋人好奇期待的摸样——好吧，自己也有些期待，丽泡的咖啡。
　　平宫静好整以暇的抱着手臂看着那边兴奋不已的长泽由希，考虑着自己是否也要去学一下煮咖啡这件事。
　　而长辈们，互相对视一眼，都带上了温柔的笑意——只要有一簇花火，就能为夜空染上炫丽的色彩，然后更多的花火也会跟着绽放，照亮夜色。
　　…………
　　“啊，大家都20岁了，时间过的真快呢。”侑有些感慨，明年自己也20岁了。
　　“嗯？”长泽由希正咬着点心，听到这话，有些好奇：“小糸同学今年是19岁么？”
　　“嗯，是呢。长泽前辈。”侑说着，又有些忧愁——只有不到一年的时间了，听说女孩子成年以后就不会长高了，唉~
　　“那小糸同学是几月份的？”由希眼睛一亮，感觉自己可能发现了什么有趣的事。
　　“嗯？4月份的，4月5日。怎么了吗？”
　　“哎！”由希眼睛明亮，像是发现了什么大新闻，下意识的看向那边，正在打牌的几人。
　　平宫静敏锐的察觉到了由希的目光，结果一抬头，就发现她正满脸兴奋的看着某个紫发女子……
　　微微眯眼，如今凛冽飒爽的女子，眼中闪过不快，同样看向了紫发女子……在看到对方正温柔调侃的看向纠结选牌的亚麻发色女子时，心中微微一松，不过，还是保持着警觉。
　　毕竟，对某个宅女来说，这间屋子里，好几个都能和漫画小说的主人公对上号，像极了她的理想型。
　　（啧，早知道当初就多装一会，把人骗到手再说。）
　　这之后，牌桌上上演着奇怪的剧目，因为有着惩罚环节，本应互不相让的几人，居然变成了：灯子和丽在认真打牌，而平宫认真之余，却在给沙弥香喂牌。
　　连迟钝的丽都看出来了：“是因为今天是沙弥香的生日么？平宫前辈好温柔啊。”
　　沙弥香也有些不好意思，她觉得自己的牌技还可以，只是摸不到想要的牌而已。
　　而且，连初在打牌的时候也不会对她放水，结果，平宫居…咳，平宫前辈居然是这么温柔的人么，虽然这么说有些不礼貌，但是总觉得怪怪的。
　　旁边暗紫色长发的女子也有些奇怪——这家伙，可不是会做这种事的人，所以……
　　窨抬眼看了看……嗯，找到原因了。
　　而由希在发现窨的视线后，立刻凑了过来。
　　“呐，呐，窨，你猜小糸同学的生日是多久？”欢脱的女子眼睛闪亮，跃跃欲试。
　　「……」这家伙，是笨蛋么……窨有些无语，这么多年了，还是这么好懂。
　　而听了问话，这才明白过来由希的关注点，平宫心里终于松了口气。不过，这次下的绊子居然没成功么……
　　「嗯？」沙弥香也有些好奇的看向由希「是怎么了吗？」
　　“嘿嘿！”
　　总算有人捧场了，由希翘起了嘴角，一脸得意：“小糸同学的生日是4月份哦，今年‘也’是19岁呢！”
　　「……」你不用加重字音的……窨冷眼看着她，思考着怎么给平宫提供些助力，以免这家伙总是这么得意。
　　「啊！那不是……」沙弥香瞬间读懂了由希话语中的意思，看向自家恋人，带上了揶揄的笑意。
　　“唔，怎么了吗？”灯子有些奇怪两人的对话。
　　“佐智子？”丽则直接向自家恋人求助。
　　佐智子也调侃的看了看窨，然后还是给面子的，只在丽的耳边轻声提示。
　　“哦！”听完解释的丽，也带着明亮的笑意看向了某个紫发女子。
　　“哎？”灯子更加好奇了，在几人之间逡巡：“怎么了怎么了？侑的生日怎么了吗？”
　　“不知道呀。”侑也摸不着头脑，长泽前辈问了她的生日时间，就变成这个样子了。不过，大家都看向藤原前辈……难道说……
　　“灯子前辈，藤原前辈今年也是19岁，对吧？”侑若有所思的低声询问灯子。
　　“对啊……哎？哎！！！”灯子突然跳了起来，看向了窨，带着难以置信的神色呢喃道：“赢了？”
　　居然在年龄这件事上面赢了么？！她和侑！
　　「……」年长是什么值得骄傲的事么……
　　这话，还是不要说了吧，不仅会得罪一屋子的人……窨看了看带着调皮笑意的沙弥香，还会惹怒自家恋人。
　　而小糸侑，也有些震惊，虽然早就知道自己和藤原前辈同岁，但是……为什么年龄比自己小的人，会长得这么高！可恶！好想去请教一下啊！
　　因为一开始跟随沙弥香进学的原因，再加上相熟的学妹，同岁的小糸同学生日的月份还更早，于是众人之中，窨的年龄依然是最小的。
　　所以……你们在高兴什么啊——窨有些不爽。
　　「由希，暑假的画稿完成了么？」
　　「灯子，我听那边院校的朋友说，你连第三名都没保住？」
　　「还有丽……」
　　被点名的众人……可恶，这个爱戳人短处的混蛋。
　　「噗！」沙弥香看着自家恋人把朋友们都戳了一遍，除了自己和平宫……嗯？干嘛不戳平宫？
　　沙弥香微微眯眼，看向面无表情的恋人。
　　「……」接收到恋人危险眼神的窨，心里叹了口气。
　　「平宫，你什么时候才能把人追到手？」
　　“……”平宫静冷着脸和窨对视一眼——这次就算了，算……怎么可能算了！你给我等着！
　　这之后，窨在某件事上给平宫提供了不少帮助，才算把这件事揭过……嗯，都是当着沙弥香的面行动的。
　　毕竟自家恋人吃醋的话，虽然也很可爱，而且有时候会……咳！但果然还是，不想让她不安，哪怕只是作为调剂，也要适可而止。
　　——————————
　　晚上，沙弥香终于品尝到了期待已久的另一件东西——酒。
　　结果如今已成为大人的女子，皱着眉头跟自家恋人抱怨。
　　「难喝。」
　　窨好奇的看了看酒杯，顺便递上准备好的水果——难喝是什么味道呢？
　　虽然说着难喝，但是出于好奇的心态，沙弥香把友人们带来的各种酒水都偿了一点，真的就只是一点点而已……
　　晚间，窨品尝到了本应在明年才会明确的味道。
　　（似乎也不是很难入口。）
　　这样想着的窨，突然感觉身上一沉——是正在做坏事的女子，已经醉晕了过去。
　　窨微微一愣之后，不自觉的笑了起来，抱住沙弥香，亲了亲她粉红的脸颊。
　　（真是，太过可爱了，沙耶……大约明天醒来会很懊恼吧，突然就很期待明天了呢。）
　　将醉酒的恋人轻轻放进臂弯，亲了亲她的额头。
　　「晚安，沙耶。」
　　而已经醉晕过去的人，还有些不满的嘟囔「说好的，今天让我……」
　　窨柔和了眼神，将人抱紧。
　　大约是因为沙耶那可爱的傲娇心理，在某件事上，即使自己总是顺意她的想法，但傲娇的恋人还是觉得自己争取的更有意义。
　　在发现沙弥香这个可爱的想法后，窨就开始在这件事上和她展开了竞争……嗯，她家恋人很开心呢。
　　……
　　第二天清晨醒来，沙弥香有些难受的揉了揉额头。
　　（以后不能这样喝了。）
　　往身边的人怀里钻了钻「早上好，初。」
　　「早上好，沙耶。」
　　听到窨一如既往熟悉又温柔的回复，沙弥香在她怀中闭着眼扬起了笑意。
　　突然像是想起了什么，沙弥香猛地睁开眼，看向了墙上的时钟。
　　「初！训练！训练迟到了！」
　　看着突然坐起来的恋人，她还准备伸手拉自己起来，窨不由一愣，随后握住她的手，轻笑着安抚。
　　「沙耶，我今天请假了。」
　　「……」沙弥香眨眨眼，这才想起来，因为昨天是她的生日，然后自己提了某个生日愿望，所以初今天请假了……等等！昨天晚上！自己什么都没有来得及做啊！！！
　　已经成熟的女子就这样红着脸，跪坐在床上，一脸的不可置信和羞涩懊恼——再也不喝酒了！
　　窨看着这样可爱的恋人，终于忍不住笑出了声，然后在对方恼羞成怒之前，上前将人抱住。
　　「沙耶你怎么这么可爱，我真是太喜欢你了。」
　　「唔，真是的……」沙弥香只能不满的嘟囔，每次都这样……害自己都不能傲娇的起来，太狡猾了。
　　抱着恋人安慰的摸了摸她的头，窨看着她羞涩傲娇的模样，关心的问起来。
　　「头还疼么？」
　　「有一点难受。」沙弥香依靠到她身上「不想动弹，想再睡一会。」
　　「早饭要按时吃的。」窨一边温和的说着，一边起身，将人抱起来。
　　沙弥香自然的揽上她的脖子，继续撒娇「一点胃口都没有。」
　　「喝点清粥？」
　　「那也太淡了。」
　　「酸奶怎么样？还可以解酒。」
　　「唔，不想喝冷饮。」
　　「那就……」
　　两人的声音被浴室门隔开，只留下一室静怡与温馨。
　　作者有话说：


第38章挚友
　　窨有一个年幼时期的挚友，沙弥香一直都知道的。
　　听说人一直在法国，两人之间也只是偶有通讯，但是……
　　为什么没有告诉她，这个挚友长得高挑美丽不说，还这么黏自家恋人！？
　　……
　　事情得从一周以前说起。
　　晚上，电话突然响了起来，彼时窨还在沐浴，沙弥香拿着手机，到浴室门口。
　　「窨，电话。」
　　「帮我看一下是谁的。」
　　「唔，是…橘。」居然没有写全名，沙弥香觉得有些奇怪。
　　「挂掉就行了。」
　　「啊？」沙弥香眨眨眼，不过还是依言挂了电话，结果，刚刚挂断，那边又打了过来。
　　「窨，又打过来了。」会不会是有什么急事？
　　「不用管她，觉得吵的话，就关机吧。」
　　听到自家恋人平静的声音，沙弥香更加好奇了。不过还是将手机放到一边……就这样，直到窨洗完澡还吹完了头发出来，电话都还在响，而一旁本来在温习课本的少女，不时好奇的瞄上一眼。
　　从浴室出来的窨，看着自家恋人可爱的举动，拿牛奶的手一顿，带上了温柔的笑意。
　　「沙耶……」
　　「哎？」沙弥香这才发现自家恋人已经出来了，有种被抓包的心虚羞涩，微微红了脸，还是镇定的说道「电话，一直在响，会不会有什么急事？」
　　「现在，我这边的事情比较急。」
　　「啊？哎？电，电话……」
　　……
　　而橘千夏，给电话用上了自动拨号的小程序后，也得意的入睡——让你不接电话，敢关机的话，回去就当着你恋人的面，揭你的短。
　　嗯，这一晚大家都休息的很好。
　　——————————
　　隔天早上吃完了早饭，窨才回复了那通电话。
　　「橘。」
　　“都说了叫我的名字啊，你这家伙。”
　　「我们不熟。」
　　“哈？你在对认识十几年的朋友说什么啊混蛋！”
　　「那你在对认识十几年的人叫家伙和混蛋？」
　　“还不是你先说……”
　　窨将手机移到一边，直到那边的声音停下，这才又放回耳边。
　　“我说，你有没有在听啊。”
　　「嗯，打电话做什么？」
　　“啊，说到这个，哼哼，我要回来了，开不开心。”
　　「……」虽然说朋友回来这件事本来是值得开心的，不过，如果是千夏的话，果然更多的是头疼。
　　“喂，喂，是不是开心到说不出话了？”
　　「叔叔知道么？」
　　“当然了，就是老头子叫我回去的，要不然我一个人在这边多逍遥自在。”
　　「什么时候回来？」
　　“下个周，这边还有些课题和收尾工作的交接。话说你到时候……”
　　窨再次将手机放到一边，直到电话传来大声的招呼。
　　“喂！喂！你人呢！？”
　　「你直接回东京？」
　　“啊？当然了，老头子让我回京都，我才不去，至少要玩够了才回去。正好你也在东京，我的衣食住行就交给你了，话说，你的恋……”
　　「我在京都。」
　　“哈？！你刚刚，说什么？你在哪？京都？！你跑去京都干什么？！你不上课么？还是去比赛？”
　　「京都大学交换生。」
　　“啊……对啊，你之前说过。哎呀，你昨天干嘛不接我电话，真是的，我先去改签，就这样。”
　　看着挂掉的电话，窨叹口气，这就是她头疼的原因，千夏这家伙总是自说自话，我行我素，说简单点，就是行动比脑子快……
　　而全程围观的沙弥香，眨眨眼——初的身边，好像大多都是这类比较自来熟的人呢。
　　大约是因为自家恋人聪慧早熟又真挚，所以总能吸引那些阳光温柔的人吧。
　　「你的朋友，要回来了么？」
　　「嗯。」窨想了想，似乎还没有认真跟自家恋人说过千夏的事。
　　橘千夏和窨，是在五岁的时候认识的。那时千夏的爷爷身体不好，也在医院治疗，于是就遇到了同样在治疗的小窨。
　　一开始，面对可爱无口，又无法说话的小窨，年幼的千夏自觉作为姐姐，很是照顾她……直到，某天带着小窨去见了自家爷爷，才知道自己的小伙伴，其实是会说话的，这让一直克制相处的千夏，彻底放飞了本性。
　　“哎呀！你可以说话啊？怎么不早说，憋死我了。”因为担心自己说话太多，而给无法说话的小伙伴带来对比和伤害，所以一直在克制着自己。
　　结果就是……话痨本性暴露。
　　而善良的小窨，对于同样善良的千夏，还是多了些包容，所以在学习之余，还是会陪着小姑娘疯跑，但对于体力不如自己的小窨，千夏在照顾之余，总是抑制不住的骄傲和嘲讽——这也是小窨重视体育运动的契机。
　　七岁时，身体恢复良好的小窨开始学习空手道，而千夏已经在当地办理了入学。
　　直到一年后的某天，千夏又来医院看小窨时，被自己的小伙伴撂倒了……她这才意识到，自己的小伙伴，可能比自己厉害这件事。
　　于是，不服输的女孩，也开始学习空手道，虽然最终还是没有反败为胜……这里，前空手道大赛女子组冠军的绘里，深藏功与名。
　　在千夏又一次不甘的失败后，受到了来自爷爷的启发——不如，换个方向。
　　于是，两人又开始了各种技能的学习和对决……直到小窨回到本国，分开的两人也没有放弃较量——这也算是来自的友人的鞭策吧。
　　「那谁赢的多？」沙弥香好奇的问道。
　　「两边的学业内容有差距，本来就不能作比较。」窨轻笑起来。
　　「不过，那家伙自初中开始，就主攻计算机方面的知识。就这一点来说，是我输了。」
　　沙弥香开心骄傲的笑起来——因为这一点算输了的话，证明其他方面赢了呀。
　　——————————
　　但是在见到本人后，沙弥香就开心不起来了。
　　贴面礼，还有自来熟的拥抱和接触……
　　虽然对于窨的直觉很是相信，但……
　　沙弥香看着对方一只手靠在自家恋人肩膀上，开心调侃的模样，而自家恋人虽然一脸嫌弃无语，却没有躲开，终于还是忍不住伸手，把窨拽了过来。
　　「失礼了。」在礼貌的给对方打过招呼后，沙弥香才面无表情的看向自家恋人「窨，是不是应该先给我介绍一下。」
　　窨眼中闪过一丝惊讶，随后轻笑起来「嗯，这是橘千夏，我的朋友。」
　　“喂！好歹说是挚友啊！”千夏也被沙弥香的动作惊的一愣，听到窨的介绍后，有些无语的反驳。
　　「千夏，这是我的恋人，佐伯沙弥香。」
　　“佐伯小姐，初次见面，我是橘千夏。”说着，千夏明媚的脸上，扬起狐狸般狡黠的笑容：“我们交换个联系方式吧，我这里有你想要的东西哦。”
　　「……」窨微微眯眼，这家伙。
　　沙弥香本来带着不满的心绪，瞬间破功。眨眨眼，看了看自家恋人——这么说的话，自己和初缺失的那几年，这位橘小姐，似乎一直陪伴在小初身边，这样的话，可能，确实会有……
　　佐伯女士无视了自家恋人严正的目光，拿出了手机和对方交换了联系方式。
　　……
　　这之后，两人偶尔就会通话。
　　「是么？能帮上忙真是太好了。」
　　「不过，还是要……」
　　窨面无表情的坐在床上，看着沙弥香的通话。
　　而沙弥香好笑的看了她一眼，下了床，径直往阳台走去。
　　醋意过重的某人，也跟着到了阳台，然后从后面抱住自家恋人，迎来了一个嗔怪的目光，也并没有退缩。
　　等沙弥香终于打完电话，这才转身，搂着自家恋人的脖子，无奈好笑的说起来。
　　「你也知道是什么事呀。」
　　「可是她老是给你打电话。」
　　「这种事情，着急很正常的嘛。」
　　「那家伙总是占用我们的时间，本来独处的时间就不多。」毕竟明年就要比赛了，今年开始的训练，更加紧凑了。
　　「不是你自己说的，不许人家其他时候打过来嘛。」
　　「我那是怕她影响你做正事。」
　　「……那就更要帮忙了，赶紧帮她把人追到。」那样自己也放心一点嘛。
　　千夏回来以后，不久就被自家老爹抓走了。
　　橘家一直在为警务系统服务，如今千夏有着不俗的计算机专业能力，更是如虎添翼。
　　千夏的父亲，橘真一郎先生这次把她叫回来，不仅是为了让她帮忙处理某个高科技案件，更为了给自家女儿铺路。
　　本来以为这家伙被抓去也不会安分的，结果，居然真的认真帮忙处理了事情……
　　一直停滞的案件，有了千夏的帮助，不到一周就宣布告破了。
　　当时窨还觉得，多年过去，自己这位任性的挚友，终于成长起来，有了责任感……结果，再见到千夏时，那家伙居然扭捏的向自己请教起了恋爱经验！
　　一瞬间的震惊后，就想通了事情的关键，窨对于这样的挚友颇为嫌弃，准备拉着沙弥香走人……
　　结果，自家恋人却来了兴致，于是，千夏有了一个半“恋爱参谋”——如果不是窨全程围观，不时点醒嘲讽，可能连半个都不算。
　　而沙弥香除了一开始好奇以外，之后更多的动力，来自于窨年幼时期的照片——嗯，是千夏偷拍的，连初自己都不知道，一定要珍藏起来。
　　（哎呀，小时候的初真的好可爱呀，怎么没有多拍点照片呢~）
　　还有就是，千夏正在追求的对象：一位冷漠却长相俊逸的警官先生——这不是和我家初在外面的形象一模一样么？！
　　——不，并不一样呢……
　　总之，沙弥香希望窨的这位挚友赶紧找到归宿。
　　当然，现在首要的问题是，安抚好自家撒娇的恋人……
　　星月不见的夜空下，室内只有微弱的灯光与情侣的低语，充斥着平淡的温馨幸福——带着淡淡的醇香醋意，有些悠长又让人窃喜。
　　作者有话说：


第39章世界第一的恋人
　　今天沙弥香比平时还要起的早，收拾整理以后，确定一切就绪才出了门。
　　「早上好，父亲、母亲。」沙弥香温和的向着父母打招呼。
　　“早上好，沙弥香。还有，生日快乐。”儒雅的中年夫妇也向着自家女儿祝贺。
　　是的，今天是佐伯女士21岁的生日，以及……竞技反曲弓世界赛的决赛日。
　　而现在，在异国他乡的不仅是佐伯一家人，还有藤原一家以及她们的好友。
　　等大家汇合后，在酒店用完了早餐，石冈已经和租来的大巴车等候在外面。
　　而一早上受到长辈和友人们祝福的沙弥香，开心幸福之余，还有些思恋自家恋人。
　　（不过，一会儿就能见到了。）
　　…………
　　队员准备室，拓真和美惠为自家女儿送上祝福后，就贴心的将时间留给了这对年轻的恋人。
　　窨轻轻牵住沙弥香的手，也温柔的送上祝福。
　　「生日快乐，沙耶。」
　　「嗯，谢谢。」沙弥香握紧她的手，将心中的紧张压下——这个时候可不能给初压力呢。
　　「还有，生日礼物，我一会带给你。」小窨自信的轻笑着。
　　「嗯。」沙弥香被这样自信坚定的恋人所感染，心里的紧张稍缓。想到了什么，眼中闪过笑意，轻轻抬起她射箭的右手，温柔的在手背上落下一个轻吻。
　　「初，加油。」
　　「嗯，交给我吧。」
　　——————————
　　“前面几环来自本国的藤原选手都稳定发挥，而泡菜国的选手也紧咬着分数，只落后了一分。”
　　“是的，这是本国首次在竞技反曲弓项目上进入到决赛，且看……哦！泡菜国选手率先射出了最后一箭，9环！”
　　“现在压力给到了本国的藤原选手，我们看到藤原选手也准备射出最后一箭了，让我们拭目以待。”
　　……
　　（至少也要9环么……）
　　窨深吸一口气，紧了紧手中的反曲弓，这才将手伸向箭壶……在将要触碰到箭羽时，窨突然顿住，看着手背上被恋人祝福的地方，抬起手背，缓缓闭眼，轻吻恋人的祝福。
　　（沙耶。）
　　而在观众席上，同样紧张着的沙弥香，看着窨的动作，微微一愣，眼中满溢着温柔爱意。
　　（初。）
　　似是听到恋人的呼唤，窨猛然睁开眼，被祝福过的右手毫不犹豫的伸向箭壶，捏起一枝箭的箭羽，利落的放入箭台，上弦，展臂立弓，眼神锐利的直视目标，然后张弓……
　　仿佛早已锚定了目标，扎着暗紫色马尾的女子，毫不犹豫的射出了箭羽，烈阳下微眯的暗紫色瞳孔，凛冽中透着自信，射出的箭如同女子的视线，似流星般划过场中，直奔目标……
　　“哦！！天哪！10环！10环！”
　　“哦！！！！”×N
　　窨在一片欢呼声中，转身看向观众席，带着肆意温暖的笑容，神采飞扬——我做到了。
　　在观众席上看着这样的恋人，沙弥香用双手捂住嘴，眼中满是喜悦的泪水，与她温柔对视——嗯。
　　…………
　　颁奖仪式后，是例行的采访。
　　而此刻，直播大厅，本次采访的主持人——八目志辉，激动不已。
　　作为这个国家第一位拿到竞技反曲弓金牌的选手，藤原小姐必定会被载入史册，而作为她的第一位采访者，自己也必定会在史册上留下印记。
　　……
　　一些例行的采访问题后，八目志辉转而问起了其他事情。
　　“藤原小姐，我们看到你在射出最后一箭时，有一个轻吻手背的动作。请问是在为自己鼓励祝福吗？”
　　「不，我只是在接受祝福而已。」
　　“哎？接受祝福？”感觉可能是个劲爆的话题啊，八目眼中闪着亮光：“藤原小姐是在接受谁的祝福呢？方便跟大家分享一下么？”
　　「当然是来自恋人的祝福。」
　　“哦！藤原小姐，已经有恋人了么！？”还准备继续询问的八目，看到那边导演组的示意牌，知道不能继续深究，只能主动转移了话题。
　　等到短暂的采访结束后，八目还有些遗憾——关于藤原小姐恋人的话题，一定会大爆的。可惜现在上边都很珍惜这位第一，当然，自己也真心希望这位藤原女士能够走得更远。
　　……
　　而窨在池田教练和安保的簇拥下，走出会场时，不出意外的被一大群记者包围。
　　即使早有准备，安保以及本国大使馆的人还是不由自主的警觉起来——作为本国在这个项目上的首个第一，这位如今绝对不可以出任何问题。
　　而窨在比赛结束后，不仅没能和亲友们打上招呼，更不用说和自家恋人分享喜悦。
　　两人只来得及在结束之时温柔缱绻的对视几秒，窨就被拉去走流程了……所以，如今终于走完繁琐的流程，窨急于见到自家恋人，步伐也变得轻快。
　　“藤原小姐！第一次参加这样的比赛，就拿到冠军有什么感想吗？”——这么公式化的询问，刚才在直播厅已经回答过了。
　　“藤原小姐！对泡菜国选手有什么想说的吗？”——如今比赛都结束了，这是在引战么？
　　“藤原小姐！最后毫不犹豫的搭弓射箭，是因为有足够的自信吗？”——这是想给初招黑？
　　“请问藤原小姐的恋人也是从事竞技类的选手吗？”——是谁想要蹭我家初的流量？
　　……
　　“请问藤原小姐和男朋友交往了多久呢？”——唔，有七年了呢，哎呀，怎么可能回答你！？况且，也不是男朋友。
　　听着这个问题，本来面无表情，一言不发的窨，停步驻足，看向问话的人。
　　精致的脸上勾起一个清浅的笑容，扎着马尾的暗紫发色女子，优雅凛冽，透着一丝高贵，声音中带着御姐独有的成熟笑意。
　　「不是男朋友，是女朋友。」
　　说完也不管怔愣的众人，继续前行，向着房车的方向——那里，她的恋人正等着她。
　　……
　　车门打开，窨带着夏日灿阳独有的光彩，走到沙弥香面前。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来。」沙弥香脸色微红，带着幸福的笑意，放下手中的平板电脑，轻轻上前搂住阳光温和的恋人。
　　「还有…恭喜你，初。」
　　「嗯，谢谢。」窨也开心温柔的回抱住她，低头与她额头相抵，带着温暖的笑容，暗紫色的瞳孔里印上了金色的星光。
　　「你好，世界第一的恋人。」
　　「嗯。」沙弥香的笑容也越发柔和，暗金色的瞳孔里也带上了紫色的星光。
　　「你好，世界第一。」
　　作者有话说：


第40章新的选择题
　　“佐伯前辈。”侑向着正在路边发着简讯的沙弥香打招呼。
　　「小糸同学。」沙弥香抬头看了过去，发现只有侑一个人，还有些奇怪「灯子呢？也来不了吗？」
　　“唉~”侑的语气中带着些埋怨：“灯子前辈有演出，不一定能赶得上。”
　　灯子从高中开始就涉足舞台剧，再加上大学四年的锻炼，现在正是事业的上升期，侑也很久没和灯子好好约会了，难免有些怨气。
　　「那她还打电话让窨过来。」沙弥香有些好笑。
　　“一开始是决定要来的，后来剧组调整了演出时间。”侑有些无奈的帮忙解释：“灯子前辈那边也没办法。”
　　「是么，还好窨也没有来。」要不然之后肯定会逮着机会欺负灯子的。
　　“是啊。”侑也有些感慨：“不过，学校那边好像不只找了灯子前辈做说客吧。”
　　「嗯，还有理子阿姨和绘里老师那边也是。」
　　自从窨取得桂冠以后，曾今就读过的学校都希望她能回去做些宣传。
　　而大学这边，无论是东京大学，还是京都大学，也都有意宣传窨这个特殊的学员。
　　但是，在归属问题上有了歧义。虽然从学历上看，窨是东京大学的毕业生，可她参加比赛的时候，又是在京都大学就读，而且两边的学院都给了窨很大的支持。所以，本来就扯不清楚的归属，也因为窨本人的意向，两边都有意模糊了这个问题。
　　如果这个时候，窨主动配合了小学或是中学的宣传，相比起归属模糊的大学，其他几所学校肯定会获得更多的关注，同时也会引来大学归属问题的热议，这无疑是对两所大学的背刺，窨可不愿意做这样的事情。
　　所以哪怕是校园祭，不仅有学生会后辈和顾问的邀请，甚至还有班主任和同期的朋友做说客，窨都没有回来参加。
　　“藤原前辈，也挺不容易的。”侑跟着感叹，哪怕取得了如此成就，也依然有很多顾虑呢。所以，对比起来，灯子只是忙了一点而已，嗯。
　　沙弥香听着侑的感慨，轻轻抿唇，压下笑意——说是这么说，究其原因，还不是因为初，懒得去应付学校这边。
　　事实上，如果同时承认两边大学，在采访时含糊一些，然后主动配合所有学校的宣传，不仅会获得报本反始、知恩图报的美名，还能扩大自身的影响力。
　　「本来一开始，就只是想看看我自己的上限，后来也是想要给沙耶你一个独一无二的生日礼物。」
　　「如果要是那样做了的话，总感觉有些本末倒置。更何况，我并不喜欢这样，虽然不排斥利用自己擅长的东西获利，但既然是送给你的礼物，还是希望它纯粹一些。」
　　嗯，以上是她家恋人的任性发言。
　　……
　　和众人汇合后，一起去了远见东中学的礼堂观赏舞台剧。
　　中途，小糸同学去接迟来的灯子，留下沙弥香独自观看舞台剧，让如今已经成熟不少的女子稍微有些不开心，掏出手机发起了简讯——“连灯子都来了。”
　　简讯还没有发出，旁边就响起了熟悉的声音「请问这里有人么？」
　　「啊，这里……」沙弥香一边回复一边抬头，就撞进了某个熟悉的暗紫色瞳孔里，微微惊讶后，带上了温柔的笑意「正好没人呢。」
　　「那不介意我坐这里吧？」
　　「当然。」
　　……
　　“这么说，灯子前辈其实是和藤原前辈一起来的？”
　　“是啊，我从剧院出来，就碰到了窨，幸好她是开车过来的，要不然可能会赶不上呢。”
　　「嗯？这么巧么？」沙弥香好整以暇的看着自家恋人，等着她交代。
　　「灯子她们剧组那边，有变更演出时间的公告。」窨笑着解释了一句。
　　「那干嘛不和我一起去。」沙弥香有些不满的抱怨。
　　「沙弥香你太引人注目了。」
　　“是啊，如果和佐伯前辈一起的话，就算藤原前辈像现在这样做了伪装，别人也会更加留意，说不定就被认出来了。”侑在一旁笑着帮忙解围。
　　“谁让你们两个总是在一起。”灯子也笑着调侃两人：“到现在学校都还流传着一句话，找不到窨的话，找沙弥香就行了……再加上那个时候窨说的话。”
　　因为窨在取得桂冠当天，说的那句话，虽然已经有意控制和引导舆论了，不过，在学校和相熟的同学之间，大家也隐约猜到了什么。
　　如今面对这样的调侃，沙弥香只是微红了脸——已经习惯了，更何况……对于自家恋人的当众出柜，心中更多的是甜蜜幸福。如果不是考虑到今后的目标，她也有点想公开呢。
　　“对了，两位前辈准备什么时候出发去平宫前辈那边？”侑询问着，想看看是否能够一起过去。
　　「安排了飞机，具体时间还要跟大家再确定一下，小糸同学和灯子你们，大约什么时间能够出发？」窨趁此机会问了起来。
　　“我的话，最近都没有什么事，不过灯子前辈就……”侑无奈的看向自家忙碌的恋人。
　　“啊，我这边，只能请到三天假，所以……”灯子双手合十，很是不好意思：“只能在前一天赶过去了。”
　　「嗯，等之后我再问一下佐智子她们的时间，到时候……」
　　沙弥香看着窨认真考虑着行程问题，心里难免有些纠结失落——明明是最迟在一起的平宫和由希，居然最先结婚了。
　　平宫在大三的时候，终于把人追到了手，等由希毕业以后，更是风行雷厉的去办理了法国绿卡……如今过去一年，刚办理完相关事宜，就开始筹备着结婚。
　　私下里几人聚会时，连平宫都难得的有些志得意满，跟别提由希那个笨蛋，总是那这件事来调侃沙弥香。
　　而作为两人共同的好友，沙弥香和窨都被拜托了一些婚礼上的事务。
　　（明明我们都还没有结婚……）
　　似是感受到了沙弥香的失落，坐在一旁的窨轻轻握住她的手，送上一个温柔的笑容。
　　被安抚的人，也柔和了眼神，然后再次与友人们交谈起来。
　　児玉靠在吧台后面，扫视了一下几乎满座的位置，露出了欣慰的笑容。
　　视线落到角落时，又不由扬起了温柔的笑意，一会等理子回来，还要请这两对情侣吃饭呢，如今经济上宽裕了一些，就请她们吃顿好的吧。
　　——————————
　　「还是不开心么？」等将灯子和侑送回去以后，窨又问起了自家恋人。
　　「嗯。」沙弥香轻笑起来——果然瞒不过初。
　　微垂眼帘，沙弥香继续说道「就是，有点不甘心，连由希都结婚了。」
　　窨也轻笑起来，她自己也有一点……特别是看到平宫得意的样子。
　　等红灯的时候，窨牵住自家恋人的手「我也有些羡慕。」
　　沙弥香柔和了眼神，回握她的手「是么。」
　　早在决定职业的时候，窨和沙弥香就讨论过这个问题，因为本国体制的原因，同性结婚的法案很难通过，所以如果两人想要结婚的话，只能去到国外，或者只办婚礼，接受亲友们的祝福。
　　但事实上，窨因为家业的原因，不能更改国籍，同时，两人又不愿意放弃结婚这件事，所以最终，沙弥香选择了考公从政——温柔坚定的少女，想要通过自己的努力促成这条法案。
　　而当沙弥香就职后，才发现身边的亲友们，似乎都能够成为自己的助力：橘家的情况自不用说，千夏自己已经担任本部警视厅的警部补；佐智子自大二开始就接触起家族生意，大学一毕业，就回去继承家族产业了；由希虽然是单亲家庭，但是她的父亲是知名的侦探小说家，连带着由希的交际圈都颇为宽广；最让人意外的是丽，这个天真跳脱的少女，母亲居然是本国少有的女性议员。
　　其他人的情况沙弥香或多或少都是知道的，但是，丽母亲的身份……要知道，议员的关系网和权力，就算丽那边不主动出面给自己助力，但只要有这一层朋友的关系在，自己一旦踏入政界，就会获得很多隐形关注和助力。
　　「你早就知道了？！」沙弥香不可置信的看着自家恋人「为什么不早些告诉我？」
　　「我们本来就不是因为家室才和大家成为朋友的。」窨看着恋人震惊的可爱模样，握住她的手，还是有些怅然「就像当初约定好的，我们自己做出选择，需要帮助的时候，再向大家求助，只是这样而已。」
　　「怪不得我说要从政的时候，你毫不犹豫的就同意了。」沙弥香有些不满的埋怨。她都做好了经受磨砺，跨越坎坷的准备，可是……
　　「你这样会把我宠坏的。」沙弥香幸福又纠结，双手揉搓窨的脸，发泄心中的不满。
　　窨握住作怪的双手，温和沉静的看着她「我们想要做的事，很难……即使有了大家的帮助，也依然如此。」
　　沙弥香也微微沉默——的确如此，就算有了友人们的助力，真正要去做那件事，也会很艰难。所以，她家恋人才会在她跨入职场的第一天，告诉她这些事，既是给她底气，也是让她再次看清这个选择的艰难。
　　窨轻轻抱住沉默的恋人，继续温柔的说着「沙耶，对我来说，只要我们两个人在一起就好了。」
　　沙弥香也轻轻环住窨的腰，听着她满溢爱意的话语，鼻尖萦绕着兰花清幽的香味，不自觉勾起了笑容，眼神柔和下来——就是因为这样，所以……
　　亚麻发色的女子，自恋人怀中抬头，带着坚定温柔的笑容。
　　「我还是想要去做。」
　　窨看着如此耀眼的恋人，眼神更加柔和——这个答案，早就知道了，不是么。
　　这就是她的恋人，温柔又充满了勇气。而且，能够和自家恋人向着同一个目标前行，感觉也很浪漫啊。
　　「那就一起努力吧。」
　　「嗯。」
　　……
　　而如今，面对先一步结婚的平宫和由希，两人心中不甘的同时，也更加坚定了想要成长起来，站到更高的位置去寻求改变的决心。
　　（还要再努力一点。）
　　两人对视，在彼此眼中看到了同样的决意和心绪，都扬起了温柔的笑容。
　　「啊！窨，绿灯绿灯！」
　　「好。」
　　五彩斑斓的城市中，两人继续前行……
　　——————————
　　而关于同性结婚的法案，在两人还在努力的中途，就在本国确立了——这再次告诉了这对年轻的情侣，她们从不孤单。
　　法案实施的前一天晚上，就有人在行政厅门口排起了队，之后队伍更是延伸了两条街。
　　佐智子和丽，还有绘里姐和由美姐也赶在第一天就去办理了结婚证；连小糸同学和灯子也特地请了假去办理，不过考虑到灯子的工作，两人暂时还没有公开。
　　倒是沙弥香和窨，两人又迟了一步——定在了次年的7月19日去办理。
　　当时沙弥香正值升迁的关键时候，丽的母亲海野议员，也建议两人再等一等。
　　于是窨搂着自家失落的恋人，温柔的安抚。
　　「只是推迟一些而已。正好我想把时间定在明年，我们两人，生日中间的日子，你觉得怎么样？」
　　还在失落自责的沙弥香看着自家温和的恋人——初无论面对着什么样的选择，总能在选择之外，创造更好的条件，找到幸福之处。
　　「这样，整个七月都让人很期待。我们可以过三个最重要的日子。」窨抱着沙弥香，温柔的看着她。
　　「所以，要加油哦，未来的部长大人。」
　　沙弥香由着爱人安抚的拥抱了好一会，才又重新振作起来，然后在竞选部长的时候，更加努力。
　　作者有话说：


第41章平淡的一天
　　小松久美子正了正自己的衣服，对着镜中的自己，握拳加油。
　　“你可以的！久美子！”
　　然而，虽然已经提前出发，但是从家里到法务省东京分部的路程，不仅电车拥挤的吓人，还需要步行不短的距离，终究还是让原本斗志满满的女子泄了气。
　　（啊~这可恶的三次元。）
　　久美子走神的想着，险些撞到了路人：“啊，抱歉！抱歉！”
　　「没事。」清冽的御姐音响起，并没过多停留。
　　久美子抬头，只看到了带着棒球帽离去的高挑背影——总感觉，有点熟悉……
　　“啊！不好！要迟到了！”
　　…………
　　在部门前辈的带领下，熟悉了同事后，久美子终于得以松了口气，坐到自己的工位上。
　　不过，没想到，部长居然是位大美人耶，而且看上去温柔干练，应该……不不不，那可是部长，一定不能松懈！
　　心中暗暗给自己打气，久美子这才开始熟悉起新的工作。
　　……
　　中午，在茶水间休息时，前辈们友善的调侃了一翻久美子后，看着窘迫害羞的孩子，众人还是贴心的转移了话题，八卦起了另外一件事。
　　“你们说，今天是不是华式的？”
　　“距离上次已经快一个周了，应该是了吧。”
　　“不过，从之前的频率来看，最长是12天吧。”
　　“我倒觉得应该不是华式的，听说最近那位挺忙的。”
　　“哎？你从哪儿听说的？”
　　“助理室的风间和部长闲聊的时候，我正好听见了。”
　　“……”久美子有些好奇的听着前辈们八卦，并不是很能听懂他们的暗语。
　　而热心的前辈，则赶紧给久美子小声科普起来。
　　部长的便当一直很华丽，当然，作为部长这是很平常的事，但是，偶尔会出现地道的华国料理……某次中午加班，前去部长办公室汇报的部员，就被那浓郁诱人的香气吸引……
　　听部长助理室的前辈说，那是部长爱人制作的……哎呀，真是羡慕死人了。
　　这之后，久美子在前辈们的科普下，了解到了关于部长爱人的，嗯，传闻。
　　传闻那位是某新财团的大股东，而且爱好广泛，拿过不少奖项；生活上对部长更是体贴入微，还为了部长学习了华式料理；助理室的京平去部长家里送资料时，曾经见过那位呢，京平那样冷漠的家伙，都惊为天人，可见……
　　晚上回到家的久美子，换了睡衣后，脑子里依然回响着前辈们的八卦内容，像是被洗脑了一样。
　　久美子甩了甩头，打开电脑，开始补充今天的宅能量。
　　话说回来，某新财团的大股东，还有多个奖项，怎么这么熟悉呢？嗯？等等！
　　久美子突然想到什么，打开自己的通讯群——通讯消息99+
　　而聊天的内容依然在不停的更新：
　　“啊啊啊！紫阳花大人要开摄像展会了！！”
　　“什么什么？！时间定在什么时候？”
　　“摄影粉福利终于来了么！？
　　“是在哪个地方开展会啊？”
　　“没有看到公告啊？”
　　“内部消息，估计要到十月份去了。”
　　“啊！那地点呢？”
　　“十月份有人一起去的么！前排组团！”
　　……
　　自己才一天没有关注，就有了这么劲爆的消息，久美子将之前的猜测抛之脑后，赶紧和大家商量讨论起来——这可是她唯一粉的三次元偶像！
　　多年以后，久美子依旧为这一天而感到捶胸顿足……应该再留意一下的，偶像就在这么近的地方，啊！我这个笨蛋！
　　——————————
　　晚上，沙弥香和窨两人在书房各自忙着工作。
　　先一步忙完的人，跑去给自家爱人的杯子里，添了热水。
　　沙弥香从文件中抬起头，扬起温柔的笑意「谢谢。」
　　简单的话语，带着甜蜜，似乎温水都有了些许甜度……沙弥香喝水的动作一顿，突然眨着眼看向自家爱人。
　　「我想喝清咖。」语气中带着撒娇的意味。
　　「现在喝，晚上会睡不着的。」窨无奈的笑着。
　　「说好的一周三次，现在都只有两次了。」沙弥香不满的抱怨道。
　　窨看着自家撒娇的爱人——自从两人工作以后，只有晚上和休息日能够凑在一起，所以，约定自然就……
　　「那，明天好不好，明天过了就是休息日。」窨走过去，牵起自家爱人，自己坐到椅子上。
　　沙弥香也自然的起身让开座位，然后侧坐到她的大腿上，搂着她的脖子，同时不满的继续撒娇。
　　「今天喝不是一样么，反正明天喝了也睡不着。」
　　「明天本来就没准备睡觉的。」窨抱着沙弥香，亲了亲她的侧脸，调侃着轻声说道「计划都积攒好多了呢。」
　　说完，看着爱人闪亮的暗金色瞳孔，和她泛起微红的脸颊，窨忍不住覆上了她温润的唇瓣——不管过去多久，总能被自家爱人的可爱模样所诱惑，这算是窨不大不小的一个缺点。
　　当然，对沙弥香来说，多数时候还是窃喜甜蜜的，除了……咳，当然也是甜蜜幸福的，就是会偶尔带着些傲娇羞恼——所以，还是让初继续保持吧。
　　被爱人吻的有些窒息的沙弥香，还保留着最后一丝理智，在沉溺之前，轻轻推开她，靠着她喘息。
　　「还有几份文件要处理呢。」今天不把工作做完的话，周末约会的时间会减少的。
　　「已经很晚了。」窨停下动作，搂紧怀中的人，再度亲了亲她的唇角，最后只能无奈道「那就，拜托部长大人，快一吧。」
　　「真是的……那你先走开啦。」这么说着的沙弥香，却没有一点起身的意思。
　　「就这样不行么？」窨有些眷恋的蹭了蹭爱人的粉颈。
　　「我还要看文件。」沙弥香温柔的摸了摸她的头。
　　「就这样也可以看。」
　　「都是重要文件……」说话的人眼神有些闪烁。
　　窨毫不留情的拆穿道「重要文件你才不会带回来处理。」
　　「哎呀……你会影响我的。」如今已经成熟的女子，终于微红着脸，说出了真实原因。
　　「会么？」
　　「……」当然会啦，被你抱着，而且这么多天没有……咳，反正就是，集中不了精神，怎么处理文件嘛。
　　「那，好吧。」窨无奈的叹口气「那我先去沐浴。」
　　「嗯。」
　　让出位置的窨，再度亲了亲沙弥香的额头「我等你。」
　　「好。」刚刚退下微红的脸颊，又染上了粉色。
　　要赶紧处理完呢，否则，今天的计划也延后的话……想到什么，耳朵也有些泛红。
　　沙弥香深吸一口气，重新拿起笔，振作精神开始处理文件——况且，周末还要约会呢。
　　……
　　凌晨时分，沙弥香感觉有些微冷，从被窝中伸出手，开始摸索什么。
　　轻微的动作，让睡在身边的人，也从梦境中挣脱。
　　窨迷蒙的睁开眼，看向自家爱人。
　　「怎么了？」
　　「有些冷。」
　　听了沙弥香的话语，窨重新闭上眼，然后也伸出手摸索起来。然而……“砰”
　　一声轻响，两人都停住了动作。
　　窨侧过身，搂上自家爱人，怀中的爱人反而清醒了几分，有些惊讶的眨了眨眼，看到对方依然紧闭的双眼，然后就着她的动作，往她怀里钻了钻。
　　放缓了身体，让两人抱得更加舒适，窨才呢喃的询问。
　　「这样还冷么？」
　　「唔……脖子还有点冷。」
　　暗紫色长发的女子，摸索着拉了拉被角，然后给怀中的亚麻发色女子掖好被子。
　　「这样呢？」
　　「嗯，不冷了。」看着对方全程闭着眼，自然的完成一系列动作，沙弥香带上了些许笑意，也闭眼入睡——她家爱人，真的好可爱呢。
　　第二天早上醒来，看到沙弥香那边床头的空调遥控器，以及掉落到地上的闹钟，窨有些失笑。
　　至于沙弥香，如今成熟温柔的女子眨了眨眼，眼中带着些许狡黠——其实，昨天晚上自己摸索到了遥控器，只是还来不及有下一步动作，就被初抱住，所以……
　　窨在看到自家爱人温柔狡黠的可爱笑容时，不免又凑了上去……以至于这个早上也有些羞涩燥热。
　　……
　　有一点很奇怪，听说爱人之间的相处，在亲密这件事上，会慢慢变成习惯而缺少惊喜，可是无论是沙弥香还是窨，直到今天，也依然保持着强烈的期待。
　　两人都不知道其中的原由，除了偶尔感到奇怪，会在亲密之时当做情趣略作调侃，也都并不放在心上。
　　正如那时初所说的，她们想要更加珍惜当下的羞涩与感动，等到以后，她们也会珍惜那时的习惯与温馨。
　　无论何时，她们都会倍加珍惜，因为这是属于两人的，独有的日常。
　　作者有话说：


第42章未来的一角
　　早上醒来，沙弥香摸了摸身侧的位置，睁开朦胧的眼睛，不出意外的，自家爱人已经起床了。
　　看了看时间，才六点半，起身来到厨房，果然寻到了紫色的身影，走上前从后面抱住她。
　　「醒了？」
　　「嗯。」沙弥香闭眼靠着窨的后背，带着些许困顿，轻声抱怨「又不叫我。」
　　「昨天晚上你睡的太晚了。」窨温和的安慰着。
　　「你也在这里嘛。」沙弥香依旧不满的嘟囔。
　　「那我下次注意。」窨继续温柔的哄着爱人。
　　「骗人……」每次都这样说，但是每次都不叫她。沙弥香甜蜜的烦恼着，但是感受着覆在手上的温热，还是决定这次也原谅她了。
　　窨只有做华式料理的时候，才会像今天这样独自起床。而且平时都有绘里姐帮忙处理，所以两人也并不常做料理。这样的机会，多是两人来了兴致，或者绘里姐有事的时候，嗯，也是能够理解的。
　　「今天做了什么？」沙弥香转而问起来，好奇的看向锅中。
　　「麻婆豆腐。」窨眼中带着笑意「我试着调了一下味道，应该不会那么容易上火。」
　　「真的！」沙弥香眼睛一亮，看向了锅中红彤彤的豆腐块。
　　因为窨总有些奇怪的想法，又总是被限制使用厨房，特别是在某次聚会的时候，看到灯子享用侑做的料理时，沙弥香羡慕的眼神——向来觉得别人有的，自家爱人也应该有的窨，开始从其他方面进行研究。
　　终于让她找到了适合的方向，那就是华式料理——说起来，华国真是一个神奇的国度，历史悠久，料理上也是百花齐放，种类繁多，各大菜系交相辉映但又各有千秋。
　　无论是选料用料，还是烹饪方法，都多种多样，既有简朴归元的做法，也有复合精致的美味——真是再适合不过了。
　　这样的料理其实也并不常做，毕竟要学习和琢磨一道华式料理，然后再研究出符合自己想法和口味的搭配，还是比较花费时间的。
　　有时候样子还可能会有些奇怪，但是，沙弥香还是开心异常的品尝，并给出了好评——毕竟确实很美味嘛，而且还是自家爱人亲手做的。
　　等到沙弥香洗漱完毕，窨已经做好了两人的便当和早饭。
　　如今温柔成熟的女子迫不及待的拿出手机，拍了张照片，分享到社交软件上。
　　看到灯子和平宫带着无语表情的留言，沙弥香满意的放下了手机——并不是所有人都像自己一样，有个贴心、会做华式料理，而且还超级美味的爱人嘛。
　　其他人，应该还有一会吧……佐智子最近给自己放了长假，和丽一起去旅游了；早纪接了个棘手的案子，听说忙了好几个通宵；还有森田前辈……
　　看着自家爱人的一些列动作，窨拿起一片吐司，温柔的笑起来——每次看到沙耶可爱的模样，都会觉得异常幸福。
　　「沙耶。」
　　「谢谢。」沙弥香放下手机，接过窨递过来的吐司，上面已经抹好了果酱，一边吃着吐司，一边问起来「今天也去公司么？」
　　窨毕业以后，和平宫、佐智子一起成立了新公司，一方面为了扩展家族业务，一方面也是为家里的新生代找到新的安置点，当然，最重要的是，可以正大光明的留在东京，和沙弥香在一起，咳。
　　公司成立以后，三人就约定好了，由平宫负责主要事务。不过，自从平宫和由希结婚以后，就时常把工作丢给窨，然后自己陪着由希去采风。
　　平宫的原话是：“不陪着的话，人跑了怎么办；况且，你感兴趣的东西那么多，难道我还真给你打一辈子的工么，我好歹也是股东之一。”
　　说起来，如今她们的公司，涉及的行业还不多，但胜在根基扎实，在业内有着不小的影响力。更何况，还有着佐智子这个本国10%糖果的供应商，作为盟友和持股人。
　　公司最初以娱乐行业为主，后来才慢慢扩充起新的业务，今年更是开始进军御宅文化圈——本来还拟定了其他的业务方向，最后抓阄的时候，平宫抓到了御宅文化。
　　嗯，窨知道她肯定作弊了，不过看在平宫一直负责公司主要事务，劳苦功高的份上，就让她假公济私一次吧——毕竟，追到某个次元宅也挺不容易的。
　　更何况，公司成立之初，自己要花费人力财力，设立黑名单的时候，平宫和佐智子也没有为难。
　　至于佐智子，因为要处理家族产业的事务，所以只有在重要决策的时候，才会出席。而对于平宫的行为——平宫前辈，确实也挺不容易的……彼时，佐智子温柔的看着丽，心里暗自庆幸自家爱人只是个笨蛋，而不是缺乏勇气的小乌龟。
　　另外关于公司黑名单一事，嗯，至今里面的人也只有寥寥几个，而第一个进去的是某个名为柚木的陌生又熟悉的名字。
　　彼时平宫和佐智子调侃之余，也都带着包容理解，不过……这家伙这么记仇，沙弥香知道么？
　　算了，还是不问了，她们那个傲娇的友人，就算知道了，也只会开心窃喜吧。
　　……时间回到现在……
　　「嗯。」窨喝了口牛奶，然后才接着说道「和平宫说好了，明年我休息一年。」
　　「唔……可是我只有一个月的假期。」沙弥香有些失落的抱怨。
　　「足够了。」窨覆盖上她的手，笑着说道「我们办完婚礼，就甩开大家去度蜜月吧。想好去哪儿了么？」
　　沙弥香被她的笑容温暖，回握她温润的手掌，也跟着畅想起来。
　　「正好婚礼就在法国，我想去看看你以前待过的地方。」
　　「嗯，之后我们也去马尔代夫吧。」
　　「好。唔……对了，还有华国，听纪子女士说过好几次了，那边有很多风景胜地和美食，我们可以一边采风，一边留影，然后……」
　　直到将沙弥香送到办公楼下面，这个话题仍然没有结束。
　　……
　　而窨在公司处理完文件和应酬后，终于赶在午饭前回到家中。一边吃着午饭，一边回复简讯，同时分心听一下绘里姐的不满叨念——由美姐，如今算得上是金牌班主任了，所以工作也越发忙碌起来。
　　至于简讯：
　　“还是有一点辣。”后面跟着猫猫难受的表情。
　　“那去食堂将就一下吧，我下次再试试别的菜。”附上一个拥抱安慰的表情。
　　“虽然辣，但是很好吃啦。”
　　“那好吧，不过晚上我们吃一些清淡一点的。”
　　“唔……好吧。说起来，我记得华式料理中，有一道特别清淡的名品，好像叫开水白菜？”——猫猫思索表情。
　　窨看着简讯，有些为难……之前她也向传授菜品的师傅请教过这道名菜。现在开始准备的话，别的不说，材料和时间都不够，更何况，这道菜自己还在研习，虽然自家爱人肯定不会介意，但果然还是……
　　“我还在研习，下次好不好。”附上一个可怜的表情。
　　而看到这条简讯的沙弥香，微微眯起眼，笑的像只小狐狸——她当然知道自家爱人还在研习啦，就是想逗一逗她嘛。
　　“那我就，期待一下？”
　　这边的窨看到这条回复，也明白过来自家爱人那可爱又调皮的想法。有些无奈的同时，也不由的感慨：两个相爱的人在一起，真的会越来越像对方啊……不自觉的扬起了笑意。
　　“好。”
　　午睡过后，和父亲通了电话，请教了一下公司遇到的一些事务，又在社交软件上与平宫和佐智子沟通了一下。然后才开始整理起接下来一个月的行程和购物清单。
　　周末要回佐伯宅，长假的时候也要回京都。上次沙耶说有些想念家宅附近的小食，到时候要去一下；说起来自己也很久没吃到地道的黑糖葛切了，等回京都的时候，和沙耶一起去吧；还有……
　　时至今日，两人依然践行着曾经的约定，兼顾着两个家庭和长辈。
　　之后窨才开始做起了今天的训练。虽然早已退出国家队，但窨对于弓箭的喜欢依旧，最近，还在研究普通弓箭的射击。所以除了截拳道的日常训练，还有弓箭的练习。
　　嗯，她准备等合适的时候，带自家爱人去私人猎场游玩一番，给她打个大雁什么的，听说在华国，大雁有着特殊的意义。
　　由希似乎对这个提议很感兴趣，丽和小糸同学也有些好奇，到时候，也问一问她们吧。
　　……
　　无论是同居、结婚、举办婚礼，还是其他什么的，只要是爱人之间本应拥有的，或许时间上会有些差异，但她们都会一一实现，和彼此一起，毕竟，她们也只是一对普通的爱人。
　　同时她们又是青梅竹马，还是同学，挚友，亲人……将来可能还有更多的牵绊和联系。所以，她们还会加上一些自己的想法，给彼此的生活增加一些小小的惊喜。
　　正如她们婚礼当天所说的一样——今后也请多多指教，佐伯/藤原女士。
　　……
　　晚间，窨坐在客厅靠近门的沙发上，看着资料，不时喝一口清茶……这样的静怡一直持续到玄关的房门轻响。
　　暗紫色长发的女子放下书籍，走到玄关，看着开门进来的人，带上了温柔的笑意，自然地接过她手中的东西。
　　而亚麻发色的女子也带着温柔开心的笑容，轻轻关上房门，走上前，微红着脸，送上一个轻吻。
　　「我回来了。」
　　「欢迎回来。」
　　……完……
　　作者有话说：


第43章关于设定和一些想说的话
　　首先是设定。
　　这篇同人是佐伯女士的生日贺礼。
　　在刚开始行文的时候，其实有过很多插入时间的选择，以及人物背景的设定。
　　最后，还是选择了小窨这个最早，也是最理想化的……毕竟，初衷是为了让佐伯女士更早的取得幸福，所以抛弃掉了很多可能遇到的坎坷，比如来自家庭的，生活的，以及社会的……
　　这里提醒一下，看文的各位，尤其是年轻的小伙伴们，请务必慎重对待身边的人和事。文中的家人、朋友、社交圈子这些，能够遇到一方面的包容，我们就应该很知足了。
　　扯远了，说回设定这件事。
　　其一是外形和隐藏设定，特别选了迥异与常人的暗紫色，和优秀的身姿外形。正如佐伯女士说的，外形很重要，所以佐伯女士的这一点要求，必须满足；而关于小窨的生日，特意选了巨蟹座。
　　这里必须夸一夸巨蟹们，温柔，善解人意，全心全意，敏锐又细致，嗯！就是这样。
　　实际的情况是，行文的时候特意去查了有关狮子座的详解。然后又找了不少关于巨蟹座和狮子座的解说，也是真的去搜了匹配度。期间还想改成射手座的。最后发现，匹配那个，居然只有异性，那没事了，还是巨蟹吧。
　　而且抛开巨蟹的敏感多疑，其他所有的优点，都是我想表达，并温暖佐伯女士的，这也是让小窨早熟和克制的理由之一，尽量减少了巨蟹本身的多疑负担。
　　其二是超常的学习能力，更应该说是有些全能，这个理想化设定。因为优秀的人才能够吸引住佐伯女士，而更加优秀的人，才配的上她，至少在我心里是这样的。
　　其三是家庭背景，优渥的家境，和来自家庭的支持，能够解决很多后顾之忧，比如文中提到的异地、距离、工作等等，这一点可以让她们更加轻松。
　　其四是经历的设定，事实上小窨幼年的经历，对于一个懵懂的孩子来说是有些残酷的。可能大家所看到的，只是身体弱，说话困难，医院待几年，这样简单片面的文字，但仔细想想，就算对成年人来说，这也是很难受的。可这又是小窨早熟，善于思考，努力向上，愿意为他人付出的引子。
　　然后是她们的情感历程。
　　在写表白的时候，其实我就想说，少年时期的沙弥香从来不缺乏勇气。即使在高中时期，晚了一步，我也依然这样认为。
　　对于初中的表白，哪怕对方只是一个不熟悉的人，就算连对方的全名都不知道，可是向往着恋爱的沙弥香，依然选择了接受，并在相处中去喜欢上对方，这就是她的勇气。
　　然而，有了这次经历，对她来说既是成长更是打击，所以在高中时期，她才会选择陪伴，并在积攒了一年多的思恋，等到灯子成长起来以后，才去表白。
　　这也是我选择青梅竹马这个设定的原因——这样好的人，用不着去经历那些伤害。
　　但是，年轻的少女又确实需要成长……恋爱脑这件事也算是沙弥香可爱的属性之一。
　　同样的，小窨在设定中，也是恋爱脑，她最开始选择成长，就是为了沙弥香。
　　我一直觉得，恋爱脑才能配得上恋爱脑，这并不是一个贬义词，相反，就个人感官来说，全心全意的只思恋着对方这一点，谁不想要呢？
　　但在写文的时候，又不得不去思考，成长与责任。既想让佐伯女士获得更多的幸福，又想让她能够走得更远，有更加广阔的未来和选择。
　　就算这篇文，只是一个简单的同人，只是属于我个人的臆想。但我还是想，给沙弥香一个更为圆满的未来以及幸福。
　　于是就安排了来自家人的推力，和春假的事件。她们在思恋着彼此的同时，也会明晰自己的责任，督促自己，鼓励彼此，去成为更好的人，去依靠并成为别人的依靠，她们不用为了只有对方这一点，而感到彷徨。
　　在相处中，更多想要表达给大家的，是两个人相依扶持，互相包容，共同前进的故事。
　　她们可以随时向彼此撒娇，也可以随时成为对方的依靠和撒娇的对象，就像两块不同颜色的彩泥，可以彼此补充，互相融入。
　　再就是一些灵感。
　　小窨午睡的习惯、她能够通过直觉和观察去判定他人的恋爱状态，以及有些腹黑的喜欢逗沙弥香等等。
　　这些都是为了增加个人特色的同时，减少恋情之外的不稳定因素，毕竟立意是为了佐伯女士，所以，尽可能的把会让她不安的因素排除在外。
　　而腹黑这一点，算是情感调剂，也算是我个人的一点兴趣，很喜欢沙弥香害羞的模样，大家可以去看一看，确实像只小猫一样可爱，保入坑的那种。
　　关于高中毕业典的合奏，那首魔圆的主题曲，小提琴+钢琴版本，是听了这首纯音乐，才有了这个灵感。
　　准确的说，一开始是想把这首歌分享给大家。后来，写着写着，这么好的歌，完全可以作为一个引子，让这对情侣能够在高中最后时期，为青春画下一个完美的句点，毕竟她们之间的恋情足够美好，与这首歌相互辉映，是最好不过的。
　　然后是关于后面她们取得的成就。尤其是小窨，特意设定了反曲弓的事。
　　其实只是偶然刷到一个剪辑视频，看到里面男子弓道合影的唯美画面。本来一开始是想写弓道的，结果查资料的时候，看到了竞技反曲弓，而且还是奥运项目……
　　之后就有了这个灵感——成为世界第一的恋人。
　　世界第一这个词，也算是一种浪漫吧，毕竟佐伯女士是我的初恋嘛。
　　再就是关于佐伯女士的工作和职业设定。
　　回忆录我没有仔细看过，反而看了不少评论，所以大约记得，佐伯女士本身选的是法律专业。而那个时间段，想必是她本人自我意思的真实选择。所以保留了专业后，才去查询了相关行业。
　　决定职业的时候，本来还挺纠结的，最后想了想，既然写的是同人文，那么，偶尔放飞一下，也是可以的吧，所以选择了那边的法务省。
　　年轻的分部部长这个设定，以这两人本身的努力优秀和家庭背景，社会关系来说，应该勉强说得过去……况且，已经这样努力和优秀的两个人，理想化就理想化吧。
　　至于她们的后续，其实想要写的话，还有很多，本来在其他人物的设定中，虽然算不上全面，但是也有很多能够表达的，想了想还是放弃了。
　　去写尽她们的未来，不如留下更多的空白，这样才会不那么舍不得。
　　其实，写到世界第一的时候，就想要完结的，但总感觉故事只停留在了那一瞬间的美好，所以仔细考虑过后，还是又增加了一点内容，让结尾更加平淡温馨，也让大家对她们的未来有一个大致的轮廓和遐想——她们依旧在续写着属于两人的故事。
　　第一次写文，第一次想要给某个人创造幸福，怎么说呢，真希望这个故事是真的。
　　如果那是一个真实的世界，那么她们一定还在前行，肯定也会遇到选择和坎坷，但只要是两个相爱的人，彼此依靠，共同前进，有着心灵寄托，必然能够跨越阻碍，更加幸福。
　　所以，看文的大家，即使还只是一个人，也可以偶尔回来看看她们的故事，吃点甜食更健康哦。
　　最后就是，还有很多不足，大家依然一直支持到了这里。
　　虽然口是心非，但是一直有在关注评论区，真的非常感谢大家的支持和陪伴。
　　我一个人的话，肯定写不到结局的吧，真的谢谢大家。
　　（鞠躬）
　　作者有话说：
　　佐伯女士，生日快乐。
　　（全书完）



