


　　题名：神雕之一体同心
　　作者：辛晓弑辰
　　简介：
　　想要夺舍小龙女的修行人绮里垚万万没想到，自己夺舍不成，到最后竟然会离不开小龙女了！从一体双魂到一体同心，当真是百合年年好呀！

　　内容标签：武侠，仙侠修真，甜文，复仇虐渣，正剧，神雕仙侣同人，互攻
　　搜索关键字：主角：绮里垚小龙女┃配角：杨过等人┃其它：
　　一句话简介：神雕衍生作品，修仙情节。
　　立意：一体同心方能远行


第一章
　　前言
　　周，国祚八百载，丰京士族中有绮里氏一族，专修长生仙法，名望颇高。公元前284年仲夏，绮里士族中嫡系长房长孙媳晋氏顺利诞下一名女婴，取名为:绮里垚。
　　因绮里垚根骨奇佳，仙缘颇深，故而自幼深受族中门派‘浩云门’的掌门、长老们的厚爱，并倾尽心力来精心培养，其五岁时便以胜过其十二岁的亲胞长兄绮里矗及同辈子弟们甚多，门派上下皆有意定其为接班掌门，真可谓是天之骄女，此生自是不凡。
　　至公元1220年仲夏，宋时，终南山上的全真教界碑旁有道人拾得一襁褓女童，不便留于观中，遂有居于古墓中的妇人抱养而去，取名为:小龙女。
　　因小龙女有一师姐名曰李莫愁，行走江湖年间号称古墓派弟子，并散播古墓派掌门小龙女十八生辰会比武招亲，只要谁能打赢她的话不但可以娶她为妻，而且古墓里的所有武功秘籍以及珠宝财物都会尽归他所有的谣言，自此引来纷争不断。后，小龙女收一少年弟子，名曰杨过，字改之，乃杨康与穆念慈之遗腹子，大侠郭靖与丐帮帮主黄蓉夫妻之世侄，西毒欧阳锋之义子等。
　　公元1240年，绮里垚追逐大魔修暝刹至黄河附近，大战一场，两败俱残，皆是肉身化为齑粉，仅留重伤元神飘荡于世，急需寻找躯壳生存。
　　同年，某夜，小龙女正同弟子杨过在偌大的花丛屏障中修炼古墓派的高深内功玉女心经，却遭逢全真教弟子赵志敬和甄志丙的打扰，以至于小龙女真气逆转，内伤严重，呕血不止，于死亡线上徘徊之际欲杀徒同去，杨过惊恐出逃，独留小龙女昏迷在黑暗的古墓之中。
　　第一章
　　一团漆黑中有两道极淡极淡的虚像荧影一上一下的在相互碰撞拉扯，一道似是银白，一道似是墨青，那处就像是有道无形的屏障一般，银白不肯离开，墨青抢不进去，仿佛是月华撒下的两缕精粹在纠缠难分，但举目四望周遭遍布黑暗并无光源，竟不知此二物从何而来。
　　约摸盏茶功夫，墨青虚荧停止了摇曳，音色沉郁顿挫，试图跟银白虚荧沟通:“我说，你重伤危急脏器经脉，更是魂魄不稳有离体之像，命不久矣。我更惨，躯壳都化为了齑粉，你我二人可谓同病相怜，此时实力也是旗鼓相当，争执不下只会徒伤各自元气，时间耽误的久了，你那躯壳也同样废了。不若你我二人暂时共用此躯壳，我替你疗伤，你容我修养，待我恢复一阵再寻到合适的躯壳后，我定会离开，可好？”
　　银白虚荧只冷淡两字:“不好。”
　　墨青虚荧似是低笑了一声，道:“你赶不走我，可你也撑不了多久了，待此躯壳生机一了，魂魄离体，你便抢不过我了。我劝你考虑考虑。”
　　银白虚荧仍是不肯:“了无生机，你又如何能用，不过诓我罢了。”
　　墨青虚荧也不急，缓缓道:“我修道、修魔已一千五百载有余，若非此次跟那暝刹魔头力战五天四夜伤损过重导致元神有亏，别说你现在有魂魄离体之像，就算是健康无病的，我也能轻易夺舍，抽魂取魄，为我所用。了无生机的躯壳，我也自有功法启用，供我存活。”
　　银白虚荧略略不屑:“皆是空话。”
　　墨青虚荧并不着恼，笑道:“反正很快就不空了。”
　　听墨青虚荧如此悠然自得，言语间又如此自信笃定，银白虚荧不由得想起因自己将死而要率先结果对方生命以完成自己诺言的被惊吓到哭喊出逃的徒弟。若自己不死，那就好了，就算死了，也不能让这人夺了舍，谁知道这人会如何言行？
　　银白虚荧稍微沉默一会会，便问道:“你是何人？”
　　墨青虚荧浅声一笑，道:“吾乃绮里垚，三个土的垚，很好写，一千五百多年前的丰京人士，自幼修道，百岁开始修魔，如今是道修‘分神期’巅峰和魔修‘魔婴期’中阶，介绍的详不详细？”
　　银白虚荧轻‘嗯’一声，又问道:“我容你共存，你不会伤我？”
　　墨青虚荧，也就是绮里垚道:“我元神有损嘛，只要你这副躯壳生机盎然，魂魄稳固，我短时间内是动不了你的。”
　　银白虚荧追问:“那倘若你好了呢？”
　　绮里垚听罢笑道:“你此时容我便是帮我，是恩，我绮里垚向来有恩必酬，有仇必报，我修养恢复到一定程度，重新另寻一副躯壳也就是了，不必再同你抢，你大可宽心。”
　　银白虚荧再问道:“你我共存同副身躯，对我而言可有损伤？”
　　绮里垚坦诚道:“一体双魂的躯壳难免会有负担，不过么，你有纯净的体质，绵厚的内功，只需每日早晚不辍的运行功法便可抵消，如此魂魄自然稳固，不会产生损伤。至于我嘛，不过寄居你灵台某处修养，更无影响啦。”
　　银白虚荧此时感觉到自己的身体果真如绮里垚所说那般越发虚弱，快要依附不住，愈发有飘摇之势，心道不妙。思忖稍许，银白虚荧郑重承诺下此事:“好，我便信你。”
　　绮里垚闻声而动，终于无阻隔的顺利进入这副躯壳，银白虚荧只觉灵台处微微一悸又浅浅一烫过后就再无其他不适。
　　紧接着，绮里垚的声音似乎从自己脑中响起，语气含着笑意:“你叫小龙女呀，那我也叫你龙儿好了，你可唤我阿垚。”不待小龙女答应，绮里垚又道:“龙儿，我元神亏损，给你修复身体会进度缓慢些，你先不要运功了，免得冲撞。”
　　小龙女仍未说同不同意，就觉一股温热气流自灵台泛起，缓慢向外涌出跟随血液而行，逐渐漫延至四肢百骸、奇经八脉，通体舒泰，小龙女便收起思绪任由绮里垚去了。
　　如此过了大半日，虽收效甚微却已经止住消逝之势。绮里垚素来警惕，察觉有人靠近，如今境况下绮里垚最怕打扰，若一时不慎走火入魔损伤小龙女的躯体那可真是丢了千年修为的脸！
　　绮里垚遂收了功法，退居灵台处养神存思，提醒道:“有人来了。”
　　小龙女起初有所犹疑，很快也发觉到确实有人进入了古墓大门，似乎是，杨过，和一个陌生气息的人。
　　小龙女不过暗自想着的话，绮里垚全能感知，并笑道:“不止，还有一个藏着呢，是个女人，功法路数跟你一模一样，看来，你那个师姐又来了。我俩现在属于伤残人士，加起来都不是她的对手，切忌掉以轻心呐。”
　　小龙女略感讶异:“你能知道我想什么？”
　　绮里垚不免自得道:“我们俩现在一体双魂，当然没有壁障啦，你想什么我知道，我想什么你知道，反正你也惜字如金的，这样交流沟通起来多省事呢。”
　　小龙女听罢重回淡然:“如此也好。”
　　说话间的功夫，杨过已经急吼吼的熟门熟路的领着那一明一暗的两个女人进了古墓，并很快找到了小龙女所在的这一间石室。杨过一声‘到啦’，随后那女人便赶紧点燃了身边桌上的一根蜡烛以便察看，就见小龙女身着一袭染血朵朵的白纱裙在一张打磨平整的石床上泰然高卧。若不是尚有浅绵的呼吸在，杨过都要以为姑姑真的离世了。
　　侥是如此，杨过的眼眶仍旧是瞬间红了，鼻翼生酸，喉头发紧，僵了几瞬几乎就要立刻扑过去，但想到旁边还有个外人在，只得生生忍住了。
　　“你这徒弟倒是聪慧。”绮里垚如是道。
　　小龙女道：“过儿一直是聪慧的。”
　　而后就听见那女人说：“弟子洪凌波，拜见师叔。”
　　过了良久，经由绮里垚确认行动暂时无碍后，小龙女才缓缓睁开眼睛，慢慢坐起身。直直看着满眼关切，声音呜咽的杨过，嗓音略有些病态沙哑地说：“你不用怕，我刚才已经死过一回了，没那么难受的，眼下又活过来，以后恐怕不会那么轻易再死啦。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿，在年前挖一个新坑，神奇的衍生文，两年前重温《神雕侠侣》小说和仙侠剧《仙剑》的那段时间里一闪而起的脑洞，提笔记了一点，现在重新翻看随手笔记找素材，就决定写这个试试。
　　生活不易，有人的捧个人场，多多留言，多多评分，投几个鱼雷就更好啦，啊哈哈哈~


第二章
　　绮里垚听闻那话，便在小龙女体中得意洋洋一昂首：“哈，那当然，有我在，死了都能给你拉回来。”即便是小龙女不理她，杨过听不见她，但丝毫不影响绮里垚的自娱自乐：“欸，龙儿你说，我突然跳出去会不会把这小子下个半死？要是魂魄惊出体外就更好啦，躯壳嘛，男女都无所谓的。”
　　小龙女耳边是杨过的担忧，颅内是绮里垚的胡言，不免有些恼道：“绮里垚，你已经与我共用一体，若再敢打过儿的主意，我便......”说到这顿住，小龙女突然发现自己没任何可以威胁和约束绮里垚的办法！
　　“啊哈哈哈哈～不然你便如何？”绮里垚自然知晓小龙女的窘迫之意，大笑道，“龙儿啊龙儿，你可太好逗了，杨过是皮相不错，但他的躯壳哪里及得上你这般纯净呢。宽心，非你莫属的。”
　　“哼，最好如此。”小龙女顺势而为，冷哼一声不再纠缠。
　　杨过见小龙女一时不语，以为她身体虚弱无甚精力，不由得更加担心起来。
　　就在此时，那洪凌波突然逼近两步，让小龙女把玉女心经交给她带回去给师父，她就可以给小龙女疗伤。
　　小龙女自是不肯的，尚未说话，就听绮里垚道：“龙儿，身体给我使使。”
　　小龙女愣神间，身躯微一颤掌控权便易主了，小龙女的身体被绮里垚用右手中指划破右手拇指的表皮，并迅速用带血拇指在右手掌上画奇怪图纹的古怪行径吸引，没去计较躯体的使用权。
　　绮里垚微垂眸，正好石室内关心昏暗，不会叫人发现‘小龙女’现在的双眸呈现淡淡的暗腥色，嗓音未变，语气却大相径庭：“洪凌波，你过来，扶我起来。”
　　洪凌波第一次跟小龙女打交道，只听师父李莫愁说过这位师叔不涉世事，一根筋的单纯，现在又重伤在身，想来好应付。至于这个傻蛋，根本不足为虑。洪凌波如此想罢，便直接上前去扶小龙女。
　　杨过情急之下率先地扑过去搀扶小龙女，装作无意的挤开洪凌波不想让洪凌波有伤害姑姑的机会。然，绮里垚使了个千斤坠，杨过哪里能搬得动毫厘，只能面不改色的在心里一顿抓耳挠腮。
　　见杨过挡着不肯，绮里垚闭目翻了个白眼，说：“男女授受不亲，你起开。”
　　杨过奇怪于姑姑对自己的态度骤变，难道是之前被自己惹生气了还没消？亦或是，姑姑另有安排？于是，杨过也不敢再违逆，听话的乖乖让开了。
　　洪凌波见杨过这个傻蛋被训了，心里不免得意，遂冲着杨过挑衅一笑，推开杨过去扶小龙女。不料刚接触到小龙女就碰上小龙女掩唇轻咳两声，然后洪凌波被小龙女的手抓住后糊了满手的血。
　　洪凌波脸色骤变，一是嫌弃恶心，一是小龙女重伤如此，还沉得没有丝毫自撑的力气，那还不是随意拿捏的！洪凌波强忍着，对小龙女扯出一个难看的笑脸，说：“师叔，你的伤很重啊，你赶紧把玉女心经给弟子，弟子好立刻给你治伤。”
　　“你已经在给我治伤了呀。”小龙女斜侧着面抬眸与洪凌波对视，在洪凌波独见的角度露出一个微笑，明明是谪仙一般的绝尘美颜和超凡气质，此瞬间却偏偏滋生出一抹妖冶邪魔之息，尤其是那一双满含戏谑的腥色双瞳，洪凌波被惊骇到呼吸停滞，其心鼓之状怎一个惶恐能概述。
　　一招得手，绮里垚也懒得再靠近洪凌波，甩开她的手，顺便点了她的穴道后任由她摔在一旁，再不动声色地瞄了眼对某处黑暗，将身躯掌控权归还小龙女，笑道：“洪凌波弱，太不经事，聊胜于无。李莫愁应该可以，但我俩目前打不过她，先避一避。”
　　“好。”小龙女刚应下，就敏锐察觉到似乎有一股不属于自己同样也不属于绮里垚的力量正丝丝缕缕状，缓慢的从腠理渗入肌肤，再筛入血脉后游走周身，细细打量，这股力量像是从洪凌波的身上抽离蒸腾出来的。小龙女从未听闻和见过，不由得奇道：“这是什么？”
　　绮里垚笑嘻嘻地回答：“这是我自己研发的血符功法，我叫它‘血引符文’，以血画符，滴在酒水里、器物刻纹上和描掌直接拍，都适用。也是现在我伤了，全盛期，洪凌波这样的来一百个也就眨眼的事。”
　　小龙女一听便明了，这个‘血引符文’就是个夺人功力并能为己所用的厉害功法。
　　许是李莫愁也同样觉得洪凌波没用吧，或是利用洪凌波试探的差不多了，从暗处现身的李莫愁杏眼桃腮，是道袍也遮掩不住的俏丽，当的起‘赤练仙子’的名号，此刻正似笑非笑的同小龙女打招呼：“师妹，好久不见啦。”
　　小龙女冷淡地说：“师姐。”
　　李莫愁横了挡在中间想护住小龙女的杨过一眼，冷冷地问：“师妹，这人是谁？祖师婆婆遗训，古墓中不准臭男人踏进一步，你干什么容他在此？”
　　小龙女道：“他是我徒弟杨过。过儿，拜见了大师伯。”
　　杨过早早领略过李莫愁的狠辣，哪里认同，遂呸了一声，说：“这算什么师伯？”
　　“什么？这个臭小子是你徒弟！”李莫愁心中惊诧异常。
　　“是。”小龙女已有打算，不理李莫愁的猜忌，叫杨过道，“过儿，你附耳过来，我有话说。”
　　杨过本是不愿却又不敢违逆，便扭捏着附耳过去，就听小龙女声细如蚊，轻轻说道：“脚边床角落里，有一块突起的石板，你用力向左边扳，然后立即跳上床来。”
　　李莫愁以为小龙女是在教杨过低头求情，现下一个重病患，一个堪堪缚鸡的小后生，李莫愁根本没将她师徒二人放在眼里，只想着等会要怎生从小龙女手里将玉女心经骗夺过来。
　　杨过心中大喜，听了小龙女的话先是假意跪下叩拜大师伯，手却是在小龙女脚边床边里摸索，用力扳动石板就往床上一跳，只闻轧轧几响，石床突然下沉。
　　--------------------
　　


第三章
　　李莫愁反应奇快，出招迅猛，这一下竟要生生把小龙女抓下床来，恍惚间似见小龙女双瞳血色一闪，随即小龙女抬足点向李莫愁下腹，指尖一弹也有暗器直击李莫愁面门而来。李莫愁一躲一避就耽误了最佳时机，嘭嘭两响，石床已落入下层石室，室顶石块自行推上，登时将小龙女师徒和李莫愁师徒四人一上一下的隔离开来。
　　李莫愁去看跌在地上的‘暗器’更是气不打一处来，原来不过是掐断的半截黑发，小龙女的障眼法罢了！
　　见暂时安全，绮里垚就回了灵台，以免杨过发现异常徒增麻烦。
　　对于绮里垚能够不需要招呼就可‘掌握’躯体并熟练操作一事，小龙女不置可否，总归绮里垚未害她就是，自然跟绮里垚同样想法，不用那么快让杨过知晓这一奇异事。
　　杨过在朦胧中见室内大致景象，除了这石床，还有桌椅之物，遂走向桌边点燃半截残烛。
　　小龙女被杨过扶着坐下，不由叹道：“过儿，我血行不足，难以运功治伤，其实不受伤咱们师徒也斗不过我师姐......”
　　不料杨过满耳朵只听见‘血行不足’四个字，没等小龙女说完，抬手就要咬破自己的手腕。
　　绮里垚早有猜想，见杨过抬手就知道他要做什么，立时出击擒住杨过的手反剪，冷声道：“敌未除，先伤己，愚蠢！”
　　杨过只当小龙女生气自己胡来，不疑有他，只急迫道：“姑姑，这是目前最好的补血法子了！”
　　“扯...嗯哼，我自有别的法子，你一旁待着不要打扰就行。”绮里垚考虑到小龙女的形象这才硬生生把个‘蛋’字咽回去，将杨过往石室一角随手一丢，自回床上盘膝而坐，警告道，“杨过，我运功期间塌天了你也给我先顶着。”
　　杨过再次奇怪于小龙女的语气神态，同以往大相径庭，以及那原本黑漆漆的眸里闪烁而起的血光腥色，可他不敢问，只当是小龙女重伤又被自己的出逃气的狠了，当下乖巧的喏喏应声，搬个石鼓凳坐去角落安静守着，岂敢造次。
　　绮里垚占据身躯，先是加速‘血引符文’收取洪凌波内力的进度，两刻钟左右完成，这才能从元神之中调出微缩成指甲盖大小的元婴体，随后默念口诀催动元婴之力，用来修复小龙女这副重伤的残损身躯。
　　小龙女的魂魄也学着绮里垚的路径退守灵台，就只见分有四室但鲜红连成一片，遍布着各大小不一的血管纵横其间，小龙女瞧着它一点一点从虚弱缓慢变得强劲合速，怦然跳动，活力十足，自知性命定然无碍，不由得令人欣喜安神。
　　就此过去两个多时辰，绮里垚有些支撑不住了，对小龙女道：“龙儿，我暂时只能帮你修复到这个程度了，再继续下去，都不用你赶，我也得消亡了。我歇会。”
　　小龙女闻言心中触动，凝视眼前这一抹墨青虚荧良久，幽幽叹了口气，轻轻‘嗯’了一声。
　　杨过见小龙女原本惨白的两颊逐渐攀起浅浅的红晕，犹如白玉抹上了一层淡淡的桃粉胭脂，当真是盛世美颜，倾国倾城不足换。又见小龙女睁开眼来，黑宝石一般清澈晶莹，并对自己微微一笑，便扑过去，大喜道：“姑姑，你好啦。”
　　“嗯，没事啦。”小龙女看着杨过点点头。
　　杨过欣喜若狂，一时间反倒是不知道说什么，嗫嚅着用衣袖抹了把眼睛，笑得有些憨傻。
　　小龙女凝视着杨过，心中又一叹，转身在某处墙体暗嵌机括上扳了几下，石块转动，露出一扇门来，径自出去：“过儿，我们去孙婆婆房间，我有话跟你说。”
　　杨过忙紧跟其后，关心道：“姑姑，你累么？”
　　“不碍事。”小龙女言语简单，在伸手不见五指的漆黑墓道中七拐八绕，熟稔的翩然前行。
　　杨过不再熟悉这些从未涉及的道路，努力睁大眼捕捉小龙女的身影，转来转去的就到了孙婆婆的屋中。随后就见小龙女点亮烛火，将杨过的衣服和自己的金丝手套一股脑儿全打成一个包裹，不理杨过的问询，再往里添了两大瓶玉蜂浆。杨过只当是要离开古墓下山去了，很是兴奋。
　　小龙女将包裹交给他，正要说话，就听绮里垚有些劳累过度的虚弱声音传来：“你不能这样说，杨过不会听话离开的。你按我说的意思传给他。”
　　小龙女也了解杨过的性子，觉得绮里垚所言不假，便大致按照绮里垚说的方法转达给杨过：“过儿，师姐此时定是守住了出墓要道，我们一起去引开她，我功力比你高就拖住师姐，你先出墓，搬开墓左的大石，拔出里面的机括，就有两块万斤巨石落下封住墓门，机括启动后你就下山等我。”许是不放心杨过，小龙女又自己额外补了一句：“若三日后我还没去找你，你就去桃花岛寻你郭伯伯。”
　　杨过自幼流浪，何等机警，待听完小龙女最后一句便觉不妥，面上不显，好奇道：“好啊。对了姑姑，那两块巨石是什么厉害的机关？”
　　小龙女心思纯粹，以为杨过小孩心性好奇，便解释道：“当年王重阳起事抗金，图谋大举，这座古墓就是他囤贮钱粮兵器的大仓库。是以机关重重，布置周密，又在墓门口安下这两块万斤巨石，称为‘断龙石’......好了，你别多问了，只要按我吩咐的出墓放石就行了。”
　　这话的后一句语气又变了，杨过实在不解姑姑这两日怎么总是喜怒无常，变化难猜的，莫不是鬼门关走一遭，受到了莫大刺激，性情改变了吧？杨过越想越觉得很对，愈加不敢轻易违逆了，当下点头如捣蒜：“是，姑姑，过儿听姑姑的。”
　　绮里垚毕竟伤残神弱，即便榨干了洪凌波的内力也不足以动用元婴之力修复小龙女的身躯的消耗，这会又为阻止小龙女说漏嘴，再次强行夺舍，刚退回灵台就悄无声息了，倒是把小龙女吓了一跳，暗自呼唤多次未有回应，小龙女面色有些不好。
　　沉默稍许，小龙女决定还是先把杨过送出古墓再说其他，遂牵着杨过一路走，行了一阵，到一间石壁前站定，抬手摸到一块微凹陷的石坑，严肃叮嘱杨过道：“她们就在里面，我一将师姐引开，你便从西北角伤门冲出。洪凌波若是，她恐怕自身难保，你不必理会，实在难缠就用玉蜂针伤她。”
　　玉蜂针是古墓派的独门暗器，林朝英当年有两件最厉害的暗器，一是冰魄银针，另一就是玉蜂针。这玉蜂针乃是细如毛发的金针，六成黄金、四成精钢，以玉蜂尾刺上毒液浸过，虽然细小，但因黄金沉重，掷出时仍可及远。只是这暗器太过阴毒，林朝英自来极少使用，中年后武功出神入化，更加不须用此暗器。小龙女的师父因李莫愁不肯立誓永居古墓以承衣钵，传了她冰魄银针后，玉蜂针的功夫就没传授。
　　杨过观小龙女神情变幻，愈发笃定心中所想，乱如麻的心定下来，点头答应：“好，我知道了。姑姑一定小心。”
　　小龙女只是无声一点头。
　　作者有话说：
　　关于一些《神雕侠侣》书中的名词解释、剧情大致走向就都依照金庸大侠的原著来了，毕竟是衍生文，夯实的基底不会伤筋动骨的改变，但会是独属于绮里垚和小龙女两个人的衍生故事。


第四章
　　表面上看起来小龙女是凝神片刻，正准备按动石壁机括，实际上是小龙女忽然听见绮里垚那颓虚无力的声音响起：“龙儿，要不你把玉女心经给她得了，也不是什么了不起的功法，再说李莫愁那疑神疑鬼疑万物的秉性反正也练不成，丢出去保命要紧咯，何苦把自己作成如丧家之犬一般难堪呢。”
　　小龙女先是一喜，再是一恼，冷冷暗哼一声，心道：“师父有命我必当遵从，你若嫌弃这般处境，大可离去。”
　　泥巴尚且有三分土性，何况被怼多了的绮里垚，当下怒道：“若非你这玉体资质纯净好滋养，若非我之前耗费元婴之力替你修复导致连离体都不能，你以为老子乐意！”
　　小龙女随即回她：“既是互有所求，便安生些吧。”
　　绮里垚不满，跟小龙女抢右手操作权，不让她开机括，道：“你个不通人情的大冰山，我跟你说，你这躯体可是千年难遇的极品，可不能随意伤损的暴殄天物，听我的，你跟李莫愁假意谈判，我用‘血引符文’拍她，中了就撤，再找个地方运功解决掉李莫愁就成啦。”
　　小龙女觉得此法可行，却有担忧绮里垚，便道：“你如今弱的不成人形，何必逞强，我只要送了过儿出墓，这具身躯你尽管拿去。”
　　绮里垚又恼了：“你当我傻啊！你是魂魄离体一了白了，可我接管后李莫愁还是会把我当你，我尚未恢复，哪有那么轻松对付她！咱们得齐心协力懂不懂？齐心协力才能有一线生机！”
　　小龙女听了这话，就大致明白绮里垚是有把握的，于是不再跟她再争执，道：“好，依你所言便是。”
　　绮里垚轻易就被这句话顺了毛，笑道:“这就对了嘛。等会你记得扶着墙进去，还得咳嗽，跟李莫愁说可以用那劳什子的经书来换杨过离开，李莫愁肯定不信，你就让她亲自绑你，哦，随便给只手我使使画符就行。不用管洪凌波，她估计睁开眼睛都费劲。等血引符文拍在李莫愁身上了，你就想法子撤。对了，千万千万不要让李莫愁知道杨过也练了那经的事，否则杨过就走不了，你明白了吗？”
　　小龙女轻嗯一声便是明白。随后小龙女就轻松用手打开了石壁机括，依言扶墙而入，掩唇咳嗽着，一步一晃的还真有一副大病难愈之态。
　　杨过见小龙女突然又发作了，立刻紧张地搀扶住小龙女，关切之意无丝毫作假，倒是增添奇效。
　　小龙女快速扫视一圈，屋内对角立着身着杏黄道袍，持拂尘警戒的，面露犹疑和浅怒的李莫愁。而洪凌波则像是被人随意拎动扔在墙边自由滑落缩团的在右侧面一处。
　　李莫愁见小龙女脸色润红却咳得厉害，又无力行走全靠杨过那臭小子搀扶，又是主动现身且杨过背着个包袱，就当小龙女是大限将至的回光返照，特意来向她给杨过求情的，呼吸间，李莫愁的神情不免又倨傲了三分。
　　小龙女想着之前伤重时的情形，略微佝偻着身体，怕露馅就半垂首说话:“师姐，我就快死了，我拿玉女心经换过儿平安出去，日后，你也不准再找他麻烦。你若发誓答应，我便带你去取玉女心经。”
　　李莫愁一听果如自己所料，再难掩心中得意，面上泛开笑容，丝毫不怀疑自己这位师妹会有什么阴谋，倒是要防着杨过那个小骗子些。于是道:“师妹，你现在行动困难，不若让杨过这个徒弟搀扶你去取来玉女心经之后，再行离去便是，我这个做大师伯的也不会为难他的。”
　　小龙女因绮里垚一句‘我信她个屁，这个女人坏得很’而差点破功笑出声，忙定神叫她‘安静些’，随后又听见杨过跟李莫愁吵了起来。
　　“李莫愁，我姑姑已经是很给你面子了，你别敬酒不吃改吃席！”杨过混迹江湖多年，什么地方的话都知道一点，打起嘴仗来不弱于人，“我姑姑自然是我搀扶着，至于你的话有几分可信，心里没点数吗？快快发了誓来，我姑姑定是不会骗人的。”
　　李莫愁面色一冷，微恼道:“哼，我师妹是如何我自然知晓，但有没有被你这个满嘴谎言胡话的傻蛋骗子给污染，那可不得而知。”
　　杨过不甘示弱，回道:“我是近朱者赤，可不像洪凌波那样蠢的近墨者黑！”
　　李莫愁脾气本就暴烈，柳眉登时气到立起来。
　　小龙女再次让开心念句‘骂的真好’的绮里垚‘莫再多言’后，淡淡阻止了还要继续的李莫愁:“师姐，我时间不多，你究竟还要不要玉女心经？”
　　李莫愁横了杨过一眼，手中拂尘一扫换个方向，似笑非笑的看着小龙女，暗想‘看来她快撑不住了，好啊。’，嘴中说道:“师门绝学我自然是要好生研习的。不过，师妹，我古墓向来不许男子踏入，你破了禁令，如今又重伤将息，那这掌门之位……”
　　小龙女记着绮里垚的话，正好趁机说出去:“过儿不曾学习玉女心经，掌门之位不过虚名，师姐喜欢，便拿去吧。”
　　李莫愁很是满意，笑靥如花绽放，着实美艳动人。
　　小龙女瞧李莫愁心情大好，紧接着说:“师姐，玉女心经乃我派秘法，过儿不便去取，让他先行离开古墓。我行动不便，师姐你搀我同去吧。”
　　杨过一急:“姑姑，我……”
　　小龙女立刻截断他，吩咐道:“过儿，你听不听我的话？”
　　杨过怔怔然，见小龙女面色肃正便知没有转圜余地，眼眶一热，咬牙道:“我听姑姑的话。”
　　小龙女点点头，冷淡道:“放手。走吧。”转而心道:“你准备好了么？”
　　绮里垚笑道:“一条手臂还是可以接控的。”
　　小龙女道:“好，右臂给你使。”
　　绮里垚随后抬起右臂，开始在掌中描画‘血引符文’，并提醒小龙女道:“李莫愁已经信了，你再咳嗽两声增强下效果呗。”
　　“嗯。咳咳，咳咳咳……”小龙女很是配合的行动起来。
　　作者有话说：
　　被绮里垚这货粘黏上，纯洁无瑕，未及涉世的小龙女都快变成‘戏精’了。
　　话说，明天初七，回归正轨上班日，赶紧更一章压压惊！


第五章
　　杨过无可奈何，一点一点挪开，小龙女身形一晃他又要忍不住去扶，却见小龙女抬手搭在了石壁上稳住，而且目光垂向地面都不再看他一眼，态度甚是决绝。
　　李莫愁见小龙女师徒二人此般状态，越发笃定小龙女将命不久矣，杨过不肯离去却又不敢违抗师命的，心中大喜，却还是有些踟蹰不前，生怕着了道。
　　小龙女抬眸，定睛看着李莫愁，冷冷质问:“师姐，你还不过来么？”
　　李莫愁见小龙女虽是年纪轻轻，可言语举止之中自有一股威仪，似乎令人违抗不得，不由得移步过来绕开杨过从另一侧扶住咳嗽的小龙女，随即便被抹了一手的血，心中反而更是兴奋，面上不显仍旧是步步提防，不敢有丝毫怠忽。
　　绮里垚声音又虚了一点:“龙儿，成啦，你想法子赶紧撤吧。对啦，能不动用真气就不要动，那可是要命的。”
　　不料小龙女略有些无奈地说:“恐怕不行，左手手腕的‘会宗穴’被钳住了。”
　　绮里垚说:“啧，那杨过走了吗？”
　　小龙女抬头，凉薄地斜了杨过一眼，见他未有动静，不由得眯了下眼，含有责问和催促之意。
　　杨过害怕又不舍地咽了口唾沫，瞅着小龙女和李莫愁一前一后的走进黑暗的墓道里，他咬咬牙开始拔足往古墓正门方向飞奔而去。依照小龙女所言，搬开一块大石块，看着眼前两块万斤巨石伴着‘轧轧’声响往下坠落，厚重的尘灰和涓涓细沙随着气流扬起四飘，迷蒙了杨过那怔楞无光的眼睛，锤击着杨过的心。
　　待万斤重的断龙石只余下窄窄空隙之际，杨过抬头，留恋的最后看了一眼璀璨星空，深呼吸一口，将青草芳花的清新烙在胸腔，而后目光定定，突然一招‘玉女投梭’如利箭一般穿过了那巨石下的二尺窄隙，‘砰噗’一声，杨过正跟人当头撞上了，分别摔在一旁，疼得龇牙咧嘴！
　　随着‘腾腾’两声巨猛响，两块巨石已然落地。杨过扶着墙起来，摸了摸额上肿起的大包，回身去瞧，只有一个人趴俯在地面和断龙石之间发出绝望的捶打声，定睛一看，原来是道姑打扮的李莫愁。
　　“过儿小心！”小龙女手中双绸带挥出，一条裹住杨过扯离危险到甬道这头，一条直奔杀招凶狠的李莫愁面门而去。
　　杨过被绸带卷起落到小龙女身边，欢喜道:“姑姑，过儿陪着你，永远不会分开啦！”
　　企料小龙女只是凉咻咻地瞪了杨过一眼，不及说话，就立刻拉起杨过往墓内避去。
　　绮里垚见状，冷哼一声，无比嫌弃道:“意气用事的蠢货！”接着又说起小龙女来:“杨过真不愧是继承你迂腐衣钵的好徒弟。”
　　小龙女倒是坦然，回她道:“何为迂腐？过儿心中敬我，愿意回头陪我，自然是我的好徒弟。”
　　绮里垚立刻阴阳怪调地说:“是的呢，好徒弟，压根不遵师命的那种哟~你都那样严肃凶他，他还滚回来一派得意，敢问，敬，在哪儿呢？”
　　小龙女被此话噎住，一时无法反驳，脑中登时传来绮里垚几声欠登儿的大笑，令小龙女忍不住心烦，干脆敛神不再搭理。
　　不消须臾，后面便有李莫愁紧追而来，小龙女不敢降速，只声音略哑地道:“师姐，断龙石已落，我们都出不去啦，何必再打。”
　　李莫愁心中大怒，恼道:“我信你，你却害我！今日，我非杀你不可！”
　　话音未落，杀招已至，凶猛异常，狠辣难解，李莫愁哪里还顾及玉女心经未得要留小龙女性命一事，如今只有满眼狂怒，恨不能啖血食肉！
　　原来，李莫愁扣住小龙女后慢慢前行，并一直警戒周遭变动，防着熟悉古墓各处机关和暗道的小龙女使诈，结果就听见墓门方向传来闷响。李莫愁心觉有异，立时就要调头，可小龙女却不知怎的竟冲破了左腕‘会宗穴’的钳制，反手给猝不及防的李莫愁当胸一掌，右手也用一根白绸带困住了李莫愁的腰身仍旧往黑漆漆的甬道里拖拽，不让李莫愁往墓门方向去。
　　李莫愁被打得一懵，生吞下一口鲜血，咬牙将拂尘一挥，如利刃割断绸带，并不恋战，旋身直奔墓门而去。
　　“别追啦，让她去。”绮里垚利用最后的一丝功力冲破穴道禁锢，声音已经弱不可闻。
　　小龙女未有回应，提气直追，绸带甩出有皮鞭之韧勇，无其破空之噪响，仅有布料抖动的‘簌簌’微声，如生眼般直往李莫愁的右足缠去。
　　李莫愁察觉到危，左手在石壁上借力腾起，右手执拂尘后甩挡开了绸带，再半空拧身转来一脚踢出，又一掌打来。
　　本来绸带和拂尘都是至柔之物，奈何李莫愁功力远胜于小龙女，是以此二兵器一交，小龙女的绸带登时倒卷回来。
　　小龙女胜在修炼玉女心经后身形愈加灵活，招式变化更加游刃有余，当下侧身而避，只能右手腕一抖将绸带卸力，左手腕一翻另一绸带继出，自下而上击开李莫愁的腿，怕李莫愁的掌上暗□□烈的冰魄银针便只得退半步不接这掌。
　　李莫愁正是要将小龙女逼退，招式不过有个形罢了，足尖在凌空一转在石壁上轻轻一点，人便瞬时飘离开去，呼吸间又去甚远。待李莫愁赶到墓门，就见巨石下落，一招‘玉女投梭’本可抢出去，却蓦地一撞，眼睁睁看着巨石将墓门封住，哪能不疯。
　　甬道黑暗并不影响自幼在古墓中长大的小龙女和李莫愁视物，但仅供单人通行的窄度却令人施展不开拳脚。加之小龙女比李莫愁更加熟悉这古墓里的暗道和机关，是以不和她正面对战，只管扯着杨过左躲右避，伺机用某个石室将李莫愁困住一阵，好让绮里垚有时间加速运转‘血引符文’的功法。
　　奈何李莫愁在被小龙女戏耍过后已是恼羞成怒，穷追不舍，暗器不停，拂尘扫过之处石壁皆留痕迹，气劲裹挟着砂石从背后扑来，也着实叫人难受。两人更是师出同门，轻功同样的飘逸灵巧，且不说李莫愁功力更胜几筹，单论小龙女手中还有个杨过便拖下了速度。
　　作者有话说：
　　忙里偷闲，赶紧更个新就溜哇~


第六章
　　前方就是整个古墓的正庭了，宽阔无遮挡，若是让李莫愁进入施展开来，小龙女晓得自己定不是其对手。是以刚出窄道进入正庭，小龙女立刻就将杨过朝右侧扔出，令杨过翻身落在一处隐藏机括附近，那处机括杨过是知道的，同样李莫愁也是知道的，小龙女就是想打了时间差换去下一个李莫愁不知道的暗道里。
　　杨过和小龙女一起生活了几年，朝夕相处间自有默契，落足便去扣动那处机括，待‘轧轧’声起，一扇石门启开，杨过闪身进入后大呼一声:“姑姑快来。”
　　小龙女丢开杨过之际反身朝李莫愁甩出左手绸带，右手绸带盘在身前防护，将李莫愁阻在穴口一时进不了宽阔的正庭。
　　李莫愁拂尘一翻，卷住了小龙女双手绸带，手劲到处，绸带登时断为两截。
　　小龙女心中略惊，这寻常便兵刃斗殴以刀剑震断对方的刀剑已属难能，拂尘和绸带均是极柔软之物，李莫愁居然能以刚劲震断绸带，比之震断刀剑可就更难上十倍！
　　小龙女伤势并未痊愈，内力运转起来越发滞涩，哪敢和李莫愁这般拼命的打法正面对刚，又需分神留意着机括动静，当下算准了时机，立刻收回断绸继出右绸并于其中夹杂着几根玉蜂针逼退李莫愁半步，抽身朝着即将闭合的暗门飞去，却在最后一瞬被李莫愁追上，无奈之下以足与李莫愁对接一掌，恰好借力摔进门内，将李莫愁挡在门外。
　　“快走！”小龙女胸口气血一阵翻涌，仅此一下已然牵动本体真力，旧伤功元堪堪止损未复又叠新伤，着实受损不小，登时口吐一大口鲜血，却不敢稍作停留，拽起甚是担忧的杨过继续疾走拐绕，开一个机括再开一个机括，又开一个机括。
　　“姑姑，你还好吗？”杨过急的要哭。
　　小龙女却没功夫答他，只听耳后的机括声关了又启动，如影随形，似被毒蛇紧盯那样令人毛骨悚然。又拐进换出四间石室后，后面的动静才逐渐远去和偏离，小龙女再换一间，才敢稍稍停下歇歇脚，喘了两口气，又是一口鲜血呕出。
　　“姑姑，你怎么啦？你别吓我啊姑姑！”杨过闻到血腥气大急，忙用袖子去给小龙女擦嘴，并将小龙女打横抱起，强忍哭腔道，“姑姑，你说怎么走，过儿抱你去。”
　　小龙女浑身乏力，由得杨过去，只低声指点了几个机括所在和开启之法，杨过逐一按吩咐执行，又走了一阵后，来到了一个熟悉的石室，是孙婆婆的房间。
　　杨过将小龙女慢慢放石床上躺好，从包裹里翻出一瓶玉蜂浆，桌上取杯倒了一杯，小心地扶起她，服侍她喝了。
　　小龙女缓缓神，幽幽一叹，问道:“过儿，你为何去了又回？”
　　杨过给自己也另倒了一杯玉蜂浆，刚仰头喝了，舔舔唇，恳切答道:“姑姑，这世间只有姑姑待过儿最好，过儿舍不下你，过儿不要山下那些风景，不再想那些天下的快活事，你不要赶过儿走，过儿愿意陪着姑姑一起生死！”
　　小龙女此时已年过二十，突遭危难不断，却有一个少年男子真切实言说甘心为她而死，自不免激动真情，有如堤防溃决，诸般念头纷至沓来:师父和孙婆婆都说世间男子没一个好东西，皆是薄情寡恩，那过儿怎么算呢？只怕过儿是少年心性，一时冲动，仍旧当不得真吧……
　　小龙女不及回应杨过，就听绮里垚飘飘散落的声音虚虚传来:“哦唷，龙儿，杨过这话是破了你的誓言啦！早知如此，当时你一块跟出去多好。”
　　“休要胡言。”小龙女心中说完绮里垚，而后看向杨过，摇摇头，道，“过儿，我刚受了师姐一掌，伤势复发，就快死啦，你这般年纪留守古墓实在可惜了。”
　　“有甚可惜，外面世界没有人疼我，只有姑姑你疼我，我便是立时死了，也要守在姑姑你身边的！”杨过眼眶一红，眼泪滚滚而落。
　　小龙女伸手去拭杨过的泪，却被烫的指尖一颤，不知是功力损伤所致，还是情之所真，小龙女此刻心中激荡不停，骨骼‘咔咔’作响，似觉内力在一点一滴的离体流逝，比之先前那次经脉逆行还要严重，自知回天乏术，便对绮里垚道:“阿垚，过儿身世凄苦，你掌此躯体后，不要为难他，令他离开就是啦。”
　　绮里垚悄无声息，并无回应。
　　小龙女感知到绮里垚生息渐弱，甚至都不如自己了，当下又是沉沉一叹。只得对杨过道:“过儿，我快不成啦，你抱我到放置石棺的地方去。”
　　杨过阵痛，伤心欲绝却又无可奈何，只能胡乱抹去脸上泪痕，将小龙女轻轻抱起，入手一阵寒冰，冻得他激起一身鸡皮疙瘩，情知小龙女恐怕大限将至，强自咬牙定神，朝那处放置石棺的地方快步行去，想着那自己便同她死在一处就是了。
　　杨过很快抱着小龙女走到放石棺的室中，将她放在一具石棺的盖上，点燃了蜡烛。烛光映照之下，石棺厚重，更显得小龙女柔纤弱。
　　小龙女唇色逐渐透紫，齿关颤颤，道：“你推……推开这……这具石棺的盖儿，把我放……放进去。”
　　杨过点头道：“好！”
　　小龙女察觉他语音中并无伤感之意，微觉奇怪，却也并未询问。
　　只见杨过推开棺盖，抱起小龙女轻轻放入，随即跃进棺中，和她并头卧倒。两人挤在一起，已无转侧余地。
　　小龙女又是惊奇，又是好笑，问道：“你干甚么？”
　　杨过微微一笑，理所应当地说：“我自然跟你在一起。让那两个坏女人睡那口石棺。”
　　小龙女长长叹了口气，心中十分平安，身上寒意厉害一阵又逐渐缓下来。若是只有自己和过儿二人，小龙女倒是不介意同处一棺，但如今一体双魂有了个绮里垚，只怕那人一醒接掌此躯壳后立刻会杀了杨过。
　　作者有话说：
　　明天就是元宵节啦，祝元宵节快乐呀～先更一章吧～


第七章
　　为保杨过，小龙女遂转眼向杨过瞧去，只见他目光也正凝视着自己，便轻声劝道:“过儿，你如今年岁大了，有说男女授受不亲一话，你还是去另一口石棺吧。”
　　奈何杨过不肯离去:“不要，过儿就要跟姑姑在一起，生死不离！”
　　小龙女欲言又止，只得转过了头不敢再去瞧杨过，忧愁了半晌。忽然见到棺盖内侧似乎写得有字，正准备凝目瞧去，突然听见了绮里垚的声响传来，生息比自己还弱:“你个不经事的大冰山，我耗费元婴之力救你，你就这么报答我啊！还我掌此躯体，我只怕都要跟你陪葬此处，杨过牛过的谁有功夫搭理！还有，别让他跟你死一块挨着啊！”
　　“你还在呀！”小龙女心中忽起欣然之意。
　　绮里垚感同身受，微微哼了一声，道:“我好歹修行千年五百载有余，小瞧谁呢，我不过是因为虚弱，外放神识探查便无法同时回应你罢了。龙儿，你且叫杨过挪出去！”
　　小龙女知晓杨过秉性不好唬弄，遂先凝目瞧去那棺盖，就见是十六个大字：“玉女心经，技压全真。重阳一生，不弱于人。”
　　这十六个字以浓墨所书，笔力苍劲，字体甚大。其时棺盖只推开了一半，但斜眼看去，仍是清清楚楚。
　　小龙女“咦”的一声引起杨过注意，道：“那是什么意思？”
　　杨过顺着小龙女目光瞧去，见到那十六个大字，微一沉吟，说道：“是王重阳写的？”
　　“管他谁写的，叫杨过先滚出去！”绮里垚通过小龙女的身躯能感觉到杨过在耳畔附近的呼吸，难以忍受地怒了。
　　小龙女对绮里垚这孩童的霸道心性有些好笑，倒也不必逆着她，便趁势对杨过道:“过儿，你先出去，棺盖那头还有不少小字，我看不清了。”
　　“哦，好。”杨过不疑有他，顺从出棺，并点燃了一个烛台递进去给小龙女，方便她观看。
　　绮里垚冷哼一声，这才作罢，低声道:“不用费劲看了，那是你们祖师又爱又恨的王重阳写的，看你们古墓武功觉得破了他们全真武功，不爽，又留下了另一套破解你们武功的武功，叫做九阴真经，就刻在这口石棺的底下石室顶上，还留有一副地图，你先出去，让杨过进来把机关打开，下头石室里有出去的路，咱们都还有一线生机。再找个安静地方，我来搞定李莫愁。”
　　小龙女心知绮里垚没必要诓骗自己，且自己确实身心疲惫，便不多纠结，听罢怔忡片刻，暗自喃喃：“若真如你所说是王重阳留言，那间石室是在此室之下的话，我在这里一辈子，却不知尚有这间石室。”
　　绮里垚淡然道:“世间之事无奇不有，你以前又没要躺这口石棺，不知道也不稀奇。”
　　“也许吧。”小龙女似有安慰，稍后便招呼杨过来扶自己出棺，简易跟他解答一番，让他去棺内摸索机关。
　　杨过翻身进去，四下摸索，果然摸到个可容一手的凹处，于是紧紧握住了向上一提，却是纹丝不动:“姑姑，提不动啊。”
　　小龙女沉吟少许，道：“你试着先朝左转动，再向上提。”
　　杨过依言转而后提，只听喀喇一响，棺底石板应手而起，大喜叫道：“行啦！”
　　小龙女忙喊住：“过儿且慢，待洞中秽气出尽后再进去。”
　　耐心等了一会，杨过又问，小龙女觉得差不多了，这才重执烛台与他一起从石棺底走入，下面是一排石级，石级尽处是条短短甬道，再转了个弯，果然走进了一间石室。
　　室中也无特异之处，两人不约而同的抬头仰望，但见室顶密密麻麻的写满了字迹符号，最右处写着四个大字：“九阴真经”。两人都不知九阴真经中所载实乃武学最高的境界，看了一会，但觉奥妙难解。
　　绮里垚催促道:“龙儿，这不难理解，我日后再释意给你听，你且寻个地方让我运功先，保命要紧。对了，叫杨过去把石棺机括重新关起来。”
　　小龙女觉得有理，应下:“好。”随后又对杨过道:“过儿，你扶我去那处休息，我要运功疗伤，你去将机括合上，我不叫你切莫打扰。”
　　杨过自然不敢逆言:“好！姑姑你放心，过儿给你把风，绝不让旁的事打扰你。”
　　小龙女点头，举目环视，挑了一块两面有石壁的夹角地方，也顾不得地面潮尘，就地盘膝而坐，将身体掌控权让给了绮里垚。之后就同先前的感受大同小异，只不过这一次的内力波动似乎更强一些，若用风来形容，洪凌波的就像是一口吹气出来的风力；师姐李莫愁的就如幼时孙婆婆用蒲扇缓缓摇出来的风力；仿佛是对方内力越高这感受到的风力就越大吧。
　　杨过扶小龙女过去后就转身回去将棺盖封上只余下指宽的缝隙，机括一扯石棺的底板就缓缓上升合拢，瞧不出异样，杨过这才稍稍放心，就留在这附近同样盘膝而坐运功，时不时睁眼瞧一瞧小龙女的情况。
　　不知是过了过久，杨过都饿得前胸贴后背了也不见小龙女有移动分毫，但气色却是越来越好，白里透红犹如羊脂玉上点缀了胭脂，杨过倒是觉得更像是大富人家过大寿时端上桌的那颗白面寿桃馍馍，最是好看，肯定也更好吃！
　　又不知过去了多久，杨过都饿过了劲没感觉了，小龙女终于缓缓睁开了眼睛，只是双眸微微泛着暗红光影，似是几天几夜没好好休息过一般，有些骇人。气势也变得不一样了，明明身高还是那样，杨过却有种姑姑突然增高了七八米叫人不得不仰视的错觉，眼神一碰，不冰了，是含有浅笑的，但压迫感太强了，令人不敢再看第二眼，仿佛变了个人一样，甚至于自己站在小龙女面前有种窒息的卑微感。
　　绮里垚倒是挺满意杨过的眼神和态度变化，红唇一勾，起身信步去到那刻有九阴真经的室顶之下，道：“杨过，你去学了那闭气的功法，我去找李莫愁师徒来，等会一块出墓。”
　　“姑姑，为什么要管那两个坏女人？”杨过实在不解，抬头看了小龙女一眼，薄唇如嗜血弯刀，惊得杨过瞬间又垂下头去，只听见凉薄的声音响起，“这不是你需要管的。”
　　杨过点头应是，暗自大口换气，心想：如今姑姑怎这般吓人啦？
　　作者有话说：
　　话说，现在一体双魂的绮里垚和小龙女已经切换比较丝滑啦，从叫杨过的称呼上其实很好分辨阿垚和龙儿的啦～
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章
　　“阿垚，你莫要吓唬过儿。”小龙女轻轻松松夺回身体掌控权，对墨青虚荧缓声道，“都开始变得透明了还在逞强，真想烟消云散么？快回灵台修养！”
　　绮里垚翻着根本看不出来的白眼，一团墨青虚荧在小龙女的灵台处跳来蹦去，不满道：“我说龙儿，你是心疼杨过呢？还是担忧我呢？”
　　小龙女却不理她，只管跟杨过说出去的路是水路，需要长时间的闭气潜行，遂教杨过怎么使用九阴真经里的‘闭气秘决’。
　　杨过一听还能够离开古墓，去外面的世界生活，当即喜出望外，学得格外认真。
　　趁杨过练习之际，小龙女继续目光巡睃顶上石刻，又发现了一个‘解穴秘诀’，秘诀中讲明自通穴道之法，若是修习内功时走火，穴道闭塞，即可以此法自行打通。本来若有人练到九阴真经，武功必已到了一流境界，绝少再会给人点中穴道，这秘诀原本用以对付自身内心所起的魔头。但在小龙女经历过那夜练功岔气，经脉阻逆的危险处境后，这秘诀自然就是救命的妙诀。
　　绮里垚悠悠道:“这法子还行，你可以学学。不过嘛，若点你穴道的人比你功力高深的多，或是不顺着正常功法的逻辑思维去练，这秘诀就废了。”
　　小龙女无所谓道:“学了便学了，自解便好，我又不下山去，碰不着你说的那些。”
　　绮里垚哼道:“那可不一定。”
　　小龙女不愿争执，只道:“你莫要再言，快快调理元神去。”
　　“嘁！没意思！”绮里垚无趣的敛神存思，修养元神去也，“我要吸纳天地灵气，日月精华，下不下山的随你，但一定要出墓去哈，不然在这么下去，我的元神都要发霉长蘑菇啦！”
　　小龙女随口应下：“晓得了。”
　　小龙女如今身体经过‘血引符文’引渡过来的李莫愁的内力修复之后已然痊愈，康泰更胜之前，倒是运行此法的绮里垚仍旧虚弱不堪，还不如初见之时，荧光暗淡大有风吹及散之像，小龙女念及绮里垚数度救命的恩情，那驱逐她的心思便无了。既然绮里垚的修行需要日月光华，那小龙女便依从她，也好叫她早日恢复，到时候再随她更不更换躯壳吧。
　　小龙女叫杨过练习完‘闭气秘诀’后再去练习‘解穴秘诀’，而她自己则是打开机括上去放着石棺的石室，慢慢的把困在墓里的李莫愁和洪凌波逐一找出来。
　　李莫愁和洪凌波师徒同样的内力全失，且一日多半未进食，小龙女率先找到昏睡不醒根本没挪动寸地的洪凌波，单手提起后腰带就走。
　　洪凌波身体横着背朝上，像是被抓住了双翅的待宰鸡鸭，又像是捆起来去贩售的猪猡。
　　而后寻找到李莫愁时，那人正在打坐修复，奈何效果不佳，并且身染血迹，恐怕是在古墓内强行闯关时被暗嵌机关给伤了，整个人苍白无力，颓丧不堪。
　　感知到小龙女到来，李莫愁吃力的将眼睛睁开一条缝隙，迷迷懵懵的看不真切，有气都发不出来，嗓音低沉沙哑的厉害:“你还活着！”
　　小龙女不答，点了李莫愁的几处穴道，同样方式用另手提起她。
　　此举如同擒着牲畜的手法给李莫愁带了巨大的屈辱感，可她无力挣扎，只想着日后恢复，定要将小龙女和杨过二人挫骨扬灰！
　　一开始小龙女也不解绮里垚为何要带上李莫愁师徒一同出去古墓，李莫愁对她们有浓烈的杀心，出去后必是祸根，不若令她们师徒两个在古墓里自生自灭，无利无害，也算是死后魂归本门了。
　　绮里垚却不认同，在她看来中了‘血引符文’的李莫愁师徒就是两个现成的炉鼎，蚊子再小也有肉，而且还能源源自生供她再取，就这么死了岂不是太浪费。况且，李莫愁师徒如今就相当于是命脉被捏在绮里垚和小龙女的手里，哪怕是远在万里之遥，一样随时可夺，轻而易举，有甚可忧。
　　小龙女于口舌之争上太弱，自然辩不过绮里垚，便只好顺她说的把李莫愁师徒一起带离古墓。
　　小龙女提着李莫愁师徒重新从石棺里回到底下的暗室，杨过迎上来，拿出不知从哪寻来的一捆绳子，用内劲一分为二，把李莫愁师徒的双手反绑起来，防止她们等会潜水时乱抓乱动。
　　小龙女又将李莫愁师徒的穴道加固一遍，然后和杨过分管一人，她带着李莫愁就此准备离开。
　　只见小龙女东转西弯，越走越低。同时脚下渐渐潮湿，暗中隐约望去，到处都是岔道。再走一会，道路奇陡，竟是笔直向下，若非小龙女和杨过武功均高，恐怕早已摔了下去，可如今手里各自提着一人，倒也不敢掉以轻心。
　　李莫愁目尚可视，一路行来，暗想：“终南山本不甚高，这般走法，不久就到山下，难道我们是在山腹中么？”
　　下降了约莫半个时辰，这路渐平，只是湿气却也渐重，到后来更听到了淙淙水声，路上水没至踝。越走水越高，自腿而腹，渐与胸齐。
　　小龙女低声问杨过道：“记得用闭气秘诀，莫喝水下去。”
　　杨过低声回道：“好。姑姑，你自己要小心了。”
　　小龙女点点头。
　　说话之间，水已浸及咽喉。李莫愁暗暗吃惊，不由得叫道：“师妹，你会泅水吗？”
　　小龙女淡淡道：“我一生长于墓中，怎会泅水？”
　　李莫愁听罢略觉放心，不料小龙女再踏出一步后立有坠落之感，更有一股水流直冲口边。即便是地下潜水也依然是水声轰轰，湍急异常，李莫愁丧失了行动能力犹如鱼漂一般在水里沉浮，整个人混混沌沌的，一切都靠小龙女拽着她前行，也不知灌了多少水入腹。
　　小龙女和杨过也并不好受，在水底闭气潜行本就不易，更别说手里还都挂着累赘，约摸一顿饭的功夫，只觉得胸口气闷异常，渐渐支撑不住，卸力松气之际就猛灌几口水入肚，只得继续用‘闭气秘诀’闷头潜行。
　　好在地势逐渐升高，水流慢慢减缓，不久就能将口鼻探出水外呼吸。再有一柱香的功夫，终于在一个山洞里钻了出来。小龙女师徒筋疲力尽，先运气吐出腹中之水，躺在地下喘息不已。李莫愁师徒已经完全昏迷，若非尚有浅浅呼吸起伏之状，杨过都怀疑此二坏女人毙命了。
　　作者有话说：
　　哟呼~离开古墓咯~情人节快乐呀～嘿嘿嘿～


第九章
　　小龙女刚缓过气来，迎面撒下明媚阳光，环视四周，但见浓荫匝地，花光浮动，四下寂无人迹，原来是某个位于终南山山脚一处极为荒僻的所在。
　　少倾，小龙女心中就听绮里垚无比兴奋道：“龙儿，快寻块日月皆能映照之地，我要借你躯壳修行。”
　　“好。”小龙女应声，勉力支撑着起身，对杨过嘱咐道，“过儿，师姐她们醒后便由得她们自便，我要去个安静的地方运功疗伤，时间不定，所以不要找我，你自己随便玩去吧。”
　　“姑姑，那太危险了，我要跟着你！”杨过担心小龙女伤势过重，若又不慎走火入魔了那可如何是好！
　　小龙女拿不定主意，询问绮里垚：“阿垚，你运功之时，过儿能跟着么？”
　　绮里垚未答，掌了身躯，睨视杨过，冷声道：“杨过，究竟谁为师？谁为徒？谁言为令？你懂是不懂？”
　　杨过见小龙女又性情大变，压迫感从面门直逼心脏，立时吓得诺诺不言。
　　绮里垚双手后负，信步离去，给杨过留下一句话：“我就在终南山中，两月不现，你便在古墓石棺里立下衣冠冢，自行下山离去便是。”
　　之后仍由杨过再如何大喊“姑姑！姑姑！”，绮里垚也不加理睬，足下越行越快，运起古墓派的轻功来熟料度堪比小龙女，不经意间便飘然而起，白衣猎猎乘风而行，未干水滴在阳光下蕴成金色光圈，恍若仙子临空。
　　小龙女暗自摇头，道：“你总这般，过儿聪慧，定能看出不同。”
　　绮里垚不屑道：“看出又如何，你情我愿之事与他何关。”不等小龙女搭话，又冷声胡搅蛮缠道：“怎么，与我同处一体令你丢人么？哼，那你可得习惯了才好，我可是等着你寿元尽了，夺这副极灵躯壳独用呢！”
　　不料小龙女却道：“待我寿元尽了，躯壳不也老去，你要用一副满身皱褶的衰败躯壳么。”
　　绮里垚甩开了杨过后放慢速度，一面观察地形，一面得意道：“我乃道魔同修之人，驻颜之术，养身之法多的是，何惧。”
　　小龙女思之有理，银白虚荧在体内似点头道：“你说得对。”
　　绮里垚便是这样，你若同她犟嘴，她非怼到那人怀疑自我，你若顺着她，心情好的就不予计较，心情不好的便仍要骂作毫无主见。现下绮里垚心情不错，听小龙女这般迎合便眉眼一弯，微笑作罢。
　　人处高地，视野开阔，绮里垚很快在背山面水的一处小潭山溪附近寻到一块奇形大石。大石位于潭水正中，形似猛虎谨蹲岸旁饮水之姿，虎头微微扬起后望，双耳竖立，蓄势待发。
　　绮里垚甚为满意，虎头可供六名成年壮汉同立，离水足有一臂高低，不用担心打湿衣物的问题。再游目四顾，周遭丛林环布，此地却天然有缺，日月直映，且潭中不生寸木，低头再观，潭水清澈见底，深度几乎与两成年男子等高，奇石锥态就扎根于此，论起来，此潭竟是被这块奇石落地砸出来的坑洼积溪水而成。
　　绮里垚大喜：“不可多得的宝地，真妙！”
　　小龙女感同身受到绮里垚的喜悦，不禁也畅快了两分：“确实好看。你定在这了？”
　　绮里垚当即盘膝而坐，笑道：“是啊，这里地形成碗状，精华灵气聚集于此几乎都被包裹不易消散，又有此潭中奇石托举无遮无挡全面吸纳，恢复起来应该会快很多。”
　　小龙女道:“那你快运功修行吧，我静神不会打扰你。”
　　绮里垚十分开心道:“龙儿真是贴心可人呐！好，我开始啦！”
　　语毕，凝神静气，运转起师门功法太春锦的‘内径篇’:躯内如天地，脏腑比峰峦，血脉似川流，腠理胜仓储；橐龠源源吞日月，启穴浤浤纳灵息；八脉十二经，贯连山河铺路径，通则达惠天地蕴长生。
　　小龙女感受着躯体变化，身体先是随着呼吸一阵一阵的沉坠，就像是这块奇石扎嵌在潭底般难撼分毫，饱胀的有些许痛苦。
　　日月交替，小龙女数着过了五日，身体又随着呼吸一丝一丝的轻盈，就像是牵着线的风筝般有序飘摇，单薄的有些许迷惘。
　　黑白相错，小龙女数着又过了五日，沉坠再来，又过了五日，轻盈重至，又过了五日，周而复始，直到某日，小龙女感到体内似有什么流状物质通过肌理被排出体外，很像流汗，可那流状物质肯定不是汗，仿佛是从血脉骨髓里被挤压抽离出来的，恶臭黏腻。
　　外观可见，小龙女的这副身躯已经通体漆黑满涂，犹如墨中浸出，白衣亦不能掩，其周遭却泛着微不可察的荧光圈，玉色透青一片春熙和煦，生机盎然。
　　再过三日，小龙女察觉到绮里垚的元神开始一点一滴的塑型显现，轮廓、手足、五官……长成两个背连着背的双生胎儿，一白青，一墨红，随后逐渐融合，出落成一位墨青荧光包裹的类似实体有形的女娃，看起来圆脑圆脸圆眼睛，着实可爱，同她有些许霸道的性情和沉郁的音色大相径庭，丝毫联想不到此乃历经千年五百载的修行人。
　　“我本相就长这样，元神是缩小版的，管你有什么念头，憋着！”墨青荧光的少女被小龙女的银白虚荧紧盯良久后奓毛了！
　　小龙女本就没有打算说什么，现下被绮里垚莫名其妙的一凶，反倒是令小龙女开了口:“挺好的，你若不喜欢，今后我这张脸你也可以用。”
　　“哼，我自然是要用的。”绮里垚的元神单边挑了下眉，倨傲道，“别吵我了，还没结束呢！”
　　听绮里垚如此说，小龙女便再次静下来，随着太春锦的运转，三天后，绮里垚的元神腹中又逐渐显现出一个同样墨青荧光的婴童模样的影像。又过八日，小龙女警觉有两股力量朝这边飞速激射而来，不及与绮里垚沟通，双手便似各多了一个环状物且充满熟悉亲昵之感，想来，应是绮里垚之物。
　　正想着，便听绮里垚心情甚好地说:“龙儿所料不差，左手是残雷戒镯，乃是先天灵宝。右手是龟甲玄镔矛，也是通天灵宝。此二灵宝俱是我师尊赠与我的入师门礼器。”
　　“嗯。”小龙女仅是应了一声，并无好奇。
　　作者有话说：
　　作话:橐龠[tuóyuè]道教文化中一般代指呼吸吐纳。
　　嘿嘿嘿~没想到吧，御姐原来是个甜美萝莉脸。
　　最近身体问题，前几天开了药吃，这几天今日打针调理期，连续十来天吧天天打针......请大家一定要爱护好自己的身体呀~


第十章
　　绮里垚见小龙女没追问，正巧没空多介绍的她很是满意小龙女的‘体贴’，再次凝神静气进入下一阶段的修复，几乎是近月时间，终于停下。
　　小龙女即便未重掌躯壳，也不妨碍她感知到通体舒泰，原本附着的恶臭黏腻流状物也似蒸发一般消散不在，周身一派清朗轻盈之态，更甚于近两月滴水未饮、粒米未进都不觉得饥饿体虚，反而精力抖擞，生机盎然。
　　绮里垚放出神识笼罩整座终南山，很快寻到杨过所在，他已在某处平坦开阔之地搭建了一间简易的木屋，每日除了自己练功就是早晚回一趟古墓查看是否有小龙女的踪迹。
　　绮里垚见杨过此时在古墓里，便轻抖左手，从那个看起来古朴无华的黑铁镯子里变幻出一架华美的金丝楠木质地肩舆。想了想，又收回去，改抖了抖右手腕，那寸长环形的兵器圈就离开了手腕，漂浮起来并逐渐增长，最后足有丈余，矛头处还有个身着华贵劲装的娇媚女郎抄手翘脚而坐，目光审视地打量，鼻头也轻轻耸动着在嗅气息。
　　小龙女心中惊骇着眼前一系列的变化。
　　绮里垚却伸手摸了摸女郎的头顶和下颌处，好心情笑道:“怎么，你也功力退步啦。”
　　女郎耸了耸鼻子，头在绮里垚手里慵懒地蹭了一下，而后跃下矛头，规规矩矩的向绮里垚抱拳鞠躬行礼:“毛毛参见主人。”
　　“嗯。”绮里垚应声时指尖带着淡淡金光在空中画些什么，跟着右手一翻掌心下压了什么在那块奇石之上，而后足尖轻点，腾起又稳当的落于长矛之上，吩咐道:“低点飞，去古墓。”
　　“是。”女郎毛毛应下，重新盘腿坐回矛头处，不见她怎么捏诀念动，那长矛便似有意识一般启动，随即又升高至成人腰际位置，高速运行前进。
　　穿林过丛的路上悠闲，绮里垚这才有空对小龙女解答疑惑:“龙儿，你不用惊惧，我是修行之人自然有神奇宝贝。龟甲玄镔矛是我的本命兵器，毛毛以前是我饲养的小三花猫，后来寿元尽了我便提它魂魄存续在此兵器中滋养，三百多年时间吧，修成了矛灵，跟着我也有四百载啦。”
　　小龙女听见小三花猫时灵眸微微一亮，答了一句:“原来如此。”
　　绮里垚又道:“残雷戒镯是我师尊用天外陨铁引雷电之力锻造而成，师尊将这个镯子绑定了我的元神，什么储物、避雷劫、淬体啥的，功能挺多，操作不难，但没达到一定的功力是启动不了的，好在最近功力恢复的快，有了四成的底子，要不然龙儿你可能还要过段时间才能见着它呢。”
　　小龙女听了说道:“你师尊待你很好。”
　　绮里垚笑笑，自豪道:“我师尊乃是上古应龙神族，讳:辛辰，功法超然，自是极好！亿万年来，师尊所收弟子遍布各界各道，神仙妖魔、鬼怪精灵何止万余，人族甚少，我为其一。”
　　小龙女感受到绮里垚的高涨情绪，不由得也笑道:“挺厉害的。”
　　绮里垚登时得意起来:“哈，没办法，天赋摆在那，就是这么优秀！”
　　很快到了古墓水口的附近，毛毛保留着猫的许多习性，其中之一就是不喜欢水，喉咙里‘呜…’了一声后消失不见，整个长矛又缩回绮里垚的右手成了个装饰的环。
　　绮里垚微微一笑，单手掐诀在身前一挥，周身立刻出现一个金光铠甲虚影附着，比人体要鼓大一圈，散着俗世凡人不可得见的耀眼灵光，从头到脚将人护卫的妥帖。随后小龙女再见绮里垚信步下水，金光铠甲竟可破水而行，不沾衣，不湿面，不滞呼吸，仿佛是隔开了一个空间般丝毫不阻碍人的一切言行，着实又开眼界，暗叹自身不足。
　　绮里垚笑道:“龙儿，勿要妄自菲薄，你资质极佳，若修行可比旁人要轻松的多。这招叫‘金光灵铠’，出自‘浩云剑诀’，是我绮里氏本族创立的门派‘浩云门’，足足研习了近百年才成的看家本事。”
　　小龙女想日后这般神奇术法定会再见许多，遂心态又平静下来，轻‘嗯’了一声。
　　一路悠闲的过水回到古墓内部，发现湍急的水道里藏有不少暗礁漩涡，当日蒙头就这么往外走，没有遇上危急情况，真是幸运的。
　　绮里垚一离水便徹去了金光灵铠，又御气飞行一会儿便落足那间刻有九阴真经的石室。绮里垚抖了抖袖子，抬眸就见杨过拖着一柄长剑正从那口石棺底口走出来，垂头丧气的没点精神气。
　　惊觉有人出现，杨过立刻提剑戒备，见是‘小龙女’，满面的冷肃顷刻间化为惊喜，大喊着张臂扑来:“姑姑！过儿好想你啊！姑姑！”
　　绮里垚闭目翻了个白眼，侧身避开，不客气的对杨过说:“我要更换衣物，你出去，不许进来。”
　　杨过两月未见小龙女，抱了个空后双目噙泪，闻言哪里肯走:“姑姑，过儿不走，过儿在此等你！”
　　绮里垚扬眉好笑，道:“怎的？难道你还想留着帮我沐浴不成？”
　　杨过虽然尚未通晓男女之事，但早已长成血气方刚的俊美少年，先是因为情绪激动并无思虑，如今被绮里垚这般一点，瞬时窘迫到浑身爆红！二话不说，抓着长剑转身就跑，一个猛子扎进了湍流水道，闷头往外游去，生怕耽搁了便亵渎心中‘神女’一般的姑姑。
　　小龙女虽不懂太多，却也非全然不晓，绮里垚这话说的露骨，令她心中不快:“阿垚，你莫要胡言！”
　　绮里垚振振有词道:“你们师徒都年岁长起来了，尤其杨过是个男子，再这么无拘无束的随意亲近搂抱，没有男女之别，早晚要出事。别跟我说什么杨过乖，听你的话，我观他面相，桃花繁茂朵朵娇艳，每一朵都能在他身边停留驻足片刻，随即便黯然无光，消散于世间。简单来说，杨过，命犯桃花却注孤生，谁跟他在一起谁就倒霉一辈子。龙儿，我是在救你呀！”
　　小龙女晓得绮里垚的本领，一时间无法反驳，有些怔神。
　　作者有话说：
　　:为了本文情节发展，面相判断纯属随口胡诌，勿怼，是绮里垚说的，找她去！不过，看来看去，确实很像是这样吧~溜了溜了~[狗头保命！]


第十一章
　　绮里垚摇摇头，不再提及此事，待神识察看到杨过奋力游出过半，绮里垚便从左手腕的残雷戒镯里调出二十几套华美的衣裳来凌空展示，从头面、饰品一气儿到鞋袜，皆是搭配好了的。
　　同时右手腕矛环里的毛毛也自己显形出来，极有自觉的去那二十几套衣裳旁站着，等候主人挑选出合心意的法衣后好服侍主人沐浴更换。
　　绮里垚抄手而立，询问小龙女:“龙儿，这二十几套法衣都是我比较常穿的，你喜欢哪套？”
　　小龙女向来对口腹之欲，衣着之念没什么大讲究，便道:“都好，随意。”
　　毛毛闻言，站到一套霜色为底嵌玉色流云海崖绣纹的深衣后，这是它最喜欢看绮里垚穿的一套，道:“主人，这一套最好。”
　　绮里垚妙目转视，好笑地睨了怀着小心思的毛毛一眼，道:“这套清贵淡雅，倒是挺符合龙儿你一贯的冰山气场。”
　　小龙女任由绮里垚去折腾这些。
　　绮里垚留下那套深衣悬空，留毛毛在岸边不远处留守，待要褪衣入浴，小龙女有些难为情，想要自己来洗，绮里垚佯装可怜道:“龙儿，咱们反正是同体共生的，无所谓了啦~再说，我好几百年都未再体验过沐浴了，让我洗嘛~好不好~”
　　小龙女想她孤单一个人度过千百年时光，又听她软言相求，便一时心柔，无声默许了绮里垚。
　　开心的泡在凉沁沁的地下水中，绮里垚一面仔细清洗，一面不吝赞美:“龙儿，你这副躯壳太好啦，容颜绝美超然，身段婀娜姿修，浑然如羊脂玉精琢而成，真真乃天之佳作，令人艳羡倾慕也！”
　　小龙女自幼深居古墓，师父严厉要求高，孙婆婆到底是仆人不敢多言语，杨过这个徒弟又是半大孩子心性，是以二十一年来都不曾听过有谁夸她相貌好，身段佳这类话。
　　初初从绮里垚口中听来，小龙女心境无波，反倒问她:“那阿垚你呢？”
　　“我？”绮里垚掬一捧水，‘小龙女’那两条雪藕似的臂膀高抬，缓缓浇于面上，通体皆是一般的洁白似玉，竟无半分瑕疵，以至于其中一条臂上那一点鲜红的守宫砂尤为耀目。
　　只见绮里垚闭目浅笑，道:“我因为从小就贪嘴，是以甚为圆润，或者说是圆咕隆咚，跟本相的娃娃脸气质很符合。后来练功修行加上长高抽条，娃娃脸不变，身段绝好，是以有不少人都说我是顶着一张娃娃脸尽显祸国妖姬之姿。”
　　“嗯。”小龙女看着脑中出现的一道饱满曲线荧光一闪而消，轻应了一声。
　　稍后，绮里垚忽而提道:“龙儿，那室顶上留刻的九阴真经挺不错的，虽然只有专门克制玉女心经的残篇，倒也值得一学。玉女心经，你以后就不要再练了，”
　　小龙女不解，问:“为何？”
　　绮里垚微蹙眉，直言:“功法有问题。”
　　小龙女仍旧不解，倒是听不远处背身而立的毛毛倒是开口问道:“主人，功法是双修么？”
　　绮里垚扬手一掌击打水面，水花如瓢泼一般劈头盖脸的将毛毛淋得一抖，又听绮里垚笑骂道:“就你知道的多是吧。只不过是这功法需袒胸散热的同人对掌合练，我不爽罢了，所以不准练。”
　　见绮里垚如此霸道没道理讲的，小龙女因此情绪一冷，道:“祖训不可违，功法不得废。”
　　绮里垚揶揄道:“祖训，哈，莫不是忘了你的弟子杨过是男的？届时，壁画一毁，杨过一死，功法自废。”
　　小龙女登时恼了，怒声道:“绮里垚，你说我容你便是恩，如今，你竟是如此报恩的？”
　　“龙儿，我几番耗损修为助你，保你性命，替你疗伤，又帮你铺开八脉十二经，难道是应当的？”绮里垚仍旧悠然，笑眯眯地道，“龙儿，我体谅你涉世未深，不懂人情世故的纯净，但不代表我就要跟杨过一样听你的话，甘愿被驱使。我如今功力有所恢复，夺舍轻而易举，你乖些，我容下你。”
　　小龙女冷笑一声，驳道:“师姐一事你同样是自保之举，不乏私心，你若舍得下这副躯壳，师姐能耐你何！”说话间小龙女开始全力争夺这幅身躯的掌控权:“你若这般不可信，咱们现在便同归于尽罢。”
　　绮里垚控着左手在头顶钳制住小龙女的右手，又惊又好笑，道:“嘿哟哟，年岁不大，气性不小！”而后又慢慢松劲让出躯体掌控权，并安抚小龙女道:“龙儿，我逗你玩呢，咱两谁跟谁呢，遇事好商量嘛，你那么在意玉女心经的话，我可以帮你练成啊。”
　　小龙女感觉身体重新归属自己，着实奇怪于绮里垚的莫名行径，犹疑道:“你都不成人形，更未练习我派武功，如何能帮？”
　　“……龙儿，以后能不能别提这不成人形的话了？”退居灵台的绮里垚有些噎住。
　　小龙女不置可否的轻哼了一声。
　　绮里垚无奈一叹，缓了缓，道:“我师尊传授的太春锦是天底下最佳的修行功法，不仅可自己内外兼修，亦能辅助旁人增益其身。也就是说，你练习玉女心经时，我以太春锦在旁护法，稍有不对即刻便能辅正。”
　　小龙女愣了愣神，问道:“为何帮我？”
　　绮里垚答:“你逗起来好玩，我喜欢。”
　　这回换小龙女被噎住，一时无言。
　　“主人？！”毛毛感应到绮里垚的元神变动，转身盯住了小龙女，以为绮里垚受到了小龙女的恶意钳制，立刻奔跑过来。腾空而起的途中更是变化身形成一头绿眸凶狠、獠牙尽现的三花猫，厚重且尖厉的猫爪就比小龙女的头颅还大两圈有余，眼看着就要拍抓下来危险异常。
　　小龙女却是不闪不避地仰头而观，一双墨青色的眸子，倒是把毛毛惊得空中紧急刹车，一拧身落在旁边乖巧地趴俯在地上，肉乎乎的双爪抱住了脑袋，大有埋首求饶之意。
　　绮里垚警告毛毛道:“这位是龙姑娘，我与她一体双魂，你不得再无礼。”
　　“嗷呜。”毛毛低低的喊了一声。
　　绮里垚又好气又好笑地说:“说人话。”
　　大三花猫听命口吐人言:“是，主人。”
　　绮里垚继续道:“你回的是我哪句？”
　　大三花猫又用一双爪爪蒙头，庞大身躯缩作一团，委委屈屈的模样，闷声道:“毛毛以后不会再对龙姑娘无礼。”
　　有了准确答复，绮里垚这才满意的重回灵台:“龙儿莫怕，日后这小崽子不敢再胡闹了。”
　　小龙女感叹世间万物真是无奇不有，修行人与普通人之间当真是有千差万别，如有壁垒分隔！
　　作者有话说：
　　工作忙……钱真难赚啊~


第十二章
　　小龙女终还是采纳了绮里垚的提议，她的玉女心经由绮里垚辅助练成，也是了结其祖师婆婆和师父的遗愿。至于杨过，本就有多重武功在身，实力早已不弱江湖三流高手，一旦他练成九阴真经这等俗世凡人神功，与绝顶高手们差得就只有内力累积的年份了。
　　沐浴完毕，更换霜色法衣，小龙女只是在石棺底板处留下一张大大的字条给杨过，绮里垚便掌了躯壳，指尖又开始带着淡淡金光在凌空画些什么。
　　“我在画传送阵。”绮里垚笑道，“这样咱们就不用像之前那样涉水折腾了，传送阵画好，千里之外亦可眨眼便到。我以后教你。”
　　小龙女无所谓学不学的，见多了绮里垚的多番神奇，小龙女都快习惯了。
　　阵法启动，果然眨眼之后便到了那处深山潭中的虎首之上。
　　小龙女评价道:“甚是方便。”
　　绮里垚笑笑，道:“那龙儿，要准备好咯。”
　　还未等小龙女反应过来，就蓦地见一缕墨青荧光自心口处悠悠离体而出，逐渐幻化出实体人形，一双含笑小鹿眼水灵灵的透着无辜，弯眉毛茸茸的左右挑动，像两条蓬松的小尾巴在开心地扫呀扫，圆圆的脸，粉嘟嘟的唇，微微一笑漾开两点梨涡，一派甜美可人！整体再看，竟比小龙女还高出一个头去，脊背挺拔，肢体修长，曲线饱满又匀称。
　　这，便是绮里垚的元神。
　　小龙女观之，暗道:过儿所言祸国妖姬想来何该是如此了。
　　绮里垚扬起笑脸，对小龙女道:“我很美吧。”
　　小龙女直视她得意目光，沉吟片刻，见她开始抿唇皱眉，便道:“我并不懂什么样是美，但，阿垚容貌胜过我师姐甚多。”
　　绮里垚瞬间喜笑颜开，如撸顺毛后的猫儿，笑嘻嘻地正面拥抱住小龙女，也不知是在夸谁:“龙儿的眼光真好呢~”
　　小龙女一时之间不太适应这样过分亲昵的接触，身上有些许僵，呐呐不语。
　　绮里垚有所察觉，嘿嘿笑着，往后跳开一步，口中默念几句，单手掐诀，振臂一展，小龙女覆身的法衣顷刻间消散空中，同时间从半空中落下如薄纱幕布一般的淡金色光影将就近的深林都笼罩了起来。
　　小龙女蓦然一惊，玉臂不能全部遮掩，唯有咬唇瞪视绮里垚。
　　绮里垚心中赞叹:真好看呐！还是这般欣赏得全面。嘴上却无事发生般笑道:“龙儿，我已布下浩云法界，不会受到外界打扰，也不会被外界发现，好啦，咱们开始练功吧。嗯，你若是不自在，背对我也行。”
　　事已至此，背不背对的，似乎无甚意义，小龙女无可奈何地瞪了眼笑容灿烂的绮里垚，只得抛开杂念，平心静气地盘膝而坐，闭目凝神，运转起玉女心经。
　　绮里垚同坐于小龙女身前，双手掐诀捏势，与小龙女以指掌相对，运转起太春锦的‘辅修篇’:辅修赛驯兽之险，鞭则恐，挞则惧，然，过犹不及终存反噬之危；辅修当治水之法，疏则缓，引则通，以己修为沁入其体，理其八脉十二经之路经，推其丹田穴口之壁垒，顺其功法而导之，如此，即便其力磅礴，其势汹涌，皆亦泰然无碍，妥矣。
　　一时间二人皆将精力尽投功法运转修行之中，不舍昼夜，两月有余，小龙女功行圆满。只是，绮里垚的元神再度回虚，又一次陷入沉寂。
　　小龙女睁目环视，但见法衣得体，身处放置石棺的墓室之中，平躺于棺盖之上，周遭却不见绮里垚踪迹，迅速闭目内感，得见灵台处有一缕熟悉的墨青虚荧，薄淡轻透，呼之不应，小龙女不由得担忧她是否会就此消散。
　　“龙姑娘，你醒了。”此时，耳外传来矛灵低声，“主人动用元婴之力辅修于你，损耗巨大，陷入休眠，她嘱咐，你要勤加修炼内功助她滋养元神。主人还说，九阴真经繁杂难练，你不要逞强，慢慢来，她不会消散的。”
　　小龙女闻言心有撼动，怔忡痴神良久，喃喃暗念：逞强，她这人，总是这般爱逞强的么，修行一千五百余载，此等元神沉寂状态也不知会有过多少回......
　　小龙女不自禁地抬手按在心口位置，垂眸便见右手腕上的矛环，道:“若我不依当如何？”
　　矛环微微泛着墨青光芒，道:“主人说你不会。”
　　小龙女眸光清亮一闪，低声道：“她倒是信。”
　　矛环晃动着微光，骄傲道：“我主人当然自信！”
　　小龙女蓦地被这等幼儿炫耀独有某物的语气逗得失声一笑，学着绮里垚的模样，用手掌轻轻抚过矛环，道：“是了，毛毛说得对。”
　　矛环立刻震动起来，光芒刺眼，像极了一只脾气暴躁不愿被人撸的猫在躲手哈气，可惜主人绮里垚的元神沉寂休眠，身为矛灵的它在没有法力注入时便无法化形而出，只能以此来表达不满。
　　小龙女扬了扬眉，指尖轻点将手腕震得发麻的矛环，凉咻咻地道：“毛毛，你忘了阿垚说的话了？”
　　矛环震动骤停，光芒消失，有主人训话在先，它只得愤而无用的被小龙女继续‘撸毛’。
　　小龙女不由得又是一阵好笑，倒是有些理解了绮里垚说的那句‘你逗起来好玩，我喜欢。’的心境，感慨着：这便是喜欢愉悦之情呐。
　　小龙女随后开启石棺底板的机括，下到地下石室，抬头记背顶上那些王重阳遗留下来的一部分九阴真经，不敢遗漏，逐字逐句的盯得认真。约摸半日过去，水道口有人潜入，小龙女凝神戒备，不多时便见杨过浑身淌水的走过来。
　　距离上次匆匆一面又足过两月余，杨过再见小龙女时犹如走失的幼崽找到了巢穴，一头扎过去准备将小龙女抱住，却被小龙女闪身避开，若非后领被及时拎住，杨过非摔个嘴啃泥不可！
　　小龙女甫一撞见杨过那极为幽怨委屈的神情，心中依然毫无波澜，冷漠地问道：“过儿，你可勤功了？”
　　杨过深知小龙女那是刻进骨子里的冷漠，向来是莫得感情，即便语音还是那般娇柔婉转，但语气之中仍旧也没太多暖意，是以他自己很快调整好心态，对小龙女笑道：“姑姑，我看见你留的字条啦，当然有听你的话勤功啊。”
　　作者有话说：


第十三香
　　小龙女素知杨过心性顽皮，却不会对她说谎，于是点点头，道：“那就好。”少顿，复仰头去默背九阴真经，跟杨过道：“过儿，从今日起，我们开始练习九阴真经。”
　　“哦，好呀。”杨过答应下，又好奇地问，“姑姑，那玉女心经还练不练啦？”
　　小龙女因此想起法衣散去时绮里垚看向自己的灼灼目光和灿烂笑容，心头莫名一烫，忙道：“你我终究男女有别，玉女心经练法特殊，还是别再继续的好。”
　　杨过无心违逆，既然姑姑这么说了，那听从就好：“嗯，过儿全听姑姑的。”
　　其后几日，都是杨过自己在外生火做饭饱腹，然后再用布兜带一些瓜果潜水进墓给小龙女吃。等到师徒二人皆将九阴真经的内容记忆无误，倒背如流，才一道潜水而出。
　　小龙女自断龙石封门后，又数次出入古墓，这回是第二次浸泡在湍急水里憋气而行，努力睁眼视物时忍不住念及起绮里垚那金光灵铠和传送法阵的妙用来。小龙女身着法衣，即便尚无修为，也是水油不沾，一尘不染，只是一头青丝出水之后仍同杨过一样湿漉漉的，只得用内力烘干。
　　杨过跟在小龙女身边指引，一起来到杨过在一株大松树下独立搭建的两间小茅屋里休息。只见茅屋搭造简陋，顶上爬满了紫藤，杨过住的那间屋前如他心性的栽种了些玫瑰茉莉之类香花。杨过知小龙女偏好淡雅，松叶自有清香，是以留给小龙女的那间，一任自然，唯有野草。
　　时值黄昏，夕阳呈现紫霞余晖远坠屋前，杨过跑过去摘了几朵花，捧给小龙女，笑道：“姑姑，这里你喜欢吗？”
　　小龙女游目四顾，淡淡道：“我在哪都一样的。”
　　杨过不在意的笑笑，又过去推开小龙女那间屋子的门，道：“姑姑，这屋里我每日都有打扫，很干净的。我还给你放了床，也悬了一根绳，你要睡哪都省得。”
　　小龙女立身屋内，桌椅床架，绳旁有窗，一目了然，遂点点头，道：“你有心了。”
　　杨过有此一言便高兴起来，道：“嘿嘿，姑姑不嫌弃就好。”
　　屋内空间有些狭窄，两人在内难免拥挤，小龙女感觉到右手腕轻轻一震，晓得是矛环在替其主人监督提醒，不由得微微一笑，也不转身过来怕杨过瞧见不妥，只足尖一点轻轻纵起，横卧于离地约莫一人来高的绳上，竟然以绳为床。跟着左掌挥出，掌风到处，支撑窗棂的木棍跌下就此关了窗，又对杨过道：“早些歇息，明日开始练九阴真经。”
　　杨过只道小龙女是连续几日休息不好早已疲累了，便不多言，轻关门离去：“好的，姑姑。”
　　待杨过离远一些去林里找明天的三餐食物了，小龙女才指尖轻轻一点腕上的矛环，道：“过儿是我徒弟，靠近些怎么了？你怎跟你主人学得一样霸道？”
　　矛环微光闪烁，道：“我是主人养就的灵，自然像主人。”
　　又谈及绮里垚，小龙女内感，那缕墨青虚荧仍是前几日那般薄轻。许是见过了绮里垚的本相和实态元神，即便绮里垚如今又成虚荧之态，小龙女却总觉得如有实质在心头，当自己想什么，不用宣之于口，绮里垚随时便知并有回应，比孙婆婆曾提过的山下双生子都还要默契亲密。数月时间，仿佛认识了数百年，着实奇妙。
　　若此事发生在旁人身上，那人只怕不是惊吓至死、疯，也会是怕到惶惶不可终日；偏生绮里垚选中的是自幼便无神鬼概念的小龙女，除开起初有些许说不出来的奇诡心情，又经历过数度被绮里垚救护后，小龙女就对自己与绮里垚一体双魂的共生一事没了抗拒，更多是认为绮里垚的出现，是让她多了个伴的机缘。
　　之后一年半载的时间里，小龙女都跟杨过在山谷里居住，无人打扰，唯有日夜不辍的勤功武学。
　　这一日练武已毕，师徒两人均觉大有进境。杨过跳上跳下的十分开心，小龙女却愀然不乐。杨过不住说笑话给她解闷。小龙女只是不声不响。
　　杨过知道此时重阳遗刻上的功夫已然学会，若说要融会贯通，自不知要到何年何月，但其中诀窍奥妙却已尽数知晓，只要日后继续修习，功夫越深，威力就必越强。
　　杨过闷头又想了两日，猜测是小龙女不愿下山，却无借口相留，是以烦恼，可他自离古墓后就没再提下山之事呀？可再猜不出其他因由，只得试探道：“姑姑，你不愿下山，咱们就永远在这里便是。”
　　小龙女但觉如此安稳过活，世上更无别事能及得上，只是，绮里垚还有没有苏醒迹象，就连矛灵也在一年前耗尽绮里垚留下的一点法力，跟它的主人一样，休眠沉寂了。
　　听得杨过这没头没尾蹦出来的话，小龙女若有所思地瞧着他，记起他总是提及山外的花花世界想出去，又想着绮里垚若是复醒也不会乐意他日日跟随着自己，便定了主意，淡然道：“过儿，难为你这样的火热性子能留下陪了我这么多年，往后不用这般辛苦了，你就此下山去吧。”
　　“姑姑？！你不要过儿了吗？”杨过如遭雷击，惊吓的呆住几瞬，随即双膝一曲跪在小龙女身前，又急又怕地流出泪来，抬头恳求道，“姑姑，过儿若是做错了什么事，你骂也好，打也行，就是不要赶过儿走！姑姑！”
　　小龙女垂眸看着杨过，先扶他站起，再用袖子擦去他的泪，幽幽一叹，道：“过儿，我没有驱逐你的意思，我只是觉得......罢了，先这样吧。”随后独留杨过一人在草地上，小龙女缓步回了自己的木屋里。
　　抱膝坐在潭中虎首上，瞧着太阳落下，望着月亮升起，直至后半夜，小龙女只觉得大好的日月精华就这样被自己枯守着给浪费了，若是自己也会使用绮里垚用以修行的功法太春锦的话，那绮里垚应该会很快就苏醒过来吧，思及此，小龙女不由得又一声长叹。


第十四章
　　这一晚倒也凑巧，向来人迹罕至的山潭附近林中突然闯出一个人来，满腮虬髯，根根如戟，一张脸犹如刺猬相似，他行经山潭之旁，突见一个白衣少女对着月亮抱膝长叹，立刻跳将过去，粗狂着嗓子，疯疯癫癫地问道：“喂，我的孩儿在哪里？你有没见他啊？”
　　小龙女正心绪阴郁，横了那人一眼，不加理睬。
　　那人纵身上前，伸手便抓小龙女的臂膀，喝道：“我的孩儿呢？”
　　小龙女见那人出手强劲，武功之高，生平从所未见，即便是全真教的高手，亦是远远不及，不由得大吃一惊，忙使小擒拿手卸脱。脑中闪神而过的绮里垚的脸，暗道：不知阿垚全盛期比之此人如何？
　　那人本笃定这一抓必中，哪知竟被对方轻轻巧巧的拆解开了，也不问小龙女是谁，左手跟着又上。两人就这么毫没来由的斗了起来，但见那人凝立如山，掌风沉雄凌厉，一掌掌缓缓的劈将出去，小龙女并不敢正面接他掌力，只是仗着身形灵巧多为闪避，耗费他的精力。
　　“龙儿，你学会了那么几门好武功，难得有机会实战，别一味躲啦。”小龙女正烦闷间，突然听闻脑中传来绮里垚的声音，便如经历沙漠风暴后坠入清凉沁甜的甘泉之中，欣喜异常，“你醒啦！”
　　绮里垚见她高兴，便也更加开心，道：“你那么用心良苦的潜心修习内功来滋养我的元神，当然要醒来给你瞧瞧成果咯。”
　　小龙女秀颜微微一热，一面小心应对着那个疯癫之人，一面心道：“我自练功，关你何事。”
　　绮里垚晓得小龙女应是面皮薄害羞了，遂体贴道：“好好好，是我蛮横硬抢夺你的。”
　　小龙女不喜此说辞，她自己却又说不出什么来，就只得轻哼了一声以示不满。
　　绮里垚低低一笑，只想元神实体而出去摸摸小龙女的头。
　　小龙女懒再与疯汉纠缠，瞅着空档就旋身一转，翩然离开山潭，查知绮里垚的心思，便嗔道:“绮里垚，我又不是毛毛！”忽而又情绪低落下来:“你无法将元神实体么？那岂不是还没到四成功力？”
　　绮里垚见她关切自己，心情极好，又见她无心恋战，于是笑道:“两成还是有的，你若不想再打，咱们用传送阵回古墓便是。”
　　小龙女见那疯汉穷追不舍，实在烦人，便应可道:“好，我们回去吧。”
　　传送法阵在潭中虎形奇石上，是以小龙女又要再折返回那虎首。
　　疯汉不管怎样，定要追在小龙女身后，恰时又大喝道:“你把我杨过孩儿藏到哪里去啦！”
　　小龙女闻名顿步，不急到法阵范围内去，反问那疯汉道:“你是杨过的什么人？”
　　疯汉不答，还是喊道:“你认得我孩儿！我孩儿在哪？”
　　小龙女冷声道:“你先说出你跟是杨过什么关系，我再告诉你。”
　　那疯汉提到孩儿似乎又不疯了，高傲地大声道:“我是他爸爸！”
　　不待小龙女质问，绮里垚先奇道:“你记忆中杨过不是孤儿么？怎么突然蹦出个内功如此深厚的高手爸爸？”随后看热闹不嫌事大地撺掇道：“龙儿，带他去，让杨过认人！”
　　小龙女心怀顾虑，道:“认人没什么，若有仇，我可打不过他。”
　　绮里垚嘻嘻笑，道:“一到那我就布下传送阵，发现不对，撤就是。”随后又加上一句:“啧，带个杨过也行啦。”
　　话已至此，小龙女便没了后顾之忧，当下一招‘洛神微步’配着‘蛮腰纤纤’从那疯汉左右双掌的夹击中灵动地腾挪出来，而后就以古墓派轻功‘夭矫空碧’一路高纵低跃的朝搭建木屋的山谷而去。
　　古墓派的轻功身法本就轻灵优美，若是平原之上只能观其迅，此时在深山茂林之间施展开来，端的是飘逸无伦，变幻万方。加上小龙女日夜勤功，练成玉女心经和残篇九阴真经后内力早不可同日而语，如今腾挪转移之间既能避开疯汉攻击，又能保持身形俊秀优雅，更显此轻功的奇美之姿。
　　盏茶时间，小龙女便回到了山谷茅屋所在，月华撒下一片静谧，因极速而行，额上渗出迷蒙汗珠蕴出一层淡淡银光，像极了游历凡间路过此地的仙子。
　　甫一落足，绮里垚便接管身躯，双手疾速掐诀布阵，眨眼而成，并朗声高喊：“杨过，快出来见你爸爸。”
　　“我杨过孩儿在哪？”那疯汉穷追不舍，紧咬不放，听白衣少女这般大喊立刻转移注意力，朝着两间茅屋闯去，“孩儿？我的孩儿在哪？”
　　杨过本已睡着，练功之人多反应快，有两个人几乎并驾齐驱的追逐而来时便已惊醒，叫了声‘姑姑’却无回应，刚爬起来下床去开门，就有个身材魁梧之人拍门奔入，二人迎面对上，震惊一瞬，杨过立时认出这形象粗犷的男人正是自己分别已久的义父欧阳锋。当即大叫道：“爸爸，你来找我啦！爸爸，儿子好想你呀！”
　　“你......”眼前小子这几句话中充满了激|动情绪，将欧阳锋叫得一呆，忙扣着小子的手出屋，将他脸庞转到月光下看去，正是数年来自己到处找寻的义儿，只是小子身材长高，是以初时难以认出。欧阳锋当即抱住杨过，大叫大嚷起来：“孩儿，我找得你好苦！”两人紧紧搂在一起，都流下泪来。
　　小龙女自来冷漠，原只道世间只有杨过一人热情如火，后来见了绮里垚便深知自己闭居古墓对世间万物皆见识浅薄了，如今又瞧疯汉也是一般的有情，不禁对山下事物再添几分拒意。
　　绮里垚见父子相认的戏码无趣，估计也打不起来了，便退回灵台，感小龙女之思，遂笑道：“龙儿莫忧，你不是有我呢嘛。其实，花花世界迷人眼，有是非善恶可锤炼心性，有酒色财权可勘验修行，并不一味是玩乐或是苦难，能走一遭再初心回来，这才是难能可贵，不枉一生。”
　　作者有话说：
　　周一的早上，堵在上班早高峰的路上，赶紧更新一哈！


第十五章
　　小龙女因着绮里垚的话陷入沉思，似乎有绮里垚与自己同体共生的原因影响心绪，又经绮里垚这么言之凿凿的一忽悠，小龙女顺着此思路逻辑再细琢磨其语，觉得不无道理，导致她对于下山一事，貌似也没有适才那么难以接受和抗拒了。
　　本相安无事，小龙女就并未在意那头父子情深的后续境况，不料背心上突然一麻，竟然是被杨过的义父欧阳锋莫明奇妙的在她背心穴道上点了一指。这一下出手奇快，小龙女又全然不防，待得惊觉想要抵御，上身已转动不灵。
　　欧阳锋跟着又伸指在小龙女腰里点了一下，得意笑道：“小丫头，你莫心焦，待我传完了我孩儿功夫，就来放你。”说着大笑离开。
　　杨过低着头，口中念念有词，面露疑惑之色，不知道在做些什么，竟毫不知小龙女被袭之事。随后又被欧阳锋牵住，并听他道：“咱们到那边去，莫给你的小师父听去了。”
　　杨过心想小龙女怎会偷听，你就是硬要传她，她也决不肯学，但义父心性失常，也不必和他多所争辩，于是就此随着他走远。
　　小龙女麻软在杂草地上，又是好气又是好笑，心想自己武功虽然练得精深，究是少了临敌的经验，以致遭这胡子怪人的偷袭。最无奈的是，脑中还传来绮里垚的调侃笑声:“啊哈哈哈~龙儿，你这不行啊，江湖经验奇差，吃一堑长一智，得记住这次教训哈！”
　　小龙女心中郁郁，料定绮里垚就是故意为之要看自己出糗来取乐，想来也不会帮忙解穴，便不肯理她，只管沉心静气潜运九阴神功，自解穴道，吸一口气向穴道冲袭几次。岂知两处穴道不但毫无松动之象，反而更加酸麻作痛，不由得大骇。
　　绮里垚感她惊惧之情，遂安抚小龙女道:“龙儿别急，杨过这个疯爸的武功路数奇诡，是九阴真经的逆行练法，你用顺行的功法去冲解，当然是求脱反困的。”
　　小龙女闻言冷静下来，道:“我记得你曾说过这个。”继而赞叹:“你当真是活得久了，见多识广，真是厉害。”
　　“嗯哼~你这夸人的用词真得多下山积累才好！”绮里垚对于小龙女的‘夸奖’当真是哭笑不得，又感慨道，“好久没这样静静躺着观星空啦，一千五百余载，它依然璀璨高悬，俯耀众生，人世间却已然沧海桑田，物消人散。龙儿，咱们就这样躺会吧，夜风习习，还挺舒服的。”
　　“嗯。”小龙女自幼本就是万事不萦于怀的淡漠性子，当下有绮里垚陪着，更是再无一丝焦虑，仰头望着星辰出了会神，不久便心情舒缓，慢慢合眼睡去。
　　“蝼蚁小卒，狂悖之徒！”过了良久，小龙女忽然被耳外传来的矛灵的声音吵醒，睁眼来，身躯已由绮里垚掌控，似乎正是着恼。小龙女再定神一瞧，矛灵以大三花猫之态站在旁边，它满面凶狠，猫爪之下踏着一个全真道士，浑身奓开了毛，借着明亮月光从侧脸去看那爪下之人，却是甄志丙。
　　小龙女疑惑道：“发生了什么？你没伤着吧？”
　　绮里垚怒极反笑，道：“这货心思龌龊不堪，咱好在是及时发现，没酿成灾祸。”
　　小龙女奇道：“你怎会知道他的心思？”
　　绮里垚捏拳道：“这货估计是远远看见你被那疯汉点了穴道解不开，就妄图趁机行轻薄，蹲了好一会才敢过来，哆哆嗦嗦拿着块破抹布就想蒙咱眼睛，靠近来行不轨之事。千年前我就见父亲和另一人在我母亲身上用过这招，自然晓得这货是个烂的。”
　　小龙女听罢惊怒不已，冷声道：“我原以为他上次自断手指便是个好的，没成想......阿垚，杀了他！”
　　“杀？哼，太便宜他啦。”绮里垚卷起舌在皓齿之尖轻轻划过，双眸透出嗜血红光，微仰着头垂眸，俾睨众生之姿，笑容灿烂的有些妖异，“龙儿，不怕你知道，我十四岁那年，因不听劝诫被族中门派镇压在崮崖渊底四百余年，我不服、不甘，就琢磨出一套功法，名叫‘泣渊咒’，在无尽的黑暗深渊里哭泣呕血的魔咒，哈哈哈～能让人身临其境的体会到我在崮崖之下所受痛苦，然后，把人炼化，夺去人的功力，叫人堕为傀儡或废渣。龙儿，你说，这泣渊咒好不好玩？”
　　绮里垚的嗜血红眸里透着妖邪之意，配着小龙女的这张天仙一般的超尘容貌，别有一番惊人的妖魅蛊惑之感。只观她一面说，一面双手结印，手间飞快出现一团断崖深渊那般的虚影来，随即朝那地上昏厥的道士推投过去，虚影以肉眼可见的疾速越放越大，落在那道士身上时就像是一座高耸陡峭的山崖将其镇压在下一般。
　　泣渊咒乃是绮里垚满怀不解、惊恐、愤怒、不甘、幽怨和仇恨之时创制而出。先‘布禁’:令中者入坠幽冥深渊，被无边无际的漆黑笼罩，周身阴寒碎骨，满耳戾泣嘶嚎，当真是声声啼血，刺脑剜心，以至于神思煎熬，精神溃裂；
　　再‘剥离’:折磨罢再夺功力魂灵，犹如炮烙之刑，更似千刀万剐之痛，却身不能动，口不能言，感知无比清晰的被蚕食炼化。
　　最后是‘吞炼’。
　　绮里垚施咒之时，小龙女能感受到她那滔天的悲怆与怨忿，小龙女怕她失控，却什么也做不了，只能静静的陪着她，看她折磨那个欲行邪念的道士，直到她察觉修为功力减弱才干脆利落的夺取了那道士的内力，再抽离出那道士魂魄没有犹豫的甩手喂给矛灵吞噬。
　　小龙女不知的是，绮里垚将这人魂魄喂给矛灵，一是矛灵能涨杀力，二是杜绝其投胎转世亦不能修鬼道，三是方便将躯壳炼成傀儡驱使，四是她恨极了这类人！
　　“龙儿，这个烂人解决了，咱们去培养出这个烂人的地方转转吧，损耗的修为得有人赔偿才是。也是，报答孙婆婆对龙儿你的养育之恩。”绮里垚一面说，一面招招手，矛灵乖巧的作人形驱动长矛，载着主人往全真教重阳宫去。
　　作者有话说：
　　作话:这个时刻的绮里垚处在一个暴走边缘，而且，她早就从一个天之骄女乖宝宝经历多重变故后成了个性情有些乖戾的人了。小龙女还是那纯净。


第十六章
　　话说，绮里垚不等小龙女回应，自说自话的乘着长矛飞往重阳宫，一路上并未听见小龙女有任何反对之意，这让绮里垚的心情好了不少。
　　其实，小龙女尚在襁褓时就到了古墓里，长大一些拜师入门最先接触到的就是关于王重阳、全真教的负面信息，根深蒂固的启蒙教育让她觉得全真教的道士里几乎没有好人，更遑论她还亲身经历过孙婆婆被杀、杨过被欺凌、自己被言辞侮辱和差点失贞的一系列事情，对全真教的感官再次跌落渊底；且她师父、孙婆婆、杨过都从没说过什么‘得饶人处且饶人’、‘一笑泯恩仇’这等高境地的话，她自然便不会产生这样的想法和行为。
　　绮里垚不开心，要去全真教找那些臭道士的麻烦，只要绮里垚有把握自己不受伤，小龙女怎会阻拦她。
　　绮里垚飞至全真教上空，看着脚下那依山而建，规模庞大，气势恢宏的重阳宫建筑群，再抬首瞧了瞧星光闪烁的黑幕夜空，微微一笑，从暗囊袋里取出七根古墓派的玉蜂针来，令之竖立浮于身前，又祭出先天灵宝残雷戒镯设作阵眼，随意挑点了七颗星，再念咒施法以残雷戒镯之能吸纳七星之芒分别链射于七根玉蜂针上，见七根玉蜂针皆泛起淡淡荧光之后便双臂挥展，使七根玉蜂针根据链射七星的天空位置洒落去重阳宫对应之处，最后双掌运功催动在胸口前悬浮的残雷戒镯。
　　少倾，小龙女便隐约瞧见七道荧光从重阳宫各处激射而出，似乎与天空星辰有丝线链接一般，随后荧光丝线仿佛生出无数细小蜘蛛同时奋力结网那样向左右扩散起芒，两个呼吸间，整个重阳宫就似被一个巨大的荧光罩笼盖住，有像是被一只无形巨碗扣压镇住。
　　绮里垚布阵完毕，这才有空跟小龙女解说:“龙儿，这个阵法是我师尊教授，名为‘七星阴煞阵’，此阵强夺天地造化之气，借任七繁星之力，化为弑神杀气，可截杀大罗金仙以下修为的仙、魔、妖、人等生灵亡魂，启动之后水涸命绝，毁魂噬魄，永不超生，威力真真是狠辣无比，得有先天灵宝作压阵法宝才能运转自如，乃是极强的杀阵。”
　　小龙女听罢骇然起敬，道:“这阵法当真厉害。你要用这个阵法杀掉全真教所有人么？”
　　“不不不不~龙儿呀，如此滔天的杀孽可不是随意能造的哟~”绮里垚笑得有些顽皮，道，“毕竟得罪咱们的只有那么少数一部分道士，但培养那帮残渣出来还包庇不改的门派还是要得到一点教训的咯，所以我这是替天行道。
　　其实，这个七星阴煞阵的功能不止灭杀一途，哦，就是‘绞’字诀。还有另两个，‘囚’字诀和‘聚’字诀，每个字诀的用处都不一样，但分、合效果都非常好。”
　　小龙女又一次被这人的恶劣性情和冠冕堂皇的理由给噎住了。顿了顿，才问她:“那你这是，囚禁了他们，以便你稍后行动？”
　　绮里垚听罢甚悦，大笑道:“对对对！龙儿果然聪颖过人，资质极佳！若我师尊见到你，定会收你为徒。”
　　小龙女对于‘为徒’一事兴致不高，倒是对绮里垚接下来要做的事产生了好奇:“你打算做什么？用泣渊咒吗？”
　　绮里垚神秘一笑，道:“泣渊咒耗费修为，不划算。师尊还传我功法，名为‘赤谲煞法’，是修魔的内息心法，其中有个‘内井’就可自修，亦可炼化他人功力为己所用，大概，像个无底深井一样有储存修为功力的能力，随时取用。我的血引符文就是从这个功法里悟出来的简易版本。”
　　小龙女立刻便懂得绮里垚的打算，是要用七星阴煞阵控制住全真教诸人的行动，再以那个内井吸纳储存夺过来的所有内力，之后再慢慢地转化为她的修为。
　　本来么，神不知鬼不觉的进行着，却不料露重更深了还有个全真教的掌教真人马钰会从外头办完事往回赶，正给撞上了。
　　马钰本是在山脚附近镇里休整一晚再回，临半夜却感受到有一股极为强大的力量在自家屋顶上波动，便不放心的过来察看，随后就见到邻居小龙女不知使了什么法子整个人漂浮在半空中。
　　跟着，马钰自报家门，却不想小龙女压根没功夫搭理他，不免心中有气。又观小龙女双目如赤血殷红，周身布盈墨红交缠的阴煞气流，威势惊人。好歹是悟道多年，马钰很快便发现了‘小龙女’体内有双魂的境况，惊诧之间断定，比邻而居的古墓派年轻掌门人被阴煞之物附体了！
　　马钰不再废话，抽出背后宝剑，又从怀里掏出几张黄纸朱砂符，腾起扑去就要除魔卫道。不料，一个青年道士突然从阴暗处窜出，提剑截断了马钰的攻势。马钰原以为是阴煞之物的帮凶或是操控之人，结果定睛一看，竟然是本派内门人，更是师弟丘处机的徒弟，第三代弟子中的佼佼者，甄志丙！
　　马钰大怒：“甄志丙！你怎么敢！”
　　可甄志丙已然被炼化成了傀儡，不仅面无表情，更是没有五感六欲七情，任马钰叫破天去，甄志丙也不可能停下来再恭敬尊称马钰一声“掌教”了。
　　只是甄志丙的能力比起马钰来终究还是弱了不止一星半点，十招下来就快招架不住了，主要是操纵他的绮里垚的精神力全在阵法上，以目前功力来说，实在是没空管这边。
　　绮里垚见甄傀儡要落败，足尖轻轻在坐于矛头的毛毛臀上一点，毛毛摇头晃身的如猫形那般抖了抖，随后站起来让马钰这等俗世凡人也能看见自己，人形纵身一跃幻化出大三花猫形来到马钰正面就一爪子拍过去。
　　突然出现的大三花猫足有成年老虎体型的三倍大，惊得马钰急速顿身扎了个铁板桥后再朝左旋身来了个‘鹞子翻身’，不敢停留又足尖一点身体后撤，使一招‘金雁功’落在一株大树粗枝上。此招乃是全真轻功，若空中凌空行走，可踏三十七步，若凌空直上便能到达三尺，真可谓惊世骇俗、无与伦比。
　　毛毛并未追过去，回了人形，浮立空中和马钰远距离对峙，交涉道：“道士，我主人与大魔斗法，损伤惨重，急需补充修为功力来防御，此举不会伤及你教中人的性命。日后你教中有危难，我主人自会出手相助还报。但你若纠缠不休影响到我主人话，我主人不慎抖一抖手，你可就真要灭教了。”
　　“妖孽！休要多言，受死吧！”马钰怒目圆睁，手中便多了一沓黄符，嘴里不晓得念了些什么法咒，再一咬舌尖喷出点点鲜血于符上，大喝一声‘去’那黄符便长眼似的一连串的飞射而出向毛毛打去。
　　作者有话说：
　　来啦~


第十七章
　　毛毛是兵器的灵，遇上这借天神之力主司驱邪镇煞、消灾避祸、祈福护身的朱砂黄纸的符箓时还是会有些犯怵，遂抽身离开，将黄符往绮里垚身边引：“主人，这道士的符箓有点厉害。”
　　“嗯。”绮里垚只是随意答应一声。
　　毛毛乖巧待在矛头，看戏一样看着那串符箓在临近绮里垚的时候无火而燃，呼吸间便焚烧殆尽，灰飞烟灭。
　　马钰骇然，待要继续进攻，就听‘小龙女’开口道：“马道长，我也是修道的，符箓术我比你强太多，金银紫蓝黑白绿粉黄各色符箓我都有几大箱子，烧着烤肉吃都够，你奈何不了我。要不你再等会，也就两刻钟就行啦。”
　　“痴心妄想！”马钰听罢勃然大怒，“你既是修道之人，怎干这种邪魔勾当！快快停手，将小龙女的躯壳归还后速速离去，我尚可饶你不死！”
　　绮里垚覷眸斜睨过去，看傻子似地瞟一眼远处树枝上的马钰，嗤笑一声：“说的跟你能治住我一样。”随后又对毛毛说：“毛毛，你来，小拇指给你点血。”
　　“好嘞！”毛毛起身挨过去，额头凑在绮里垚的右手小拇指上，一抹鲜血点在毛毛的眉心，嫣红的血色光晕瞬间从眉心弥漫开来迅速包裹了毛毛全身，仿佛是开了一个防护盾后的毛毛精神抖擞地仰天喵了一嗓子，又雄赳赳，气昂昂的幻化成猫形朝着马钰扑撕过去了。
　　小龙女瞧着重阳宫上空逐渐从下面各处屋子里升腾出一颗颗如桑葚果子的东西，在绮里垚的操纵下慢慢凝结成一颗很大桑葚果子，又缓缓压小；待绮里垚给毛毛点了血后，再留心去看了几眼毛毛和马钰斗在一起的画面。
　　毛毛已经完全不怕马钰的符箓了，而且毛毛身形灵活那符箓也轻易贴不到它身上，这就跟同人与猛兽搏斗的场面应该是相差无几的。再加上重新动作起来的甄志丙，马钰以一敌二，着实吃力，很快就被毛毛摁在了爪子下痛昏过去。
　　搞定了忽然冒出来的麻烦，绮里垚在两刻钟后也完成了功力的采集，张嘴将那缩成桑葚原果大小的果子吞入肚中，收回七根玉蜂针和残雷戒镯，撤销阵法。再把马钰的内力也用‘内井’搜刮干净凝成一颗桑葚果，又让甄志丙喂马钰吃了一颗‘忘尘丹’，正是使马钰不记得发生了什么的丹丸，随后将人放置到终南山的界碑处，随手给马钰甩去一件灰黑大氅覆身。跟着在那附近的一株松柏树下掐诀布下一个传送阵，方便日后全真有难能最快来救助。
　　一切了当，绮里垚才收回矛环，准备启动传送阵法打算回去古墓里，周身墨红的煞气随风渐渐散去。
　　小龙女全程静默旁观，只在赤谲煞法的内井效力取消后，顿觉下丹田处突然爆涨到似要炸裂开来一般剧痛，惊道：“阿垚，这磅礴内力冲撞起来在气海翻腾得厉害！”
　　绮里垚解释道：“正常现象，凡胎之躯未经锻体洗髓，骤然外获近五百年的内力，就如瓦翁水缸盛不下江河湖海之量一样，不扩容，便会崩决而亡。”
　　小龙女默然，绮里垚又笑道：“龙儿莫忧，你我同体共生，自会借此机会锻体重塑。咱先回古墓，这些内力用寒玉床炼化是最好。”
　　小龙女应下：“这事你是行家，你做主便好。”
　　绮里垚回到古墓内，直奔放置寒玉床的石室而去。感受到寒玉床丝丝缕缕的寒气之后，绮里垚便唤出矛灵来，一面从左腕戒镯里掏出纸笔仿造小龙女的笔迹在纸上写字，一面对矛灵道:“毛毛，你把这字条带去给杨过。回来后在结界外护法即可。”
　　小龙女从内看去，那纸上写的是:闭关莫寻，时不定，君自下山游历即可，勿念。
　　矛灵应声而去，绮里垚便念咒掐诀，状似随意的展臂一挥就铺开了浩云法界，淡淡金光拢住半个古墓，隔绝一切外部危机。随后绮里垚长腿一跨，跃然而登寒玉床，盘坐于上，先以太春锦的内径篇来锻体洗髓，缓慢运转间一点一滴的筋脉扩张，拓展气海等几处下丹田的内存容量，并打通毛孔穴道各处皆可存储。
　　忽然之间，静神休养的小龙女听见绮里垚问:“龙儿，你愿不愿意随我一道修行，共同飞升成仙？”
　　小龙女大奇，反问:“为何有此想法？你不是一直惦记着夺舍我么？”
　　绮里垚笑道:“其一呢，一千五百年来我独身一人修行也是会感到孤寂的嘛，我与龙儿你实在有缘，相处起来比我预料的融洽，想着往后有你作伴也挺好的呀。其二么，龙儿你资质上乘，我也是很惜才的啦。龙儿，跟我作伴一起修行那可是有大好处的，机遇难得，龙儿你愿不愿意呀？”
　　小龙女对于修行成仙一事无可无不可，只问:“愿意或不愿意，有何区别？”
　　绮里垚又笑道:“有啊！不愿，强扭的瓜虽不甜，但是解渴呀；愿，那咱们便是不分你我，生死相依，一体同心。这其中，还是有很本质的区别的。”
　　小龙女听罢又是好气又是好笑，嗔道:“你这人，当真是蛮横霸道。”
　　企料绮里垚竟然破天荒撒娇起来，软软糯糯的声音嗲嗲的响起:“龙儿~龙儿呀~我孤苦伶仃千百载很凄惨的~真的好~可~怜~嘛~我好不容易遇上龙儿你，我很喜欢你的，龙儿~你就修行陪我好不啦~”
　　小龙女被这全是套路莫得感情的一招打的措手不及，同时又盈满笑意，不打算放过此次绝好的机会:“是么？那你，求求我，我便依你如何？”
　　“啧......”尚未等绮里垚说出什么，小龙女继续补充道，“哦对了，往后再有千年百载，若我缄默不言的话，你会不会更显孤寂呢？”
　　“那我就要杨过也一起修行，有他在，总有能拿捏你的法子。”绮里垚不甘示弱的刚回复完，转瞬就就自打脸，“哼哼，所以，求你。”
　　小龙女觉得绮里垚这性子当真是别扭又不乏可爱，非得气人才行。可既然绮里垚十分硬气的求了，那小龙女还是很有信誉的：“既如此，我便应你，我愿陪你一道修行。”
　　“昂。”绮里垚应了一声，像例行汇报那般，道，“炼精化气阶段已经完成，接下来进入练气化神阶段，请做好准备。”
　　作者有话说：


第十八章
　　小龙女听罢不禁无奈，她也曾看过几本祖师婆婆留下的王重阳的道书，炼精化气不就已经踏入修行一途了么，先前还好意思问呢？当下便道：“你果然是早已决定纠缠于我。”
　　哪知绮里垚笑出声来，道:“哦豁，被龙儿你发现啦。开心吗？荣幸吗？我绮里垚向来眼高于顶喔。”
　　小龙女失笑，道:“你这，似乎不是好形容吧。”
　　绮里垚逗趣地说:“自己人闲聊无所谓啦，反正是事实，也更好证明龙儿的优秀呀！是不是呀，龙儿乖乖~”
　　小龙女对于绮里垚明显的更加亲近的言行改变有些无措，也有些欢喜，默了一会儿，只是道:“你安心运功吧，莫要走火入魔了。”
　　绮里垚不甚在意，笑道:“龙儿你忘啦，我本就也是魔修啊，泣渊咒、赤谲煞法就是魔修功法，走火入魔了就用魔攻导正就是，无所畏惧！”
　　小龙女疑惑问道:“过儿曾说过一些，他说世人都说‘除魔卫道’，正道是正途，魔道是歧途，那正歧又怎么区分呢？”
　　“龙儿问得好！”绮里垚大赞一声，笑道，“其实，道修也好，魔修也罢，不过是二者修行的功法不一样，为善还是作恶，皆取决于修行的那人心智如何。却岂不知，善有伪善，魔还有恶魔，世人眼拙心盲，只一味认可大众之流便为正，孤行小众便为歧，然不明自己恰恰是被更顶端的少数人踩在脚底成了泥土，连一块基石都算不上，试问，其他的事，世人哪里能全都分辨的清呢。”
　　话题说着说着有些沉重起来，绮里垚叹了口气，从戒镯里倒出一大把丹药，黑的、青的、朱的、金的多有不同，分几次的量仰头吞下，道：“龙儿，莫管其他，咱们继续吧。”
　　小龙女也不再追问什么，仍旧准备静心养神，企料一道紫银色的雷电突然从左手腕的方向无声无息的朝着本就是虚荧魂魄的她直劈而来，没有任何遮挡地尽数落在她‘身上’，在‘眼前’形成了耀眼刺目的光斑，感受却如秋冬季穿衣或接触物品时被猛地一刺一扎的情景，并不很痛。
　　紧接着第二道、第三道......小龙女逐一的数着，一共七七四十九道‘雷’劈中她，她慢慢的从一缕虚荧逐渐衍生出躯干、四肢、五官等，散发着寒霜似的银白光芒，成为跟绮里垚的元神差不多的形态。
　　斗转星移，也不只是经历多久时间，小龙女再睁眼看时，已然接掌身体，绮里垚退守灵台休息。小龙女正欲起身，就愕然发现房间没变，人没挪动，可身下那么大一块的千年寒玉床竟然不见踪影，她是盘坐在地面上的。小龙女转而察觉体内周身各处充盈着寒玉之气，尤其是下丹田处隐约有一块裹着雷电亮紫光芒且冒着寒玉白雾的白团。
　　小龙女惊异地问：“阿垚，那是什么？”
　　绮里垚的声音带着笑意：“那是你尚未成型的金丹。寒玉床的千年寒气力量也不容小觑，我借用戒镯里存储的雷电之力和寒玉之气替你锻炼了魂魄，如今，你也晋级出元神啦。”
　　小龙女点点头，道：“那我也可跟你一样元神出窍吧。”
　　绮里垚笑了笑，同她道:“可以是可以，不过目前你的修为不够，得先结金丹，再成元婴，达成出窍境，那时便能尝试着令元神出窍了。”
　　小龙女听罢便不再纠结于此，只问道:“我不知何时睡了过去，现今是什么时候了？”
　　绮里垚倒是明白小龙女问的并不仅限于时刻，因而道:“从咱们离开重阳宫算起，估摸着是过去了月余吧。”
　　“嗯。”小龙女应一声，忽然想起个人来，“不知过儿怎么样了？”
　　绮里垚见小龙女才醒，不问后续修行，不管前途似海，只问杨过怎样，当即心里就不大高兴。
　　小龙女感应得到，莫名觉得绮里垚像个抢糖吃的孩童，便奇道:“过儿是我徒弟，比你小了一千五百多岁，我日后是会陪你千年的，问他一句罢了，为何生气？”
　　“我就小心眼子，咋么啦！”绮里垚气哼哼的。
　　小龙女错愕一阵，不由得摇头:“我不明白。”
　　绮里垚‘见’小龙女这一派单纯困惑的状态，闭眼翻了个白眼，仍旧道:“我可是很小心眼的，独占欲也强得很，你总是惦记着别人，我自然生气！就像，就像，杨过被李莫愁蛊惑后背叛你，不仅把玉女心经告诉李莫愁还回头把你杀了那样，你生不生气？”
　　小龙女又是摇头，平静却笃定地说:“过儿不会。”略略一顿，又道:“我也不会背叛你，杀你，我既答应了陪你，便会一直陪着你，你放心。”
　　绮里垚的元神微微一闪光芒，虽未再言语，但小龙女晓得，绮里垚现在的心情非常好，便也没来由的随之弯了弯唇角。
　　正在此时，右手腕的矛环忽然淡淡一晃光，兴奋地开口道：“主人，杨过身边有大的力量波动，你要不要赶去收啊？”
　　绮里垚眼神一亮，立刻问：“在哪？”
　　矛环晃着光道：“在华山之巅。”
　　“华山传送阵状况怎么样？”绮里垚一问，矛环一答，“损耗不大，可以使用。”
　　“好好好。”绮里垚更加高兴了，飞快的取过身躯，笑眯眯地说，“龙儿，咱们去华山玩玩去。”
　　刚准备启动，小龙女就拿回身躯，道：“师父有命，我不得下山。”
　　绮里垚毕竟元神强过小龙女，轻易又取回来：“你是门派掌门人，改个不合理的令条有什么的。再说，你现在更是修行之人，进入弱肉强食的环境中，拘泥于那么多凡俗烂条例干嘛。还有，杨过身边肯定有大高手在场，你刚开始，正好练练手多好呢。”
　　“可......”不等小龙女说完，绮里垚便已经掐诀开始布阵，小龙女一是怕打扰到绮里垚会导致她受伤，二是觉得绮里垚所言有一定的道理，便缄默不言随她去了。
　　作者有话说：
　　下山咯，下山咯，有绮里垚在，拐带小龙女下个山而已嘛，洒洒水啦~


第十九章
　　有传送阵就是便宜行事，眨眼之间，便从森幽墨暗的终南山古墓瞬时移步到了华山之巅。室外早已是温度骤寒，华山高耸入云，更是大雪纷飞之际，举目四顾皆是白茫茫一片。
　　刚现身在一处半截人高的小鼓洞的洞口，约莫是半山腰往上不远的一处地方。不多时，便听见顶峰上面有人说的话破风传来:“五名奸贼，总算你们大限未到，反正今后再也不能害人，快给我滚罢。记得回去跟你们祖师爷金轮法王说，叫他快到中原来，跟我较量较量。”
　　而后又听另一个有些耳熟的人接着道:“跟我也较量较量。”
　　再一波人连声答应，脚步蹒跚，相携相扶的狼狈下峰。没几步就又愣住了，看着不远处的下头亭亭立着一位身着纹绣白衣的如玉少女，墨发随风摇曳，翩然似仙，却出现的突兀，有些许骇人。
　　绮里垚也微微抬头看那抱缩成一团的五人，身形摇摇幌幌，就如喝醉了酒一般。再仔细探查，又得知这五人恐怕是给这两大高手的内力前后来回交逼，五脏六腑均受重伤，筋酥骨软，已成废人，便是七八岁的小儿也敌不过了。
　　绮里垚不由得暗自‘啧’了一声，不满腹诽:“就迟一步，这五人内力被震没了，真是浪费。”
　　小龙女倒是不在意，问道：“就上去么？”
　　绮里垚提步便行:“去啊，再不去上头那两个再比拼起来，徒劳费我所需内力。”
　　与那五个废人迎面避过，绮里垚目不斜视地来到了那处打斗的地点，挑眉一看，不过是个宽仅尺余的窄道，另一面就是悬崖，有两个人正打的起劲，杨过也在旁边，一会想伸手扯住这个，一会张开臂想接住那个，神情担忧不已，急得团团转，竟然无一人察觉到有第四个人的到来。
　　绮里垚从怀着取出两根没有淬毒却刻了蝇头符文的玉蜂针，在指尖上轻轻一扎，挤了一滴血抹在两根玉蜂针的符文刻印上完全覆盖好，随即手腕一抖将暗器击出，分别命中那两人的背、腹。
　　似乎是被轻轻一蛰感到危机，两人极有默契的调转枪头，一拳一掌的各自朝暗器发出的地方打来，便发现下峰处是个绝美姿容的少女俏然而立。
　　都转过来就看清了脸，绮里垚记得其中那个脖子上像顶了个大刺猬脑袋的人是杨过的义父欧阳锋；另一个是须发俱白的老翁，身上衣衫破烂，似乎是个乞化子，地下白雪一映，更衬得他满脸红光，神采奕奕。绮里垚在脑中将近几十年里的俗世高手搜索了一圈，大概只有一个丐帮帮主洪七公能匹对的上。
　　见那一拳一掌直逼而来，威力赫赫，绮里垚倒不敢让小龙女硬接了，她要的是这两人体内浑厚的内力，同样懒得跟人动手，便足下一点旋身而起，右手做剑指在空中一划，左手腕上戒镯微不可察的泛过浅淡荧光，其右手食指与中指间便凭空多出来两张朱砂黄符来，正要默念口诀施展‘定身咒’，突然想到杨过还在，便又改了主意，俯冲过去，迎面而上，身形迅捷如电，不待两大俗世高手反应过招，就已经被点住穴道定了身。
　　且不说两位俗世算得上顶尖的高手被一招制俘后心中是怎样的惊骇如山崩地塌那般，单就目睹现场的杨过而言就已经是傻掉了！
　　杨过喉头紧绷，张口无言，只心中撼动如汹涌海涛巨浪:姑，姑，姑，怎，怎么……
　　绮里垚落地不语，两位高手竟然冲破不开禁锢，只有一个杨过慢慢地缓过神来，极度兴奋地大喊着扑过去:“姑姑！你闭关出来啦！你练了什么功？怎的这么厉害！你教教我，我也想练！”
　　绮里垚眼神凉薄，悠然看去，便成功将蹦蹦跳跳高兴异常的杨过钉在了当地不敢再动。随后，绮里垚一挥衣袖，待劲风扫过两位俗世高手的身躯，禁锢立消，反倒是让那二人面面相觑，更加不敢轻举妄动了。
　　欧阳锋是神志不清，但知道强弱区别，冷冷地站在那里，重新审视着打量，并不说话。
　　洪七公纵横江湖数十载，着实惊奇于一个妙龄少女竟然能有如此功力，只当她是哪个隐世门派的传承高人，当下便礼貌的抱拳行个礼，问道:“阁下妙招令老朽大开眼界，老朽冒昧，请教阁下尊姓大名？师承何处？”
　　绮里垚骄矜地点点头算作回应，并未出言。
　　杨过深知小龙女的冰冷性情不愿跟旁人多接触的，便站到小龙女身前，抱拳鞠躬回礼，道:“洪前辈，这位是我的师父，名叫小龙女，是终南山古墓派掌门。洪前辈，我姑姑她自幼便长于古墓之中，从不与人往来，性情难免孤冷，如今更是头一回下山来，您老请多担待。”
　　“哼，说的什么鬼话，他给我跪下磕头叫声祖宗都够的上，让他担待个甚！”绮里垚十分不屑，小龙女倒是安抚她道，“他们三个都是不知道你的事，你活了一千五百多年的祖宗前辈了，就不要在意这点小事啦。”
　　哪知绮里垚愈加不痛快了:“你为啥帮他们说话！”
　　小龙女又感莫名，遂冷冷道:“我并不是帮他们，既然我不愿跟他们往来，你也不愿跟他们言语，又不满过儿替你打发，那还是回古墓吧。”
　　小龙女拿绮里垚没法子，绮里垚同样拿小龙女没法子，这档口互相在体内抢夺起来。其实就是小龙女一阵一阵的冲撞，绮里垚一遍又一遍的弹压，外人只能看到‘小龙女’面无表情的站在那，根本不晓得里子是个什么境况。
　　洪七公见过太多太多性情古怪的人了，尤其是对于武功高强的隐世之人，包容心更加多些。当即就笑道:“理解，老朽理解。”一顿，似是想到了什么，又问道:“阁下是古墓派，不知，可否识得江湖上人称赤练仙子的李莫愁？”


第二十章
　　杨过回身看了看没什么反应的小龙女，打算继续替她回答，而且提到李莫愁他就气的牙痒痒，干脆气哼哼的一股脑全说了:“认得，李莫愁是我姑姑的师姐，但在多年前就因为犯了错被我师祖婆婆赶出古墓派了，她在江湖上做的那些坏事，我姑姑住在古墓里是全都不知道的。李莫愁这个女魔头坏得很！一直惦记着古墓派里最高深的武学玉女心经，前几年还偷偷闯进古墓来要夺功杀我姑姑，好不容易才把她赶走的，若不是后来我们在终南山隐居两年，姑姑功法大成了，只怕还要再被那女魔头追杀一回！她这种欺师灭祖，心狠手辣的女魔头才不配做我古墓派的弟子！”
　　洪七公听完这段，心中一片了然，李莫愁是古墓派的弃徒，武功已然不弱，杨过年纪轻轻的身手同样不凡，照此说法来看，小龙女身为传承衣钵的掌门人，应当是学全了古墓派的所有武功，那，这样的厉害，也是当世少见的，除去天赋，这背后定是刻苦勤奋的。洪七公不由得想起自己的这个年纪是个什么光景，故而渐渐对几步开外的这位遗世独立的年轻掌门人肃然起敬。
　　欧阳锋是理不清这些关系的，他只知道，义子杨过的这个小师父不过才是月余不见，竟然成长如此之快，恐怖至斯！单打独斗，欧阳锋自认决然不是这个小师父的对手，若是跟旁边这个老家伙一起上，不晓得能不能打个平局。这个小师父，到底练了什么厉害的绝世武功？我孩儿有没有跟她学到这门功夫？
　　这厢绮里垚再度将小龙女柔和的弹压回去后，极为无奈的向坚持不懈的小龙女退让了一步，哄着她道:“好啦好啦好啦~龙儿~看在杨过这么一心护着你的份上，我认可他替咱们发言，他不会害你，就是不会害我，咱两别闹了，好不好呀？”
　　小龙女虽未言语，却也未再有动作。
　　绮里垚再接再厉道:“好龙儿~了结这边的事我还想去市集采购些药材制作丹药，还想去尝尝各色美食，咱们一起云游世界，享受生活啦~龙儿~龙儿乖乖~别生气嘛~嗯~”
　　小龙女从来就非无理取闹之人，绮里垚一直柔和且耐心的对待自己的冲撞，现下又半认不认错的软和下态度，那小龙女也就消了跟她一争高低的心思，当下轻哼一声，冷冷道:“你好生说话。”
　　也不知说的是绮里垚‘无理取闹’的事，还是绮里垚总变着法乱喊她的事，反正，小龙女这里已经将先头的事揭过了。那绮里垚自然也是不会再提了。
　　内部矛盾得以解决，绮里垚就开始处理外部‘威胁’。绮里垚眸光淡然地扫视过去，那洪七公是目光如炬，含有莫名而起的敬意；欧阳锋那眼神里就更简单了，不服想打一场却不敢自己独来。
　　绮里垚自然是不想跟他们这样的俗世高手过招的，懒得麻烦，修行之人用符箓、阵法、法器等大部分可以远程解决战斗的打法，几乎少有肢体冲突，但这就不适用于普通俗世凡人的武功，总是得拳拳到肉，脚脚透骨的才算正统，丢个暗器、弄个陷阱啥的就多被说成诡计多端，要是瞧见她捏张符纸飞过去就把个人爆了，还不得戳着她的脊梁骨，喷着吐沫星子，面目狰狞的指责她是邪魔妖女，要聚众诛杀她呀！可是，小龙女得多多练习才能更好掌握体内力量呀，这可愁人了！
　　小龙女瞧着绮里垚有挠头皮的趋势，不由得弯了弯唇角，笑道:“阿垚，你莫不是忘了，我的武器是金丝手套和金铃索，大部分招式都是不需要肢体接触的。”
　　“啊~对！龙儿果真聪灵通透！”绮里垚恍然大悟，这可真是当局者迷的乌龙了，或者说是关心则乱吧，总之，绮里垚又开心起来，优哉游哉地退守灵台，道，“龙儿，龙儿，你快去试试。”
　　“好。”小龙女其实真是挺惯着绮里垚的，也没管无缘无故的出手会不会让人奇怪或觉得她无礼，只管应了绮里垚后就将收纳在戒镯里的金丝手套戴上，再玉臂一摆甩出金铃索毫无征兆的直击欧阳锋面门，倒有些报那夜一指之仇的意味。
　　小龙女的突然发难令在场三人皆是一怔，不过欧阳锋一直都在警戒和准备，可一来摸不准小龙女武功路数，二来窃意根种心里，便不敢正面接手，只想着侧身先避让。
　　殊不知小龙女皓腕稍稍抖一下，那金铃索就如生了眼睛一般骤然拐了个弯，仍旧追着欧阳锋的面门砸去。欧阳锋一惊，沉身往下扎了个拧巴着腰的铁板桥，结果那金铃索上的金铃‘叮铃铃’响着悦耳脆音又追了过来，心里便知小龙女是可以远程使内力控制此金铃方向的，当真厉害！
　　欧阳锋见光躲无用，遂左腿一抬，将那金铃踢飞的同时翻身往后腾起，落地时形如一只大□□般趴俯在地上，双颊鼓动，双掌撑地，双足一蹬朝向小龙女疾速扑来。
　　小龙女神色淡然，一面从容撤身后退，一面扯金铃索回护，一面单手使出天罗地网式来防御。欧阳锋曾跟小龙女短暂交过一次手，今天又被她一招制俘，本就存了三分骇然，又因杨过在此有失而复得之感，自是不敢用出不要命的打法来应对。二人就此你进我退，我进你退的在那个尺宽窄道上腾挪转移的来回折腾过了近百招，翻翻滚滚的就是每个结果，反倒是把旁边的洪七公瞧得心里直痒痒。
　　到三招走过，洪七公便看出来小龙女全无杀意，多半是刚出深山，遇人想切磋一番；至于欧阳锋的四分收敛，洪七公也能猜到是什么因由；眼巴巴瞅着二人有惊又险的走过百招，且小龙女的招法又十分新鲜奇美，洪七公便再也按耐不住，大喝一声跳进战圈。只见他左手划个半圆，右手一掌推出，正是生平得意之作“降龙十八掌”中的“亢龙有悔”，神威凛凛，风声唳唳似有若无的伴着龙吟。


第二十一章
　　对招之后，欧阳锋自然也晓得小龙女不过是想要切磋的意思，他乐得打一场来摸清小龙女的底细，看看这个义子的小师父究竟有哪些不得了的本领。现在洪七公的骤然加入不意外的分散了小龙女的精力，无法全心投入和自己的比武，此举令欧阳锋极为不满，当下掌风一转就想把碍事的洪七公先给联手推出去再与小龙女继续比来。
　　小龙女纯净，不晓得欧阳锋和洪七公二人的心思，但绮里垚怎会不明。当即便对小龙女道:“龙儿，你尽量少过招，只在他两斗得拼命起来时将他两拨开，省得斗起内力来浪费我的需求。”
　　小龙女肃面破寒，浅浅一弯唇，道:“不若你再将他们定住？”
　　绮里垚道:“不成不成，那样又太浪费这次机会了。”稍后又道:“算了算了，你放手去搏吧，多人混战的场面只怕你日后也是要面对的，反正有我兜底，你不会有事，他两定也废不了。龙儿乖乖，去吧。”
　　口吻若是被旁人听见，定知晓是大家长式的宠溺之言，小龙女只是一面应对三人战局，一面嗔道:“都说了你莫要乱喊。”
　　绮里垚抿唇，笑而不语。小龙女咬了咬唇，娇哼一声，只得全心投入到战局中去。
　　欧阳锋一心想把洪七公先给推出战局，洪七公一心想跟小龙女过招，小龙女一心想实战提升自己，三个人三个不同的心思，手里的招法却是默契的越打越快，越打越凶，皆是襟带朔风，足踏寒冰，在这宽仅尺许的窄道上各逞平生绝技，倾力以搏。犹于另外一边就是万丈深渊，只要稍有差失，便是粉身碎骨之祸，比之平地相斗，此处更是倍增凶险。
　　洪七公和欧阳锋二人如今年事已高，精力虽已衰退，武学上的修为却俱臻炉火纯青之境，招数精奥，深得醇厚稳实之妙脂；而小龙女不仅年轻，更是经由修行之术锻体、通筋阔脉，俗世凡人的比武打斗又不需耗费法力，如此一来精力何其旺盛。堪堪拆到千余招，洪七公和欧阳锋二人武功未尽，但年纪老了，都感气喘心跳，手脚不免迟缓。反观小龙女面色如常，一派气定悠然，二人不由得皆是心下钦佩。
　　杨过见三人莫名其妙的斗在一处，原本真是忧愁不已，生怕其中任何一人出现了什么差错或闪失，在一旁急得挝耳挠腮。眼看着三人混着拆了数十招后，杨过见三人皆在对方凌厉无伦的攻击之下总是能化险为夷，便不再挂虑三方安危，只潜心细看绝妙武功。不论正反、全否，三方俱是习得九阴真经之人，九阴真经乃天下武术总纲，杨过所知者虽只零碎片断，但时见三人所使招数与真经要义暗合，不由得惊喜万分，心想：“真经中平平常常一句话，原来能有这许多推衍变化。”继而又想:“姑姑闭关月余，如今功力骤升多个境界，只怕已将真经参透，我却只顾玩乐，竟然比耶律齐、完颜萍的用功都不如，此间事了，我定要收心向姑姑好生学习才是！”
　　杨过目光敏锐，见两位老人家都精力缺失，腿脚吃力起来，便高声叫道：“姑姑，爸爸，洪老前辈，打了半日，想必都肚子饿了，大家来饱吃一顿再比如何？”
　　洪七公最是馋嘴之人，听到一个“吃”字，立即收招退后，连叫：“妙极，妙极！”
　　小龙女见状便也收势撤开，对杨过摇摇头，便独自走开到一旁，席地盘膝而坐将身躯让出交由绮里垚炼化日月精华，天地灵气。
　　杨过早见五个离开废人用竹篮带来大批冷食，放在一旁，于是奔去提了过来，打开篮盖，但见冻鸡冻肉、白酒冷饭，一应俱全。
　　洪七公大喜，抢过一只冻鸡，也不嫌弃它冷硬难嚼，当即就忙不迭的大口咬落，吃得格格直响，仿若品尝世间美味一般。
　　杨过素知小龙女对口腹之欲无甚追求，便不多纠结，挨着欧阳锋坐下，拿了一块冻肉递给欧阳锋，柔声道：“爸爸，这些日子你在哪儿？”
　　欧阳锋瞪着眼睛道：“我在找你。”
　　杨过胸口一酸，心想：“世上毕竟也有如此真心爱我的人。”拉着他的手臂，说道：“爸爸，你就是欧阳锋。这位洪老前辈是好人，你别跟他打架了。”
　　欧阳锋指着洪七公，道：“他是欧阳锋，欧阳锋是坏人。”
　　杨过见他神智错乱，心下难过。
　　洪七公笑道：“不错，欧阳锋是坏人，欧阳锋该死。”
　　欧阳锋望望洪七公，望望杨过，双眼发直，竭力回忆思索，但脑海中始终乱成一团。
　　再说那头独坐的小龙女，而今耳力极好，听着杨过三人的对话不禁‘讨论’起来。只听绮里垚道：“我只听江湖人说欧阳锋心狠手辣，倒是不知道这小子即便练功走火入魔后仍旧对自己儿子还挺好，杨过虽然没身生父母但有这样的义父也是幸福的。”
　　小龙女不懂这些感情的事，由于想起绮里垚提过的族中门派禁锢她的事，便笃定道：“你不幸福。”
　　“是啊，幸福这两个字，在我十四岁后便再也无缘。”绮里垚似乎有些惆怅，又掺杂着嘲讽之意，“我母亲十二岁便嫁与我父亲，父亲动辄打骂，记忆中母亲镇日以泪洗面；父亲，嗜赌成性，好色成瘾，家中妾氏十数人，庶出子嗣数十人，终于等到我七岁，父亲被寻仇无救而逝；可我十二岁时，母亲又遇上了渣滓，我瞧着母亲日益愉悦的面容原以为那是个良人，却不知，那人不过将我母亲当成蛊盅孕魔种罢了，待母亲生下幼弟足一年，事情败露......嗯，就是这样。”
　　小龙女接口道：“一千五百多年，你还是记得很清楚，想要报仇。”
　　绮里垚立刻道：“是！”
　　小龙女道：“你已经死过一次，那仇人呢？”
　　绮里垚有瞬间的茫然，继而道：“我不知道。但他实力不弱于我，我活过来了，他肯定也没那么轻易消逝。”
　　小龙女不由得柔软下来：“阿垚，我陪你一起去找。”


第二十二章
　　绮里垚听过了小龙那般诚挚的话语后立时开心了些许，抬手抚了抚心口处，傲然一笑，道：“哼哼，你自然是要陪我一起的。”
　　不料小龙女忽而再道：“那你便是重拾幸福啦。”
　　绮里垚愣了愣，这话听着有些突兀，但深得绮里垚的喜欢，嘴里的话却是：“龙儿，你怎么这样自信？”
　　小龙女与绮里垚一体，自然感受得到双方情绪，便道：“你喜欢的。”
　　“是，我喜欢。”绮里垚心情大好，笑道，“龙儿最好。”
　　小龙女被夸了，也同意道：“过儿也这样说，我是世上对她最好的人。”
　　绮里垚眉头一蹙，忽然生了恼：“那你日后是要对他更好还是对我更好？”
　　小龙女没有犹豫地回道：“与我一体共生的是阿垚你又非过儿，这如何可比。”
　　如此，绮里垚很是满意的哼哼了两声，道：“这还差不多。”
　　小龙女福灵心至，便笑道：“你听了更喜欢，阿垚是想我只对你好？”
　　“自然咯。”反正想什么都会同时被对方知晓，绮里垚也没掩藏必要，大大方方地说，“我可是很自私的，就是想要有一个人只对我一个人好，现在这个人就是龙儿你。”
　　小龙女听了这说法，莫名有些困惑和不喜：“曾经有过别人？”
　　“有啊。”“何人？”“我母亲啊。”“那，往后呢？”“你呀。”
　　小龙女瞬间有种被顺毛撸着哄好的感觉：“阿垚所言，甚是。”
　　绮里垚嘻嘻一笑，道：“嗯，甚好。”
　　小龙女即便不语，绮里垚亦能感受到她的心情同样不错。
　　这厢和和美美的氛围突然被一股劲风割破，小龙女转头看去，不知怎的，洪七公和欧阳锋又打将起来。小龙女本就不喜打斗，加上之前千余招拆过，小龙女和绮里垚都对自身状态有了个很好的了解，实战经验虽不多却也够用了，是以当下此战便不愿再去掺和，只安坐一旁观战，比之忧心发愁的杨过来说可要松快的多。
　　如此过四日，洪七公和欧阳锋在杨过的忧愁中日斗夜歇，均已神困力倦，几欲虚脱，但始终不肯容让半招。
　　小龙女则听从绮里垚的指导，一面观战，一面学着运行太春锦入门功法，偶尔在两个白发老人精力不足时过去分开二人，以免虚耗伤及性命。
　　直至这晚，待欧阳锋睡着了，实在耐不住的杨过终于悄声向洪七公道：“老前辈请借洞外一步说话。”
　　洪七公跟着他出外。
　　离洞十余丈后，远眺见小龙女仍是在那日那地盘膝而坐。杨过定了定心，转过身来突然跪倒，朝着洪七公连连磕头，却一句话也不说。
　　洪七公一怔之间，登时明白，知他要自己可怜欧阳锋身上有病，认输退让，仰天哈哈一笑，说下一声“就是这么着。”即倒曳木棒，往山下便走。
　　只走出数丈，洪七公突闻衣襟带风，立刻警戒起来。
　　原来是欧阳锋从洞中窜出，挥杖横扫，怒喝：“老家伙，想逃么？”
　　洪七公让了三招，欲待夺路而走，却被他杖风四方八面拦住了，脱身不得。
　　高手比武差不得半分，洪七公存了个相让之心，登时落在下风，狼狈不堪，数次险些命丧于他杖下，眼见他挺杖疾进，仓向自己小腹，知他这一杖尚有厉害后着，避让不得，当即横棒挡格，忽觉他杖上传来一股凌厉之极的内力，不禁一惊：“你要和我比拚内力？”心念甫动，对方内力已逼将过来，除了以内力招架，更无他策，当下急运功劲抗御。
　　以二人如此修为，若是偶一疏神中了对方一杖一掌，立时内力随生，防护相抗，纵然受伤，也不致有甚大碍，此时比拚内力，却已到了无可容让、不死不休的境地。二人以前数次比武，都是忌惮对方了得，自己井无胜算，不敢轻易行此险着，生怕求荣反辱，在自送了性命。哪知欧阳锋浑浑噩噩，数日比武不胜，突运内力相攻。
　　见二人忽然开始比拼内力，绮里垚心道不妙，取过身躯便抢过去，双手成剑指各搭于洪七公、欧阳锋腕上，只感到欧阳锋的内力如狂涛怒潮般涌来，洪七公先是防御再是被迫全力对敌，便晓得这二人开始各自逞强，绮里垚暗自翻个白眼，遂运起内井功法，将二人蓬勃汹涌的内力尽数收纳。
　　杨过只见欧阳锋和洪七公二人脸色逐渐难看，头顶透出一缕缕的白气，渐渐越来越浓，就如两口蒸笼一般；小龙女倒是一贯来的古波不惊，不过是眸色微微泛起暗红，许是这几日未曾安生休养的缘故；不过三刻钟，瞧小龙女宽洒的衣袖微微一颤，就将洪七公、欧阳锋给各自震退了好几步，随后脱力跌坐在地，望向小龙女的眼神皆是难以置信的惶恐！
　　“义父、姑姑、老前辈......”杨过岂止是左右为难，看了一圈，最后还是跑去了一脸灰败、模样凄惨的欧阳锋身边，试图搀扶瞬间苍老了十几岁的义父起来，“义父，您还好么？”又抬头问恍若无事一般的小龙女：“姑姑，你怎么样？没事么？”又是担心面白如纸的洪七公：“老前辈，您可还好？这，这是发生了什么？”
　　绮里垚反倒开心暗道：“龙儿，你看吧，放你在第一位的只有我喔。”
　　小龙女不由得无奈，语气上却隐隐含着些许不自知的宠溺：“好，只有你。”
　　绮里垚心情好了，便回答了杨过的疑惑：“他们内力尽失，但保住了性命。”
　　杨过一听并无性命之忧当即便大大地松了一口气。
　　洪七公怔楞了好一阵，看看自己的手，再望望无事发生一般的白衣少女，又瞅瞅比自己神态更差的欧阳锋以及其身旁的玉面少年杨过，突然仰头大笑起来，朗声道：“好好好~英雄辈出少年人呐！老毒物，我们都老啦，我服啦，这样好，好哇~”
　　绮里垚背身一挑眉，小龙女随即听她饶舌一般的嘟囔道：“我可是你祖宗辈的祖宗辈的祖宗辈的祖宗......”
　　小龙女笑着打断她：“是啦，是啦。就当他们是在夸我可好？”
　　“好，可以。夸得很对！”如此一言，绮里垚倒是觉得洪七公说得非常好。
　　作者有话说：


第二十三章
　　小龙女刚安抚好了暗自闹小性子的绮里垚，二人皆想着接下来要做什么时，乍见欧阳锋推开了扶他起来的杨过，目光一闪而凛，定神看着兀自盘坐雪地缓神的洪七公，又扭脸看着小龙女，摇摇晃着大声说：“我不服！服甚么？我还有许多武功尚未使出，若是尽数施展，定要打得你一败涂地。”
　　“爸爸，您不能再打啦！”杨过急得不行，一把就将站立不稳的欧阳锋摁着坐下，求助的看向小龙女，央求道，“姑姑，他们可不能再打啦，姑姑...”
　　“我省得。”绮里垚袖手而立，道，“他们不行，你行啊。”
　　杨过一派迷茫：“我？”
　　绮里垚点头，笑道：“他们说招式，你逐一演练出来，他们再拆解，你再演练，如此耗费心神总比耗费性命好的多。”
　　“好，就这样好。”不等有人提出反对意见，欧阳锋率先钳制住杨过的手腕，“孩儿，我说，你打。”
　　洪七公便也大笑，道：“正巧我也有好多武功未用。杨过，你姑姑的内功很是厉害，论内力我们是不成啦，论招法却不一定，你是她徒弟，不要藏私，尽管打来。”
　　绮里垚闻言摇头，不屑道：“我懒得掺和，你们自玩去。”言罢，又回到这几日盘膝而坐的那处空地，更是背转身去，意思很是明显了，弄得洪七公和欧阳锋俱是一愣。
　　杨过忙站到了三人中间，躬身向洪七公和欧阳锋各鞠一躬，歉意道：“洪老前辈，爸爸，我姑姑她贯来清冷，甚少外出行走，若有得罪还请多担待。您二位说，小子打便是。”
　　洪七公笑着朝小龙女的背影虚弱一抱拳示意：“并无得罪，我这条老命今日得以保下还得多谢你姑姑呢。”
　　杨过忙又鞠躬算作回礼。
　　岂不知，绮里垚和小龙女正商量着如何分配适才得来的宏浑内力呢。绮里垚的意思是全部给了小龙女，小龙女反倒操心着绮里垚的法力恢复，两个人互为对方考量，反倒‘争执’不下。
　　绮里垚气笑了，不再说，直接运行起来：“龙儿，你愿意千年万载的陪我，一体同心，生死相依，这点功力远远不及你重要。你别犟了，听我的，有此近两百年的内力加持，此次必结金丹！”少倾便从戒镯里又倒出一把各色丹药来张口吞下，霸道起来：“不许乱动了，万一有差池，这副躯壳可就报废了。”
　　小龙女被一言镇住，实在无可奈何，只能眼睁睁瞧着绮里垚布下浩云法界，调用起丹药和内力来配合着太春锦的功法运转以及残雷戒镯里蕴藏的雷电之力，一点一滴的去锤炼锻造本该由自己去完成铸造的金丹。
　　小龙女全神贯注，绮里垚经验丰富，不消几日，便见体内下丹田处原本那隐约有一块裹着雷电亮紫光芒且冒着寒玉白雾的白团竟犹如冬季结霜凝冰一般慢慢显现出实体化，凝神瞧去，其形是一颗浑圆无暇的寒玉珠子，同寒玉床一样周遭裹着迷雾那般的寒气，珠内中心有一点雷电亮紫光芒闪耀，偶尔溢激而出的丝线状紫光将寒玉珠子裹一圈又收了回去，似是悄无声息的防护。
　　待小龙女再睁眼，金丹已成，心中却无多少喜悦，倒是惊讶于洪七公和欧阳锋二人的骤然逝世，杨过正默然出神。
　　原来，杨过在欧阳锋和洪七公的尸身旁直守了七日七夜，每过一日，指望便少了一分，但见两尸脸上变色，才知当真死去，便才大哭一场，只得在洞侧并排挖了两个深深的坑，将两位武林奇人葬了。洪七公的酒葫芦，以及两人用以比武的棍棒也都一起埋入。
　　杨过怔怔盯着二老当日恶斗时在雪中踏出的足印都已结成了坚冰，足印犹在，躯体却已没入黄土。杨过踏在足印之中，回思当日情景，不禁又伤心起来，但惊觉小龙女还在侧修炼内功，细细观察可见丝缕热气从小龙女周身逸散开来，大雪不沾衣袂竟近之而融，杨过看得傻了眼，立时便不敢打扰再哭出来。
　　呆了半饷，回过头来又想到如二老这般惊世骇俗的武功，到头来却要我这不齿于人的小子掩埋，甚么荣名，甚么威风，也不过是大梦一场罢了。
　　思及此，杨过遂在二老墓前恭恭敬敬的磕了八个头，心想：“义父虽然了得，终究是逊于洪老前辈一筹。那打狗棒法使出之时，义父苦思半晌方能拆解，若是当真对敌，哪容他有细细凝思琢磨的余裕？”叹息了一阵，又闷闷的低垂着头，全然不似以往在终南山上时的活泼好动，满心想大地茫茫，就只我孤身一人，任得我四海飘零，侍得寿数尽了，随处躺下也就死了。在这华山顶上不满两月，他却似已度过了好几年一般。上山时自伤遭人轻贱，满腔怒愤。此时却觉世事只如浮云，别人看重也好，轻视也好，于我又有甚么干系。
　　小小年纪，竟然升腾起愤世嫉俗、玩世不恭的心念起来。
　　“过儿。”小龙女瞧了瞧那两处新添的坟冢，又轻声唤了杨过。
　　杨过听闻动静，一抬头便见小龙女垂眸瞧着自己，心中悲戚斗生，抽泣着歪身倒过去抱住小龙女的右脚，大哭道：“姑姑~日后世上便就只有姑姑你一位亲人啦！”
　　小龙女没避开，将杨过扶起来，拿帕子给他擦了擦糊满一脸的眼泪，也不知道说什么好。
　　小龙女不知说什么，绮里垚却知道，开口道：“杨过，你还有长辈，也就是你郭伯伯，郭伯母。郭靖收留你，黄蓉教你读书明礼，虽然他们两个的孩子和徒弟对你不好，但他两夫妻对你的这份恩你不能忘记。”
　　杨过懵了好一会，然后略显为难地说：“那，姑姑，我要去报恩么？”
　　“倒也不用那么刻意而为。”绮里垚摇摇头，觑眼见两堆坟冢之上徘徊着两缕不愿离去的魂魄，便听到两魂哥俩好的拌嘴起来，一个要去看看徒弟郭靖和黄蓉，一个要回白驼山庄转一圈，然，他们只能在尸身旁绕弯哪也去不了。
　　作者有话说：


第二十四章 第二十四章
　　杨过还在想着怎么还恩的事，绮里垚便封了他的五感，继而从戒镯里取出两张符来，单手掐诀，唇动无声的默念道经咒文，将此念力加注在符纸上，左手双指一松，两张符便无火自燃。
　　小龙女有些好奇：“阿垚，那是什么？”
　　绮里垚答：“引渡符，引渡亡灵用的，加以道经念力可以保亡灵魂魄不散，完整安全的抵达幽冥黄泉后重新投胎。”
　　小龙女轻嗯一声，随即安静瞧着那两张燃尽不见的引渡符又显虚影，飘摇于空，无风直驱，附着在那两缕魂魄的心口之上。
　　“你，你，你......能看见我们！？”洪七公感知到力量波动，先低头看见心口处有一道淡金荧光，再一抬头，就瞧见绮里垚正袖手‘看着’他，忙抓住同样心口有光的欧阳锋，狠狠摇了一把，“老，老毒物，你快，那小姑娘是不是能瞧见我们！”
　　欧阳锋同样惊异不已，二话不说，伸手就一掌打去想验真伪。
　　绮里垚右手腕的矛环微微一闪，矛灵以巨猫形跳将而出，抬爪就把欧阳锋踩趴在了雪地上。
　　即便是活了几十年，混迹江湖见过各种奇异人士的洪七公此时也被眼前景象给震惊到目瞪口呆！
　　绮里垚右手食指指尖一挑，洪七公的下巴归位，再一弹，欧阳锋就从矛灵的爪下出来撞进了洪七公怀里。而后慵懒道：“我取了你二人的内力，原以为能保住你二人性命，却不料你二人那么好斗竟将心神之力全然耗尽了。啧，我附了道经念力给你们，仅有七日，你二人赶紧各自去完成夙愿吧，七日后，引渡符自会将你二人引送去幽冥地府的。”
　　“你，你真的是小龙女？”洪七公不太确定，他完全看不透这‘人’，惊叹道，“古墓派竟有如此功法可见魂魄，引渡亡灵。”
　　绮里垚的元神从小龙女体内晃了出来，成功把洪七公和欧阳锋惊吓和威压到双膝一软，身形打晃的两缕新魂魄就这么直挺挺被威势气场给生压地跪了下来。瞧着眼前这童颜玉身的‘人’，洪七公和欧阳锋呐呐无言，惶惶难静。
　　只听绮里垚笑道：“她是小龙女。我叫绮里垚，这功法不是古墓派的，是我看书自学的。”
　　小龙女转头看着随意坐在猫形矛灵背上的绮里垚，第二次实见绮里垚的容貌，宛如已相识千年般熟稔和亲近，与其并肩而立，忍不住拿指尖戳了戳毛毛的尖尖猫耳朵，惹得毛毛抖了抖脑袋，瞧得小龙女和绮里垚相视一笑。又因自来不喜被人过多的打扰，小龙女遂恢复了清冷，道：“二位不用理会我和阿垚的事，仅有七日，快去你们想去的地方才是。”
　　小龙女语罢，绮里垚便赞同的一点头，从毛毛背上跳将下来，双手掐诀念咒，展臂一抬，小龙女便见洪七公及欧阳锋背后各升起一盏带有双翅的孔明灯虚影，四根锁链将两魂魄圈绑着带起来，无风而动，摇摇荡荡地腾空，继而快速离开了铺满白雪的华山，似有若无地传来洪七公和欧阳锋的道谢声。
　　小龙女侧首凝视绮里垚微笑着的面庞，不禁也微笑道：“你倒仍有善心。”
　　绮里垚回望小龙女，与之对视，笑道：“草木皆可修行而生情，况人呼？咱们从他们俩那得了益处，帮一程也是应该的。”
　　小龙女看了绮里垚一会，想到自己，想到全真教，便又好奇地问：“你一直是这样么？先夺再予。”
　　绮里垚倒是认真的思考了一下，回答她道：“以前不是，后来经历太多了，基本都是，总之，有恩必酬，有仇必报。”
　　小龙女不甚明白她说的‘后来经历太多了’是些什么，却能从她的眼神里读懂那些经历定不是什么好的，当下也不知因何，顺心而动，牵住了绮里垚的手，没有温度，甚至虚虚实实的有些清透，但小龙女不轻不重地牵着，同样认真地说：“好。”
　　好什么？
　　绮里垚有些想笑，这个涉世未深的纯净女子真真是洁白无垢呐，被内心污浊扭曲的自己给惦记上还占了一半的身子使用权，即便怨怼过但是很好哄，甚至都没想过趁着自己还疲虚之时彻底抹灭自己；绮里垚盯着被牵着的手有些怔楞，遭遇过血亲家人的背叛和出卖后她根本不敢交朋友，若非毛毛是她亲手接生出来的、亲手喂养大的野猫，她也是不信的，牵手，十四岁后就再也没有了......
　　愣神的绮里垚的腿和腰际被有些许焦急的毛毛轻轻扒拉了两下。
　　绮里垚的脸随即就被小龙女另一只手轻柔地捧起，墨色深瞳里有着疑惑和担忧，浅淡的红唇里吐露出关切：“阿垚？你怎么啦？是离开太久不舒服了么？那你快回来呀！”
　　“嗯，就回。”绮里垚莫名的有些鼻酸眼涩，怕小龙女感受出异样来，并不急着回躯壳里，忙错开视线去看昏迷在地的杨过，又扭头看向华山之下避开了脸上的小龙女的手，挼了一番毛毛的大猫头，同时晃了下还牵着自己的跟自己比来有过之而无不及的白玉纤手，笑道，“龙儿，咱们明日一早便出发去俗世间晃一圈好不好？”
　　小龙女本深居终南山古墓，后来陆续碰上霍都等人来古墓捣乱、杨过拜师、练功被撞破、欧阳锋偷袭点穴等事，便一度惧拒山下人事，可架不住有个活了一千五百多年的绮里垚拉着她一道修行，如今金丹又成，再提入世走一遭的话，小龙女颇有种跟随者绮里垚一道已经跳出了凡俗便无所顾忌的感觉。遂点点头，微笑应下：“好。”
　　稍顿，见绮里垚只是望着自己笑，小龙女便牵手的力道再往自己怀中方向一拉，略皱眉道：“快回来，莫又伤啦！”
　　整顿好思绪的绮里垚顺势而为，回归躯壳灵台，道：“回来啦。杨过，睡一觉下午就醒了，不用管他。”
　　小龙女无异议，见毛毛也乖巧的回了矛环里，便寻回原来那处盘膝而坐，道：“好。你休养，我熟悉熟悉太春锦。”
　　绮里垚轻‘嗯’了一声。
　　作者有话说：


第二十五章 第二十五章
　　如此过去半日，待西方日落，暮霭紫霞，杨过悠悠醒转，面上泪痕早已干透却并未冻凝成冰晶。杨过不及思索这档事，入目即是义父欧阳锋和老前辈洪七公的尸身，惶然四顾，见姑姑还好好的盘坐那处，不由得双眼又是一胀，无声无息再度流下泪来，心中哀戚、仓皇、欣喜和悲凉瞬时交替错杂，难以言喻。
　　小龙女闻声睁眼，瞧见杨过伏地而哭引得双肩和后背起伏不定，便摇摇头，道：“过儿，人都是要死的，你哭也无用。他们既已安葬便算此生落定，我们明日一早下山吧。”
　　“是，姑姑。”杨过抓了地上雪水胡乱摸了几把脸，好在他多用寒玉床练功，又积蓄了不弱的内力，此举便不觉得冷。又自安葬两位二老后，一面守着小龙女，一面回忆二老武功，如今已经大不相同。
　　因杨过在孙婆婆伤故之时便已经知晓小龙女对死亡一事看得极为平常淡然，于是也不觉小龙女对待欧阳锋和洪七公的身故之事的态度有何异样。
　　殊不知，绮里垚正想着要去哪里吃些什么、玩些什么的事。小龙女全然不懂，全凭绮里垚做主安排。
　　总之，得先下山。
　　杨过再次拜别两位前辈，一步三回头的跟随姑姑下山，在山麓偶遇几个捡柴的小孩子，问了月份时日，掐指一算，自己不过是在华山之上待了四十五日时间，重回市集，竟恍若隔世一般。
　　华山地处陕西华阴，有麻食泡、水晶饼、擀馍、火锅子、馄饨等名美食，但山麓村镇铺太少，绮里垚觉得还是得入大城里吃顿好的，小龙女随她怎得，若非携带杨过同行，绮里垚只怕就要飞身而起了。
　　近午时分，二人足下生风的到了一处村落的分岔路口，远远就见一个男人腰上和肩头各捆着一根麻绳，双手拖着一辆破旧的板车在小道上缓慢的前行。前一晚下过雨的路面早已经泥泞不堪，男人浅一脚深一脚的费力行走，回头看板车时没留神就失足踏进积水的坑中，身形一歪，板车也连带着一道摔翻，从一张残破的花棉被里摔出两个人来，是一个女人和一个男孩子，都因为板车的侧翻而滚到了地上。
　　猝不及防的，就传来一阵撕心裂肺的男人哭喊声，被风灌了满耳朵，大意是庸医杀人，掉进了钱眼里，不肯赊药给他还卖的假药，害他丧妻丧子，他诅咒庸医也会家破人亡，不得好死。
　　大榕树下、田梗边抽旱烟的大小爷们、井边洗衣服的老少妇人们、漫山遍野嬉笑打闹的孩童们，一时间全都被吸引了过去，很快就将那男人和昏迷不醒的女人、男孩团团围住，有不少人上前搭把手，去把满身泥污的三人都扶起来。
　　小龙女原以为绮里垚会不屑一顾的走开，却不料她竟然款步靠过去，气场威势令围观村民们下意识的主动让开，就如同一群小动物看见深林王者到来那样有些瑟缩的退避。
　　那跪在地上的男人趴在一辆拖板车悲怆痛哭，对周遭动静恍若无闻，也顾不上自己一身黄的、黑的、腥的泥沙和一团散开的牲畜排泄物，拖板车上依然躺着他的妻儿，身上衣着破败，缝补数度，堪堪蔽体而已，脏污不堪，正是刚从泥地里捞出来的。
　　绮里垚神色如常，轻步过去，双手伸食、中而指分别搭在那对妻儿的手腕上，黑黄的皮肤上沾染着泥尘，指甲里也都藏着污垢，素来讲究甚至有些洁癖的绮里垚竟然没有半分嫌弃。
　　村民见状，立刻明白此仙子一般的人物是懂医术的，有要好的村民忙去推摇了那哭汉几把，并紧紧捂住他哭嚎的嘴。那哭汉一见，竟也浑身抽噎着努力收住声，生怕打扰了仙子诊脉。
　　小龙女不大通医术，便问绮里垚:“阿垚，情况如何？”
　　绮里垚淡淡答道:“头面肿盛，目不能开，四体躯干瘪干而腹中积液，上喘，伴有咽喉不利，口渴舌燥。确实庸医，药不对症且用药虚假，伤及肺腑，命难救。”
　　小龙女轻‘嗯’一声后便不再言语。
　　绮里垚收回手，那村民中似乎是村长的白须老者杵着拐棍站过来，颤巍巍问道:“仙子，这，他们两个可还有救么？”
　　绮里垚如实道:“有救，不过有些难，他们两个得的是一种疫症，早期发现对症下药一两剂吃过也就好了，发展到如今，病势严重且会传染，你们都同他们近距离接触过了，谁也无法幸免，不过是有的身体强健些能扛过去，有些虚弱些的就一样病死过去罢。”
　　“啊？！”村民全部都惊吓住了，面面相觑，不知谁带头就跟着呼啦啦全朝着绮里垚跪了下去，哪管什么泥水地，只口中呼喊道，“仙子救我！”“求仙子救命啊！”“还请仙子大发慈悲，救救我们一家吧！”“仙子……”
　　绮里垚振臂一挥袖，袖风扫过的压迫力度使得诸人呼吸皆为一滞，轻巧的止住这一圈人的喊叫，并冷淡开口:“无需惊慌，你们的都是小事，架大锅熬上一锅汤药，每人每天早晚各分发一碗，三天四天的吃完了也就没事了。难的是这两个躺着的。”
　　“仙子，仙子，求求你！求你救救我妻儿啊仙子！”男人闻言立刻扑过来磕头，已然披头散发，灰头土脸，涕泗横流，一个朴实的庄稼汉子这会瞧着比那流浪街头的乞丐还脏乱凄惨的多，“仙子救命啊！求求你啦！仙子救命，救命呐！小人田理定当牛做马报答仙子！”
　　杨过看那拖板车上奄奄一息的母子和卑微恳求的男人，不由得想起幼时同母亲一道生活的日子，母亲将他拉扯到十一岁那年，他绝计忘不了五岁时母亲为了给他治病，在风雪里还要给人缝补浣洗的佝偻身影。当日此情与如今此景如出一辙，他禁不住内心撼动。
　　杨过目光恳求地看向身旁之人，同求道:“姑姑，他们这样可怜，你有法子就赶紧救救他们吧。你需要些什么，我去找来。”
　　作者有话说：


第二十六章 第二十六章
　　绮里垚因杨过的求情而不咸不淡地瞥了他一眼，心中对小龙女哼笑了一声，道:“龙儿，你收的这个徒弟可真是个菩萨哈。”
　　小龙女缓声道:“过儿自幼孤苦，性子顽皮些，心性到不错。”
　　绮里垚笑道:“难得，难得。可惜桃花太旺，正妻命苦呐。”
　　小龙女无奈轻轻一摇头，劝道:“阿垚，闲话少叙，你既要救人就快动手吧，早些救好，我们早些离开。”
　　绮里垚微一挑眉，便对满目期待的杨过吩咐道:“好，那你去准备百草霜十斤、菘蓝两斤、羌活一斤、蜂蜜一斤、茵陈、郁金、苡米、马勃、僵蚕、升麻、桔梗、鼠粘子和薄荷各半斤、大冠雄鸡十只。”
　　杨过聪明，听过一遍便已全部记下，分毫不差的重复了一遍，确认后就拔腿朝着大城里奔走而去。同时，杨过也有些懵，他约摸知道小龙女念的这一长串都是药品名字，但具体是些什么药？长得什么模样？他却一概不知。只能默念药名，但大城中找个大医馆，逐一买来就是。
　　杨过进大城采买药品去后，绮里垚被众村民当做神仙一般前呼后拥的请进村里，一路有人跑着报信，便随领路的村长去到了最最体面的村中富户家中大宅花厅安坐。
　　富户学着江南风韵，在家中挖了池塘，建造起亭台楼阁，小桥流水，可惜，得其形而无其韵，叫绮里垚看了暗里直摇头。
　　小龙女便问:“怎么了？是有什么你不喜欢的东西么？”
　　绮里垚笑答:“此地属北，民风豪迈，这家要学江南园林造景原无可厚非，但园林之美就是胜在精致和门、窗借景之法，这家却依然板正四方，倒像是，圆柱的笔杆被硬改成了方的，能写字，但棱角硌手的很。”
　　小龙女‘游目四顾’不胜理解。
　　绮里垚遂笑道:“这会儿不必费神，过一阵咱们去江南晃一圈，看多几个园林就明白啦。”
　　小龙女颔首应下。
　　富户一家欢喜迎客，张罗着要安排一桌酒菜供奉，还有村长、族长和两个秀才作陪。
　　绮里垚不喜欢这些虚头巴脑的东西，小龙女同样不乐意与人这般待在一处，便默契相通，足尖轻点，飞身而起落足于庭院中一株移栽而来的百年岁月的巨大桂树之上，挑了树冠最顶尖的那根并不粗壮的枝丫，横卧其上欣赏正午圆日，怡然笑道:“你们不用那么折腾，我就是路过此地又得见此事，顺手而为，你们配合好，吃了药救活了我便走了。”
　　“仙子身姿卓然，又以慈悲为怀，是吾等凡夫俗子冒犯啦。”年轻秀才仰头抱拳，目光不乏痴迷，口中糖甜，“不过仙子施恩，吾等岂能受之安然而不思回报，岂非与禽兽无异。是以，还请仙子降临，入席落座，请容吾等敬奉一杯佳酿可好？”
　　“不好。”小龙女如是开口。绮里垚懒得废话，回了灵台，闭目养神去了。
　　年轻秀才碰了壁，痴迷的眼神中透出一抹狂热和三分无力，只能对老秀才使了个眼色。
　　小龙女眼神极好，细微动作都难逃她自幼练就的法眼，于是率先说道:“我这样就很好，你们不要打扰，待过儿回来便给你们医治。”
　　“这……这……”老秀才刚张口就被噎了回去，面上挂不住，只得改口道，“仙子所言有理，吾等敬重仙子治病救人之义举，亦当尊重仙子清净之喜好，诶，吾等，吾先行告退，先行告退。”
　　说完，老秀才拱了拱手，当先一个便拄着拐棍离开了富户家。村长、族长和富户三人面面相觑，还是村长拍板，仙子既然都不愿意多露面被打扰的，那也就从了仙子的意思，不必要搞得大家都架台上下不来，索性都散了，等那仙子的徒弟回来再说。便也都朝着桂树冠顶拱拱手，各回各家了。
　　唯有一个年轻的秀才心不平，气不顺，自认为礼数周到，模样周正，此前在村中他可谓是无往不利，人人夸赞，都抢着说媒讲亲，今日，却不得此外来美人待见，平白在几位大长辈面前丢了颜面，真真是硬生出几分莫名的恨意来。当下便不肯做礼，一甩袖，扬长而去。
　　绮里垚‘看’在眼里，便对小龙女道:“龙儿，这种男人最是要不得，自私自利、自大自负、自以为天下所有人何该全围着他们转才是正途，他们一言一行需得世人顶礼膜拜才是正理。实际上，还不如一泡能浇地施肥的屎尿呢！”
　　小龙女无奈道:“阿垚，莫要言语粗陋。”
　　绮里垚却笑得很开心:“龙儿，这离言语粗陋还差得远呢，你是不知道，言语粗陋有时候很爽的，我教你啊，斡?！?你打野个腿！你耐耐个凶！你塔嬢个闲人般般！我袅你屋……”
　　小龙女有些好奇，问道:“阿垚，你从何处学来这些？怎得这样多？音调也多变？”
　　绮里垚嘿嘿一笑，道:“我毕竟活了一千五百多年不是，走南闯北的，听多看多了，自然而然就学会了这些铿锵有力的方言咯，还有呢，我继续说啊……”
　　“阿垚，我曾听师姐和过儿说过，这些并不是好话。阿垚，你不要听他们的那些话，恶语伤人不好，但你很好，你不要学他们学得坏了本性。”小龙女忽然说出这番话来。
　　绮里垚警觉的立刻透体而出，悬浮于空与小龙女相对而视。
　　小龙女先是一愣，转而主动伸手过去握住绮里垚的手，秀唇微勾，露出一个浅淡的笑来，目光平和且坚定，款款道:“你别伤心，以后，有我陪着你，谁再说你，我就帮你掌那人的嘴。”
　　“哼，我功法强你太多，哪里需要你来帮我掌嘴他人了。”绮里垚垂眸，盯着交握的双手，懒声嘀咕着，“再说了，我修习魔功、杀人夺宝无恶不为，哪里算得上好。”
　　小龙女略蹙黛眉，另一手捧起绮里垚的脸颊，令她抬头，静静看着她，道:“旁人如何我不知，我觉得阿垚好便是。”
　　作者有话说：
　　作话:特此说明一下啊，这个绮里垚是修行者，小龙女也被带入修行途，所以绮里垚的元神显现目前只有小龙女能看得见。后续随着绮里垚的功力恢复更多，绮里垚的元神就可以进行选择让旁人看见和不让旁人看见的操作啦。


第二十七章 第二十七章
　　绮里垚望着近在迟尺的那双纯澈清灵的眸子，如同附着了吸魂法力的黑曜石一般，令自己有种陷落下去后被一片柔软缎泉包裹住的温暖感觉。绮里垚眸底浅闪，喉结微动，抬头往前凑了凑近，唇瓣临了擦过似蝶卷睫落在空处，转瞬便将小龙女揽进怀中，下颚正正好地嵌在肩颈连接处，低声叹道:“龙儿啊，你才接触过几个世间人，如何能判定我究竟是好与不好呢。不过，你能这样说，我很开心。”
　　再幼时如何，小龙女无从知晓，然自有记忆起，小龙女便不曾与任何人有过任何亲密的肢体接触过，即便杨过也只是练功难避罢了，唯有绮里垚。
　　此刻身心俱近，耳畔是绮里垚的呼吸，并无温度，仿若清风徐徐拂过，微微生痒，竟令小龙女玉颜生霞，双手不知当怎样放置，周身不乏局促，心内莫名欢喜，许是正晒太阳，整个人都是暖洋洋的，很是舒畅。
　　小龙女轻声回道:“你开心就好。”
　　绮里垚退开些，仍旧那样直接，笑看小龙女，笃笃道:“有你愿意陪我，就会开心。”
　　“嗯。小龙女不意自己所答应的陪伴原是在绮里垚心中如此重要，一时不知如何言说，便只握住绮里垚的手将她往自己身边带了带，道，“你快回来，省得伤了。”
　　“好，回来啦。”绮里垚心情愉悦的回归灵台。
　　小龙女顺着那抹墨青荧光入心处垂眸望了望，浅浅一笑。
　　少倾，小龙女感觉手腕矛环墨青微光一振，便听闻矛灵毛毛传来讯音:“主人，村里有人带头把他们围堵在屋里了，说完烧死他们，正在泼油呢。”
　　“嗯，就来。”绮里垚慢悠悠地应声。
　　小龙女心中有好奇，不需问，绮里垚便答:“村里的人怕自己感染疫症，就蠢得想要把病重的母子那一家人都烧死，咱们去看看。”
　　小龙女闻言让出躯壳，又道:“你提前知道，所以派了毛毛去守着。”
　　绮里垚一面轻功疾行，一面随口回应:“是啊，见多识广嘛。”
　　小龙女心头有所震动，这样的事和人，她宁愿永远不见。
　　绮里垚哼笑一声，道:“活得久了什么稀奇古怪的东西都能见到，哪怕是藏在深山老林里，地下古棺里，只要有人在，总能有办法给你挖出来。那些所谓的避世，要么是有权有财的人过腻了之前的日子，找个新地方哄哄自己玩玩鲜；要么是怀才有名的人想要哄得有权的人来拜求自己，卖个更好的价；要么，躲各类的债罢了。真心诚意并且意志坚定于修行的，其实在哪都一样。你看，你住在终南山古墓里不也被骚扰过多次么。所以，今天这不过是小阵势了，没甚稀奇，放轻松。”
　　小龙女一时无言，过了半晌，只说了一句:“阿垚，这样多的日子，这样多的事，你辛苦了。”
　　绮里垚眨了眨眼，足下微微一顿又迅速回归原样，笑道:“是挺辛苦的。”
　　“嗯。”小龙女也笑了笑。
　　很快，绮里垚飞身立于一处黄土茅顶房的屋脊上，右臂一挥以内力凭空卷起一阵风来，扫向堵在土房门前聚集围成两层半圆的人群，击飞了将茅屋男主人田理叉在地上的两柄钉耙，拍灭了丢过来的四五根火把，鼻息间萦绕着浓郁的酒的烈、油的呛和太阳下尘土的腥。
　　村民们无一不被眼前怪事吓了一大跳，纷纷慌乱四顾，惊异于那阵迎面怪风的来源，很快就有不少的人发现了茅屋正脊上有一人修身而立，墨发如瀑，束髻的银线暗纹缎带同飘飘霜色深衣上的金线绣纹一样，在夕阳下熠熠生辉，罩在最外的月白素纱襌衣如云雾缭绕于周身，灵眸巡睃之时颇具睥睨天下之姿，皆显得气质出尘，威势赫赫，正可谓是光耀夺目。也与此地、此屋、此村之景、之物、之人格格不入。
　　“你，你，谁啊你？”一伙村民们面面相觑了好一会，这才推推桑桑的将一个面相凶恶的男人选出来，似乎正是带头闹事的那个，“刚才用的什么妖法刮起的邪风？”
　　“算是愿意救你们全村性命的医师吧，我适才用的是武学内功，能一掌打死五头牛的那种，少见多怪的蠢货。”绮里垚语调慵懒，配上小龙女清冷的嗓音，别有一番妙韵，薄唇一勾，笑道，“他们一家的病患不是病这一两天了，疫症的毒素早就在你们村子传播开来，只烧他们一家五口没有，不若，放火烧村罢，免得传到外面去祸及他人，那多舍身取义呢。”
　　村民们‘哄’的一声立时躁动起来，三五成群的窃窃私议着，红脸、白脸、黑脸、青脸的各不相同又因由一致，真是好不热闹。
　　闹哄哄了一阵，那带头的凶面男人又仰头抬手地指着绮里垚大声喊道：“你说你是医师，怎么证明？”
　　绮里垚感到好笑，道：“你想要个什么样的证明？衙门给我出具一份行医资格证明？还是皇宫太医院给我颁发块令牌？我倒是无所谓，不过是等着，至于你们全村人等不等得起呢。”
　　“田老九你个混账羔子！小王八蛋你又要闹什么！赶紧给我滚回去！”村长闻讯赶来，远远的就开始骂人，临近了二话不说举起拐棍就往那凶面男人身上打去，“老子打死你个败家玩意儿！一天天的不干活就知道招猫逗狗的惹祸事！龙仙子一片善心，哪里是你这种混账东西能够开罪的啊！快点滚蛋！”
　　须发皆白的老村长哪里打的到壮年人，那凶面男人田老九轻松退开几步就能完全躲开拐棍的攻击，反倒把追打的老村长累个够呛。村民们纷纷来劝，又有几个人赶紧把田老九扯走了，这处便也很快消停下来。
　　老村长被人左右搀扶着，喘匀了气，这才对守在家门前的庄稼汉子田理招招手。田理握紧手中柴刀，怒面恨目，发乱衣破，只管立在家门前对峙所有人，根本不理其他。
　　作者有话说：


第二十八章 第二十八章
　　老村长见状，面色一变，沉沉叹口气，愁的头疼，只怕这桩闹事要酿成仇，一村子大多都是姓田的亲戚，往上翻族谱那可是供着同一个老祖宗的，可要怎么办才好？
　　没法子，老村长只能求助于外来的龙仙子，希望能借力来从中调和一二，遂仰头向仍在屋顶‘看热闹’的小龙女拱手请求道:“龙仙子，那田老九打小没爹没妈，是个百家混大的臭崽子，刚才犯了蠢，实在是多有得罪啦，您大人大量还请原谅则个。田理这孩子和他爹、他儿子都是我看着长大的，绝对是勤恳做实事的善良好人家，龙仙子您慈悲，还请您一定要救治好田理的媳妇和儿子，一应开销皆由老头子我私人供销，您只管提吩咐，咱们村里都是乡里乡亲的，喊一声，有的是人办事，保准给您办妥了，老头子我先给您磕头道谢了。”
　　“是啊，是啊，求求仙子救命呐！”大步跑来的族长也拨开村民们直接在老村长身边扑通跪下了。
　　“厚六爷爷……齐二伯”眼瞅着老村长和族长都为了自己一家跪求医师，田理的心还是软了，见其他人也没了威胁并都开口求医救人，忙也跟着老村长朝自家屋顶上的龙仙子跪下来，“仙子救命！”
　　绮里垚见状只是坦然受敬，颔首示意，随即飞身离去，懒怠同这帮人多言一字，只叫毛毛同她回去，不用再守了。
　　众多村民未见仙子如何来，此刻见仙子轻盈飞去，全都张着嘴仰望，即便听到了仙子说她是有武学内功傍身的，却还是觉得，其身姿容貌就是天仙下凡！
　　绮里垚倒是不知晓村民们心中所想这些，倒是来时身在半空便眺目在村中望了一圈，还是得回那富户家中的桂树冠顶去，回程时对小龙女笑道:“龙儿，所谓杀人诛心，亦有拢人俘心，这村长能当到他那岁数多少还是有点本事。”
　　小龙女问:“怎么说？”
　　绮里垚解释道:“他那一大段的话看似向我求情，实则都是说给田理听的，是要让田理这个老实人想起田老九那个没爹没妈没人管的难处，又叫田理记得他这个村长老爷和村民亲戚们的好，大事化小小事化了的把这事揭过去算了。”
　　小龙女对此有不同看法，道:“聚众闹事，蓄意谋杀就这般轻易揭过了么？坏人做下坏事却没有惩处，那人人都会要去做坏事了，这样不对。”
　　“龙儿说得极是！龙儿真棒！”绮里垚乐呵呵的，她又生起想要摸摸小龙女的脑袋的念头，这回付诸行动，便是抬手摸了摸自己的脑瓜顶，小龙女也能感受到，就是姿势有些莫名的奇诡。
　　小龙女一阵羞恼，哼了一声不搭理人了。
　　绮里垚也不再逗玩于小龙女，回到桂树冠顶后便静心盘坐下来，随后布下浩云法界，金光护罩外还有毛毛趴在另一枝丫上护法，只管放心运行太春锦便是。
　　待到夕阳落尽，霜月当空，杨过终于一根扁担挑着两只大竹筐回来，刚到村口就有人报信，有人相迎，有人帮提东西，杨过很快就在富户家的桂树之下见到了小龙女。
　　杨过仰头呼喊道:“姑姑，你说的草药大多都买回来了，只百草霜没有，大冠雄鸡只得两只，怎么办啊姑姑？”
　　“少侠勿忧，大冠雄鸡我们可以补齐。”老村长就陪在旁边，听对话分析，立刻响应，“就是，那个百草霜是什么？我们能不能帮上忙的？”
　　绮里垚安坐不动，只传音入密之法告知杨过一人:“百草霜乃是经稻草、麦秸、狗尾草等诸多杂草燃烧后附于锅底或烟筒中所存的烟墨，你去这村里问问，哪几家缺木料多烧杂草的，将那锅底灰刮上两斤就行了。”
　　杨过没练过这等功法，内力也还有所欠缺，仍旧只能喊话:“好，那我现在就去弄。”然后又对老村长笑道:“老人家，百草霜的事姑姑教会我了，你们就不用担心了。”
　　“好好好。”老村长闻言一喜，见杨过抬脚要走，忙拉住他手臂，道，“少侠辛劳奔波到这个时辰，晚饭定是没有吃好，我们已经备下酒席，还请少侠赏脸一用。”
　　杨过摸了摸从午饭到现在只胡乱填了一个烙饼的肚子，便问道:“我姑姑可吃过了？”
　　老村长立刻道:“就是也没吃呢！龙仙子从中午开始就在树顶打坐了，没喝一滴水，没吃一粒米，这，这身子怎么杠得住呢！”
　　杨过想:只怕是我姑姑吃玉蜂浆的时候你们没瞧见罢了。转念又一想:不对啊！姑姑离开终南山到华山上也待了有三十多日了，她身上哪里能带那么多瓶玉蜂浆的？姑姑运功的那二十多日连睁眼都不曾，更别说吃喝了！这，究竟是怎么回事？杨过茫茫然抬头去看那树顶稳坐之人，其周遭依然是逸散出丝丝缕缕的热气，杨过猜想:这难道就是练成玉女心经之后的厉害之处！连义父和洪老前辈都夸厉害的功法果然不同凡响！
　　老村长见杨过不说话，一个人脸色变来变去的，不禁有些发懵，只好推一把杨过的手臂，问他:“少侠？少侠？少侠你这是怎么了？”
　　“嗯？没事。”杨过醒过神来，将崇敬的目光从小龙女身上移到老村长这已经回复平常，笑道，“我姑姑武功高强，内力深厚，哪怕是十天半月不饮不食也没什么影响，不用担心。”
　　“竟如此厉害！不知龙仙子和少侠出身哪家名门呐？”圆墩墩的富户忽然双眼冒光，更贴近杨过身边，搓着手笑问，“不瞒少侠，我自幼喜好武艺，我爹不许我学，我儿子随我，今年四岁啦，也喜欢武艺，我正愁着想给他找个好师门呢，不晓得龙仙子收不收徒弟呀？拜师费一百两够不够的？”
　　杨过听见富户随口而出的一百两拜师费时不由得双目瞪圆，这对自小流浪的他来说绝对算得上是一笔巨款啦！
　　心情尚未平复，杨过又听传音:“杨过，跟他们说，我们云游至此不做久留，功法跟道家有关，想拜师可以，不收钱，只是要出家跟着师父走。”
　　杨过听罢就笑开了，按此意复述过去，果见那富户立刻变了脸色，歇了心思，只说儿子一直体弱不便离家太远，看来无缘云云，一面打着哈哈，一面讪讪的远离了去。
　　作者有话说：


第二十九章
　　只见那富户一路退到了中年族长的身后，族长同富户对视一眼，便也帮着岔开了话题，热情的要领杨过去厅内吃酒。
　　杨过意动，再闻传音:“吃人嘴短，拿人手软，别去的好。”如此，杨过听话的回说自己已经吃过了，以此婉拒了。
　　老村长等人又说给安排富户家的厢房，是个好住处。杨过也算明白了‘小龙女’对待村里的态度，只当是她不喜与陌生人等接触过多的缘故，便也拒绝了，说是只在这棵桂树上就能睡，有内力护体，冻不着。老村长等人说不动，也拗不过，只得作罢。
　　待夜深人静，绮里垚却开始活动了，倒把已经在某节树枝上熟睡的杨过吓一跳。
　　杨过一面按吩咐的药品剂量取药，一面低声问道:“姑姑，这么晚了，你做什么去啊？”
　　绮里垚立于一旁，回他道:“给田理的妻儿施针救命。”
　　杨过奇道:“施针？姑姑你什么时候学了医术吗？还有，白日里不能施针么？”
　　绮里垚若有所指地回复:“白日人多是非多，叽喳吵闹，看着烦。”
　　杨过本就聪慧过人，闻言知其深意，当下便闭住嘴不再说话了，只安静做事。
　　却不想手中草药突然被拿去，听‘小龙女’肃声问道:“这味药你在哪家医馆买的？”
　　杨过一愣，回道:“恒康医馆。姑姑，是有问题么？”
　　绮里垚眯了眯眼，又问:“这药没制好不能用。还有哪些是在那个医馆买的？”
　　杨过皱眉道:“没了，就这个药，是最后才去那家恒康医馆买的，不多，就这点。”咬牙骂道:“这天杀的混账，医馆里竟然也卖出这样害人的东西来了！”又担心地问:“姑姑，这药用不了，那田理的妻儿还能救么？要不，我现在再去换个镇子重新买过。”
　　“不妨事，好慢点罢了。”绮里垚摆手丢了那药，吩咐道，“把他们出具的药单收好，此间事了，再去收拾他们。”绮里垚又想起来白日遇见田理时他哭嚎的话，便道:“你等会再问问田理，他们看病买药的医馆是哪个。”
　　杨过无有不依，立刻响应:“好！”
　　少倾，杨过拿好了药跟着绮里垚往田理家去。绮里垚顾忌杨过尚不知情况，便不用法术，只用古墓派的轻功前行，悄然无声便来到田理的家门前，眼神示意后至的杨过去叩门。
　　田理家贫，连窑洞都没钱箍一口，只粗糙的搭了一间茅草屋住、一个木棚子做厨房。居住的地方又靠近村后山跟脚处，附近人家稀少，白日瞧来荒芜，夜间望之悚然。
　　杨过夜半时分叩门，自然是把田理一家吓了一大跳。一片黑暗中传来淅淅索索的动静，随即，田理颤巍巍地问:“是谁呀？”
　　杨过了当道:“我叫杨过，我姑姑来给你妻儿施针，你快开门吧。”
　　又是一阵响动后，里头亮起一盏昏黄微弱的油灯，两页薄薄的木板门从内向外打开，跳动的火苗犹如田理那颗满怀希望又遍布疑虑的心。
　　田理有些激动，脚下被自家的门槛绊了一下整个人扑出来，差点摔倒，还没站稳就急急问道:“仙子怎得这样早就来了？我们，我们都还什么都没给仙子准备呢，仙子快请进屋坐，我喊蛋妞儿给你们去煮面，粗茶淡饭的委屈仙子了。”
　　“什么都不用，安静点就行。”绮里垚一面抬步进屋，一面直言快语，“我去给你妻儿针灸。你带杨过去熬药，大火烧开再小火熬煮，十五碗水大概熬到五碗就行，你们一家五口每人一碗，剩下的药渣混上百草霜后涂满你妻儿全身。之后大概七八天，都是这个步骤，你自己记住。”
　　“诶，诶，记住了，我都记住了。”田理诺诺应和。
　　他先带绮里垚去左手边的小房间里，里面是一张大土炕，并排睡着五个人，是田理夫妻和三个儿女，大女儿就是蛋妞儿，也不过十一二岁的年纪。生病的儿子是老二，七八岁左右。小女儿被大女儿抱着共一个被窝睡的，约摸三四岁的模样。一家人的被褥和衣裳就没一件是完整的布料。绮里垚倒是多看了那大女儿蛋妞儿一眼，觉得这小姑娘的根骨不错。
　　杨过不由得又想起幼年同母亲一道生活的艰苦日子，难熬，但温馨，如今物是人非事事休，只剩回忆断肝肠，鼻头一酸，险些落泪，杨过忙抬手将鼻子揉了一通，又偏头假装打个哈欠去擦了眼角泪珠。
　　余光得见此状，绮里垚视而不见，小龙女倒是关心徒弟:“阿垚，过儿只怕是累着，叫他自去睡吧。”
　　绮里垚一面示意蛋妞儿将病人衣衫脱去，一面借衣袖遮掩从残雷戒镯里取出一包银针来，一面漫不经心地道:“他那九成九是想起他母亲了又不想人前落泪丢人，不用管他。”
　　岂料小龙女看待事物的角度着实特别，思维清奇，急转直言:“阿垚也是这样吧。”
　　被点破的绮里垚有些微窘迫，却也没有反驳，只是轻轻‘嗯’了一声。
　　小龙女便道:“阿垚日后若是想哭，我替你挡着，旁人便瞧不见啦。”
　　绮里垚因这话半是好笑，半是感动，只得笑道:“龙儿啊，过完这个腊月等开春后，我就算是一千五百二十七岁啦，哪有那么脆弱易哭的了。”
　　小龙女却忽而悠然道:“哦~是么，你常常行径幼稚，你不说，我当你才不过七八呢，原来，这样枯老了的还能如此不庄重。”
　　绮里垚闭目翻个大大的白眼给小龙女看，这小妮子不得了嘛，噎人的功力真是越来越高明了。
　　小龙女抿唇而笑，回道:“过奖。”
　　绮里垚拿小龙女没法子，唯有半是无奈半是宠的暗自摇摇头，再浅浅一叹气，结果却把田理父女二人给吓住了，两双眼睛紧紧盯住绮里垚看，生怕是病情有恶化不好治。
　　不过绮里垚什么都没说，田理父女便也什么都不敢问，只一个带着杨过去屋外的草棚熬药，一个留下照顾妹妹顺便帮绮里垚打打下手。
　　夜幕沉沉见星，银针根根透骨，屋外沸沸煮药，房内徐徐救生。
　　蛋妞儿怀里抱着妹妹，窝在炕角，裹好被子，安安静静的看龙仙子用银针给母亲和弟弟扎针，皮肤有些地方已经溃烂流脓了。有的黄中带白，有的黄中带红，蛋妞儿瞧着都止不住会有些犯恶心呢，可龙仙子却丝毫没有厌恶的认真扎针，只是偶尔叫蛋妞儿拿布沾水后避开银针把流出的脓水擦一擦，叫蛋妞儿好生敬佩。
　　作者有话说：


第三十章
　　见女孩满目崇敬的看着自己，绮里垚不由得对她微微一笑。小龙女也没料想到，绮里垚会这样的认真，仿佛之前那个好讲究的人是错觉。
　　“我外祖家是巫医世家，我幼时外祖和母亲就会带领我给小动物医治练手。”绮里垚目光不错的注视手中银针，暗里仍能和小龙女说话，“后来又自学了很多医书，有医好的，也有没医好的，累积千年下来就成了这样咯，其实还是很不喜欢，但可以控制。”
　　小龙女点点头，道:“师父曾说祖师婆婆同她说过，这是专注力。”
　　绮里垚想了想，好像是的吧。
　　杨过和田理在外头棚里熬药，问了医馆的事，果然是恒康医馆。杨过压下心头怒火，熬好了药，就同田理一道用一块木板托分两次端进来。
　　杨过端碗途中两次侧首望向那房间里施针治病的小龙女，永远都是一般的淡然自若，仿佛在古墓中信手拨动琴弦那样气定神闲。
　　闻到药味飘近，绮里垚让行动正常的田理父女三人先趁热各自喝下一碗，留下两碗温着等针灸完毕再喂病人母子喝。约摸半个时辰后，田理和蛋妞儿也顺利给从昏迷中醒来的病人母子喂完了药，再按照指示给病人母子擦净身体，继而敷上和了百草霜的药渣。
　　绮里垚从旁见流程走过一遍，就不再多留，让田理一家静待第二晚的施针就好。不等田理父女跪下道谢，绮里垚便即飞身离开，杨过也挥手告别后转身跟上。
　　翌日清晨，绮里垚让杨过带着菘蓝和羌活去老村长家里，叫老村长和族长商量着安排人去做给全村人煮药的事，早晚各人一碗，连续吃上十天也就差不多了。又告诉杨过把村里的老村医一家都请过去，要他们当众告知所有村民，这两味草药都是没有问题的，然后就离开不要再插手此事，交由老村长和族长负责就行，其余时间爱干嘛就干嘛去。
　　杨过流浪过多年，一点就透，双眸亮了亮光，瞅着‘小龙女’重重点了点头:“姑姑说得极对！那我去去就回。”
　　岂料‘小龙女’摇了摇头，清冷冷地说:“不用，你自玩去，我要练功不要打扰，不见我也不要找，今晚相同时间，我会去田理家施针。”
　　杨过很懵，但还是乖乖听话:“哦，好的姑姑。”
　　绮里垚自己则寻了一处静谧无人的废弃窑洞，布开浩云法界，元神离体，开始教小龙女练习别的功法：“龙儿，太春锦你已经掌握的比较熟练了，今天我再教你符箓术。”
　　说着一挥手就从还戴在小龙女手腕上的残雷戒镯里调出了十来口金丝楠木的箱笼，右手掐诀向左一划，再掌心朝上一招，箱笼瞬间自动自发的去锁掀开，展示出里面叠放的整整齐齐、满满当当的各种颜色的符纸。
　　小龙女初见之下有些许惊讶，像极了第一次见到大雪而倍感新奇的动物幼崽，禁不住走近去看：“符箓的样式有这样多么？”
　　绮里垚似有不满的撇了撇嘴：“我还以为你会震惊于我有这么十来箱的存货呢。”
　　小龙女驻足看向她，如实道：“阿垚，你活了一千五百二十六岁了，又有夺人功法的手段，存下这些量的符箓并不奇怪的。”
　　绮里垚气得手掌往下一打，所有的箱笼又全部关上了：“这些符箓都是我自己一笔一划制的，所有材料也是我自己跑去找的，未曾假他人之手！”
　　小龙女一脸莫名和茫然，并不懂绮里垚突然的脾气是因何而来，此时此刻突然觉得还是与绮里垚一体时好，得知双方所思所想很便宜。但见眼前气鼓鼓的人，小龙女竟觉得有趣，倒是对‘逗起来好玩’有了更深层次的理解，却也怕将人气狠了，遂走过去，牵起绮里垚的手，道：“阿垚，我于符箓一事从无接触，全不知晓，若说的不对你就教我知道，别自己生气。”
　　不算道歉的软和话却能很好的抚平绮里垚的心绪，眼波横瞪一眼小龙女，一口气就只是轻哼了一声就罢，回握着手，又将所有的箱笼都再打开，牵着人来到第一口箱笼前，道：“那你听仔细点，我只讲一次。符箓分有金、银、紫、蓝、绿、红、白、黑、黄多种，根据纸张颜色不同而功效不同，对使用者的修为能力要求也不同。最末的黄符是基础符箓，就是这三箱，是最常用、最常见的符箓，一般情况下是用朱砂绘制，也可以用中指血或舌尖血绘制，乃是借天神之力，主要是驱邪镇煞、祈福消灾。”
　　“黑符多用白漆绘制，也就是黑底白字的样式，借冥神之力，主要请阴兵，招小鬼为持符人办事以及挡灾挡煞、调和镇压。白符多用黑墨绘制，借冥神之力，主要通灵，招阴灵孤魂问话之类的。红符……”绮里垚仔细的逐一向小龙女介绍各种符箓，又着重强调道，“龙儿，其他颜色的符箓倒还好说，无非是消耗精神力，事后需要吃好喝好多休息，但是蓝、青、紫、银、金这五种符箓可不能轻易使用，精神力和道术修为达不到相当强悍的层级，便会遭到极严重的反噬，不是重伤疯癫就是丧命。”
　　“说完凡俗的符箓，我再跟你说说这三大箱修仙界的符箓。修仙者也是会使用符箓的，比金符更厉害一层的符箓被称之为符宝，比符宝更厉害一层的是为真宝。也有专门研究和炼制各种符箓、符宝、真宝的修行者，他们被称为符修，名家之手的符、功效强劲的符，那可是千金难求的。但同样的，修为差的人，拿到了好符也是暴殄天物，除非那人肯豁得出去用源血启动倒是能越阶杀人，屠城成功。”绮里垚侃侃而谈，款款而叙，怕小龙女听不懂还会特别解惑，“龙儿，这个修仙者的血呢一般有两种说法，精血是修炼过程中产生的一种特有的能量血液，通常用来驱动法术、法宝，消耗后能经由修炼恢复补足或提升存量；源血是修仙者自身的本源之力，用途和精血差不多，但是呢，源血消耗后会造成永久伤害，无法自我修复，除非有特殊的天材地宝才能弥补本源之力，所以，非极端情况切勿使用。哦，源血在普通符箓上也是可用的，但最后是别用。”
　　小龙女点头，将绮里垚说的一大串都记下，又复述一遍，几乎无差。绮里垚大夸特夸小龙女的聪慧过人，倒是让小龙女弯起了嘴角。
　　作者有话说：


第三十一章
　　随后，绮里垚右手掐诀，口中默念，并食指与中指在自己眉心一点，指尖脱离时带出星点浅淡的金色荧光环绕，再将指尖轻点于小龙女的眉心处，金色荧光缓缓渗透肌理融入身体，立刻，小龙女的脑中便似刻录了一本书，那书中字竟能在眼前浮现，泛着浅淡的金光，仔细阅读之后原是一本《符箓集注》。
　　小龙女又看了看内容，有绮里垚刚才说的，有未言尽的，海纳百川一般囊括了各种符箓的起源、效用、制作、使用等内容，十分详尽齐全。小龙女惊叹道:“阿垚，你的字写的真好看。”
　　虽然小龙女的关注点又不一样，但绮里垚却更加得意了，弯着眉，一挑眼角，问:“嗯哼，你怎么知道这是我写的？”
　　小龙女指了指那十几箱符箓，道:“符箓上的字跟刚才虚影显现的字是同一人所写。”
　　“哦。”绮里垚见小龙女一本正经的回答，便又玩心起来，双手环抱于胸前，笑道，“那，有没有可能，都是我抢了别人的呢。”
　　小龙女一听就晓得这人的小心眼又犯了，便眨眨眼，再次过去牵起绮里垚的手，哄道:“阿垚，我之前并不完全了解你所以总有误解，你告诉我，我就晓得了。符箓是你制作的，集注也是你整理的，我都记住啦。”
　　绮里垚听完了小龙女的话，唇角高高飞扬而起，根本无法压下，偏要摇摇头，口中还道:“哼哼，我说你就信啊，这么好骗的么。”
　　小龙女也摇摇头，认真的注视着绮里垚，定声道:“我信阿垚，是因为阿垚你在生死之事上都不曾欺瞒诓骗于我。你虽修魔却非堕魔，你很好，我知道。”
　　绮里垚被这段剖白撼动，小龙女两句话，明明简短寻常，但铿锵有力，像是刀刻斧凿一般烙印在绮里垚心中，竟令绮里垚鼻酸眼涩，胸口一阵炽烫，惊喜交集之下元神震荡，险些站不住。
　　小龙女见绮里垚周身的墨青荧光疾速闪了几闪，不知端由被吓得脸色骤变，慌忙贴近过去揽住她，急声问道:“阿垚你怎么啦？是被什么冲撞了？还是哪里不舒服么？那你快回来！”
　　绮里垚顺势矮了矮身，窝进了小龙女的怀里，抬手圈住小龙女的腰身，比手掌温度高一些些，很温暖，有清淡的馨香，可安抚人心，舒缓情绪。
　　小龙女见绮里垚有虚脱无力之相，怕她摔着，又恐她元神伤损，便只有用力抱住她一道席地而坐，且任由她埋首怀间，垂眸去看，小龙女却莫名觉得此情此景有些眼熟，就像是……
　　哦，对了，就像是师姐李莫愁少年时曾在古墓外捡到过一只受伤的狸花猫，救治养伤了一阵后，狸花猫便常常这般姿态赖在师姐的怀里让师姐给它摸一摸，挠一挠，应该是很舒服吧，那只狸花猫总是眯缝着眼睛‘呼噜噜’低低唱着歌。可却不让小龙女碰它，一靠近，它就龇牙咧嘴的冲着小龙女哈气不说还伸爪子打呢。师父也不能摸它，只有师姐可以，幼年期的小龙女可别提多羡慕了！
　　想到这些旧事，小龙女忽然起了心思，一只白玉纤手便直奔绮里垚的下颚而去，元神此刻虽无温度却如有实质般，软绵滑嫩。
　　绮里垚本沉浸在小龙女带给她的感动之中，现下却感觉有被冒犯到，便倏地一侧抬头，一张圆圆的女娃娃脸就显露出来，本是摆出一副凶恼的样子来，可圆圆的眼睛还是湿漉漉的泛起微红，完全就是娇娇甜甜的奶娃娃，没丝毫威慑力，半点都不吓人的。
　　小龙女先是被绮里垚瞪得一怔，转瞬却从眼底闪过欣喜的亮光，那只狸花猫就是这样扬起头来露出下巴和肚子让师姐摸摸挠挠的，小龙女不免开心起来，弯了眉眼继续探手摩挲着绮里垚的下颚，竟有些爱不释手起来。
　　绮里垚懵然失神，这什么情况！？把我当毛毛撸呢？！还撸的这么开心！！我……得得得，难得见她这么兴致勃勃的，抱着挺舒服当回礼好了，就这么着吧。
　　绮里垚算是默许了，敛眸在小龙女怀里蹭了蹭以此换个舒服的姿势，而在小龙女看来这就是如那只狸花猫一般的邀请呀！只见小龙女双眸又点亮几分，低下头，回忆并学着师姐当年的动作，用额头和鼻尖去蹭摩绮里垚，眉眼、脸颊、脖颈……绮里垚化作一道流光，蹿离了小龙女的怀里！
　　绮里垚又惊又羞又恼又慌张，一双水灵灵的圆溜眸子饱含各种复杂的情绪，盯着一脸茫然若失的小龙女，一时之间只憋出一句话来:“你做什么呀~”
　　不仅词穷，而且娇弱！
　　小龙女不解地歪了歪头，眼神疑惑地看向绮里垚，反问道:“不是你邀请我的么？为什么又跑了？”突然又想起来什么，便起身走过去，关切地问:“是我摸摸挠挠的姿势不对？还是力度不好？我弄疼你了么？”
　　“我我我……我……”绮里垚想指着这人的鼻子将她大骂一通，可读取的小龙女记忆又让绮里垚住了嘴，因为这冰山孩子打小就过着枯燥乏味、寂寞空冷的生活，好不容易有点转变吧，绮里垚还真不忍心截断她，只能咬碎了牙往肚子里咽，一跺脚，道，“你，你摸摸挠挠就算了，你别亲我呀！”
　　小龙女黛眉微蹙:“为什么不行呢？可是师姐就是这样对那只狸花猫的，她们两个都挺喜欢，挺开心的。”
　　绮里垚深吸一口气，有种小龙女变成了在吃棉花糖的奶孩子的感觉，舍不得抢她棉花糖怕她会哭，但又不能让棉花糖黏腻腻的粘到头发上，只能咬着唇，眯眼瞪视小龙女这倒霉孩子，低声嘀咕着:“那能一样吗！”
　　小龙女见绮里垚不高兴了，神态表情跟那只狸花猫哈气的时候越发像，她心情不由得低落下来，看来自己还是不得:“是，不能么？”说完，还抱有最后一丝期盼的抬眸望了绮里垚一眼，很快又抿唇垂下眼帘。
　　绮里垚呼吸有一瞬间的停滞，天爷呀，真是要了命了！小龙女是在对我撒娇吗？！是撒娇吧！是！当真奇观也！活得久了真是什么都能见到呢！
　　“能！”绮里垚这声气沉丹田，撞见小龙女那一抬眸盛满的喜悦，绮里垚再度呼吸为之一滞，瞬间就理解了周幽王当年为得褒姒一笑竟然能做出烽火戏诸侯此等荒唐事来的心情了！
　　作者有话说：
　　作话:这个攻守兼备哈，攻守兼备。


第三十二章
　　就在小龙女欢欢喜喜伸手过来抱绮里垚的霎时间，绮里垚又化作一道流光，回到了小龙女的灵台。
　　小龙女抿唇不喜，控诉道:“绮里垚，你出尔反尔。”
　　绮里垚则笑道:“龙儿，你先别生气，我是答应说能，但不是你随时想就可以，嗯，当做是一种奖励怎么样？”
　　小龙女蹙眉:“奖励？”
　　绮里垚继续忽悠道:“对啊，比如说龙儿学会并且熟练掌握了符箓术，就奖励龙儿一刻钟；龙儿你修为提升一个等阶就奖励两刻钟；突破一层境界就奖励三刻钟；以此类推，好不好？”
　　小龙女觉得本来没有也要练习的，能换作奖励便好过没有，立时展颜，道:“好。”
　　绮里垚见之闻之不由得好心情带起微微一笑，又重新离体，认真指导小龙女练习符箓术。小龙女原就刻苦，有了奖励，越发目标明确，经由强者指点，自然进步神速。
　　如此过了七八日，田理的重病妻儿焕发生机，村民们每日两碗药汤喝下去也安然无事，就在龙仙子逐渐被捧称为龙神医时，来了一个游方修士。
　　游方修士约摸四旬年纪，途径此地界，在镇上看中了去采买物资的杨过，见他根骨不错就想收杨过为徒，带他去修仙。杨过觉得莫名其妙，恐其有阴谋，自然不肯，说自己有师门传承，游方修士便一路追着杨过到了村里，不可避免的就见到了已达成金丹期的小龙女，修为高，容貌佳，这游方修士又起了另外的心思。
　　只见那游方修士一挥拂尘，先号一声‘福生无量天尊’，继而对小龙女笑道：“龙道友有礼了，在下屈必维，师承浩云门，师尊乃是掌门智博上仙首座大弟子品日真人。今日得见龙道友，当真是三生有幸呐。不知龙道友师承何处名门？修行何种功法？年纪轻轻竟能达成如此成就，着实令人佩服！”
　　这游方修士在说，小龙女也在同绮里垚说，问她:“他也是浩云门的，智博上仙、品日真人你认识么？”
　　绮里垚冷哼一声，道:“我可太认识了！”
　　“是谁？”小龙女感知到绮里垚有怨恨，遂又问，“那些人待你很不好吗？他们打骂你了？”
　　绮里垚开始磨后槽牙:“智博上仙名叫绮里矗，我的同胞长兄，三百年前终于是达到分神境界便接任浩云门第六代掌门之位。小时候，他的确对我很好，可后来竟然告密自己的亲胞弟是魔种，害得母亲身毁魄散，为了让执迷不悟的我悔过，提议将我镇压于崮崖渊底，若无师尊救我只怕早已灰飞烟灭了。龙儿，你说，他究竟待我如何。”
　　小龙女听得眉冷眼寒，淡漠地说:“我帮你打走他。”转而对那喋喋不休的游方修士屈必维不客气地说:“聒噪之极！还不快滚！”
　　说话间扬手一掌拍出，劲风卷动沙尘形成尖锥状直逼屈必维面门而去，骤然发难使得屈必维躲避不及，却也不见急色，只提拂尘消解，一转腕化力往右引去击那桂树。
　　谁知小龙女此击饱含愠怒之意，全力以赴，心中轻敌的屈必维即便转移成了仍有部分残劲后力袭来，将他的道冠冲地四分五裂，披散而下的头发燃起焦烟，整个人灰头土脸的狼狈不堪。
　　绮里垚瞧了，便笑道:“龙儿，他那身法衣和靴子倒是两件好物，看来他师尊对他挺好的，咱们把那法衣和靴子抢来，给杨过穿吧。”
　　小龙女依言定睛看去，果见那身沧浪底色描绣青松的衣袍和青骊暗银纹的长靴正隐约泛起朦胧荧光，似有一层防护罩在护主，难怪发乱焦杂，身上却一尘不染，一派如新。
　　小龙女认同地说:“确是好物。”又有些犹疑:“他与我同阶，如何取得那两件好物？”
　　绮里垚笑着鼓励道:“龙儿啊龙儿，你可是有三大箱子符宝真宝的大富翁呀，光是那五百多张的五雷七电符都够把他火化多少遍的了。别怕，你我之间也不用讲客气，放心大胆的冲，肆无忌惮的用，我给你兜着底呢。”
　　小龙女被哄得心情愉悦不少，好笑道:“人倒罢了，那两件好物可禁得住那样轰么？”
　　绮里垚啧了一声，犹豫道道:“应该是能吧……”
　　小龙女笑了笑:“那还是别用五雷七电符了，我用别的看看吧。”
　　绮里垚扯了扯嘴角，道:“昂……主要是，五雷七电符使起来炸开了跟烟花似的，纹样多变，绚烂多彩，好看么。”
　　小龙女忍俊不禁，道:“大年节也快到了，到那时再放来看吧，这村里头动静闹得大了，总也不好。”
　　绮里垚觉得此言有理，便应了小龙女，不提五雷七电符，换个别的。
　　一体双魂的二人在颅内聊得可开心，可在外人看来，小龙女仍旧是那般冷若冰霜的美丽冻人。
　　是以，不明其理的杨过赤手空拳的隔挡在小龙女身前，冷眼和修士屈必维对峙。富户家的仆人们见突然就打起来了，也纷纷驻足围观，想看个新鲜的热闹好多几个谈资。
　　而屈必维凭着修为倒是能探察出小龙女是一体双魂的，却也不能得知另一个是谁，以及在做什么；也能探察出小龙女的手腕上戴着的一个是法宝，一个是拥有灵的兵器。
　　于是乎，屈必维一甩拂尘号一声‘福生无量天尊’持于左手，同时一跺脚，祭出背上的宝剑持握右手中，隔空指着小龙女大喝一声:“呔！好你个妖孽！竟胆敢夺舍他人，抢占凡人之躯，道爷我念你少年修行不易，你若速速离退，便饶你不死！你若执迷不悟，道爷今日定拿下了你！”
　　“大言不惭。”绮里垚如是说，“龙儿，拿五雷七电符轰他！”
　　小龙女尚未开口，杨过便怒声怼道:“你放屁！瞎了你的狗眼！我姑姑天人之姿，心地善良，怎么看都是神仙下凡，倒是你，蓬头垢面，疯疯癫癫的才像个吃人的妖怪！我真是不该好心，看你被青楼的龟奴轰赶出来就不该扶你那一把，从镇子上你就腆着个大脸对我纠缠不休的，非要收我做徒弟，一路跟踪我到村里，见了我姑姑漂亮你就起色心，要同我姑姑结伴双修你丫到底要不要脸！我姑姑不肯，你就生气要打她，打不过就说我姑姑是妖孽，你个又老又丑的臭人，真是癞蛤蟆吃不着天鹅肉，反说天鹅是妖兽啊！把我们老少爷们们的男子气概都丢尽了！这是碰上我姑姑了，要是碰上村里哪位年少如花的姑娘，她们没有功夫傍身，岂不是就要被你用强掳了去！”
　　作者有话说：
　　作话:还是阿垚说得对，别多言语，赶紧用五雷七电符炮轰他丫的！


第三十三章 第三十三章
　　杨过嘴皮子溜，吐字发音又清晰，一通说辞下来便将屈必维先行钉在了‘恶人先告状’的柱子上。加上小龙女这七八日里虽同村民们不大接触，但凡家里有病症过来请救命的，小龙女都会排好时间过去看诊，并分文不取的让杨过去买药，一家两家三家的慢慢传开来，小龙女可不就成了神仙下凡救世么！因此，仆人们纷纷跟着杨过骂起突然冒出来的屈必维来。
　　“你个臭小子胡说八什么！颠倒黑白，是非不分，谅你也不知这妖孽夺舍之事，道爷我不跟你计较。立刻滚一边去！”屈必维气急败坏地挥动拂尘，想要将挡路的杨过扫到一边去，同时怒声道，“你们一群可怜人，都被这个妖孽蒙蔽了眼睛，成了她口里的吃食尚不自知！道爷我告诉你们，这个妖孽现在道行有损伤，你们村里又出了疫症病患，到时候便是把你们的阳气都吸干了，凡人也查不出什么端倪，一句疫症染遍全村也就了结了！”
　　杨过听了那些话，余光见有人开始窃窃私语，心道不妙，立刻大怒道:“狗屁不通！你才是颠倒是非黑白的恶人，我姑姑善心善举，治病救人，分文不收，茶饭都是自己解决，七八天了，我姑姑在这村里不知救活了多少人，你空口白牙就污蔑我姑姑是要吃人的妖孽，还不是为了自己的私欲想借此强占我姑姑！”
　　杨过说话间也不给屈必维再开口的机会，立刻起势扑杀过去。奈何杨过一介凡俗习武之人，跟修行者根本都不在同一个层级里，哪里会是屈必维的对手，屈必维甩出一张定身黄符也就将杨过困住了。
　　然后就听见有人大声说:“诸位乡亲，这位道爷可是郡里庆阳观请来宣讲道法的贵宾，我亲眼看见那老观主亲自到马车旁扶这位道爷下马车，又扶他进道观，请到主正席上的。道爷说这女人是吃人妖孽，那肯定就是吃人妖孽！”
　　紧跟着就有响应的人:“我早说了吧，我就说了吧！这女人哪有那么好心肠的，不吃不喝不拿，都是假象，原来是个妖怪要吃人的！你们还被她骗呢！我就说了那天就该将田理一家连同这个妖女一起用大火烧死最好，省得祸害了咱们全村还不知道是谁干的呢！道爷，你快快收了这妖女救救咱们村吧！”
　　杨过气得肺都快炸了，偏偏他被定住，动弹不得也说不出话，只能呼呼喘气，憋得一张俊脸通红，浑身爆青筋！
　　小龙女侧眼去看，原来是那日在桂树下心有不甘的年轻秀才，以及愤恨不平的田老九。
　　此时，富户家的仆人都不做事了，没人看门就溜进来不少闻讯赶来的村民，人头攒动。若只田老九一个人也就罢了，他混闹惯了的，可那年轻秀才却算得上是村里有头有脸的人，一句话说出来的分量在村民们的心中还是挺足数的。此二人的煽动言论一出，围观的村民们议论声更大了，动摇的人不在少数。
　　绮里垚见此只哼笑一声，道:“一丘之貉。”顿了顿，又补了一句:“人心鬼蜮。”
　　小龙女不解道:“阿垚，你不生气么？”
　　绮里垚淡淡道:“以前气过了，知道不值当，懒得动情绪。”
　　小龙女突感一抹苍凉萧索之意，转瞬即逝却仍有痕迹，霎时间，小龙女就明白了绮里垚曾言的‘见多识广’是何含义。
　　小龙女肃冷面容，定神对绮里垚道:“阿垚，你未曾做错，他们都不理解你，我陪你。他们都不要你，我要你。”
　　绮里垚心中有一弦，骤然拨动，如击鼓，似惊雷，貌若烟花炸响，激荡于胸膛，余震于神魂，恍若春芽浸透甘霖般畅意。
　　小龙女见绮里垚无碍，转而黛眉轻扬，对那屈必维冷声说道:“你无故将我们冤成妖孽，必将付出代价。”
　　说罢手腕一抖，金铃索如雷电之势激射而出，悄无声息地直取屈必维的喉间。屈必维有过失误便不敢再轻敌，一面挺剑去割，一面扎下铁板桥避让。竟不料小龙女身不动，翻腕一压绸带，那金铃索叮呤一声疾速下坠，朝着屈必维面门砸去，惊得屈必维长剑回削，侧身将拂尘击地从而借力旋身脱离险地。
　　小龙女岂会容屈必维轻易逃离，足尖一点便凌空而起，金铃索响着悦耳之声追击过去将退路封住，又掌风阵阵，逼得屈必维只能正面应战又无暇布下法阵。
　　屈必维心中大怒，右手仗剑应对，左手将拂尘收回腰间悬挂的存储须臾袋中，又取出一个青铜三清铃让天上一抛，左手掐诀，口中默念，大喝一声:“妖孽显形！”
　　“叮呤~!叮呤~!叮呤~!”青铜三清铃一声重过一声，一圈扩大过一圈，音波层叠荡漾开去，三声响罢，其形犹如洪钟之巨，悬在半空发出耀眼金光，仿若太阳神光，闪烁晃眼，铃音震心。
　　小龙女有些许迟疑不定，担心这个东西会对绮里垚的元神有损。
　　绮里垚立刻道:“没事，我元神完整，又有躯壳护着，不是那些妖魔鬼怪的不怕这个。龙儿，你先用噤声符把他这法器封了，有咱们的金铃索就挺好听的，就贴在铃舌上就成。”
　　小龙女暗中好笑，依言轻抖左手腕，自残雷戒镯中取出一张噤声符在左手用食、中二指捏住，口中念咒清喝一声“去”便将噤声符飞过去，右手同时甩出三根玉蜂针阻断屈必维的拦截，成功让噤声符贴在了三清铃的铃舌之上，使得铃舌被封印，三清铃的光芒肉眼可见的微弱了几个度。
　　同时间，小龙女挥舞金铃索疾攻屈必维的百会穴、睛明穴、人迎穴、鹰窗穴、檀中穴、鸠尾穴等处，又用玉蜂针射击其肩井穴、巨阙穴、气海穴、涌泉穴等处，使得屈必维疲于防守，暂时无攻击之机。趁此，小龙女抽身而返，将定住杨过的符纸揭下，并在杨过肩头轻轻一拍，将其送离战圈。
　　杨过得以张口，立时就骂:“你个牛鼻子臭道士，暗算人是什么烂本事！你说我姑姑是妖孽，那妖孽不是怕符咒嘛，可是我姑姑也会使用符咒，妖孽敢用符咒吗你个烂人！还有你那个破钟，你说那光能把妖怪现出原形，怎么我姑姑完全不受影响啊？哼哼，我姑姑分明就是下凡来救扶苍生、积功累德的神仙，你才是心术不正，霍乱民生的妖道！”
　　绮里垚听罢笑起来:“杨过这嘴叭叭的，成能说了，可以可以。”
　　作者有话说：


第三十四章 第三十四章
　　杨过的讥讽令再次落于下风的屈必维恼羞成怒，只见他将长剑甩手收回负背的剑鞘中，凭空变出一张银色的符箓，咬破右手中指，一面快速默念口诀，一面在银符上描绘符文，目光狠辣，面色阴沉，似乎是将小龙女灭杀在此并挫骨扬灰才得捡回颜面。
　　杨过不明符箓之事，但遭过符箓震慑，看屈必维手持一张符，神情有些癫狂，心中忧虑陡生危机，立刻就想跑回战局之中去，或是拉着姑姑赶快跑，或是替姑姑挡下一击。
　　可惜，杨过跑不过去，眼前明明什么东西都没有，可他偏偏就被什么弹撞开去，似乎是有一堵看不见的墙将他与小龙女隔绝，杨过以为是那妖道屈必维捣的鬼，心急如焚，只能在原地捶着那堵空气墙大骂。
　　实则，那堵墙是绮里垚教会小龙女设立的法阵结界，名为‘封能法界’，阵眼是残雷戒镯，淡雅的迷楼灰色法圈上有绮里垚书就的隶体霜白色咒文在游走，就像是一尾尾灵动的鱼儿在戏水一般自在轻盈，小龙女学会了多个法阵，却对这个法阵结界有着格外的青睐。
　　屈必维见了这结界后本未放在心上，然而提取不到天地能量之后，他脸色就更加不好了，一口牙差点被他咬碎。
　　要知道，符箓的功效想要启动，是要借各类天地万物之力的，而这个结界法圈上游弋的符文似乎是添加了很厉害的禁制，将九成的天地能量都隔绝在外完全无法借用，结界内的那一成可怜的能量又太微薄，根本支撑不起黄符之上的厉害符箓的启动！
　　箭在弦上不得不发，屈必维被逼无奈，只能腾升而起至半空，银符悬浮飘在他身前，居高临下，恼火地大喊道:“道爷我本欲慈悲留你一条性命可改过自新，现如今你冥顽不灵，道爷便留你不得！”
　　说罢，屈必维又取出一把黄豆，揉入自己的指尖血染红，往小龙女立身之处一挥撒，漫天黄豆顷刻间就在一阵青烟中幻化成一群手持武器利兵的兵将，朝着小龙女扑杀而去。而屈必维则凝神静气再次默念咒诀，飞速地催动银符收聚能量，又见他双目充血，印堂绯红，不多时额间生生裂开一道伤痕，正中有一滴水汽似乎正在是在慢慢凝成成血珠，成型后透体而出渗入银色符箓之中，登时银光大盛。
　　小龙女由绮里垚这位名家高手指点，应对那些撒豆成兵的小法术已然游刃有余，并且还有空闲观察正在启动银符的屈必维，好奇问道:“阿垚，咱们的封能法界不是封锁隔绝了外部天地能量吗？他如何还能启动银符？”
　　绮里垚没直接给出答案，反说道:“龙儿不妨猜一猜，修仙者都有些什么法子启动符箓呢。”
　　小龙女略一思索绮里垚给她讲解的一些修行之法，微微一笑，道:“我知道啦，他这是祭出了源血。”随即又神情冷凝起来:“他这是想将你我都灭杀了。”
　　绮里垚欣然点头:“龙儿真聪明！”
　　小龙女抿了抿唇，左腕一抖就拎出一张赤金灿灿的五雷七电符，甩飞镖似的往屈必维催动的银符直扎而去。
　　见此情形，屈必维面露惊恐之色，眉头紧锁，那银光也愈加耀眼，然而并没有什么后续的用处就废了，因为这张赤金的五雷七电符是绮里垚特制的符宝，都不用再耗费时间的念咒催启，可以直接当摔炮使，朝着目标丢过去就行。
　　“咵嚓！嘭！噼哩嘣咙~哗~”
　　小龙女仰头望之，一道紫电莲花纹样团雷在屈必维身前应声突现，随之变化其形，先一朵五灵小妙奇花大大的在空中绽放，即便是白日午后，也清晰可见其诸多细节。又是一朵并蒂的碧蕊黄金艳花和黄蕊紫金耀花爆开，再是一朵阆苑青琼瑶花紧随其后裂变，跟着是一朵琼林流光宝显现，最后还有一朵赤金色的九灵太妙真花耀空。
　　小龙女凭生第一次见到烟花，果然如绮里垚所言，五彩缤纷，绚烂多姿，当真是璀璨夺目。
　　绮里垚笑问:“龙儿，好看么？”
　　小龙女叹然:“好看。”一顿，又道:“你炼制这张符宝的时候用了很多心思吧，我就这样用了，你补的话会不会很辛苦？”
　　绮里垚先是愣了愣，继而好心情地说:“你喜欢看就好，不辛苦的，无非是费点精神罢了。等过大年节守岁的时候咱们再一起放，多放几个。或者，你喜欢什么花样的，咱们一起再做几个新鲜的，怎么样？”
　　小龙女情绪跟着上扬，笑应:“好。”
　　这厢谈话落下，那头烟花燃尽，屈必维也从半空之中跌落而下，三清铃也摔的磕去一角，头、面、手犹如焦炭冒着黑烟，法衣和靴子却依然如新，一条性命倒是保住了可人还是废了。
　　绮里垚让小龙女休息会，她抬手运起赤谲煞法的内井，将屈必维送上门的金丹及其各种宝贝尽数收下了。这些魔修功法绮里垚没有教会小龙女的打算，毕竟心魔难控，且有自己在，小龙女也相对安全，不学魔功挺好的。
　　等封能法界撤销，趴在外围的杨过猝不及防往前跌了个趔趄，差点摔个狗啃泥。顾不上稳住身形，杨过张牙舞爪的就朝着小龙女跑去，紧张的绕着圈看小龙女有没有受伤。嗯，小龙女气定神闲，可能就自然脱落了几根头发丝吧，反观气势汹汹总叫嚣的屈必维，头发、眉毛、外衣和鞋子全没了，里衣到处都是火烧的窟窿眼，整个人跟从火场里拖出来的一样黑不溜秋，属于苟延残喘的活态。
　　杨过瞪大了双眼，完全是难以置信的状态，可是眼下不能问小龙女究竟发生了什么，只能大笑着指着地上奄奄一息的屈必维道:“看看吧，报应来了吧！你这个妖道污蔑他人，这会遭了天谴吧！天雷闪电全劈你身上了，我姑姑没有丝毫损伤，你还敢说我姑姑是妖孽嘛！妖道！妖道！天谴妖道！”
　　小龙女对杨过这番话不置可否，倒是奇，问道:“阿垚，过儿瞧不见那烟花么？”
　　绮里垚解释道:“是啊，凡俗之人没有法力开眼，看不见烟花绚烂，只听五声雷响，只观七道闪电。修行之人也要修炼到开光境才能得见，先前你能瞧见所有，是因为我与你一体。”
　　小龙女点点头，道:“原来如此。”
　　作者有话说：


第三十五章 第三十五章
　　小龙女与屈必维斗法之时，村民们所见所闻都同杨过一致，那雷电交加的凶猛之势着实骇人，却全都在劈中了屈必维一个人，小龙女则是毫发无损，此时又听杨过再次厉声指认屈必维是妖道，便谁也无法反驳了。
　　“妖道！污蔑龙神医的妖道！遭了天谴的贼人！快给他丢出去！快丢出去！”有一个老婆婆开口喊了，其他村民们也都顺势呼喊起来，“贼人！”“妖道！”“贼道士！”“遭天谴的妖人！”“快给他丢出去！”
　　绮里垚见状哼笑一声，道:“听风就是雨的，人心难测。”
　　小龙女抚慰道:“阿垚，莫管他们如何，我总信你的。此间事已了，村民疫症也平定，我们走吧。”
　　绮里垚听罢心情愉悦，道:“嗯，不理他们，咱们走。”随后足尖轻点，飞身离了那富户的院落，几个起落便远离了这个村落:“杨过，走啦。”
　　“姑姑，等等我！”杨过正想着再讨回几句公道，至少要让摇摆的那些村民们给小龙女道歉才好，岂知小龙女直接就走了，便也不再停留，冷眼扫视这群愚昧无知的村民们一眼，转身跟上了小龙女的身影，根本不理那些村民们的挽留。
　　说来多怪事，又经今日一战，杨过留心观察发现，姑姑小龙女自修炼玉女心经被甄、赵二道惊扰受伤在鬼门关走一遭后便有了许多变化，脾性生冷中更添几分霸道强横不说，对自己的态度也似回到了几年前初见时期的漠不关心，甚至有睥睨天下之威势，让杨过时常畏惧。还有吃的东西、使的功法、说的话都大有异样，就像是，换了一个人一样，那姓屈的牛鼻子妖道说什么夺舍……难道，姑姑真的被什么不得了的玩意儿夺舍了？
　　行至半途，杨过很想问问一切事件的因由，奈何小龙女面冷如霜，全无交谈的意思，脚下如风，连个余光都没施舍过来，使得杨过丝毫没有切口搭话，一肚子牢骚只能憋在肚子里。
　　不到一个时辰，二人已经奔走甚远，来到一处荒野之地，放眼望去，尽是枯树败草，朔风肃杀，吹得长草起伏不定。
　　突然间西边蹄声隐隐，烟雾扬起，过不多时，数十匹野马狂奔而东，在里许之外掠过。眼见众野马纵驰荒原，自由自在，杨过不自禁的也感心旷神怡，纵目平野，奔马远去，只觉天地正宽，无拘无碍，正得意间，忽听身后有马发声悲嘶。
　　转过身来，只见一匹黄毛瘦马拖着一车山柴，沿大路缓缓走来，想是那马眼见同类有驰骋山野之乐，自己却劳神苦役，致发悲鸣。那马只瘦得胸口肋骨高高凸起，四条长腿肌肉尽消，宛似枯柴，毛皮零零落落，生满了癫子，满身泥污杂着无数血渍斑斑的鞭伤。一个莽汉坐在车上，嫌那马走得慢，不住手的挥鞭抽打。
　　杨过受人欺侮多了，见这瘦马如此苦楚，这一鞭鞭犹如打在自己身上一般，胸口一酸，泪水几乎欲夺目而出，顾不上知会小龙女一声，便急停步伐，双手叉腰，站在路中，怒喝：“兀那汉子，你鞭打这马干么？”
　　那莽汉见一个衣衫褴楼、化子模样的少年拦路，举起马鞭喝道：“快让路，不要小命了么？”说着鞭子挥落，又重重打在马背上。杨过大怒，叫道：“你再打马，我杀了你。”那莽汉哈哈大笑，挥鞭往杨过头上抽来。
　　杨过夹手夺过，倒转马鞭，啪的一声，挥鞭在空中打了个圈子，卷住了莽汉头颈，一把拉下马来，夹头夹脸的抽打了他一顿。
　　那瘦马模样虽丑，却似甚有灵性，见莽汉被打，纵声欢嘶，伸头过来在杨过腿上挨挨擦擦，显得甚是亲热。
　　杨过拉断了它拉车的挽索，拍拍马背，指着远处马群奔过后所留下的烟尘，说道：“你自己去罢，再也没人欺侮你了。”
　　那马前足人立，长嘶一声，向前直奔。哪知这马身子虚弱，突然疾驰，无力支持，只奔出十余丈，前腿一软，跪倒在地。
　　杨过见着不忍，跑过去托住马腹，喝一声：“起！”立时便将马托了起来，又扯了些青草喂那瘦马。眼见此马遭逢坎坷，杨过不禁大起同病相怜之心，抚着马背说：“马啊，马啊，以后你随着我们罢。我叫你大黄可好。”
　　绮里垚驻足回望，看那莽汉一身狼狈，一身伤，呼呼嚎嚎的撒腿跑远了，不由得好笑:“龙儿，你这徒弟的性情倒像是我教出来的。”
　　小龙女不禁也点点头，道:“过儿确实像你的徒弟。”缓了缓，再问道:“阿垚可要收徒？”
　　绮里垚如实道:“有意向，但时机未到。”
　　小龙女见此便不再提了。
　　杨过想把黄马送给小龙女，小龙女摇头不用，杨过便自己就用。二人一马继续往市镇里去，迎着夕阳霞光步入城门。
　　绮里垚要解决一下屈必维的金丹，便决定在这镇上休整几日，小龙女并无异议。
　　杨过便一力办妥住宿、餐食、采买等琐事，再次奇怪于小龙女身上的钱怎么跟取不完，用不尽似的？但小龙女没打算解释，杨过又挠头不敢多问，只得去喂饱了那马再给它好好洗了个澡，找匠人来给它新换了蹄铁。
　　杨过左右无事，便每日遛马。这匹黄马初时脚步蹒跚，不是失蹄，就是打蹶，经过七八日的食料充足、精力充沛的滋养后，慢慢的越来越好，这日午后遛弯，竟是步履如飞。
　　杨过心中是说不出的喜欢，更是打算加意喂养黄马。
　　近郊有庙宇和道观，因而路途上有各种小小的铺面，杨过口渴，随意挑了一家酒肆歇脚。那黄马本是安静吃草，忽然扭头靠过来，望着邻座的一碗酒不住鸣嘶，竟似意欲喝酒。
　　杨过好奇心起，便叫来酒保取酒一大碗递过去，在马头上抚摸几下。那马一口就将衔起碗沿把这一碗酒喝干了，扬尾踏足，甚是喜悦。杨过觉得有趣，又取酒给它，那马一连喝了十余碗，却兴犹未尽。杨过还要继续取酒，奈何身上银两没带够，便作罢。
　　歇息过后再上马，黄马乘着酒意，洒开大步，驰得犹如癫了一般。道旁树木纷纷倒退，委实是迅捷无比。只是寻常骏马奔驰时又稳又快，这癫马快是快了，身躯却是忽高忽低，颠簸起伏，若非杨过一身极高的轻功，却也骑它不得。
　　这马更有一般怪处，只要见到道上有牲口在前，非发足超越不可，不论牛马骡驴，总是要赶过了头方肯罢休，这一副逞强好胜的脾气，似因生平受尽欺辱而来。杨过心想这匹千里良驹屈于村夫之手，风尘困顿，郁郁半生，此时忽得一展骏足，自是要飞扬奔腾了。
　　这一副劣脾气倒与他甚是相投，一人一马，居然便成了好友一般。他本来情怀郁闷，这几日调马为乐，究是少年心性，很快便开心起来。
　　！
　　作者有话说：
　　作话:其实杨过某些时候的言行举止也是对绮里垚性情的一种映射，她少年时也曾春风得意过，也曾受人欺辱过，一切过往都是磨炼。这一章主要是叙述杨过居多，文字几乎未有更改。衍生之作，海涵海涵


第三十六章 第三十六章
　　且说取了屈必维的金丹功力之后，绮里垚和小龙女二人就如何分配问题又分体争执了半日时辰，谁也说服不了谁独享此物。
　　绮里垚的想法很简单，是让小龙女尽数吸纳，早些步入下一元婴境界，拥有足够的实力，即便她不出手也能稳赢。
　　小龙女的想法同样简单，是让绮里垚尽数吸纳，滋养好元神尽快重回巅峰，如此一来便有足够的保障，也能早日找到仇人报仇雪恨，她自己则全不着急，可以慢慢来。
　　都是为得对方，结果却差点吵起来。矛灵实在是看不下去了，感觉被塞的一嘴的猫粮，只能从矛环中跳出来，提议道:“要不您二位各分一半呢？”
　　于是乎，谁也犟不过谁的绮里垚和小龙女就依矛灵所言，将此金丹蕴含之功力一分为二，绮里垚恢复到七成水准，小龙女进入金丹中期。
　　顺带手的，绮里垚又教会小龙女浩云门的炼宝术，引导她锻造法器，从残雷戒镯里翻出来不少天灵地宝的奇特材料，直接把金铃索、金丝手套和大把玉蜂针都淬炼成了上品法宝。
　　绮里垚又以恭喜的礼物为名义，借残雷戒镯存留的雷电之力以及寒玉床之能，再取小龙女的金丹之力而融合，为小龙女打造了本命武器。
　　此武器乃是一柄一体成型的长剑，通体晶莹玉润似寒玉床的霜玉质地，裹着丝丝缕缕的冰雾，寒气逼人；剑身两面各刻有一副五雷七电符纹，又缠着淡淡紫色的雷电光线，锋芒骇然摄人；剑柄内镶一颗鲜艳血色珠，连接着小龙女，正是命脉所在。绮里垚将此剑取名:玉雷剑。
　　如此一来，个把月就悄然而逝，别说新年了，元宵节都已经过去了，待绮里垚和小龙女再次踏出客栈房间的时候，春雨已绵延下了两日。杨过也早已经把那黄马重新养得身强体健，毛发油亮。
　　小龙女立于马前，听杨过炫耀。
　　绮里垚看了两眼，道:“此马尚可。”
　　小龙女遂问:“阿垚喜欢？”
　　绮里垚一撇嘴，骄傲道:“不稀罕，咱们的毛毛可厉害多了，长得漂亮又能力超群，世间少有。”
　　小龙女抿唇一笑，道:“阿垚说得对，我们有毛毛。”
　　绮里垚又笑了几声，随后道:“龙儿，咱们去把那个卖假药害人的恒康医馆料理完就往南方走吧，待阳春三月到江南，又是另一番风光。”
　　小龙女无可无不可，只道:“你定就是。”
　　而后，小龙女退灵台，绮里垚便对杨过道:“杨过，那家恒康医馆是在这个镇上么？”
　　杨过望着小龙女一时间没说话，这种奇怪的感觉又出来了，一阵儿叫他过儿，一阵儿喊他杨过，同一个人，同一个声音，却截然不同的两种气质和态度，这让杨过感到很懵！难不成真的是那妖道……不可能！都说是妖道了，妖道的话岂能当真的！但是姑姑她……
　　绮里垚慧眼如炬，瞧出了杨过那七窍玲珑的心思，便对小龙女道:“龙儿，你这徒弟脑子还可以，就看他能憋多久才问了。”
　　小龙女点头道:“过儿本就聪颖，学什么都快都好，但性子太急躁，总是沉不下来心，估计等不了多久就会问了。”
　　绮里垚则不以为然的笑了笑，道:“年轻气盛没什么大不了的，若能够一生狂傲不羁得自由，不失为人生快事。他想知道，寻个机会告知就是。”
　　小龙女反问道:“你不怕过儿排斥你？叫你走么？”
　　“哈！笑话！”绮里垚不屑于此，冷傲道，“世间除咱俩外无人能断你我之事。谁要多言，拔舌还是轻的。”
　　小龙女又问:“若是你师尊呢？”
　　绮里垚回道:“这些就是师尊教诲，师尊自不会管你我之事。再则，师尊是神，也没闲工夫。”
　　小龙女淡淡道:“你倒是愿听你师尊的话。”
　　绮里垚正色道:“对我好的人，对我好的话，我都会听，但我有自己的思想，该怎么生活我自己决定。”
　　小龙女闻言怔怔然。莫名一叹，道:“你这样也挺好。”
　　绮里垚体会到了小龙女骤然起落的心绪，遂玩笑道:“你现在有我，也挺好。”
　　小龙女不由莞尔，也玩笑道:“认得了你方知厚颜无耻之意。”
　　绮里垚跟着哈哈一笑，她两颅内聊得畅快，面上丝毫不显，时光不过几瞬之间。瞥眼见杨过还在愣神，绮里垚轻挑眉峰，音调提高三分，冷声道:“杨过，答话。”
　　“是，是……”杨过被蓦然惊醒，眼前的姑姑虽不十分严厉，但威势骇人，镇的杨过根本不敢再抬头看，难得的低眉顺眼，答道，“那个恒康医馆确实就在这个镇里。”
　　绮里垚面无表情道:“带路。”
　　“是，姑姑。”杨过岂敢违逆，立刻答应，丢下手里草料就在头前带路，“姑姑，从这边走。”
　　那匹黄马也受到气场影响，乖乖的静默垂首，小心翼翼的往后退了半步，连嘴里还叼着的一半草料都不敢吃了。直等到绮里垚身影远去不见，又过了好一会儿，黄马才敢轻轻的打了个鼻喷，颇有种劫后余生的庆幸之态。
　　杨过老老实实走在前头带路，背后除了?色天际，还有款款而行的姑姑。即便姑姑静默不言也有足够威压令杨过不敢轻易出声搭腔和回头，总有种张狂多年的野狼一朝就被驯化成狗崽子的错觉。
　　到了恒康医馆，绮里垚从残雷戒镯里翻出一张药单子来，让杨过去柜台抓药，自己则站在店铺门口附近继续接受着来往行人和医馆内人们的各种注目礼。
　　小龙女不理解，问道:“阿垚，为什么一直有人盯着我们看呢？”
　　绮里垚笑道:“因为长得漂亮啊。自古以来，美人出现自然会引发世人围观，不分男女老幼皆爱美。当然啦，美人也不分男女老幼，美就是美。”
　　小龙女似是恍然，又道:“那阿垚以前也常被围观吧。”
　　绮里垚十分自豪地道:“那是自然。我打小就漂亮，虽然圆润但极是可爱，又有丰京士族绮里氏和外祖姬氏加持，我才不过四岁，提亲的人就已经从丰京城排到南蛮去了。”
　　小龙女的重点捕捉再次特别起来:“提亲？阿垚定亲了吗？还是成婚了？”
　　“定了，又退了。”提及此事，绮里垚有些恼火，冷冷道，“十一岁那年，周天子一道旨意就要我入宫做太子妃，三年后又一道旨意指责我不孝不悌，德行亏失，不配坐正宫。哼，七雄争霸分治天下，列国伐交频频，周王朝不过是一片苦苦支撑的无根浮萍罢，好意思说我不配，谁稀罕似的！”
　　作者有话说：


第三十七章 第三十七章
　　绮里垚的回忆让小龙女心生不快，冷眼道:“不稀罕，就不去。我可以陪你。”
　　“啊哈哈哈，对，龙儿说的对，不稀罕就不去。”小龙女如是说，绮里垚立刻就被顺好了毛，继而揶揄道，“不过，龙儿，你可不能动不动就说你还有我、我陪你、我要你…这之类的话，很容易引起误会的。”
　　小龙女奇道:“我说的就是我想的，会有什么误会？”
　　“诶唷……就是……”绮里垚突然就冒出一股羞涩之意，难以宣之于口，可小龙女能完全感知得到，便直击灵魂地问道，“可你不就是因为喜欢我和我这具身体才留下来同我一体共生的么？我也喜欢同你在一处说话练功，既然你我相互之间都是喜欢，何来误会？”
　　绮里垚有被噎住，咬牙道:“那你喜欢杨过吗？”
　　小龙女坦荡荡地回答:“过儿是我徒弟，自然喜欢。”
　　绮里垚闻言啧舌不爽，道:“龙儿，父母子女之关联、师徒之恩、姐妹之谊、兄弟之义、情侣之爱、主仆啊、主宠啦，反正还有很多的感情，通通都可以称作是喜欢，但从本质而言，还是有非常大的区别的。就是……龙儿，你还没开窍。”
　　小龙女蹙眉:“有何区别？”
　　绮里垚一时间解释不出来，有些许忧郁。
　　恰逢此时，杨过拎着两大串沉甸甸的黄油纸包裹的草药从恒康医馆里出来，站到小龙女身旁，见小龙女气势消减，便也笑容明媚起来，欢声道:“姑姑，草药买齐啦。我们等会去哪？要不要去吃晚饭？我知道一家口味还不错……”
　　“买齐就买齐，嘚瑟个什么！”绮里垚正烦着，一见到杨过，那莫名的火气蹭一下就冒出来烧着了，“你自己爱干嘛干嘛去，别烦我。去去去。”
　　嘴上说着叫杨过去，结果绮里垚自己反倒是走的更快，杨过还被突然而来的斥责骂的愣神，绮里垚已经甩袖而去。
　　绮里垚的突然暴躁令小龙女很是惊奇，这是她第一次见绮里垚发怒。小龙女又担心起绮里垚这般是否因为元神不稳，遂关切道:“阿垚，你怎么啦？是哪里不舒服么？你要不要休息一会？”
　　绮里垚一路疾行，沉默不语，默念静神诀。也因此，小龙女只能感知绮里垚的一片澄明，不禁越发担忧。
　　“这位大爷~里边来玩呀~”
　　绮里垚眸光微闪，拐了个弯，循声而去:“龙儿，你莫怕，我带你去个地方长长见识。”
　　“嗯。都依你。”小龙女见绮里垚似乎恢复了一些，也稍稍安心了点，哪管绮里垚要去哪，去就是了。
　　绮里垚不想跟多余的人接触，也不愿被人看到小龙女的脸出现在此，便挥手使了个障眼法，在旁人看来，她此时就是个穿得普通，长得平平无奇的男子。一个灰色粗布衣裳的‘大茶壶’刚送了人，转身捋了捋胡子，看见绮里垚走过来，又满脸堆笑的弯腰迎过去招待。
　　不等那‘大茶壶’说话，绮里垚便丢给他一个黑色的小钱袋，冷冷道:“一间暗房，不要打扰。”顿了顿，又道:“隔房安排两个身段好，经验足的，有人想看花图。”
　　‘大茶壶’把手一握就摸出了里面的元宝型，暗中掂了掂分量，笑容更加真诚了几分，拍着胸口保证绝对会让绮里垚满意。然后‘大茶壶’就佝偻着腰在前引领，并用眼神扫开了许多要来揽客的莺莺燕燕，并拉住一个七八岁的小伙计，把黑色钱袋和一个木制三角号牌交给他，又耳语了几句，那小伙计就拽着两个重要物件撒腿先跑回楼里了。
　　踏入高高窄窄的正门，绕过影壁和小走廊，穿过一个石板坪和二门，进入一幢矮矮的两层楼里，跟外头的粉色灯笼显示出来幽魅不一样，楼里面灯火通明，觥筹交错，所有人都是欢声浪言，男女之间不掩形骸，有些甚至是衣不蔽体，把个小龙女看得瞠目结舌！
　　好在那‘大茶壶’很快就领着绮里垚上到二楼，圆弧形的通廊有着许多大小不一的房间，看不到楼下那些状况。可，都不需要什么好耳力，就能听到那些房间里面的声音比楼下更加狂乱不堪，女人们的哭啼喊叫都是大同小异，只是里头似乎还掺杂了鞭笞之声，跟着却是有男人说‘打得真舒服’，种种陌生异常的声响，使得小龙女越发惊疑不定，实在不知这是个什么地方。
　　很快，先头那个小伙计又跑着来到‘大茶壶’身旁，气喘吁吁的带来两枚钥匙，跟‘大茶壶’耳语几句就走了。‘大茶壶’转回身来看绮里垚的眼神又炙热了几分，笑容可掬中更添好几分的恭敬，背都快驼到地上去了，继续领着绮里垚往南面拐弧的房子里去，用钥匙打开那扇锁着的门，推开门里面竟然是通往第三层楼的楼梯。
　　‘大茶壶’打亮一盏油灯，举着再次往上走，拐个弯又是一扇门，拿另一枚钥匙打开来，就是一处大房间，层高较二楼缩矮许多，像是夹层，以小龙女的修长身量，堪堪擦到发顶，只能微微弯腰而行。
　　‘大茶壶’点亮房间的几盏灯，可见房间装潢风雅，文房四宝齐全，有透气的百叶窗，也有赏景的秘窗和暗门。
　　示意‘大茶壶’开打机扩，绮里垚从弹开的暗门弯腰出去，原来是通往另一间房，只有暗房的一半大小，家具也极简单，就一张特制的大床、一张长条矮几和两根悬在梁上被绑成两个节的红色彩绸。目之所触无遮无拦，回身一望，是一张彩色壁画，那个秘窗其实就是壁画上人的眼睛。
　　绮里垚回到暗房，安然坐下，有小伙计又送来瓜果点心和茶酒，等这块弄完，绮里垚便挥手示意‘大茶壶’退下去安排接下来的事情。即便绮里垚一言未发，但成了人精的‘大茶壶’那是相当懂事，笑成一朵花似的带着小伙计忙着去挑人去了。
　　小龙女疑惑颇多，绮里垚全能感知却无一回应，她两个就这样静默着。
　　作者有话说：
　　作话:龙儿宝宝到底是怎样一个直球小可爱呀~好喜欢呐!想挼！


第三十八章 第三十八章
　　不消一刻钟，只听到有两名女子一道过来，她们互相娇声笑道:“上回是我铰了指甲，这回可该轮到你了吧。”“反正你的也没长出来多少，就还是你嘛。”“那可不成，总不能顶我一个人累，你一个人享受呐！”“你弄得舒服嘛~”“我不依，你也铰了，咱两一起吧。不然，我可再不同你好了。”“嗯~好吧，好吧。那你帮我铰吧。”“好，一定给你修的圆圆的，平平的，肯定好看。”“我信你。”
　　那两女子的声音并不大，像是趴在一起说悄悄话一般，奈何习武之人耳力好，修行之人更好，便全都一字不差的听见了。说话间，很快的那暗门隔间的房间里就挽手进来了两个衣着鲜艳却布料清透的女子，长相和身段都还算是出挑的。
　　果如她们在外所言，其中一位粉衣女子拉橘衣女子在长矮几上坐好，从小腰包里取了一把小小的剪子，牵起橘衣女子的右手认真仔细的替她修剪指甲，那橘衣女子便懒洋洋地往粉衣女子怀中一靠倒，枕在粉衣女子的腿上休息，看情形，这两女子间是极为熟稔了。
　　待两女子都修剪完指甲，橘衣女子就从她带来的小食盒里取出一小坛白酒和两只酒杯，先是同粉衣女子碰杯，面对面的挽手喝了，第二杯橘衣女子就含在嘴里没咽，拿起粉衣女子的一根手指也一同包含在内，粉衣女子则笑着去脱解橘衣女子的衣衫。
　　由此开始，小龙女终于意识到事态发展的方向很是不对，但出乎绮里垚意料的是，小龙女并没有感到尴尬、羞耻或是愤怒，有的只是不带一丝异样情绪的观摩，就像是……看两个女人在比一种很新的武！
　　这还不算，小龙女还要不懂就问，也不准绮里垚闭眼，把个本想戏耍一下小龙女的绮里垚怄到吐血，只能不停的默念静神诀来缓解压力。殊不知，也正是因为绮里垚的静神诀功效，小龙女才能够如此的泰然自若，心无杂念。
　　足足一个时辰过去，那房间里才云歇雨散，绮里垚看得是口干舌燥，小龙女看完是若有所思。待那房间的两个女子容光满面的，互相搀扶着退去，小龙女突然问出一句话来，惊吓的绮里垚将才入口的清水全数喷了出去。
　　“阿垚，你是想这样对我么？那你为什么不准我说我要你呢？”
　　“我什么时候说我想……啊呀！我没有！”绮里垚气急败坏的离体而出，有了屈必维的金丹半力填补，她的元神已经可以呈现出真实体化，与常人几乎无异。当下挥手布下浩云法界，怒目圆睁地瞪着小龙女，十分恼火地说:“这，是青楼，是寻欢作乐的地方。我带你来这就是想告诉你，人与人之间的感情是不一样的，就，就像适才那样的亲密举止，你会跟你师父发生吗？你会跟你师姐李莫愁发生吗？你会跟杨过发生吗？你会跟哪个随便什么不讨厌又有点好感的人发生吗？不会的呀，那种极致亲密的事，只有恩爱的情人之间才可以施为，旁的人绝对不行的呀，这就是‘喜欢’之间的本质区别。”
　　小龙女蹙眉:“那刚才的两个人是恩爱情人吗？”
　　绮里垚不想节外生枝，一口咬定道:“是！”
　　但小龙女眯了眯眼，又问:“二楼和一楼的那些人也都是吗？”
　　绮里垚睁着眼睛说不出瞎话来了，只能抄手环胸，紧抿双唇，闭口盯着一脸无辜和满眼求知的小龙女怄气！
　　小龙女见状了然，道:“可见你说的并不全对。”顿了顿，又问了一个新的问题:“阿垚，你说的师徒、姐妹、情人，为什么就不能是同两个人呢？若是同两个人，适才的事，不就可施为了么。”
　　绮里垚再度哑口无言……
　　被小龙女那炯炯有神的凤眸凝视着，绮里垚察觉自己心跳如擂鼓，呼吸有滞涩，憋了好半饷，绮里垚才磨着牙说出来一句:“反正，那种事，我只跟我爱的人施为！”
　　小龙女蹙眉，声音微冷:“阿垚爱的人是谁？”
　　绮里垚撇嘴:“没有！”
　　小龙女挑了挑眉，没说话。
　　绮里垚瞧见了，一跺脚，大声嚷起来:“我十四岁就被镇在崮崖渊底，光破那个破禁制阵就足足花费我四百余年，往后都在夺功杀仇人，哪有空爱人！”停了停，又低声呢喃了一句:“也没人爱我。”
　　小龙女闻言心中似有人伸手一揪般瞬间的心悸和疼痛，眼里有些说不清道不明的情绪，说的话却能叫绮里垚气得跳脚:“原以为，你是千年的强者，结果连一颗绿豆也未曾有过。”
　　“小龙女！！”绮里垚恼羞成怒的原地奓毛了，指着满面笑意的小龙女就准备开骂。电光火石之间，脑中抽抽着蹿出来一个‘以牙还牙’的念头，指尖换掌，长臂一探就用手掌利落的扣住了小龙女的后脑勺往自己身边一回拉，另一只手又点中小龙女腰肋穴道，使得小龙女吃痛张口要呼，自己瞅准时机迎面而上，便，成功啦！
　　小龙女功力修为远不如绮里垚，被她强制纠缠到呼吸不顺，透不过来了才被放开，耳边还传来一句极为欠揍的话:“绿豆汤可真甜呐！”
　　“你！无耻！”小龙女没了静心诀的护持，所有的情绪全部如洪水决堤一般奔涌而出，玉净的面容瞬间充血到通红。
　　绮里垚却一阵得意的大笑:“我有没有牙齿，有几颗牙齿，你刚才不是都感受到了呢！”嗯，如果忽略绮里垚那一对藏在发后红到快滴血的耳朵，她这话却是挺无耻下流的。
　　小龙女本是自幼修炼古墓派玉女功的最强接班人，养身修炼之”十二少，十二多”正反要诀：“少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶。”活了这二十二年里，小龙女几乎是将此功法修达到了极致，不曾想，阴差阳错的认得了绮里垚，总有破功时，但也情绪起伏并不太大，因而无事。而眼下，小龙女被绮里垚闹得又羞又气，青筋暴起，浑身都因为血液疾速运转而迅速发红，与身上的法衣形成鲜明的对比，整个人都是火烧火燎的如同木炭一般冒着丝丝缕缕的热气和红光，气息逆转，五脏六腑都疼起来。
　　小龙女冷眼问道:“你不是说，你不想那样对我么？刚才，又是做了什么？”
　　作者有话说：
　　作话:绮里垚啊绮里垚，快哄哄龙儿吧，赶紧的！


第三十九章 第三十九章
　　且说被小龙女冰颜薄怒，冷眼瞪视的绮里垚正有些惶惑，她何曾想到小龙女只两句问话直把她逼问的无言以对。咬着唇暗自用舌尖舔了舔，似乎还残留着清凉甘馨的气息，骤然喝到了绿豆汤的绮里垚仅仅是得意忘形才一阵胡说八道，猛然被质问就终于回复了理智，且发现自己竟然还挺回味无穷的，并且有继续进行下去的念头，这使得她更加恐慌，完全冷静不下来。
　　绮里垚一时想不通，自己为什么会做出这种莽撞的事情来，唯有同小龙女愕然静默的对视，却又懵懵懂懂地陷入到小龙女那双泛起流光溢彩的瞳中去了。
　　不知过了多久，门被人从外一敲响，绮里垚恍然惊醒，她不敢在此时带着混乱的思绪回到小龙女的躯壳，又不能让旁的人看见自己，浑然忘了自己是可以用法力将自己的元神隐藏好这回事，只见墨青色的微光一闪，眨眼就从那窄小的窗边消失的无影无踪。
　　小龙女心潮涌动，血脉偾张，磅礴的内力和真气也趋于凌乱四蹿，近乎于难以抑制的临界点，她心有一个念头，就是希望绮里垚能回答她一个字:想。
　　仿佛中毒的人盼望一颗解药。
　　奈何，绮里垚带着那颗解药消失了。
　　小龙女浑身发抖再支撑不住，心口一阵绞痛之后，喉头一甜，便仰头生生喷出一口血来。
　　绮里垚其实并未远离，就在窗外隐蔽处，眼见小龙女突然吐血，吓得她立刻闪身回来执起小龙女的手腕，想要把脉看下伤势。
　　敲门声又起，伴随着小伙计的询问:“客人，您可还需要安排别的项？是否需要添加酒水或是笔墨？”
　　绮里垚正烦着，没好气地低吼一声:“滚！”
　　那小伙计忙不迭的道歉后就赶紧走了，并告知其他人今晚不要再去打扰贵客。
　　小龙女从短暂的昏迷中醒来，绮里垚的面庞出现在眼前，使她心头一荡，怔怔出神。
　　“龙儿，你怎么了？”小龙女身体瘫软，绮里垚只能将她抱到怀里，小心仔细的替她擦去血迹。
　　小龙女不答，软绵绵的倚在绮里垚身上，似乎周身骨骼尽皆熔化了一般，眼中微露责备之意。
　　绮里垚视之神色一窘，便也不再说话，只抬起小龙女一只手同自己对掌，专心为她疗伤归顺内力真气。
　　“阿垚，你还不曾回答我的问题。”沉寂不过三个呼吸，小龙女还是再度提起，“因何这般对我？”
　　绮里垚见实在躲不过去了，便轻咳几声，面色有些尴尬地道:“我，那个，对不住，就，一时冲动了。”
　　小龙女疾问道:“那你也会对过儿一时冲动么？也会对旁的人一时冲动么？”
　　“当然不会啦！”绮里垚答的很快。
　　“那你为何对我会一时冲动？”小龙女紧揪不放，见绮里垚又想要逃，便冷面寒声地说，“绮里垚，你若说不清道不明，就莫要再回归我身！”
　　绮里垚眯了眯眼，暗道不妙，忙要回身，却被一堵屏障气劲撞隔开来，惊愕后磨着后槽牙，微微恼道:“小龙女，我教会你用符箓术和结法印，你就是这样回报到我头上来的！”
　　小龙女哼了一声，道:“你欺人在前，我自保而已。”
　　绮里垚恼道:“你！学得很好！”
　　小龙女睨了绮里垚一眼，道:“近墨者也，彼此彼此。”
　　绮里垚气得翻了个天大的白眼，小龙女见了都怕她眼珠子会翻不回来。
　　原来，小龙女趁着绮里垚专注于给她疗伤的时候悄悄咪咪的运起符箓术中的‘宁魂符’和‘锁魂结印’，由此对自己形成了两道坚固的护身定魂盾，外魂野鬼皆不得近身，更莫提夺舍了。
　　绮里垚火冒三丈，怒极反笑:“好好好，小龙女你厉害，天下之大不缺一具躯壳，你可别哭着求我回！”
　　言罢，绮里垚斜眸瞪了小龙女一眼，因此不做停留的迅速离开此地，虚化元神游荡在街头巷口，准备重新找一具躯壳夺舍后再把残雷戒镯和龟甲玄镔茅从小龙女那取回来。
　　小龙女眼见绮里垚负气出走，不由得心中凄然，内息不稳再次‘哇’的一声吐出一口鲜血来，同时，一滴泪落在血里，漾开几圈波纹，一如小龙女此刻难以平复的繁杂心境。
　　好在小龙女这次没有再度昏厥，体内仍由绮里垚留有的部分真气在运转修复，加上双手还戴有残雷戒镯和龟甲玄镔茅，便知绮里垚定然会再回来，因此，小龙女嘴角又扯出一点点的苦笑来。
　　小龙女没有静神诀，但有古墓派玉女功，是以沉心静气的将功法运转起来，暂时的恢复了冷静，便匆匆起身离开了这里，回到杨过所在客栈，周遭绮里垚的气息，使得小龙女微微叹了口气。
　　此后又过四五日，依然不见绮里垚的踪影和气息。矛灵毛毛都被小龙女问了许多回，只能知道绮里垚元神无损存世，并不知去了哪里。
　　须知，小龙女十八岁前在古墓中居住，当真是心如止水，不起半点漪澜。但自与杨过相遇，又同绮里垚经一道经历了多番波折，再要如旧时一般诸事不萦于怀，却是万万不能的了，每当静坐练功，就想起绮里垚曾教她吸纳日月精华；坐在桌边吃饭，便记起绮里垚说的天地灵气不如口腹之欲；端起杯子喝水，总忍不住抚唇回忆那夜绮里垚强喝绿豆汤的情形。每每练功不到片刻，便即心中烦躁，难以为继。
　　这夜，小龙女又是心烦气躁，便离了客房，一路向西而行，修行结成金丹以后，房顶城墙之流在小龙女足下如履平地。
　　不知走了多久，周遭林木景象逐渐被各种鼓包所取代，小龙女猝然驻足，游目四顾，各式材质的碑四散林立，鼓包大小不一却同样的不生寸草，月光披洒下来，映照得那唯一一颗赫然矗立在其中的楝树显得更为古怪，反衬得月光都变得惨白了。
　　眺目望去，只见那颗楝树粗壮高大，寒冬腊月里竟然还是这般枝繁叶茂，最为神奇的是，楝树主干弯曲形态加上枝丫伸展，像极了一位身材婀娜的女子在月光之下翩翩起舞。
　　作者有话说：
　　作话:绮里垚这个鬼崽崽和龙儿这个冰憨憨又怼起来了，锵锵cei~嘞个cei~唉~头疼！这个cei找不到字啊！


第四十章 第四十章
　　小龙女自幼生活在石墓之中，于这些全然不惧，觉得新奇，且左右无事，又想要消耗时间，便慢慢的走近一些去看。
　　略近些许，以小龙女的好眼力便得见那楝树主干上竟然长着一张闭目养神的人脸，左右两根稍粗的枝干恰好盘在身前如同信女在虔诚祈祷，郁郁葱葱的枝叶就像是它飞扬的长发，垂坠的果粒像是它的发饰，纠缠绕满枝丫的絮条花朵则像是她的头纱，显然，这颗楝树是被人精心修饰过的。
　　小龙女再一步步款款靠近，忽然就见那楝树无风自动，繁密的树叶沙沙作响，似一个嗓音沙哑低沉的女人在耳畔窃窃吟唱歌曲，不知是受了蛊惑还是奇异香气熏得眼花，小龙女瞧那楝树的躯干、枝丫仿佛都扭动起来，仿佛，一个身姿绰约的女子开始和歌而舞。
　　“喵嗷～!哈～！”右手矛环剧烈一震，矛灵显形而出，毛毛一爪子踏断突然从地里穿刺出来直袭向小龙女心脏的树根，又一爪子拍开另一根突刺，弓着背，浑身奓毛的恶狠狠地锁定那颗楝树，“龙姑娘，这可是有近千年道行的楝树精，你别被它迷惑丢了性命和金丹！”
　　“楝树精…”小龙女惊愕得睁大了眼睛，只在传说的神话故事里听过的东西，竟然真的有！
　　“龙姑娘快用符箓术！”毛毛猫身灵动，左挡右护，又救下震愣的小龙女好几回，急切地大声喊道，“龙姑娘快啊！”
　　小龙女目光一凛，抿唇轻抖左手腕上残雷戒镯，取出一张黄纸朱砂的‘降妖符’就口中念咒并朝那颗楝树的人脸位置贴去，不料，竟被那颗楝树拧身躲开丈地，还差点被暗中甩来的枝丫抽中。
　　小龙女足尖一点朝右后滑行避开攻击，蹙眉问道:“毛毛，这是何故？”
　　毛毛还在跟满地乱戳的树根混战，无暇他顾，只能着急回答:“龙姑娘，我都说了它是修行近千年的楝树精，肯定是化形了呀！龙姑娘，你可留神用符箓术，没主人点额血，我也那啥，你懂的。”
　　“好，我知道的。”小龙女点点头，先收回符箓，慢慢戴上白金丝手套，凝神静气，开始捕捉周遭气息的拨动，侧抬脚踢断一截树枝，又倏然甩出金铃索，正和一根树枝碰上纠缠在一起，两股相左的力道互相拉扯，‘嘭’的几声脆响，树枝断裂成几节。跟着又翻翻滚滚拆过百来招，双方皆讨不到便宜。
　　“这位妹妹的法器好生厉害呀！”银白的月光下一个破败的由石板围砌起来的高大坟冢之上娇立着位曼妙婀娜的女郎，一头墨绿长发高束金冠，冠上披着粉紫色的头纱，身着绛棕色的纱裙，长有四臂，双臂仍然作祈祷之姿，另两臂正在以肉眼可见的速度增长恢复。
　　小龙女紧抿双唇，全神御敌，不与这只楝树精搭腔。
　　毛毛则不同，冷笑道:“你个眼拙没见识的树精，龙姑娘手里的可是上品法宝！不想死的赶紧滚！”
　　“滚？哈哈哈哈哈～”那楝树精仿佛听到极为好笑的笑话一般笑个不停，道，“小猫咪，她纵结成金丹却学艺不精，眼下根本打不过奴家。如此夺丹良机，奴家怎会轻易放过呢，嗯～哈哈哈哈哈～”
　　毛毛听罢心道不妙，只能龇牙咧嘴地冲着楝树精哈气，并且很不客气地折断那些从地底冒出来的攻击根茎，全力以赴为小龙女做好防护。可是，没有绮里垚的法力支撑，毛毛的能量消耗的极快，逐渐的变得力不从心。
　　小龙女冷眼相看那只坟冢上的楝树精，外观看来有些像画像上的菩萨形，即便故作娇媚却难掩满身的阴鬼气，与绮里垚的和煦气息大相径庭，令小龙女甚为不喜。
　　楝树精长好了手，有些居高临下的笑眯眯的看着小龙女道:“还不知妹妹怎么称呼呀？夺丹之后，奴家也好给你立块碑表彰一下不是。”
　　小龙女冷声道:“我同你并无仇怨，你为何要夺我金丹？你就不怕亏了德行成不了仙？”
　　“哈哈哈哈哈～成仙～哈哈哈哈～”楝树精仿佛是哦听到了什么笑话一般，大笑道，“奴家出生就在乱葬岗，历经痛苦被魔道中人雕刻成阴娘娘，打从开智就吸纳的阴鬼之气，夺了你的金丹奴家就有强大的实力自保，还可以敛去阴鬼之气躲避那些秃驴牛鼻子，何乐不为呢！”
　　小龙女蹙眉，想起来绮里垚，遂问道:“修行，不应该自己刻苦么？总靠着夺他人功法算什么？”
　　楝树精一脸嘲讽的望向小龙女，眼底隐藏着羡慕和嫉妒，冷哼一声，道:“天真！看来你的师门把你教护的很好嘛。修行的世界里只有一个原则，那就是弱肉强食，优胜劣汰，凡俗世界的那些纲常伦理在我们看来连屁都不是。只要奴家强过你，你的金丹就是奴家的了。”
　　小龙女唇线紧抿，忽然觉得，绮里垚既要道、魔同修提升实力并控住心魔不至失控，又要防着人心难测以免功法被夺，还要寻觅仇人报母、弟之仇，更要避开门派的搜捕以免再镇崮崖渊底，这一千五百余年来过得当真是辛苦。
　　是以，小龙女心口蓦然一疼，神情难免露出些许忧伤。
　　楝树精以为那是对着自己的可怜表情，便越发看不顺眼小龙女的那起子清高做派，嗤笑道:“这位妹妹，悲天悯人可不是什么好习惯，下辈子，嗯……恐怕你没有下辈子了，毕竟，魂魄的味道，好极了!”
　　说话间楝树精的语调骤然拔高，四手齐出直奔小龙女杀去！
　　“我的魂魄只予一人。”
　　小龙女悄面含霜，临危不乱，左手挥舞金铃索成圈盾，可远程防御，右手则毫不客气地祭出玉雷剑，一剑削去那只企图剖腹生夺她内体金丹的毒株，再以一套玉女剑法，一套全真剑法，交错使出舞的周身密不透风，水泼不进，将攻来的楝树枝丫尽数斩断，并顶着一步步向那楝树精所在坟冢逼近，试图将其逼走，或是将其拿下。
　　作者有话说：


第四十一章 第四十一章
　　楝树精判断的对，于修行一事上，小龙女不过跟随绮里垚才学习数月，用起来尚不熟练，楝树精嘲她学艺不精也没错；然而楝树精判断的也不对，于武艺一事上，小龙女自幼便心无旁贷的练习，又遇华山之上的洪七公、欧阳锋此二绝，加之绮里垚指点，她的实战临敌经验还是积累下来的；况且小龙女确有金丹实力，武术招式融入金丹之力便与修行功法几无差异，岂容小觑。
　　是以，楝树精太过轻敌，小龙女足够警醒，前后不过七八招走过，楝树精就被轻功灵动，身形飘逸的小龙女寻机击中。玉雷剑锋利无比，拦腰一剑，将楝树精划开一道细长却深入的伤口，腥臭发苦的茶色汁液经由此伤处汩汩而出，浓稠黏腻之视感与人类的血液完全不同。
　　趁着主体受伤，一时无暇他顾，毛毛暂且得以脱身，虽未受伤却灵体虚弱。毛毛咬牙回到小龙女身旁，身躯缩小到普通猫咪的大小，气弱地说:“龙姑娘，快封印它！”
　　小龙女为难道:“我还没学这个。”
　　毛毛最后一口灵力泄了，如一只被惊吓到的猫咪一样仰头冲着小龙女‘喵呜！’了一声，然后只得无奈地化作一缕墨青微光自动回到了小龙女右手的矛环里。
　　“妹妹长得标志可人，武功甚是高强啊，下手如此重，是奴家小瞧你了。”楝树精面色狰狞，两只手捂住伤口，丝丝缕缕的黑气逐渐在那处编织成一团黑雾一样的纱，令两只手开始乱舞又像是在结印，“既然妹妹不想舒舒服服的死，那奴家就陪你玩玩咯～孩儿们，出来吧！”
　　话音未落，四面八方就传来密麻层叠的叽叽喳喳的声响，尖锐刺耳，扰人心神，随后竟有许多骷髅、残躯、尸身从一个个荒弃的坟包里破土而出，全都在楝树精的指挥下似潮水般围圈向小龙女扑冲过去。
　　“龙姑娘，快开启金光灵铠护体！这些是受到聚鬼纳阴阵操控的鬼骷髅，若被抓伤咬伤可是够呛！”毛毛急切地震动矛环。
　　小龙女立刻掐诀念咒，素手一挥金光闪现，一副略大两圈的金光铠甲显现将她牢牢护住。
　　楝树精只怕见过不少世面，一眼便认出了小龙女这功法的出处，瞪目笑道:“哟～原来是浩云门的人呐。修行之人的魂魄比凡俗的人好吃，浩云门人的魂魄滋味更足，好，好，好～”
　　矛环又震动起来，震撼微弱，毛毛的声音也已飘然“龙姑娘，你千万小心，此阵除了鬼骷髅伤人还能蛊惑人心，心志不定就会陷入迷幻境中，你……”
　　话未说完，毛毛和矛环皆没了动静。
　　小龙女神色一凛，想要再布下浩云法界时，楝树精也飞身过来手臂成刀朝着小龙女重力砍杀，脖颈处的金光灵铠发出金属碰撞的铿锵之音和撕裂之声，小龙女心知要遭，忙要抽身避开下一刀，却被各种难缠的鬼骷髅团团困住了。
　　楝树精举刀又来，小龙女抬剑隔挡，按掌抚开一记剖腹夺丹的树手，月光恰巧被飘来的云遮住一半，投下阴影在地面上，小龙女瞧见了，急中生智，记起绮里垚教她的浩云门的‘蛟云剑阵’，就是‘以本命之兵为骨，招云为剑，化而为蛟，携雷霆之势，杀敌于无形雨中’。
　　小龙女决定赌一把，遂任由鬼骷髅啃咬、楝树精击砍金光灵铠，只见她将玉雷剑悬空竖立身前，潜心贯注开始默念蛟云剑阵的口诀，双手飞快结印，不顾尚未痊愈的内伤，强行催动体内金丹疾速运转，双目渐渐爬满血丝，唇角溢出鲜血。
　　楝树精看罢得意大笑:“妹妹呀，别再无谓的挣扎了，奴家会好好享用你这份送上门来的宵夜的。”
　　音落，风起，鼓动之声猎猎作响，楝树精险些被狂风吹走，忙双脚扎根入土稳住，鬼骷髅们靠着团报在风中硬抗。
　　“剑去！”随着清啸，小龙女双手托天，身前的玉雷剑‘噌’得一声化为一道流光冲向天际不见了踪影，其后狂风骤停，天空云层厚积压顶。
　　不待楝树精有所反应，小龙女展臂双掌下按，再发一声清啸:“蛟来！”随即云层翻涌，电闪如在眼前，隆雷胜似耳边，眨眼之间团云化作一条蛟龙裹挟着雷霆之势俯冲而下，狂风再起，暴雨倾盆。
　　楝树精立时便知不妙，想要用遁地术法逃离此地，却终究慢了半步，被云团蛟龙穿背、膛而过，由此感受到那蛟龙体中似乎还藏有一柄锋芒毕露的利刃，楝树精双目怒睁，大口腥臭粘液从口中、伤处喷吐而出，再不敢耽误，即刻埋入土中遁逃。
　　不知何来一柄铜钱剑，‘咻’得一声往楝树精遁土之处扎下，伴着一声嘶吼痛呼，轻轻松松的就将楝树精钉在了地里。
　　小龙女心神皆在蛟龙之上，并未发觉左手腕上的残雷戒镯有微微一颤，只当是楝树精伤重难忍而惨叫。蛟龙又在小龙女周边游走一遭，没了楝树精的操控，鬼骷髅的围攻局面立破，咔咔嘣嘣的骨裂之声皆掩埋在哗哗的如瀑暴雨之下。
　　小龙女眼看支撑不住，后背心俞穴突然注入一股力量，替她支撑撤阵，为她疗养身体，熟悉而心安。随即再有一长臂轻挥，长剑回鞘，蛟龙归天，雷电即收，云散雨歇，重现一片月朗星明。
　　小龙女目虽未视来人，却嘴角微微上扬勾勒出星光笑容，柔声道:“阿垚，你回来啦。”
　　“嗯。”来的正是绮里垚，只见她仍是自身元神之态，一手贴在小龙女背上调理其体，一手将她搂进怀里，蹙眉眯眼，嗔恼道，“你瞧瞧你，我才离开几天呢，这副灵宝一般的躯壳都被你嚯嚯成什么样了！”
　　小龙女双眸清亮，凝视着绮里垚，抬手轻抚她的面颊，道:“心疼了，就别走了。”
　　“哼哼。”绮里垚不置可否，也没躲开小龙女的手，转而道，“你倒是挺有出息，堪堪修行数月，便能独立对战千年树精了，厉害，厉害呢。”
　　小龙女听她语气淡淡，难辨喜怒，不由得心下惴惴，生恐她是回来拿取残雷戒镯和龟甲玄镔茅的。遂仍由手脱力坠下，声音虚弱不堪，缓道:“你不是，负气出走么，怎的回来了。”
　　绮里垚冷哼一声，愤愤道:“外头的都是些什么破烂玩意，你这纯净玉体将我滋养刁了，你得负责你知道吧！”
　　小龙女闻言先是一怔，随即笑道:“胡搅蛮缠不讲理。”
　　作者有话说：
　　作话:小剧场:
　　小龙女身着一袭墨绿红花的修体旗袍，侧身倚靠在红砖墙上，双眸微眯，烈焰红唇弯起，一手随意搭在扶栏上，指尖勾着手帕轻轻晃，一手夹着女士细长香烟在唇边深吸一口，待穿着贵雅礼裙的绮里垚靠来，揽腰抱住她，小龙女便檀口微张，一团烟雾随即抚上绮里垚的面庞:哦唷，不得了嘞，浓嘎杂小港督～还晓得回来了哟！（此乃沪上腔调。）


第四十二章结魂契 第四十二章
　　绮里垚眯了眯眼，垂首擒住小龙女苍白的唇，略带血腥味的绿豆汤嘬了好几口才罢休，嘚嘚瑟瑟地笑道:“小龙女，我就是这样蛮横，你能奈我何呀。”
　　小龙女气喘吁吁，面色晕染两片潮红，扬手要打却无力落下，羞恼交加，只能瞪着绮里垚，嗔道:“你不许亲我。”
　　“为，什，么。”可惜，小龙女此刻眸藏媚丝，毫无威严可言，绮里垚扯唇笑了笑，一面说，一面又亲了小龙女三口。
　　小龙女羞得浑身粉红，微微恼道:“绮里垚！此等亲密举止非爱侣而不可为。”
　　绮里垚却笑道:“那日所去青楼之中这样的亲密事放眼皆是，海了去了，他们当中极少有那心心相印的爱侣哦。”
　　小龙女面生薄怒，微微仰首，蹙眉凝着绮里垚，认真道:“旁人如何与我何关，我自己是绝不愿意的。”
　　绮里垚一手仍旧贴在小龙女的心俞穴上运转，一手揽着她好提供倚靠，敛眸与小龙女对视片刻，嘴角便忍不住扬起，轻声问她道:“那你要不要同我结成魂契道侣？”
　　小龙女似有所感，反问道:“那，是什么？”
　　绮里垚柔声解释道:“修行之人结魂契道侣就等同凡俗尘世之人订婚成亲一样。”
　　小龙女意动，又定神，问她:“你爱我么？”
　　绮里垚神情略显纠结，不确定地说:“爱的吧……我没爱过人，并不清楚这究竟是怎样一种情感。我不排斥与你共用一体，有你陪我一道修行会很开心，看你身处险境会生气、会担心、会想要把伤害你的一切碾碎化作齑粉，这两年来我的孤寂之感因你消解大半，却又对你生出许多陌生的…情绪，若是强烈的占有欲倒是不足为奇，偏偏是□□…龙儿，这几日里我总静不下心神，频繁的想起亲你的事，紧接着就是满脑子的把你我幻想成那夜所见的两个女人那般互相施为。此…唯你而已！母亲曾说，这是爱侣之间的亲密事，想来，我是爱你的。”
　　小龙女触动心弦，本是羞喜于绮里垚和她一样思绪靡靡，却又因绮里垚的最后一句生恼，又好笑又好气，便轻推她一下，嗔道:“且等你明确了心思再议结魂契道侣之事吧。”
　　绮里垚挑眉，笑道:“哦？听这语气，龙儿已然明确了心思，爱上我咯。”
　　小龙女露出同绮里垚一般的纠结之色，道:“我也不知。”
　　绮里垚噘了噘嘴，不自觉娇气起来，道:“那，你是什么状况嘛？说出来分析分析呗。”
　　小龙女轻咬唇瓣，略略犹豫便和盘托出:“阿垚，自我答应陪你一道修行后，便不再想过要你走，你不在这几日，我也总是会想起你，会忧心你肯不肯回来，甚至希望这世上除我外再无和你心意的躯壳，却又害怕没了躯壳承托你的元神会有损伤。同你在一处时是心安的，可你总是言行霸道的气我，转脸又能一两句话便将我哄得开心，叫我恼你又舍不下你。绮里垚，你说，我是爱你么？”
　　“必定是了！”绮里垚听罢眉开眼笑的，大喜过望，乐呵呵地说，“原本单拎开我两个来说还不确定，可如今我两个凑在一起比对后这情势就再明了不过了！龙儿，我明确了，我爱你，你也爱我。龙儿，择日不如撞日，咱们赶紧结魂契道侣吧！”
　　小龙女忐忑的心态随着绮里垚的定言而稳住，笑着抬眸看她，回应道:“好呀。要怎么做呢？”
　　绮里垚微微一笑，响指一打，残雷戒镯便轻浅一震并飞出一张金光灵符，上头如浮雕一般的工艺，列满了密密麻麻的蝇头小楷。侥是小龙女眼力好，这时候也只看清了最顶上的四个稍大些有点间隔的字:魂契誓书。
　　绮里垚令金光灵符浮在她二人面前，笑道:“龙儿，这就是修行之人结魂契道侣所用的魂契誓书，跟凡俗的婚书是一个意思，不过婚书是签字摁手印，魂契誓书是取双方一缕魂气注入，再互相纳入对方的魂气，从此魂魄互相牵引为伴，一方有危一方立知，若是一方亡故，魂魄轮回，这魂契誓书便自行解除了。强行解除也有办法，但代价很大，会伤及三魂七魄有损后世，因此用了魂契誓书的道侣一般都不会轻易背叛或分开。”
　　小龙女面有羞意并无抗拒，点点头，笃声道:“好，我们就用这个。阿垚，你教我用。”
　　“好。”绮里垚心情明朗，仔细教了小龙女两个口诀，一个是提取自身魂气的，一个是‘魂契同心法咒’。待小龙女背熟，绮里垚便先撤了贴在小龙女心俞穴上的手，布下浩云法界。随后二人各自从檀中穴处提取出自己的一缕魂气，掌心相合共执金光灵符，同时口中默念‘魂契同心法咒’使魂气注入符内，再经由符为媒介，转进入对方体中，金光灵符随之融散于二人掌中，如此，魂契道侣缔结完成。
　　绮里垚同小龙女十指紧扣，相视而笑，还没来得及抱一抱，亲一亲，就惊奇的发现残雷戒镯自己发生了变化，从一分二，由手镯改成戒指，一半虚一实，半虚的戒指戴在绮里垚的右手无名指上，实体的戒指戴在小龙女的右手无名指上，形制就像是残雷戒镯缩小了一般。
　　绮里垚拿右手握起小龙女的的右手，将两枚一模一样的残雷戒镯放在一处瞧，欢喜笑道:“我只听师尊说过残雷戒镯在我缔结魂契后会有感应而变化，原来是这样的妙处！”
　　小龙女冰肌玉颜透着娇粉，将手捧来亲吻一下，红着耳尖道:“这样很好，我很喜欢。”
　　绮里垚眸色又亮了几分，抱住了小龙女吻住她，良久才退开一些，哑着声道:“我也喜欢。龙儿，从今往后，咱两就是一体同心，不分你我了。”
　　小龙女依偎在绮里垚怀中，轻轻抚摸绮里垚的面颊，温柔笑道:“是，一体同心，不分你我。”
　　东日升，朝霞华彩在绮里垚眼中远不如小龙女那被自己深吻后满布羞喜润红的姣容。
　　小龙女让绮里垚快回灵台休养，绮里垚便心满意足的暂时松开小龙女，听话回了灵台，而后却是让小龙女休养，她来修复躯壳。小龙女如今对绮里垚无有不依，便乖巧顺了。
　　只不过绮里垚倒是不急着回客栈运功，而是撤了浩云法界后先勾手召回了那柄被晾了很久没人搭理的铜钱剑。
　　作者有话说：
　　作话:表白啦～在一起啦～原地结婚啦～喜大普奔呐～


第四十三章 第四十三章
　　昨夜，小龙女发动蛟云剑阵，汇聚大朵大朵的云层于此乱葬岗上空，其形式犹如局部地区下了一场雷暴骤雨一般。
　　土地湿透之后变得松软和泥泞，大大小小的坟冢和变成过鬼骷髅攻击小龙女的那些，都被那条蛟龙和暴雨冲击的七零八乱，狼藉一片。
　　绮里垚召回的那柄铜钱剑从湿土地里起来，剑身沾满了黄的、黑的、棕色的各种混合物，看起来黏糊糊的不堪睹。
　　绮里垚面露嫌弃，隔空点在铜钱剑柄上，随着一团水气凝结成水将铜钱剑裹起来，待水团散去，那铜钱剑便似有精心养护过一般变得光洁如新。绮里垚这才舒展眉目，将铜钱剑收回了残雷戒镯里，便又发现，残雷戒镯虽然改变了形态，但功能仍旧齐全，并且二人可共享共用。
　　绮里垚又撒出一把青色暨绿色符箓，落地变成了一群纸糊的狗，在这湿泥巴地上撒丫子一通乱跑乱刨，留下了各式各样大小不一，深浅不一的狗爪子印，很好的把这里的痕迹伪装成了一群野狗肆虐过的景象。
　　小龙女以为可以离开了，谁知道绮里垚还没动的意思，直到一只纸狗在铜钱剑原来立土里的地方刨了一会，翻出一截干瘪并开始腐坏的楝树树干来。那纸狗叼着树干，摇着尾巴屁颠屁颠送到绮里垚脚前，隐约可见曾被雕刻的人形痕迹，小龙女终于意识到，那个嚣张的楝树精肯定是没了。
　　小龙女刚想到，果然就听绮里垚笑道:“龙儿真聪明，那楝树精胆敢欺负你，我自然要夺了它的妖丹来为你讨回场子。”
　　小龙女先是一笑，又奇道:“妖丹？是何物？”
　　绮里垚一面运功提取那截楝树树干里的妖丹，一面解释道:“这只楝树精应该是千年前被某个魔修挑中炼化魔功用的，然后阴差阳错开了灵智，学了那魔修的一些蹩脚功法，在各种乱葬岗里蹓跶，靠着吞噬阴气鬼魂什么的来修行，然后就可以跟我们一样，凝结出一颗内丹，它是精怪一类嘛，所以这颗内丹就叫作妖丹。喏，很浑浊的一颗。”
　　小龙女见了手托空的这颗妖丹，也是圆圆的，散发着淡淡的腥臭苦酸气息，颜色是有些黏糊的茶棕色，并不清透，比之她的金丹来简直差了十万八千里，就像是一颗灵玉和一颗臭石。
　　给小龙女看过，绮里垚就唤出了矛环里的毛毛，夸赞毛毛把小龙女保护的挺好，把那颗千年妖丹当做糖豆一样奖励毛毛吃了。
　　毛毛极是高兴，浑身冒光的翻身露出肚皮，体型长大的一大圈，给换回来的小龙女畅快的呼撸了好一阵才开开心心的回了矛环里。此间事了，绮里垚也就懒在停留，将符纸群狗烧罢便回了镇里。
　　在客栈附近遇上了正牵着黄马打算出城去遛马的杨过，杨过高兴的过来同小龙女打招呼。
　　绮里垚征询小龙女的意思，要不要跟杨过说她两结魂契道侣的事。小龙女是尊重绮里垚的，若绮里垚已经准备好说，那就说。
　　于是乎，绮里垚想了想，又随同杨过出了城。由于绮里垚用了小小的障眼法术，是以守城的士兵们都瞧不见她来来回回的，更不会拦下来问询了。
　　到了杨过经常跑马的荒郊，绮里垚先布下浩云法界，再取出一个小白瓷瓶和两叶柳树叶，将小白瓷瓶里的透明液体滴在柳树叶上递给杨过，叫他拿起覆盖住自己的双眼上。
　　杨过虽是听话被随便倒腾，但还是会忍不住少年人的好奇心，问道:“姑姑，这柳树叶上滴的是什么呀？什么时候能把柳树叶揭开呀？”
　　绮里垚淡淡道:“那是牛眼泪。你数三个数就可以揭开了。”
　　杨过应声数完，就迫不及待地揭开了柳树叶，然后就被眼前这圈淡金色的光圈罩给惊呆了。
　　绮里垚习以为常，便对杨过道:“杨过，这是法术结界，我们修行者，也就是凡俗常说的修仙的人，都会结这一类的结界。”
　　“修仙！？”杨过瞪圆了眼睛，不可置信地看了会‘小龙女’，又不知道想到了啥，突然就兴奋起来，“姑姑，咱们古墓派的那个玉女心经难不成是修仙的功法呢！”
　　绮里垚一挑眉，冷笑道:“你要说九阴真经是，那我还勉为其难可以点个头。”
　　“那，那是什么？”杨过满目狐疑。
　　绮里垚睨了杨过一眼，道:“我名曰绮里垚，一千五百多年前的丰京人士，跟你姑姑小龙女已经结下魂契道侣的盟誓，也就是凡俗所说的成婚了。现在，我和你姑姑都是修仙者，这个浩云法界，你姑姑如今也能很轻松的布下。”
　　杨过短暂的震惊后却是一脸狂怒，防备姿态，指着绮里垚怒声道:“你果然是会夺舍的妖……”
　　还没说完话，杨过就被定身禁言，面目狰狞的样子有些滑稽。
　　绮里垚有些好笑，只对小龙女道:“龙儿，我先出去会会他，很快回来。还没修复好，别运功。”
　　“好。”小龙女笑应。
　　还没等杨过缓过神来，绮里垚又当着他的面从小龙女体内缓慢透体而出，叫杨过开眼见识到了‘元神出窍’的景况。杨过不能动不能说话，可双眼却快惊吓得要掉出眼眶了。
　　绮里垚与小龙女并肩而立，十指牵扣，对杨过笑道:“我是修行人，修道、修魔，没修妖。一开始确实想夺舍龙儿来着，但龙儿挺好的，我很喜欢，一体双魂时期就爱上了龙儿，龙儿也爱我。现在，我和龙儿结下魂契道侣，按礼节，你当尊称我一声师娘，再胡喊就得挨打了。”
　　“老子信你个鬼！”杨过突然能说能动了，开口倒把自己先吓得捂住嘴，稍后就更生气了，“你会点唬人的东西就想骗老子啊！我姑姑呢！还我姑姑来！”
　　“过儿，我就在这里，阿垚并没有骗你，阿垚没有夺舍，是我同意跟阿垚一体共存的。”小龙女率先开口，并踏前一步挡在了绮里垚身前。
　　杨过是个极聪颖的人，本来就觉得姑姑有异于往常的变化，再经过那次见小龙女和妖道打架的事情，杨过的疑心越发重，只是一直没提过。眼下，杨过哪肯轻易相信眼前的人就是小龙女呢。
　　作者有话说：
　　作话:来一场坦白局～


第四十四章 第四十四章
　　见杨过警惕，绮里垚倒是挺赞许的，便空手从后揽抱住小龙女的腰，将下巴轻轻搁在小龙女的肩窝，对杨过笑道:“杨过，你姑姑还是你姑姑，除了开始跟我一道开始修行外，并无变化。我现在的状态是元神出窍，我的躯体在跟仇人对战时碎裂了，你姑姑收容我，我不会伤害你姑姑，你大可放心。”
　　杨过视线在两人身上轮转，心里很是犹豫:“我凭什么相信你？”
　　绮里垚笑眯眯地说:“凭你姑姑打不过我，但你还活着。”
　　杨过暗自咽了口唾沫，又想起那日小龙女和牛鼻子妖道的对战，以及妖道的下场，突然觉得，这话确实没毛病。而且，小龙女也确实时变时没变的来回切换，看来，威慑力强叫他‘杨过’的应是这位绮里垚，有亲近感叫他‘过儿’的仍旧是姑姑小龙女。
　　绮里垚不急，小龙女倒是先替阿垚感到不开心了，遂对杨过道:“过儿，我自愿同阿垚缔结魂契，已经是，妻妻了，从今往后一体同心，你如何待我便当如何待阿垚。若你不肯听，那我就用师父和掌门的身份来罚你面壁，若你还不肯听，那就将你逐出师门去。”
　　杨过登时哭笑不得，这不肯听话就罚面壁和赶出师门的说法确实是姑姑小龙女的行事作风没错了。只是，妻妻，万万没想到，姑姑竟然会爱上一个女子！长得倒是怪漂亮的，瞧着是娇甜可人，跟姑姑还挺登对，反正，姑姑喜欢就好。
　　小龙女见杨过没言语，不由得有些着急，微微蹙眉，又唤了一声:“过儿？”
　　“姑姑，过儿知道啦。”杨过不仅人聪明，适应能力也很强，很快整理好思绪，抱拳向绮里垚和小龙女行礼，一揖到底，诚恳道，“弟子杨过，拜见师娘！”
　　绮里垚并不应声，反问道:“我看你根骨挺好的，脑子也灵光，我蛮欣赏的，你要不要也拜我为师，叫我师尊，我教你修行。”
　　杨过无可无不可，也没什么江湖上不可轻易拜二师的观念，也不在乎好人歹人，只躬着身没起，道:“师娘若是看得起弟子，有心收徒，弟子便遵从。”
　　绮里垚笑道:“我确有过几次收徒的心思。那你这就拜师吧。”
　　“是。”杨过便又恭恭敬敬的双膝跪下，叩首，朗声道，“弟子杨过今日敬拜绮里垚师尊为师，自今而后，杨过永远听姑姑和师尊的话，若是姑姑和师尊有甚危难凶险，杨过要舍了自己性命保护姑姑和师尊，若是有坏人欺侮姑姑和师尊的话，杨过一定将他杀了。”
　　这话，杨过数年前拜小龙女为师的时候就说过一次，今日又重复了一次。绮里垚听得出来，杨过心里还是更倾向于小龙女的，不过绮里垚也知道，杨过是个恩怨分明、爱恨洒脱、桀骜不羁的性情，真心对他好，他自然会转意感恩，不用多言其他。
　　“杨过，我们近几百年内应当是不用你保护了，不过还是谢你这份心。”绮里垚仍旧从后搂着小龙女，脸挨着肩窝，见杨过一派真诚，便无名指随意一动甩出一柄长剑来，笑道，“既然拜了师就得认真学本领，这柄剑就当是为师送你的入门礼，你咬破食指滴血在剑柄那颗孔雀石上，这柄雀翼剑就认主啦。”
　　杨过看着身前骤然漂浮出现的华美宝剑心头一跳。定了定神，杨过依言滴血，血从孔雀石渗入，沿着两面孔雀羽翼纹槽缝一路飙升至剑尖端，宝剑随即通体光芒大盛，正是那孔雀石的色彩。当血滴被彻底吸收后，光芒没去，孔雀石不复先前的黯然转而变得莹莹润泽。
　　绮里垚又给了杨过一个朴素的麻布储物袋，再教了杨过一段口诀和御剑术，练习了一日，吃了一把丹药，栽了大几跤，断骨又速愈，至天幕擦黑，杨过便已经能熟练运用，雀翼剑可随着口诀缩小成拇指大小的脖间挂饰，也可膨大至七八个成人张臂环抱的巨剑，亦可配合御剑术载人飞行、攻守。绮里垚对杨过这样的学习进度很是满意，杨过对绮里垚这位师尊的用心也很感谢，小龙女对绮里垚和杨过的平和相处很开心。
　　回城的时间已经月悬当空了，因有一匹黄马在，杨过还不能载人载物御空，也尚未掌握隐身术，绮里垚便又教他简单的穿墙术，寻了一处城墙暗处，默念一段口诀，以指为笔在墙体上绘出门洞的框架，掐诀一跺脚‘门开’，城墙上绘的线框就泛起淡淡荧光，被框住的墙体就化成了荡漾的门帘一般，门就此成了。
　　杨过惊奇不已，小心翼翼地伸手试探，透过墙体的感觉像是穿过一层薄薄的水汽层那样，完全不敢想象这里原来是一堵坚固厚实用以护城的青石砖墙。那匹黄马显然也被惊着了，打着鼻喷好奇地抻脖子去看，四蹄却犹豫的在原地踏步不敢轻易往前，瞧着有些滑稽。
　　绮里垚与小龙女在旁牵手而立，好笑提醒道：“别耽误功夫了，这门最多只维持盏茶功夫，小心被困在里头出不来。”
　　“啊，哦，好。”杨过面色先是一窘，再是嘿嘿一笑，伸手朝门，恭敬道，“请姑姑和师尊先行。”
　　“孺子可教也。”绮里垚满意地瞧了杨过一眼，握紧一下小龙女的手便回了躯壳，小龙女退养灵台，二人一体款款漫步入城。
　　杨过牵着黄马紧随其后，
　　取消了宵禁制度的宋朝经济繁荣，夜里虽不至于处处灯火通明，通宵达旦的长亮聚集，但比之以往的朝代终究还是要热闹很多。往客栈去的方向会路经那间恒康医馆，远远看到了那块横跨三个大铺面的烫金招牌，绮里垚才想起来，还有一桩事没了，便问杨过那日傍晚买的几包草药在哪。
　　杨过回想起来，忙回道：“那药还在我房间里收着，师尊，今晚是还要炼丹么？”
　　绮里垚仰头看着招牌，微勾唇角，笑道：“药质可观医德，价钱可观良心，若无德无良，杨过，你正好有机会学有所用。”
　　杨过挠了挠头，立刻想起田理的事来，便笑道：“师尊是要惩恶扬善，整顿这家黑心医馆。”
　　绮里垚回眸望了眼杨过，未言语，慢慢回客栈了。
　　作者有话说：
　　作话：一盏茶功夫≈10分钟


第四十五章 第四十五章
　　来到小龙女的房间，绮里垚出窍，杨过按吩咐快速去取来恒康医馆的草药包和一壶酒。绮里垚检查了从恒康医馆买回来的草药，一成潮霉、一成虫蛀、一成鼠啃、一成掺假、一成制法不对，以致于本该是救命药最后成了慢性杀人毒。小龙女再次见识了人心鬼蜮。杨过愤慨难当，袖子一挽当即就要去找恒康医馆的麻烦。
　　绮里垚叫住杨过，道：“药出柜台无人认，你就是去把店砸了也无用，说不定还被反扣一顶闹事诬陷的帽子。”
　　杨过双目冒火，压着嗓子，看向端坐小龙女身侧的绮里垚，道：“可是师尊，他们这样做，与杀人越货的山匪强盗何异？老百姓们的日子本就过得艰辛，吃药就是在烧钱，还碰上这样丧尽天良的无德医馆，可要怎么活呢？”
　　“各人自有缘法，司命册和生死簿上皆有详细记载，何须你操心呢。”绮里垚斟酒一杯，放置鼻下，眯眼嗅入丝缕的酒气，这便是饮酒了，一歪头，放下酒杯，嫌弃道，“这酒真差劲，杨过，都给你了。”
　　杨过敢怒不敢言，倒不是因为酒，而是绮里垚对这件事的态度。但随着转念一想，若绮里垚真不打算管这件事，那要他去买这医馆的药作何？又因何说出‘正好有机会学有所用’的话来？杨过很快冷静下来，坐到绮里垚和小龙女的对面，自己倒了一杯酒，仰头喝了，道：“这酒确实差劲，师尊有什么法子叫这酒好喝起来么？”
　　小龙女看了眼那壶酒，道：“酿成的酒是什么味道只怕难改，就像是玉蜂浆，玉蜂不好、花粉不好，那玉蜂浆就不好。想要酒好喝，后改是没有法子的。”
　　绮里垚牵起小龙女的手，放在自己的手心一拍一拍的玩，闻言笑道：“龙儿说得极对。酿成的酒很难改，不过嘛，可以在烹煮煎炸炒的时候用来去腥提鲜。”
　　杨过双眸一亮，问道：“师尊，弟子有什么可以帮忙的？”
　　“有啊。”绮里垚笑了，扬眉道，“你可以掌勺。”
　　杨过求知欲升腾，倾身过去，急色道：“那师尊你快将菜谱给弟子吧。”
　　绮里垚赞赏地看向杨过，低声便将菜谱和制作步骤逐一、细致的告知给杨过，又叮嘱道：“你现在道行还太浅薄，虽然靠着丹药强行一日提升至开光境，但终归不似十几二十年稳扎稳打修炼来的夯实基础，不得逞强。”
　　“是，师尊，弟子记住啦。”杨过面带微笑的应声，双手抬起恭敬接过五张符箓，起身而去，“姑姑，过儿去啦。”
　　小龙女朝杨过点点头。待杨过关门离去，小龙女才问：“阿垚，当初冤枉你的人是谁？”
　　本是无头无尾的疑问，换做旁人只怕一头雾水，但绮里垚却知道小龙女问从何来。便展臂将小龙女揽进怀里，亲了亲她的唇，缓缓说来：“那是一千多年前的旧事了，我跟魔头暝刹初战受伤严重就要毛毛帮着去买药炼丹用以疗伤，那凡俗医馆的坐馆老医师看毛毛独行又一副小女娃身形，要得急却不识药，就用一株残次的山参冒充千年红参骗它，我自然找去理论，不成想这人背后有个当衙役小吏的妹婿和儿子撑腰，仗着人多势众，非说我是栽赃讹钱，要以寻衅滋事罪名拿我。”
　　小龙女一手环抱着绮里垚另一条手臂，听到着便抬头望着绮里垚，有着焦急得关切问道：“那后来呢？你受了重伤，可有遭他们欺负？”
　　“龙儿放心，他们欺负不到我的。”绮里垚眉眼含笑，温柔摩挲着小龙女的后背，道，“我虽然受了伤，但对付一批凡俗之人还是手到擒来的，我把他们都狠狠揍了一顿，拨了拨那带头三人的一根筋脉，叫他们仨此生再不能动弹，顺便把那医馆的药全收走了。他们找不到我，旁人又解不了，便只能受着，也再害不了人。”
　　“自作孽不可活。”小龙女放心下来，点头如是道。
　　绮里垚笑了笑，垂眸凝视小龙女。
　　小龙女这般情绪变化多样全然不复往日冰山模样，喜怒哀乐皆因她绮里垚而生，鲜活、纯粹、真实，绮里垚很开心，很喜欢，很爱。
　　绮里垚一手抄起小龙女的腿弯，一手揽住小龙女的背，将自己的小龙女牌大绿豆放到床制大案板上去，以自己为厨具开始制作美味可口的甜品点心。
　　低头，轻柔地吻住，红艳的碗盖似乎正在烧制，软软的，温温的；瓷白的碗沿齐整光滑；汤盅内还有一柄小巧粉嫩的勺子在搅动；沾附在碗壁上的绿豆汤是清透中带着丝缕的甘甜馨香；绿豆皮是光洁细腻的，外面还包裹着一层又一层的装饰包装纸，此时显得格外碍事，手一挥便消散了，浩云法界也布下。
　　绿豆功能主治为：清热解毒，消暑，利水，食之于人有益。绮里垚甚爱。
　　手中绿豆并非单一的圆滚形状，而是精心培育出的优质长曲弧形，绮里垚喜欢搓揉那两颗遇水后饱胀起来的小红疙瘩，绿豆下端有一芽眼，是培育豆苗生长之处，绮里垚面朝黄土背朝天的努力松土灌溉之，草盛豆苗稀，独一株的豆苗刚刚破土冒头，绮里垚又开始倒腾起洁白绵密的龙须酥来，此糕点乃是特色传统小吃，具有色泽乳白、细丝万缕、层次清晰、营养丰富、入口即化、回味甘甜等特点。
　　小龙女身在榻上，神思却犹如泡在滚热的水里，又似沉醉在奇幻的梦中。
　　在梦里，小龙女梦见自己变成了一座层峦叠起的连绵群山，山外跑来一只凶悍的野猪，野猪有纤长的獠牙和灵活的猪聪嘴，野猪很饿很饿，不停在拱地寻找食物，土面上长成的笋不够吃，还要翻找深土里埋藏的菌菇和清泉水，嘴够不到的就用獠牙一下接一下的翻划，力度之迅猛很快便捣毁了山脉的命穴根基，猝不及防之间山洪暴发了，使得连成一片的群山都开始松动摇晃，落石、泥石流、山体滑坡接踵而至，最后群山垮塌，将贪食的野猪也埋在了里面。
　　待小龙女昏睡前无意间瞥一眼自己的手臂，那处原有的鲜红守宫砂已不复存在，心中并无惊慌全以甜蜜填满，美满的在绮里垚怀中睡去。
　　绮里垚揽抱住小龙女缓缓神，随即餍懒的回至小龙女灵台处，法衣净身覆体，余韵渐歇，此番感同身受实不负‘我中有你，你中有我’一言。
　　作者有话说：
　　作话：小剧场：<真揉进身体里>
　　绮里垚情之所至，深情道：龙儿，我想把你揉进我身体里。
　　小龙女一脸纯净，实话道：阿垚，你没有身体。


第四十六章 第四十六章
　　翌日，街头巷尾开始传，恒康医馆的涂医师家里闹了大大的怪事，宅子大门上写着三个斗大的血字‘卖假药’，听家仆说宅院里面的墙上也有三个斗大的血字‘还命来’。还说半夜里，涂家的某位姨娘起夜就被一条大蟒蛇拦腰吊在房梁上的涂医师吓得惊叫一声当场晕死过去。又说涂家的大少爷、小少爷是被缚在两张很大的蜘蛛网上，涂老太爷也是从厚厚的蚕茧里救出来的。而且满院子荒草丛生高过人，屋子全笼罩在爬山虎的遮蔽下，阴冷幽闭的像是荒废了十几年的空宅一般骇人，连夜里却甚是喧哗，闹个不停，大清早的就有人快马出城去请庆阳观的道长。街坊四邻便都在传，这涂家定是做了大大的亏心事，被那些不干净的枉死鬼给缠上了。
　　殊不知，此乃杨过听吩咐后完成的手笔。
　　昨夜杨过拿着五张符箓离开客栈就去了恒康医馆的老板涂医师的家中，事先吞下绮里垚给他备下的提升灵力法术的丹药，而后就用三张蓝色符箓召唤出蛇、蜘蛛、蚕这三种动物来，将涂家祖、父、孙三代男丁都收拾了一番，又用两张青色暨绿色符箓召唤出杂草、爬山虎这两种植物促使其疯狂生长，自己再学着李莫愁的血掌印那样，在大门和白墙上用几只老鼠血写下六个大字，任务完成，杨过便苍白着一张脸，脚步略虚的回了客栈。
　　吃早餐时是在小龙女的房间里，杨过一面吃一面汇报昨夜行动，奈何功力不够致使精神不济，时不时的就打一个哈欠，睡眼迷蒙的挂着眼泪，就用手背或是衣袖随意一抹。
　　经过昨夜一番携云握雨之后，小龙女对绮里垚愈加温柔依赖，满心满眼的都只有绮里垚一人，旁的人、旁的事根本不对小龙女有任何影响。绮里垚也大致如此，只不过她年过千岁总会思虑更多一些，也乐意照顾小龙女多些，此刻小龙女正倚靠在绮里垚的怀里，张口慢慢的吃绮里垚撕好、蘸酱喂来的花馍。
　　观此情景，杨过一面高兴于姑姑和师尊这样的恩爱甜蜜，一面纠结于自己的存在会不会多余碍事，一面又苦笑只怕姑姑和师尊压根也没在乎旁边是否有人的。
　　“啊哈~哈......”杨过没忍住又打了个打哈欠，终于换来好师尊的关心，“杨过，没睡好就回房间睡去。”杨过觉得吧，嗯，有关心，但不多，想来支走他的意思更多些。
　　杨过略有幽怨的看着抢走他姑姑的师尊，实力悬殊犹如天壤之别，打不过，更重要的是师尊对姑姑极好，对他也不差，只能认了。嘟囔着起身，抱拳告辞道：“是，师尊。姑姑，那过儿先回房了。”
　　小龙女对绮里垚无有不依，绮里垚说了，便同意的向杨过点了点头。
　　不过片刻，杨过又想推门要闯进去，奈何有结界将其弹开，便只得老老实实地敲门：“师尊！师尊！”
　　绮里垚从龙须酥的甜美中空出嘴来，恼火地骂道：“你是快死了还是想死了！”
　　小龙女喘着气，好笑地一臂搂回绮里垚的头颈，一手轻摸着绮里垚的脸颊安抚，又对外头道：“过儿，你有什么事？”
　　杨过一毛头愣小子哪里知道自己打断了里面的美妙境况，只觉得师尊绮里垚性子阴晴不定的，比他自己还要乖戾，怎么说都是姑姑小龙女要好得多了。便佯作未闻绮里垚质骂，只回小龙女道：“姑姑，涂家闹怪的事外头都传开了，还说涂家去郡里的庆阳观请厉害的天师去了。姑姑，你开开门呀。”
　　小龙女一听‘开门’那嫣红的玉颜便更加灼烫起来，自己这会岂不正是山谷门洞大开呢，羞得她一面摸索被子遮面一面扬拳轻捶覆身于体的绮里垚的肩头，就这儿会，野猪獠牙又闯进了山谷里觅食去了，她哪里还有思绪搭理旁的。
　　“姑姑？你怎么啦？”隐约听到里头似是‘痛’哼一声，杨过不由得着急起来，趴在门上贴耳凝神去听却又什么都听不见了，只得一面继续敲门一面问，“姑姑？你受伤了嘛？姑姑？”
　　“真是烦死了！”绮里垚双眸微眯闪过腥色寒光，舌尖划过唇，怒声低语，起身准备去将杨过好好洗涮一顿，结果被小龙女修长的手脚上下一道缚住，四目对视，媚色惑心，贴唇道，“阿垚，莫生气。”
　　绮里垚瞬间被撸顺了毛。
　　门外杨过还在敲、问，绮里垚再不耐烦也看在小龙女的面子上好声好气地回了一句：“杨过，我在给龙儿运功疗伤，你别吵了，凭他什么事也到中午吃饭时说。”
　　得了准话，杨过倒是没那么激动和担忧了，冷静下来，恭恭敬敬道：“是，师尊。有劳师尊辛苦。”
　　绮里垚没忍住翻了个大白眼，挑明道：“杨过，龙儿是我的妻子，我自会爱她、疼她、护她，你是徒弟又是男子，还是多注意师徒、男女的分寸为好。”
　　杨过挠了挠头，骤然记起星点在古墓密道里被‘小龙女’调戏是不是要给她搓背的事来，有些恍然大明白又有些想不通，但眼下还是不要打扰为好，便点点头，道：“是，弟子知道了。”
　　绮里垚被小龙女翻身盖下去之前只来得及说个：“嗯，去......”
　　小龙女昨夜失守城门，晨起又遭突袭破防，心中早就定下主意要扳回一城，现下正趁着绮里垚分神之际发动奇袭。
　　绮里垚的元神修养恢复至七成，出窍显现后宛若实躯，有温度，有质感，触感真实，软玉温香，令小龙女羞中喜盛。
　　绮里垚顺势躺平，仰眸望着心爱之人，眉眼含笑且透着唯小龙女得见的魅意。小龙女也垂眸凝着绮里垚，心上人墨发如瀑、朱唇皓齿、娇颜妖冶、身姿袅娜，十指连心相扣之，小龙女觉着自己也滋生出了獠牙，既急不可耐的要翻新这片独属于她的沃土，又能慢条斯理的品味着这片沃土上生长出的唯她可采可摘的山珍穴宝。
　　“要是当初我也把‘明空心经’学了就好了。”“那是什么功法？”“是一套内功心法，师尊说，太春锦的‘修神篇’和‘明空心经’配合起来的互助效果极好，于交互修行的二人功力增益是大大强过独身修炼的。”“那怎得没学？”“我那时候年纪小不知此功妙，更一心报仇，没想着要找个道侣同修，唉，甚为可惜呀！”“没有便没有吧，阿垚，能这样同你一处，我已经心满意足了。”“龙儿说的对，少个功法罢了，此生能得龙儿我绮里垚已然称心快意。”
　　作者有话说：
　　作话：此处联动一下自己的另一本完结百合小说《寒满登山日志》，出自第643章。绿江可看，全免哟。


第四十七章 第四十七章
　　过了整一日，暮色霭霭东见月来西落霞，杨过在前领路，小龙女款步随后，一道行至一座青砖灰瓦的大宅前，瞄了眼被家丁们驱开却不肯作罢依然围圈眺望紧闭宅门的好事人群，小龙女凌空跃起落于树冠间。
　　鸟瞰得见大宅全貌，是带着左右垮院的四进深宅院，二仪门内的正厅前的大天井坪里有几个仆人和两个蓝衣道士，忙忙碌碌的已经摆好了做法事的法坛，不一会儿，厅内一批老老少少的人们又簇拥着一个身着绿色法衣的青年道士出来。
　　小龙女暗闻绮里垚一声嗤笑，便问道：“阿垚，怎么了？”
　　绮里垚笑道：“龙儿有所不知呐，道教的衣着款型、服色都是既有讲究的，款型一般是大褂、得罗、戒衣、衲衣、经衣也叫班衣或花衣、还有法衣也称天仙洞衣此六类，颜色大致分有紫、黄、红、青、绿、黑、白、蓝八种，其中蓝、白、黑是日常穿色有分部分工不同。绿色法衣为下等法师所着，散人仙客亦着。青色法衣为中等法师所着，拜斗，祝寿常用。红色法衣为上等法师所着，上表祈福所用。黄色法衣为王者所着，在法衣中最为上等，天师圣主常着黄袍。紫色法衣为高功法师所着，亦可为天师老臣，需得天子认可封名。”
　　小龙女听罢，便道：“所以，庆阳观对这件事并不十分瞧重。”
　　绮里垚随意道：“也还行吧，总比派几个没受戒的外门弟子来唬弄一番强些。”
　　杨过听不见一体同心的小龙女和绮里垚二人的加密对话，一面在树梢上抻着脖子去看，一面好奇问道：“师尊，那个牛鼻子臭道士怎么穿着绿色袍子啊？我只看过黄色袍子的。这个是很厉害的角色么？”
　　小龙女代替绮里垚回道：“阿垚说那道士并不是很强的，看服色，是下等法师。”
　　“哦~”杨过拖长了音，满眼坏笑，抄手靠着大树主干站立，道，“看来庆阳观瞧不上这点小法事，也只怕是姓涂的没把钱给够，那些牛鼻子臭道士就只指派了个小喽啰来充个场面。”
　　小龙女微笑道:“阿垚说，很有可能。”顿一会，又道:“过儿，阿垚说等会他们开坛做法到开摇铃绕场阶段时，你就可以起风掀翻他们的法坛了。”
　　杨过有些兴奋起来，笑道:“请师尊和姑姑放心，绝对招个大风来好好吹一吹这涂家宅子里的污秽气。”
　　小龙女又嘱咐道:“过儿，阿垚说了，掀翻法坛让他们知道冤情重就行啦，轻易莫要伤人性命。不得掀倒三清灵尊位。”
　　杨过赶紧点头:“是，弟子不会乱来的。”然后又问:“可是，师尊，那牛鼻子绿袍道士不会回去道观搬强兵过来再做一场法事吗？”
　　小龙女斜了杨过一眼，瞳色墨黑的有些猩红，淡淡地说:“所以咯，我才要你老老实实的不要过劲伤人，这样一来他们就会判定为夙怨难解，会叫那姓涂的别再卖假药害人，甚至会要他义诊几个年头。若是动静闹大了，被判定为恶鬼闹事，只怕就会拿钱办事到底，弄巧成拙。”
　　听口气，这是师尊绮里垚。
　　杨过想想确实如师尊所言，到头来白忙活一场才是最气人的，便乖乖巧巧的朝绮里垚抱拳行礼，服气道:“弟子明白了。”
　　“嗯。”绮里垚抬手摸了摸杨过的后脑勺，勾唇笑得有些许慈祥，道，“昨夜教你的招风口诀还记得么？先背一遍听来。”
　　杨过自母亲穆念慈病故后已经许多年不曾被这样抚头，鼻尖莫名一酸，心里越发尊敬，口中答道:“弟子记得。”随后便将口诀一字一句的背来，分毫不差。
　　绮里垚便又拍了拍杨过的肩膀，笑道:“挺好挺好，看来为师的眼光一如既往地好嘛。修行之路漫漫，继续努力，争取早日结丹。”
　　“是，师尊。”杨过眼中神采焕发。
　　待这厢聊完，那涂家里面也准备完毕，开始起坛了。
　　绿衣道士先虔诚的焚香祷告，颂念一段道经，点燃三张黄符伴随火光在空中绘出一个驱邪避煞的咒图，将此浸在一碗酒中，右手执桃木剑，饮那符灰酒含在口中，喷于剑上，左手持黄铜三清铃，围着法坛脚踏七星步正向开始绕圈。
　　杨过一直观察着那绿衣道士，刚开始持铃，杨过便也开始掐诀默念，随其手中绿色暨青色符箓无火自燃再空中一扬，低喝一声:“风，起！”这徐徐微风就骤然狂卷而动，朝着杨过的手指示的方向呼啸而去。
　　一股风吹道袍、经幡猎猎作响，二股风吹沙尘漫天，三股风吹人仰桌翻，法坛倒则风立止，但三清灵尊位却好端端的立在掀倒的桌沿上。
　　那绿衣道士念咒定身独立于天井，环顾周遭绿植藤蔓未有变动，再凝视着三清灵尊位若有所思。待诸人都从地上狼狈爬起，绿衣道士便眉头紧皱着喝问涂家众人，今日究竟是因何故请他们庆阳观来开坛做法。
　　绿衣道士肃面冷声道:“你们快快与我说清道明，不得有半分隐瞒，否则此生夙怨纠缠不休恐祸及下世的五道轮回。”
　　此言一出，涂家人皆吓得脸色青白，面面相觑，不知因由从何起。
　　然，那涂家夫人反应最大，抓住涂医师的衣襟，扬拳就狠狠朝着涂医师的身上胡乱砸下去，口中哭嚎骂道:“都是你这个杀千刀的糊涂种啊！你看看你做的都是些什么混账事啊！报应不爽啊…把俺们一家人都害成什么样子啦！你怎么还敢不跟法师交代清楚的啊！俺上辈子是造了什么孽呀嫁给你这种……”
　　“你闭嘴！”涂医师被揪住一通打的衣散发乱，躲来躲去的脸上还是多了几道抓痕血印，气得他脸色铁青，使劲一把就将他夫人扯开推甩出去，也不管人是不是跌在地上，只想着扑到绿衣道士身前，恳求道，“法师救我！”
　　绿衣道士来回看了面前的人和地上被扶起的妇人一眼，眉头紧皱，显然对涂医师推搡发妻的行径心生不满。遂冷面道:“你实话实说便还有可救。”
　　“我……我……”涂医师支支吾吾半天说不出来，一双三角眼却是转得很快，也不知道还在打什么歪主意。其他人也纷纷看着涂医师这个一家之主，也不敢再多说什么。
　　作者有话说：


第四十八章 第四十八章
　　此情此景绿衣道士尽收眼底，脸上隐隐露出怒气，大喝一声，道:“呔！尔等愚昧！罢，尔等不愿详说分明，吾等也爱莫能助，兼佩，收坛。”
　　“喏，师父。”有个蓝色道袍的少年道士应了声，准备开始收拾法坛。
　　涂医师这下子是真的慌了，张了张嘴却还是没说什么，他的老父亲终于是看不下去了，为了两个孙子和涂家的将来，六七十岁的老头扬起拐棍就给了涂医师当头一棒子，勒令他赶紧都跟法师交代清楚，否则就把他逐出涂家，移出族谱。
　　没法子了，涂医师只能一五一十的将自己做的那些黑良心的龌龊事都交代清楚。什么替富户、官员及其等后嗣子弟们配药害人、给被迫受孕的女子堕胎、保小舍大等；低价进残次货高价卖；故意少剂量推延痊愈时间；开重剂量拖垮生计逼迫借贷、砸锅卖铁、卖身等……
　　涂家老爷子直接气得白眼一翻，晕死了过去，涂家两个儿子更是羞愧难当，绿衣道士已经面无表情了。
　　绮里垚面前淡然，心中暗道:“嚯～真是精彩。”
　　小龙女声音微冷，道:“人心鬼蜮”
　　绮里垚又笑了:“龙儿～学得挺快嘛。”
　　小龙女也笑道:“是你教得好。”
　　绮里垚便道:“那也得你聪颖能学得会呀～”
　　岂料小龙女道:“所言甚是。”
　　“哇～”绮里垚小小一惊叹，怪腔怪调地道，“龙儿～你还学坏咯～”
　　“嗯哼～”小龙女顺势道，“近墨者，总有熏陶咯。”
　　“啊哈哈哈哈～”“噗呵呵呵呵～”一个开怀大笑，一个忍俊不禁。
　　“这哪里是个医师？简直就是畜生不如！”不同于绮里垚和小龙女的欢乐氛围，杨过听得简直是怒气爆满，火冒三丈，扬拳就要打在树干上，只怕是要断树。
　　绮里垚眼疾手快拦下来，好笑道:“少操些闲心吧。别暴露行迹。”
　　杨过这才努力忍下气来:“是，师尊。”可双手仍旧紧紧捏着拳头，恨不能下一瞬就把那万恶的涂医师砸个稀巴烂！
　　绿衣道士掌握了前因后果，对这涂医师难免会心生厌恶，不过是身为修道之人不好私心评判罢。沉默一会儿，绿衣道士重新开始起坛作法，将驱邪避煞的黄符改成了化解怨气、超度亡魂的黄符。桃木剑和三清铃也不用了，改为烧纸钱、纸元宝和诵念经文。
　　杨过见了难免生奇，道:“这绿衣牛鼻子竟然有些良心呐！”
　　绮里垚随口接话道:“杨过，天底下的道士分好几派，每一派最少也有上万多人吧，像赵志敬、屈必维那样的混账有，像这个道士一样讲德行良心的也有，世事无绝对，并不能仅凭一言一行就定其好坏。”
　　杨过对牛鼻子臭道士的恨意使得他心有不甘，然而事实胜于雄辩，杨过便也只得静默不语。年少总有轻狂时，绮里垚不愿被人束缚，自然也不会强行让杨过必须改变什么，便微微一笑，随他去。
　　约摸大半个时辰后，法事结束，此期间风平浪静，皓月登高空中挂，撒下一片银华，显得静谧且美好。
　　绿衣道士心中松了口气，又拜了拜三清灵尊位，一面警示涂家日后定要行善积德。一面告诫涂医师必须要洗心革面，重新做人，并且义诊三年，散家财而求解怨，以免后患无穷。一面叫弟子准备收了法坛。
　　涂家十来口人点头如捣蒜，对绿衣道士的吩咐无有不依，一家子整整齐齐朝着三清灵尊位跪下叩首发誓。
　　法坛撤收，灯火熄灭，一切尘埃落定。
　　杨过咬着牙愕然道:“就这样？师尊，这也太便宜这个姓涂的了吧！”
　　绮里垚反问道:“不然呢？杀了他？”
　　杨过当即点头:“对啊，这种人渣败类就该三刀六个洞给杀了干净。”
　　不成想绮里垚却笑了，屈指在兀自愤愤不平的杨过的额头上一弹，感慨道:“你还真不愧是我的徒弟，这年少冲动，放浪不羁的模样真是跟我当年一模一样呢。”
　　“那，那师尊为什么不准我去杀了他？”杨过先是受宠若惊，再是心中欢喜，最后满目茫然。
　　绮里垚负手轻盈一跃而下，杨过紧随其后。便又听道:“活着赎罪才是对他最大的惩罚，也是对蒙冤屈死的亡人的一种交代，还能真正的福及苍生，何乐而不为？”
　　杨过似懂非懂，追问道:“那要是姓涂的没有改过自新，还是那样害人呢？”
　　“那也是他的选择，我们无法改变。”绮里垚淡然慢行，缓缓道，“杨过，莫忘了，涂家祖祖辈辈都在这里扎根，他家也有能听会说的仆人，正所谓好事不出门，坏事传千里，今晚的事每个细节定都瞒不过明天晌午，他要是想活着就得按那样去做。好啦，我们能做的已经做了，也得了一个结果，所以就不要给自己凭添堵心事找不痛快了。”
　　“是哦！”杨过双眸瞬间点亮，看向师尊的目光越发崇敬，抱拳行礼道，“师尊所言甚是，弟子谨遵师尊教诲。”
　　绮里垚没再多言，只是笑着摸了摸杨过的后脑勺，慢悠悠的往客栈回去。
　　“阿垚挺喜欢过儿的。”小龙女笃定说道。
　　绮里垚俏声道:“怎么啦？龙儿吃醋呀？”
　　小龙女失笑，道:“过儿也是我的徒弟，我有什么可吃醋的。”
　　绮里垚骤然一变，不高兴地说:“那你对他的好绝不能越过我去！我可是会吃醋的，我很难哄的。”
　　小龙女不愁，反倒有些高兴，道:“这世上我自然是对阿垚你最好。过儿是徒弟，怎么可能越过我心中的妻子。”
　　“嘿嘿嘿～这话我喜欢听！龙儿最好啦～”绮里垚欢欢喜喜的向小龙女撒娇，娇柔柔地说，“龙儿宝宝～我好爱你呀～你爱不爱我呀～”
　　小龙女只觉身烫，羞涩难当却还是有言必应:“阿垚，我爱你。”
　　绮里垚喟叹道:“有人能爱，能得人爱，真是太好了～”
　　“嗯。”小龙女占了半面身躯，袖手即为同绮里垚十指相扣，“阿垚，你别怕。你是我的妻子，我也是你的妻子，我们会相爱相守，相伴相知。”
　　“好的呢～”绮里垚心情欢愉，和小龙女‘手牵手’漫步月下，“咱们一起幸福呀～”
　　小龙女笑道:“好。”
　　作者有话说：
　　作话:脑子里冒出个表情包，感觉可以给阿垚和龙儿这俩画一个月下恩爱图，配上一句话:平平淡淡才是真。


第四十九章 第四十九章
　　翌日晨起，迷蒙细雨飘飘洒洒落下，绮里垚命杨过去退了客房、牵了马，师徒三人打算往慢慢的一路朝南走，同小龙女去见一见江南风光。
　　出了城，杨过骑乘黄马纵情狂奔，即便如此也还得是绮里垚着力放慢脚力才勉强能使其追得上。小龙女则在灵台修养，那夜与楝树精大战一场的伤损已然由绮里垚协助修复好了。
　　官道上人来人往不便快行，一直走的废弃旧路或是羊肠小道，只有杨过饿了才会靠近城镇采购一些食物，夜里就在户外找一空旷处，绮里垚布下浩云法界领着杨过打坐修行太春锦。
　　连绵细雨中春回大地，万物复苏，约摸行了半月，就离开陕地入了鄂境。
　　这日，杨过进城采购时，见到路上、城内往来的人中往东南方去的乞丐和手持各式布包、箱囊的练家子越发多了，大多身负武功，便禁不住好奇去打听，原来是郭靖和黄蓉夫妇要在大胜关的陆家庄里举办英雄大会。
　　杨过听到郭靖与黄蓉的名字，微微一惊，随即心下冷笑：“从前我在你家吃闲饭，给你们轻贱戏弄，那时我年幼无能，吃了不少苦头。现在我有姑姑和师尊教导爱护，还倚靠你们甚么？”心念一转：“我不如装作潦倒不堪，前去投靠，且瞧他们如何待我。”想完此事，杨过忙回转将此消息告知小龙女和绮里垚。
　　绮里垚正在小溪旁给小龙女画眉为乐，听了杨过的话，只是眼角瞥了他一眼，笑道:“你如今学了不少的本事，所以你想去找郭靖夫妇看他夫妻二人现下会怎样待你，还想看郭芙和武家兄弟还敢不敢欺负你。”
　　杨过见师尊神色笃定，便晓得自己的心思被戳穿了，即钦佩又有些许别扭，便呐呐不言，只挠头笑了笑。
　　“太久没画，终究还是手生了呀~”绮里垚一面为小龙女描眉画眼，一面温和的对杨过笑道，“杨过，有一身傲骨不愿屈居人下这本没什么好坏之分，只要肯勤奋上进，就值得表扬。你想去，那我们便去。”
　　“多谢师尊！”杨过少年心性，瞬时就开心起来。
　　小龙女也弯了弯唇角，道:“阿垚，幼时常听孙婆婆和师姐说遇事见人总要有身体面的行头，我瞧着过儿近来又长高不少，那套收来的法衣当是能穿了，你给他吧。”
　　“嘿哟～龙儿你不提我都快忘了这茬了！”绮里垚眉笔一顿，失笑地看了眼指间的残雷戒镯，道，“这残雷戒镯里收着的东西实在是太多太杂了，你们等我翻一翻。”
　　小龙女闻言笑道:“是当花功夫规整一下才好。”
　　绮里垚愁着眉弱弱瞧了眼小龙女，喃喃道:“这个我不大擅长嘛。”
　　小龙女就握住绮里垚的手，柔声道:“这没什么，我来处理就是。”
　　绮里垚立刻张臂抱住小龙女，并笑盈盈的在她唇上亲了一口，娇娇滴滴地说道:“哇～龙儿最好啦～龙儿宝宝～我爱你哟～”
　　“阿垚～”小龙女玉容难维冰色，红馥馥像是一朵藏在雪中羞于现世的鲜梅，娇嗔之下甚是艳丽动人，轻轻依偎进绮里垚的怀里，柔声低语，“我也爱你，我喜欢你亲我。”
　　“巧了，我也喜欢亲你，那我就多亲亲你。”音落便加深一吻。绮里垚觉得小龙女当真是纯粹的无比可爱，全世界只有小龙女对她的喜爱才能换来她对小龙女的喜爱。
　　备受震撼的杨过从目瞪口呆中骤然惊醒，立刻背转身去，眼观鼻，鼻观心。听姑姑和师尊说她们两个是妻妻是一回事，亲眼目睹她两妻妻这般直白的恩爱是另一回事。
　　在世人看来，他杨过只怕从小就是离经叛道的典型代表，今日看来，他师尊恐才是离经叛道的先祖！不过在杨过的内心里，什么封建礼教，什么尊卑阴阳，通通都不如自己活的开心快乐，杨过当下只觉得‘姑姑和师尊真乃天地绝配’，不容任何人反驳！
　　恩爱之后的结果就是小龙女被绮里垚搓揉的变成了一只漂亮的花脸猫，绮里垚挨了小龙女娇嗔的一拳后，大笑着替小龙女洗净脸。然后是绮里垚和小龙女合力分区翻找出要给杨过的那件收缴来的法衣。
　　杨过觉得这套衣服和靴子很眼熟。绮里垚直接告知杨过这套行头来自于屈必维，杨过便面有嫌恶之意。
　　绮里垚当即屈指给他一个暴栗，笑骂杨过是不识好歹的睁眼瞎。
　　杨过摸了摸被敲得微疼的额角，嘀咕道:“旁人穿过的衣服鞋子能有什么好的，我又不是乞……”
　　绮里垚瞪着杨过，又给他一个暴栗，道:“傻蛋，这套法衣是宝贝来的，防火防水防穿刺，驱魔辟邪扛雷击，屈必维还没完全把这套法衣的全力研究透，况且他那日最后的德行你也瞧见了，他人都快烧成焦炭了可这套法衣却一点儿事都没有。”
　　谁料杨过眉头皱的更紧了，反问道:“师尊，你也说了衣服没事人快成焦炭了，那光衣服好有什么用呀？这重要的不得是人么！”
　　绮里垚白了杨过一眼，悠然地来了一句:“没这法衣，他早化为齑粉了。”
　　杨过听罢倒抽一口冷气！我滴妈耶！那几团雷电竟然这么骇人！不对，应是师尊原来恐怖如斯！
　　瞅着杨过动摇了，绮里垚便不再多言，让他自己考虑去了，也不是非要塞给他不可的，留着送别的人或是换东西也挺好。
　　一直没说话的小龙女则恰到好处地补充了一句:“过儿，这法衣在关键时刻能保命的，你穿上，我和阿垚都放心些。”
　　姑姑和师尊都是这个世界上真正关心爱护他的人，再推拒就是没礼貌的小白眼狼了，杨过自然不会让自己在意的人伤心难过，立刻就双手抬起准备接过那套在空中展示的法衣:“是弟子糊涂了。弟子多谢师尊和姑姑的体恤，弟子愿意穿这套法衣。”
　　绮里垚便教了杨过怎样绑定那套法衣加靴子为己所用，告诉他怎样穿脱，如何注入法力激发出最强防御性能。不过鉴于杨过刚入修行大门不久，目前的法力值尚且低微，这套法衣的最大用途仍旧跟屈必维穿着时差不多一样，就是个护身盾的效果。
　　作者有话说：


第五十章 第五十章
　　佛靠金装人靠衣装，杨过本就生得容貌俊美，再一穿上华美法衣，愈发衬得他芝兰玉树，意气风发，再观他面带微笑，慵懒的骑于马上，怡然自得的往大胜关的方向行走，使得路上的来往诸人都不禁驻足一观。
　　大胜关内外已经满布江湖人士，诸人见了杨过这般气质不凡，都以为这是哪家的贵公子哥儿出游呢，可又不见其周遭有随从跟着，便又想只怕是谁家新一代的少年英侠吧。
　　不知觉间就到了申牌时分，忽听空中雕鸣啾啾，杨过抬头去看，正瞧见两头白雕飞掠而过，向前扑了下去，很快便不见了身影。
　　只听得马旁一个化子说道：“黄帮主到啦，今晚九成要聚会。”又一个化子道：“不知郭大侠来是不来？”第一个化子道：“他夫妇俩秤不离锤，锤不离秤……”瞥眼见杨过勒定了马听他们说话，不由得向他讪讪一笑，便住口不说了。
　　一行人迤逦而行，天色将暮，来到一座破旧的大庙前。杨过下马休息，一面喂黄马喝水，一面抬眸扫视，只见两头白雕栖息在庙前一株松树上。树下有一对兄弟，一个手托盘子，另一个在盘中抓起肉块，抛上去喂雕，正是那武氏兄弟。
　　之前杨过漫无目的的四处游历期间，杨过也曾在旁打量武氏兄弟与郭芙合斗那李莫愁，只是当时一直凝神瞧着郭芙，对这兄弟二人并不十分在意，此时斜目而观，但见武敦儒神色剽悍，举手投足之间精神十足，武修文则轻捷灵动，东奔西走，没一刻安静。
　　武敦儒身穿紫酱色茧绸袍子，武修文身着宝蓝色山东大绸袍子，腰间都束着绣花锦缎英雄绦，果然是英雄年少，人才出众。
　　杨过抬手摸了摸黄马，瞧见自己的锦袍广袖上的暗银线绣纹，不由得再度感念师尊和姑姑送他的这套宝贝法衣，不至于骤然相见旧人，丢了脸面，伤了尊严。
　　杨过正想着要不要去戏耍这武氏兄弟一番，忽听得庙门口一个银铃似的声音叫道：“大武哥哥，我叫你给我买根软些儿的马鞭，可买到了没有？”
　　武敦儒急忙撇下喂雕的活计，迎了上去，说道：“早买到了，你试试，可趁不趁手？”说着从怀中掏出一根马鞭。
　　杨过转过头来，只见一个少女穿着淡绿衫子，从庙里快步而出，但见她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，正是郭芙。她服饰打扮也不如何华贵，只项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉装玉琢一般。武修文也即抢上，哥儿俩同时尽力巴结。
　　杨过只向郭芙瞧了一眼，不由得又一回暗自庆幸自己穿上了师尊给他的法衣，不至于此刻自惭形秽。又觉得郭芙虽然好看，可却清贵不过他姑姑，娇俏不如他师尊，也不晓得武氏兄弟巴巴的都成日围着她转个什么意思，一点儿男子气概都没有，如此想罢，暗瞪了武氏兄弟一眼，再瞥了下享受这样被追捧生活的郭芙，便嗤笑一声，转过了头再不去看。
　　就在此时，杨过瞧见一只体型大过普通猫咪好几圈的三花猫突然从天而降，稳稳当当的就停落在他的黄马背上，犹如一头小老虎那般惊人。
　　这只三花猫脸分三色，右橘，左黑，额、鼻、嘴一直连到前颈、腹部和四肢都是白色，后脖、背至尾仍旧是黑白橘三色的交错搭配，看起来就是平平无奇的野猫。
　　可就是这只三花野猫，它只静静地蹲坐在马背上，却因为体型甚大，从而吸引了许多人的目光，能有这样油亮光洁的皮毛，可以毫无畏惧的高昂着头颅，眼神冷峻，想来，定是哪家富户精心饲养的爱宠吧。
　　“哇~好大的猫呀！”霎时间，郭芙笑语盈盈，飘然而来，惊叹不已。
　　郭芙想要伸手去摸，结果三花猫眯着一双碧绿的猫眼，十分嫌弃却足够优雅的退开了一步，仍在马背上坐着，并冷冷地看向杨过，再甩动了一下尾巴，似乎是在控诉适才杨过为什么不阻拦一般。
　　此举令郭芙受挫又惊奇，遂转头也看向一直牵着缰绳的杨过，眼中闪过惊艳之色，没料到世间竟然有比女子还俊美的男子。少女心中难免生出一丝羞涩，便抱拳朝陌生男子行了个礼，微笑问道:“这位公子有礼了。请问，这是公子的猫么？”
　　杨过认得这只三花猫，这是师尊养的，是矛灵，叫做毛毛的。但不是他的，他可不敢占据师尊的任一人、物。所以，杨过微微摇头，浅浅一笑，如实回答:“并不是。”
　　武氏兄弟分侍在郭芙左右，见那三花猫不识抬举，杨过又生得好，还对郭芙那的笑，当即就有些生气。
　　只听武修文不忿道：“果然是只臭野猫，又肥又大的，一点儿人性都不通的畜生。芙妹，我们快离这畜生远点吧，谁知道它身上有什么虫子，只怕脏的很！”
　　武敦儒立刻点头同意，道:“是啊芙妹，你要喜欢猫，我回头就给你抓几只更干净漂亮的来。”
　　“说的也是，那好吧。你们记得找最漂亮的来。要干净的，不能有虫啊。”郭芙听到武氏兄弟这样说也就罢手了。就是少女的眼神还是忍不住往俊朗少年的身上瞟去，隐约觉得这公子的眉眼之态似曾相识，却又觉得自己好笑的很。
　　可杨过听罢却忽然恼了，毛毛是师尊豢养的矛灵，岂容他人诋毁，当下就冷哼一声，不屑道:“这是我师尊的猫，可比你们两个臭男人要干净漂亮的多了！”
　　“你这人究竟是怎么回事？说谁丑？说谁臭呢？刚才还说这不是你的猫，现在反过来充什么主？”武修文是弟弟，性格也要冲动暴躁一些，扭身就要去抓杨过的衣襟，“你是故意挑事的是吧？来来来，你我打一架吧。啊！嘶~”
　　只听‘嘭’的一声，没等杨过躲开武修文的手，毛毛就已经飞快的给了武修文一爪子，即便没伸出爪钩，仅仅被那有成人掌宽且又厚实的猫爪击打一下就已经在手腕上留下了显眼的红印，可想而知，这只大三花猫的攻击力有多强悍。
　　“喵嗷~”毛毛冲着杨过低低叫了一声，跃下马背，蹿动几下就径直消失了。而杨过则听见毛毛口吐人言道:“主人那有张帖，你快进城去陆家庄吧。”
　　杨过不敢耽搁，纵身上马，缰绳为鞭，侧眼见郭芙抬头望着自己，便随便朝她点了下头，一夹马腹就扬蹄赶路而去。
　　“你休要走！”一切发生在电光火石之间，待武氏兄弟发现弟弟被猫打了，杨过已经跨上了马，他们再要去抓缰绳，那黄马已经飞蹄冲出去了。
　　郭芙从小到大要什么得不到，今日在一只野猫身上连栽两个跟头，本是不肯罢休的，但杨过一笑、一点头，她早已面色微红忘了烦扰。
　　武氏兄弟要去追人打架，郭芙拦住他们要以武林大会为要不能节外生枝，叫他们牵来小红马连夜入大胜关去才是。武氏兄弟不愿违逆郭芙之意，便作罢了。
　　作者有话说：
　　作话:嗯，那两妻妻哪去了？所以主要写杨过视角啦。关于毛毛的体型，请大家自行参考成年的缅因公猫大小，当然啦，咱们家毛毛是雌猫哈！


第五十一章 第五十一章
　　黄马脚力本就好过寻常的马匹，再加上这些时日绮里垚见黄马好酒便给了杨过一小壶喂它，嘱咐是一天只能喂一半碗。
　　杨过谨遵师命而为，竟不曾想，黄马饮那酒后便已肉眼可见的速度变得膘肥体键起来，到今日，哪里还有半点儿当初救下时的丑弱疲虚？！脚力更是强劲迅猛了太多，只怕是，比那汗血宝马还要胜上许多！
　　是以不到夜幕时分，杨过便纵马奔至大胜关，下马入了城门。
　　此大胜关是豫鄂之间的要隘，地占形势，市肆却不繁盛，自此以北便是蒙古兵所占之地了。杨过向人问路，有个化子见他器宇轩昂，衣着不凡，便猜他是某个大门大派受宠弟子，随即过去搭讪并引他越过市镇，又行了七八里地，只见前面数百株古槐围绕着一座大庄院，各路武林英雄都向庄院走去。
　　庄丁在庄院门口校验英雄帖，好安排诸位武林英雄的住宿事宜。杨过有些犯愁，英雄帖他是没有的，但现在又见不着师尊，正想着要如何混进去，要不用符纸做个障眼法什么的，就转眼瞥见一只三花猫盘踞在一株古槐树上看着自己。
　　杨过忙撇开聚集在庄门口的众人，去到那古槐树下，果然是毛毛。不等杨过说话，毛毛就把爪子下压着的一份红底烫金的名帖推给了杨过。杨过拿来打开一看，里面写的是一句简洁明了的话:“终南山古墓派掌门小龙女携弟子杨过会见郭靖、黄蓉二位。”
　　字体俊雅，杨过认出是绮里垚的亲笔。杨过看罢收好，问毛毛道:“毛毛，姑姑和师尊去哪了？这几日都不曾见到她们。”
　　“主人和夫人前几日回了趟田家村，今日又寻到一处山涧，适宜修行，便打算留在那几日歇脚。”自从绮里垚与小龙女结下魂契道侣后，毛毛就对小龙女改了称呼，它看了杨过一眼，道，“你不用担心，郭靖、黄蓉夫妇也马上就到了，你拿着这封拜帖递过去，陆家庄的人不敢为难你的。我也一直会在附近，你有什么事叫我就是，我自会通报主人和夫人。”
　　“好，那我就过去了。”杨过听说姑姑和师尊在修行便不再多问以免打扰，朝毛毛挥了挥手，便回到了陆家庄门外。
　　杨过从容的将手中拜帖递过去，陆家庄的人虽拿不准杨过的身份，但终南山和古墓派的名头可是顶顶耳熟的，前者是因为全真教，后者是因为赤练仙子李莫愁。如此一来便不敢怠慢，一面请杨过进去，一面给他安排住处，一面叫庄丁赶快把这拜帖呈交到庄主手中，以防万一。
　　庄内房屋接着房屋，重重叠叠，一时也瞧不清那许多，看来便接待数千宾客也是绰绰有余。杨过见这庄子气派甚大，众庄丁来去待客，川流不息，心下暗暗纳罕，不知主人是谁，何以有这等声势？如今暂不得解，杨过便不多纠结，到了房间，就布下浩云法界，开始打坐修行。
　　约摸过了一日光景，忽听得外头砰砰砰放了三声号铳，鼓乐手奏起乐来。有人喊道：“庄主夫妇亲自迎客，咱们瞧瞧去，不知是哪一位英雄到了？”
　　杨过好奇心起，便收了功，也跟着人流过去，但见知客、庄丁两行排开。众人都让在两旁。大厅屏风后并肩走出一男一女，都是四十上下年纪，男的身穿锦袍，颏留微须，气字轩昂，颇见威严；女的皮肤白皙，却斯斯文文的似是个贵妇。众宾客悄悄议论：“陆庄主和陆夫人亲自出去迎接大宾。”“会是谁呢？”
　　不待猜测，那两人之后又是一对夫妇出现，杨过眼见之下心中一凛，不禁脸上发热，那正是郭靖、黄蓉夫妇。众宾客也都惶然大悟。
　　数年不见，郭靖虽然依旧身穿粗布长袍，那气度却更是沉着。黄蓉却是淡紫的绸衫，因是丐帮帮主，那衫上不当眼处还是打了几个补丁，她正脸露微笑行来，浑不减昔日端丽。
　　杨过心想：“原来郭怕母竟是这般美貌，小时候我却不觉得。不过，还是姑姑最美，师尊也并列第一美。”
　　郭靖黄蓉身后是郭芙与武氏兄弟。此时大厅上点起无数明晃晃红烛，烛光照映，但见男的越是英武，女的越加娇艳。
　　众宾客指指点点：“这位是郭大侠，这位是郭夫人黄帮主。”“这个花朵般的闺女是谁？”“是郭大侠夫妇的女儿。”“那两个少年是他们的儿子？”“不是，是徒儿。”
　　杨过不愿在众人之间与郭靖夫妇会面，于是缩在一个高大汉子身后向外观看，鼓乐声中外面还进来了五个道人。杨过眼见之下，不由得怒从心起，当先是个白发白眉的老道，满脸紫气，正是全真七子之一的广宁子郝大通，其后是个灰白头发的老道姑，杨过未曾见过。后面并肩而入三个中年道人，一是赵志敬，一是尹志平，一是甄志丙。
　　陆庄主夫妇齐肩拜了下去，向那老道姑口称师父，接着郭靖夫妇、郭芙、武氏兄弟等一一上前见礼。
　　杨过不喜欢全真教人，听旁人议论也有些不耐烦的皱眉将头撇开。就见郭靖等敬礼已毕，陪着郝大通、老道姑走向大厅，要与众英雄引见。
　　突然之间，赵志敬在人丛中见到杨过，全身一震，霎时间脸色大变，怒道：“杨过！是杨过！这……这小……也来了！”
　　郭靖陡然听到“杨过”两字，忙转头瞧去。他二人别离数年，杨过人已长大，郭靖本来未必即能相识，但听了赵志敬的呼声，登时便认出了，心下又惊又喜，快步抢过去抓住了他手，欢然道：“过儿，你也来啦？我只怕荒废了你功课，没邀你来。你师父带了你来，真是再好也没有了。”
　　杨过反出重阳宫，全真教上下均引为本教之耻，谁也不向外泄漏一句，是以郭靖在桃花岛上一直未知。
　　赵志敬此番来参与英雄宴，便是要向郭靖说知此事，不料竟与杨过相遇。他生怕郭靖听了杨过一面之词，先入为主，此时听他如此说，知道二人也是初遇，当下脸色铁青，抬头望天，说道：“贫道何德何能，哪敢做杨爷的师父？”
　　郭靖大吃一惊，忙问：“赵师兄何出此言？敢是小孩儿不听教训么？”
　　“这道士说的不错，他何德何能，敢做杨过的师父。”不待赵志敬搭话，大厅之外忽然传来一个飘逸轻灵的声音，犹如瑶瑶仙乐萦耳。
　　作者有话说：
　　作话:哦~原来这两妻妻是去修行了呢，日月精华，天地灵气收集中~然后在万众瞩目之下，闪亮登场！


第五十二章 第五十二章
　　旁的人尚且沉溺在仙音中，杨过则大喜过望，奔将出迎:“师尊！您来啦！”诸人被杨过喊声惊醒，不少人问跟着追去看究竟是何方神圣有此等仙音。
　　郭靖也跨步出来大厅，黄蓉紧随其后，夫妻二人并肩站在檐下一抬头，就见对面的影壁之顶凝立着位身着一袭金锦绣纹霜色缎裙的女子。观来气质清雅绝俗，姿容秀丽无比，所有人的脑中情不自禁，不约而同的涌出四个字来:美如天仙。夕阳余霞与初暮银月交汇，在她周身晕染开淡华光圈，犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人，应为天仙降临。
　　杨过站在影壁之下，恭恭敬敬的向那天仙女子抱拳行礼，与见到赵志敬时的态度简直天差地别。那天仙女子只是垂眸，看了杨过一眼，眉尾轻轻一扬，算是认可。
　　影壁根下还有一个十一二岁的小姑娘，白面粉腮，锦衣华裙的十分安静，又给杨过行礼小小声地叫他“师兄”。杨过有些惊诧地仰头望了望那天仙女子，又低头欢喜的给小姑娘回礼，开心地称她“师妹”。
　　黄蓉有颗七窍玲珑心，转眼就去瞧赵志敬，只见赵志敬脸色黑黑白白变换不停，似乎要将杨过吞食一般。错眼又见郝大通也是面露尴尬，恨不能即刻遁走。黄蓉一观便知端倪，只怕是这女子和杨过的确是与全真教有着不小的过节。
　　杨过举目仰望，犹如信徒仰望神明，听他欢喜道:“师尊，您来得正是时候呢，那个姓赵的臭道士又要冤我，师尊您可要为弟子做主讨回公道。”
　　岂料绮里垚悠然笑道:“杨过，公道讨不讨的回来，得看你尊师重道的郭伯伯愿不愿意秉公决断。”
　　黄蓉眉头微微一动，想来其中隐情定然不小，回眸见大厅上诸路英雄毕集，提起此事，赵志敬势必会与杨过争吵，到时候不论谁对谁错，全真派都会因此颜面无光。况且郭靖向来把杨过当作自己嫡亲子侄一般，对全真七子又十分敬重，心想丈夫绝对不会问甚么是非曲直，定然做小辈的不是。只不过，他们尚不知此天仙一般的女子究竟是何来历，对方却拿捏了己方痛处，恐怕也不好轻易得罪。
　　黄蓉思虑飞快，当下便微微一笑，踏前一步，对绮里垚抱拳礼敬道:“在下黄蓉，敢问姑娘姓甚名谁，师承高处呀？未曾远迎，还望海涵。”
　　绮里垚不答反问:“杨过，拜帖没送出去么？”
　　“送出去啦。”杨过马上回答道，“昨日傍晚就按照师尊吩咐交到陆家庄的庄丁手里了，不然弟子没有英雄帖也进不来这陆家庄呀。”
　　杨过说完，绮里垚便也从影壁上飘然而下，殊不知，绮里垚正与小龙女对话:“龙儿，鬼晓得那封拜帖被丢到哪个犄角旮旯里去了，这会儿我是报你的名字，还是报我的名字？”
　　小龙女好笑道:“阿垚的名字，也是我的名字。”
　　“哈哈哈~那就叫小绮龙里女垚吧，还是绮小里龙垚女，好像龙垚还挺好听的嘛，哈哈哈~”绮里垚又开始逗趣，面上一点儿不显，小龙女却是忍俊不禁，“好呀，只要你喜欢，叫什么都好。”
　　还没等绮里垚和小龙女定下一个对外的名字，就听赵志敬闯出来向黄蓉大声道:“黄帮主，这位可是古墓派的掌门人，小龙女。赤练仙子李莫愁就是这位龙掌门的师姐。”
　　此时的小龙女早已同绮里垚结为魂契道侣，绮里垚的法力也恢复良好，纵有全真教几位道士在此，也不会被瞧出端倪。
　　只是赵志敬的话音一落，众人议论迭起:“她竟然古墓派的！”“她跟女魔头李莫愁是一伙的！”“女魔头是不是也来了？”“只怕这女子也不是什么好的！”“留心她偷袭用毒。”……
　　绮里垚和黄蓉同时一挑眉，一齐盯住赵志敬，好一招混淆视听呐。杨过也咬牙瞪着赵志敬，这话反驳不了，但于姑姑名声不利。
　　绮里垚哼笑道:“这货倒是找死找得很快哈。”
　　小龙女也冷声道:“这个人很坏。当初若不是他，我也不会重伤濒死，让你耗费元神之力救我导致自己休眠那么久了。”
　　绮里垚柔声笑道:“龙儿，我救你是我心甘情愿的。咱们不提这些了，我先收拾这个送人头来的蠢货。”
　　“嗯，好。”小龙女轻柔应声。
　　绮里垚遂道:“李莫愁是古墓派的人，不过她叛出师门在江湖闯荡时，我还未接掌门派，你若要追责，不妨亲自下去问问上任掌门，也就是她的师父。”转而又瞥了眼人群中的郝大通，冷笑道:“或者，叫你师叔郝大通送你一程，去跟孙婆婆也求证一番如何。”
　　“你！……”赵志敬气急败坏，火冲上头就扒开人群站到庭院中跟绮里垚对峙起来，有些丧心病狂地嘲笑道，“呵，都说古墓派是清清白白的姑娘派，向来传女不传男，个个是冰清玉洁的处女，结果却是暗藏男子假以为徒，幕天席地的干出一些见不得人的无耻勾当，简直是污秽不堪！跟那个女魔头李莫愁不愧是师承一脉的霍乱！”
　　“她偷汉子呀？！”“那不是她徒弟，是姘头啊！”“小娘皮长得倒是挺好看，怎么做事这般下作不堪！”“真是不要脸的贱蹄子，放在我们村里是要浸猪笼的！”“......”......
　　绮里垚看傻子似的瞟了一眼，对其他人的废话恍若无闻，指了下影壁根下紧紧跟随她的小姑娘，好笑道:“她叫田诞，是我新收的小徒弟。我是古墓派掌门，修改个把门规男徒女徒都收，这很难吗？这也算污秽的话，你们全真教的全真七子中清静散人孙不二还是掌教真人马钰的妻子呢，而且，还生育了三个孩子，依你赵志敬的说法，全真掌教和清静散人，岂不是比古墓派更精彩？你拿这事作伐指问于我，岂非是要反质你全真祖师，难不成，你是要欺师灭祖嘛！”
　　赵志敬傻眼了，马、孙二人在跟随祖师爷王重阳时就已经夫妻缘尽，这事不是什么秘密，但已然不是那层关系却被挑出来议论，赵志敬哪里背的起这个后果:“你，你，荒谬！休要攀咬污蔑他人！明明是你跟杨过在行苟……”
　　“放肆！”绮里垚睁目一声清喝，肃面，冷声道，“我正要追究你那夜偷学我古墓秘术不成被发现后下毒偷袭于我，险些害我性命的事，你不知悔改还敢妄言诬陷！”
　　“你胡扯！你根本就是个□□□□！我有人证！！”赵志敬快要失心疯了，回身翻找，抓起甄志丙就揪出来，指着小龙女向甄志丙质问，“甄志丙，你把你的手露出来，那晚我们是不是撞见他们师徒两个衣不蔽体，在干……”
　　“赵志敬，你别再执迷不悟了，龙掌门不会看得上你这样的无耻之徒的。当年你在郭大侠手下受了气，连带着恨上了杨过，动辄打骂，放任全教上下的弟子欺辱他，除了一个全教皆知的口诀告知给杨过外你还教会他什么？后来害死了古墓派对杨过十分怜惜的孙婆婆还不够，你还肖想龙掌门这样的天仙女子，每每偷看龙掌门，见到龙掌门在月下教导杨过练功，就嫉妒心起想要偷学，被我发现就想杀我灭口结果惊动了龙掌门和杨过，干脆就恶向胆边生的下毒偷袭，差点害死龙掌门。”甄志丙甩开赵志敬的手，退到靠近郭靖的地方，慷慨陈词，“赵志敬，你如此虚伪，如此龌龊，如此卑鄙，如此下作，根本就是我全真教的耻辱！以前不说是没法一次性扳倒你，现在当着天下众多英雄的面，你休想再用投靠蒙古人得来的金银收买我！这本账册有明细往来，诸位尽可核对。”
　　“你胡说八道！”赵志敬瞠目结舌，看着被甄志丙丢在自己脚下的书册，抓起来，狂怒地撕成了碎片，一时之间，众人震撼竟都忘去了阻拦，“是你冤枉我！是你冤枉我！噗……”气血翻涌之下，赵志敬竟然猛吐一口鲜血，瞪大了充满怨恨杀意的眼睛，昏死过去。
　　作者有话说：
　　作话:大家猜猜看，为啥甄志丙会说这些话嗫？


第五十三章 第五十三章
　　绮里垚看着这出大型疯狗互咬的闹剧，开心地对小龙女道:“龙儿，怎么样？傀儡术挺好用的吧。”
　　小龙女笑道:“阿垚的本领都好用。”
　　绮里垚有小龙女捧场夸赞，甚为得意的嘿嘿一笑。
　　“甄师弟，你说的都是真的？”郭靖沉默了好一会儿，对此仍然表示难以置信，又问杨过，“过儿，怎么全真教的师父们不教你功夫？这几年你在做甚么了？真的因为我，你师父待你不好么？”
　　“郭伯伯上终南山之时，将重阳宫中数百个道士打得没还手之力，就算马刘丘王诸位真人不介意。难道旁人也不记恨么？他们不能欺你郭伯伯，难道不能在我这小小孩子身上出气么？他们恨不得打死我才痛快，又怎肯传我武功？这几年来我过的是暗无天日的日子，今日还能活着来见郭伯伯，当真是老天爷有眼了。”杨过义愤填膺，想起往事，不禁悲从中来，潸然泪下，“尤其是赵志敬这个歹毒小人，他打我骂我以欺辱我为乐，还指使别人害我，见孙婆婆疼我又害死了孙婆婆，见姑姑疼我又差点害死我姑姑，他这种阴险毒辣的小人根本不配做我师父，他连人都不配当！”
　　当下怒火升腾，滔天难消，杨过又直指人群中的郝大通，高声喝问道:“还有姓郝的臭道士，你看孙婆婆爱怜我，不分青红皂白就把她老人家活活打死了，你说，这话是真是假？”
　　郝大通是全真教高士，道学武功，俱已修到甚高境界，易理精湛，全真教中更是无出其右，只因一个失手误杀了孙婆婆，数年来一直郁郁不乐，引为生平恨事。全真七子生平杀人不少，但所杀的尽是奸恶之徒，从来不伤无辜。此时听杨过当众直斥，不由得脸如死灰，当日一掌打得孙婆婆狂喷鲜血的情景，又清清楚楚的现在眼前。他身上不带兵刃，当下伸出左手，从尹志平腰里拔出长剑，踏步出来。
　　众人只道郝大通要剑刺杨过，郭靖踏上一步，欲待相护，岂知他倒转长剑，将剑柄向杨过递去，叹息道：“不错，我是杀错了人。你跟孙婆婆报仇罢，我决不还手就是。”
　　众人见如此，无不大为惊讶。郭靖因为全真教中人竟然做出这样的事来而瞠目难言，心中备受冲击之余着实心疼杨过的残遇，又生怕杨过接剑伤人，落下欺师灭祖的不好名声，立刻颤步而出叫道：“过儿，不得……”
　　“杨过，回来。”绮里垚比郭靖更快一嘴。
　　杨过乖乖听话，只狠狠瞪了郝大通一眼，转身退到绮里垚身后去。随即衣摆被人轻轻拉扯，低下头，原来是师妹田诞给他递了一张手帕擦眼泪。杨过苦闷的心绪有所好转，接过小手帕，对田诞笑了笑，低声道谢:“多谢师妹，等我洗干净再还你吧。”
　　田诞素来静默乖巧，当下只是回以一笑，目光又回到了师尊身上去，同杨过一样的把师尊当作神明信仰敬重。她本没有大名，村里都叫她蛋妞儿，顽皮的男孩子也会叫她臭鸡蛋、臭鸭蛋、臭石头蛋什么的。师尊打败妖道走后，娘和弟弟的身体好转，但家里仍然揭不开锅，爹没法子只能把她卖给了来挑货的人牙子，没料想师尊竟然会重回田家村里，把她救下，给了她家一笔钱了结凡尘亲缘后收她为徒，给她取名为田诞，新儿诞生的诞，寓意她的重生。
　　绮里垚望了郭靖一眼，又瞅了黄蓉一眼，对小龙女闲话道:“龙儿，这个郭靖看起来呆呆傻傻的，他妻子黄蓉倒是机灵聪敏，这两当年是怎么瞎猫碰上死耗子的？”
　　小龙女摇头，道:“我不知道。”随后又说:“这也没什么，你这千年的王八不也相中了我这颗小小的绿豆么。”
　　“咳咳！龙儿~”绮里垚心态一窘，这坎真是过不去了，遂求饶道，“好龙儿，咱们先不聊这个，咱们还是……”
　　“处理好过儿的事。”小龙儿语含笑意，如是说道。
　　“正是，正是，龙儿说得极对！”绮里垚顺着台阶就愉快地翻滚下来。收了心思，冷眼一挑眉，不打算搭理榆木脑袋的郭靖了，只对黄蓉说道:“黄帮主，我们来这不是挑事砸场子的，杨过这些年过得怎么样你们夫妻二人可以稍后再慢慢详叙。至于承认当年杀错孙婆婆的郝大通，我们不会杀你，不过从今往后你要为孙婆婆立上灵位，到她墓前开坛做法，每日三次焚香诵经以慰亡魂。”
　　郝大通倍感意外，又如释重负，立刻抱拳向绮里垚行礼:“龙掌门深明高义，贫道有生残年定谨遵玉言，每日不辍。福寿无量天尊！”
　　“如此甚好！多谢龙掌门宽宏大量！贫道敬佩！”孙不二虽是女流，但性子严峻，众小辈都对她极为敬畏。
　　眼见孙不二和郝大通都对古墓派掌门小龙女表示出修好称赞之意，其他的人自然而然的也一改看法，觉得古墓派的掌门小龙女很好，是和赤练仙子李莫愁是完全不同的人，瞧瞧全真教的眼皮子底下看着教养出来的他也有人渣不是，于是下意识的就把小龙女的光辉形象重新立定在心里了。
　　郭靖和黄蓉见事了却，自然开心，有赵志敬这个小插曲也并不影响整体的群众心情，于是跟陆家庄主夫妇一起，宣布开席，邀请群雄入座大厅，并诚请小龙女坐上主桌黄蓉的身边。
　　绮里垚懒得应酬，知道小龙女不乐意跟陌生人等待在一处，便婉言拒绝道:“郭大侠黄帮主请了，我们是来会见你夫妻二人解决杨过的师承之事，赵志敬作恶多端，又癫狂至此，断不再是杨过师父，此事已了，便择日告辞。郝、孙二位也知，我不喜与人往来，英雄宴也不必参与了，就，杨过和田诞代劳吧。”
　　“的确如此。”郝、孙两位道长很是配合，“两派比邻而居数十载，自知古墓派修为清净，确当尊重龙掌门之意。”
　　话已至此，黄蓉暗中拦住还想再劝的郭靖，笑着叫人给龙掌门和女弟子田诞安排房间，再让郭芙过来带着杨过和田诞同席入座，并目送龙掌门款步离开。其他色人等更是无理由阻拦。
　　杨过心中许多不解，又不敢现在就问。既然师尊有安排那就听话，下决心要照顾好师妹田诞，定不叫她如自己当年那般落魄的被人欺负了去。
　　田诞可比杨过更服从师尊，踏入修行后，自然是事事以师尊为先，为重，为要。师尊怎么说，她就怎么做。
　　郭靖拧眉不语，黄蓉心中叹气，丈夫又开始犯傻了。遂握住郭靖的手，同他耳语解释道:“靖哥哥，那位龙掌门是位淡泊名利，心境高洁的世外净士，我们不要强求于她。她今日能让我们见到她，纯粹是为了来解开杨过心中的执念症结，其他人于龙掌门来说犹如刍狗，既然如此，我们便顺了龙掌门的意思对杨过好些就是啦。”
　　“蓉儿说的是，我知道啦。”郭靖一片恍然参悟地笑起来，随后又一声叹，“说起来，我们夫妻也的确亏待了过儿，让他委屈吃苦好些年，今后待他多好一些是应当的。”
　　对丈夫这话，黄蓉不置可否。收了话头，招待宾客入座。
　　作者有话说：


第五十四章 第五十四章
　　小龙女同样有不解，但她随时可问。此刻去房间的路上，小龙女便问了:“阿垚，你不杀郝大通替孙婆婆报仇么？”
　　绮里垚则解释道:“龙儿，我遇见你之前曾见过孙婆婆的魂魄，她最不放心的就是你，其次是李莫愁，最后是杨过，见你和杨过过得安定她很开心，至于郝大通她根本不放在眼里，她想再看一眼李莫愁，我便送她去了。既然孙婆婆本人不在意，郝大通又悔悟心切，将让古墓派和杨过正名立世的好台阶拱手送上门来，何乐而不为呢？”
　　小龙女远不如绮里垚思虑的这般长远，只是笑道:“我倒是记得你说的有恩必酬，有仇必报的话。”
　　“嗯……也算是酬谢吧，咱们抽了他们的内功不是么。”绮里垚眸色晕染开浓郁的腥色，带着嗜血的魔气，笑道，“但赵志敬，我不会放过他的。一切皆因他而起，我要让他好好品尝身败名裂的滋味以后，再慢慢折磨他，死，很简单的，他还不够格去死。”
　　相知相爱，小龙女即刻明白了绮里垚的意思，道:“你是要用泣渊咒。可是，泣渊咒耗费你的修为，赵志敬不配。”
　　绮里垚却语意粲然道:“哦，那就教会杨过，要杨过去用就好啦。”
　　小龙女赞同，笑道:“阿垚所言甚是。”
　　再说大厅宴席之上，郭芙听从母亲之命牵着田诞，领着杨过来到自己原本的那一桌，本就安排好了的位置，添了两个人就显得拥挤了。
　　郭芙不好叫陆家庄和父母请来的宾客们让座，倒是可以叫武氏兄弟挪一挪，去别处随意两桌席上凑合一下。又为了照顾好田诞这位小姑娘，省得挨着武林的大汉们坐不习惯，郭芙特意拉着田诞挨着一位中年的女侠就坐，自己则挨在田诞的另一侧，再安排杨过坐在她的一侧，这样她也不用挨着那些江湖男子们。
　　举动虽小，杨过到底是看在眼里，心中舒服不少，暗道:这个郭大小姐虽说张扬跋扈惯了，但也不全是坏心眼。
　　恰逢此时，郭芙扭身过来看着杨过，对他嫣然一笑，说道：“杨大哥，就坐在这里可好么？”
　　杨过迎面见郭芙冲自己这么一笑，犹似一朵玫瑰花儿忽然开放，明媚娇艳，心中不觉一动，脸上微微一红，将头低下假借喝水掩盖，口中回道:“你安排的很好，多谢。”
　　郭芙自来将武氏兄弟摆布得团团乱转，早已不当一回事，这时忽见杨过转头又脸颊微微泛红，知他已开始为自己的美貌倾倒，心中暗自得意。又得他难得一句道谢，心里更是欢快几分。
　　郭芙在破庙因那只大三花猫而同杨过说话时并未将人完全认出，后来经父母相认，才记起原来是儿时在桃花岛上的游伴。各人相隔已久，少年人相貌变化最大，数月不见即有不同，何况一别数年，又何况杨过身量颀长又气宇轩昂，衣着华贵绝非全真弟子装扮，再混在数百人之中，郭芙自然不识了。
　　可她见杨过回来，瞧他如今这副丰神隽朗的形貌与之当年实有天渊之别，不禁心中怦然而动，回想当年在桃花岛上争斗吵闹，不知他是否还记昔时之恨？不由得隐隐起了懊恼之心，却性情使然拉不下脸面来说些道歉和好之类的话，干脆先顺着父母的安排做，再观察观察。
　　田诞因家贫而十分早熟，与人相处也心思细腻敏感，她觉得这位叫郭芙的漂亮小姐姐是个好人，也很细心的照顾了她。师尊说，郭大侠和黄帮主跟师兄杨过的父母是世交，郭家姐姐跟师兄也曾少时玩伴，那就是村子里秀才说的青梅竹马咯。
　　只是，既然是青梅竹马，那郭家姐姐怎么时不时对师兄露出一副古怪的表情？郭家姐姐只怕是有什么话要对师兄说的，可不晓得为什么却迟迟没说出口来。就像是，弟弟盯着集市肉铺里的肉，想吃却没钱买，被爹强行拉走有不甘心却不敢哭闹的那个情形。
　　“那杨过对郭芙什么态度呢？”绮里垚一面给正开心撸猫的小龙女梳头，编精致的小股辫子，一面跟小徒弟田诞闲谈，“黄蓉又是什么态度？”
　　田诞嘴里含着郭芙塞给她的零嘴果脯，歪着小脑袋回忆宴会上的场景，慢慢地说:“中途武氏兄弟来找师兄喝酒，师兄不想喝，武氏兄弟硬要劝酒，郭家姐姐就按住了师兄的杯子不让武氏兄弟倒酒，说是免得郭大侠黄帮主找师兄说话的时候人醉了。武氏兄弟就臭着脸走了，师兄好像偷偷笑得挺开心的。但也没怎么和郭家姐姐说几句话。黄帮主，就跟着郭大侠轮桌过来敬酒，对师兄不咸不淡的。弟子感觉黄帮主可能不大喜欢师兄，都是顺着师尊和郭大侠的面子。”
　　小龙女揉着毛毛软绵绵的猫肚皮，抬眸看向田诞道:“诞儿观察的很对，过儿曾说，黄帮主总是不喜欢他，也不教他武功，只肯叫他读书，任由他被武氏兄弟欺负，后来还让郭大侠把他送去了全真教。”
　　绮里垚接着道:“我倒是觉得黄蓉没有做错什么，只是她性子骄傲，有许多话不肯低头跟杨过说，没有交流，因而生了嫌疑和误会，以致于杨过遭了老罪。”
　　小龙女回首望着心上人，微笑道:“你再多说说吧，我不太懂。”
　　绮里垚凝着爱人那双盛了求知的灵眸，心中喜欢的紧，忍不住低头亲了几口，笑道:“龙儿，黄蓉的父亲是江湖人称黄老邪，丈夫郭靖又是这般憨直迟钝，想来杨过当年一个毛头孩童还引发不了黄蓉那么强烈的反感情绪，否则也不会收留同是外人的武氏兄弟那么久了。估摸着，黄蓉真正讨厌的，当是杨过身生父母中的一个。可知杨过乃遗腹子，自幼是跟着他母亲长大的，从黄蓉能勉强同意郭靖收留杨过一起回桃花岛这件事上来推断，黄蓉厌恶至极的人，应是杨过从未接触过的生父，至于他生父是谁，又做什么了，我就不知了。”
　　小龙女和田诞都觉得此分析最是得当，纷纷点头。
　　又听绮里垚继续说道:“黄蓉讨厌杨过生父，甚至转嫁到了杨过身上去，我猜测，杨过要么是同那人长得像，要么是同那人性格像，要么是都像，所以黄蓉厌屋及乌对杨过就本能的喜欢不起来，却又碍于丈夫郭靖的情面不能真的不管杨过这个孩子，可是又怕杨过学了武功再次做出他生父当年一样令她厌恶的事来，因此，只肯让杨过读书习字，希望他知事明理莫走歪路。其实，多读书，是好事。黄蓉再不喜欢杨过，也的确从没害他。”
　　作者有话说：
　　作话:绮里垚和小龙女关心杨过，但也不好直接问当事人，有个小田诞就挺方便的啦。


第五十五章 第五十五章
　　小龙女闻言黛眉微蹙，道:“既如此的话，原是对过儿好的事，怎么成了如今这样？”
　　绮里垚摸了摸小龙女的头顶，好笑道:“这就是两个人都不好好说话造成的结果啦。黄蓉灵慧又骄傲，况且杨过还是个后辈，她更不肯放下脸来去缓和这段她本就不愿意多费心思操劳的关系。杨过则是从小在颠沛流离中长大，聪明又桀骜，自卑且敏感，黄蓉在他面前不加掩饰的厌烦和不维护令他心生逆反和抗拒，自然也不会想要去修缮这段让他寄人篱下，吃尽苦楚的关系。”
　　小龙女便握住绮里垚的手，同她十指相扣，感慨道:“那还是我们这样子好，一体同心，互相想什么即刻就能知道，省下了许多的误会和麻烦。”
　　绮里垚亲了亲小龙女的手背，笑道:“是呀，一体同心，天底下没有比咱们这样更好的啦。”
　　田诞已然见惯不怪了，手里还拿着半截果脯，却也拍手笑道:“师尊和师父最是天生一对的！”
　　“是啦~”小龙女心里欢喜，从残雷戒镯里找出一根杏粉色的宫绦来，送于小徒弟，笑道，“诞儿，阿垚给了你一柄长剑和一套法衣，我就给你这根宫绦吧，倒也能用在古墓派的武功上，跟我那条绸带是一样的用处。”
　　“好漂亮啊~多谢师父~”田诞喜出望外，赶紧放下果脯，拿手帕擦干净手，这才恭敬的双手接过那半空中悬浮于身前的宫绦，眉开眼笑的把玩，简直爱不释手了。
　　绮里垚走过去，在田诞的额头上轻轻一点，有萤火虫般光晕渗透其脑，田诞脑中便留下一篇使用方法和口诀。又听绮里垚笑道:“这根宫绦名叫‘缚妖绦’，跟你那柄‘燦星剑’一样，绑定主从，你越强它们也越强。田诞，好好修行呐。”
　　“是，师尊！弟子一定潜心修行，早日结丹！”田诞小小的脸庞满是认真，眼神的坚毅让绮里垚和小龙女心有慰藉，师徒三人相视一笑。
　　恰好此刻，屋外院里传来动静，修行之人无需过于凝神都能听闻，便只是杨过同郭芙说笑而来，武氏兄弟沉默跟在后面。
　　到了重新给杨过安排的宿房附近，在廊下站定，郭芙低声柔语道:“杨大哥，今日时辰不早了，你这就去安置罢，明儿我再找你说话。嗯，再带你和你师妹一道出去玩。杨大哥，你师尊会不会不同意呀？你们会受罚吗？”
　　杨过刚见过郭靖，几杯酒下肚说了许多暖心话，心情似乎也是不错，便朝她笑了笑，道:“我师尊待我很好，待师妹也会很好，再则，有郭大小姐的尊面出言相邀，师尊定不会苛责我们的。明日，听凭郭大小姐安排便是。”
　　郭芙自幼就被众人夸捧得多了，早已习惯，可杨过以前总是跟她不对付，故意怼人叫她生气，现在却愿意好好的陪她聊天又肯顺着她，郭芙心里自然高兴，当下便粲然一笑，朝杨过挥了挥手，脚步轻快地离开了:“那好。杨大哥，明儿早见啦。”
　　“明早见。”杨过也懒懒地抬手一挥。
　　远远的，还能听见郭芙在发作左右一齐烦她的武氏兄弟:“我就爱找他说话，你们又管得着了？妈说了，他师尊是个很厉害的人，他跟了这几年肯定也学了真本事，你们瞧不出说不准就是他藏拙了。再则说了，就算他武功不好，我也能求爹爹教他，不见得就比你们差了。起开起开，我要去睡了，你们别再跟着我了。”
　　杨过听罢只是微微一笑而过，转身向师尊和姑姑居住的房间走来，敲了敲门。
　　开门的是师妹田诞，抬眸一瞧，师尊、姑姑和师妹的眼神看得杨过一阵莫名，尤其是师尊那一抹意味深长的笑容，叫杨过心里直突突，忙捋顺最近几日自己应是没犯错的，这才稍稍安心。
　　杨过先行礼，再谢过师尊替他主持公道，接着又问后续当如何。
　　绮里垚知道杨过心中有困惑，有不甘，叫田诞关了门，又布下浩云法界，房内只有师徒四人加一猫，绮里垚就把一切事宜和盘托出，包括适才的推测。
　　杨过怔然失魂，沉默了良久，有些不愿相信生父可能做过什么坏事，但回想起母亲穆念慈、郭靖黄蓉夫妇、全真众人对生父的态度几乎是惊人的一致，又觉得师尊的这番推论极有可能是真的，难道自己真的是什么十恶不赦的坏人后嗣么？
　　绮里垚见状便知杨过怕是又钻入另一个牛角尖里去了，便屈指在杨过耳朵上一掐，再一提，一旋，立时痛得杨过面目绯红，跳脚生泪，嗷嗷叫着向师尊讨饶。
　　绮里垚召回杨过的神智，收手冷哼一声，训诫他道:“杨过，你生父是你生父，你是你，他若有错也不是你有错，钻个什么牛角尖啊你！再则说，即便生父是魔那又如何？魔的后嗣就一定也是魔吗？正派人士的后嗣就不会堕坏吗？哪怕成了世人口中所说的魔又怎样？魔就一定是邪恶祸乱的么？嗯……总之，杨过，你不用因为身体里流淌着谁的血脉而自卑或是傲慢，你，就是你，世间唯一的你，自尊自爱才会尊人爱人，自尊自爱才有人尊你爱你。”
　　杨过自幼失教，如无根孤萍漂泊多年，又遭遇各色人等对他的冷言恶待，见绮里垚肯这般掏心掏肺，耗费心力的教导自己、鼓励自己、肯定自己，心中早已动容，胸口热血不住上涌，鼻酸眼胀，待绮里垚说完，他不禁双膝一曲跪在绮里垚身前，抱住她的双腿，哇的一声，大哭了出来。
　　绮里垚有些失神的仍由杨过抱着她，手是下意识地去抚着杨过的头发以示安慰。
　　杨过感受到绮里垚的温暖的掌温，又是难过又是欢喜，越哭越响，就是那在外受了欺负的崽子回家后向母亲求安慰那样，要一口气把所有的委屈和憋闷都哭出来才痛快！
　　作者有话说：


第五十六章 第五十六章
　　送走快哭到昏厥的杨过和被情绪感染也哭成了泪人的田诞，全程未发一言的小龙女展臂紧紧把绮里垚抱在怀里，肩碰着肩，脸挨着脸，温柔不失坚定地对绮里垚道:“阿垚，你弟弟不会怪你的。你有我陪你，你母亲也会很开心的。”
　　绮里垚不再掩饰眼底的疲惫和伤心，依偎在小龙女的怀中，紧紧回抱着她，娇娇弱弱地蹭了蹭肩窝，道:“嗯。有龙儿真好。”
　　小龙女换个姿势侧搂着绮里垚，抬手抚摸绮里垚的脸颊，想起元神是没有眼泪的，便低头亲了亲她，道:“你回来，哭一哭罢。”
　　绮里垚靠着小龙女，双手把玩着小龙女空出来的一只手，拿眼斜斜地扬起望了望她，懒懒地说:“我不想哭，我想龙儿多疼疼我。”
　　小龙女同绮里垚经了人事后开窍许多，即便已成妻妻，可见了绮里垚这般讨宠，那心头仍是止不住地狂跳，本就蓬勃的欢喜和爱恋立刻汹涌而起，奔腾而出，手臂一勾绮里垚的膝弯就将她抱去了床榻。
　　翌日，郭芙果然来寻杨过和田诞一道出游。武氏兄弟在远处探头探脑。待郭芙发现杨过和田诞皆是双目有些红肿，郭芙难免担忧询问，杨过只说是食多辣椒上火了，郭芙虽然怀疑，可见杨过不愿说，便也没再刨根问底。
　　“这借口差的，还不如说熬夜抓耗子去了呢！”绮里垚嗤笑一声。
　　小龙女窝在绮里垚怀里，好笑地说:“你当年就是这样回复你师尊的么？”
　　绮里垚宠溺地轻点小龙女的鼻尖，笑道:“师尊是神，洞悉人心，通晓万物，我在师尊面前哪有扯谎的本事。”
　　同时，杨过和田诞敲了敲此间房门，要向师尊和姑姑报备一下。绮里垚除了密音叮嘱两个徒弟不要随意使用法术招人眼外，就由得他们到处野去，真遇着解决不了的危险再穿符音过来求救，其他事不要打扰。杨过和田诞应声行礼。
　　郭芙瞧不见人更听不着声，就只看见杨过和田诞师兄妹两个一脸肃穆的对着那张紧闭的黑漆房门‘点头哈腰’，随后又神情松快地招呼她去玩，弄得郭芙一阵莫名其妙，一阵新奇难耐。
　　走远了几步，郭芙再忍不住，挽住田诞的手臂，问道:“田妹妹，你们师尊的武功是不是非常厉害呀？刚才隔着门，我一点儿声音都听不见，你们两个却好像同时能听到你师尊说的话，这样的内功我从没见过，是叫什么名字？”
　　身量尚显娇小的田诞抬头看看郭芙，又扭头看看杨过。
　　杨过便笑着帮忙道:“这就是传音入密的武功呀。”
　　郭芙蹙眉道:“不会吧？！传音入密向来只能说于一人听……”继而又目露钦佩之色，惊叹道:“妈果然看得准呢！你们师尊当真是同我外公那般厉害，直逼五绝的隐世高人！”又欢快地扯了扯杨过的衣袖，娇笑道:“那杨大哥，你跟随你师尊这几年，都学了些什么好本领呀？这些年又做了什么些什么事呢？你都跟我说说罢。”
　　杨过暗自嘘了一口长气，心想:我师尊可是能一人轻松镇住二绝的厉害。这几年怎么样，那真是一言难尽，三日三夜也说不完，而且这些事又怎能全跟你说？说了你又能懂么？
　　郭芙挽着田诞，跟杨过并肩走出陆家庄大门，杨过不用回头，就晓得武氏兄弟遥遥跟在后面。郭芙更是早已知道，却假装没瞧见，只是向杨过絮絮相询。
　　杨过拣些没要紧的闲事乱说一通，东拉西扯，惹得郭芙格格娇笑。她明知杨过瞎说，却听得甚觉有趣。边说边走着，郭芙忽然指着西首，说道：“瞧，我妈又传棒法去啦。”
　　杨过和田诞一齐转过头来，只见黄蓉和一个年老乞丐正向山拗中并肩走去，两人手中都提着一根杆棒。
　　瞅准了契机，武修文快步追过来道：“鲁长老也真够笨的了，这打狗棒法学了这么久，还是没学会。”
　　杨过听到“打狗棒法”四字，心中一凛，不由得又想起华山上长眠的二老来，面上却丝毫不动声色，转过头来望着别处，假装观赏风景。田诞则是不留痕迹的瞅了杨过一眼，安静不语。
　　只听郭芙道：“打狗棒法是丐帮的镇帮之宝，我妈说这棒法神妙无比，乃是天下兵刃中最厉害的招数，自不是十天半月就学得会的。你说他笨，你好聪明么？”
　　武敦儒叹了口气，道：“可惜除了丐帮的帮主，这棒法不传外人。”
　　郭芙睨了他一眼，道：“将来若是你做丐帮帮主，鲁帮主自会传你。这棒法连我爹爹也不会，你不用眼热。”
　　武敦儒面上讪笑，道：“凭我这块料儿，怎能做丐帮帮主？芙妹，你说师母怎会选中鲁长老接替？”
　　郭芙挽着田诞慢慢走着，回道：“这些年来，我妈也只挂个名儿。丐帮大大小小的事儿，一直就交给鲁有脚长老办着。我妈听见丐帮中这许多噜哩噜唆的事儿就头痛，她说何必老是这样有名无实，不如叫鲁长老做了帮主是正经。等到鲁长老学会打狗棒法，我妈就正式传位给他啦。”
　　武修文不由得奇道：“芙妹，这打狗棒法到底是怎样打的，你见过没有？”
　　郭芙摇头一半又笑起来，道：“我没见过。咦，我见过的！”说着从地下检起一根树枝，在他肩头轻击一下，笑道：“就是这样！”
　　武修文大叫：“好，你当我是狗儿，你瞧我饶不饶你？”伸手作势要去抓她。郭芙笑着逃开，武修文追了过去。两人兜了个圈子又回到原地。
　　田诞揪一揪杨过的衣衫，杨过便矮身凑过去，笑着问:“师妹，怎么啦？”
　　田诞一手窝在嘴边，冲着杨过眨巴眨巴眼，显然是想说悄悄话。
　　杨过瞧师妹这小模样很是可爱，笑容便又多了几分，极有耐性的附耳过去。
　　就听田诞用小小的气声说道:“师兄，师尊说过，你在华山上跟洪老前辈学了打狗棒法，真的很厉害么？”
　　杨过略感意外地侧头看着田诞，倒是没想到师尊会跟师妹说这些，却也实话，就点了点头，又觉得不准确，便道:“在传统武学上很厉害。”
　　田诞同杨过对视一眼，一扬眉，弯眼笑了，她自然明了杨过此言之意外意，毕竟，他们不仅仅是习武，还是修行者，虽说武林高手能对抗他们这种刚起步的修行者，但遇到师父、师尊那样修为高超的修行者，那何止是碾压，简直就是瞬灭的程度！
　　作者有话说：


第五十七章 第五十七章
　　“杨大哥，田妹妹，你们也跟我们去罢。”郭芙转过头来，就连这师兄妹二人相视而笑的默契场景，心中莫名不喜，脚步一动就到了二人中间，笑道，“杨大哥，田妹妹，你们在说什么悄悄话呢？”
　　田诞天真可爱，也聪明伶俐，只笑道:“郭姐姐，我跟师兄在说打狗棒法好厉害，黄帮主和洪七公老前辈能将这样的武功练就的出神入化就更厉害啦。”
　　“哼哼~那是当然啦~”听见他们是在夸赞自己的母亲和洪老前辈，郭芙与有荣焉，心情大好，仍旧挽住田诞的手臂，开心笑道，“我妈今日要教这棒法，你们也随我们一道去瞧瞧吧。”
　　田诞拿不定主意，去看杨过。
　　杨过还没说话，田诞就被郭芙拉向了武氏兄弟:“好了，就这么定了。田妹妹，你跟大小武哥哥一起先去，我和杨大哥随后再来。五个人一起走脚步声太大。”
　　武氏兄弟老大不愿，但素知郭芙的言语违拗不得。田诞和杨过互换了眼神，便随着武氏兄弟俩快快先行而去。
　　郭芙又扬手叫道：“咱们绕近路先到那棵大树上躲着，大家小心些别出声，我妈不会知觉的。”
　　武氏兄弟遥遥答应，田诞只乖乖点了下头，三人加快脚步去了。
　　瞧着武氏兄弟的背影，郭芙忽然轻轻叹了口气。
　　杨过奇怪道：“你为什么叹气？”
　　郭芙摇了摇头，道：“我心里烦得很，你不懂的。”
　　杨过见她脸色娇红，禾眉微蹙，确是个绝美的姑娘，比之陆无双、完颜萍、耶律燕等还都美上三分，心中境湖微微一动，忙移开视线。扫到武氏兄弟远去背影，立刻捕捉到了一些，微微一挑眉，道：“我知道你为什么烦心。”
　　郭芙歪了歪脑袋，侧面看他，好笑道：“这又奇了，你怎会知道？真是胡说八道。”
　　杨过回看郭芙一眼，道：“好，我若是猜中了，你可不许抵赖。”
　　郭芙伸出一根白白嫩嫩的小手指抵着右颊，星眸闪动，嘴角蕴笑，道：“好，你猜。”
　　杨过眯了眯眼，不敢直视她，转了个身去踢路上的石子，道：“那还不容易。武家哥儿俩都喜欢你，都讨你好，你心中就难以取舍。”
　　郭芙给他说破心事，一颗心登时怦怦乱跳。这件事她知道、武氏兄弟知道、她父母知道，甚至师公柯镇恶也知道，可是大家都觉得此事难以启齿，每个人心里常常想着，口中却从来没提过一句。此时斗然间给杨过说了出来，不由得她满脸通红，又是高兴，又是难过，又想嘻笑，又想哭泣，泪珠儿在眼眶中滚来滚去。
　　杨过扭脸看了看郭芙，搓了搓手指，继续道：“大武哥哥斯文稳重，小武哥哥却能陪我解闷。两个儿都是年少英俊，武功了得，又都千依百顺，向我大献殷勤，当真是哥哥有哥哥的好，弟弟有弟弟的强，可是我一个人，又怎能嫁两个郎？”
　　郭芙怔怔的听他说着，听到最后一句，啐了一口，说道：“你满嘴胡说，谁理你啦？”
　　杨过瞧她神色，早知已全盘猜中，口中轻轻哼着小调儿：“可是我一个人啊，又怎能嫁两个郎？”
　　他连哼几句，郭芙始终心不在焉，似乎并没听见，过了一会，才幽幽问道：“杨大哥，你说是大武哥哥好呢，还是小武哥哥好？”
　　其实，郭芙这句话问得甚是突兀。她与杨过虽是儿时游伴，但当时便有嫌隙，又是多年未见，现下两人都已长大，这般女儿家的心事怎能向他吐露？
　　可是杨过生性活泼，只要不得罪他，他跟你嘻嘻哈哈，有说有笑，片刻间令人如坐春风，似饮美酒。
　　况且郭芙心中不知已千百遍的想过此事，确是觉得二人各有好处，日常玩耍说笑，和武修文较为投机相得，但要办甚么正事，却又是武敦儒妥当得多。女孩儿情窦初开，平时对二人或嗔或怒，或喜或愁，将兄弟俩摆弄得神魂颠倒，在她内心，却是好生为难，不知该对谁更好些才是，这时和杨过谈起，竟不自禁的问出了口。
　　杨过瞥了郭芙一眼，笑道：“我瞧两个都不好。”
　　郭芙一怔，问道：“为什么？”
　　杨过笑意莫名，怪腔道：“若是他二人好了，我杨过还有指望么？”
　　这大半年来小龙女闭关不出也寻不着人，杨过就下终南山，一路上认识了许多人，经过许多事，其中就有个陆无双是李莫愁的徒弟，也算是半个古墓派人。他对陆无双总是嬉皮笑脸的胡闹惯了，其实并非当真有甚么邪念，这时和郭芙说笑，竟不察又脱口而出。说完，他立刻想起师尊近来教导过男女大防的话，意识到此话不妙，想要改口却来不及了，难免有些懊悔，张了张嘴道歉的话又说不出来了:一句无心玩笑罢，若我特意道歉，岂不反而显得有意。
　　果然，郭芙听得一呆，她是个娇生惯养的姑娘，被诸多人捧在手心里的宝贝，从来没人敢对她说半句轻薄之言。
　　她抿唇拧眉，盯着杨过，只见眼前这位少年郎剑眉入鬓、凤眼生悔，一张清癯俊秀的面庞似有别扭的歉意，禁不住心头猛地一跳，当下不知该发怒还是不该，末了，幽幽含怨地道：“人家拿你当个正经人说心里话，你却这般打趣我。哼，咱们快走罢。”说完又咬着唇，娇恼地横了杨过一眼，展开轻功，绕小路向山拗后奔去。
　　杨过碰了一个不软不硬的钉子，低头讪讪一摸鼻，心想：我挤在他们三人中间干什么？自由自在的多快活。想罢，杨过抬脚就走，走了两步，却一拍脑门，师妹田诞还跟他们在一处呢！忙又反身追上郭芙脚步。
　　郭芙一面往前奔走，一面留心回头看，见杨过果然追来，以为他定也会同武氏兄弟一样向自己做小伏低的道歉，郭芙心中略略得意。结果，杨过身形飘逸，一阵微风拂面，郭芙再看时，杨过已然越过她，自己往前头找田诞汇合去了。
　　郭芙怔神停在原地，红唇一噘，想要罢手不去，又心痒打狗棒法，最后气哼哼地跟了过去。
　　作者有话说：
　　作话:个人觉得吧，这个，过芙这对欢喜冤家的CP也是挺有意思的。


第五十八章
　　“师尊，师父，您们说，跟黄帮主之间解除了积年的误会不应当高兴的大笑么？师兄怎么就那么爱哭鼻子呢？哦，黄帮主怀孕了，师兄说好像胎有点不稳当，他还给传了些内力帮黄帮主顺气呢。那一对武氏兄弟啊，学了个新武功叫‘一阳指’，得意的到处炫耀。吃过饭后还去看了丐帮大会，接任帮主的人竟然要被到场的所有丐帮子弟吐口水，这样难道不脏么？哪里是帮主就任礼仪哦，在我面前们村里，朝人吐口水完全就是看不起人的行为，真是搞不懂。”田诞将今日与师兄杨过，和郭芙、武氏兄弟一道出去玩的所见所闻皆简要的逐一汇报给绮里垚和小龙女知道。
　　绮里垚的关注点却比较奇特:“你说，杨过和郭芙单独待了有一会，他们聊什么你可听见了？”
　　田诞摇了摇头，道:“没有。我法力太低了，又怕借用旁的东西去听就会给师兄知道。”想了下，又道:“不过郭大小姐对师兄的态度挺奇怪的，看黄帮主传授打狗棒法那时像是吵架了，可吃过午饭等丐帮大会结束后，郭大小姐又把师兄单独叫出去，说是赛马去了。一会儿好一会儿歹的，真是搞不懂。”
　　田诞说着，把剥好的花生粒窝在手里，合掌搓了搓，偏头吹掉散开的花生红皮，一把倒进嘴里，炒制过的花生粒嚼起来脆响咸香，田诞很是喜欢，又从腰间挎兜里抓出来一把。
　　绮里垚闻了一口茶香，听罢啧啧有声。
　　小龙女不解其意，问道:“阿垚，怎么了？”
　　“杨过这小子皮相好，又嘴甜会来事儿，只怕郭家大小姐是红鸾心动了。”绮里垚一手牵着小龙女，一手放下茶盏后掐指一算，露出看热闹不嫌事大的笑容，道，“不过嘛，杨过命中桃花朵朵开又朵朵衰，郭家大小姐则是墙内桃花独一枝，也不晓得这两个人凑在一起会是怎样光景。”
　　小龙女微微一笑，道:“那便是他们之间的缘法啦。”望了眼绮里垚，又笑道:“还是说，阿垚想替他们改一改命格？”
　　“我可没那闲工夫哦。”绮里垚与小龙女对视一眼，嘴上说那么说，手里却掐指如飞，闲闲地道，“杨过此生还是有一朵桃花经久不败的，只是我的骤然出现将这段桃花枝上的桃花给斩断了，幸而花枝仍存，待重生新芽同样能再有一朵桃花，就是不知道会是哪个。”
　　小龙女将绮里垚那只五指纷飞的手也握住，好笑地说:“不管那位是谁，总之过儿有他的那一朵就成啦。”
　　绮里垚点点头，笑道:“龙儿所言甚是。”又对剥花生吃的田诞道:“田诞，你还是多留心观察观察你师兄身边往来的女子，那朵桃花绝对在这群女子里头。”
　　田诞忙不迭地点头。
　　小龙女忽然道:“那有没有可能就是诞儿呢？”
　　田诞蓦地抬头，左边脸颊鼓鼓的，眼睛瞪得大大的，一副藏匿食物的仓库被人突然袭击的仓惶惊悚表情，嘴皮上还黏着一小片翻面的花生皮。整个人看起来有些许滑稽和惊恐。
　　“不会不会。”绮里垚握着小龙女的手一道举起来摇了摇，笑道，“田诞此生无姻缘，待她结成金丹，跳出红尘后再看是否有新机遇吧。”
　　“吁……”田诞明显的松了一大口气，差点把嘴里的花生碎给喷出来，就像是全身防御的河豚陡然泄了气又瘪回原型，拍了拍心口，惊惶未定地小声嘟囔，“吓死我了……”
　　绮里垚瞧得好笑，问道:“你这什么情况？杨过很差么？配你不够看呐？”
　　“不是，不是。师尊，师兄挺好的，但我，我从小就被村里的男孩子欺负，有一回早上他们玩阴君娶媳妇的游戏，非要把我捆起来竖着埋进乱葬岗的泥巴坑里。要不是那晚我爹娘打着灯笼来找我，只怕那时我就没了。所以我曾在土地庙座前起誓发愿，这辈子绝不跟男的成婚，否则谁娶我谁不得好死。我，师兄待我挺好的，我总不能害了师兄的。”田诞快速说着曾经，即便一语带过，也足以令人生气。
　　小龙女冷眼皱了皱眉。
　　绮里垚却摸了摸田诞的小脑袋，笑道:“哦~那你要是以后长大了，真遇上一个喜欢的人了，那可怎么办呀？”
　　田诞懵懵的眨了眨眼，回答出人意料:“那，那我就跟师尊和师父一样，去喜欢一个同时也喜欢我的女子。我只发誓不嫁男子，又没说不嫁女子，师尊，这样是可以的吧？不算违愿吧？”
　　“噗嗤~呵呵呵呵呵呵呵~果真是阿垚的弟子呢。”小龙女忍俊不禁笑出声了，满眼调侃地看向绮里垚。
　　绮里垚倒是非常满意，眉开眼笑地揉了一把小徒儿经由丹药滋养如今养得肉肉白嫩的脸蛋儿，笑容明媚地说:“这样当然可以啦！肯定不算违愿啦！咱们家小诞诞最是聪明了！”
　　“嘿嘿嘿~”田诞咧开嘴笑得乐乐呵呵的，说道，“还是师尊教导有方，徒儿要跟随师尊、师父多多学习，快快成长，早早结丹，再欢欢喜喜的找到一个魂契道侣开开心心的过日子。”
　　绮里垚抚掌称赞:“好志气！”
　　小龙女瞧着眼前这一对高高兴兴的师徒，便也冲散了心中原有的不快，随她们一道笑起来。
　　待田诞在小龙女的教导下将一套天罗地网掌法学全，暮色悄然铺开，杨过才跟着叽叽喳喳的郭芙和武氏兄弟回来陆家庄。
　　郭芙和武氏兄弟从郭靖和黄蓉那知晓杨过的师尊定是武功高强，便不敢过分放肆，老老实实的向小龙女抱拳行礼。
　　此刻正是小龙女，略点了下头示意。
　　杨过如今锻炼出看细节动作就知道是谁，便丢下三人，高兴地笑着跨步过去:“姑姑，我的大黄赢了郭伯伯以前的小红马。”
　　小龙女到不在乎这些，只是道:“赢了便赢了吧。过儿，你还记得古墓派的基础武功么？”
　　杨过忙不迭点头:“我当然记得啦，姑姑。”
　　小龙女伸手一指还在网罗十只小鸟的田诞，道:“过儿，你去和诞儿对练一番吧。切莫伤了诞儿。”
　　“好啊，姑姑。”杨过兴致勃勃地走向田诞，起势，笑道，“师妹小心，我来啦。”
　　田诞点点头，放了十只小鸟转而迎战杨过。
　　郭芙和武氏兄弟见小龙女没有赶人，于是在好奇心驱使下还是留下了观看。只看得一阵，很快便有三四个庄丁过来，恭恭敬敬地请古墓派的三位英雄去参加今晚的英雄大宴。


第五十九章 第五十九章
　　是夜，陆家庄内内外外挂灯结彩，华烛辉煌。正厅、前厅、后厅、厢厅、花厅各处一共开了二百余席，天下成名的英雄豪杰倒有一大半赴宴。
　　这英雄大宴是数十年中难得一次的盛举，若非主人交游广阔，众所钦服，决计难以邀到这许多武林英豪。
　　郭靖、黄蓉夫妇陪伴主宾，位于正厅。绮里垚和小龙女不愿去与陌生人等同处，以修行为由婉拒，只让杨过领着田诞去了。黄蓉亲自替杨过安排席次，便在她坐席之旁，田诞便跟着杨过一块坐下。郭芙与武氏兄弟反而坐得甚远。
　　陆庄主夫妇立身端酒说了几句开场白，群雄举杯干了一杯，便进入各自吃喝敬酒的休散状态。
　　期间武氏兄弟因不服气杨过坐次安排，挤眉弄眼的先后过来想找杨过的麻烦，可都被杨过轻松化解了，并且杨过看在郭靖和黄蓉夫妇的面子上并没有予以反击，只不过些微戏耍一番罢了。
　　郭芙和田诞都全程目睹，见武氏兄弟吃瘪都忍俊不禁，郭芙对着武氏兄弟摇头而笑，田诞掩面而笑。
　　随后，丐帮新任帮主鲁有脚开始提及今晚英雄大宴的主要议题，很快就因群龙不能无首的因由过渡到推举武林盟主的事上去，众说纷纭间一片乱糟糟的吵耳朵。
　　杨过和田诞两个修仙的人，对这些凡俗的名誉、权柄啥的事没什么兴趣，只管在一片吵闹声中慢慢吃晚饭。
　　正乱得很，忽然听得大门外号角之声呜呜吹起，接着响起了断断续续的击磐之声。
　　陆冠英朗声叫道：“迎接贵宾！”语声甫歇，厅前已高高矮矮的站了数十个人。
　　堂上群雄部在欢呼畅饮，突然见这许多人闯进厅来，都是微感诧异，但均想此辈定是来赴英雄宴的人物，眼见内中并无相识之人，也就不以为意。
　　郭靖与黄蓉对视一眼，心中皆是莫名，夫妻俩遂与陆冠英夫妇一起迎了出去。
　　外头的人很快被请进厅来，杨过懒懒地只抬眼一扫，就识出那容貌清雅、贵公子模样的是蒙古霍都王子；那脸削身瘦的藏僧是霍都的师兄达尔巴。这二人的面、身无甚变化，杨过曾在终南山重阳宫中会过，故而认得。只见这二人分站两旁，中间站着一个身披红袍、极高极瘦、身形犹似竹竿一般的藏僧，脑门微陷，便似一只碟子一般。此藏僧被霍都尊敬成为师父，乃是蒙古国的国师，金轮法王。
　　田诞前两天才听师尊讲武的时候提过一句西藏密宗的奇异武功，练到极高境界之时，顶门微微凹下。这藏僧头端顶心深陷，武功应当高深之极。
　　杨过与田诞对望一眼，皆知此一行人定是来者不善。师兄妹俩个默契十足的扭开脸，继续两耳不闻窗外事的吃饭，赶紧吃完赶紧回去练功。
　　然而，事与愿违，群雄和藏僧两伙人话不投机半句多的约战，庄丁来撤酒席，在大厅上空出七八张桌子的地位来，更添红烛，将厅中心照耀得白昼相似。杨过和田诞都才吃了个半分饱，真是走也不爽，留也不爽，慢了一步，那空圈里就已经打了起来，师兄妹又对视一眼，有热闹摆在眼皮子前了，瞅瞅也不是不行，遂留下了。
　　出乎师兄妹意料的是，小龙女竟然也来了。
　　堂上群雄本来一齐注目一灯大师的弟子朱子柳与霍都二人比武，但见厅外款步走进来一位白衣金纹的少女，她在厅口一站，眼光在各人脸上缓缓转动，似乎在找寻甚么人。那白衣少女一进来，众人不由自主的都向她望去，原来是天仙一般的古墓派掌门，小龙女。
　　杨过拉住田诞的手腕一面拨开众人朝小龙女挤过去，一面观察到小龙女此时眸色如墨，目光恬静清冷，便知此刻正是小龙女本人。便笑容可掬地挥手喊道:“姑姑~我们在这里！”
　　待到了小龙女身前，田诞也从气韵和眼神中分辨出这是师父，便行礼唤了一声:“师父好。”
　　小龙女对二人点了点头，随即问道:“过儿，哪个是霍都？”
　　杨过心中未疑，手指飞快，指着场中同样停下动作改而对小龙女行注目礼的朱子柳和霍都，道:“姑姑，那个年轻的就是霍都。”
　　绮里垚冷哼哼地说:“就这货。”
　　小龙女不确定道:“那年带队的人自称蒙古王子霍都，我没见过，过儿说是，那应当就是啦。”
　　“管他是不是，打了再说。”绮里垚似乎磨了磨牙，情绪不好地道，“龙儿，让我来收拾他。”
　　“好。”小龙女退而居之灵台。
　　绮里垚重掌躯壳，气势斗变，杨过和田诞二人观感细微，忙又行礼，尊称师尊。
　　绮里垚看了他二人一眼，轻嗯一声，便旋身向厅上空出的场内行去，遇者或是自惭形秽，或是屈于威势，或是顺应大流，纷纷自觉避路相让，无一阻拦。
　　绮里垚站定，直对杨过指认的霍都:“古语有云:打人不打脸，打狗专打头。”
　　“？”霍都和在场所有人尚未明白此言何意，就听‘嘭’一声响，霍都犹如旱地拔葱一般斜着飞出，撞在一根红漆支撑圆柱上，随即摔落下来时又‘稀里咔嚓’的砸翻了两张酒桌。待瞠目结舌的众人反应过来扭头去看，就见霍都的左右脸上都有被掴打的红痕，高高肿起神似猪头。
　　众人惊得有些呆住，目光一致锁定在古墓派掌门身上，这年纪轻轻的姑娘家，怎的下手如此重？重点是，她是什么时候动的手？怎么动的手？动了几下手？
　　此事发生在眨眼之间，霍都只觉得两颊骤痛，胸膛微微一刺，还没来得及运起内力抵抗就似有若无的被另一缕力量如微风细雨般自胸膛透入体内。来不及仔细研究，霍都即刻遭第二股力量冲撞地倒飞出去，胸口震痛，后背砸翻酒桌椅凳后重重锤地，只口吐一大口鲜血便白眼一翻，昏死过去。
　　作者有话说：
　　作话:大家喜欢阿垚这类人狠话不多的咩？


第六十章 第六十章
　　因徒弟落败一幕过于奇特，金轮法王一直半合半开的双眼随之瞪大，目有惊诧之色，直直盯在白衣少女身上。可还没等金轮法王开口说什么，他身侧的达尔巴一掀大红袈裟取出一根又粗又长的金杵，并踏步而出。
　　达尔巴先是抱起昏死不起的霍都送回师父金轮法王手里，再大步流星走到场中。只见达尔巴站在厅中举手将金杵往上一抛，向群雄合十行礼。金杵落将下来，砰的一声，把厅上两块青花大砖打得粉碎，杵身陷入泥中，深逾一尺。细看之下众人皆暗暗心惊，这降魔杵长达四尺，杵头碗口粗细，杵身金光闪闪，似是用纯金所铸，这份量可比钢铁重得多了。这一下先声夺入，此杵重量可知，瞧他又干又瘦的一个和尚，居然使得动此杵，则武功臂力又可想而知。
　　达尔巴抛开旁人，只对出手伤了师弟的少女问话，他不通语言说的是藏语:“小姑娘你刚才是怎么做到的？你的师父是谁？”
　　巧了，活了一千五百多年的绮里垚通藏语:“你也要找打。”
　　达尔巴似乎也没想到眼前这位美丽的少女会说藏语，凝神看了她好几眼，慢慢摆开架势:“比试一下吧。”
　　绮里垚刚才疾速运转‘内井’抽离了霍都的所有内力，这会子没心情再动手，遂转身提步离开，并对达尔巴说:“那你跟我徒弟玩玩儿吧。”跟着看了眼满目崇敬的杨过，挑眉道:“你去，揍他。”继而又传音道:“这炉鼎还不错，用血引符纹收了他的内功。”
　　“是，师尊。”杨过得令而出，摩拳擦掌立身厅中，面对达尔巴笑得灿烂，“西藏和尚，我俩比划比划。”
　　达尔巴皱眉，先抬头望了望轻松退出人圈到角落里的白衣少女，又打量几眼身前几步外的华衣少年，再扭身回问自己的师父金轮法王的意思。
　　金轮法王和达尔巴一样，觉得受到了侮辱，但大局为重，比武需三局两胜，已莫名其妙输了一场，此局必胜才可。是以，金轮法王微微点了点头，用藏语叮嘱达尔巴不管怎样，一定要赢。
　　杨过自与黄蓉解开误会，又参与丐帮大会之后便对已故的洪七公更为敬重，先前丐帮新帮主鲁有脚手持打狗棒被霍都击败嘲弄，杨过就已心生不满。此刻有机会，有见达尔巴用金杵做兵器，杨过登时侠义心起，想要替洪七公出这一口气，当下便从围观的人中借来一根齐眉哨棒。
　　那打狗棒法的招数洪七公曾全部传授，当日杨过在华山绝顶向欧阳锋试演数日，招数中最奥妙曲折之处也都已演过，口诀和变化又曾听黄蓉传于鲁有脚，这时将两者一加凑合，居然使得头头是道。只是哨棒太长，又过于实心缺乏韧性，运用之际甚不方便，拆了十余招，已被达尔巴挥舞着金杵逼困在一隅。
　　黄蓉初见杨过施为，只当他小儿瞧来几招胡闹罢了，可很快就发现杨过是熟练打狗棒法的招式和口诀的，只是尚不能融会贯通，便也无法熟练运用，总有磕绊滞涩之感。
　　拧眉观之，黄蓉深有怀疑这几个月里杨过是否偷看自己传功！？可转念一想，自己每回都四下排查过，有无人偷窥她自然晓得，杨过如今的本事还瞒不过她。再则，杨过的师尊，古墓派掌门小龙女之功高更胜丈夫郭靖几筹，只怕与当世五绝等同，杨过有此高人为师，又那么敬重崇拜其师，想来其本门武功都足够他学了，还怎会又闲心偷学他派武功呢。还是说，古墓派的武功招式跟丐帮的打狗棒法有些相似？
　　再看一会儿，黄蓉确定，杨过使用的是正宗的丐帮打狗棒法！
　　“黄帮主，过儿的打狗棒法是在华山经由洪七公指点的，当时欧阳锋也在场，他二人都只说了招式，便于演武供双方拆解。二人也因此耗尽心力，已然于华山一笑泯恩仇，随后力竭身故，过儿也立下碑冢。”黄蓉正百思不得其解之际，遥遥同古墓派掌门小龙女对视一眼，耳中突然响起一道悦耳仙音来，可内容却令她如遭雷击一般惊惶失措，脸色苍白地一把钳住了身边人的手臂，完全控制不住力道的就要往后仰倒。
　　“啊！妈，你怎么啦！？”郭芙先是手臂一阵剧痛，转头去看又被双目圆瞪仿佛失魂的母亲吓了一大跳，左手被母亲死死钳住，只得忙抬右手去拉，“爹！爹！”
　　“什么……蓉儿！”一心凝神在比武场上，时刻关注着杨过安危的郭靖回头一看，被面色惨白，眼眶通红，泪流满面且快要摔倒的妻子吓得一慌，立刻抄手过去将黄蓉抱进怀里。
　　郭靖用掌心贴合黄蓉的后背心，想要用内力去探察黄蓉的身体状况，却被一股温润的强大内息推拒出来，郭靖目光一凛，立刻变了脸色，转目去盯着那不请自来的西藏僧人、蒙古国的国师金轮法王，拳头捏紧，大有冲出去揪人揍一圈的意思。再一试探，又没了那股内息，黄蓉的身体也并无大碍，腹中孩子也安然无恙，便只冷冷地又盯了一眼藏僧一行人。
　　远远瞧着郭靖的动静，绮里垚哼笑一声，道:“龙儿，这郭大侠的脑子是真不咋样哈，没看见他妻子面色正在转好哦。”
　　小龙女闻言笑道:“是是是，普天之下唯有阿垚最聪慧啦。”
　　绮里垚略略沉默一小会儿，叹道:“龙儿，你都跟谁学的哦。”
　　“嗯，是呀，都是跟谁学的呢？”小龙女语气有些俏皮和调侃。
　　“……”绮里垚有些哽住，不过罢了，自家媳妇儿嘛，便道，“龙儿，你再跟黄蓉说，先别着急告诉郭靖，小心他露出破绽来。”
　　小龙女如是告知黄蓉。黄蓉刚张嘴就因此改了口，大敌当前，未知那金轮法王的真正实力，她不能慌，郭靖更不能受影响。于是黄蓉假借腹痛和黄药师新研究出的内功先暂时将憨直的郭靖稳住了。
　　郭靖对黄蓉的话不起疑，当即放心下来，又怕妻子怀胎年纪大了会过于劳累，便想扶妻子去后面找地方休息。可黄蓉精神冷静下来后自是不愿意的，连杨过这不是师门的侠士都知道替洪七公和丐帮出手教训藏僧一群人，她和郭靖身为弟子又怎能退走。
　　作者有话说：


第六十一章 第六十一章
　　是以，黄蓉对郭靖微微一笑，反倒是往前踏进几步，见杨过所使的果真都是打狗棒法，虽然招数生涩，未尽妙用，出手姿式却似模似样，知他兵刃不顺手，当即走到厅中，伸棒在二人之间一隔，朗声速道：“过儿，打狗须用打狗棒。鲁帮主这棒儿借给你罢，打完恶狗，立即归还。”
　　打狗棒是丐帮帮主的信物，是以须得言明借用。杨过大喜，隔开达尔巴攻击，绕步过来接过那根碧绿竹棒。
　　黄蓉又在他耳边低声道：“你自己注意安全，不成还有我和你郭伯伯撑着。”说罢便即跃回。
　　杨过闻言心头一震，十分感动，下定决心要替洪老前辈和丐帮出了这口恶气！眼神一凝，气势汹汹就杀将过去，再与达尔巴交手时就多了几分狠劲。
　　“阿垚，过儿跟你一样，记恩，报恩。”小龙女忽然说道。
　　绮里垚朗朗道:“生于天地之间，当恩怨分明。”
　　小龙女暗自微微一笑，未在言语。
　　达尔巴终究是比杨过大了十几二十岁的年纪，多了许多临战对敌的经验，功力也深厚些，只用一套不纯熟的打狗棒法对战，杨过还是吃亏的，撑不过十招，眼看又要落败，忽然听闻黄蓉念道：“棒回掠地施妙手，横打双獒莫回头。”
　　这正是打狗棒法的诀窍，杨过虽知歌诀招数，却不知此招该当于此时用出，听得黄蓉念起，当即横棒掠地，直击不回。
　　之后，有了黄蓉时不时恰到好处的点拨，持打狗棒在手的杨过如虎添翼，打狗棒法之奇强威力展露无疑，达尔巴空有一身武功，竟被一根竹棒逼得团团乱转，再无还手余地。
　　绮里垚瞧杨过学得差不多了，且戏耍的也够了，便让小龙女传话:“过儿，该办正事啦。”
　　“是，姑姑。”杨过应声敛容，目光一凛，改棒法为剑招，一套玉女剑法、一套全真剑法、一套浩云剑诀混用着使将出来，三招五式才过立刻就把本就招架艰难的达尔巴逼镇的陷入狼狈窘困之境，疲于逃命。
　　同时，杨过左手以法术快速划破大拇指腹，在手掌里疾速绘制出血印符纹的符箓纹样，并口中默念咒文，成，杨过便舍棒又改天罗地网掌法缩减距离，掌风所及之处密不透风。
　　达尔巴早已是满头大汗，又急又怒又慌，眼见杨过对他当胸一掌打来，他根本没有选择的余地，被迫后撤半步曲肘防护并与杨过对接一掌，杨过又侧身补上一脚后则是收势不追，而他左手的符文已然趁机自对掌之际极速侵入达尔巴体内，微风细雨的感觉稍纵即逝，着实引不起手臂被内力震伤的达尔巴的重视。
　　众人见杨过再赢一场，立刻齐声欢呼，叫道：“我们又胜了第二场！”“武林盟主是大宋高手！”“蒙古鞑子快快滚出去罢，别来中原现世啦！”
　　两名蒙古武士在纷乱中抢出，将达尔巴抬了回去。
　　金轮法王见两个徒弟都输在这里，委实败得不堪之至，心中大是恼怒，但脸上不动声色，坐在椅上喝道：“少年，你的师父是谁？”他武功绝伦之外，兼且博学多才，居然会说汉语。
　　杨过看傻子似的瞥了金轮法王一眼，转身向小龙女所在方位一抱拳，笑道：“我师父刚才还教训了你徒弟呢，你快来拜见武林盟主罢！”
　　金轮法王见小龙女妩媚娇怯，打眼瞧来比杨过年纪更小，可又有霍都莫名其妙遭败在前，金轮法王也不敢轻视。遂霍地站起，当郎郎一阵响亮，从怀中取出一个金轮。
　　这金轮径长尺半，乃黄金铸成，轮上铸有藏文的密宗真言，中藏九个小球，随手一抖，响声良久不绝。
　　金轮法王指着小龙女道：“哼，你这小姑娘也配做武林盟主？只要你接得住我这金轮的十招，我就认你是盟主。”
　　杨过用‘你敢惹她，你好勇敢’的眼神望着金轮法王，提醒地笑道：“我已胜了两场，三赛两胜，你方言明在先，却又胡赖些什么？”
　　金轮法王道：“我要试试她的功夫。瞧她是不是当得起。”
　　小龙女不知金轮法王武功惊骇世俗，也不知“武林盟主”是什么东西，更没想到自己要当还是不当，听他说要试试自己是否接得住他金轮十招，当即向绮里垚道：“阿垚，我想去试试。”
　　绮里垚言语宠溺道:“嗯呐，我在呢，龙儿去玩玩儿吧。”
　　小龙女遂从凳上站起，款步过去，清清冷冷地说:“那我就试试。”
　　金轮法王盯着小龙女，见她丝毫不惧，又冷笑道：“你若接不住我十招，那便怎样？”
　　小龙女随口道：“接不住就接不住，又怎样了？”
　　众人并不知小龙女本来性情便是如此，都只同金轮法王一样，以为她是看不起人的，看她眼神不由得变了几变，窃窃私语之声不绝于耳。
　　小龙女于这些皆不理会，听从绮里垚指挥，伸手入怀假借取物遮挡而从残雷戒镯里取出那双极细极韧的白金丝手套和端头锁了金铃球的雪白绸带，戴上手套，白绸迎风一抖，金铃球如铃子般响了起来，玎玲玎玲，清脆动听。
　　众人见金轮法王和小龙女的乒刃都极怪异，心想今日真是大开眼界，一个兵刃极短，一个却是极长，一个极坚，一个却极柔，偏巧二般兵器又都会丁当作声。
　　金轮法王所用的金轮专擅锁拿对手兵刃，不论刀枪剑戟、矛锤鞭棍，遇上了全是缚手缚脚，常人挥动武器一招过去，手中就没了兵器，他一生之中，极少有人能接得了他金轮的三招。若不是他见杨过功夫了得，霍都又输得莫名其妙，他还决不会说到十招。
　　小龙女率先而动，绸带扬动直击金轮法王。
　　金轮法王从未见过此等兵器，奇道：“这是什么东西？”
　　说话间法王左手去抓带子，眼见绸带天矫灵动，料来变化必多，这一抓之中暗藏上下左右中五个方位，不论绸带闪到哪里，都是逃不脱掌握。哪知绸带上的小圆球玎的一声响，反激起来，径来打他手背上的“中渚穴”。金轮法王变招奇速，手掌翻转，又来抓那小球。小龙女手腕微抖，小球翻将过去，自下而上，打他手背虎口处的“合谷穴”。金轮法王手掌再翻，这次却是伸出食中两指去夹圆球。小龙女看得明白，绸带微送，圆球伸出去点他臂弯里的“曲泽穴”。
　　小龙女游刃有余地操控着绸带应敌，尚有闲暇问绮里垚:“阿垚，他的内功我们要不要？”
　　“要的。不过不是现在。”绮里垚优哉游哉地笑道，“龙儿，你别压他太狠了，让着他些，你若是戏耍的够了就败给他一招半式的退开些。”
　　“为何？”小龙女不太懂。
　　绮里垚笑嘻嘻地解释道:“龙儿，你想嘛，毕竟这大和尚是藏僧，又折了两个徒弟在此，他赢了你且完好无损的离开，可在场的其他人包括你都内力全失，若说他没点什么稀奇古怪的手段或是邪魔功在身，谁信哪。”
　　小龙女恍然，失笑道:“原来你是打的这个主意。”
　　绮里垚乐呵地说:“那我这不也是顺应时事嘛，送上门来的一大厅炉鼎诶，有便宜不占王八蛋。再说了，他们昨天嘀嘀咕咕偷骂咱们的话我可都记着呢！”
　　“小心眼子。”小龙女如是道，“只有我一个人，挺好的。”
　　“诶嘿嘿~”绮里垚听罢心情愉悦。
　　作者有话说：
　　作话:嗯哼哼，阿垚就是护龙儿，龙儿也偏心阿垚，小情侣的事怎么能说是双标呢，对吧。对吧！嗯，对！


第六十二章 第六十二章
　　一如绮里垚所言，小龙女同金轮法王对战时未用全力，更莫提动用法力了，兼之古墓派的轻功灵巧机变，在小范围空间内游走起来尤为飘逸潇洒，毫无阻滞的翻翻滚滚拆招过千，看得厅上众人是眼花缭乱，目不暇接，心中暗暗啧舌称奇。
　　最后是小龙女‘半招不察’被金轮法王以金轮逼退立身梁上，又招架四五招后两人对掌，突然击散出一片片的白绸碎片来，洋洋洒洒地铺盖在厅上所有人的头、脸、脖、手各处，遮掩着众人的视线。
　　众人惊疑不定地纷纷或低头、或扬手挥躲，还在猜这是谁受伤之时，就听小龙女清冷冷地道一句:“大和尚，你赢了。”
　　在场众人无不骤然一骇！
　　黄蓉更是难以置信地跟同样惊诧的郭靖对视一眼，瞬间做好了联手防御退敌的准备。毕竟，他们推测出小龙女是很强的实力，那么赢了小龙女的金轮法王，岂非劲敌！
　　殊不知，金轮法王此时也心有惊恐焉，他知自己事，他可已经是穷途力竭了，然而对手的少女却一派悠然其乐，全局主动尽在敌手掌握，他不过是被动挽尊，咬牙强撑只为保住自己颜面罢了。尤其是听到少女那句‘大和尚，你赢了’的话，到嘴边的血都给逼着硬生生咽回了肚子里！
　　当然啦，这事金轮法王绝对是不会自己说出来的，另一位当事小龙女循着绮里垚的布局而施为，顺利把所有人全都装进套子里。此刻，小龙女正听绮里垚的指导，淡定地抬手用右手大拇指在嘴角蹭了蹭，好赶紧把指腹上未全部干涸的血迹象征性的抹上一点。
　　待众人凝神看去，就见小龙女嘴角有一抹显眼的鲜红血迹，金轮法王则是毫发无损，就是面色青红黑白的交替着，显得十分古怪，但打眼一瞧可知‘胜负’。
　　两派人，一派兴高采烈地高呼法王胜利；一派人窃窃私语说果然小姑娘还是上不了台面，需得靖蓉夫妇或是五绝的实力才当的起武林盟主之位，只怕这法王又要反悔，重新比武，那不如一开始就他们推举的人出场的好。除了奔来守护在身前后的两个徒弟，竟再无一人关切小龙女的伤势是否严重。
　　小龙女不在意他人，绮里垚懒得搭理闲杂人等，杨过和田诞却是气得不轻！
　　杨过刚要骂人，小龙女便提前一步，对杨过和田诞传音道:“过儿，诞儿，我没事，是他输了，你们不用太过紧张。”
　　杨过和田诞皆急忙忙回头察看师父脸色，白皙如玉中浅透绯色，精神极佳不似作假，菱唇色若杨妃，那抹血色倒像是额外涂上去的口脂，细看下来的确不像是受伤了。
　　“不过阿垚说，别让旁的人看出来才是。”听小龙女又传音过来，杨过和田诞二人立刻明白始末，继续配合。
　　只见杨过指着金轮法王骂道:“你个臭和尚！比武皆是点到为止，我姑姑自幼居住古墓不涉世事，你这么大年纪了也不懂江湖规矩啊？徒弟武功不行就报仇下死手打伤我姑姑，真是不要脸的老秃驴！”
　　金轮法王这会还因为跟小龙女的对掌而气血翻涌不得平复，哪里有功夫应对杨过这种小儿拌嘴的闲，只狠狠瞪了一眼过来，还不敢瞪小龙女……
　　杨过眼尖心思转得快，暗笑金轮法王一声活该，明面上还是很愤怒地指着金轮法王道:“我们之前是不是说的比武三局两胜？是不是你两个徒弟都输了？是不是你耍赖不承认你们输了？”见金轮法王努力调息，嘴唇蠕动，杨过再加速道:“输了不认账真是可耻！我数三声，你不出声就是默认了。一，二，三，好~你既然默认输了！带着你的人赶紧滚吧！”
　　“滚吧！”“快滚出中原！”“走走走，快滚！”群情激愤起来。
　　金轮法王实际上有苦难言，他本已经可以言语，却突然被一股外力悄然压制了，不想也知道是谁，毕竟这个少女的实力太强大了，他被溜了一圈却还没摸到风呢。他到底是要脸，杨过的话都逼到这份上了，金轮法王真是咬碎了一口老牙，又恼火又怄气没出发地闷头撤了。其他的蒙古兵们也都匆匆忙忙搬着霍都、扶着达尔巴、低眉睡眼跟着金轮法王一道灰溜溜走了。
　　在欢呼声中黄蓉又跟郭靖对视了一眼，皆是觉得事有异常，不得不防。
　　敌人走了，剩下就又回到武林盟主的事，大家仍旧是吵吵囔囔的各执一词，但却无一人提及小龙女的名字。杨过心中的火气越压越大，时刻处于爆炸的边缘。
　　黄蓉知道洪七公过世了，所以大家逐渐倾向于洪七公做武林盟主时，她率先提出来当由比武胜出两场的古墓派的掌门小龙女担任为佳。
　　众人渐渐静声，互相之间挤眉弄眼的不搭腔，只有昨日化解矛盾的全真教几人表示赞同此议。
　　杨过和田诞冷眼旁观。
　　绮里垚不屑一顾。
　　小龙女直白且不失懵懂地说:“我不会当什么武林盟主，你们谁喜欢就谁去当好了。我只要当阿垚的妻子，只盼跟阿垚在一起就行啦。”
　　此言一出，懵了一厅人，交头接耳声又起，大概是围绕着三个议论点:阿垚是谁？古墓派是处女派如今却做了妻子难道是无媒苟合被人骗了？这样的人更不能当武林盟主！
　　黄蓉面色有些难看和恼火，她年少时也曾与郭靖一道经历过许多事，深知礼教大防之沉重，流言蜚语之恶毒。
　　黄蓉遂又出言替小龙女解围:“倒是没瞧出来龙妹妹已经许了人家，能得龙妹妹青睐的良人定是不凡，不知这位良人是哪家公子呀？能否引荐令我等结识一番。”
　　“阿垚她不是什么公子，她同我一样，是女子，她是周朝丰京士族，绮里家的大小姐。阿垚比我可爱漂亮，功力比我深厚，我的许多都是阿垚教会我的。”小龙女谈起心爱之人来笑容若桃花绽放，一派浪漫欣喜之色，“但阿垚不轻易跟人见面，她不喜欢。”
　　‘轰隆隆！’
　　作者有话说：


第六十三章 第六十三章
　　女子同女子相爱，颠倒阴阳，无视乾坤法则，目无世俗礼教，败坏纲纪伦常，当真为败类！其心当灭！其心当诛！
　　“你们都闭嘴！我姑姑和师尊情投意合，天生一对，她们相爱在一起碍着你们什么事啦？我姑姑和师尊又害了谁啦？要你们多嘴嚼舌议论什么！”杨过早就把肺给气炸了，怒目圆睁，护住小龙女冲着所有人吼道，“再者说，这是我们自家的事，你们一帮只知道看热闹的外人凭什么资格指指点点？我们自家的事轮得到你们来管啊！”
　　“过儿，不得对前辈们无礼！”郭靖出面制止。
　　杨过不服:“他们满口污秽不堪，言语一出就恨不能将人剥皮拆骨、打入万劫不复之境，哪里有什么前辈的修养？郭伯伯，要是郭伯母、芙妹被原本就不想干的闲杂人等当众斥责折辱，郭伯伯也能忍得下这口气嘛？我现下没一剑将他们都杀了就已经是留情面了！”
　　郭靖从来不是伶牙俐齿之人，憨直的他只会一把扯下杨过指着厅上众人责问的手，大声地叫住杨过:“过儿住口！”跟不甘低头的杨过互瞪了一会儿，郭靖又气又急又心痛，低声道:“过儿你……”很快，又旋身挡在杨过面前，向厅上众人团团一抱拳，道:“诸位英雄豪杰，过儿年少冲动，不通俗事，言语不察轻慢了诸位，还望诸位海涵勿恼。郭某在此，替过儿向诸位道歉。”
　　杨过对郭靖的行为有些傻眼，也有些感动，但他仍选择坚定不移地守在小龙女身边，昂着脖子道:“郭伯伯，您很好，可我没错，我姑姑和师尊也没错，您为什么要替我道歉！？”
　　郭靖虎目生红，倏地扬起右手手掌想要教育杨过，可终究没下得去手，握拳痛心道:“过儿，是郭伯伯没教导好你。你做错了事，说错了话，身为你的长辈，我要替你道歉。”
　　闻言，黄蓉秀眉紧皱成结，丈夫虽是心系杨过的好意，可无意之中再次把杨过跟随多年的师父小龙女架于火上，只怕要遭！
　　果然，杨过脸色骤变，看向郭靖的眼神有些复杂，随即开始一点一点变冷，张嘴似乎要说什么，却愕然截音:“你说……”
　　“杨过，不要再跟你郭伯伯吵了。你们随我先出去。”绮里垚让小龙女休息，她敛眸冷颜，款步向外走去。
　　“是。”杨过不敢违拗师尊之命，双手握拳，梗着脖子瞪了厅上众人一眼，随即跟在绮里垚身后出去。
　　厅上很安静，也没人拦阻她们，眼睁睁的望着三人背影远去，有的鄙夷，有的惋惜，有的愤怒，有的惊诧。
　　郭靖还想让杨过回来道歉，认错改正，被黄蓉拉住了。
　　黄蓉乃是黄老邪的女儿，自然是不喜欢那些个世俗观念，不耐烦那些个枷锁禁锢，不愿意与这帮人‘同流合污’去阻挠小龙女的个人感情，更不想给自己家招惹上小龙女这样厉害的敌人，因为交往不多，她也担心小龙女会是赤练仙子李莫愁那样的，而且武功深不可测更高过郭靖，她赌不起。
　　田诞始终是横眉冷眼，走到厅门处定身，回眸于厅上扫视一圈，见那各色眼神，心中愤懑再按耐不住，童音尚存的讥笑道:“你们指责我师长罔顾阴阳人伦，那小女子请问，你们，乃至你们认得的所有人，论武艺高低、论才华样貌、论家世人品、谁堪能与我师长相配？你们男人可以三妻四妾，还可以断袖龙阳，却罗织枷锁全力禁锢女子不得寻找真爱与幸福，哼哼，简直就是只许州官放火，不许百姓点灯的典型。呸，不堪为人！”
　　说罢，田诞甩袖离去，坚定地追上师尊的步伐，全然不理身后那些乍然而起的问责斥骂。
　　杨过面色阴沉，田诞神色坚毅，绮里垚一派淡然无事。
　　小龙女嘛，闲杂人等理不理解，赞不赞同，支不支持，于她而言，全无意义。她只管绮里垚是她不会分离的恩爱妻子就成啦，反正绮里垚也不在意闲杂人等的看法。何苦愁来？倒是，又送给绮里垚一个好理由吼~
　　回到宿房里，绮里垚便布下浩云法界，忽然问起旁的事来:“杨过，田诞，你们刚才喝酒没有？”
　　“？喝了。”杨过莫名其妙。田诞也回想着点了下头。
　　绮里垚一面从残雷戒镯里取出一个艳红的小瓷瓶，一面确认:“你们两个分别喝了多少？”
　　杨过挠了挠头，迟疑地说:“大概，五六杯吧。”
　　田诞皱眉回忆，道:“好像只喝了两杯。”
　　绮里垚点点头，举了下手里的小瓷瓶，挑眉示意两个弟子伸手过来接，两人会意，摊手过去。绮里垚给杨过倒了两颗，小小的比半个小拇指指甲盖差不多，又从中掐了半颗分给田诞，道:“喝水吞下去，省得我晚些启动血引大阵的时候殃及你们。”
　　“血引大……师尊，抽干他们那群满口胡邹，没安好心的混账王八蛋！”杨过瞬息懂了绮里垚的话外意，接过田诞递来的一杯水，仰头吞了，搓着手，兴高采烈的模样颇有种大仇得报的快意！
　　“我会的。”绮里垚微微一笑很惑人，魅惑苍生，祸害世人，“等会你俩出去护法，杨过，你再找郭靖和黄蓉，告诉他们，我们师徒三人不知因何，突然间功力尽失，想借住几晚调理身体。黄蓉若试你，你将全身功法锁住就是。”
　　杨过和田诞不禁打了个寒颤，相互一对视，确认过眼神，是惹不起的魔神。
　　月悬中天，白星闪烁，杨过和田诞师兄妹二人分立房门左右，一个仰着头，一个目随物动，这是他们平生第一次看见原本是虚无的内力成了虚体的气流物状形态，不同的内功呈现出的气流颜色也不一样，由四面八方而来，景象神奇。
　　就像是风本无形，但通过撒纸、扬染色皂水、观千里落瀑那样，就可以捕捉并描绘出风的形状。
　　也像是，呼吸吐纳之时，酷暑炎热，便瞧不见口呼出之白气，可一入春寒、深秋、隆冬，就能得以瞧见白气那般。
　　流光溢彩的内力毫无遮挡的透木而入，可见莹莹血光于绮里垚双眸泛起，血引符纹经由酒进入今日在场众人的体内，待到他们酒足饭饱，困顿卧床之际，法阵启动，丝丝缕缕的内力在法咒的指引下，规然有序地汇聚至绮里垚掌圈之中的血色漩涡里团起来，只等收集完全，就可一并吞化，纳为己用。
　　作者有话说：


第六十四章 第六十四章
　　一夜回到学武前的众人醒后惊慌失措，内力全失带给他们的极度焦虑令他们惶惑不安又愤怒不已，重聚厅上互叙病情，猜疑何人为贼。人群之中，不知是谁提了一句‘藏僧诡异，定有邪魔功法’的话，人群炸裂开来，一边倒的就认定了金轮法王捣的鬼，手段何其歹毒！
　　全真教人站出来说他们有经验，告知众人，全教几年前也曾遭遇此事，内力只半日光景便能自行慢慢恢复，若要恢复如初只需静养数月便是。劝告众人不要心急焦虑，当平心静气运转内功，以待回转。
　　郭靖和黄蓉同样愁眉不展，陆庄主夫妇更是怒容苦面。此时又有杨过来说他们师门三人也是同样状况，想留下多休养一阵时日，郭靖和黄蓉皆是一惊，陆庄主夫妇对视一眼，自然是答应了。
　　全真教所处终南山，临距蒙古国界不远，那时金轮法王早已投效蒙古，且霍都也曾带人上山骚扰；昨夜比武，金轮法王赢了古墓派掌门，可却因为杨过几句奚落便提步离开，与之前耍赖行径判若两人，实难解释；似乎除了蒙古国和金轮法王暗地里用了邪魔诡功的说法能得成立之外，没有其他的理由可以解释清楚这件事了。
　　沉寂半日，临近午时，不停运功修复的几个如郭靖、黄蓉、郝大通、孙不二、朱子柳等武林高手已有起色，众人终于放心下来，皆抛开饭食，一心回功。
　　而绮里垚这头，已经和小龙女商量好了，先供绮里垚重回巅峰实力，再辅小龙女达成元婴。
　　稍事休整，就有陆家庄的庄丁过来请，说是郭靖黄蓉夫妇请古墓派几位英雄一道共用午饭，叙叙旧。
　　左右暂无要紧事需办，绮里垚便应下，由小龙女为主，领着杨过和田诞一道过去那处湖心亭与郭靖黄蓉夫妇相见。靠近些，发现郭芙也在那处，但整日追随郭芙身侧的大小武兄弟却不见踪影。
　　绮里垚当即猜到原有：“龙儿，待会他们只怕是要给杨过和郭芙说亲。”
　　“说亲不好么？”小龙女略有不解，直白道，“同你成亲我很高兴。”
　　绮里垚心情极好，笑意难掩：“龙儿，咱俩属于是情投意合，两情相悦，互诉衷肠后定下婚盟。杨过等会是要面临别人要替他包办婚姻，也就是父母之命，媒妁之言，答应了反悔起来很麻烦的。”
　　小龙女微不可察地皱了下眉：“就像你当年被周天子赐婚么？”
　　绮里垚囫囵道：“嗯...差不多吧。”
　　小龙女略有气恼：“那就不答应。”
　　绮里垚觉得小龙女很是可爱，逗她道：“那若是杨过正好就喜欢郭芙呢？龙儿你一拒绝岂不是就断了杨过这小子的姻缘。”
　　小龙女脚步顿住，引得紧随其后的杨过和田诞有些奇怪。但转瞬又继续前行，只绮里垚听她道:“那过儿的事就交由过儿自己决定。就像，我们自己决定结为魂契道侣那样。”
　　“哈哈哈~正解！”绮里垚一阵笑。
　　想通此节，小龙女的步伐又如往日般轻快起来。款款定足于湖心亭的石桌前，朝等候的郭家三口颔首示意，随后主宾落座。
　　郭靖面带喜气，神情间有些迫不及待，刚坐定，就大剌剌说道:“龙掌门，今日请你们来，其实是想议定一件事。我与过儿的父亲是结义兄弟，我们夫妻同过儿的母亲也是好友，如今我们看着过儿在龙掌门你的悉心教导下长大成才，心中很是欢喜，也很是愧疚。说起来，杨郭两家累世交好，在下单生一女，相貌与武功都还过得去……”
　　郭靖性子直爽。心中想甚么口里就说甚么。黄蓉插嘴笑道：“啊哟，瞧你这般自夸自赞的劲儿，也不怕龙家妹子笑话。”
　　郭靖哈哈一笑，接口继续说道：“在下意欲将小女许配给贤徒。他父母都已过世，此事须得请龙姑娘作主。乘着今日群贤尚未离庄，咱们就请两位年高德劭的英雄作媒，订了亲事如何？”
　　郭靖说了此言，笑嘻嘻的望着杨过与女儿，心料小龙女定会玉成美事。
　　郭芙早已羞得满脸通红，将脸蛋儿藏在母亲怀里，心觉不妥，却不敢说甚么。
　　岂料小龙女神色淡然，一言惊人:“过儿喜欢谁，不喜欢谁不由我决定，过儿的婚事也当是过儿自己作主。”
　　“这，这自古以来，父母之命，媒妁之言，才当为……”郭靖一时间有些诧异难解，话还没说完，石桌下的手就被妻子悄悄拽了一下又见黄蓉向小龙女抱拳笑道，“龙掌门甚是开明，我等佩服。”随后又温和询问杨过:“那么，过儿，你可愿意听你郭伯伯的话，与芙儿定下婚约？”
　　“哦豁，一句话里两个坑，不愧是号称东邪黄药师的人的女儿。”绮里垚笑嘻嘻地暗中看热闹。
　　小龙女感受到绮里垚的情绪，悄然抿了抿唇，垂眸掩去那浅浅笑意。
　　杨过先是茫然，再是无措，他不讨厌郭芙，但也说不上有多喜欢，要他娶郭芙，他更愿意娶之前碰上的陆无双、完颜萍、耶律燕中的任何一位姑娘，虽然都不如郭芙容貌娇美，可随便一位都比郭芙要看得起他。可是，郭伯伯待他很好，许多事说开了之后，郭伯母也待他很好了，师尊说过，要知恩图报，那，就答应？
　　杨过心中在犹豫，郭芙是位千宠万爱长大的娇蛮小姐，时刻都被人追捧着，如今按照父母的话将订婚杨过，可杨过却犹豫不决的，登时就觉得面子上难挨，认为杨过定是故意羞辱与她，气不过，从母亲怀里钻出来，恼火地用力推了杨过一把，拔腿就跑了。
　　冷不丁被推得趔趄着离开石凳的杨过更加懵了，自己还什么都没说呢，这郭大小姐又是发的哪门子脾气？莫名其妙的！
　　绮里垚翻了个大大的白眼，嫌弃地骂了一声：“蠢蛋！”
　　小龙女低下头喝茶，免得笑容藏不住。
　　田诞从惊慌中很快回过神来，见郭靖和黄蓉夫妇笑得一脸暧昧，并无怪罪之意，便也轻轻推一推杨过的手臂，好意提醒道：“师兄，你不去把郭姐姐找回来么？万一她跑出了庄碰上昨天的蒙古人可怎么好？”
　　“她碰上蒙古人......我自将她安全带回来就是。”杨过的眼睛还是挺好使的，话说一半瞟见郭靖那殷切的目光，立刻急拐弯。随后向三位尊长抱拳行礼，道：“姑姑，郭伯伯，郭伯母，我这就去把郭姑娘找回来。”
　　“都是年岁相当的，又是青梅竹马，过儿叫她芙妹就成啦。”黄蓉如是说。
　　杨过一愣，原来这婚事黄蓉也是很认可的么？不是郭伯伯一意孤行。思及此，杨过心头不禁有些被人肯定的高兴，微微笑道：“好的，郭伯母。那我去啦。”
　　待黄蓉挥了挥手，小龙女微微一点头，杨过就拉着田诞的手腕一道走了，美其名曰姑娘们之间好聊天。
　　作者有话说：


第六十五章 第六十五章
　　当事人都走了，小龙女又不喜同外人闲聊，简单和郭靖、黄蓉夫妇吃过午饭，聊一聊华山上长眠的二位绝世高人，问一问杨过的成长历程，也就没再多说什么。加上黄蓉孕中体弱，便散了。
　　用传送法阵回了终南山中，寻得一幽静罕迹处，绮里垚化身出来，同小龙女手牵手，肩靠肩的慢慢散步；毛毛也出来这儿跑跑，那儿跳跳，间或在两位主人身边蹭上一蹭；似乎刚下过雨，阳光透过斑驳的枝丫洒落下来，暖黄的光驱走林间潮冷，唯留清新草木香气，氛围怡然，使得心情舒缓又惬意。
　　这厢岁月静好，另厢欲哭无泪。
　　田诞觉得，自己的嘴可能开过光，怎么一个前后脚的功夫，郭大小姐真就落到了蒙古人的手里了？！
　　城外的民间驿馆里，郭大小姐饭吃一半，嘴角的油光都来不及擦就被留宿在此的金轮法王亲自扣住。杨过和田诞路上绕了路，才找到这里，正看见郭大小姐经由金轮法王摁着往一架马车里塞。
　　“住手！”杨过高喝一声，扬剑就弃马刺了过去。
　　说实话，田诞心里发慌，她拜师不足一月，学艺尚不精，许多功夫更是还没来得及学呢，可不敢鲁莽的闯上去白白搭上性命不说，重点是还会拖师兄的后腿。
　　田诞立刻下马，找了个柴火堆躲起来，然后一面观察战局，一面结印燃符联系师尊绮里垚来救命。
　　谁料，金轮法王等一群人都不是杨过的对手，一个个全都被杨过打的落花流水的，田诞看得有些傻眼，符纸的火差点烧到结印到一半的手。被热气烫到的田诞赶紧灭了火光，脑中灵光一闪，肯定是昨晚师尊运行血引大阵的时候连带着金轮法王的内力也抽了。其他人，本来就不够杨过打得。
　　田诞喜笑颜开，蹦蹦跳跳跑出去，大声叫道：“哇～师兄～你好厉害呀～坏人全都被你打跑啦！好一出英雄救美人呐～美人姐姐，你开不开心呀？”
　　郭芙正由杨过近身解着捆她的麻绳，被田诞这么一戳，郭芙下意识看向杨过，正巧就同也来看她的杨过碰上视线，四目相对，二位少年人‘腾’得一下都红了脸，扭开脸的时机也是默契的很，就连训人的话都差不多：“田妹妹（师妹）你别胡（瞎）说！”
　　杨过手下利落，快速解开麻绳，退开几步，没好气地瞪了田诞一眼，招呼她快过来：“......咳！刚才躲得到快，还不赶紧来扶着芙妹去那边休息。”
　　“你，你刚叫我，什么？”郭芙咬唇扭面看着杨过，只怕这人又要戏弄自己。
　　杨过被郭芙这样如泣含怨地一瞧，胸腔内莫名一阵咚咚乱跳，忙忙错开眼，解释道：“是郭伯母要我以后都这样叫你的。”
　　郭芙原本才好一点，这下连耳朵都红了，敛眸垂首，心中羞怯又犯嘀咕：这人难不成是答应了么？
　　杨过没应对过这样地场面，略显无措地搓了搓耳朵，别开头，却余光小心打量着，说：“你要是不喜欢，我不叫就是。”转念一想，心中没来由地忽起不服，又冷笑道：“不过是武氏兄弟也能随意叫的名字罢了，我也不稀罕。”说罢，抬脚就走开了。
　　郭芙下意识地一皱眉，刚要开口怼回去，就见杨过神情别扭孤傲的走开。郭大小姐刚想发火，就听已经走过来扶住她的田诞一脸好奇地说：“郭姐姐，你们刚才说什么了？师兄这话，我听着怎么酸溜溜的呢?”
　　火熄，羞盛，郭芙心中还禁不住暗自得意起来，笑道：“从小就这样古古怪怪的，最爱口是心非了，谁知道他呢。”
　　“哦～”田诞悄悄偷笑，感慨着，师尊说得真对，这俩人一样不肯好好说话的，没我这个小贴心撮合，得散呀～
　　挽手走来，杨过已经去找到了马棚里吃草的小红马牵过来，顺手又递来一个贝壳形状的墨色小瓷盒，随即一言不发，翻身坐上了自己的黄马，慢悠悠往大胜关的回城方向走。
　　田诞见了瓷瓶，忙打量起郭芙来，原来郭芙大小姐皮肤白皙娇嫩，麻绳捆过的一双手腕摩擦出明显的红痕。田诞当即就笑着小声说:“郭姐姐，这个是师尊秘制的药膏，活血化瘀最是好，我和师兄都只得这一盒。郭姐姐，你回去搽了，过一夜就都好啦。”
　　“嗯，好。”郭芙看了眼手里被塞来的贝壳瓷盒，又觑眸瞧了眼杨过慢悠悠骑马的背影，红唇含笑，轻声道，“好妹妹，等会，你替我，谢谢他吧。”
　　田诞扶郭芙上马后笑嘻嘻跑开了:“美人姐姐，这话还得自己说才诚意咯~”
　　郭芙又羞又无奈，咬了咬唇，驱马追上杨过，看他一眼，丢下一个“谢啦”就扬鞭纵马越过杨过，头也不回地跑走。
　　杨过略一愣神，随后微微一笑，也挥了挥马鞭，不紧不慢地始终跟在郭芙之后。
　　田诞牵着缰绳，一副小大人模样地笑着摇摇头，刚要上马，就被突然扑过来的一个小娃娃抱住了腿，小娃娃力大，一时竟挣脱不开。
　　田诞出身农家，心思纯粹，见小娃娃不过三四岁年纪，蓬头垢面的，只当是谁家的娃娃跟大人走散了，忙蹲下身来，一面摘了马鞍上的水囊打湿手帕给小娃娃擦脸，一面柔声问道:“你是谁家的娃娃呀？怎么到这里来的？知不知道回家的路呢？”
　　小娃娃不说话，只拿一双黑黢黢、空洞洞的眼睛看过来，瞳孔无光，是望不到底的幽森，一瞬不瞬的，瞧久了仿佛被什么恐怖的视线盯上了一般，小娃娃脸上、身上也都是凉沁沁的有些冻手，接触之下不由得叫人后颈冒出一股冷气，着实骇人。
　　田诞打了个寒颤，难不成自己碰上的这个小娃娃是那些不干净的东西？
　　想到这，田诞又打了个大大的冷战，她本就胆气弱，这会子被‘缠上’更是吓得脸色发白，默默地抖着收回了手，缓慢地起身，挪动着脚步想离开，余光还是忍不住要去瞄一眼那个小娃娃，亦步亦趋，如影随形。
　　田诞快速握住脖子上戴着的师尊给她的护身符，甩开膀子就撒腿跑，更是颤着嗓音劈叉一般喊道:“师，师兄!救命啊！有鬼！鬼！”
　　作者有话说：


第六十六章 第六十六章
　　没等到杨过回头来救，倒是有驿馆里的后厨婆子拎着还滴水的刷碗的竹刷率先闻声追出来，大声安慰着吓到腿软快摔跤的田诞:“哎哟哟，姑娘别怕！那不是鬼！”一面喊，一面呼哧呼哧地跑过来扶住田诞，扬着笑脸道:“姑娘啊，你别怕啊，这娃娃是个孤儿乞丐，没爹没妈的被丢在荒山里，俺们当家的上山采药给捡回来的，天聋地哑的有些痴傻，别怕别怕，有气的，是人不是鬼。”
　　“哈……啊……好……”田诞吓到有些虚脱，面色惨白，满头大汗，手脚发抖，末了觉得自己真是给师尊和师父丢人丢大了！修行之人，这样怕鬼怕怪的可还行！
　　一扭头，那个小娃娃还是那样幽森默然地抬头盯着她，田诞惊得心脏骤停，倒抽一口冷气，直挺挺倒在了后厨婆子的怀里，瞬间泪流成河，呜呜咽咽地囫囵着:“师兄……呜呜……师尊……师父……”
　　“姑娘？！你没事吧姑娘？”后厨婆子体型瘦小，力气倒是不小，稳当当地搀扶住田诞，面上急得不行。
　　“师妹！？”杨过久不见田诞跟来，忙叫住郭芙一道回头来找，远远就见田诞一会跑一会倒的，都有些着急地催马疾行过来，“田妹妹，你怎么啦？”
　　“哎哟哟，公子，小姐，这位姑娘可是被吓得不轻啦！”后厨婆子轻松搀扶着田诞站好，没好气地指了指跟前还不错眼盯着她们的小娃娃，跟赶过来的杨过和郭芙二人解释道，“这小崽子天聋地哑的是个痴儿，是俺们当家的好心从山里捡回来的孤儿，刚才不晓得是做了什么，把这位姑娘给吓着了，这这这，这可怎么好呀！”
　　杨过听闻经过，心中稍安，默念‘定魂决’，掐印悄悄抚在田诞的额头上。
　　“一个小孩子能有什么吓……啊！”郭芙话还没说完就被小娃娃那一双寂寥空洞的眼睛惊到，忙一把抓住杨过的肩膀，错身躲到了他的身后去。
　　杨过双眉一凛，伸手往后一搂护住郭芙，这才有空扭头凝神去看那个小娃娃，擦净的脸白如缟素，全无血色；黑黢黢的瞳仁大过眼白甚多，无光无底；衣着破烂老旧，直挺挺地垂手立在那，呼吸轻浅难察，虽仰着头看人，但整个人却了无生气；犹如，行尸走肉！
　　杨过警觉地盯着小娃娃审视了好一会，除了给人的感觉恐怖了一些，没发现有什么其他的攻击性和危险。田诞也缓过来，低着头不敢乱看，只紧紧抓着杨过的一天手臂，跟郭芙一左一右地吊在他身上，应当是没有受伤，都是惊吓罢了。
　　“没事了，时间不早了，我们先回去吧。”杨过双手分别搀扶着两个腿软的姑娘，对惴惴不安的后厨婆子和闻讯赶来的驿馆当家道，“劳驾，把那边的那辆马车赶过来。”
　　“好好好，客官您等等，我这就去！”当家的是个五六十岁的胖肚老汉，胡子拉碴，一听杨过不再追究立刻笑开了一脸褶子花来，一把拉着小娃娃走开，推着小娃娃回后厨方向去，自己转身去拉被那群蒙古人遗落在这的马车。
　　扶着两个姑娘上了马车，杨过把田诞原来骑的矮马缰绳拴在自己的黄马的马鞍上，然后自己驾车，让小红马和黄马带着矮马在马车旁跟着走，一路快跑回了大胜关。
　　送了两个姑娘各自去休息安神，杨过这才有功夫联系师尊。结印燃符，很快就联系上远在千里之外悠闲散漫的师尊绮里垚，得了讯息，绮里垚眨眼便通过传送阵回了在大胜关的房间。
　　都不需要杨过详细描述经过，绮里垚轻轻一嗅就知:“你们今下午出去碰到糟心玩意儿啦。”
　　杨过敬佩点头，道:“是啊，师尊。”随后言简意赅讲那事讲了。
　　绮里垚心中早有了思量，瞥了杨过一眼，道:“那个小娃娃不是正常的孩子，或者是已经不是人了，那是魔修将自己的魔识注入到已经气绝的婴儿身上，利用魔气滋养出来的魔仆。你们今天运气还算可以了，是个幼崽，换个厉害的成年魔仆，只怕我都来不及救你们。”
　　“魔仆！？”杨过第一次听这些，追问道，“师尊，这个魔仆有什么用啊？”
　　“那用处可多了。”绮里垚笑眯眯地抖了抖抖‘袖子’，如数家珍一般掰着手指头给杨过说，“什么洗衣做饭带孩子啦，劈柴种地看院子啦，侦察搏斗当掩护啦，杀人放火刨坟坑啦，很多~只有你操控能力达不到，没有魔仆做不到。居家出门推荐好物。”
　　杨过听得两眼放光:“那岂不是无敌！”继而兴奋道:“师尊，师尊，你有没有魔仆啊？”
　　绮里垚‘口渴’，拿过小龙女喝了一半的水杯在鼻下‘吸’了一口，答曰:“曾经养过一个。魔仆那种黑洞洞的眼睛和亡人鬼魂一样的状态，我不喜欢，烧了。”
　　“哦……”这倒是出乎杨过的意料，以为师尊道魔同修，又精心养着矛灵，那魔仆这么好用的也肯定有呢。而后想到今天突然出现的魔仆，杨过警觉起来，“师尊，那今天这个魔仆毫无征兆的扑住师妹的腿，难不成是侦察到师妹是修行人？”
　　“聪明。”绮里垚躺下，卧在小龙女双腿上，舒舒服服地伸了个懒腰，道:“不出意外的话，它得花时间找你们，预计再过月余左右光景吧，应该就有行动了。你去吧。对了，记得跟田诞说一声，省得再被吓着。”
　　“是，师尊。”杨过应声便离开了。
　　小龙女轻抚绮里垚的面容，道:“阿垚，你说培养出这个魔仆的魔修，会不会就是你找的大魔修暝刹？”
　　绮里垚勾住小龙女纤长的手指，抬眸望着她，笑道:“龙儿说得真准，正是暝刹。”
　　小龙女蹙眉道:“他会来！”
　　绮里垚含住指尖，笑道:“魔仆身上的魔气沾染在田诞的身上，若仅仅是一人，他自己也许不会来，可这个陆家庄里还有许多的炉鼎，他就一定会自己来。”
　　小龙女感觉到濡湿的气息，白玉的面容不禁微微泛红:“你要引他来。”
　　绮里垚囫囵应了声。
　　小龙女玉颜满绯，轻轻颤着，挥手布下浩云法界。
　　作者有话说：
　　反正布下法界后就是酱酱~酿酿~


第六十七章 第六十七章
　　晚饭时候，郭靖和黄蓉夫妻又邀请古墓派龙掌门过去大厅，同尚未恢复全力的群雄们一道吃晚饭。
　　小龙女和绮里垚餍足卧床，懒怠动弹，也没打发杨过和田诞去，就叫庄丁送过来在小龙女这屋里吃了。顺便讲讲绮里垚捕捉到暝刹气息的事情以及今晚的安排。
　　屋内气氛和师徒四人的脸色都说不上好，反倒是过于冷肃了。
　　“师尊，您说的那个千年宿敌，大魔头暝刹在附近游走？”杨过一双拳头捏紧于身侧，脸色诧异，眼中盛满不平，言语却实在刚硬，“师尊，您有姑姑鼎力相助，他却不见得有这样的好机缘能快速恢复，我们有四人，对上他未必就差了。我们去找他，灭了他，永除后患！”
　　绮里垚与小龙女并肩坐于榻上，十指相扣，心意相通，皆是未言。
　　田诞瞧着师尊和师父二人眼神不大好，又想起一些幼时从村里老人们那听来的民间神鬼故事，大多是神仙救人、妖精鬼怪害人、魔头更是杀人取精魄来练。师尊为了快速提升功法境界，修道修魔，以魔养道，昨夜的血引符纹便算是如此，那么，这个一心钻研想要成为魔族首领的魔修暝刹又岂能不会这些？
　　田诞扯了扯杨过的衣袖，给他倒上一杯水，让义愤填膺的师兄先冷静下来。又给两位尊长到了两杯水，送过去，试探道：“师尊，这个暝刹，是不是也用什么法阵提升到厉害的境界，不好对付了？”
　　绮里垚眯了眯眼，一手接过两个水杯，没应答。
　　小龙女执手抚摸绮里垚的面颊，轻叹道：“阿垚，他的那个血莲花池极费工夫，又需要那么多的人做血祭才启动的了，不过两年光景，未必就能成的。”
　　小龙女一言不是回答胜似回答，杨过和田诞都听明白了，这个暝刹此时能被绮里垚在附近捕捉到气息一瞬又消失不见，只怕法力已然不低。况且陆家庄类聚集了大量的武林人士，用他们做血祭的效能定是好过普通人许多的，就如同，白萝卜和人参的区分，当然，人参也有品质和年份的区分。
　　绮里垚将温下来的水喂给小龙女喝，淡然地说:“杨过，你去告知郭靖和黄蓉，叫他们想办法将陆家庄的人都多留上月余，待我去会会现在的暝刹再说。”
　　杨过一听立刻追随:“师尊，我跟你一起去！”
　　“不用。也还早呢。”绮里垚看了一眼杨过，肃声道，“到时候，我会给陆家庄布下浩云法界，只要你们不离开陆家庄，就能保你们平安。”
　　杨过不解，不忿，道:“他们那群人哪里值得师尊你开启浩云法界，耗费修为法力去保护？”
　　绮里垚冷笑一声，道:“何来保护？不过是暂时困住他们，不叫暝刹得手罢了。”
　　“原来如此。”杨过开心了，面上带笑道，“师尊，那我来布结界就是啦。”
　　绮里垚便冷眼一瞟，道:“你的修为法力还差得远。如阵破，立刻遁走，你们保住自己不被暝刹抓去就是对我最大的帮助。”
　　杨过转念即通，与田诞对视一眼，双双抱拳，异口同声道:“请师尊放心。”
　　绮里垚见状，满意地点点头。
　　小龙女握住绮里垚的手，抚慰道:“阿垚，你与他单打独斗尚且能战成平手，如今你有我了，总会多些胜算的。”
　　“龙儿说得对。”绮里垚同小龙女十指相扣，亲了下她的玉洁的手背。
　　随即，杨过去找郭靖和黄蓉二人私聊，正巧郭芙也在，有个人证。遂说，师尊绮里垚乃是修仙者，昨夜急传来消息，下午遇见的可怖小娃娃就是魔仆，附近恐有修魔，最近时日不知何时就会来袭。为防止诸人被当做血祭饵料抓去修炼魔功，需请郭靖和黄蓉夫妻二人配合留住武林诸人月余功夫，届时师尊会布下防护结界，此期间只要不离开陆家庄，就会安然无恙。
　　郭靖愕然不已，黄蓉惊疑不定，郭芙恐慌不安。对于他们而言，修仙者，亦或是妖魔鬼怪都只存在于话本或传说当中。
　　杨过见郭靖夫妇怀疑，举棋不定必将坏事，当即祭出自己的本命宝剑雀翼剑来凭空舞动几下，在屋内御剑飞行绕圈，又取出小纸人操控一番端茶倒水，使得郭家三口因惊骇而瞠目结舌！
　　事实胜于雄辩，修仙者就在眼前，郭靖夫妇当即信服了杨过带来的消息，忙不迭地拉上杨过一起去大厅，想要说服还在恢复内力的他人。
　　最先相信的是全真教的、游方的道士们，其次是一些年老经历多的人士，剩下少许自诩一身正气不怕邪魔鬼怪的青壮年人士兀自不信，随同那些胆怯的人一道，当即就要离开陆家庄。
　　杨过拦不住，他本懒得去拦，可走出一人就给敌方暝刹平白送去一人，杨过思虑急转，还是挺身去拦截。然他一人难阻多人，郭靖、全真教等人又去其他房间通知而不在，余下的人都不肯招惹麻烦，是以闯走了四五人。
　　“啊~!”杨过正忙得焦头烂额，就听陆家庄外传来一声凄厉的痛呼。不等众人去探察因由，就见田诞拎着一个大汉的后衣颈飞身而来，落地再看，那大汉的一条手臂已然没了，断臂肩处还有烧焦的灰黑痕迹。
　　“有鬼…有妖怪！”那大汉神情惊慌，面色惨白，手舞足蹈地嘶吼着，“外头有妖怪！全死了！全死了！一眨眼全都灰飞烟灭了，一片血雾，烤干了…烤干了…都是灰，不不，灰都没有，灰都没有……啊~”
　　如此一来，其他人便越加深信不疑，皆老老实实听从杨过和田诞的指挥。
　　绮里垚眉目冷凝地悬身半空，手里摸着毛毛又扩了两圈的大脑袋，垂眸看着那一批骂骂咧咧跑出陆家庄的人闯过尚未合拢的浩云法界，随后在已经启动的七星阴煞阵里炸开一片片血雾，最后化作齑粉。
　　小龙女休于灵台，并不在意其他人怎样，淡淡地道:“阿垚，双阵已经布下，我们换个地方等暝刹吧。”
　　绮里垚轻‘嗯’了一声，盘膝在毛毛的背上坐下，轻拍拍毛毛的后颈，毛毛便扭身离开，就在附近掩了气息，静待暝刹的到来。
　　作者有话说：


第六十八章 第六十八章
　　平静的度过月余，这晚，夜已深，陆家庄内其他各处一片漆黑，偶尔有值夜的庄丁提着灯笼巡视一圈，唯有大厅里灯火通明，来参加英雄大会的江湖人士全都聚集在这里，他们最近两天时间碰上的诡异事情太多了，是以夜间总不自觉的会聚在一处，然后皆是焦躁不安的等待一个不知道真假的结果，却无一人敢再冒险闯出陆家庄去。
　　这期间杨过被郭靖和一群人催问多回，曾用符咒给师尊绮里垚发过一条询问的消息。绮里垚回他的是发消息容易暴露位置。杨过便比这些个武林人士还要老实的待着，生怕无端给师尊和姑姑带去什么危险。田诞就更乖巧了。
　　这夜，慢慢过渡到后半夜。
　　庄内，精神极度紧绷的武林人士中有一些功力低又没恢复的好的人开始犯困了，疲累和困顿也最容易传感给他人，一时间厅内的哈欠此起彼伏，空气中逐渐弥漫开困顿的气息。
　　庄外，绮里垚已然闭目养神了许久，小龙女在通读绮里垚脑中详记的功法文书，毛毛也懒洋洋地趴在她身旁休息，皆是养精蓄锐，只待一战。
　　“主人，来了。”毛毛很好的保留了猫的天性，竖立地耳朵翻抖捕捉周遭响动，鼻翼掀动收获周遭气息，凝成一竖的瞳孔所视甚远甚清。
　　绮里垚掐诀念咒，缓缓将左手掌盖在毛毛的大猫头上，以此为媒介，毛毛侦察到的情况就此传感到了绮里垚的脑海中。
　　有一个孩子，骑在一条体型很大的黑色细狗的背上，正飞快的朝着陆家庄奔来。孩子的身后飘荡着一团团半透明状的形态不一的鬼魂，还有一批毒蛇、各色野狼、黄鼠狼、老鼠和穿山甲。像是训练有素的队伍，除了簌簌风声外没有发出其他响动。
　　越靠近，气息越熟悉，那个孩子身上有着浓郁的暝刹的魔气，但不同于魔仆的情况，可以说，这个骑在细狗背上，操控一切的孩子，是，不完整的暝刹。
　　似乎是察觉到了有厉害的阵法护在陆家庄的周围，孩子一抬手停下了前进的步调，没说话，只做出一个双手刨土的动作，那群野狼、老鼠和穿山甲就开始施展老本行在原地进行打洞，打算挖通地下穿行过去。
　　绮里垚疑惑地挑了下眉，准确的来说，大多数阵法都是个球形空间，为的就是上下左右，四方八面都能护防周全。察觉到是阵法又不是盾防，那这厮不研究怎么破阵，而是认为地下没被防住的思维，是脑子坏了？
　　小龙女大胆猜测:“会不会是当年与你大战一场，伤势过重所致？”
　　“不至如此吧？他功力比我深厚一丢丢啊！我还好好的呢！”绮里垚表示非常怀疑。但‘看着’这群狼、鼠、穿山甲还在卖力的挖地道，那孩子还气定神闲的在旁等着没其他动作，绮里垚又不确定了:“这，不是暝刹吧……我所知的暝刹没这么……愚蠢……”
　　小龙女提议:“阿垚，我们过去看看不就知道啦。”
　　绮里垚略略考量，觉得可行，便飞身过去了。
　　至半空中，那孩子猛地抬头看过来，黑洞洞的瞳孔和麻木苍白的脸看不出任何情绪，其他的物也全部都效仿孩子抬头，不声不响地静默地盯着绮里垚。
　　常人若见定觉得毛骨悚然，而小龙女得见却觉好奇:“阿垚，它们为什么这样盯着我们看？”
　　绮里垚落地，无视一众物的防御备战姿态，回道:“因为它们想把咱们吓跑。就像，猫打架哈气那样，是一种警告和威压。”
　　“原来如此。”小龙女理解了，又问正事，“阿垚，你有什么方法可以判定这个孩子究竟是不是大魔修暝刹？”
　　绮里垚歪头侧身又打量了这个有点呆憨憨的孩子几眼，道:“残雷戒镯里有一面‘观丹镜’可以判定。”
　　小龙女便从残雷戒镯的镜一栏中快速翻出那面可手持的圆面小梳妆镜来，镜面有双层，内层有朱砂绘制的符文图彰，背后有篆书二字:观丹。二字中间还有一个眼睛的浮雕图纹。
　　绮里垚捏着小镜手柄搓着转动，镜面将灰蒙蒙沉下来的月光反射的到处闪，垂首看着矮墩墩的孩童，犹疑道:“龙儿，若他就是暝刹，你觉得，就地诛灭好？还是折磨折磨再诛灭好？”
　　小龙女抚慰她道:“阿垚，这个孩子生机早消，真正魂魄定已重入轮回，不过剩下个被夺舍的傀儡躯壳，你无需有负担。”
　　绮里垚轻咳一声，一体同心的，就是没有小秘密呀~
　　小龙女闻‘讯’，淡淡道:“阿垚，是想要与我之间存有，小秘密了？这么快就厌倦了。”
　　“怎么可能呢~”绮里垚立刻慌了，急切道，“龙儿，我能够与你一体同心，是上天垂怜的机缘，更是我心中爱你，自不会对你藏有任何秘密！”
　　小龙女便是最喜欢听绮里垚同她说这类的话，欢喜道:“嗯，我知道啦。”顿了顿，追加一句:“阿垚，我也爱你！所以，莫怕，我一直陪着你的。”
　　绮里垚情绪定了，笑道:“好。那咱们来看看，这究竟是不是暝刹。”
　　说着，绮里垚右手举起那面观丹镜，镜面对着那仍旧仰头盯着她看的孩子，镜后的眼睛位置贴在自己的右眼上，口中默念咒语，那观丹镜的镜面便泛起淡淡的微光，镜面内的符文图彰也显现点点朱砂红光并由慢至快的转动起来，此二芒皆笼罩在那孩子身上。
　　绮里垚很快借镜后的眼睛图纹透观那孩子，只有一缕破败不堪的残魂独支傀儡躯壳，气息何等熟悉，正是夙怨仇敌暝刹无疑！可奇怪的是，暝刹除了留有这一缕残魂外其他皆空，就连魔丹也不知去向。
　　小龙女奇道:“莫非，伤势过重，又未及时找到好的寄身躯壳，逐渐消亡归墟了？”
　　绮里垚顿生无力感和挫败感，仿佛手里囤存了一座巨山大小的棉花片去吸水，结果水就只剩那么半杯还少的错愕无语！她对这种结果难以认同，有些激动地挥舞着观丹镜，月光被反射的到处闪:“不可能呀，他比我还强些呢，我的肉身也化作齑粉啦，我也是耽搁了好一阵才寻到龙儿你的吧，即便那时候的我已经非常虚弱了，但也不至于像他这样失了丹魄啊！”
　　作者有话说：
　　作者因家庭和工作收入太低，最近辞职了，想以写作维持生计，请问各位有什么好的建议么？这里总是通不过。


第六十九章 第六十九章
　　气氛微妙的沉默了半饷。
　　绮里垚脑中精光一闪，顿了顿，狐疑道:“难不成，当年是有什么人看见了我和暝刹两败俱伤的那场大战，捡漏，在背后大大地捅了暝刹一刀，否则，以暝刹的修为而言，绝不至于此。”
　　小龙女感知到绮里垚想法，故而分析道:“阿垚，暝刹是浩云门的仇敌，也是血莲教的叛徒，那场大战后他废了，可你无事，又无人来继续查寻你，若真如你怀疑那样，我觉得出手的人是浩云门中人的可能性偏大，至少也是认得你或跟浩云门有交情的。”
　　“龙儿所言甚是！”绮里垚点头认可这个推论，又瞅了那个还傻憨憨一般盯着自己不放的暝刹一眼，道，“先留着他，等用他的残魂寻索到他的魔丹痕迹，合而一并抹去，那才算大仇得报。”
　　小龙女别无异议:“好。”
　　绮里垚收回观丹镜，手捏多张黄纸符箓，默念法咒，挥手将无火自燃的符箓撒向被暝刹残魂控制的鬼魂、动物们，驱散它们离去。暝刹残魂想要反抗，绮里垚轻轻抖了抖无名指，戴着的残雷戒镯里随即弹出一道熏紫色的雷电光鞭，朝它毫不留情地甩去，伴随着轻微的‘滋滋’声，暝刹残魂瞬间就被雷电光鞭缠绕捆起来，全然动弹不得。那些失去被控制力的物们，俱是惊慌失措，落荒而逃，很快便溜得没了踪影。
　　绮里垚又从残雷戒镯里抖出一个拇指大小的葫芦型坠，眨眼间又放大成葫芦原有的大小，令葫芦浮空，去塞的同时取黄符纸飞出，贴在暝刹残魂的额上，口中疾速念咒，待一声掷地有声的‘收’，就见那暝刹残魂被一阵头顶骤起的旋风卷起，以肉眼可见的速度剥离出那具孩童的躯壳，转瞬又被风吸入那葫芦中，落塞封印，再度变回那个小小的葫芦坠。
　　红色坠绳绕在白皙修长的食指上，将葫芦坠来来回回一顿甩，甩出了要把脑浆搅合匀并摊饼吃的气势。
　　小龙女对绮里垚这般稚子心态微微好笑，并不加以阻拦，倒是说起另一个来:“阿垚，这傀儡躯壳如何处理？”
　　“烧了。”绮里垚略加思索，决断地说，“沾染了魔气的躯壳对魔修和游魂野鬼来说是个非常不错的寄体，不管是再被作恶的魔修制作成傀儡还是魔仆，还是被附身还魂，都不是好事。”
　　小龙女点点头，道:“烧吧。”
　　岂料绮里垚又道:“先不急，咱们捉鬼斗魔出了力，可不能平白被污蔑造谣成作恶妖怪。先带回去，给说得起话的人瞧瞧，留个见证。”
　　小龙女不懂:“为什么会有人冤枉我们？”
　　绮里垚还是那个话:“人心鬼蜮。”
　　小龙女想起在那华山脚下，小山村里发生的事和经历，心中有了恼意，沉默下来。
　　回转至陆家庄外，换小龙女掌握，学着撤销七星阴煞阵，熟练收回浩云法界。小龙女去到了庄内大厅，蜀锦月色银丝花鸟纹长裙随步轻曳入厅，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　杨过率先跑过去，田诞紧随其后，向尊长行礼。郭靖和黄蓉夫妇、全真教几位、游方道士们也纷纷围过去见礼，并询问今夜情况。
　　小龙女神色清冷淡然，看着最能主事的黄蓉，素手一翻，掌心便托了一只黄纸符叠成的纸鸽子，道:“黄帮主，阿垚来话，今夜危机已除，魔修暝刹只剩残魂一缕，魔丹尚不知所踪，需探察。”
　　黄蓉一愣，没想到小龙女会这样信任的直言不讳。很快笑道:“绮里法师辛苦。不知我等可有机缘一见？又有什么是我等能帮得上忙的？”
　　小龙女摇摇头，道:“阿垚不想见他们。”黄蓉脸色微微一变，刚想帮着回还两句，又听小龙女道:“黄帮主、郭大侠、郝道长、孙道长、郭大小姐，你们随我来。过儿，诞儿，走吧。”
　　说罢，小龙女提步而走。
　　被点名的五人面面相觑，又不好多问，闷着声向其他武林人士团团一抱拳后便跟着小龙女师徒三人后面离开大厅，去了庄外一处僻静的所在。
　　小龙女轻抖素玉手指，将那傀儡童从残雷戒镯里取出来，纵然有符、绳封锁着，田诞和郭芙骤然见了那死气沉沉的孩童以及那双黑洞洞的瞳还是吓得惊呼一跳。只不过，田诞吞了吞口水，硬生生挺立在原地，郭大小姐则是下意识地躲到了就近的杨过背后。
　　对于乍然出现的小孩，黄蓉等人同样有被惊到，郭靖和黄蓉抽眼看女儿反应可知小龙女和杨过他们没有撒谎欺人。郝大通和孙不二修学道法经年，定了定神便可知眼前这小孩早已成了无魂躯壳。
　　看看小孩，又齐齐用眼神询问小龙女，就见她手里又虚空托着一个小小的葫芦形坠子，眨眼恢复成正常的葫芦大小。
　　小龙女从容道:“葫芦里封印了魔修暝刹的一缕残魂，这个傀儡童你们也见过了，郝道长和孙道长是能分辨邪魔气息的，就知道我们不是害人妖怪。”
　　郭靖夫妇又去看两位全真高人，郝大通和孙不二仔细打量感应一番，便也神色郑重的点头承认小龙女所言非虚。郭靖夫妇无不骇然肃立！
　　郝大通默了一会儿，抱拳问道:“福生无量天尊！敢问龙掌门，打算如何处理魔修残魂与，这个孩子的尸身。”
　　小龙女答他:“残魂会被葫芦炼化，傀儡童沾染魔气，避免被其他魔修利用，必须焚毁。”
　　孙不二遂道:“遭受魔气侵染的尸身不同寻常，恐怕普通的火焰难以将其焚烧。”
　　小龙女手微微一晃，左手食指和中指的指间捏了一张符纸，几人定睛看去，是一张白墨书写符咒的黑色符纸，又听小龙女淡然道:“这张冥火符可以。”
　　话音一落，小龙女灵活掐诀，口念咒法，符上燃起一道幽幽绿色冥火，投射而去，沾染到傀儡童的身上就瞬间蹿高，眨眨眼，一团冥火就将傀儡童吞噬了，只余一小堆连骨头都不剩的灰烬。
　　黄蓉面色诧异，一把握住身旁丈夫的手腕。郭靖手指着那堆灰烬，惊恐道:“这……这……一张冥火符的威力，竟然……如此轻易的就能将人身上坚硬的骨头也烧成灰烬！”
　　郝大通肃穆道:“道书记载，冥火符是可以焚消魔气，可，此等级别的冥火符绝非凡品！”
　　“哼哼哼，那当然咯~也不看看咱们是谁，这玩意儿哪有那么容易得到的。咱们也不多，也就……”
　　“一摞百来张而已。”听着绮里垚在暗中得意，小龙女接茬，好笑道，“到处搜寻，累积千百年才得百来张，用起来倒是丝毫不见心疼，也不知其他修行人晓得了，会是怎样表情。”
　　“咦，龙儿你开始关注别人的表情啦？”绮里垚奇道。
　　小龙女高深道:“吾乃近墨者也。”
　　绮里垚嬉笑着说:“怎的没出淤泥而不染呢？”
　　小龙女回道:“心向往之，奈何，道行太浅薄。”
　　“啊哈哈哈哈~”绮里垚心情极好的大笑起来，道，“龙儿~你真是越来越活泼可爱啦~”
　　小龙女抿唇不语，心中有趣，面上淡漠无波。
　　作者有话说：
　　作话:在绮里垚的陪伴和‘荼毒’下，小龙女慢慢的开朗起来了哟~而在小龙女眼中看来，绮里垚就是这样嘚瑟的可爱有趣啦~


第七十章 第七十章
　　此间事了，小龙女不愿多留，又惦记着绮里垚要用暝刹残魂探寻魔丹的事，当下便向郭靖等人告辞。
　　只听小龙女坦荡荡道:“你们不会有危险了，我们还有事，得走啦。”
　　郭靖一愣，立刻留客:“龙掌门辛苦一夜，也不晓得内力恢复几成，不如再多留几日，好生休养一番再走不迟。”
　　小龙女摇了摇头，果断地拒绝:“我们的事很重要，不能耽误。”
　　郭靖一时语塞，忙看向妻子黄蓉，猛打眼色。
　　黄蓉回看了郭靖一眼，话已至此，总不能强留误事吧。但也知道丈夫好不容易跟杨过遇上，又见他这般出息，自然是心中欢喜想多相处一阵的。遂上前一步，对小龙女笑道:“龙掌门是过儿的师父，便是我们的同辈人，我比你年长，托大叫你一声龙妹妹可好？”
　　“黄帮主，这不好。”小龙女眉眼认真地道，“阿垚是我的妻子，我若答应了你，阿垚会很吃亏的，我不想阿垚不开心。”
　　黄蓉隐约想起小龙女提过她的妻子是周朝丰京人士，难免困惑，遂问道:“恕我冒昧，龙掌门的妻子，芳龄几许？”
　　小龙女不疑有他，回道:“阿垚一千五百二十七岁啦。”
　　在场之人皆惊。杨过和田诞知道师尊年纪大，倒也没料着师尊的年纪有这么大。
　　小龙女忽而眉眼含笑，唇角微微翘起，令人见之心头颤动，犹如和风乍然吹起一池春水般泛起涟漪，耳畔胜闻仙乐:“阿垚是修仙者，一千来岁实在还是年幼的，年长于她的比比皆是。”
　　杨过和田诞对视一眼，这话，听着就是师尊说的。
　　全真教的二位道长目光如炬，无不倾羡此事，忙问师从以及修行经验。
　　小龙女不知如何回答，问绮里垚。
　　绮里垚翻了个白眼，吐出四个字:“关他们屁事。”
　　小龙女抿唇掩笑，换了个说词:“无可奉告。”
　　郝大通和孙不二两人皆一愣，忙冷静下来，告罪后退至一旁。这等事，自然关乎师门机要，是他们激动之下鲁莽了。
　　郭靖和黄蓉见状便也不好再置喙。倒是郭芙暗中戳了戳杨过，眨眼又探寻之意。
　　杨过听尊长所言便知不愿旁人多问多晓，遂只是朝着小龙女的方向一努嘴，耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　郭芙咬了咬唇，终究也没继续，只不过瞪了杨过一眼，轻哼一声又离他远了一步。
　　杨过随意笑了笑，并不当回事。田诞在旁尽收眼底，嘴角扬起神秘的微笑。
　　小龙女抬眸望了望东方，天际泛起鱼肚白，若日头一盛，阳气太旺，恐怕暝刹那一缕残魂挨不住，岂非又要白白空费一日到夜间。遂道:“我们要走啦。”
　　郭靖和黄蓉还想再说什么，小龙女忽然又递过来一个靛色瓷瓶，对黄蓉道:“黄帮主，这是安胎丸，阿垚说你如今身怀龙凤双胎，日常行卧餐饮以及生产之时更要倍加注意。告辞。”又对杨过和田诞道:“我们走吧。”
　　杨过和田诞身为绮里垚和小龙女共同的徒弟，自然是要跟随师尊一道游历，郭靖纵然是想要留下杨过在身边，也没有合适的理由。
　　黄蓉垂眸看看手里握着保胎药丸瓷瓶，再望望那御剑飞行而去的师徒三人的背影，又瞄了眼听闻自己腹中是双生子后更加紧张自己的丈夫，心中唯有感谢和敬服。夫妻二人倒也没想到，自己的女儿郭芙竟是最为不舍的那个。
　　小龙女御剑载着田诞，杨过独自御剑紧随其后，绮里垚在残雷戒镯里翻找出一架青铜司南车，袖珍的仪器只有饭碗口径大小，正中立着一个手执小剑指引方向的青铜小人像。
　　小龙女托着那架司南车，飞到一处树林上空，寻了个相对安静又位置高的小空坡顶降落。看坡面周边的样子，随处可见四横八叉的树木，俱是连根拔起的，少数还有雷击后的断裂、烧焦痕迹，像是雷暴雨过后的山体滑坡所致。
　　绮里垚随即透身而出，与小龙女并肩而立，叫杨过和田诞分站左右，跟小龙女一起学习使用司南车。
　　杨过奇道：“师尊，现在不应当是罗盘更精细么？”
　　绮里垚见小龙女和田诞也同样目有疑惑，便道：“我是用残魂寻找魔丹方位，又不是探测风水定吉凶。”
　　三人面有恍然之色。
　　绮里垚踩了踩坡顶，泥土下又露出一些石块的边角，看来下面有一块巨石支撑，短时间内不会再度滑动。脚下稳了，绮里垚遂教了三人一套运行司南车的法咒和手诀，又演示了一遍，收势，道：“龙儿，你将暝刹残魂凝聚成团，注入司南车的小人像里，再按刚才学得试试看。”
　　小龙女点点头，依言而行，左手托司南，右手成剑指隔空指向杨过手里捧起的葫芦，檀口默念法咒，轻轻勾了勾手指，就见塞子开启，一缕黑漆漆的残魂自葫芦口飘摇冒出，顺着法力的指引来到小龙女的右掌之下，再因为小龙女的慢慢下压和握拳姿势的变化，残魂逐渐凝聚成一团黑色的气球，紧随着小龙女翻掌、推移的动作，缓缓注入到司南车的小青铜人像里。
　　口念法咒，司南车浮于身前，小龙女双手掐诀，一柱银光从其指尖射出将司南车的小人像打得一颤，缓慢的，开始移动，顺时针转了一圈之后小人像的剑慢悠悠地指向了西北方向。
　　西北方，丰京，她出生和成长的地方，承载着她的幸福快乐，以及痛苦悲凄。
　　这是绮里垚的第一念头，直觉，有时候是很玄妙。既然起念，不去何为？
　　绮里垚定了定神，遂道:“走吧，去，京兆府。”
　　“京兆府！？”杨过惊奇道，“师尊，难不成这个暝刹的魔丹是被蒙古人夺走了？”
　　绮里垚不确定，只得道:“蒙古国能有金轮法王这样的武林高手做国师，想来也当有替他们效力的修行者吧。”
　　杨过面色急切道:“如果真如此，我们应当通知郭伯伯他们一声，好早做防备。”
　　绮里垚好笑地睨了杨过一眼，还没说话，就听收起司南车的小龙女实实在在地说道:“他们都是凡俗人，无人能对抗，告诉他们无用。”
　　“！那，那怎么办？”杨过眉头紧皱起来，“总不能眼睁睁看着郭伯伯他们白白送命吧…”
　　作者有话说：


第七十一章 第七十一章
　　见杨过这般忧虑忡忡，绮里垚不由得好笑，拍拍他的肩膀，轻松地道:“这事好办呀，叫郭靖他们不掺和这种朝堂事，不搅合进两国纷争，自由逍遥的过自己的日子，就结啦。”
　　杨过摇了摇头，笃定道:“郭伯伯一生大义，断不会舍弃百姓就此退出。”
　　绮里垚摊手，随口道:“那就只有慷慨就义咯。”
　　“师尊……”杨过抬头望着那样随性无谓的绮里垚，眼神有些迟疑和惶惑……
　　绮里垚回视过去，笑得灿烂，道:“你还太年轻，朝代的更迭除了其国本身的国祚气运之外，还有一股无形却庞大的、不可抗拒的推动力在背后运转，那股力量是各种人类文明的交织、碰撞和延伸而引发的，连带出思想精神的崛起，经济商贸的发展，对未来世界的猜测和探知，当政者或当权者若有敏锐的洞察力，并付诸行动，借上这股推动力的风浪扬帆起航，自然能勇创辉煌；若没有又不肯作为，那么眨眼就会被吞没殆尽。”
　　见杨过和田诞皆是一脸迷茫之像，绮里垚觉得自己可能说的太深奥了，遂补了一句:“总之，宋朝军队有实力，但当权者们勾心斗角不团结，而蒙古国军民一体，上下同心要灭宋占地，从根源上分析，哪怕赢得不是蒙古国，宋朝也必败无疑。你那个郭伯伯想不通这一点，也是必死无疑。”
　　“那就换个人当大宋皇帝。”田诞言不多，却语出惊人，“或者，推翻大宋，重建一个朝廷。”见三人都注视过来，田诞咽了咽唾沫，声音逐渐小了下去:“就像当年陈桥兵变，黄袍加身那样的……”
　　“小诞诞聪慧！”绮里垚笑眯眯地竖起大拇指。
　　杨过愣了愣神，激动起来:“那就推郭伯伯做皇帝！”转瞬即逝，又犯愁:“可郭伯伯秉承忠义，怎么会答应揭竿起义呢……”
　　绮里垚微微一笑，道:“言尽于此。”
　　小龙女见杨过还想再说什么，便出声道:“过儿，这些话你自去找黄帮主说罢。”
　　“啊？”杨过一时未反应过来。
　　小龙女淡然道:“郭靖会认真考虑黄蓉说的话，黄蓉会想尽一切办法保住跟郭靖的家。”
　　杨过恍然大悟，立刻就想去报信，又怕两位尊长不高兴，欣喜又纠结，面色古怪的很。
　　小龙女却立时道:“你去吧。带着诞儿一块去。”
　　“姑姑？”杨过有些好奇，有些惊慌和着急，“姑姑，你不要过儿了嘛？”
　　田诞一听这说法，也慌了。
　　小龙女摇摇头，道:“不是的。你们留在郭靖身边，可以帮他抵御蒙古国招揽的修行者，实在打不过也可以向我们发信号。我和阿垚忙完了这头，自然会去找你们。”
　　小龙女为人做事向来坦荡如砥，既然这样说了便算是师命，做徒弟的没理由拒绝。杨过不疑有他，和田诞对视一眼，又同去看师尊绮里垚的神色，未见其他，就答应了小龙女回去郭靖身边。
　　“师尊，姑姑，你们多保重。”杨过和田诞抱拳恭送两位尊长，“师尊，师父，保重，早点回来。”
　　小龙女只是在二人脸上各看了一眼，便握住绮里垚的手，将她拉回体内，未发一言，挥袖腾身而起，向西北方向御剑而去。
　　绮里垚不免笑着哄道:“莫生气啦。杨过少年心性，存良善，自幼孤苦伶仃，如今只剩下郭靖和黄蓉与他父母一辈有渊源又待他好，他自然关切些。”
　　小龙女幽幽一叹，道：“阿垚，我知道这些，但我不能拿你的事冒险。你们本就学艺时短，又心怀杂念未清，若有战，只怕累赘。不如留在郭靖身边，既能帮他，也能传承我们的功法。”
　　“龙儿，你的决定没有错。我是不愿见你生气，就同你把我拉回来，不愿我动怒是一样的。”绮里垚笑着说。
　　小龙女面色微微一红，道：“我们是彼此的妻子，一体同心，自然是都希望对方是永远开怀的。”
　　“嗯呢～龙儿说得极对！”绮里垚笑嘻嘻地说，“我只要同龙儿在一起就欢喜～我很幸福。”
　　小龙女眼底满是缱绻，笑道：”我也是。“
　　御剑飞行，日行千里稀松平常，不过是半日功夫就到了京兆府临空，并感受到周遭有一道法阵屏障，是绮里垚极为熟悉的浩云门的护山大阵。
　　绮里垚嗤笑着嫌弃道：“一千五百多年过去了，还是用的这么个老旧的阵法，修修补补的也不嫌磕碜，偌大个门派到如今龟缩一隅就罢了，竟然连个能创新阵法的能人都没。”又娇俏道：“龙儿，咱们可别跟他们碰面，缠斗起来又不、。好真下杀招，烦得很。”
　　小龙女迅速敛了气息，寻了个城里偏僻的巷道末端落地，温柔笑道：“依你。”瞧见绮里垚的神色，似乎有所感应的，忽而小龙女又问了一句：“阿垚，这个护山阵法是你几岁创建的？”
　　“十一......”下意识的回答又陡然顿住，绮里垚轻叹一口气，略有羞赧道，“我曾是天才和家族骄傲嘛，师父推举我研创的。现在看来简直到处漏风，不值一提啦，咱们快走吧。”
　　小龙女微微一笑，道：“此一时彼一时，如今是你长大又功高，自然强于少时，却也不能否认少时的厉害呀。”
　　绮里垚嘻嘻一笑揭过：“龙儿说得对，走走走，找魔丹要紧。”
　　闻言，小龙女也不再多言此事，随即掐诀在身上施了一个障眼法，令旁人看见的自己是个姿容寻常的女子，绮里垚却随手改成了一个五大三粗的蒙族络腮大汉。
　　小龙女摸了下其实并不存在胡子的仍旧光滑娇嫩的面庞，奇道:“这是为何？”
　　绮里垚解释道:“如今的京兆府归属权在蒙古国，打扮成蒙古男人行走，少些麻烦。”
　　小龙女随后跟绮里垚换了换，道:“我不会扮男子，阿垚见多识广，阿垚来吧。”
　　绮里垚顺从接管躯壳，大摇大摆的走出了巷子，施施然混进了京兆府往来的人流里，跟着被掩盖起来的浮在身前骨碌碌前行的司南车慢慢走着。
　　司南车走过半条街，骤停下来，小人像没征兆地一顿乱转，片刻后又猛地一偏身，剑指东南。
　　绮里垚立时驻足，盯着司南车，眉头紧皱。
　　小龙女见了那司南车的变动方向，不禁问道：“怎么了？”
　　“司南车未到目的地所指方位是个大概，临近目的地就会像适才那样驱动，引路前行。”绮里垚慢慢地说道，“看这个情况，咱们来对了地方，但是魔丹适才突然又往京兆府的东南方向去了。”
　　小龙女惊奇道：“我们就是从东南方向过来的，途中并未感应到有其他的修行者。”略思虑，便道：“只怕是拿着魔丹的那人察觉到我们在找，我们刚到，他就跑了。”
　　绮里垚沉声道：“极有这个可能。这么快地速度，此人要么法力比我强，要么就是有传送阵。”
　　小龙女疾声道：“阿垚，我们快回头去追。”
　　绮里垚却笑道：“先不急，此人带走魔丹，说明他还没有炼化，狡兔尚有三窟，咱们现在追去不过是被他耍着玩，待过几日，再看看方位。”
　　小龙女缺少经验，又心系于绮里垚，自以绮里垚为先作主：“好。”
　　作者有话说：
　　作话:龙儿对阿垚说的最多的一句就是:“好。”
　　阿垚最欢喜的也是龙儿无条件支持她的“好”。


第七十二章 第七十二章
　　绮里垚遂收起司南车，笑道：“龙儿，既然来了丰京遗地，我带你去看看我出生、长大的地方怎么样？”
　　小龙女怕绮里垚触景生情，便道：“既是遗地，早已物是人非，不去也罢。”
　　绮里垚岂不知小龙女心意，笑道：“没事啦～曾经刚挣离崮崖渊底的前一两百年里，我每年都来祭奠母亲和弟弟，后来就来得少了，因为母亲和弟弟无骨无魂无以为祭，遂换了个想法，我在哪思念，母亲和弟弟便同我一道在哪。”
　　“阿垚~”小龙女接回左手轻轻和右手扣握，柔声道，“我是你的妻子，我也同你永在一处。”
　　“好啊，永在一处。”绮里垚开心应下，晃了晃右手，笑道，“龙儿，你是我妻子，又恰好到了这里，我就想领你去瞧瞧。”
　　小龙女感知到绮里垚说起母、弟时心境的平和，以及现在心情的愉悦，便也高兴答应了，“好啊，那就去瞧瞧阿垚小时候待过的地方。”
　　抬步刚要前行去往旧地遗址，却不料司南车突然一震颤栗，绮里垚立刻取出察看，不免脸色微变，暗道不妙。
　　“怎的？”小龙女忙问，绮里垚速答，“残魂和魔丹的感应正在减弱，魔丹恐怕被移入他人体内了。”
　　小龙女一诧，问道：“这么短的时间，有合体期功力的魔丹竟就要被人炼化了？”
　　绮里垚一面撤销掩饰，一面腾升而起往司南车指引的东南方向飞去，一面愁眉紧锁，沉吟道：“不应该这么快，只怕，别有原因。”
　　小龙女所知不及绮里垚，她不明，她便更不晓了。
　　静默着飞行，紧密观察着司南车的变化，临近大胜关时又改了方位慢慢晃悠前行，绮里垚蹙眉加力催动提速，司南车便朝着那方驱行起来。绮里垚举目远眺，判定其大致方位，似乎是朝着襄阳城去的。
　　在一刻钟内，司南车将绮里垚和小龙女带到了一处襄阳城郊外的某座深山老林里，垂垂夕阳斜落，一条披着霞光绸缎的蜿蜒的小河尽端连着一幕飞流直下的湍急瀑布，并无其他路径可供通行，可谓是人迹罕至。
　　小龙女奇道：“这里人气不弱却不见人，可又没有设阵法防护...阿垚，难道通路是在这瀑布飞流之后的山林腹地里？”
　　绮里垚点点头，挥手布下浩云法界将司南车一起圈起来，从容破水帘进而穿过瀑布，瞬间察觉到不远处产生了能量的波动，当是某种传送阵法启动又关闭了。盯着司南车，好在没有改变什么，暝刹残魂依旧朝前指引去找暝刹的魔丹。
　　小龙女微微吃惊：“此人反应如此迅速，怎得这回没将魔丹带走？阿垚，谨防有诈！”
　　绮里垚虽未言语，但警慎地召唤出毛毛随行，又撒出两把黄豆成兵，十数人在前探路，十数人在后压阵。
　　瀑布后是一条狭长的甬道，光线昏暗难明，宽窄只够一人转身而已，行动极为受限。似乎是穿过了一座不大的山体腹地，掀开幔帐垂帘一般的藤蔓植物墙后视野开阔，景色清雅，颇有一番绮丽风光。
　　“这处到符合诗人陆游所做那句‘山重水复疑无路，柳暗花明又一村’之感。”绮里垚一面打量此地，见隐约可见人影往来，遂一面简评，“呵呵，也有晋朝陶渊明所作《桃花源记》之状。”
　　小龙女不通诗书古籍，但她通绮里垚的心绪，从绮里垚的记忆里提取到这一诗一文，自绮里垚的感悟中理解释义所言，与绮里垚共享此情此景。遂微笑道:“恰如其分。”
　　又慢慢走了几步，前面传来不小的动静。
　　“什么人在那里？！”有人发现闯入者，立刻戒备起来，大声喝问，“来者何人？胆敢擅闯我们绝情谷！”
　　绮里垚手掌一握，立刻收兵回豆纳入残雷戒镯之内，见掩盖起来司南车仍旧方向不变的往前行进便心中稍定，负手而立，漫步淡然道:“吾乃终南山古墓派掌门，小龙女。”
　　几队绿衣人从不同地方跳出来，挥撒开好几张渔网转眼就把绮里垚围困住，似乎是想把闯入者像池中鱼那般兜起来。
　　绮里垚见多识广，认得这渔网是极坚韧极柔软的金丝铸成，即便是宝刀宝剑也轻易切割不破，每四人一张渔网，兜网的手法也是十分的奇特迅捷，相互间交叉走位，遮天蔽地的撤将过来，纵是极强的高手，也难以应付，此局唯一不足就是必须四人共使一网，若是单打独斗就用它不着。只不过绮里垚非凡俗高手，而是修行人中的佼佼者，几张渔网罢了，奈她何？
　　当即不屑冷哼一声，无需绮里垚出手，毛毛已然幻化出大猫形态蹿出，利爪铮铮，腾挪转移之间仅需要三两下便将所有渔网全都从中对半划破，待它回到绮里垚脚边舔了舔爪子，所有的绿衣人都被震荡倒地，失去了战斗力。
　　“妖…妖怪！”远处戒备的几个绿衣人惊恐万状，好不容易才结结巴巴憋出几个字，想跑时早就腿软的没了力气。毕竟自家的宝贝渔网自己人知道，若非怪力乱神岂会轻易折损。
　　绮里垚不甚满意的眯了眯眼，嫌弃道:“没见识的土鳖玩意儿，这世间除了妖、怪，还有神、魔、仙、精、鬼、灵…好多呢，蠢得就晓得个妖怪。”
　　小龙女感到好笑，劝道:“罢了，还是寻魔丹要紧。”
　　绮里垚也没打算在这帮喽啰身上耗费时间，腾身于空，催动司南车快行，伴着夕暮余晖朝着绝情谷内飞去，毛毛紧随在其后。
　　鸟瞰绝情谷，谷内有曲折隐秘的溪流、幽深的竹林、质朴无华的石头房舍，阡陌交通皆有人来人往，路旁总有仙鹤三二、白鹿成群、松鼠小兔，尽是见人不惊，此间居民似乎是过着与世无争的生活，透着一派祥和安宁之气。
　　在司南车的指引下，绮里垚来到一处花海旁的八角凉亭里，凉亭里只有一个女郎和一个丫鬟，同谷口的人一样，衣衫都是绿色的，只不过女郎的服饰更为精美华贵些，更盘了发髻，妆似已婚。
　　突然出现的陌生人和大猫将原本笑语嫣然的女郎和丫鬟吓了一大跳，待绮里垚扫视过此二人后脸色也变得阴沉不少。
　　小龙女诧异道:“她在孕中！魔丹在她腹中！”
　　作者有话说：
　　作话:找是找到了，就是有的头疼了。


第七十三章
　　此情此景远不止小龙女所说那般简单，如何不令绮里垚生恼，只听她似乎磨着牙道:“可不止呢。她腹中所孕是魔种，难怪能将合体期修为的魔丹吞噬的那么快！”
　　“魔种？！”小龙女愈加惊奇，疑惑道，“可刚才的能量波动并非魔修啊？倒像是，浩云门的功法似的。”
　　绮里垚捏紧拳头，黛眉紧锁，紧盯着那孕中女人，尽量冷静，道:“吾乃终南山古墓派掌门小龙女，事有意外，突来此地实属冒昧，还望见谅。请问，小夫人姓名？腹中胎儿的父亲是谁？”
　　女郎惊慌失色，似乎乱了气息，面色不大好。绮里垚未见犹豫，直接握住女郎手腕，搭手运气平定女郎内息令胎儿稳定，又探知，胎儿刚有一月，却因为魔种吞噬了魔丹的缘故，发育的比普通三个月的胎儿都快，腹部正以肉眼可察的速度逐渐隆起。
　　女郎察觉到绮里垚的善意，稳定之后，露出浅浅一笑，观她眉目清雅、肤色白里泛红，甚是娇美，眼神清澈，嘴边有粒小黑痣，更增俏丽，但她秀雅脱俗，自有一股清灵之气。当下便客气道:“多谢龙掌门相助。我复姓公孙，闺名绿萼，是这绝情谷的谷主，至于我们孩子的父亲，自然是我夫君，他名为齐直。”
　　“他刚走吧。”绮里垚笃定道。
　　公孙绿萼微微一怔，面色越发疑惑起来，禁不住认真打量起这位不速之客来，道:“正是。龙掌门，可是与我夫君相识？或者，来此寻他有事？”
　　绮里垚按耐住滔天的怒火，速默念一遍静心诀平息一些，微微一笑，道:“公孙谷主的夫君是玄门修行之人吧。我云游至附近，察觉到有法力能量的波动，心想见见同道切磋一番，却不料误闯谷中惊扰小夫人，万望见谅。”
　　公孙绿萼闻言神色一松，笑道:“原来龙掌门也是玄门中人，既然可察觉夫君踪迹，那定是实力卓越之才。”
　　绮里垚轻扬眉，道:“哦~何以见得？”
　　似乎因玄门之故，公孙绿萼待绮里垚的态度又变温和，请她坐下，命人奉茶，并款款笑道:“夫君曾说，因朝代更迭，帝王之权越发凝集，趋于凌驾于神权之上的势态，再加上各处灵气稀薄，玄门自然倾颓，如今更是没落，尚存的门派也屈指可数，隐世后更是难以为继，那些玄门弟子们的资质也都远不如千年之前，更是良莠不齐的，其中能有一二出众的都实属不易。龙掌门既然能察觉到夫君的踪迹，便足以说明龙掌门的实力至少与夫君等同，或许犹在夫君之上，自然可当卓越之称。”
　　绮里垚有些意外这公孙谷主夫君能有这般的眼光和观点，便从容地点了点头，道:“公孙谷主所言有理。”
　　小龙女却在绮里垚的记忆中找不到有关‘齐直’这号人的丁点儿东西，不禁犯愁:“阿垚，难不成这个齐直跟你一样，是隐世的道、魔同修的厉害人物。”
　　“可能性不大。这类人的身上几乎都有我打上的血引符纹，死的死，废的废，轮回的轮回，齐直这号人如果是道、魔同修的话，应该是躲不过我那些年的疯狂搜索的。”绮里垚如是道，“除非，他是最近两年才开始的。”
　　小龙女有疑问:“若那人修魔，合体期修为的魔丹何其难得，他为什么不自己留用？”紧跟着又提出另外一个可能性:“阿垚，不修魔的话能否得到魔种？能否给人种下？”
　　绮里垚略思索，道:“魔种传闻是上古魔尊遗落凡间的精魂所化，孕育于女子腹胎中有一定的概率能召唤出魔尊复生，或是将孩子整个炼化成丹药，吞纳己用，亦可功力暴涨，自成魔尊。是以，魔种就成为魔修们挣破头去抢的至宝。不修魔的其他修士想要获得，功高抢来就是，但无秘法却也拿着无用，更无法种入母体。可是，这人，为何不要魔丹呢？”
　　小龙女无奈一叹，道:“不论何种方式，何种因由，总之这位公孙谷主已经怀胎魔种并吞噬了暝刹的魔丹，阿垚，你打算怎么办？”
　　绮里垚霎时间有些沉闷。
　　二人交流于颅内，念头往来不过转瞬时间，公孙绿萼自然无从得知。只不过见来客气质脱尘，容貌不凡，又同其夫一般出身玄门，遂生留客之心，便笑道:“龙掌门云游天下，今日能到此便是有缘，若龙掌门身无要事，不如小住一阵，待我夫君归来，或可交流切磋一番。”
　　此提议正中下怀，绮里垚当即坦荡荡笑道:“公孙谷主慧眼，我正有此意，那就劳烦公孙谷主暂供一间房舍落脚了。”
　　“不劳烦，龙掌门愿留已是意外之喜。”公孙绿萼向绮里垚温婉一笑，尽显端贤气质，“采露，去告诉谷中诸人，有贵客到访，任何人不得怠慢。再将楠卓轩收拾出来请龙掌门入住。”
　　“是，谷主。”那身边唯一的丫鬟采露对于谷主的话无任何质疑，也不多看多猜这位不速之客，应声便行礼退下了。
　　公孙绿萼请绮里垚继续喝茶。绮里垚一面跟公孙绿萼闲谈，一面同小龙女颅内交流。
　　“阿垚，你下不了手伤害孕妇胎儿，那可有把魔丹剥离出来的办法？”小龙女叹问。
　　绮里垚同叹:“魔丹已经被魔种吞噬的七七八八，无法剥离了。”
　　小龙女有些担忧:“那，你的大仇如何是好？”
　　绮里垚骤然迷茫:“我不知道……公孙绿萼如今情景比当年母亲的遭遇更甚，她是无辜人，腹中无辜胎，若对她们下手与当年他们对母亲和弟弟的恶行有何区别呢……龙儿，我不知道怎么办啊……”
　　小龙女控左手轻轻交握住右手，大拇指的指腹柔柔摩挲着右手的大鱼际部位，以示对绮里垚的抚慰，缓声道:“阿垚，既然魔丹去向已明，那残魂便也无用，不若先消散残魂吧。再则，魔丹被夺又经吞噬，便不再算是原主所有，或许，你不用再如此纠结难断。”
　　“如此一来，残魂消，暝刹灭，我大仇便以得报，何苦又去为难旁人。”绮里垚纷乱繁杂的思绪经此一言便略略清净下来，定神看看面前的公孙绿萼及其腹中胎儿，心中浮出一个想法，“可是龙儿，我还是有些不放心。齐直此人行此事，心术恐难正，我想等这个孩子生下来后带走他，免得他又落到我弟弟那般下场。”
　　小龙女有些沉默。
　　作者有话说：


第七十四章 第七十四章
　　绮里垚一忧，问道:“龙儿，你不愿意么？”
　　“是，我不愿意。我不希望你还要再背负着沉重的包袱生活，我会很心疼却又帮不了你。我不想你身边又出现别的什么人再度分散你的注意力，我会吃醋会不开心。我只想要我们好好的在一起，待在古墓里，或者是灵气充沛的地方，静静修行，安乐生活，就，只有我们俩个人，每天都开开心心的。”小龙女此刻情真意切的言语说来，显得比往常的语速要快上许多。
　　现下换右手拇指摩挲着左手的虎口及手背。绮里垚轻笑道:“龙儿，你思亦我想，你心亦我愿。”顿了顿，遂道:“那就等这个孩子出生，若是男孩就叫杨过收做徒弟，若是女孩就让田诞收做徒弟，咱们依然过自己的生活，只抽时间去瞧瞧他们，可好？”
　　小龙女闻言情绪好了起来:“如此甚好，师门有了传承，这孩子也有了好的归处。只怕，公孙掌门身为母亲是不愿意的。”
　　绮里垚沉吟，道:“那就静观其变，往后再说。”
　　正在此时，公孙绿萼只觉得小腹一阵痛痒难消，胀裂异常，忙低头一看，原本平坦之处竟然诡异地微微隆起，一愣之后，抬手抚摸过去确有实质，不禁令她呆滞在场，面有惊慌恐惧之色。
　　绮里垚早就料到会是如此，便伸手搭上公孙绿萼的手腕探脉，胎儿的月份已然长到三月有余。绮里垚疾速估算，若照此趋势再长下去只怕不消多时就会足月自破母体而出，并飞速长到三至五岁方能停止。
　　绮里垚立刻掐诀施咒，完全压制住胎儿的成长，只能借着诊平安脉的理由每天放松一点点术法禁止，否则难保公孙绿萼的性命。
　　绮里垚见公孙绿萼神色恐慌惊惧，难免想到母亲当年，心有不忍，遂微微一笑，安抚她道:“公孙谷主不必忧心，应是你夫君今日喂你吃了什么助胎生长的秘药，胎儿吸收后就会快速发育起来，长势迅于常态。”
　　公孙绿萼难免着急起来，一手扶着已然微隆起的孕肚，一手紧紧反握住给她把脉的绮里垚的手腕，焦虑地问道:“是吃了一颗药丸。这对胎儿可有损伤？”
　　绮里垚如实摇头，道:“不会。”
　　公孙绿萼瞬间松了一口气:“甚好。”
　　绮里垚欲言又止，小龙女疑惑，问道:“阿垚，怎得不告知她？”
　　绮里垚轻声一叹，道:“既然公孙绿萼不问己身，那又何苦多言令她增愁呢。”
　　小龙女似懂非懂，道:“若是我，宁愿自己清白的知晓。”
　　绮里垚收回手，右手拇指指腹揉了揉左手背，淡声道:“龙儿，人的性情是千变万化的，有的时候以己度人未必就好，得先接触过，了解对方是怎么样的才能更好判断，当讲不当讲。”
　　小龙女以小拇指互相勾住，道:“我不管旁人如何，只阿垚便可。”
　　绮里垚笑了笑，回应着:“我也只要龙儿。”
　　这厢聊完，见公孙绿萼一脸慈爱和期待地抚摸孕肚，绮里垚瞧了，恍若隔世，心中对那个混账男人更为厌恶和痛恨，打定主意，等见到那个化生子定要狠狠收拾一顿！
　　谷中女弟子过来禀报，说是屋里收拾好了，可请客人入住。公孙绿萼平了平心绪点点头，又亲和问道：“龙掌门可用了晚饭？”
　　到结丹之后，凡俗的食物其实吃不吃的并没所谓，避免麻烦，绮里垚便点了下头。公孙绿萼见此不再多言，吩咐女弟子好生领着龙掌门回房休息，若龙掌门有什么需要的随时招呼好，而后便告辞回去养胎了。
　　随着谷中弟子而行，在一高处幽静的石屋歇下，这楠卓轩里面的布局像是一间书房配了一张床榻，窗外还有一片四季常绿的松林，虽简单却整洁明亮，比起光秃秃又黑乎乎的古墓来环境好的多，绮里垚和小龙女皆无所谓住处如何，一句‘有劳啦’便将引她们来的两个女弟子打发走了。
　　绝情谷夜里十分安静，偶有一队弟子巡察安全，楠卓轩因为远离主要生活区域，更加显得幽静，蜡烛的哔剥声都清晰可闻。绮里垚见此地风景优美，夜间明月清亮，遂飞身落座屋顶，剥神而出，布下结界后好与小龙女并排而坐，素手相扣，臂揽爱人入怀，贴面相拥，时而互叙绵绵情意，时而静谧赏景，时而亲吻动作......
　　翌日，小龙女于石屋顶上悠悠醒转，想起昨夜□□即心甜又嗔恼，绮里垚从来都是仗着自己功高而动，镇压着反抗无力的自己，自己好不容易翻身了一两次那个坏东西还总要加倍的还回来，最后鸡鸣破晓才堪堪放过，如此不知疲倦的消耗下来，这下子全无声息的装哑巴，知道元神出窍难维持了哦，真真是，过！分！
　　没办法，小龙女只能自己去给公孙绿萼松解一点点的术法禁制，免得胎儿憋死腹中。
　　小龙女昨日只在半空中匆匆略看几眼，今日漫步其中细观，四周草木青翠欲滴，繁花似锦，一路上已是风物佳胜，此处更是个罕见的美景之地。信步而行，只见路旁仙鹤三二、白鹿成群，松鼠小兔，尽是见人不惊。转了两个弯，那公孙谷主正独自在道旁摘花，见小龙女款款而来，遂招呼道：“龙掌门起得好早，请用早餐罢。”说着在树上摘下两朵花，递了过去。
　　小龙女接过花来，心中抱赧，哪是醒得早呢，是根本就不曾睡罢。
　　错眼就见公孙绿萼将花瓣一瓣瓣的摘下送入口中，于是学她的样，也吃了几瓣，入口香甜，芳甘似蜜，更微有醺醺然的酒气，正感心神俱畅，但嚼了几下，却有一股苦涩的味道，要待吐出，似觉不舍，要吞入肚内，又有点难以下咽。小龙女转而细看花树，见枝叶上生满小刺，花瓣的颜色却是娇艳无比，似芙蓉而更香，如山茶而增艳，问道：“这是什么花？”
　　公孙绿萼淡淡笑道：“这叫做情花，听说世上并不多见。龙掌门觉得好吃么？”
　　小龙女答：“上口极甜，后来却苦了。这花叫做情花？名字倒也别致。”说着伸手想去又摘花。
　　公孙绿萼忙拦道：“留神！树上有刺，别碰上了！”
　　小龙女避开枝上尖刺，落手甚是小心，岂知花朵背后又隐藏着小刺，还是将手指刺到了。原本暂休灵台的绮里垚忽而运起内息，速速将指尖血逼出去一股，并懒洋洋地说：“龙儿，日后摘花折枝先用法力防护一下，有毒呢。”
　　“好。”小龙女轻柔应了一声，绮里垚又休息去了。
　　作者有话说：


第七十五章 第七十五章
　　见小龙女反应迅捷地将毒血逼出，公孙绿萼禁不住愣了一下，继而很快就释然了：“龙掌门不愧为修行之人。”与小龙女疑惑视线对上，公孙绿萼便一面与她缓步前行，一面浅笑道：“龙掌门有所不知，我爹爹曾言：情之为物，本是如此，入口甘甜，回味苦涩，而且遍身是刺，你就算小心万分，也不免为其所伤。多半因为这花儿有这几般特色，人们才给它取上这个名儿。身上若给情花的小刺给刺痛了，十二个时辰之内不能动相思之念，否则苦楚难当。”
　　小龙女古波不惊，恍若无闻一般，全无好奇之意。
　　公孙绿萼侧眸瞧了一眼，虽摸不太清楚小龙女的意思，但作为此谷主人仍旧是尽地主之谊地微笑道：“大凡一人动了□□之念，不但血行加速，而且血中生出一些不知甚么的物事来。情花刺上之毒平时于人无害，但一遇上血中这些物事，立时使人痛不可当。初始，是手指上刺损处突然剧痛，伤口微细，痛楚却着实厉害之极，宛如胸口蓦地里给人用大铁锤猛击一下；再进一步就是五脏六腑都会跟着难受；随后就是痛苦惨死的结局。”
　　小龙女听罢虽觉说法新鲜却也未感到奇怪，更没有不信，毕竟她的灵台之上还有一位绮里垚呢，真真正正的心上人。有此经历，本就淡漠俗务的小龙女愈加对这些小事小物掀不起太大波澜。
　　一面说，一面走，两人缓步来到山阳，一路上鼻中可闻一阵阵的花香，又见道旁白兔、小鹿来去奔跃，甚是可爱，说不出的心旷神怡。停此处阳光照耀，地气和暖，情花开放得早，这时已结了果实。但见果子或青或红，有的青红相杂。还生着茸茸细毛，就如毛虫一般，那情花何等美丽，结的果实却这么难看。
　　公孙绿萼瞥见小龙女眼神落在情花果实上，便继续尽心尽责地介绍道：“这情花的果实是吃不得的，有的酸，有的辣，有的更加臭气难闻，中人欲呕。嗯，若说如蜜糖的其实也是有的，只是从果子的外皮上却瞧不出来，有些长得极丑怪的，昧道倒甜，可是难看的又未必一定甜，只有亲口试了才知。十个果子九个苦，因此大家从来不去吃它。”
　　小龙女随意点了下头，反正她不用去吃这果子，世界上还有的是各种美食会有绮里垚领着她，陪着她去品尝。
　　公孙绿萼此时终于经不住暗含疑惑之色静静打量了眼前的龙掌门一眼，心下奇怪：龙掌门今日怎的同昨日大不相同了？气质清冷淡漠的紧，与昨日的爽朗侠义全不一样，难不成是有什么难以解决的烦心事？可，又不像......倒像是，完全换了个人一般。
　　思及此，公孙绿萼突然问道：“龙掌门可是双生子？”
　　小龙女微微摇头，道：“我不知，师父将我养大，并未提及这些。”
　　公孙绿萼顿感抱歉。
　　小龙女不明其意，微微一扬眉。
　　公孙绿萼收敛思绪，揭过这茬不再涉及，抬臂一引，示意继续往前行逛逛。
　　小龙女心中惦记着绮里垚，想着赶紧将今日事了结，便好吸纳日之精去滋养绮里垚昨夜过度劳损的元神。遂轻声道：“公孙谷主，寻一处安静地方，我给你看看平安脉。”
　　公孙绿萼聪慧敏锐，察觉到小龙女无心风景似心中有事，故而顺意道：“多谢。就在前面拐角处有葡萄藤架可好？”
　　小龙女只是点了点头，款步随同公孙绿萼而去。
　　正直暮春四月，晓辉灿灿穿透薄缥的云天染开，一片金光倾洒在小龙女的身上，整个蕴开一圈光耀，白金绣纹的丝绫裙因风扬起，清冷贵雅之姿，犹如谪仙临尘。公孙绿萼望而生慕，凝而生敬，与小龙女随意扫来的眼神甫一对上，公孙绿萼心头猛地一跳，立时转眸不敢再看，生怕亵渎了神颜。
　　未逢结果时，长长的两排葡萄架上缠绕着藤蔓，枝叶枯零，几个绿衫女弟子端着木质雕花托盘正退，见人来便向二人行了礼。抬眼一看，葡萄架下的中段置放着石桌石凳，上面摆了正冒着热气的口味清淡的早点，因着整个绝情谷皆风景秀丽，此处即便凋落瞧来也别有一番意境。
　　小龙女一心都在诊平安脉，松解禁制上，对这些一概没兴致，一落座便伸手示意。
　　公孙绿萼轻轻一点头，抬手扯高袖口露出一截白瓷皓腕，小龙女的指尖轻轻搭在其上，盈盈之色的甲面更显秀美可爱。
　　小龙女三指在公孙绿萼的手的桡侧，细细感应。脉位分寸、关、尺三种，尺脉属阴，为肾之脉位，因胞宫为肾所主，胎气鼓动，导致两尺脉滑数，搏指有力，异于寸部阳脉。此刻脉象正是圆滑如珠，其搏动极其流利，往来之间有一种由尺部向寸部回旋滚动之感。本是正常妊娠脉象，可突然之间一股力自腹出猛地闯出来，不等小龙女蹙眉有所反应，其体内立刻有另一股力如伞似兜的张开，迅捷的将其罩住并稳稳按压回腹中，再往腹胎处探了探就见一口钟形的淡金光影将尚未完全成型的胎儿完全盖在其中，想必是绮里垚昨日留下的禁制了。
　　思及此，小龙女垂眸微微一笑，依照绮里垚记忆里的功法将细细密密的符箓法文缠绕形成的禁制钟的钟口稍微扩宽一点点，也令胎儿的形也大了一点点。随后收势，小龙女向公孙绿萼道：“一切安稳。”
　　“多谢龙掌门。”公孙绿萼收回手，不知是晒着太阳，还是小龙女诊脉时传入的功力，总之浑身暖洋洋的十分舒服，遂对小龙女微微一笑，道，“龙掌门医术甚好，想必师长定也十分精通吧。”
　　小龙女摇摇头，道：“我的医术是阿垚教的。”
　　“阿垚？”公孙绿萼歪了歪头。
　　谈及绮里垚，小龙女眸光缱绻，唇边泛起一抹温柔的笑意：“嗯，她是我的妻子。”
　　作者有话说：
　　作话：盈盈：一种中国古典色的粉色。


第七十六章 第七十六章
　　“妻子？！”公孙绿萼先是一个怔楞，忽而又笑起来，好奇地问，“不知这位阿垚姑娘是怎样的人中龙凤，可以得龙掌门这般神仙人物的青睐。”
　　小龙女闻言多看了公孙绿萼一眼，倒是没料到久居于绝情谷这一方小天地的公孙绿萼却是比其他自称游侠的人都要心境平和，怀纳万物。
　　小龙女虽然无所谓世人怎样评价自己与阿垚的爱情，但公孙绿萼说绮里垚好，小龙女就很是开心，眉眼弯弯，大大方方地笑道：“我不是神仙人物，阿垚才是。你若能瞧见她就会知道了，她不仅相貌好，身形佳，会的术法也可多呢，在我看来，阿垚就是这世界上最好的。”
　　小龙女的转变令公孙绿萼侧目，爱之深，情之真，看来这位阿垚姑娘定是对龙掌门极好的。
　　公孙绿萼不经意间想起自己的夫君来，相见那时父亲公孙止陷入癫狂，血腥杀戮了谷中半数弟子，在地下的鳄鱼池里建了个血池练邪魔功，更甚至于下了药引要□□亲生女儿，若非夫君带着他的几个弟子如神兵天降将她救下，只怕她早也消逝。因故成婚已两年有余，夫君时常外出，偶尔通过传送法阵过来或待一待、或同食一餐、或歇息一夜便很快又走，林林总总加起来相处的时间却不足半年，即便是有礼物、补品、衣裙服饰等流水一般经人送来，可终究是比不过有个人在身边陪着好。
　　小龙女沉浸在与绮里垚的过往回忆里，甜甜蜜蜜的人儿并未察觉身边公孙绿萼那略有阴郁和艳羡的神情，记起昨夜之事，小龙女不禁玉面生霞，遂利落地起身告辞，自回了石屋，一跃登顶，盘膝而坐运起‘太春锦’修行，想要助绮里垚恢复更快一些。
　　如此过了五个月，一切平和无波，胎儿的‘发育’速度平稳，算一算，正是普通人怀胎九月的状态，公孙绿萼已是小腹高隆，身形迟缓。
　　有小龙女每日诊脉松解禁制，绮里垚就舒舒服服的窝在小龙女的灵台静修，间或出来同小龙女一道玩耍。一是因为小龙女最近不肯她太过纵欢影响其元神，每七八日才顺她几回；二是因为从某种层面来说，她深仇已报，心态由此和净下来；这左右无其他的事可做，倒是久违的回到了她少时那般无忧无虑的，惬意洒脱的状态。
　　小龙女难得见绮里垚如此闲适，结界一布就召唤出矛灵毛毛，一日上树掏鸟、一日下水摸鱼、一日逐鹿、一日斗鹤、一日捉兔、一日转移松鼠的储粮，胡闹间纯纯的一派少年意气。
　　小龙女也乐意瞧着绮里垚如此优哉游哉的度日，感同身受，总同她一般的开心畅意，面上的笑容就没歇下来过。
　　直到这日，杨过的符纸鸽七摇八晃的飞过来，绮里垚嫌弃一番后由小龙女揭开符纸鸽，见里面只有一句话：蒙古大军兵临襄阳城外驻扎，军中似有修行之人，万望师尊与师父驰援。
　　小龙女将符纸摊开放在身旁粗壮的枝丫上，轻轻晃荡着双腿，远眺青山绿水，柔声问：“阿垚，你要去么？”
　　绮里垚沉吟道：“昔日借了他们的内力，这次退敌，算是清还。”
　　小龙女会意，便又问道：“那，几时出发？”
　　“战事不可贻误。”绮里垚拿定了主意，取了躯壳就付诸行动，“咱们先去寻绿萼，嘱咐她几句。然后就到襄阳城去找杨过。”
　　“好。”小龙女微笑应下。
　　很容易就在第一次遇见的凉亭里找到望着风景发呆的公孙绿萼。
　　绮里垚打听过了，这地方是公孙绿萼和她夫君齐直待的最多的地方。当时绮里垚还在心里犯嘀咕，这夫妻俩待的最多的地方不该是床上么，然后就被小龙女暗中掐了一把后腰。慢慢相处了几个月，绮里垚和小龙女才陆陆续续知道，公孙绿萼的这个夫君齐直啊一年到头的几乎不见人，就钱财物品上没短缺过。绮里垚继续嘀咕，这个婚结的跟丧偶似的，这回小龙女很是赞同地亲了亲一直相伴着她的绮里垚。
　　公孙绿萼仰首瞧见小龙女踏云而来，每回都会微微一晃神，随即扬起一个和煦的笑容，抬臂朝着小龙女扬了扬手，并自然地取了个干净的杯子，给小龙女倒上茶水。待人停落跟前，招呼道：“龙姐姐。”
　　“绿萼，我徒弟在襄阳城内有事寻我，大概是要离开十天半月，所以来同你辞行，诊个脉就走啦。”绮里垚不拐弯，直奔主题。
　　公孙绿萼似乎是这几个月里习惯了小龙女性情上的多方转变，并未对此有所惊诧，只是伸手给小龙女诊脉：“龙姐姐自安心去襄阳城便是，我和孩子已然被龙姐姐照顾的很好啦，不用如此忧心，一定都按你平日里交代的那样饮食行卧，不会有事的。”
　　绮里垚不置可否地挑了挑眉，专心诊脉的同时将禁制完全锁住，免得胎儿躁动起来伤了母体，再运用一小团灵力将胎儿滋养起来，也免得胎儿断了生息。做完这些，绮里垚又给了公孙绿萼一个内腔写了符文的小拇指大小的海螺，叮嘱道：“绿萼，这个一定要随身携带着，一旦有什么异动就捏碎这个小海螺，哪怕我在万里之外也能听见，然后立刻赶过来。”
　　公孙绿萼感谢于小龙女对她和腹中孩子的全无所求的好，轻轻握了下小龙女的手，柔声笑道：“龙姐姐，多谢你，我都记住啦。”
　　绮里垚点点头，想反手拍拍公孙绿萼的手，结果不受控制的捉住公孙绿萼的手腕给拉开了，嘴里也说着不符合她性情的话语：“勿碰，不喜。”
　　公孙绿萼有些愕然，继而抿唇一笑，打趣道：“龙姐姐是怕阿垚姑娘晓得了会吃醋生气么。”
　　绮里垚暗中偷笑了一声，小龙女则是一本正经地颔首，道：“是。”
　　“龙姐姐和阿垚姑娘的感情真好呀~”公孙绿萼笑起来，俏皮地托腮前倾，艳羡道，“龙姐姐，小别胜新婚呢，分别几个月，阿垚姑娘是否在襄阳城中相候呀！”
　　小龙女咬了咬唇没言语，总不能说绮里垚日日都盘旋在她心头吧，这可不吓人呢嘛，也，刺激公孙绿萼不是，多不好。
　　反而是公孙绿萼见小龙女这般欲言欲止的，只道是自己猜中了，小龙女害羞了，便也笑了笑不再提了。
　　作者有话说：
　　作话：啊哟哟~龙儿吃醋啦~


第七十七章 第七十七章
　　当着公孙绿萼的面在凉亭就近的灌木丛里设下传送阵，随后小龙女便飞身入云，直往襄阳城而去。
　　见到城墙上持剑巡视的田诞，小龙女缓缓靠近，未待诸人发现惊慌地弯弓搭箭准备御敌，就先发现田诞兴致冲冲地挥舞着双手朝着那踏云而来的白衣仙子高声呼唤道：“师尊~师父~这里~”
　　小龙女收势轻立城墙头的城垛上，微微垂首瞧着扑过来的笑嘻嘻的田诞，浅笑道：“诞儿，近来可勤功了？”
　　田诞嘻嘻笑着，听称呼就知道是谁说话，娇声回答道：“师父，徒儿可勤快呢，师兄也很努力的，郭伯伯和郭伯母都带我们很好的，还教了我们一些功夫呢。”
　　小龙女点点头，道：“那就好。”说着话踏下城头，又忽然道：“田诞，带我去见见黄帮主，预估着快到产期了，近来情况怎样？”
　　“嗯？师尊，郭伯母的情况一切安好，郭伯伯特意请了一为妇科圣手和七八位经验丰富的产婆们在府里住着呢，随时都能帮衬着。”田诞随之正经了几分。
　　绮里垚好笑地睨了田诞一眼，抬手摸了摸小徒弟的头，道：“分得这么清呢。”
　　田诞小猫儿似得侧着脑袋顶顶蹭蹭绮里垚的手掌，乐呵呵地说：“那必须的呀~”
　　随后传来一些悉悉索索的动静，师徒都耳力极好，大多是议论这位白衣仙子是谁，跟郭大侠一家有什么关系等等的话，师徒懒得去理会，自顾一面说一面朝着郭靖和黄蓉夫妇居住的宅地走去。
　　一时有说到杨过怎么不见，田诞就一脸嫌弃的低声说是蒙古大军临城，武家两个兄弟不晓得发什么神经昨夜跑去蒙古大营偷袭敌军主帅，结果学艺不精被当场逮住了，还放言约郭靖见面，没法子，郭靖得去呀。杨过不放心，安抚住也闹着要去的郭芙，就跟着郭靖一块去蒙古大营了，也不知道什么能回来。不过那个蒙军里的修行者好像不见了。
　　“田妹妹~”“田妹妹~”下了城墙，到了主街上走了一刻钟不到，就有一队巡城的人过来，看装扮和各色武器不像是朝廷正规军，应该是是武林中人。领头的人是两个年轻貌美的姑娘，一个年纪稍大些的一身青衫，手执一柄长玉箫；另一个淡紫衫子，左足微跛，腰间一柄又细又薄的弯刀。
　　“程姐姐！陆姐姐！”田诞先是下意识挥手回应，然后立刻向师长介绍道，“师尊，拿玉箫的名叫程英，师从郭伯母的父亲黄岛主，拿弯刀的名叫陆无双，曾经是江南名家陆家庄的大小姐，后来家破，被家仇之恨的赤练仙子李莫愁捡回去养大了，也算是师徒名分。程姐姐和陆姐姐是表姐妹，前阵子游玩的时候碰上了，又逢李莫愁寻仇，师兄出手相助，才晓得他们三人的渊源从小就结下了。”
　　绮里垚挑了挑眉，对小龙女笑道：“你猜，这两位姑娘对杨过那风流小子有么有......嗯~”
　　小龙女好笑地道：“那也是他们的事，你瞧瞧热闹就好，可莫插手。”
　　绮里垚哼唧道：“我且忙着呢，哪有那闲工夫呀我。”
　　小龙女声淡却直白：“你有的是。”
　　绮里垚哽住一瞬，无奈道：“龙儿，你怎么能学坏了嘛~你当出淤泥而不染才是噢~”
　　小龙女闲适地说：“我若一直都濯清涟而不妖的，岂不是辜负了你这几年的精心陪伴啦。”
　　绮里垚又是一哽：“......”
　　田诞也趁着这时候跟走过来的程英和陆无双介绍了自己的师长，两位少女都恭恭敬敬地向小龙女行礼致意。陆无双虽然痛恨李莫愁，但对小龙女这个师叔掌门还是非常恭敬的。
　　很快又分别，田诞引着师长继续往郭靖所在宅地行去。刚入了宅院就听身后有人上门求见郭靖大侠和黄帮主，一齐扭头去看，是三个青年人，一男两女，自称是耶律齐、耶律燕和完颜萍，守门的人立刻跑着去向主人家禀报此事。
　　黄蓉先是挺着圆鼓鼓的孕肚来迎接古墓派掌门小龙女到后院见面，恐精力不济就另外让下人领那三个青年人去偏厅稍坐，嘱咐了向小龙女见过礼的郭芙以及田诞一同先去待客。
　　绮里垚观察了黄蓉的孕肚，又诊脉探察，一切安稳，好得很，比公孙绿萼是好的太多了，临盆日子也极近了。
　　黄蓉面色慈爱地摸了摸肚子，笑道：“多亏了龙掌门当日所提醒的，自从知晓是双生胎后就格外注意了。倒是靖哥哥，紧张的不得了，这也不准做，那也不能干，若非我苦口要求，只怕这会还在桃花岛养胎，今日就无法在此与龙掌门相见了。”
　　小龙女闻言微微一笑，想到自己若能有孕，只怕绮里垚定是有过之而无不及的，便道：“甚好。”
　　绮里垚暗笑：“龙儿，咱俩可没那功效。”
　　小龙女心头一羞，不理她，对黄蓉道：“黄帮主，不急今日，你好好休养。”顿了顿，又道：“也不用焦心，我这就去蒙古大营看看。”
　　黄蓉一怔，一喜，又犹豫着摇了摇头：“龙掌门你才来还是先休息吧，过儿一大早就陪着去了，武家两兄弟也回来了，说是蒙古主帅勿必烈留靖哥哥和过儿吃酒，想来也不会有什么事的。”
　　小龙女只是起身，道：“那就去接他们回来。”
　　黄蓉扶着后腰一并起身，眸光期许，温柔笑道：“那就劳烦龙掌门啦。”
　　小龙女轻点一下头，迈步而出，踏步而起，乘风而行。
　　黄蓉倚在门口，手扶框，眼望天，祈求着丈夫、杨过和小龙女能快快的平安归来。
　　小龙女赶到时，临空鸟瞰，杨过和郭靖正被一大群蒙古兵马追逐逃亡，忙俯冲而下。
　　且说杨过此时听得金轮法王的金轮渐渐追近，只得回剑去挡，明知自己气力耗尽，这一剑绝难挡架得住，但实迫处此，也只得尽力而为，眼见轮子距马足已不过两尺，呜呜之声，响得惊心动魄，他垂剑护住马腿，岂知红马一发了性，越奔越快，过得瞬息，金轮与马足相距仍有两尺，并未飞近。杨过大喜，知道金轮来势只有渐渐减弱，果然一刹那间，轮子距马足已有三尺，接着四尺、五尺，越离越远，终于当的一声，掉在地下。
　　杨过正自大喜，猛听得身后一声哀嘶，只见黄马肚腹中箭，跪倒在地，双眼望着主人，不尽恋恋之意。杨过心中一酸，不禁掉下泪来。
　　红马追风逐电、迅如流星，片刻间已将追兵远远抛在后面。杨过抱住郭靖，问道：“郭伯怕，你怎样？”
　　郭靖“嗯”了一声。
　　杨过探他的鼻息，只觉得呼吸粗重，知道一时无碍，心头一宽，再也支持不住，便昏昏沉沉的伏在马背上，任由红马奔驰。突见前面又有无数军马来擒郭靖，当即挥动长剑，大叫：“莫伤了我郭伯伯！”左右乱刺乱削，眼前一团模糊，只见东一张脸，西一个人，舞了一阵剑，终于撞下马来。他还在大叫：“杀了我，杀了我，是我不好，别伤了郭伯伯。”蓦地里天旋地转，人事不省。
　　小龙女见势态紧急，先是指腹一缕荧光注入红马眉心间，令红马更加力健狂奔起来。随后小龙女长绸一卷，在奔腾的敌军马蹄下将杨过的那匹黄马裹住扯回身边，单手拎起，再以挥袖一掌轰塌道旁土坡阻止了敌军追拿，旋身就护在杨过、郭靖和红马旁侧回到了襄阳城。
　　城门令一见郭靖和杨过都昏迷不醒，一时间还不敢放陌生面孔的小龙女进城，不等绮里垚发火，带着新朋友耶律齐等三人来城头玩的郭芙、田诞就脚下着火一样的飞跑下去开门迎接。
　　一路兵荒马乱的进了宅地，黄蓉得了消息，已经是哭得泪流满面。小龙女先是给黄蓉注了荧光稳住母体和胎儿，再去给内伤严重的郭靖治疗。杨过么，脱力罢了，睡觉就行。
　　作者有话说：


第七十八章 第七十八章
　　也就过了大半日时候，杨过这才悠悠醒转，他大叫：“郭伯伯，郭伯伯，你怎样？别伤了郭伯伯！”
　　身旁一人柔声道：“过儿，你放心，郭伯伯将养一会儿便好。”
　　杨过回过头来，见是黄蓉，脸上满是感激神色。她身后一人泪光莹莹，爱怜横溢的凝视着他，却是郭芙。杨过惊叫：“郭伯母，芙妹，你们怎么来了？你们也给蒙古人擒住了？快逃，快逃，别理我。”
　　郭芙低声道：“杨哥哥，你已经回来啦，别怕。咱们都是平平安安的在襄阳。”
　　杨过叹了口长气，但觉四肢百骸软洋洋的一无所依，当即又闭上了眼。
　　黄蓉舒了口气，对郭芙道：“他己醒转，不碍事了，你在这儿陪着他。”
　　郭芙答应了，双眼始终望着杨过。
　　黄蓉站起身来，正要走出房门，突听屋顶上喀的一声轻响，脸色微变，左掌一挥，灭了烛火。
　　杨过眼见蓦地一黑，一惊坐起。
　　郭芙立刻挡在杨过的身前，抽出悬在床头的长剑，低声道：“杨哥哥别动，我在这儿守着。”
　　只听得屋顶上有人哈哈一笑，朗声道：“小可前来下书，岂难道南朝礼节是暗中接见宾客么？倘若有何见不得人之事，小可少待再来如何？”听口音却是法王的弟子霍都王子。
　　黄蓉道：“南朝礼节，因人而施，于光天化日之时，接待光明正大之贵客；于烛灭星沉之夜，会晤鬼鬼祟祟之恶客。”霍都登时语塞，轻轻跃下庭中，说道：“书信一通，送呈郭靖郭大侠。”黄蓉打开房门，说道：“请进来罢。”
　　霍都见房内黑沉沉地，不敢举步便进，站在房门外道：“书信在此，便请取去。”
　　“送信不见人叫哪门子送信。”蓦地一声清冷脆音响起。
　　同时间，霍都突感浑身被物体一缠，未及反应又腾身撞开房门摔进了杨过屋里，甚是狼狈，倒是把黄蓉等三人给吓了一跳，黑漆漆的夜中只觑见一段白绫裙角。
　　“师尊，姑姑，您来啦！”杨过大喜过望，扑下床就去屋外要见礼。奈何一力托起，杨过又回去了床上，就见外面人行进来，挥袖点燃了烛火，几人定睛一看，正是小龙女，身后还有探头笑看的田诞。
　　“龙掌门。”黄蓉率先迎上去，警觉道，“来的只有霍都一人吗？”
　　小龙女一点头。田诞一伸手取来了被自己的法器杏粉色的缚妖绦给捆成粽子的霍都手里的信，收到师长的眼神后直接递给了黄蓉。
　　黄蓉也未推辞，接过信展开来看，只见信上写道：“蒙古第一护国法师金轮法王致候郭大侠足下：适才在顾，得仰风采，实慰平生，原期秉烛夜谈，岂料青眼难屈，何老衲之不足承教若斯，竟来去之匆匆也？古人言有白头如新，倾盖如故，悠悠我心，思君良深。明日回拜，祈勿拒人于千里之外也。”
　　黄蓉吃了一惊，忙将信交给小龙女看了，说道：“襄阳城墙虽坚，却挡不住武林高手，如今靖哥哥身受重伤，我又使不出力气，眼见敌人大举来袭，这便如何是好？龙掌门可有高策？”
　　小龙女自来不会作伪，也只会说心中唯有绮里垚，旁人死活可不和她相干。
　　绮里垚只有接话道：“我身有功法名曰‘金光灵铠’，功法分五层，自用、护人、保团体、卫一方、守一城。”顿了顿，继续道：“此次我可守住襄阳城，却难守终身。黄帮主，不知杨过那日回转来同你们夫妻说的话，你考虑的怎么样了？”
　　黄蓉沉默了一瞬，扯了扯嘴角叹息，看似不着边际地道：“靖哥哥胸怀忠义。”
　　绮里垚懂了，小龙女也明白了，杨过垂了头不语，田诞早把霍都弄晕了，只有一个郭芙不明就里。
　　静默了一会儿，绮里垚起步外出，叮嘱道：“这人留着，明天谈条件用。此次守完城，这份缘分便尽，往后还得你们自己仔细思量。”
　　黄蓉神色踌躇，最后也只能呐呐应了一声‘是’。随后黄蓉叫住闻声赶来的大小武，将霍都绑了压去柴房，田诞收了缚妖绦就跟着师长走了。
　　拐过去一个弯，又走远了几步，田诞轻声问道：“师尊，若师兄同郭姐姐成了婚，一直就留在郭大侠和黄帮主身边帮衬了，怎么办呀？”
　　绮里垚眼神淡淡，无所谓地说：“这是他的事，他自己做主就好。”挑眉复问：“那你呢？怎么打算？”
　　田诞拉住绮里垚的长袖一角，抬起小脸，认真道：“师尊，徒儿想跟着师尊和师父一起。”
　　绮里垚摸摸田诞的头，微笑道：“好呀。”
　　田诞闻言笑开了，松了袖角，砰砰跳跳的去往与师长相邻的住房，准备浅睡半饷好有精力应敌。
　　这时天将黎明，窗上已现白色。
　　绮里垚盘膝于一处屋顶，口中念动法咒，双手结印，只见幽幽一道浅黄光芒从双掌相对的掌心里点亮，很快就凝扩成一套金光铠甲形状罩住人身，仿佛一道太阳金光笼在绮里垚身上蕴开的光圈；光圈铠甲其后慢慢随着手掌的相对拉开，铠甲光芒也从人身之上向外散开，逐渐环住整个宅地；绮里垚再双掌一摊，转腕托天式往上往外撑开，那铠甲光圈也跟着继续朝外扩张，如晨光迸发，逸散铺开一般迅速地将整个襄阳城都囊括在其中，犹似在襄阳城外附着了一层坚固的金光铠甲，也是一种护城大阵。
　　阵法尚差分毫将成，忽听十余丈外屋顶上一人纵声长笑，跟着铮铮两声大响，金铁交鸣，绮里垚一猜，正是金轮法王到了。不用绮里垚出手，杨过便仗剑而出应战，郭芙和耶律齐、耶律燕、完颜萍等都守在郭靖和黄蓉身边护着，田诞急忙忙赶来师长身边护法。只不过来的敌人远不止金轮法王一人，好几个人接连从不同的地方蹦出来，整个宅地露的像个筛子一般，不多时候，郭靖和黄蓉所住的南北两处居室都冒上了烟焰，天干物燥的，火势迅猛地烧将起来，滚滚浓烟升腾熏得人睁不开眼。好在，没有什么修行之人掺和在敌人之中。
　　随即就见四下里兵卒高声叫嚷，有的提桶救火，有的向屋顶放箭，有的在地下挥动长刀、双脚乱跳的喝骂。
　　对外小龙女波澜不惊，对绮里垚却心头一紧，略慌起来：“阿垚，你的法力怎么流散的这么快？”
　　作者有话说：


第七十九章 第七十九章
　　听了小龙女的急问，绮里垚依然是从容不迫，理所当然地道：“金光灵铠卫一方，守一城都是以人为阵眼，损耗自然是极大的。”
　　小龙女有些气恼：“你做什么不说呢！连想都不想就应下这件事来！”
　　“龙儿勿忧。”绮里垚心绪平缓，淡淡笑道，“世上事，有因必有果，福祸相倚拆不离，我们那日借了他们的内力，今日就当是全还回去了，不然后头的事指不定更加麻烦呢。这法力事小，咱们日后有的是时间慢慢累积嘛。”
　　小龙女心中再有不乐意这下也不好再说什么，干脆沉默不言，绮里垚的法力用于支撑金光灵铠，小龙女便用自己的法力支持绮里垚。绮里垚没有拒绝，心中唯有甜蜜。
　　转眼又见杨过背负一人东窜西跳的，引着金轮法王等人在身后追逐，很快就离开了宅地。
　　绮里垚借风掀开围帐时瞧得清楚，那是昨晚擒下的霍都。又不多时，忽听得屋下“哇哇”几声，传出婴儿啼哭之声。立时听闻郭芙喜道：“妈妈生了弟弟啦！”
　　绮里垚修眉一挑，对田诞道：“田诞，快去看看黄帮主情况。”
　　田诞不敢违逆师意，应声就去了。很快就回来，手里还抱着一个襁褓婴儿，哭声嘹亮的很，一听就知道这娃儿身体好。田诞抱孩子的手法老道，一面哄，一面笑道：“师尊，您看，先出来的是个漂亮姑娘，名字也早就取好了，叫做郭襄。还有一个再生呢。”
　　绮里垚弯眉一笑，不能动，只望了一眼，柔声道：“白白嫩嫩的小姑娘，真好看。”又叮嘱道：“快给黄帮主送回去，别着了风，再喝点奶别饿了。”
　　“好嘞。”田诞忙转身抱女娃娃回屋里去。
　　不消多时，又瞧田诞兴冲冲地跑回来：“师尊，黄帮主又生了个男娃娃，取名叫郭破虏，母子三人都平安。还有程姐姐、陆姐姐都过来帮忙了，转移了地方，两个娃娃都已经喝上母乳了，不会有事啦。”
　　“那挺好。”绮里垚心情不错的笑着点头。
　　小龙女感应到绮里垚思绪回到当年母亲生弟弟那日，记忆中的画面只有绮里垚、母亲和呼噜噜喝着奶的弟弟，阳光洒落，温暖和煦，满室幸福。小龙女柔声道：“阿垚，这会可不好分神太过呢。”
　　“哈哈，龙儿说的是。”绮里垚笑了笑，这方才收敛心神，那边就听见一声海螺碎裂的脆响，伴随着一道极为脆弱且痛苦的□□，“龙姐...救...救我的孩子...”
　　小龙女惊道：“是绿萼出事了！”
　　绮里垚恨声道：“为什么偏偏是这个时候！”
　　小龙女定下神，思绪急转，对绮里垚道：“阿垚，你元神脱壳快去瞧瞧情况，我顶住这边，事毕就立刻去找你。”
　　“事急从权，我去了，龙儿小心。”绮里垚不敢耽搁，立刻脱出躯壳，单手绘就传送法阵。
　　小龙女急喊一声：“把毛毛带上。”
　　“好。”绮里垚将矛环收进残雷戒镯里，金光一闪就去到了绝情谷。
　　田诞看得一怔楞，奇道：“师父，师尊这是去哪了？您可撑得住么？”
　　小龙女不好明言，只能安抚道：“没什么事。你护法就好。”
　　“哦。”师父有言，田诞也不好多问了。
　　绮里垚瞬移到了绝情谷内，旋风般卷去察看公孙绿萼常去的几个地方，最后是在一处情花树下找到的人，面若金纸，虚汗满身，手按着腹部，人已经晕过去了。绮里垚施法将人送回了公孙绿萼居住的房间床上，诊脉一查，气得骂娘：“麻了个芭蕉扇的！谁干的！吃什么不好吃助胎的丹药！乃乃个腿瘸子的！还喂了两颗魔丹！喂你个畜生头的喂呀！”
　　“谁在里面！”屋外传来一声厉喝。
　　声音似乎在哪里听过，绮里垚正暴躁着给冲的七零八碎的破损禁制做抢救性修复，力求等会魔种破体而出的时候能保住公孙绿萼的性命，是以一时想不起来了也烦得不想。
　　那人推门要进，绮里垚便一松一关，把人给放进来准备质问几句，定睛一看，好家伙，果然是见过的人：“品日，你丫还活着呢。”
　　“师叔！”这人是个修道之人，中年的面相，留着五缕长须，身着藏青道袍，瞧着像是得道高人似的，“不，魔女！是你这个魔女！你要对师母做什么！”
　　“师母？！”绮里垚不在意这人对自己的称呼，倒是很在意这人对公孙绿萼的称呼，扭过头，眯着眼冷哼道，“公孙绿萼，是绮里矗的第五十七任妻子？”
　　“是又怎样？”那人身不能动，但眼珠子瞪起来倒是鼓囊囊的，气性也大，“你这个魔女快滚开！休伤师母！”
　　“哈，齐直，绮里矗，拐骗人家小姑娘的手段挺厉害呀，个死不要脸的伪君子。”绮里垚低垂着头，冷嘲嘀咕着，随即挑眼，斜眸横视那人，浑身的毛孔都透着嫌恶，“你很吵着我眼睛了，滚出去！”
　　随手一挥，那人就跟丢垃圾似的被绮里垚扔了出去，结界一封，谁也甭想进来，包括外头那人的叫嚣聒噪。
　　绮里垚磨了磨牙，原以为公孙绿萼是被哪个不长眼的修士给暗害了，结果是绮里矗这个杀千刀都不足以泄愤的混账王八犊子鳖孙把人嚯嚯了！
　　可是，绮里矗他不是向来标榜正义之士，除魔卫道的领头人，素来看不上魔的嘛......那绮里矗是怎么拿到的魔种？又是怎么给公孙绿萼种下的？做这些又是想干什么？
　　绮里垚一时之间想不通，也没时间分心去想这些了，唯有专注于用法力和灵力来稳住魔种的禁制，力求护公孙绿萼母子平安。
　　这边乱得绮里垚骂人，小龙女那头事情告一段落。
　　天光已然大亮，蒙古大军这次没有攻城，可襄阳城中刺客虽已远去，但郭靖、黄蓉未曾康复，兀自乱成一团。好在有朱子柳文武全才，当即与鲁有脚齐心合力，负起了城防重任，耶律齐等人从旁协助。
　　小龙女按照流程慢慢地收回了金光灵铠，由于消耗过大又是首次施为便没完全拿捏住庞大的能量，是以金光逸散能量归体之时有些冲撞，气息一时不稳，眼前立刻裹上一层浓黑，赶紧地侧身撑手于屋顶瓦片上，闭目缓了好一会才稍稍平稳下来。
　　本来应好好休息，可小龙女心中挂念着绮里垚，简单交代了担心她的田诞一声，也就顺着传送阵到了绝情谷。
　　作者有话说：
　　作话：绮里矗是齐直这事，有小伙伴们的脑洞朝这边想的么？
　　另外插播一条消息，龙儿之前对战练手的屈必维就是这个品日的徒弟哈，品日就是绮里矗的首座大弟子。


第八十章 第八十章
　　小龙女通过传送阵刚到达绝情谷，就冷不丁落入一张细密的金丝大网里，妙目巡睃之下发现那凉亭周围的小道每隔一段距离就会站有一个身着黑、青色道衣大褂的道士，不拘年纪，不拘性别，几乎都携带着各自擅长的兵器。
　　见传送阵里闯进来不速之客，五个看守的中年道人神情各异，却也反应迅速的起势做法结印，将措手不及的小龙女困锁住，那得意的神情仿佛山林里的猎户埋伏到了皮子极稀有的好货般，恨不能立刻剥皮拆骨的卖个好价钱。
　　“拓仞师叔公，就这么个嫩鸡崽子似得小娘皮，用的上咱们这一共五位长老么。”其中一位黑瘦黑瘦的，几乎像是太阳底下暴晒一年后的干瘪木柴的老人满面不屑，那白花花的须发就像是搭在枯枝上的乱絮。
　　另外一个相貌俊雅的中年男子则无限凑近到小龙女的面前，嘻笑道：“小龙女妹妹，那魔女可是跟你结了魂契的，怎么，没告知你别来这呢。”说着想要伸手去摸小龙女那张高洁冷傲的面颊，斜刺里一记拂尘探来，一个女冠橫身隔在中间，蹙眉道：“芒戈，情况不明，不得妄动。”
　　芒戈摊手退开几步，一脸无辜地说：“彤霞师伯，误会啦，我不过想检查她身上有没有危险法器罢了。”
　　紧跟着一个五大三粗的长须大汉冷笑道：“哼，男女授受不亲你个龟孙不懂可是，活了八百多年还是这样没教养。”
　　芒戈立刻反唇相讥：“哈，总比你日日骚扰男弟子们要正常的多，死鸭子！”
　　长须大汉铁杵一顿就砸碎了一块青石板，冷冷道：“俺们是你情我愿，比起你用药的下作手段......”
　　“够啦！魔敌当前起什么内讧，不成体统！”胖胖的白眉道士一声厉喝，板着脸冷冷道，“这女子是那魔女唯一的软肋，拿住她才能更好的摁住魔女，彤霞、芒谦，好好看牢她，不准死了。朋舟、芒戈，你俩随本座去掌门那复命。”
　　“遵令。”三男一女弯腰应拓仞上仙令。女冠和长须大汉留下，另外的枯柴老人和俊雅男子紧跟着拓仞上仙身后走了。
　　待那三人不见身影后，女冠彤霞真人一抖拂尘，率先转身向小龙女起礼，道：“龙掌门有礼。我们是浩云门修士，在下彤霞，这位是我师侄芒谦，今日相见之法唐突了，但我派今日有大事要办。若办成，阿垚师伯就可回归宗门，还请龙掌门体谅，协助。”
　　“若办不成呢？”小龙女不予废话，直言逼问，“你们会将她变得同她母亲和弟弟一样的魂飞魄散吧。”
　　彤霞真人有些怔楞于小龙女的多知：“阿垚师伯竟都与你说了？!”
　　“我是阿垚的妻子，与她一体同心，我所思，她所想，尽皆通晓。”小龙女面容清漠出尘，言语笃定。只见她一袭白菱纱裙描金绣彩，于地面静静的盘膝而坐，恍若谪仙临世授教苍生，而非困于金丝笼中，更不见慌乱惶恐。
　　“那，阿垚师伯祖可有提起俺？”长须忽然冒出一些不合时宜的娇憨之态来，“俺叫芒谦，从小就是阿垚师伯祖教会俺，龙阳之好不足为奇，无需自卑，只要相投意合就好。”末了又开心笑起来：“原来，阿垚师伯祖同俺是一类的，嘿嘿，不过，还是阿垚师伯祖的眼光好！”
　　小龙女拿不准这两人究竟是真心还是假意，绮里垚也不曾同她说过这些人和事，记忆里倒是零零散散的有一些，但都太过久远了，飘忽得很。是以，小龙女不咸不淡的看着二人，说了句无法反驳的话：“我不认识你们。”
　　“以前不认识，今日便认识了嘛。”芒谦真人如是笑道。
　　小龙女淡淡的：“可我并不想认识你们。”顿声，又补一句：“你们很不友善。”
　　芒谦真人搓搓手，望向彤霞真人，彤霞真人无奈道：“事急从权，还请龙掌门见谅。”
　　小龙女微微一摇头，淡淡道：“好没道理的话，我见谅不了，阿垚更见谅不了。”
　　彤霞真人便蹙眉道：“龙掌门，我们这样做也是为了阿垚师伯好。我们一直都希望阿垚师伯能改邪归正，早日回归，光耀宗门。”
　　小龙女眸光认真地反问：“何为邪？何为正？何种界限来判定？又是何人有资格定下的这界限？定下的界限就是正确的么？”随即，小龙女冷笑着摇摇头，傲然道：“我觉得阿垚现在这样就很好，她很快活，她不需要浩云门这样的累赘，更不会跟你们回去。”
　　芒谦真人脸色骤变，压着怒声道：“龙掌门，休要对浩云门出言不逊。俺们敬你是阿垚师伯祖的妻子才好言相劝，你莫要敬酒不吃吃罚酒！”
　　小龙女还是一脸诚挚地说：“酒的味道我不喜欢，阿垚也很少喝了。”
　　彤霞真人和芒谦真人面面相觑，他二人都是浩云门的长老，久居高位惯了，门中哪怕是掌门也多是言语客气的，却不料在小龙女这里碰了个软钉子，偏偏这个年仅二十三岁的女郎是绮里垚结下魂契的妻子，辈分高的吓人，且是今日一战的关键人物，不容闪失，即便恶言相向彤霞和芒谦目前都还得好生应对着。可眼下只感觉小龙女跟团深山里的软棉花似的，说啥都有种对牛弹琴的挫败感，只得哽住一口气，静默无言。
　　再说绮里垚这头，小龙女刚过传送阵就被锁擒，结契的那两缕魂气就同时震荡了一下，绮里垚一面用灵力稳固公孙绿萼，一面开启魂眼，将自己身上小龙女的魂气和小龙女身上自己的魂气相连，可以看到一些小龙女的处境。见拓仞是留下彤霞和芒谦两个守着小龙女，便知道爱人暂时无碍，听了几句更觉得小龙女实在可爱，心里眼里的笑意根本藏不住的笑出声来。
　　公孙绿萼的惊呼也恰逢此时响起，喊回了绮里垚的思绪：“你是谁？！被伤害我的孩子！”
　　“我是绮里垚，是小龙女的妻子。”绮里垚正好就着笑意对公孙绿萼展颜一笑。
　　“绮里垚，原来是阿垚姐姐，请恕小妹有失远迎之罪。”公孙绿萼很是虚弱，但还是努力挤出一抹温和的笑容来，说道，“也请恕小妹孕中留龙姐姐相陪多月之罪。改日，定摆宴为阿垚姐姐接风洗尘。”
　　作者有话说：
　　作话：这，龙儿化身龙怼怼，颇有林妹妹的既视感呀~不过，林妹妹刚文艺范，哈哈哈~


第八十一章 第八十一章
　　绮里垚甚为满意公孙绿萼对她和小龙女的态度，笑着点点头，安抚道：“不急这个。”而后，又坦坦荡荡说道：“嗯，论起来，我也是你腹中孩子的小姑姑。”
　　“什么？？”公孙绿萼一时间消化不了。
　　说起这个亲缘的事来，绮里垚心绪复杂，一方面不愿认可绮里矗，一方面又否认不了这个孩子是有母亲的传继，无奈，笑道：“按辈分血缘的关系来论，你当叫我一声小姑子。”见公孙绿萼一脸的懵，遂抬起空着的手指了指她高耸的孕腹，说：“这小崽子可是我母亲的外孙呢。”
　　公孙绿萼的思绪终于捣腾过来了：“阿垚姐姐和我夫君竟是血亲？”
　　“嗯。”绮里垚明显不想多说这个话题，微微一笑，喂公孙绿萼一颗丹药，道，“这颗丹药有助生产，你吃了躺好，我给你接生。”
　　公孙绿萼乖乖巧巧地张嘴，就着绮里垚隔空取来的水吞下。
　　绮里垚哼笑一声，道：“绿萼，你还真是给什么吃什么，人心难测，得小心。”
　　“你是龙姐姐的妻子，龙姐姐不会害我，你救了我回房，自然也不会害我。”公孙绿萼眉眼弯弯一笑，就像是世间最单纯无邪的少女，天真烂漫，心善人美。
　　绮里垚摇了摇头，不赞同地道：“可你在孕中，不是叮嘱好多回了，你孕中别乱吃别人给的东西，你看看，来晚一步你就没了。”
　　“我记住的。”公孙绿萼不太好意思地解释道，“其实，我并没吃旁的什么人胡乱给的东西，是夫君今日来了，见我月份太大了担心我生产艰难，给我几颗保胎的药丸。也怪我没告知夫君，只怕是某味药的药理与身体相冲了。”
　　绮里垚眉头一挑，未做回应，手里操作着银针做生产针灸。恍若回到一千五百多年前的午后，高高攀上一株大树的她那时也曾这般笑着扑进伸臂接她的兄长的怀里，可兄长没接稳因双膝一软跪地磕伤了，她也摔折了撑地自救的右小臂，导致最后只有八岁的兄长被父亲和师父先后狠狠训斥了两通，三岁的她倒是被母亲怜爱的搂在怀里柔声安慰。自此后，兄长越加勤学，并不太愿意陪着她玩儿了。
　　“妹妹。”屋外骤然响起一声轻唤。
　　绮里垚眉目一凛，凝神催产，不管外事。在她的功法和针灸医术的双重加持下，很快看见了孩子的头冒出来。
　　屋外之人音色朗润，带着追忆的温暖：“妹妹，咱们兄妹可有六百多年未见了，哥哥给你带了你最喜欢的‘醉卧云’，窖藏了五百年，浓香醇厚，快出来，咱们月下对饮一盏，看看你酒量可还在呀。”
　　绮里垚横眉冷眼道：“我妻子不喜欢，戒酒了。”封了初生就迅猛冲破禁制长成三岁女童模样的孩子五感，让女童发不出哭声，收了银针后手法干脆利落的从残雷戒镯里取出清泉水烘热给孩子和公孙绿萼擦洗。
　　屋外人丝毫不介意地说：“咱们兄妹对饮何须外人置喙呢。佳酿不可辜负，垚垚，哥哥陪你不醉不归。”
　　“醉你个嘚啊！外人你个鬼啊！”绮里垚很是不耐烦地怼回去，“别叫老子垚垚，老子忙着好吧，真是年纪越大越比乌鸦还聒噪！”随即给女童穿好缎面衣衫，放在公孙绿萼身旁，施法让母女二人安睡。
　　屋外人似乎脾气很好，笑道：“垚垚如今还会接生了。那想来，接骨的医术当更好了吧。”
　　说话间，绮里垚体内的小龙女的魂气又颤了一下，感应到，小龙女的右小臂正被外力攻击。
　　绮里垚瞬间恼怒，胸腔冒火地冲出屋子，挥手荡开那股即将伤害小龙女的力，却又被抵在小龙女脖子上的利剑生生遏制住脚步，无视周遭团团将屋子围堵起来的浩云门人，磨着牙抬首，关切地望向小山坡上的被施加禁制无法行动的小龙女：“龙儿，是我疏忽了，明天我教你魂契相通术。”
　　“好。”小龙女对绮里垚微微一笑，同样对其他人恍若无闻。
　　持剑威胁的人是品日，品日身旁有一精贵宝椅，座上有位衣着华美，气质凊贵的青年。
　　青年眉宇间与绮里垚有些相似，但五官立体，轮廓分明，更显英挺疏朗，通俗来说，就是万千少女或某些少男们心目中梦寐以求的夫君的容貌。
　　见绮里垚出来，青年薄唇勾笑，很是满意地说：“垚垚这才乖了。”似瞧不见绮里垚那要杀人的目光，兀自安排道：“垚垚，屋里那个魔种祸胎留不得，你除了它，完成当年你应做之事，今日咱们都恭迎你重回宗门，哥哥接你回家。”
　　“哥哥？回家？”绮里垚不屑地冲天冷笑一声，一项一项道，“你是浩云门掌门，智博上仙，绮里矗，唯独不配做我哥哥。当年母亲和幼弟的事是你告的密，获大义灭亲的美誉；镇我于崮崖渊底也是你的提议，宗门大选你顺理成章的得到第四代掌门亲传首座大弟子之位；也是你告诉我，母亲是被暝刹下药引诱玷污的，冷眼瞧我一次一次的报仇失败，数度徘徊在生死边缘；如今，你还臭不要脸的想要做一出兄友弟恭的戏，啧，我这人实在，没你那么恶心。”
　　青年正是绮里矗，闻言眯了眯眼，缓声道：“我告的是天生魔种，告的是母亲辱没亡父；镇你是要救你，望你冷静悔改；暝刹于我们是辱母之仇，当诛灭之。”停顿一下，似乎是按耐住怒气，又道：“垚垚，世上亲人唯有你我，你当听哥哥的话些。”
　　未等绮里垚应答，小龙女率先生起气来，怒声质问道：“你有何资格做阿垚的亲人兄长？你当我的阿垚是什么，凭什么要听你摆布？她有妻子，有弟子，有自己的家，不再孤身一人，岂能再容尔等欺凌威压！”小龙女不理颈上剑刃逼迫，不顾割裂痛感和流出的鲜血，眼神鄙夷，昂首冷傲道：“你，连自己的亲生孩子和妻子都陷害杀虐，你才是真正的魔。”
　　“放肆！”品日一声大喝。
　　绮里垚立刻指着他骂道：“放你个品日狗腿子！你丫训谁！”
　　绮里矗神色微变，声音更透明显的冷意：“垚垚，这个凡女胆大妄为，欺你千年孤寂使手段钻空子，诓骗你与她结下魂契，又利用你达到元婴阶，当真是厚颜无耻，其心可诛。但，看在你纯善年幼，哥哥可以原谅你。去了结那魔种，悔改当年罪过，家族宗门都对你过往不究，以你实力，可任长老，切莫浪费了你的极品灵根。”


第八十二章 第八十二章
　　“我何罪之有。”
　　绮里垚眸光冷芒胜刀，掷地有声道：“母亲和弟弟，绿萼和这个孩子，皆为奸人所害，却还要遭受毁身灭魂之难，何其无辜。即便是魔种，那也有生的权利，当好生教养引导其行善积德，而非一言概之死罪。”
　　“荒谬之言！天真至极！”站在绮里矗另一侧的拓仞上仙面有怒色，指着屋里，大声道，“魔种之为魔种，即天生为恶，为魔，强行改之，就是逆天叛道！”
　　绮里垚睨了眼那人，也是她幼时曾宠爱的她的亲叔叔，不由得嗤笑一声，道：“子曰：有教无类。再有大道三千，殊途同归。更有三清座下，门徒信众无数，封神榜上何曾区分类别。教引向善又何来逆天叛道之论？”绮里垚大剌剌指着绮里矗，傲然道：“绮里矗，你们心胸狭隘做不到，不代表我绮里垚和我的妻子小龙女做不到。”
　　“你！......哼，你为保公孙绿萼的性命消耗巨大，咱们不同你口舌争执。”拓仞上仙的仙风道骨碎了一地，肥圆圆的脸上横肉直跳，拧眉对绮里矗道，“侄儿，叔叔我早跟你说了这个魔女冥顽不灵，你我顾念血缘亲情，她可把你我当仇人。还有屋里那个贱女人，胆敢趁你外出竟然勾搭魔修怀了魔种，你留她至今也足够那点夫妻情分了。甭废话，动手吧。”
　　绮里垚看向拓仞上仙的眼神，颇有种‘我见了世面，我开了眼’的愕然，合着，这货就是个被当枪使的蠢出生天的王八！啥也不晓得就敢在这逼逼赖赖的，真的啥也不是，绮里垚突然觉得跟这帮人掰扯道理真是太可笑了。
　　未等掌门绮里矗明确发话，已然看不惯绮里垚的拓仞上仙率先发难，一剑指向面门刺来。绮里垚歪了歪头，一手拨开剑气，一手召唤出兵器‘龟甲玄镔茅’的矛灵毛毛出来迎战，正欲腾身攻向品日想把小龙女救出来，就听绮里矗道：“先不急打。垚垚，哥哥不为难你，屋里的和这个凡女，你选一头。”
　　绮里垚挑眉，隐晦地挑破指尖，摸着毛毛兽形的大脑袋点血，冷笑道：“稚子才做选择，我，都要。毛毛，攻。”
　　随即道毛毛化身为人形，手持龟甲玄镔茅就飞身向浩云门人意图解救小龙女，拓仞上仙自然来阻，却撞上了绮里垚发动的五行斗术中的岩盾，紧接着金枪、藤条、冰箭、焰刃齐发；又双掌染血搓豆，撒豆成兵；再启用好几把的绿色符箓引花草树木、鸟兽虫鱼起灵助攻；如此连招下兼具发招速率快、攻击范围广、覆盖面积密的令所有在场的浩云门人一时间目不暇接，疲于应对。
　　绮里垚趁势望天，即便日头正盛也不妨碍，心有星盘便可疾速选定七星，祭出残雷戒镯，抛起七枚玉蜂针作‘借星钉’对应七星之位挥散于绝情谷各处，绮里垚同时腾身而起滞空又给自己罩了一件金光灵铠护身，随即便有七束荧光在残雷戒镯的启召下同时激起链接天上七星。而后绮里垚又不要钱似的撒出漫天符箓，金、银、紫、蓝、绿、红、白、黑、黄的各式各样的跟下雨一般壮观。
　　一声短促的‘撤’，毛毛就化为跳跃灵动的猫身，赶在光丝囚笼闭合前退离出来。
　　跟着一道追击出来的还有眼明脚快的绮里矗。
　　绮里矗余光瞥见所有人被困在绝情谷了，皱眉冷问：“那是什么？”
　　“七星阴煞阵啊。”绮里垚说得轻轻巧巧，周身裹在墨红交缠的阴煞气流中，赤血殷红的双目带着毫不隐藏的鄙夷，焰火般艳丽的唇勾着讥笑，“嘁，没见识。”
　　“你！狂魔住手！”绮里矗脸色骤变！他是没见过这等上古杀阵，但他听过呀，相传当年黄帝与蚩尤大战，蚩尤就用了此阵困住黄帝及其大军，若非黄帝后续请来诸多神灵相助，定被灭杀于此阵中。
　　绮里矗持一杆银枪，再召唤出他从小饲养的灵兽，一条蟒。此蟒乃白金团纹的黄金巨蟒，原身只有成年男子的大腿粗，当主人给它点了额血后就迅速的一圈圈膨胀开来，最后盘身竖立而起，低头盯着绮里垚吐着信子，信子都比三人环抱的大树要粗。
　　一主人一灵兽是一起攻向绮里垚，可绮里垚却压根不搭理他们，一是有毛毛、一群由符箓召唤出来的妖魔鬼怪和各种风雨雷电、火石藤水、箭雨炸弹等术法可以暂时绊住绮里矗的注意力，二是绮里垚有金光灵铠护体，三是绮里垚堵上元神毁灭消散的代价在疾速获取阵中人的功力入‘赤谲煞法’的内井，并同时炼化后再循环自用于吸取阵中人功力。
　　绮里矗气得眼红牙痒痒，可偏偏那些个玩意儿真的是太多了，犹如独身一人深陷在千军万马中，又如嵌进了沼泽地、吞落流沙陷阱，总之是脱身不易，难缠的很，连绮里垚的衣角都碰不到！
　　感受到阵法的异样，拓仞上仙立刻知道这阵法的厉害，翻身一跃过去就把静静立在原地仰首笑看绮里垚戏弄敌人的小龙女擒拿，一剑横颈，怒声道：“立刻叫绮里垚把阵法停下！”
　　小龙女对长剑恍若未见，只望着绮里垚微笑，答得温柔：“为什么要停。阿垚想做什么，我就陪着她做什么。”
　　拓仞上仙恼道：“哼，蠢妇，你当她是个什么好东西么！你也在阵里，再这样下去，你也会死在她手里！”
　　小龙女这才收回视线施舍几眼给拓仞上仙，十分淡然道：“死有什么可怕，我还可以修行鬼道，我一样可以跟阿垚在一起。”顿了顿，看着浩云门人和绮里垚丢出来的东西对打，以及天上同样混乱的场面，小龙女觉得绮里垚的恶劣展现的淋漓尽致，但她就是喜欢她，遂又笑着对面容逐渐扭曲的拓仞上仙继续道：“这阵法是七星阴煞阵，你们修为低根本无需反抗，阿垚也不会灭杀你们，你们不配让阿垚沾染杀孽。”
　　拓仞上仙气急败坏地怒吼出声：“那我就先杀了你！毁身灭魂叫你们永世不复相见！”
　　‘噹~’一声脆响过后，拓仞上仙的剑寸寸折断在小龙女的胸口，小龙女身上那件衣裙泛起淡淡银光，如铜墙铁甲护其无恙。
　　小龙女见了拓仞上仙那愕然的表情着实有些好笑，略歪了下头，道：“法衣呀，你没有么。”小龙女承认，她也沾染上了些许绮里垚的恶劣。
　　拓仞上仙气得呼呼喘，胸口一阵闷痛，就这么一耽误，想再运功击碎小龙女的头骨已是不能了。
　　作者有话说：
　　作话：喜提‘气死人不偿命’妇妻称号。


第八十三章 第八十三章
　　‘七星阴煞阵’很快以‘困’字诀锁困住了所有阵内生灵的行动，如俘虏般被控阵人拘禁，‘赤谲煞法’的‘内井’之术一纳一抽的循环往复用以支撑大阵，绮里垚的元神就相当于一台高速运转的，没有喘息余地的过滤及供能的工具。但工具有使用的极限值，过了极限值就会损坏，甚至报废。人也是一样，更何况绮里垚眼下还是元神，纵使脱开躯壳的束缚，元神可承载更多，却也同样有极限值。
　　绮里垚承受着痛苦，元神不仅开始冒起淡淡青烟来，更是全身开始出现不规则的皲裂痕迹，险就一个字，稍不留神就会元神爆裂而亡，魂魄也会在爆裂中被撕得粉碎。
　　小龙女现在与绮里垚并非同体，无法做到感同身受，但她与绮里垚是魂契道侣，可以感应到绮里垚的魂气在剧烈颤动，像是狂风暴雨中的被困在深海里的小小渔船上的一点灯火，忽明忽灭，小龙女极为揪心，可她由始至终都被困住动弹不得，绮里矗施加的禁制她解不开，她只能从体内法力的抽离进度来估算绮里垚的总体进度，希望快一些，再快一些，更快一些......
　　“狂魔！狂魔！”绮里矗好歹是一派掌门，实力还是非常有的，分神初期的阶段，不消一盏茶功夫，绮里矗解决了那一堆堆、一群群的缠人的玩意儿，他的灵兽蟒蛇虽被毛毛咬成重伤却也成功绊住毛毛，是以他终于腾出手来收拾控阵的绮里垚，“本座定要将你这个魔物锁回山门，剥魂灵元丹，以儆效尤。”
　　“哈，把杀人夺丹的事说得这么大义凛然，不愧是伪君子的典型人物。”绮里垚冷笑一声，讥讽道，“可惜啦，我魔道同修，道染魔气，魔承道法，历经千年早已浑然和合，你夺去也用不了。”
　　绮里矗怒火腾腾，猛砸金光灵铠：“魔孽找死！”
　　绮里垚撇他一眼，专心吸纳之事，侃侃而谈道：“我不愿与尔等为伍，一直避开，尔等却非要追来堵我，你更是从两年前就开始在此设计要害我。我若依你杀了公孙绿萼，那便是我低头认错，认可你一千五百多年前的做法是对的，你便可以兄长及掌门身份将我带回山门，安抚好再伺机寻罪夺丹；我若不依你，仍旧是被你们定为魔女的恶人，那便人人得而诛之，夺丹也在情理之中；左右说来，都是你绮里矗的修行在三百年前就到了瓶颈再无寸进，想拿我的修为充作你的罢了。像你这样......”
　　“一派胡言！”绮里矗骤暴怒，扬枪猛砸，金光灵铠‘咔’地一声出现细微裂缝，绮里垚瞄了眼，继续道，“像你这样连自己内力的欲望都不敢直视，更不敢宣之于口的废物，若成仙，那当真是整个世间的笑话。即便侥幸避过天雷劫溜到仙界也不过就是最低级的仙界蝼蚁，别说混个仙班神牌，恐怕连个扫垃圾的都够不上。”
　　“绮！里！垚！”怒声震耳欲聋，绮里矗仿佛被刺激的失去了理智，狂吼道，“我就知道你一直是这样看我的！我就知道你一直是看不起我的！我就应该在你没成气候之前掐死你！将你灭魂夺丹，挫骨扬灰！”
　　“哦豁，怪我太天才咯。”绮里垚不甚在意地挑挑眉，凉凉道，“师父、族长和宗门长老们都看中我，即便我修了魔，也一直不停地劝我回宗门，若非两年前师父也羽化了，你至今也动不了我。你只看得见自己很努力却没得想要的，可老娘我打小起也非常勤奋的好吧！老娘当年挨的打、受的训、吃得苦从来就不比你少！别整天都弄得就你一个在学习到头却被辜负了似的。那么多的前辈同辈后辈，哪个之间没有参差强弱，谁都跟你一样去作恶吗！就说师父吧，他老人家不就是强过同辈人及师祖一辈人跨几代人接任掌门的嘛，怎么师祖就以师父为荣，不以自己不如徒孙为耻啊。
　　说到底，明明是你自己心态扭曲了，心思阴暗，存了杂念，导致修为总是慢我一截，所以你羡慕，你嫉妒，你恨，你不甘屈居人下，但你看不惯我却又干不掉我。于是你迁怒，幼时虐杀我养的任何植物、动物，少年起还一次又一次磋磨我身边的人来泄愤。哦，唯一可以谢你的，周天子下诏的婚约我是真不喜欢。”
　　绮里垚每说一句，绮里矗就气十分，到绮里矗气极，已然是目次欲裂，牙都要咬碎了，浑身充血且青筋暴起，头顶冒烟，肌肉颤抖，仿佛下一瞬就会爆炸的样子，看着实在骇人。
　　绮里垚抽空随意扫了一眼，又扭头定睛看了一眼，心道：嚯~又长见识了嘿！下一瞬则惊：麻了麻了麻了，这灵铠扛不住了！
　　刚心惊，那金光灵铠就被绮里矗用枪尖冲击钻破了一个小洞，随着银杆一拧，小洞周围裂纹迅速扩散开去，‘咔咔嘣嘣’的声音像炸在绮里垚耳边一样清脆震耳，再等绮里矗一声爆喝之下，金光灵铠下一瞬就碎裂消散不见了。不顾自身强行破阵的绮里矗也不好受，前后三口鲜血欲喷，皆被好面子的他硬生生哽回腹中，亮晶晶的尖头一推，直往绮里垚的喉管戳去。
　　“阿垚！”小龙女惊吓出声。
　　“主人！”毛毛返身要救被大蟒一扫尾隔开。
　　“叮~”
　　绮里垚双手抬高，用残雷戒镯挡下这致命一击。她本意是想从残雷戒镯里翻出几副盾牌来阻挡，结果她懒嘛，东西大多都是小龙女整理分类的，一下子没找到就下意识用残雷戒镯了。
　　绮里矗满脸错愕和不甘，他双手还保持着攻击的姿势但空荡荡的，双目难以置信地盯着绮里垚双手中悠悠虚空旋转的小小戒指，他的法器神兵没了，就在他眼皮子底下，被那不甚起眼的小戒指蹿出来的一股紫色电流缠绕后瞬间一亮，待光散再看，一杆银枪竟然化为齑粉消散了！
　　“我丢！这是什么隐藏功能？！”绮里垚这个主人也懵了，一千两百多年来，第一次见。
　　绮里矗被言语激醒，右手抡起沙包大的拳头就往绮里垚脑袋上砸，被绮里垚翻到的藤盾挡住了，藤盾废散；左脚踢绮里垚的肚子，被绮里垚翻出来的龟壳挡住了，龟壳废断；左手横扫切绮里垚的喉咙，被绮里垚翻出来的狻猊兜鍪挡住了，兜鍪废裂；右脚飞踢绮里垚侧后腰脊椎，被绮里垚翻出来的青铜盾挡住了，青铜盾废折......绮里矗一通连招攻击绮里垚周身要害，总有盾甲之物能挡住一招，不用数，三百下肯定是有的！
　　作者有话说：
　　作话：一盏茶功夫在古代约等于现在的10分钟。
　　兜鍪[dōumóu]：古代战士戴的头盔。秦汉以前称胄，后称为兜鍪。种类多以形象设定，有虎头兜鍪、凤翅兜鍪，狻猊[suānní]兜鍪，等。


第八十四章 第八十四章
　　七星阴煞阵里的能看到这一场架的人都纳闷，这绮里垚哪里来的这么多各种各样稀奇古怪的东西冒出来？全力攻打的绮里矗硬生生是被溜成了猴戏。
　　只有小龙女在默默点数，只有一百六十三个盾品了，好在各式铠甲还有千件，收藏千年的货品没想到在这用上了，残雷戒镯里一下子变得空荡起来，感觉丢个人进去哼一声都会有大大的回响。好在小龙女感觉到身体里的法力已经全部被抽空了，绮里垚稍作调整就能发起反击，铠甲想来也不会浪费多少吧。
　　“我擦！你还真是没完没了你！你给老娘等着，看......”如小龙女预计的那样，绮里垚终于在一刻钟内完成了七星阴煞阵内所有人的法力收集，准备翻身给绮里矗一点教训。但出乎小龙女和绮里垚意料的是，绮里垚停止对七星阴煞阵的控制输出后，赤谲煞法中盈满的内井失去平衡支点，犹如坝口决堤，瞬间汹涌乱窜，四散奔腾，完全不受控制的在绮里垚的元神里翻江倒海。
　　绮里矗看出了这人的破绽，因为绮里垚的元神已经裂涨的快要爆开了，这人光是维持住元神不碎就已经竭尽全力，根本腾不出手来反击和隔挡。绮里矗状似癫狂的仰天大笑起来：“绮里垚啊绮里垚！天不容你！纳命来！”
　　“休要伤我师尊！”电光火石之间，杨过御剑飙了出来，引爆一张赤金灿灿的五雷七电符。
　　几朵绚烂多姿的烟花在绮里矗眼前炸开，在光斑晃眼的空隙，一条杏粉色的宫绦悄无声息地游到绮里垚身旁，轻柔地卷住绮里垚的腰身，很快就将绮里垚迁移到地面。杨过也调转剑头，再回手甩出十七八张黄符炸雷，借机回到师妹田诞身边，看着师尊那处于碎裂边缘的元神，两个少年人急得眼红擒泪却只能静默快走，要将师尊快快转移到一个安全的地方去。
　　因为赤谲煞法的内井吸纳法力，覆锁在小龙女身上的禁制圈也随着绮里垚的吸纳而快速失效，小龙女恢复了正常，只是没了法力和内力。游目四顾，见其他浩云门的人都忙着盘膝而坐察看身体情况，小龙女分秒必争的去到那茅草顶的石屋里找公孙绿萼，然后被屋内床榻上的一大一小惊了一下。
　　公孙绿萼不知何时已经醒了，也不晓得外面的动静和对话她听得了多少，双手紧紧抱着怀中长到三岁的孩子，目光警惕又哀怨地瞪着门的方向。孩子还在沉睡，魔丹和魔种原有的力量皆失，整个就一安静，乖巧。
　　见到小龙女进来，公孙绿萼一怔愣，稍稍松了口气，不等她说话，就听小龙女道：“这里不安全，快跟我走。”
　　公孙绿萼的神经立刻又紧绷起来，快速点头，抱起孩子，脚步踉跄的跟在小龙女身后小心翻出窗户。有公孙绿萼这个谷主在，挑选的路径都是相对隐蔽和安全的小路甚至是灌木丛。
　　到达某个边界，领路的公孙绿萼被小龙女轻轻拉住，小龙女尝试依傍残雷戒镯拨开七星阴煞阵一角，小龙女见有效便暗自舒了口气，却又被公孙绿萼猛地一把朝前推，似乎是躲开了什么。
　　定神一瞧，竟然是绮里矗。
　　原来，绮里矗就是‘拳怕少壮，乱拳打死老师傅’的典型，觉得毛头小子手里不会是什么厉害的符箓，然后轻敌的他就被杨过丢的符箓炸伤了没遮挡好的右面下巴、脖子和右腿。又因灵兽的死亡对饲主也会有一点冲击。又以为七星阴煞阵没有撤销，那么阵里的所有人都跑不出来。是以，绮里矗暂时休息处理伤口，没顾上七星阴煞阵里的动静。
　　等绮里矗察觉不对，施法追来时，小龙女和公孙绿萼正要离开七星阴煞阵的封禁。绮里矗气不打一处来，一声不吭就一掌拍去，小龙女全神贯注在七星阴煞阵上没顾上，公孙绿萼却瞧见了他。
　　习武之人的身体反应迅速，小龙女被推着躲过一下后就立刻旋身先一手抛出绸带卷住公孙绿萼的腰，一手撒出一把玉蜂针，足尖再踢起几颗碎石子，都是奔着截断绮里矗去的，打算把绮里矗也逼退困在七星阴煞阵里。
　　绮里矗身上的伤不同寻常，判断不如往日清晰，亦不知小龙女如今底细，遂不敢硬碰，后退一步扭身避开，却还是伸长手臂擒住了公孙绿萼的手腕。
　　公孙绿萼同样习武，招式灵活，不等手腕扣牢就一招‘游花摘叶’翻转滑脱并以拈花指式前伸去刺戳绮里矗受伤的下颚。
　　绮里矗自然撤步仰头，一手回护，一手再抓，不过小龙女更快，绸带带着公孙绿萼飘远，绮里矗只来得及抓住一片扬起的裙角，想要借此在小龙女放下的七星阴煞阵一帘合拢前脱离。
　　岂料，公孙绿萼从衣领里摸出一方极小的玉刀，只有一指宽一指长，是绮里矗送她的第一个物件，从来都是贴身戴在颈上以物思人。如今，公孙绿萼双指夹着玉刀，利落地一挥，裙角割断，又作飞刀刺向绮里矗面门，颇有一番割袍断义的狠绝气势，逼得绮里矗心惊，又退半步，彻底被困在七星阴煞阵里。
　　一切发生在电光火石之间，不过几个呼吸的时间，见威胁解除，两人一孩离开七星阴煞阵和绝情谷，拔足飞奔，小龙女凭着一双腿、魂气感应和残雷戒镯的指引去找寻不知隐蔽在何处的师徒三人。
　　此刻，毛毛也已咬断了大蟒的脊椎，终于脱身，不顾浑身伤痛，缩成正常小猫的大小蹿至小龙女脚边，又抖抖身子变成虎豹大小，不用一言，小龙女默契地扶着公孙绿萼跨坐在毛毛背上，毛毛驮着她们冲向主人所在。
　　另在某个光线昏暗的山洞里，绮里垚面目痛苦狰狞，元神各处都是大大小小的裂缝，每条裂缝都在散发着不同颜色的荧光，交错辉映，就像一盏拼凑起来的破损严重的瓷娃娃灯罩，绮里垚就是在努力运转内井转换这次吸纳而来的庞大能量，以免元神爆裂而亡。
　　杨过和田诞帮不上任何忙，只能苦守在一旁，全神戒备。再看山洞口前赫然是一头大雕。
　　作者有话说：


第八十五章 第八十五章
　　那雕身形甚巨，比人还高，形貌丑陋之极，全身羽毛疏疏落落，似是被人拔去了一大半似的，毛色黄黑，显得甚是肮脏，模样与郭靖养大的双雕倒也有五分相似，丑俊却是夭差地远。这丑雕钩嘴弯曲，头顶生着个血红的大肉瘤，世上鸟类千万，从未见过如此古拙雄奇的猛禽。但见这雕迈着大步在前头来来去去似是巡视，双腿奇粗，有时伸出羽翼，却又甚短，不知如何飞翔，只是高视阔步，自有一番威武气概。
　　原来，在襄阳城附近不远的林中，还有一处人迹罕至的山谷，比绝情谷所在更要荒远难觅。师尊和师父去办事远行，杨过和田诞便一路跟着郭靖和黄蓉夫妇，抵达襄阳城后便自觉寻找灵气充盈之地修行，意外来此，杨过出手救下一只正同毒蟒搏斗的巨雕，巨雕带他们见了剑魔独孤求败的剑冢，而后杨过和田诞便与巨雕做了朋友，成了这隐秘山谷的常客。
　　绮里垚有了喘息之机，虚弱地对杨过道：“杨过，龙儿还在那绝情谷里，你，快去接她。千万小心。”
　　“徒儿尊令。”杨过心头一惊，立刻抽身而去。
　　田诞也下意识迈了几步，然后顿足，依然手持燦星剑守住绮里垚。
　　刚出山洞御剑飞一阵，杨过就透过树枝的交错缝隙发现有两人一虎在林间狂奔前行，一时间分不清敌我，杨过降速低空飞行，定睛一看那人原来正是要找的小龙女！
　　“姑姑！”杨过喜不自胜，立刻飚过去，来不及高兴，就见毛毛的三花猫身上到处是伤，话头一转就道，“姑姑，我带你过去，让毛毛休息吧。”
　　“如此甚好。”小龙女有些心疼地摸摸毛毛的大猫头，飞身立于杨过的雀翼剑的剑柄上，手腕一招疲惫的毛毛就恢复成矛环回到了小龙女的右手腕上。
　　杨过接到了马不停蹄转头往山谷飞去，很快便平稳降落在洞口，巨雕扑扇着翅膀迎接他，小龙女一落地就心急如焚地奔向山洞内，有杨过在，巨雕并未为难。杨过接过公孙绿萼怀中抱着的孩子，呼声招来田诞帮忙扶着很是虚弱的公孙绿萼去石洞里休息。
　　“阿...”小龙女飞身急停，亲眼目睹绮里垚的惨状让她心脏一揪，呼吸停滞了几瞬，情绪翻滚着，妙目擒泪欲滴，却又要强自镇定下来，慢慢坐到绮里垚身边，柔声道，“阿垚，你回来身体里，我们一起炼化这些内力吧。”
　　绮里垚咬着牙撑，道：“你会受不住。”
　　小龙女眸光坚定地牵起绮里垚的手放在自己的心口，微笑道：“不妨事，我也有一颗金丹，我也会‘太春锦’，我们有福同享，有难同当，一体同心。”
　　“好，听龙儿的。”绮里垚不由得目光一柔，侧头亲吻小龙女的唇。
　　小龙女轻缓地搂住绮里垚，就像手心里捧着一块白嫩嫩的易碎豆腐块那般小心翼翼，随即，绮里垚逐渐融入这副温暖的熟悉的躯壳，自动自觉的寻到灵台待着。
　　见到这一幕的田诞和杨过已经习惯了，公孙绿萼却是头皮一阵发麻，要不是田诞有经验地一把先捂住了公孙绿萼的嘴，只怕这昏黑安静的山洞里会传来一声惊叫。
　　田诞扶着已然呆滞的公孙绿萼去山洞一角休息，低声解释道：“你不用怕，我师尊绮里垚是元神显现，师父小龙女是实体，她们共用一体的。”
　　公孙绿萼并未修行，勉强的在与小龙女相处的几个月里简单了解一点基本常识，闻言回神，点头表示知道了。
　　杨过则是从介子术口袋里取出一些水、糕点和肉脯给公孙绿萼补充体力，见孩子一直没醒就放在公孙绿萼身边继续安睡。
　　绮里垚一回体，小龙女就感受到了皮开肉绽、骨碎筋断的痛苦，登时如玉面庞就有些不受控制地扭变起来。小龙女有些想哭，是心疼绮里垚，让她独自痛了那么久！
　　“笨笨龙儿，知道难受了吧。”绮里垚知晓小龙女的情绪，只是宠溺地玩笑以图分散小龙女的伤心。
　　“嗯。”小龙女何止是难受，还深深地后悔和自责，当时就应该跟绮里垚一起回绝情谷的！
　　“好啦~咱们去个开阔的地界，若成功炼化，只怕会引来天雷劫。”绮里垚缓声安抚着小龙女，但小龙女依然能体会到声音中压不住的颤抖，“好，那就去洞外吧。”
　　小龙女说着起身往外去，并用有史以来最快的语速吩咐杨过道：“过儿，把那只大雕叫回洞里，没喊谁也别出来。”
　　“是，姑姑。”杨过不敢耽误，也不敢多问，忙不迭按照小龙女的话做了，将山洞门口巡视的巨雕拉回洞内。
　　小龙女忍受着分筋错骨的痛楚挥手在山东门口布下浩云法界，算是保护洞内的杨过他们。随后就走开几步，背对洞口，召唤出毛毛，驮着她找到一块林中相对开阔的溪水旁，在小小的草坪席地而坐，盘膝运功。
　　绮里垚有道、魔二法同施，小龙女是纯正的太春锦运转，那些个胡乱冲撞的功力被三股不同的力道紧紧框在一个相对稳定的三角形空间内，然后跟三股力道反复地碰撞，就像是揉面一样，粉多了加水，水多了加粉；也像是多向拔河，你弱他强，他顿我攻，就这么不停地揉搓、撕扯、消耗，花费了整一个日夜，才堪堪将吸纳来的功力捋顺，平复了澎湃汹涌的内井。
　　其后是分配，绮里垚这回同样又同小龙女争论归属。经此一事后，绮里垚认为应保一人尽快飞升，先飞升的可以保护和带动后飞升的好实现共同飞升。小龙女对此全力支持，可小龙女希望那个人是绮里垚。
　　绮里垚说出了小龙女当下无法反驳的理由:“龙儿，我元神伤损严重，需要足够多的力量和足够长的时间才能滋养修复，遥遥不知期。但你完整无损，澄净无瑕，留下魔的功力放我这，你我的再加上今天这些都是纯正的浩云门功力，由你纳用最佳，飞升定成。”
　　小龙女一时间反驳不了，事急从权，只得点头应了。
　　绮里垚欣喜异常，开开心心的做着辅助，并随时准备给小龙女补充丹药。只是绮里垚已经支撑不住元神的人形，又变成了小龙女初见她时的墨青虚荧，就是，依然皲裂的七痕八碎的。
　　作者有话说：


第八十六章 第八十六章
　　不知是几多时日过去。
　　这日，分明是天朗气清的午后，前一瞬还是阳光明媚的天空，突然间就毫无征兆的昏暗下来，就像是隆冬的黄昏却吹灭了屋里的最后一盏灯那般令人心底骤生一丝恐慌。很快，黑云压顶，狂风乱作，飞沙走砾，席卷四野，吹得小龙女的衣裙猎猎作响，墨发散舞，人却稳坐草地不动摇分毫。
　　“终于来了！”绮里垚一声轻叹，小龙女凝神应对，绮里垚退守灵台，静待天雷劫。
　　绮里垚让小龙女把残雷戒镯取下，合二为一回复成手镯模样，施法另其凌空盘旋在自己的头顶，希望能减轻一点天雷劫击打在身上的威力，若能将此天雷也吸纳成残雷戒镯的力量就更好了。
　　轰隆雷声愈发近了，骤然一道金光闪来，残雷戒镯被夺了去。
　　小龙女错愕惊慌地一瞪目，就见身前不知何时站了两个人。其中一个绮里垚认得：“子脩大师姐！？”
　　“嗯，阿垚，好久不见。”子脩左手掌托着残雷戒镯，竟能听见小龙女灵台处绮里垚的话，并微微一笑，道，“这可是作弊神器，你用了，会不受认可。”
　　“就是！就是！”另一个人龇着一口小白牙笑得十分灿烂爽朗，眨眨眼，自我介绍道，“阿垚师妹你好呀，小龙女弟妹你好呀，初次见面，我是子荌。师父算了算日子，说你凡尘俗务应已了结，叫我们有空来接你过去。”
　　“师姐有礼！”小龙女立知此实乃高人中的高人，且二人并无恶意，见绮里垚愣神便替她答了，还想要起身行礼见过，就被子荌轻巧地搭肩摁住，见她指了指已经飘到小龙女正头顶上空的紫黑紫黑的雷云，笑道，“你们先挨完这三下再说。”说着，还把小龙女腕上的矛环也招手收走了:“它修为不够，受不住天雷劫，晚点还你们。”
　　说罢，那子荌就和子脩一道站在小龙女身前，丝毫不惧等会天雷的劈打会不会波及她们。
　　事实证明，绮里垚和小龙女的忧虑多余了。
　　裹着雷暴强电的云团紫黑，不偏不倚地停留在小龙女的头顶正上方，电闪如粗细不均的丝线缠绕在厚重的云层里外，耀眼夺目，轰隆隆的雷声极为沉闷，仿佛越过耳膜直接一声声钻击在人的心里，就连身处灵台的绮里垚都一阵震动。随着‘噼咔’一声巨响，一道紫色光线破云而下，如一根被风折断的柳枝垂落，直奔小龙女的头顶而来。
　　小龙女凝神戒备，金光灵铠和浩云法界同启。绮里垚也不敢丝毫放松。
　　‘啪’‘砰’
　　两层防护先后碎散。第一道雷击安然度过。
　　不等喘息，三四道紫黑色的雷电旋凝成一股光柱直冲而来，有种将被人当头敲上一棒，明知会危及生命却手脚被缚逃不脱的急迫感。
　　小龙女堪堪来得及布好金光灵铠，浩云法界尚未合拢成型，那雷击已至，电流‘滋滋’的从头击落瞬间蔓延到四肢百骸，引起肌肉痉挛，血流疾速，头晕胸闷，心悸气短，诸多不适。
　　小龙女痛得仰头要呼喊，可张大了嘴却发不出任何声音，面色苍白的瞪大双眼。就连绮里垚也没能逃过，元神原本的裂缝上布满了雷电之力，蛰的她痛苦的颤栗着。
　　第三道雷击似乎酝酿了一会儿，雷声‘轰咚咚隆’，电声‘霹雳啪啦’，就像是在厚重的云层里伸懒腰似的延展，拉开后链接成一大片，沉坠坠的黑压压的天空，只有这一处白亮的刺眼。绮里垚通过小龙女仰头的视线看了，此状与雷暴雨季的连环闪电现象一样，美的像一幅画，却也震慑人心，即使是远眺也威压十足。
　　天雷劫就这么铺天盖地的倾泻而下，明明同时七八道闪电发着灼目的光落下来，明明是朝着不同的方向坠去，可偏偏最后都生了眼睛一般拐了个弯全都冲着小龙女来了！
　　小龙女甚至还陷在第二道雷击的后劲中没缓过来，第三道雷击就不偏不倚地劈在了身上，准确的来说，是被四面八方拐弯来的雷电困在了一团紫金光球里，小龙女只能感受到雷击这回渗透进了体内，就连平时没感觉的大小血管都肿胀的叫嚣起自己的存在，骨髓里的针扎痛感也蔓延开来，好不容易短促的喘息一口，结果五脏六腑都随之绞痛起来，从来没有，如此清晰的感受到它们的形状、布局位置......
　　“阿垚...”小龙女不受控制地眼角滴落一滴泪，暗中呼唤着悄无声息的绮里垚，她功力如此深厚在天雷劫下也难以自保，那她的阿垚怎么办？她的阿垚会怎么样？若阿垚不在了，她纵使飞升也不愿独活！
　　“龙儿！”绮里垚的元神所承载的痛苦折磨不比小龙女轻分毫，根本没有空余的心神闲聊，急促地说，“太春锦！”
　　小龙女的躯壳被雷电之力禁锢，好在功法没有被封禁，只是，运转起来很艰难，小龙女闭目咬牙，努力的一点点调用起太春锦功法的运转，同体内残暴肆虐的天雷劫的力量对抗着、撕扯着，还要分一份力去保护绮里垚那趋于透明的羸弱不堪的元神。
　　绮里垚是支撑小龙女的唯一理由。
　　瞧着小龙女终于调用起了太春锦，正丝丝缕缕地吞噬着天雷劫的力量，同时还保护着绮里垚的元神，子脩笑着对身边早已变出罗汉榻来没形象歪坐的子荌道：“她们比你预计的要强一些。”
　　“啧，那你从西王母那得来的两颗药丸子不也没用了。”子荌说着随手抛给子脩一截刚掰开的，水灵灵，绿灿灿的黄瓜。并嫌弃光线不好，挥袖驱散了笼罩在小龙女头顶的浓密的雷电黑云，登时就风和日丽，一派清朗。
　　子脩靠在罗汉榻另一侧扶手上，接过那截黄瓜，慢条斯理地咬了一小口，笑道：“那本就是送她小两口的新婚贺礼。”
　　“花擦！好你个子脩，这么重要的事你咋不早告诉我！”子荌闻言猛地一扭头，含着一大口黄瓜，口齿不太清地控诉，“握酿抽空空滴，肿么考？”<我两手空空的，怎么搞>
　　子脩好整以暇地咽下脆爽鲜甜的黄瓜。
　　作者有话说：
　　作话：子脩的第一次出场，在我的另一部完结作品《寒满登山日志》里，子荌也是《寒门登山日志》里的最为重要的人物之一。
　　本书这个时间线在前，那个文的在后。两本书可单独观看，不受影响。


第八十七章 第八十七章
　　子荌蹙了下眉，又回头窝着，双脚高高扬起搭在扶手上翘了个二郎腿，悠哉的继续啃黄瓜：“新婚礼送两坛酒也挺好。”
　　“哟，你舍得？”子脩笑了。
　　子荌瞥了某个故意调笑自己的人一眼，得意道：“我酿的酒世间无敌，她们是同我跟浛宝一样的爱侣，又是我的师妹，就当是我和浛宝一起送她们的新婚贺礼好了。”
　　子脩对此不置可否，指尖意动，又变出一些桌椅和星罗棋布的各类餐食，原木桌中间的铜火炉上还烧着一锅水。
　　子荌眨眨眼，下巴指了下依然白茫茫一片的小龙女所在，无奈道:“还早呢吧。”
　　子脩微笑道:“太春锦只要能启动也就快了。”
　　“那倒也是。”子荌一想也随手点出一架烤炉，铺开一些看起来就腌制过的肉禽串，以及一大桶冰块镇着的瓜果、酒饮，笑眯眯地说，“这种值得庆贺的事，怎能不来一把炙肉呢！”
　　子脩见了这架势不由得好笑道：“浮夸了一些吧。”
　　子荌还是翘了翘足尖，嘚嘚瑟瑟地道：“彼此彼此。”下一瞬，子荌就把所有的东西全都收了起来，懒洋洋地说：“倒胃口的来了。”
　　“嗯，稍后下手轻点。”子脩只随口叮嘱一句，暂隐身形，作壁上观。
　　不多时，浩云门的人都陆续赶来，聚集在那一团耀眼的白光之前，几位长老用符水抹眼后终于看清光团里的人是面色痛苦的小龙女，绮里垚却不见踪影，公孙绿萼也不知所踪。
　　拓仞上仙看看恢复碧空万里的天，登时恨声恼道：“贼妖女这厮忒得可恶，夺了咱们的功力来助她渡天雷劫！”
　　芒戈绕着走了几步，猜测道：“光团未散只怕尚未成功。”
　　朋舟立刻道：“掌门，几位长老，我等应联手出击，速速将其击杀，以免后患无穷。”
　　“不妥吧。”丹霞蹙眉，犹豫了一下下，还是出声道，“这姑娘从未伤天害理，幽居古墓长大，应是单纯得紧，被哄骗的。”
　　芒谦也捣蒜般点头，道：“俺觉得这女娃子耿直的厉害，丝毫没有世人的圆滑，就是碰上阿，魔女给骗啦！”
　　芒戈立刻冷笑几声，盯着二人道：“你们究竟是哪头的？从出发到现在都在想办法维护那魔女，难不成，是卧底！”
　　“放你酿的狗臭屁！”芒谦素来跟芒戈不合，抡起胳膊就要去揪芒戈的衣领，下瞬就被人当胸一口拍飞好远，不可置信地吐出一大口血，晕死了过去。
　　“侄儿，打得好。”拓仞上仙很是认可绮里矗这凌厉一击，直看着面色惊愕就要质问的丹霞，冷声道，“谁敢再多言，芒谦就是下场。”紧接着又道“绮里垚那残破的元神肯定就在她的体内藏着，先杀了这贼妖女再抹灭了绮里垚那魔女的元神。”
　　绮里矗对其他人不屑一顾，目光锁定那光团，起势运功，准备奋力一击打断小龙女的。拓仞上仙等浩云门人见掌门如此，便也纷纷紧随其后的运功，准备合力一击。丹霞侧头看了眼芒谦倒地的方向，真希望刚才被打飞的还有自己。
　　合众人之力击打出去的力量足以开山劈海，却被凭空出现的一个人一掌收去了，就那样随意的抬手一握，像极了抓苍蝇的姿势，巨大的能量就在那人的手掌里凝成一个光球然后一捏消散。
　　只听那人不耐烦地说：“你们真是枉称一个浩字。”
　　“来者何人！？”拓仞上仙震惊了，站在绮里矗身后，指着人的手有些抖。
　　子荌摇头：“尔等不配知晓。”话毕，子荌动了动手指，设下一个锁界，把好不容易等到七星阴煞阵能量消散后才逃出来的顺着雷劫追来的浩云门人又都不能言，不能动的给困了起来。并嘲讽道：“死里逃生不知道回老巢休养还上赶着来送人头，蠢！”
　　子脩撤了隐身，仍旧在那榻上安坐，面朝光团，背对浩云门人。
　　子荌同样姿势的又窝回去，没头没脑地说：“这个也能算是新婚贺礼吧。”
　　子脩没忍住乐了，笑道：“我把你不想见的一群妖魔鬼怪给你堆在眼前观看你吃饭、泡澡，然后跟你说是送你的礼物，你认可这是礼物的话，她们就认可咯。”
　　“啧嘶~我能一爪子全拍死他们。”子荌十足十的嫌弃。
　　子脩慢慢吃完手里的那截黄瓜，时刻关注着光团的变化，见光团开始变淡变小，便用余下一点的黄瓜头轻砸在子荌身上，道：“把他们眼睛糊上。”
　　子荌不动，反而变出一整套从头到脚配齐的法衣来：“没事，光散就套上了，得叫他们开开眼。”很快又听话的把浩云门人的眼睛施法糊住了：“忘了，他们不配。”
　　子脩扬眉不语。
　　小龙女只觉得自太春锦成功运行之后，身体内外各处乱窜的天雷劫之力似乎有了正确的引导，仿佛是漫山遍野晃荡着强劲有力的羊角混战乱窜的羊群里忽然投来一只牧羊犬，即便牧羊犬尚且年幼又经验不足，但架不住天性压迫和血脉压制，混乱的羊群终于还是臣服在牧羊犬的训赶之下。
　　小龙女凝神内视，只见那天雷劫之力慢慢的随着太春锦的功法乖顺的汇聚成溪流江河，循着规制，归入各自应去的河床道路，逐渐被自己的筋骨血络吸纳，与其说是同化于体内原有的力量，不如说是原有的力量被天雷劫之力净化了一轮后更加纯净强盛了。
　　绮里垚的状况与小龙女一般无二，她的太春锦运转起来比小龙女更纯熟些，是以能挤出缝隙告知小龙女此应对解法。只不过，她元神里留下的魔修之力不足以对抗强悍霸道的天雷劫，是以最后还是小龙女分力保她。
　　总算，有惊无险。
　　刚平息，小龙女忙关切问绮里垚：“阿垚？你可还好么？”
　　绮里垚笑答：“我很好。龙儿，恭喜你飞升成仙！以后可要多多罩着我呀。”
　　未待小龙女回应，子荌的声音率先传来：“你也飞升成功了，不比你媳妇儿差，谁罩着谁还不一定呢。”
　　作者有话说：


第八十八章 第八十八章
　　子荌话音刚落，小龙女随即感觉到身上被套上了什么，赶紧睁眼一看，原来是一套新的法衣：发束紫玉簪花，瓶覗蓝的底色暗银纹饰交领广袖深衣，腰系白玉带，足踏锦靴，衣袂飘飘的，就像绮里垚以前形容过得，又仙又飒。
　　“天蚕银丝绡！”绮里垚一眼认出了身上的宝贝，惊喜不已，赶忙道谢，“多谢师姐赠礼！”
　　而小龙女的关注点却定在子荌的话上：“子荌师姐，阿垚真的也渡劫飞升了么？”
　　“是啊。你俩一体嘛，天雷劫又不管一副躯壳里是有几个魂魄元神咯，它蠢得很，只管劈。”子荌如是道。
　　子脩则补充道：“天雷劫是一种验证修行者的实力是否符合飞升要求的途径，也是一种脱凡登仙的涤净方式，你们这种少有的一体、孕期母体、常态一人、牵手合抱的多人，对天雷劫的能效而言，并无区别。”
　　小龙女明了的点点头，笑容随之扬起，高兴道：“太好了！阿垚！我们成功啦！”
　　“嘿嘿~是啊是啊~”绮里垚化实而出，高高兴兴地抱住小龙女蹦跶着跳圈，“龙儿，意外之喜！三喜临门！我跟龙儿你实力相当的，道法魔功皆全，对半开！啊哈哈哈哈哈~”
　　“不，是四喜临门。”小龙女见了绮里垚后也有些激动，双手捧着绮里垚的面颊，柔柔的抚摸，“我的阿垚，全都恢复了，真好。”
　　“真的嘛？！”绮里垚双眸一亮，赶忙就想从残雷戒镯里掏出小镜子来照照看，结果才想起残雷戒镯和矛环都不在自己这，但抬手抬脚的看看，身上已经没有裂痕了。然后下一瞬小龙女就从飞回来的残雷戒镯里拿出一面菱花镜给绮里垚。绮里垚嘻嘻一笑，没多说什么，先抱着小龙女亲了一口才去照镜子。果然脸上的那些可怖的皲裂痕迹也恢复如初，肌肤白洁细腻，一如既往的漂亮可爱！
　　子脩和子荌也顺势送上自己准备好的礼物，直言是给绮里垚和小龙女的新婚贺礼。
　　“多谢二位师姐...我去！”绮里垚抱住小龙女一块对着两位师姐鞠躬致谢，一抬头猛地才瞧见那头还有一群她实在不待见的人们，“他们这是？”
　　子荌抄手而立，随意道：“来杀你们的。你怎么打算？”
　　绮里垚看向小龙女眼神询问，小龙女则是窝进绮里垚怀里，态度明确，绮里垚定夺她没异议。
　　绮里垚遂掰着手指头数出包括绮里矗、拓仞上仙、品日、朋舟、芒戈等人在内的十几个人名来，面色平静地说：“这些人品行极差，带头作乱，废去修为，永不可复。其他人，稍作惩戒即可。”末了，又问两位师姐这样可好。
　　子脩摁住想提议一并干脆废了的子荌，笑道亲和：“可以呀。正是自作孽的下场。”
　　得了子脩这位大师姐的肯定，绮里垚心中安宁，拍了拍怀中的小龙女，上前走了几步。口中念咒，手中掐诀结印，运起泣渊咒，断崖深渊的虚影飞快显现，绮里垚无差别的朝着子荌解封的所有浩云门人推投过去。虚影疾速地越放越大，眨眼间就有一座高耸陡峭的山崖将所有人镇压在下，威势迫人，一个个全都双膝发软的跪了下去，俯首贴地的动弹不得。
　　绮里矗和拓仞还不想屈从就跪，奋力反抗，结果就是髌骨尽碎，上下腿骨崩断，还是跪了下去。
　　“绮！里！垚！你不得好死！”绮里矗暴怒狂吼，却束手无策，只剩口头诅咒。然后被小龙女施法割伤了舌头，再不能言。
　　见势已成，绮里垚迈步过去，由愤恨狰狞的绮里矗开始，无声出手，逐个抽离他们好不容易通过吃下大把大把的各类丹药才有所回复的功力，一举击碎他们的根基，废去他们的修为和前程希望，也消去了他们的记忆，要么是傻子，要么是陷入沉睡。
　　绮里垚做完这些，撤去泣渊咒，叫浩云门的那些人立刻走了，则此事已了，绮里矗等更是不如蝼蚁，不值当她再消耗丁点儿心神。
　　小龙女走过去牵起绮里垚的手，绮里垚同她十指相扣，双瞳里的血色赤红光芒散去，二人相视一笑，一体同心，惟愿恩爱相伴，共渡永生。
　　子荌拍拍手，引来二人目光，甩着一个信封笑道：“这下真是凡俗尘事了结啦，师父给你们的信，好像是给你和小龙女谋了个好差事，很不错的职位。”
　　绮里垚有些疑惑，接过信封，拆封展开就见两缕金光分别闪入绮里垚和小龙女的眉心，猝不及防，吓了绮里垚和小龙女一跳。随即绮里垚的面色就古怪起来，小龙女凝神警戒着，生怕爱人出了什么事。
　　绮里垚握住小龙女的手，安抚道：“龙儿莫怕，是师尊的神力，助咱们俩成就金刚不坏之体。”待小龙女愣了会儿神，绮里垚快速浏览信纸内容，又笑道：“龙儿，师尊也收你为徒了，赠你法名‘偌龙’。”
　　小龙女不在意名字如何，倒是好奇绮里垚的：“阿垚，你也有么？”
　　“有的，是‘赫联’。”绮里垚牵起小龙女的手亲了一下，然后就笑不起来了，“龙儿，信里还写，师尊又令我去...去魔界，当魔君？？龙儿做君妃？？”
　　话音落，信纸就无火自燃，焰光中又变成两块半掌大小的木头腰牌分别落停在绮里垚和小龙女的面前，小龙女不知缘由，只能看向绮里垚。
　　绮里垚双眉紧皱，伸手把腰牌取来，却只拿得了自己面前那块。
　　小龙女便去拿了自己面前那块，看成色，应当是雷击桃木所制，‘嘶’小龙女骤然被腰牌轻扎一下掌心，血很快被木牌吸取，自己的额间似乎跟着微微一烫，仿佛烙印了什么。再注目去看那腰牌，只见上面阳刻着‘君妃偌龙’的描金字样逐渐显现出来，乍一看很是普通一块牌，朴实无华，可实际上却暗里蕴藏着力量。
　　“大师姐？这是何故？”绮里垚是同样的情况，不过腰牌显现的字是‘魔君赫联’，她不明白，只能一头雾水，一脸茫然的看向子脩。
　　子脩只是笑道：“子荌不是说了，小姑给你们谋了份好差事。在魔界，魔君仅在魔尊之下，换个说法，你以后就是个封疆王爷了，偌龙便是王妃。”
　　绮里垚更懵了：“这，这里，有魔界？魔尊是谁？血莲教不是消亡数百年了呢？”
　　作者有话说：
　　作话：瓶覗[sì]蓝：一种古色名称，蓝到有些发白的浅淡颜色。


第八十九章
　　瞅着绮里垚那发懵的模样，子荌欢乐地摆着右手食指，笑嘻嘻地说：“不是这个星球世界，是我们所在的那个星球世界，也是你们以后生活的家。”子荌指了指天际南方，又指了指脚下，傲然笑道：“喏，在那个方位，是师尊创建的星球世界，最开始没有名字，现在名为‘洹球’，离这颗星球极极极极极极极其的遥~远~！距离间也有非常非常~多的危险！不过我们有阵法，我们法力高强，可以往来自如，嗯，就跟你那个传送阵法一样理解就好啦。”
　　‘咕咚’
　　绮里垚吞咽了一口唾沫。
　　小龙女不懂那些，只是担忧绮里垚。然后，发现绮里垚额间有淡淡荧光印记，伸手去摸却碰不到。
　　“那是你们的魔官印，昭示身份的。”子脩一面没好气地推了推子荌，一面安抚道：“天外有天，世界外有世界，这个宇宙外还有别的宇宙。阿垚，没什么的，洹球如今同这里差不大远，你们过去便是乔迁新居一般，用新身份在新地界重新开始你们俩的生活，不必心有负累。若你们实在适应不了想要回来，申请通过后也可以回来。”
　　绮里垚缓了好一会神，这才点了点头，紧扣住小龙女的手，四目相对，柔声问她：“龙儿，你可愿去洹球么？”
　　小龙女轻抚绮里垚的面颊，坚定地笑道：“阿垚在哪里，我就在哪里。”
　　“好的呀。”绮里垚心中甜蜜，转头对两位师姐道，“此世界并无留恋，去往洹球一事全凭师尊作主。”一顿，又想起来杨过和田诞，遂又道：“大师姐，子荌师姐，那个，我还有两个徒弟，是否也能随我们一道去洹球？”
　　子荌这次没发言，只是扭头看向子脩。
　　子脩微微蹙眉，没有立马解答。显然，这事并不好办。
　　“若不行便...”绮里垚见子脩为难，就打算自己和小龙女修炼到可以随意穿梭宇宙世界的能力后再回来接田诞过去同住，杨过，应当已经与郭芙喜结连理，儿孙满堂了吧。
　　话未说完，子脩则是沉吟道：“你们就任魔君、君妃职务，带一俩位心腹去倒是也行。只不过，去到洹球后会要做工，不如在此做个游侠来的逍遥，你们还是同两个弟子商量后再决定吧。可留五日给你们。”
　　绮里垚面色一喜，立刻道谢：“多谢大师姐宽限时日。”转而笑着晃了晃小龙女的手，欢喜道：“龙儿，那咱们快去找杨过和田诞吧。”
　　小龙女抿唇一笑：“好呀。”
　　绮里垚询问两位师姐是否同往，子荌要早一步回去陪凌浛去，子脩还有其他事务要处理。于是，绮里垚依然回到小龙女的躯壳里，算了算两个徒弟所在，浩云法界已经破开，但两个徒弟并未离开山洞。又算了算公孙绿萼所在，也同在山洞内休养。
　　绮里垚腾云速至。在外晒衣服的公孙绿萼率先见到，像是回到了年少时那般，蹦跳着欢喜地挥舞着双臂迎接，巨雕就在旁边跟着扑腾翅膀。听见公孙绿萼的欢呼声，田诞也赶忙从山洞里大步跑出来，手里还端着一碗米糊糊。杨过却不见来迎。
　　“师尊，师兄去襄阳城内采购物资了，顺便探望黄帮主和孩子们，应该也快要回来了。”田诞将米糊糊移交公孙绿萼，再动作娴熟的把晃悠悠跟着她一起从山洞里跑出来的三岁女娃娃抱起来，如是说道。
　　绮里垚现身出来，女娃娃不仅没被吓到，反而是看见新奇事一般探着身子努力凑过去看，绮里垚微微一笑，遂伸手把女娃娃接过来抱住，掂了掂，起伏的动作逗得小姑娘咯咯咯笑得可开心。
　　小龙女也忍不住捏了下小姑娘白净圆润的面庞，又握了下软绵绵似藕节一般的小手手，笑道：“这孩子跟你这个姑姑倒是有三分相似。”
　　“我知道，一样可爱嘛~”绮里垚并不避忌谈起这份亲缘，乐呵地说，“龙儿，我跟你说，我小时候比她更白更圆溜一些，我娘说我是个雪团子，我师父总怕我吃得太猛噎着了。”
　　“娘~”小姑娘聪慧的很，闻声在绮里垚怀里扭过身去，抬起小胳膊指向一脸慈爱望着的公孙绿萼，又转回来对着绮里垚拍拍手，蹬着一双小肉腿，口齿不清地说，“丝呼~”
　　绮里垚双眸经不住一亮，又掂着小姑娘逗她笑着，道：“宝宝刚刚叫我什么呀？”
　　“丝呼~”小姑娘非常给面子，跟着掂她的动作在绮里垚怀里一跳一跳的，异常开心，“丝呼~”
　　“哈哈哈哈~好~那你以后就是我绮里垚的徒弟啦~”绮里垚可开心了，双眼笑起来眯成缝了。
　　绮里垚开心，小龙女也开心，也伸出白玉手来让女娃娃握住，认真地对女娃娃说：“我叫小龙女，你以后也是我的徒弟啦。”
　　女娃娃虽然不太懂意思，但依然很乖巧地冲着小龙女喊道：“丝呼~”
　　“嗯。乖徒儿。”小龙女也是非常高兴的应声。
　　公孙绿萼顺势过去，一面喂了一口米糊糊，一面笑道：“那烦请二位师长给宝宝取个名字吧。”
　　“好说，好说。”绮里垚略想了想，又反问道，“绿萼想这孩子随哪个姓氏呢？”
　　公孙绿萼一阵错愕，有一时的不确定。
　　绮里垚面色轻松地说：“她是你的孩子，你有权决定孩子的姓氏所属。”
　　公孙绿萼闻言有些震动，看看孩子，看看绮里垚，看看小龙女，对上小龙女鼓励的眼神，公孙绿萼遂道：“我，想要孩子随我的姓氏。”
　　“好的呀。”绮里垚笑意融融，道，“虹霓，公孙虹霓，雨后初霁可见七彩虹霓，独艳独娇。”
　　“公孙虹霓，虹霓~此名甚好！”公孙绿萼脑海中浮现出雨后彩虹的美景，很是喜欢，便对着女娃娃笑道，“虹霓~喜不喜欢自己这个名字呀~虹霓宝宝~”
　　“虹霓宝宝~喜饭~”即便口齿不清，但表达的很好。
　　公孙虹霓有着三岁女娃娃的身形，也同样带有三岁女娃娃的理解力和行动力，经过在山洞里跟公孙绿萼、田诞和杨过三人将近两个月的学习和交流，她能够简单的沟通和表达，这事令三人都十分新奇和欣喜。


第九十章
　　之后，公孙虹霓还是更喜欢田诞，伸长了手要田诞抱抱，敦实的小身板也倾向田诞的方向：“姐姐~抱~姐姐~”
　　“虹霓，以后要叫师姐咯。”田诞说着从师尊手里接过公孙虹霓，亲了一下白嫩豆腐一样软和的脸蛋，笑道，“虹霓，叫，师姐。”
　　“丝姐~姐姐~”公孙虹霓还是更喜欢叫田诞作姐姐，“姐姐好~”
　　田诞本就是凡俗家中做大姐姐的，带孩子是贯手，公孙虹霓又分外娇憨可爱，田诞自然是极喜欢她的。再加上公孙绿萼初为人母，完全没有养娃经验，全凭田诞在旁指导和帮衬着。是以，相较于母亲，公孙虹霓在情感和心理上会更黏田诞一些。
　　见此情景，绮里垚眨眨眼，开始掐指算。
　　小龙女自然晓得爱人的小心思，好笑地问：“可算出来了？”
　　绮里垚对小龙女嘻嘻一笑，凑过去，贴面耳语：“有戏。”
　　小龙女睨了这好八卦的人一眼，再问她：“也把霓儿带去洹球么？那绿萼怎么办？”
　　绮里垚的笑容没有了，她陷入了沉默。但笑容没有消失，而是转移到了小龙女的脸上，使得她忍俊不禁地双手捧起绮里垚的脸颊左右摇晃了几下。
　　最后带谁一道去洹球这事，是等杨过从襄阳城里回来，一起吃过了晚饭后，五个大人加一位娃娃共同商议后得出一个结果：
　　时不我待，绮里垚和小龙女已然飞升成仙，便理当去洹球位列仙班，也是探路打根基之意；杨过留在这帮衬郭靖和黄蓉抵御蒙古大军；田诞留在这帮衬公孙绿萼抚养公孙虹霓；定会勤功不辍，早日飞升，好与二位师长重逢。
　　于是，绮里垚传了太春锦、浩云剑诀、符箓术法和赤谲煞法的功法给公孙虹霓，还有一柄宝剑、一条宫绦和一个收纳袋。小龙女传了古墓武功、玉女心经、全真剑法和九阴真经的功法给公孙虹霓，并把玉蜂养殖法及古墓派第四代掌门之位传给了田诞。至于杨过么，绮里垚手写了一封杨过与郭芙的聘书、礼书和迎书，连同小龙女准备的祖师婆婆当年留下的大婚吉服、头面首饰等一块用作聘礼，全都给了杨过，杨过的婚礼她们就不去了，合该是叩拜父母灵位才是。
　　当晚，杨过就带着这些诚意满满的物件，欢喜地穿墙去见了襄阳城里的郭靖和黄蓉夫妇。披星戴月的求亲还真是稀奇事，刚预备睡下的靖蓉夫妇又惊又喜，特别是郭靖，高兴的嘴角都快咧到耳后根去了，手里紧紧攥着婚仪聘书，岂有不应之理。连夜，黄蓉安排人着手布置宅子办婚礼，郭靖也去准备酒水餐食。好在有丐帮众、武林侠士们、陆无双及耶律齐等帮手，忙中有序，不过一夜，倒是办成了。
　　郭芙么，睡得香甜，杨过隔窗望了望，笑着留书一封，施法将喜服连留书一道落在郭芙房中的梳妆桌上，早起必然可见。
　　第二日大清早，杨过就换上一套吉福，拜别了两位尊长，随后带上田诞、公孙绿萼和公孙虹霓一道去襄阳城中，招了个媒婆，正式拜会亲家。田诞学成撒豆成兵，大红的聘礼箱笼绵延十里，热热闹闹地抬进郭靖和黄蓉夫妇暂居襄阳城的居所。
　　杨过一身新朗红衣，骑着高头大马，俊朗又神气，威风八面，见到靖蓉夫妇后下马，行礼，举止得体，谈吐稳重，喜得郭靖满面红光，见牙不见眼，乐乐呵呵的迎贵客亲家进门。
　　郭芙满面羞喜，一觉起来自己竟然要成婚了！她换了杨过昨夜送来的喜服，手持金柄纹鸳鸯的红纱却扇，跟在母亲黄蓉身边，瞧着杨过这个最不喜欢拘束的浪荡人却为了自己那般守规矩的走流程，心里是说不出的高兴和甜蜜。
　　事急从权，再加上本都是江湖儿女，没那么多细碎的考究，有媒有聘，合规合礼，宾客满室，高堂上座，新人手持红绸两端同入厅来，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，礼成，新娘也无需入洞房枯等，却扇一去，先敬茶改口，再夫妻携手同坐席上，与众宾客共饮尽欢。
　　绮里垚和小龙女牵手立于一株高树之上，远远瞧完了杨过和郭芙的婚礼，相视一笑，这便走了。
　　小龙女挽着绮里垚的手臂，漫步在温暖冬阳之下，微笑道：“阿垚，我们这就去找大师姐么？还不知道要怎么去找她呢。”
　　绮里垚转头亲了亲小龙女的面颊，道：“不是还有三日么，咱们先回古墓瞧瞧吧。我想去咱俩初见抢夺躯壳的石床上再躺一躺。”
　　小龙女闻言嗤笑一声，道：“你还好意思说呢，自己的元神都淡虚成那样了，还挑嘴的非要抢夺我的这副躯壳，若我昔年没有练功受伤，你怎生是好？”
　　绮里垚换手臂给牵着小龙女，抬手将人搂紧怀里，揽着纤柔的腰肢，嬉笑道：“那，我就求求你咯，求求龙儿你大慈大善的垂怜一下弱小无助的我咯。”
　　“你这人，霸道得很，哪里弱小无助了。”小龙女只觉得好笑，抬眸望了绮里垚一眼，道，“只怕是我没事，你也会想法子搞点事出来才是。”骤然玩心大起，眯眼狐疑地问：“当年我修炼玉女心经身受重伤的那晚，不会就是你弄出来的吧？”
　　“啧！那是上天送到我手里的机遇！”绮里垚一脸无语的顿足，微低首瞪着小龙女，懒懒道，“若是我出手，你就别想好好练玉女心经，绝对天天鼓动孤魂野鬼去扰乱你，我好早早接手躯壳。我没做，只是我不想躯壳沾染杂气嘛。”
　　小龙女伸手捏住绮里垚的鼻子，继续问她：“好哇~如此说来，你已经惦记我的躯壳许久了。”
　　绮里垚眼底闪着坏，呲牙笑了笑：“没多久，也就一个半月吧。龙儿，我观察的可仔细呢！”
　　小龙女一怔，回想到三年前还未相识就被这人里外里的看了个通透，蓦地玉面绯红一片。
　　正文完。
　　作者有话说：
　　会有番外不定时掉落哈~


第九十一章番外一初至洹球
　　五日期到，绮里垚和小龙女携手并肩来到当日渡劫飞升成功之地，子脩已经在等了，其身前悬浮起一扇洞开的木框门，一眼望去都是昏暗，偶尔有星点光芒飞速划过。
　　绮里垚心中称奇，遂问:“大师姐好。今日怎的不见子荌师姐？此门，通往洹球？”
　　子脩微笑答疑:“子荌去收集各类古籍名著去了。此门正是通往洹球的一个传送法阵，你们现在看到的场景是宇宙银河，也就是这边故事常说的天河。”
　　小龙女忽然问道:“大师姐，那天河之上真的有神仙么？大师姐可否认识玉皇大帝？瑶池王母？”
　　绮里垚也是一脸求知若渴地盯着子脩。
　　子脩淡然自若，尚未答话，子荌不知从何而来，天降于此，大声笑道:“我们和他们自然认识的，尤其是师父与他们都很有交情。不过，他们不是住在天河之上，大多是住在各自的洞府仙邸之中，少部分住在旁的星球之上，还有就是寄于金身之内，只不过全都设立了层层叠叠的结界维护清净使得无法发现，且，等闲之辈即便面对而立，对眼儿瞧见了也不识神仙。说来，子脩给你们的那两颗仙丹就是西王母炼制出来的神药。太春锦的原理也依托于道德经。可算作是，道友。”
　　“子荌师姐好。”绮里垚和小龙女一同行礼。
　　子荌随性地回了个礼。
　　小龙女仍有疑问，遂继续询问:“子荌师姐，既然如此，那我们飞升成功，怎么不见有什么位列仙班的迹象？更不见有其他什么神仙来找？”
　　“他们的仙班基本都各自门派内商议定好了的，要么就是当政的哪个皇帝下旨封个什么神官，或者百姓聚众信奉个什么仙人，随后就成了神仙。”子荌如是道，“一般情况下，他们根本就不会派人来找，一是因绝地天通前散仙太多，找不过来；二是即便如今能安然渡过雷劫的少了，但于他们而言，在整体的神仙数量上已经非常饱和了，所以咯。”
　　子荌摊手解释时，子脩抬掌变幻出一枚龙牙雕刻的信物，浮空展示，道:“洹球经历大劫难重建制度之治，需才能之辈，需海纳百川，需稳健发展，有小姑龙牙为凭证，自然不会也不敢有为难。”
　　那枚龙牙不大，就子脩的拇指大小，乳白色，外表朴实无华，内里却似蕴藏着强大的念力，令绮里垚和小龙女不敢逼视，心中一颤，下意识臣服的低下头去。
　　子脩适时收回龙牙，念力顿消。绮里垚暗舒一口气，抬眸发现除了子脩泰然处之，便是连子荌也微微垂下了头颅。绮里垚不禁猜测:难不成大师姐的成就超越了师尊故而不怕？还是，因为血脉关系少了些威势？
　　很快，绮里垚的疑惑就得到了解答。
　　绮里垚牵着小龙女的手，跟在子脩和子荌身后走进那扇法阵传送门，一步踏进宇宙甬道，缩地成寸的前行，眼前都是大大小小、忽明忽暗的球体或是残破碎体，其中有一个一闪而过的金灿灿的小火星点极为耀眼，子荌说那是你们常见到的太阳。
　　三个呼吸间就在前段出现另外一道门，跨出门，就到了洹球。
　　风和日丽，层峦叠翠，天朗水清，花鸟鱼虫，飞禽走兽，一应入眼之景，与先前居住之地似乎并无区别。直到一只玉带海雕破空飞来，收翅落地变成了一个侍卫模样的疏朗青年，眉目深邃，眼眸透亮，面朝子脩虔敬地跪地行礼，朗称:“属下恭迎太女殿下。”
　　绮里垚和小龙女相握的双手蓦地互相紧了紧。
　　“哦，忘了跟你们说，子脩是天界太女，或者说，是实际上的天地各界主宰。”子荌昂首挺胸，与有荣焉。
　　绮里垚和小龙女闻言有些惊诧的瞠目结舌。
　　子脩让青年起身，淡然的补上一句:“是东半球的。”
　　子荌脸色一冷，微恼道:“西半球那帮家伙不一样是臣服于师父麾下，没几个经打的，老子早晚统一了他们。”
　　子脩一笑，平缓陈述:“洹球本就是一体统合，不过是与人界一样，有着政权形制区分或是理念多样罢了。”
　　绮里垚和小龙女在旁静默，不发一言，对于洹球来说，她们两个是实打实的外来人员，无事生非、惹祸上身可不是她妇妻俩的做派。
　　子荌被子脩的眼神和话语摁住了也不再说。
　　子脩这才对绮里垚和小龙女笑道:“二位师妹不用忧心，日后自会慢慢告知你们一些事的。阙空是我的护卫长，我有事要办，你们先随他去。”然后又对那青年吩咐道:“阙空，我回天界一趟，你先领赫联魔君和偌龙君妃去挑一处府邸，再命人筹备好宴席。随后再领她们来天界面见天帝圣后。”
　　“遵令。”阙空应声。
　　子脩拉住子荌的手腕，一齐对绮里垚和小龙女颔首示意，随后化作一道光影消失了踪迹，面前只余初见的阙空。
　　阙空恭敬行礼，先挥手布下桌椅茶盏，再取出一本厚厚的画册来，又斟好茶，温文尔雅地邀请道:“请赫联魔君和偌龙君妃就坐，此画册是魔界地域内的闲置府邸，大多还是新的，请二位略挑选几处合眼缘的，小神便好领二位去实地看过之后再定符心意的府邸。”
　　绮里垚闻言就把画册递给小龙女，道:“龙儿你挑，凭它何处，反正都是你我在一起的。”
　　小龙女则推了回去，道:“我不会，也怕选不好，阿垚还是你选吧。”
　　绮里垚无所谓在住的地方浪费太多时间精力，便揭开了画册要选，未料到画册是以立体虚空的影像呈现的。可以环视周边环境，还可以点选放大看内部构造及细节，还能听见鸟语虫鸣。有通阔山洞、田园木屋、水乡庭院、豪门深宅、楼阁宫殿……每一幅画都有不同风光，观之颇有身临其境之感，其意十分的新颖精致！
　　作者有话说：


第九十二章番外二天界见闻
　　绮里垚一页一页的翻看画册，每处府邸看着都十分喜欢，可看着又忍不住犯起来嘀咕，纠结了一会儿，还是选择侧首面向阙空，问道:“这个，魔界地域都这么清丽秀雅的么？”
　　阙空一愣，未明其意。
　　绮里垚便又多言几句:“魔，不是阴暗沉郁又癫狂野性么？怎的，住的地方这么阳光灿烂，明亮洁净呀？”
　　阙空很快听懂绮里垚的意思，礼貌微笑，翻到后面一半的十几页，解释道:“魔君所言风格的府邸也是有的，全凭魔君和君妃喜恶抉择。”
　　绮里垚和小龙女随之看去，果然是各种阴冷抑郁的风格，多看几眼都怕扭曲了去。
　　绮里垚如今满腹牢骚，到底记得子脩临走前说的以后慢慢说与她们知道的话，生生忍住了，没有为难阙空这个侍卫。
　　绮里垚丢开后面这些，从头开始重看画册洗眼睛，又考虑到小龙女不喜与人交际，又考虑到魔君一职日后肯定有活，便挑了三个不大不小、偏近郊野的乡间庄园。
　　“龙儿，这三个地方哪个你看着更顺眼些？”绮里垚柔声问道。
　　小龙女看了看绮里垚挑出来的三处，都与她们住过的终南山景色有些许类似，一处有深潭、一处有瀑布溪流、一处还连着个天然的大溶洞，像极了古墓。
　　小龙女心中动容，与绮里垚十指相扣，指了指连着天然大溶洞的那幅，看向绮里垚，笑道:“你定以为我会选这个是不是？”
　　绮里垚眨眨眼，调皮笑道:“那我们同时点可好。”
　　小龙女抿了抿唇，含笑应下:“好呀。”
　　“三，二，一。”
　　心意相通，同时点中那处有深潭的府邸。
　　绮里垚甚为得意的微微摇头晃脑一下，道:“好好修葺一番定能有个八九分像的。”
　　小龙女微笑道:“那可莫忘了修整个饮水的大老虎石头。”
　　绮里垚与小龙女相视一笑:“那是自然！”遂又对身旁眼观鼻，鼻观口，口观心，安静喝茶的阙空说明了选中那处。
　　阙空点头收回画册，同时又仔细地撕下那页被绮里垚和小龙女选中的府邸画纸，双手交给绮里垚，道:“恭喜魔君和君妃乔迁新居，此乃地契请二位妥善收存。府邸小神会派人收拾妥帖，再送二位前去，眼下还请二位随小神一道登上仙界面见天帝与两位圣后。”
　　“嗯，好。”绮里垚如是应声。
　　似乎是看出绮里垚的疑惑和略微的紧张，阙空一面清啸一声唤来两驾的马车和一马夫，请绮里垚和小龙女上车就坐，一面很体贴的给二人普及些许知识道:“洹球分东西半球，东半球分五界:天、魔、妖、人、鬼。神明仙贤，皆因潜心修行可成。
　　魔者，行修障碍之果，神、仙、妖、人皆可成魔，修仙或须千年，入魔却只一念。妖者，后天炼化所成，飞禽走兽，山石草木，皆可为妖。鬼者，众生必死，死而魂魄不散此谓之鬼。至于人嘛，复杂的很，听先祖辈们说，是一次宇宙大爆炸后洹球防护盾罩再次破损，镇界赤元珠出现裂缝，导致大量的生灵受到宇宙能量的侵染，从而衍变出一种全新的四肢直立行走的高慧生灵，人族。
　　数量多了，久而久之就各成一派，争斗不休，待镇压过后，划分各界，友好相处。太女曾言，神明也好，人族也罢，亦或是妖魔鬼怪，于本质上而言并无区别，不过生存及追求的理念有差异。就像大多数时候选择以人族形象出现，纯粹是为了简化体态，腾出更多空间，亦可方便行事而已。”
　　“所以…”说了一大串，驾马车的阙空着重点明要义，绮里垚立刻更加专注去听，“…魔君和君妃日后也当对洹球各界生灵一视同仁，秉公办事。就像魔君和君妃虽是出身人族，却可凭本领在魔界任职一般。”
　　绮里垚听得有些似懂非懂，小龙女更是云里雾里，但有一点她们两明白了，日后行事必得要公平公正公开，这样，没有把柄留给谁，也定会有天界太女子脩大师姐罩着她们。
　　说话间，马车腾云驾雾的高升上天，穿过多重云层分界，到了一处华丽高耸的城楼之前停下，城楼有七洞门，三层高，正中大门悬挂牌匾，上书文字绮里垚认得，在先古时代用于占卜的兽骨龟甲上见过，是:界门。
　　守界门的有两将百兵，皆身着盔甲，手持利兵，肃立于二楼城头，威武森严。
　　阙空请绮里垚和小龙女下马车，马夫及马车退散离开。
　　“二位，这里是天界的界门，仅此处可往来内外，通行证明便是二位的身份令牌。”阙空一面对绮里垚和小龙女解释，一面取出自己的令牌，注入自己的力量后直接举在面前漫步往前走，就像是使出穿墙术那样，不用封闭的城门大开就能透门而入，随后，又退出来，把令牌扬了扬，微笑道，“二位的令牌便是二位的魔君、君妃身份腰牌，需特别注意，令牌未戴，无法通行，遗失补办却难，可得妥帖收好了。二位，请吧。”
　　绮里垚和小龙女长了见识，对视一眼，皆点点头，取出各自的腰牌，学着阙空的模样，略有忐忑的牵手步入天界的界门。
　　界门内入目是便一条宽阔迤逦，仿佛望不到头尾的清澈河流，有码头渡口，船只颇多。回头看，是岿然矗立的城楼。绮里垚不禁挠了挠头皮，头次见把护城河建在城楼内部的。
　　阙空出现，渡口接应处有仙官来迎:“小仙见过阙空神官。”又对滞后几步过来的绮里垚和小龙女行礼:“拜过赫联魔君，拜过偌龙君妃。”
　　随后，拿起渡口牌楼上挂的小铜锤，敲了四下绑挂起来的钵，‘噹’响四声，一艘两层华船放下舷梯，阙空引绮里垚和小龙女登船，杨帆起航，平稳行驶在河上，微风徐徐，茶香袅袅，波光粼粼，观之颇有一番心境开阔之感。
　　“此为湍水，深有万里，宽有万里，蜿蜒九万里，看似风平浪静，如未乘坐特定船只通行，便会被汹涌巨浪卷入水底，难以脱身，凶险异常。”阙空如是说道，“当然，若法力高强，踏水飞渡而去也是有的。”
　　绮里垚随即笑着接口道:“子脩大师姐必是可以咯。却不知，子荌师姐可否？阙空神官可否？”
　　阙空点点头，道:“太女殿下和镇灵元帅皆可，此湍水正是镇灵元帅所设屏障。”又轻叹一声:“小神功微，尚远远不足。”
　　绮里垚听了扬眉一笑，原来子荌师姐是天界元帅。
　　小龙女倒是接着问了个别的问题:“那被湍水卷入水下后会发生什么？”
　　“溺水，轻则法力受损，重则就此消亡。”阙空面容有些淡淡的愁苦之色，颇无奈道，“是以，总有许多来踏水飞渡以证自身的，基本上都是落得被救援的局面。”
　　绮里垚和小龙女闻言对视一眼，通过眼神交流，疾速达成共识，皆对湍水飞渡一事敬谢不敏。
　　作者有话说：


第九十三章番外三面见上司
　　不觉得船行之迅速却在盏茶功夫便横渡万里，绮里垚和小龙女携手站在甲板上，极目远眺，先是一片广袤的田园乡村的景致映入眼帘，阡陌交通，山水如画；跟随阙空弃船登车，于洒满碎石的主道上前行，又是盏茶功夫便似进入城镇，石板路面的街道两旁是鳞次栉比的各类店铺，小摊贩们的吆喝声响亮，也有许多的飞檐翘角的住宅楼阁；再往前行，盏茶功夫停驻，下得车来，抬眼望去是巍峨高耸的阙楼城门，比天界的界门要朴实无华，却更加厚重庄严。
　　绮里垚和小龙女对视一眼，轻声猜测：“龙儿，这个就是‘城阙辅三秦，风烟望五津’的阙楼，还真是‘不知天上宫阙今夕是何年’呐。只怕，是天界的皇宫大内到了。”
　　小龙女见绮里垚面容慎重起来，她的心也随之略染紧张。
　　进出此地的方式与进出界门的一致无二，绮里垚和小龙女以腰牌为示，跟在阙空身后步入天界的宫城，放眼望去，宽阔的广场以及三段式台阶皆为汉白玉铺就，三座宏伟壮观的宫殿成品字形分布，一股不堪承载的威压之势迎面袭来，使得绮里垚和小龙女皆心头一震，猝不及防的双膝微微一软，若非反应及时强自咬牙撑住，只怕就此跪下了。
　　阙空领着心绪不定的妇妻二人登上长阶，上到第二段后请二人在此稍等，有仙兵去通报。绮里垚暗中数了数，三段台阶共一百一十七级，没一级上都有一名仙兵站岗，猜测是，七十二地煞加三十六天罡加九五至尊的说法？
　　不消多久，有仙官来请，去的左偏殿，真是雕栏画栋，富丽堂皇。
　　大殿上首空置，殿中摆了一桌圆席酒宴，周围有仙兵放哨，仙娥服侍，鼓乐具备，席上已有四五人，子脩正与一人挨座说话，子荌见绮里垚和小龙女来，磕着瓜子招手让她两过来落座。阙空尽职立于子脩身后。
　　绮里垚牵着小龙女的手过去，向唯二认识的子脩和子荌行礼。子脩点点头，子荌负责给双方做介绍。
　　子脩左侧是她的二弟泽衡，四妹盈缦，主管天界与各界的往来事宜，盈缦神君主要负责魔界和人界。子脩右侧是她的堂妹，魔界的魔尊蝮玖。接着就是子荌。随后就是绮里垚和小龙女。
　　酒过三巡，菜过五味，临近尾声了也并没有发生绮里垚预计的上司刁难、敬酒被灌的这起子腌臜下作的事。
　　魔尊蝮玖的性格有些冷傲孤僻，介绍认识时点个头，一起举杯时碰个杯，其后便再无交流，席间只与子脩和子荌说上两句话，偶尔笑一笑。对泽衡神君和盈缦神君也多是对个眼神，隔空举杯对饮罢了。
　　泽衡神君是温润儒雅的贵雅公子，端方有礼，席上唯一的雄性生灵，故而鲜少隔着一张圆桌来跟绮里垚对话，见小龙女少言便提及的更少。
　　盈缦神君倒很是照顾绮里垚和小龙女，体贴的跟她们说话聊天，谈谈家长里短的琐事，再介绍一些绮里垚担任魔君后大概会负责的方面。
　　子荌嘛，席面上最忙碌的一位，氛围全靠她撑着，谁的话也落不到地上去。
　　可以说，在座的五位皆是绮里垚这位新任魔君的上司，品级不同对应的责能不同，日后汇报各项工作接触的最多的应该就是顶头上司盈缦神君，再往上是泽衡神君、魔尊蝮玖，若是惊动了镇灵元帅子荌出手，那可是不得了的大事，倘或需要天界太女子脩出面，那......
　　“那最好不要！”盈缦神君如是对绮里垚和小龙女小声警示，“长姐挺忙的，解决不了的事闹到长姐那就会惩处的极重，而且是从上到下的一体处罚，就，做好是在二哥那打止吧，毕竟，堂姐的脾气非常不好。”
　　小龙女无所谓的点点头。
　　绮里垚倒是不解：“为何牵连上下多人一体处罚？不会，嗯...那啥么？”
　　盈缦神君竖起食指摇了摇，满眼恳切地说：“那不是牵连，是渎职了。”
　　绮里垚皱了下眉，追问：“那倘若有谁故意闹将起来不肯收场，非得拉着一溜垫背定要大师姐给个说法呢？或者是人间那样敲登闻鼓，告御状呢？”
　　盈缦神君指尖卷起一缕秀发，戏谑笑道：“谁敢。”
　　子荌此时也扭过身来，接话道：“以前倒是有敢的，五亿三千万年前吧，东西半球的狂徒为争夺镇界赤元珠而混战不止，脩盛怒出手，差点令洹球爆裂、生灵俱灭，经此一事，洹球重启，就没几个能蹦跶的了。”提及西半球，子荌似乎不喜，有些嫌恶道：“西半球的上古一辈倒是罢了，那些没见识过脩出手的小辈们就难免出现几个脑子不大好使的，以为脩就只是牌面上的天界太女而已，啧，反正，你以后负责魔界内外交流往来之事，肯定会遇见的。”
　　绮里垚听得入神，还在想那镇界赤元珠是何等要物或是何等厉害的法器竟能引得整个洹球陷入危机！？这会儿她放在桌下的手被小龙女用力的握住，收了思绪去看小龙女，她知道，小龙女是在担心她，便回握回去，两手一合将小龙女的手轻轻包住，对心上人柔柔一笑示意无碍，。
　　盈缦神君则是自斟自饮，看了绮里垚和小龙女一眼，又瞥了因爱侣不在身旁所以迅速扭头过去的子荌一眼，抿唇笑道：“偌龙，你不用担心，你家赫联的职责在魔界，不会被派往西半球做驻地使者，他们来了东半球也不敢胡来，赫联的背后有我们呢。对了，我那有份名册，收录着西半球许多事，你们用得着，回头给你们。”
　　“多谢。”寡言的小龙女神情真挚的朝着盈缦神君举杯敬酒，只要是对绮里垚好的，她都愿意。
　　“不客气。”盈缦神君笑着与小龙女碰杯，饮完，又对绮里垚道，“赫联，依你们的话说一回生二回熟啦，待你们的乔迁宴办下，我们再痛快喝一场。日后呀，有的是时间慢慢相处。”
　　“自当奉陪。”绮里垚大大方方地与盈缦神君碰杯饮下，三人之间热络了许多。
　　绮里垚饮酒毕，与小龙女十指紧扣，相视而笑，日后呀，自是有人慢慢陪着在一处的。
　　作者有话说：
　　作话:上司一词，最早出现在汉朝时期。1.汉时对三公的称呼；上级长官，属吏对上级长官的通称。见《晋书·华谭传》：“又在郡政严，而与上司多忤。”2.用为高级官职的通称。3.指天神。
　　因此可以认为"上司"这名词在中国古代就已经存在。
　　另外，完结了，总有些不舍，也很是高兴！构建的大世界背景的其他的故事里还有绮里垚和小龙女的身影的，喜欢的小伙伴们，敬请期待。

　　（全书完）



