


　　《纯糖主义gl》作者：养春
　　文案：
　　她的短暂的二十年，贫乏、枯燥、冷清，没有牵绊，未有留恋。
　　似乎简简单单便能轻易总览概括。
　　她没有兴趣做出改变，更对它的重复深恶痛绝。
　　↑
　　唐青亦原本是这样以为的。

　　内容标签： 情有独钟 重生 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：唐青亦、棠糖 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：今天也是超甜的一天！


第1章 
　　“滴——哒”
　　水珠在管道裂隙逐渐盈得饱满，接连坠堕，沉沉敲在地面，接连不绝。
　　隔间灰白的挡板充填在视野，翻腾着令人作呕的惊惧，过于逼仄的空间，气息被掌心烘热。
　　纤细白皙的手指剧烈地颤着，一点点触上隔门，贴合，试探性推开。
　　“咔——”
　　隔门发出一声轻响。
　　手指的主人似乎受到了鼓舞，可没等蓄起些许喜悦——
　　“哐”
　　隔门狠狠拍击，连一丝反弹都不得，碰撞之后随即爆发出尖锐的嘲讽笑声。
　　“哎哟……”隔门外，有人用脚尖玩弄性地踢着门板，故作惊呼，“这门……怎么开不开啊。”
　　“就是。”应和的女声，夸张而恶劣，“哪来这么多坏人，专门堵人家。”
　　“还不是因为她……”
　　诡异的默契消音，只以口型相示。
　　比起正大光明的宣之于口，更多了几分难掩的浓重恶意。
　　“操，我都快要被她恶心死了。一天到晚只会扮可怜，缩在座位上好像谁都对不起她似的。”
　　“还装清高，之前姜昊宇跟她说了两句话，她心里指不定多高兴，表面上还躲姜昊宇躲得像真的一样。”
　　贴合在隔门的手指蜷了蜷，终是徒劳地慢慢收回。
　　“欸，棠糖。”脚跟随意地碰了碰隔门底部。
　　她们自说自话了一会，大觉没劲，打算将主人公拉入舞台。
　　那人压低了声音，“听说，你偷你叔叔的钱，所以他不肯让你回家，赶你住宿舍……是不是真的？”
　　“嗯？”她把话音扬高，盛气凌人地逼迫。
　　“说话呀。”
　　恶意如黑色的潮流般漫过脚踝，上涨、逐渐粘腻，泛着阴毒湿冷，一圈圈缠绕发着抖的细直小腿，在瘦削的骨重重舔舐——
　　棠糖的眼前晕开潮湿的水汽。
　　“哈，这个小婊.子还是小偷？”
　　“可不是，她舍友说的，还能有假。”
　　“诶，棠糖？”她们向主人公求证。
　　“棠糖？”
　　“棠糖，你告诉我是不是呀？”
　　隔门不断传来踹击。
　　棠糖把手指放在膝盖。
　　雪白的指侧，牙印清晰如刻，瘀出青紫的痕迹。
　　“你死了？”女声冷了冷，显然是觉得棠糖不给面子。
　　棠糖闭上眼睛，眼睫畏怯地颤动。
　　校服很粗糙，深蓝的布料被攥在白皙的指尖，带来针刺般的细痛。
　　陆千兰和她的几个朋友是在放学后，将她往洗手间推，并且把她关在隔间的。
　　棠糖完全没有任何能力阻拒。
　　“陆姐。”
　　棠糖听见嘘声。
　　这个时间段，洗手间的来往学生并不少。
　　陆千兰毫无顾忌，扬声道：“棠糖，别躲嘛，出来和我们玩。”
　　脚尖警告性地踢了踢门板。
　　棠糖攥着校服。
　　指节因为用力而青白，掌间的布料触之湿润。
　　“陆姐，真没劲，半天了，她连屁都不放一个。”
　　“就是，还没去年那个好玩。”
　　陆千兰站了半天也有些不耐烦。
　　时间推移，学生们大多收拾了书包，朝校门口聚集。
　　无人旁看，她的那么一点表现欲也消耗殆尽。
　　“以后有的是机会搞她，今天我累了。”陆千兰踹了隔门一脚，包漆因而剥脱。
　　棠糖手背覆了些灰烬般的屑。
　　她顾不得揩拭，只是提着心凝神听陆千兰的动静。
　　陆千兰似乎打算离开了，那她——
　　“啪”陆千兰关了灯。
　　本便不算亮堂的视野被猝然而至的黑暗侵占。
　　棠糖的心狠狠一跳，又在空茫的恐惧中下落、沉底。
　　“叫吧。”陆千兰的声音隔着门板，像被蒙上一层水膜，变形扭曲，“大点声，这样，等会就有人来帮你了。”
　　“这栋楼的教师办公室已经熄灯了，对面楼的倒是还亮着，巡逻的保安刚刚去了宿舍区。”陆千兰笑，“叫得惨一点，不过别吓到别人。”
　　隔间里，单薄的肩僵硬地定了定，又慢慢往下垮。
　　.
　　陆千兰自讨没趣地在洗手间门口等了十分钟。
　　棠糖自始至终都没有发出一点声音，哭声、求救……她就像真的死在了里面。
　　陆千兰之前和棠糖这样玩过几次，那几次，棠糖的表现都很令她满意。
　　“有病。”她冷哼。
　　“陆姐，还等吗？”
　　“不等了，走。”
　　教学楼只有楼梯口还亮着几盏小灯，暗黄的光铺陈在地面，灰暗、肮脏。
　　陆千兰下楼时与一个手里捧着书的女生擦肩而过。
　　只来得及瞥一眼小半张白皙的侧脸。
　　浑身书卷里泡出的气质，文静、端雅，眉眼温润，肌肤薄而白透，每一处线条都像是经过细细描画。
　　她比陆千兰高了一个额头，却只显得纤细白净。
　　过于出挑的气质，疏离的矜贵。
　　陆千兰呼吸一滞，久久才缓过神。
　　.
　　“扑通”
　　“扑通”
　　棠糖的手按在胸腔处，骤急的心跳在逼仄的空间愈发显得清晰。
　　这下……陆千兰是真的离开了。
　　高度紧张之下的小小松懈，压抑多时的恐惧，被敲敲打打，衍出难以平息的委屈，小心叩在心腔。
　　棠糖把脑袋埋在臂弯，眼睛蹭了蹭外套。
　　这是她来到一中的第二个月，来到这个城市的第一年。
　　她还没来得及熟悉与乡下迥异的城市生活，便被迫面对全然陌生的漠视和冷待。
　　学生应该已经尽数离开，十点半时，门卫会一层层地检查教室门窗。
　　到那个时候，她会被放出来的。
　　棠糖这样安慰自己，却听得规律而轻缓的脚步声由远及近，在她压抑的啜泣中，最终停在了洗手间门口。
　　棠糖捂住了嘴。
　　“啪嗒”灯亮了。
　　棠糖慌乱地睁开眼睛。
　　光线重新收纳入视野，带着轻蒙的温煦。
　　“哒”“哒”
　　鞋底轻轻磕在地板，脚尖起落，带着某种固执的端谨与克制，莫名令人信服。
　　对方很安静，除了水声，入耳只有轻微的衣料摩挲，向棠糖宣告，在她不远，有一个人可以满足她的祈求。
　　棠糖抬起手指，在颤抖中一点点触在隔门，指节敲了敲。
　　“请问……”
　　她压抑着哭腔，努力将每个字说清楚，“我被锁在了隔间，请问可以帮我打开吗？”
　　棠糖的普通话不标准，说的句子长了，尾音便柔柔地上扬，像是可口的糖酥，绵软黏牙，是南方常能闻见的清甜。
　　棠糖屏住呼吸。
　　她不想错过对方的任何回应。
　　水声停了。
　　没有惊呼，没有反问。
　　对方平静得令人心悸。
　　棠糖盯着脚底的一小块地面，两三根头发蜷在那里。
　　“哒”
　　“哒”
　　脚步停在了棠糖的隔间前，站定。
　　棠糖看见一点点鞋尖，棕褐色的。
　　“咔哒”隔门的锁传来响动。
　　一只纤长柔腻的手，扶在了隔门板，将更多丰盈的光线一点点、放进棠糖的视野。
　　.
　　唐青亦注视着紧闭的灰白隔板。
　　洗手间角落的隔间，装置的是坐便器，隔门设了外锁。
　　此刻，外锁被人恶意地扣合。
　　她盯了会，垂下眼睫，打开水龙头。
　　水流冲刷在池壁，唐青亦将指尖放进那注透明，柔和的阻滞感碰在指腹。
　　“……请问，可以帮我打开吗？”未完全摆脱乡音的女声，细细软软，打着微颤，像是风中孱弱的柔嫩新叶。
　　唐青亦的唇线抿了抿。
　　她慢条斯理地净手。
　　她一步步走向隔间。
　　唐青亦的手指搭在门锁，她打开了隔门——
　　她撞进一双颤巍巍含泪的眼。
　　似乎是被惊吓，女孩的视线在她的面颊稍作停留，又战栗地阖了眼，眼睫颤动着垂落。
　　眼角也渗出些湿痕。
　　不多时，女孩重新仰了头看她。
　　那目光安静温软得像水流，透明而干净，柔和而不容拒绝地将她包裹。
　　与这种柔软相对应的，是漂亮到极具攻击性的眼睛。
　　圆润的眼型在尾梢细致地收拢，聚成小小的勾，极浅的水光潋滟在浅色的瞳，眼尾因而透着轻薄的红。
　　唐青亦沉寂的胸腔在短暂的麻痹后，鼓噪着搏动，愈演愈烈。
　　她看见错位的时光。
　　耳边是轰隆隆塌陷的回忆，皲裂风化，汇成薄沙。
　　她被掩埋。


第2章 
　　随光线一同进入的，是一片具有压迫性的阴影。
　　棠糖被整个笼在阴影中。
　　本能的战栗之后，隐秘的、不可思议的安全感，也随之而来。
　　棠糖微微仰了头，视线由修剪干净的白净指尖挪移。
　　“谢谢……”棠糖几乎发不出声音。
　　她感觉到自己正在被注视，被……审视。
　　那是一种带着疑惑和探究的目光，透着难掩的冷冽，从她散乱的发瞥至咬破的唇，漠然地定格在她布了齿印的指节。
　　在某个瞬间，棠糖甚至有了她正在被足够危险的大型猛兽进行评估的错觉。
　　她的脊背起了细密的鸡皮疙瘩。
　　可不过瞬息，似乎是察觉到棠糖的不安，那些奇异的感觉消失得了无痕迹。
　　“是被欺负了吗？”属于女孩的微沙声线，并不软，碎冰般沁着凉。
　　随后她微微俯了身，语气平淡，安静与棠糖对视。
　　“有人在欺负你。”
　　棠糖看见一双漆黑的瞳，凝着不自知的冷意，恰若沉寂的深潭。
　　她的身影倒映在那双眼底。
　　因为之前的推搡，她的发被扯散，被眼泪浸湿后难堪地贴在颊边。
　　而她，苍白着脸，看上去又糟糕又可怜。
　　“我……”棠糖慌乱地不知道如何开口。
　　对方没有为难她，只是专注地看了会她的眼睛，似乎在找寻什么熟悉的东西。
　　“这是你的？”女孩的视线落在棠糖鞋旁。
　　一枚黑色的束发圈，上面缠了一些细软的发丝。
　　棠糖下意识缩了缩脚。
　　“是。”
　　面前的人弯下腰，在棠糖的惊疑不定中，干净的指尖与地面碰触，拾起发圈。
　　细细的发圈被妥帖地安置在纤瘦白皙的掌心，然后递到了棠糖面前。
　　“谢……谢。”棠糖磕磕绊绊道。
　　对方的目光跟着她眼角下落的那滴泪，坠在棠糖的锁骨。
　　棠糖没有在意这个，她极为谨慎地探出手指，指腹触及柔软的掌心。
　　短暂得可以忽略的相碰，棠糖捏着发圈，指尖留存温热的触感。
　　.
　　棠糖的状态很不好。
　　唐青亦瞥了眼站还在发着抖的女孩。
　　她把自己弄得乱糟糟的。
　　她懦弱、胆小，被人欺负也不敢说出声，只是没出息地、可怜巴巴地流眼泪。
　　细滑柔软的长发，从肩背铺散开，凌乱地曳在腰.臀。
　　唐青亦的眉不着痕迹地蹙了蹙。
　　她不知道，在遇见她之前，棠糖的生活会是这样。
　　“唔。”
　　棠糖正拿着发圈扎头发，因为手指在颤，所以发圈几次从手中脱落。
　　她站在半身镜前，脊背处是唐青亦的目光。
　　耐心、冰冷的打量，掺着棠糖不明的晦涩。
　　棠糖愈加紧张，仓皇得连发圈都有些捏不住。
　　“对……对不起。”
　　唐青亦的视线落在棠糖的手指。
　　指甲薄而圆润，透着粉，仿若整整齐齐排列的小贝壳。
　　她的手指动了动，探着指尖去拿那枚廉价的发圈。
　　“怎——”棠糖不知所措地将手停滞在半空。
　　唐青亦两指抵在棠糖的下颔，被温腻的触感怔了怔。
　　棠糖顺从地将脑袋重新转了回去，与镜中的自己相觑。
　　只眼神不住往唐青亦的身上放。
　　纤长的指节灵巧地穿过发圈，唐青亦的手背微微绷着，白而薄透的肌肤下是细细的青色血管。
　　唐青亦神情专注，眼睫微垂，令人心折。
　　温热的指尖擦过耳垂。
　　棠糖的呼吸骤滞，又急促。
　　“走吧。”唐青亦端详了一下棠糖被束好的发，将她耳前一缕碎发别至耳后。
　　唐青亦做得自然而利落，棠糖甚至来不及生起些微茫然，她便已经收回了手。
　　.
　　唐青亦的指腹，属于棠糖的温度久久不散。
　　她走在棠糖身前，脊背挺得很直，腰部的线条收得漂亮。
　　两条影子在长廊墙面凑近、分离，后者试探地迈了一小步，影子便紧紧偎在一起。
　　棠糖已经很久没有能够和同龄人，这样平和地相处。
　　她本能地想要说些什么，和对方亲近一些，哪怕对方只是淡淡地看她一眼。
　　“我的普通话不好。”棠糖一字一顿，压着上翘的尾音，好收着一点乡音。
　　“我听不懂她们在聊什么，她们就生气。”
　　“有不认识的男生和我说话，我不喜欢。”棠糖越说，脑袋越耷拉，软甜的水乡调子便不自觉跑了出来，“她们会觉得是我的错。”
　　唐青亦瞥着墙面的人影。
　　矮一些的那个，抬手碰了碰眼睛。
　　微末的烦乱，旁生出不为人察的细线，牵在唐青亦的指尖。
　　她动与不动，俱是束缚。
　　棠糖说得颠三倒四，只有对唐青亦的感激与欢喜真切清晰。
　　“但是……你帮了我。”替她扎头发，手指是暖的。
　　“你真好。”棠糖声音小小的，像是怕惊扰。
　　唐青亦停在一间教室前，棠糖急忙忙站定在原处，噤了声。
　　她看见唐青亦走进教室，从前排的一张桌子里，拿出一本书。
　　“我帮你，只是凑巧。”唐青亦的目光浸着凉。
　　她侧身而立，明亮的光线给她手中精装的书籍镀上浅浅的晕。
　　棠糖的眼睛微微睁大，似是困惑。
　　“凑巧，今天忘记带东西。”
　　唐青亦的鞋底落在地面，她靠近棠糖。
　　纤细的指经由棠糖的肩，蹭过细顺的发，落在墙面。
　　“啪嗒”灯关了。
　　视野黑下来，像是塌陷掉的小块天空，被零星的明暗光线，切割出驳杂的裂纹。
　　“所以，不必在意。”唐青亦的这句话说得轻缓低柔，倒是带了点与她气质相符的温和。
　　.
　　唐青亦坐进私家车，夜色在玻璃浮光般掠过，勾勒出她的眉眼，细细地筛落。
　　她将书随意地放在身侧。
　　司机从后视镜看过去，唐青亦抬眼，他便忙不迭收回目光。
　　【我……我知道。】
　　唐青亦阖上眼帘，回忆着棠糖的神情。
　　棠糖的眼睛，噙了泪更是好看，眼尾眉梢俱是清新的艳。
　　【可你就是帮了我啊。】
　　【是同学之间的小矛盾，没有上升到暴力，所以，努力调解之后就会没问题，老师们都是这么认为的。】
　　唐青亦皱起眉。
　　【调解了两次后，她们更……我就不敢再告诉老师了。过一段时间，她们觉得不好玩了，就会放过我的。】
　　棠糖绽开笑，干净而舒展。
　　【不用担心。】
　　仿若滚了糖粉的糯米团子，女声一句接一句，只听片段，也甜得黏口。
　　【我是棠糖……如果可以，请问，你能告诉我你的名字吗？】
　　久未得到回应，棠糖的眼睫登时重新垂落在眼睑，扑簌簌像一只落难的蝴蝶。
　　.
　　棠糖站在教学楼下，等唐青亦的车也看不见影子时，她才伸出五指，就着朦胧的光亮，一点点地打量。
　　她的手指很细，且直，但指节处磨了茧，以及深深的青紫齿痕。
　　棠糖记得唐青亦的，纤嫩细白，覆着薄薄的一层肌肤，玉脂般细腻温润。
　　柔软的指腹与她相触时，如温柔的啄吻。
　　棠糖体弱，手指温凉，她哈了口气，双手拢了拢，再触碰便带了热度。
　　她用手指点了点温热的掌心。
　　细小的雀跃，像电流，从指尖向上传递。
　　“唐青亦。”她低低喊了声。
　　“唐青亦。”
　　棠糖踩了一级台阶。
　　“唐青亦。”标准而清晰。
　　【你能告诉我你的名字吗？】
　　彼时，那个文静端持的女孩盯了她一会，像只确认了安全性的警惕猫咪，冷淡地告诉她。
　　“唐青亦。”
　　明明善良又细心。
　　她倾诉自己的遭遇时，唐青亦的步子都慢了半拍，还会悄摸地偷偷观察她的表情。
　　她道对方是自己遇到过最好的人时，女孩的眼神落在她的唇，像是困扰。
　　尤其……棠糖故意露出伤心的神色，对方便难掩意外，眼睫扑闪，遮掩细微的无措。
　　冷冰冰的表情顿一顿，好像不凝神便会垮成空茫的不解。
　　——明明是这么温柔的人。
　　棠糖的血管里鼓噪着渴望。
　　巡逻人员提着手电筒离开。
　　教学区陷入黑暗，在夜幕下蛰伏。
　　十月，晚风细而凉润，伴着枝叶的簌簌作响，犹犹豫豫地穿经长廊，缠在棠糖的指尖。
　　她稍站了站，回了宿舍区。
　　浴室里。
　　温热的水流从发顶向下润透，于尾稍相汇，淌过平直的锁骨，浅浅聚成一个小洼。
　　棠糖的手穿经潮湿的发，将黑色发圈一遍遍地扎好、取下。
　　她好似终于得了爱不释手的玩具，欢喜得不知如何是好。
　　长长的发在纤瘦的脊背铺洒，蝴蝶骨薄而精致，水流滴落足跟。
　　【唐青亦】
　　细碎的水声中，突兀地响起一声闷闷的轻笑。


第3章 
　　唐青亦赤脚站在客厅的地毯，凝视墙壁正中悬挂的画作。
　　一截枯朽的浮木，在曦光与薄雾中横生枝蔓，缓缓绽开鲜红欲滴的花瓣，饱和度高的色调让人沉迷。
　　【新生】
　　是她母亲的作品，市值已过百万。
　　唐青亦中学毕业那天，她将这件了不起的东西砸得粉碎，和录取通知书的信封一起，扔进垃圾桶。
　　现在这幅画却以精细的装裱，被安置在这座房子最为显眼的位置。
　　时空的倒错感，漫开阴冷的寒气，凝成尖锐的冰锥，刺得人遍体生寒、血肉淋漓。
　　“小姐，宵夜准备好了。”不知何时请的阿姨，围着围裙，轻声唤她。
　　“谢谢。”好半天，唐青亦抬眼看了看。
　　半分没有取用的意思。
　　阿姨心中暗叹，本欲再劝，但想到以前碰的一鼻子灰，便应了句，回了房间。
　　唐青亦是她遇到过年龄最小的雇主，也最大方，好说话，只是脾气古怪。
　　看上去斯文漂亮的女孩，时间长了才知道一点人气儿都没。
　　不过有钱人……谁知道呢。
　　唐青亦的视线跟着阿姨的脚尖起落，又收回。
　　入目俱是熟悉多年的，唐青亦的青少年时期，都在这里度过。
　　可强烈的违和与作呕感，前所未有地将她席卷、吞没，带着毛刺不安分地在她的后颈蠕动攀爬。
　　唐青亦被真真切切地拖拽进这个世界。
　　她被禁止坐上观。
　　她站在了舞台。
　　唐青亦二十岁亡命于一场意外。
　　她睁开眼，回到了五年前，她高中转校来市一中的第二天。
　　现在是夜半十一点，她已经登场了三个小时。
　　她唯一满意的观众只有棠糖。
　　.
　　与棠糖的熟识是在唐青亦计划之外的事情。
　　唐青亦大二时申请外宿，她这届导员是位刚刚就岗的研究生，热情细致。
　　对她的情况简单做了了解，导员要求在她寻找到一名合心意的同住舍友前，不会予以批准。
　　“唐青亦，老师尊重你的意见，但是希望你务必好好考虑。”导员苦口婆心。
　　唐青亦眉眼出众，温润精致。
　　视线轻掠时，藏着和缓的动心。
　　只是被她敛着眸色瞧得久了，未明的压迫感和寒意也随之翻腾。
　　她安静地等导员落了话音，才开口。
　　“那套房子离学校十分钟的路程，安保工作做得很好。”
　　“这不仅是安全性的问题，生活中有能够彼此照拂的同伴，会让你的人生丰富愉悦一点。”
　　唐青亦举证多一个同居者不会带来丰富和愉悦，只会增加她不必要的麻烦。
　　导员独断地声称，反驳无效。
　　唐青亦抿了唇，不再回应，冷着脸物色了一个月的舍友。
　　在她打完三万字的意见书，打算直接将申请递交给院长时，棠糖拖着行李箱来到她的面前。
　　白皙纤细的女孩，穿着短T背带裤，脚踝不过一握。
　　她将一张密密麻麻布满了铅印文字的A4纸递了过来——唐青亦严苛的同住条例。
　　嗓音和软：“学姐，你好。”
　　唐青亦合上书，侧过脸看她，动作间眼镜从鼻梁滑落些许。
　　未及她反应，温凉的指尖抵在镜架，帮唐青亦扶了扶，慢慢推至鼻根。
　　细微的触碰，小心而慎重，敛着亟不可待的焦渴。
　　唐青亦的眼睫垂落。
　　细白莹润的腕子上，系了一根红线。薄得透明的腕侧肌肤，一枚桃核在唐青亦眼前晃动。
　　“所有的要求，我都会尽力满足。”
　　巴掌大的脸，薄薄的眼皮，眼尾的弧度微微上勾，蓄了点点娇怯与忐忑，漂亮得让人心惊。
　　唐青亦与她对视了会。
　　女孩的脸颊逐渐沁了绯红，眼底流转水光，从肌肤透着浮色。
　　“两天试用。”
　　唐青亦低了头，循着书签，指尖重新抵在书页。
　　当晚，棠糖以及她的行李箱都被唐青亦塞进了新家。
　　此后，便再也没有搬离。
　　唐青亦死时，棠糖恰好与她同住了六个月。
　　六个月的时间，足够唐青亦习惯棠糖的一切，也足够进行相当程度的了解。
　　比如，她与唐青亦是高中校友，且是同级生，她很早就知道唐青亦的名字。
　　比如，她高一因为不愉快的事情休学了一年。
　　比如，她用玩笑的口吻告诉唐青亦——
　　“学姐，我高一刚入学被同学恶作剧，关进了洗手间。那天晚上，恰好巡逻人员漏查了那层教学楼。”
　　初冬，阳光斑斓而透明，温煦地堆叠，敲在窗框。
　　落地窗旁，唐青亦枕在棠糖的腿部，一目十行地翻阅一本地理杂志。
　　“我在黑暗中丢脸地哭了整整一夜，没有人知道。”
　　同居者的发从单薄的肩头滑落，垂至她的眼前。
　　唐青亦的视线从纸张挪移开。
　　棠糖的发色不深，细顺凉滑，被阳光镀上毛绒绒的浅金。
　　“当时想，如果有人能够听见就好了。”
　　“如果有人能回应就好了。”
　　能救救她……就好了。
　　唐青亦伸手捉住那缕发。
　　指尖自然而然地缠绕，将发尾攥进掌心。
　　棠糖爱笑，孩子气的那种笑，单纯干净，露出一点牙齿，眉眼弯弯，偶尔会羞赧地颤动眼睫。
　　过分昳丽的容貌，因着笑，如同被沥了新泉，凑近了鼻间便沁满清凉的甜。
　　就连说这些时，她都是笑着的。
　　唐青亦并不喜欢。
　　所以，当意识到她落在荒诞的时空陷阱，唐青亦出乎意料地配合着等待放学。
　　她坐在教室，忍受着同龄人的聒噪，笔尖在纸面画下杂乱无章的线条。
　　棠糖就在离她不远的地方。
　　未成年的棠糖。
　　被欺负的棠糖。
　　等待着……回应的棠糖。
　　可怜的小孩。
　　.
　　唐青亦给司机发了短讯后，便随手拿了一本书。
　　她站在教学楼的连廊，肩端得平直，往下就是姣好的曲线和盈盈的一把细腰。
　　背着书包的学生经由她身侧，短暂的驻足，眼中划过惊艳，又欲盖弥彰吵吵嚷嚷地聚向校门。
　　“是新生吗？没见过。”
　　“问问谁知道、谁知道叫什么？哪个班的？”
　　絮絮低语，遮遮掩掩，连同甜郁的银桂花瓣，细碎零落她脚旁。
　　放学十分钟。
　　教室开始陆陆续续熄灯。
　　唐青亦的目光在教学楼层拐角逡巡。
　　至少有四处洗手间的灯都暗了。
　　唐青亦捧着书就近去了一处，她打开灯，手指推开每一个隔间。
　　“棠糖？”她唤。
　　狭窄逼仄之下，隐隐传来空洞的回声。
　　光线投射在地板，砖缝漫开不甚明显的水渍。
　　棠糖不在。
　　四个洗手间分布在两栋楼。
　　唐青亦面无表情地掩好最后一处洗手间，上上下下的楼梯让她背脊被热气烘着，黏腻难耐。
　　她站了站，凭空生了微末的怒气。
　　她与棠糖不过同宿点头之交。
　　她只是满意于棠糖的安静与聪敏，认为她不得理便撒娇的样子也不令人生厌。
　　棠糖总是请求自己尝尝她新研究的菜品，总是想要自己陪她看恐怖影片。
　　追究起来，她们之间，并无深刻到需要她过分在意的情感。
　　唐青亦走下楼梯。
　　她从未关注过棠糖中学阶段的班级楼层，棠糖的那一小段独白也未曾透露年月信息。
　　她这般分秒难忍，扑了空，简直是愚蠢过了头。
　　唐青亦离开教学楼。
　　校门口只余三两私家车，其中一辆，司机站在车旁。
　　唐青亦认出对方是负责自己以后三年接送的那位。
　　“小姐。”他挥了挥手。
　　没来由的，唐青亦走向他的脚步微顿，回头看了一眼。
　　教学楼之间的走廊，四五个女生恰巧拥挤着经行。
　　唐青亦掀了眼帘沉沉望过去，似是在考量什么。
　　【如果有人能够听见就好了。】
　　路灯光线轻朦，氤氲地笼在唐青亦白皙的侧脸，她垂了眼睫，掩着眸色。
　　唐青亦身量纤细，沉静温文，气质出挑，凝神时自然而然生了清冷。
　　或许是夜色真的沉了，司机竟从唐青亦的神情中瞧出几分罕见的犹疑与警惕。
　　司机不明所以，低声道。
　　“小姐，上车吧。”
　　唐青亦终于肯把注意力放在他身上，她将手中的书示意给司机。
　　“这个，我想放回教室。”
　　不待司机回应，她转身进了校门。
　　.
　　【当时想，如果有人能够听见就好了】
　　【如果有人能回应就好了。】
　　唐青亦打开隔板。
　　【我听见了。】
　　【我正在做出回应。】
　　唐青亦与五年前的棠糖对视。
　　她的眼神是可怜而稚气的，说得着急了，甜细的乡音便缀在话尾。
　　未长成的娇嫩花苞，含羞带怯。
　　唐青亦终于揪出了这个胆小怯懦的家伙，她是这么的柔软、娇气，好像碰一碰就会留下深深的指痕。
　　她都不敢仔细看唐青亦。
　　她悄悄躲在唐青亦不曾留意的时光里哭成湿漉漉的小动物。
　　可是唐青亦是那么厉害，她随随便便地死去，醒来便捉住了棠糖。
　　把她捉到明亮的光线下。
　　把她捉到自己面前。
　　被熟悉的目光包裹着。
　　隐隐的愉悦，在心腔攀延开连绵的小花。


第4章 
　　“十一点了，熄灯吧。”上床的女生贴着面膜，开口道。
　　“棠糖还没回来。”常铃解锁手机看了眼，果真到了时间。
　　“你管她干嘛？”另一个女生刚刚打完一把游戏，战绩似乎不错，语气还算平和。
　　“估计又被陆千兰逮着，玩了会。等陆千兰觉得无聊了，就放她回来了。”
　　四人寝，常铃与另外两位都是本地人，只有棠糖来自离锡市五百多公里的南方小镇。
　　那个小镇贫穷、落后，连普通话都还没有普及，全校也凑不齐一只手那个地方的人。
　　“是啊，常铃，反正也不是第一次了，陆千兰她们有分寸。”女生对着化妆镜看了看，“顶多就是吓吓她。”
　　过于稀松平常的口吻，难免让人心惊。
　　常铃欲言又止，终是道，“那要是这次，陆千兰玩过火了怎么办？”
　　“好歹是一个宿舍的，我们——”
　　女生正拍打着面部，闻言，意有所指道，“这么关心她？”
　　“这么关心她……常铃，那你去找她呀。”
　　“你别每次光在我们面前叽歪，说人家可怜。真觉得人家可怜，棠糖被堵着骂脏话的时候，她嘴笨胆子小，你上去帮她骂回去啊？”
　　她嗤笑，“就用你刚刚跟我们说话的态度。”
　　班里的人对棠糖并不反感，甚至由于棠糖实在生得纤细白嫩，安静、脾气又软，部分对她观感不错。
　　但陆千兰的针对，也没有人肯站出来。
　　谁愿意自找麻烦呢。
　　常铃的脸一下子涨得通红。
　　“我……”她哑口无言。
　　她确实也不愿意，因为没有必要。
　　“我哪知道，陆千兰和棠糖在哪。”常铃的声音变得有些尖锐。
　　宿舍安静下来，玩游戏的女生重新戴上耳机。
　　常铃尴尬得难以疏解，她起身去关灯，脸色难看。
　　都是棠糖……如果不是因为她，常铃也不会一时怜悯，更不会被抓着嘲讽，像活生生揭开一层皮，血肉都是辛辣的。
　　恰时，门锁传来钥匙转动的声响。
　　很轻微，小心地收着动静。
　　很快，一个细白的身影进了宿舍，带着潮气，想必是担心闭舍，所以匆匆忙忙赶了时间。
　　棠糖没有台灯，她就着上床女生的灯光，把书包放在桌子，又轻手轻脚地收拾了东西。
　　“谢谢。”棠糖小声道。
　　女生没搭理。
　　常铃仔细辨了辨，听不出棠糖是否带了哭腔。
　　难道，陆千兰今天没扣着棠糖？
　　可她明明看见陆千兰带着几个人站在厕所隔间外。
　　棠糖抖开折叠整齐的薄被，把自己整个包裹住，头也深深埋进去。
　　柔顺细滑的长发，留了些许在素净的床单，发尾蜷成小小的弯。
　　倒是腻白柔软的肌肤，遮掩得周全。
　　这样瞧上去，棠糖依然是战战兢兢的一团。
　　常铃仿佛出了气。
　　.
　　唐青亦晨起下楼，盯了会脚上的室内鞋。
　　她磕了磕脚跟，贴合舒适的款式，但总有些违和。
　　“小姐，用饭了。”阿姨煲了鱼片粥，放了干贝和玉米，鲜香软糯。
　　唐青亦尝了尝，眉慢慢蹙起来。
　　“怎……怎么了？”阿姨紧张道，“味道不好吗？”
　　她与唐青亦的接触只限于早晚两餐。
　　往常，唐青亦从未对她的餐品进行过任何反馈，鱼片粥也是以前给唐青亦准备过的。
　　所以，此刻唐青亦异样的神情让她有些不知所措。
　　阿姨心中预设了种种糟糕的可能，唐青亦的余光从她身上轻掠，低头用调羹搅了搅碗里的粥。
　　“没事。”她道。
　　白瘦指尖与描金瓷碗映衬，手背的肌肤薄透，浅青色的脉络工笔般细细吻合。
　　唐青亦坐得很直，细瘦的腰线勾勒出盈盈的轮廓。
　　她微微垂首，后颈露着一小片雪白肌肤。
　　安静、优雅。
　　唇色被粥染得红润。
　　.
　　早读。
　　“棠糖，你数学作业呢，借我看看。”后座的男生抬脚踹了踹棠糖的椅凳，见女孩下意识缩了肩膀，便自得地笑了笑。
　　棠糖能减免学费进一中，成绩自然是不差的。
　　但她严重偏科，英语听力和写作几乎拿不到分，所以才在开学排班时进了七班。
　　男生对她有点意思，但棠糖连与他说话都不敢，他只好退而求其次，借作业之由与棠糖亲近。
　　况且，女孩的作业确实正确率高得令人咋舌。
　　“欸，快点啊。”男生把手中的习题卷成一卷，戳了戳她的肩膀。
　　男生下手没轻没重，棠糖正低头翻找书包，一时不察，直直撞上了课桌。
　　“啊”轻短的痛呼。
　　似乎真的撞得严重，女孩纤瘦的身子伏在桌沿。
　　她一手触在前额，细白的手指轻抵，口中小小抽气。
　　男生这下坐不住了。
　　“喂！”他把习题扔在桌上，站起身，要碰棠糖又不敢。
　　教室从各处传来视线，有好奇，也有不满，甚至含了怒意。
　　“怎么了？”他们嘈嘈杂杂。
　　“那个谁跟棠糖要作业，人家动作慢了点，他就动手推人家。”
　　“服了，有的人是真的只敢专找软柿子捏。”
　　寻常以陆千兰为首的小团体欺负棠糖，他们大多高高挂起。
　　或是因为女生之间的龃龉，顶多不过口头摩擦。或是陆千兰家境殷实，为了棠糖与她冲突，实属没有必要。
　　但时间久了，深知棠糖性子软又安静，他们对于陆千兰一流难免轻蔑和厌恶。
　　他们义愤填膺，深表同情。
　　现下自然也是。
　　棠糖耳边嗡鸣一片。
　　“棠糖，喂，我没出重力啊。”男生拉不下脸道歉，却也感觉束手束脚起来。
　　棠糖看上去实在太娇稚了，细细的腕子仿若一折即断。新生的植株般，未及葳蕤，幼净的瓣叶便细弱地打了卷。
　　他说着说着，有些无法为自己辩驳。
　　“欸，不是，我真的……”
　　棠糖的眼睛蹭着肘部，眼睫颤了颤，缓缓抬了头。
　　男生还待讲些什么，却见女孩的手指探进书包。
　　棠糖没有回头，湿润的指尖搭在封面。
　　在他开口之前，一沓习题册轻轻递在了他的桌缘，推至中央。
　　“你——”男生哑然。
　　.
　　“好巧，新同学，居然在这碰到你。”并不熟识的同班同学殷切地与唐青亦搭话。
　　她挤在唐青亦身边，手里拿了果切和牛奶。
　　“你长得可太好看了。”
　　她盯着唐青亦的侧脸，对着长长的眼睫和优越的鼻唇线吹了声口哨。
　　“这两天不少别的班的男生找我们问你的联系方式。”
　　那人洋洋得意，拍着胸脯，“不过，你别怕，我嘴紧着呢，我可啥都没说。”
　　唐青亦的视线从身侧的窗沿滑过，教室内的师生尽入眼底。
　　她抬腕看了看时间。
　　“几点了？我可得踩着点进教室。”
　　女生头凑过来，唐青亦侧过身子。
　　她敛着眉眼，蓄了点不耐，余光却无意睨见隔壁教室的躁动。
　　【那个谁……推人家。】
　　唐青亦捕捉到她之前念了几遍的名字。
　　她走近教室。
　　细瘦白皙的女孩半伏于桌面，眼睫湿润，眼尾泛着薄红。
　　可怜透了。
　　棠糖没有发现唐青亦。
　　她身后，一只四肢发达的猴子开口说了什么。
　　棠糖便垂了眼，乖顺地从书包里拿了东西递过去。
　　潮湿的眼睫被细小的泪珠压得不堪。
　　唐青亦的指尖似乎也覆了水渍。
　　沁着凉的，浸着指腹的纹理，落在掌心，握了一手细弱的哀泣。
　　“新同学，你在看什么？”
　　棠糖慢腾腾地找出课本，逐字逐句地念读。
　　只有眼睛和鼻尖还是红红的。
　　教室里已经恢复了正常的晨读氛围。
　　“没什么。”
　　.
　　下午一二节本是室外体育课，但落了雨，操场聚着水洼。
　　体育委员和老师打了招呼，在教室吆喝去室内体育馆。
　　室内体育课多是自由活动，比起动辄操场十圈的长跑，与同伴打羽毛球显然更合心意。
　　学生们欢呼着去了器材室。
　　唐青亦被一堆过度兴奋的学生拥着，深深的厌倦翻涌而来。
　　她对于中学时期的记忆已经不慎明晰，以画作的碎片作结，唐青亦的印象中只余满地狼藉。
　　“来啊。”喧闹的笑声。
　　“再来！”聒噪不休。
　　“妈的……你眼睛看哪呢！”
　　“——棠糖！”
　　唐青亦循声望去。
　　入眼是一截细白的腕子，视线下滑，指侧青紫的齿痕，触目惊心。
　　纤细的指尖触及一只灰扑扑的羽毛球，捏进手里。
　　手旁，廉价的板鞋面堆着宽大的校服下裤裤脚，稍一动作，细直的小腿便显了线条。
　　“新同学，怎么不和大家一起玩？”姜笃笃手里转着一个篮球。
　　她跟着唐青亦的视线，把篮球抱在怀里，“嗯？那是七班的棠糖吧。开学那会，也不少人打听她来着。后来听说她偷叔叔的东西，那些人才消停了。”
　　唐青亦目光冷下来。
　　“这是……又被陆千兰抓着了啊。”
　　“我记得之前，棠糖一到室内课就躲陆千兰，今天恐怕是没来得及。”
　　姜笃笃咂咂嘴，“也不知道她们两个什么仇什么怨。”
　　棠糖纤细、孱弱的颈垂着，好似饮雪的幼鹿。
　　察觉到唐青亦的注视，她困惑地抬了眼，眼尾的弧度盈盈舒展开。
　　唐青亦的视野里，棠糖的眼睛惊喜地亮了亮，随后便弯起漂亮的弧度。
　　像月牙。
　　却不合理地盛着星星。
　　她站直了身体，手里还攥着羽毛球，朝唐青亦笑。
　　“咚”
　　一只羽毛球被狠狠拍在白净细嫩的脸颊。
　　星星一点点熄灭了。
　　“让你捡个东西，委屈死你了是吧？啊？”陆千兰把玩着羽毛拍。
　　那个干净灿烂的笑凝着，迅速被惊惧涂抹。
　　棠糖慌张地转身，把手里的羽毛球递出去。
　　唐青亦看向陆千兰。
　　之前的解困本已是唐青亦能够对同居者散发的最大善意。
　　她无意插手棠糖的人生。
　　更没有兴趣扮演救世主。
　　只是此刻，她捉到阳光下的棠糖，她记忆中爱笑的棠糖。
　　陆千兰正蠢蠢欲动计划将棠糖重新拽入阴霾。
　　她的领地正在被冒犯。


第5章 
　　讨厌需要理由吗？
　　陆千兰将羽毛球拍抵在地面，手指动着，让它旋转起来。
　　她看着棠糖小心翼翼地摊开手，掌心是之前掉落的羽毛球。羽毛已经脏了，连带着本柔软白净的指腹也染了灰尘。
　　“擦干净。”陆千兰没接。
　　与她相熟的几个女生凑了过来，也不知是想看热闹，还是要和稀泥。
　　棠糖的脸颊残留着一道灰暗印记，与白嫩细滑的肌肤形成对比。
　　她的眼睛微微睁大，似乎没有预料到，刚才的一击只是序曲，是张扬的警告。
　　“我说——擦干净。”陆千兰把球拍重新收在手里掂了掂，似是威吓。
　　“你已经是哑巴了，怎么，现在连聋子也当上了？”
　　棠糖最初也是愿意说话的。
　　她声音软，慢慢地咬字，每句话都要淌出糖水来。
　　但是陆千兰不喜欢，她笑话棠糖乡音土，说她装。
　　班里那群人虽然表面不以为然，等棠糖被点到朗读课文的时候，他们可比陆千兰笑的声音大。
　　久了，棠糖知道自己的口音是值得耻辱的东西，便几乎不再与人开口了。
　　“别让我说第三遍。”
　　棠糖急促地呼吸。
　　她的眼睛很快红了一圈，水汽氤氲。
　　她似乎是认命，垂在身侧的另一只手攥了裤缝又松开，最终捏着袖口轻轻揩拭。
　　“给。”极其细小的声音，眼里含着泪也不敢往下落，生怕又惹了对方。
　　陆千兰抬了抬下巴。
　　“你是不是还忘了什么？”
　　棠糖惶惑地颤着眼睫。
　　“后面啊，在你后面。”陆千兰身旁的一个女生笑着提醒。
　　她们对于亲自欺负棠糖没有太多兴趣，但是旁观这种猫鼠游戏总是有趣的。
　　刚刚那只、拍在棠糖脸上的羽毛球，落置在棠糖脚后不远。
　　陆千兰嫌棠糖磨蹭，她把球拍握在手里拍打，一副耐心告罄的样子。
　　“抓点紧啊棠糖，陆姐等不住了。”
　　棠糖无措地赶忙循了女生所指方向看去，快步凑近了，弓身去拾。
　　指尖将将触及，身侧探出一只手，轻轻点在她的指节，不着痕迹地拨了拨棠糖的手指。
　　在她反应过来之前，对方捉起羽毛球。
　　微小的粉尘簌簌沾染了纤细的指。
　　棠糖熟悉这只手。
　　她描画了多次薄薄肌肤下的脉络走向，想象温腻的触感落于她的掌腹、耳垂，与轻薄的日光一起被她啄吻。
　　她的手指残存着兴奋的痉挛。
　　“这里还有多余。”唐青亦的视线在棠糖的眼周滑过，未作停留。
　　她起身，一手端平了球拍，另一只手将羽毛球放在拍缘，侧身看向姜笃笃。
　　“五局。”
　　除了排球外，羽毛球是器材室最难抢拿的体育物品。
　　姜笃笃这一个月来，在校内都没怎么碰过羽毛球拍，只能落寞地从男生那缴了一只篮球。
　　现下唐青亦的强盗作风，姜笃笃不明缘由却也喜闻乐见，所以一点心理障碍都没有。
　　她挥着另一只球拍。
　　“新同学你可以啊。”
　　“五局就五局！”
　　陆千兰本百无聊赖地捉弄棠糖，谁知一晃眼的功夫，面前多了个白皙高挑的人影。
　　那人一个眼神也没有抛过来，自然而然地抢了棠糖手里的球，甚至堂而皇之在自己面前与同伴定了约。
　　“喂——”陆千兰第一次被人截胡，黑着脸扬声，“那是我的球！”
　　“刚刚让她去捡。”
　　唐青亦穿着运动服，馆内光线剪出的绰约身影投在墙面，可她又生得好，肌肤便白透得晃眼。
　　陆千兰话音落毕，她抬了眼，安静地递了个视线。
　　花瓣似的唇，薄薄的两片柔软，簇着浅色的红。
　　“球在我的手里。”唐青亦收回视线，球拍在虎口转了转，轻盈地一挑，羽毛球上抛后坠堕，落在掌心。
　　是不显山露水的挑衅。
　　陆千兰这下看清了，她见过一面。
　　唐青亦的脸有辨识度，气质更是同龄人少有，家境绝非寻常。
　　这种人，不是棠糖能攀上的。
　　她倒是可以交个朋友。
　　陆千兰来了兴致。
　　“同学，我们一人让一步。”
　　她扯着笑：“我们两打几局，谁赢，球归谁。”
　　唐青亦将眼神重新落在她身上。
　　“好。”
　　.
　　唐青亦本身便是足够吸引人视线的存在。
　　她的长发被简单束在脑后，只些许贴合在玉白的耳际。运动装衬得两条腿笔直修长，肩平腰窄，利落飒爽。
　　第一局有来有往，陆千兰看着有些吃力，唐青亦则透出点散漫。
　　旁观的人也瞧出来了，窃窃私语。
　　陆千兰挂不住脸：“唐青亦是吧？谁他妈让你让着我了？”
　　“把你本事拿出来！”
　　唐青亦转着球拍。
　　闻言，她敛了眉眼，眸色缓缓下沉，深重的躁郁一层层漫了上来。
　　羽毛球被技巧性地抛掷，在陆千兰反应之前，凛冽的破空声在她耳旁尖啸，撕扯着气流。
　　未及眨眼，一记重球直直击砸向她面部，狠狠擦过脸颊，在地面弹跳。
　　“啊”陆千兰捂着脸。
　　唐青亦提示。
　　“这是第二局。”
　　二十一分一局。
　　五局为限，胜了三局便算赢。
　　陆千兰身旁的女生计分。
　　第一局，唐青亦只比陆千兰高一分，不计入赢场。
　　“来啊。”唐青亦轻声道。
　　陆千兰横了眼周遭看笑话的人。
　　“让我发球！”
　　唐青亦的声音带了漫不经心的意味。
　　“十一分的时候，会交换场地。”
　　陆千兰咬牙。
　　姜笃笃抱着羽毛球拍站在了棠糖身侧。
　　她满脸不高兴：“什么啊，唐青亦是要跟我打的，还有二十分钟下课，她们打完，我哪还玩得着？”
　　棠糖没应声。
　　姜笃笃自来熟惯了，手肘杵了杵棠糖：“你觉得唐青亦能赢，还是陆千兰能赢？”
　　棠糖的视线从唐青亦紧致的腰线挪移，分了点注意过来。
　　小脸，细腻的白，眉眼娇生生的艳，被这样瞧着，姜笃笃一时屏了呼吸，呛了呛。
　　“唐——”
　　“你也觉得是唐青亦对吧？”姜笃笃一副果然如此的神情。
　　棠糖便噤了声，只专心瞧着。
　　战况并不胶着。
　　球场的节奏完全被唐青亦带着走。
　　陆千兰无力驳击。
　　“唐青亦你的球！”
　　“操！”
　　“唐——”
　　羽毛球一次次砸在了陆千兰的脸上。
　　从前额到脸颊，交错的灰尘交融成肮脏的印记。
　　陆千兰从试图应对到匆忙躲避，连句话都说不全。
　　唐青亦打得很稳，球球命中，狠辣利落，针对性明显得令人诧异。
　　陆千兰躲闪不及，面部多处擦痛。
　　强势的单方面压制，不予片刻时间应对。
　　陆千兰被压着打，颇为惨烈。
　　球场围了一圈人，哗然一片。
　　“我的乖乖，唐青亦哪是打球，这明摆着是打人啊！”姜笃笃啧啧称叹。
　　羽毛球的软木圆托并不会造成严重的挫伤，但密集的击打除了带来痛意，更衍出被羞辱的难堪。
　　自尊心都被狠狠攥了出来，在上面烙下圆托的灰痕。
　　她太狼狈，唐青亦又太干净，纹丝不乱。
　　两者形成过于鲜明的对比。
　　旁观的人发出笑，陆千兰从脚侧捡起一柄备用球拍，抬手砸过去，引起一阵惊呼。
　　“笑你妈笑！”
　　“再来。”唐青亦平静道。
　　唐青亦在绝对优势的情况下始终把分差把控在两分以内。
　　这导致前两局都判不了输赢，意味着陆千兰必须打满五局，且最终不会有一局赢面。
　　陆千兰的球完全不能接近唐青亦，她没有余地进行报复，她连躲闪都是徒劳。
　　“陆千兰……你的眼睛在看哪里。”
　　比起陆千兰的气急败坏与隐隐惧怕，唐青亦始终不疾不徐。
　　她的每次开口，声线越发平和，如薄冰覆流，冰层之下掩着细细翻腾的寒意。
　　“——唐青亦！”陆千兰流了眼泪，她厉声，“你他妈别太过分！”
　　唐青亦掀了眼帘与陆千兰对视。
　　陆千兰已经轻微打着颤，她的叫嚣，唐青亦不曾回应。
　　唐青亦的眼瞳总是泛着细微的漠然，看她像是看一件落灰的破败物什。
　　她被深深的无力感拖拽着下坠，脚底是落空的绝望。
　　那么多双眼睛在看她。
　　他们都知道她在被单方面欺.侮。
　　他们交头接耳，避开她的视线。
　　没有一个人站出来帮她。
　　“第四局。”唐青亦淡淡瞥她一眼。
　　“陆千兰，把球捡起来。”
　　陆千兰坐在地面，“□□妈，老子捡你妈的捡！”
　　“捡了让你打我？你他妈当我傻？”
　　唐青亦将球拍在掌心轻拍。
　　“啪”
　　她一步一步，走近陆千兰。
　　陆千兰瞪大了眼睛，肩膀缩起来，她的手指抓着袖口，不自觉撑在地面往后退。
　　“你想干嘛？”
　　唐青亦居高临下。
　　在陆千兰的惊惧中，她缓缓俯了身子。
　　气息吐在陆千兰的耳畔，后者的脖颈绷直，连呼吸都停了。
　　“让你捡一下东西，委屈你了……”唐青亦仔细地瞧了瞧她，声音柔和得令人不寒而栗，“是吗？”
　　唐青亦的眉眼温润，瞳色却黑，冷冷的审视与打量，尖锐地刮过陆千兰的面颊。
　　陆千兰的心跳漏跳半拍，又剧烈地搏动。
　　她脑中嗡鸣，甚至都没能够听清唐青亦说了什么。
　　“你……为什么……”
　　唐青亦垂了眼睑。
　　她从陆千兰身旁捡起那枚羽毛球。
　　脏兮兮灰扑扑的羽毛球被唐青亦放置在陆千兰的手心。
　　残损的羽毛，近似于嘲讽。
　　“讨厌需要理由吗？”她温声应。
　　陆千兰如遭雷击。
　　“铃——”下课了。
　　.
　　陆千兰被两个女生扶着离开。
　　姜笃笃跑过来嘟囔唐青亦打得开心，根本没顾上她。
　　唐青亦走了几步，将球与拍递给体育委员。
　　她察觉到了一道视线。
　　热切、期待，盈着不明缘由的羞赧，没有侵略性，只是柔柔地在她的肌肤啄吻。
　　亲一亲，便小蜗牛似的缩回去。
　　等缓了神，意识到没有被察觉，便又胆大地把视线轻轻投掷。
　　唐青亦不动声色地微微侧了身，目光从嘻嘻笑笑的人群扫过，又跃至地面，朝馆内角落行进。
　　稍稍抬了眼，孰料被棠糖的视线柔软地碰了碰。
　　棠糖盯着唐青亦的目光里有一些她熟悉又陌生的痴迷，从最初的诧异与感激漫成连绵的欢欣。
　　细细碎碎的光亮，缱绻而温柔。
　　唐青亦曾经是被这样注视着的。
　　她以后也会被这样注视。


第6章 
　　她在看她。
　　热烈而羞怯。
　　隔着喧嚣聒噪的人群，经由水汽饱满的空气。
　　她小心地将视线缠在唐青亦的指尖，跳跃着轻触纤白的腕，在微凸的腕骨浅啄，顺着衣料的纹理，不安分地窝在唐青亦的锁骨。
　　毛绒绒的团子般，小小的尾巴在肌肤仔仔细细地蹭过。
　　温暖、柔软。
　　唐青亦稍一抬眼，那方视线便呆呆地定住。
　　等唐青亦故作不察地滑开目光，棠糖知晓自己没有被捉住，喘了气又欢欢喜喜地继续眼巴巴瞧过来。
　　不多时，视线害羞地停在唐青亦的下颔。
　　倒也不敢越矩，未曾去亲一亲花瓣一样的唇。
　　“哈，这破天，把人都堵门口了！”
　　姜笃笃身量不大，泥鳅似的窜出去又溜回来，语气辨不出是抱怨亦或兴奋。
　　她凑到一旁与别的同学分享了讯息，转过头扭捏地问唐青亦：“咱们惨困体育馆，你觉得下节数学课可能推掉吗？”
　　数学老师是位知性美丽的年轻教师，履历漂亮，颇受班里同学欢迎，下了课一个二个窜进办公室，殷切地围着她讨论习题。
　　只有姜笃笃敬如洪水猛兽，每次数学课都坐如针毡。
　　“这雨，怎么突然这么大！”
　　“行啊你，居然带伞了，快，渡一下你的两位同门师兄弟。”
　　“打住，欸——”
　　体育馆只开放两处进出口，所以熙熙攘攘拥着人，一群运动服小青年愁眉苦脸地瞧一瞧脚上的鞋，对倾倒而下的雨幕束手无策。
　　唐青亦收回视线。
　　姜笃笃脑袋挤在她身旁，眨着眼，拼命博取认同。
　　唐青亦侧了侧身子，与她保持了一些距离。
　　“齐老师向来尽职。”言简意赅。
　　颈项处依然被目光笼着，零星的热度串联、延拓成盈盈的烘人的暖。
　　唐青亦想要抬手遮掩，最终只是指尖蜷了蜷。
　　姜笃笃夸张地后撤步，痛苦地一捂脑袋，刘海便压在了眼睛，嘴巴动着：“什么年头，人想要松快松快都不容易。”
　　“欸？人都走了小半了？”姜笃笃恨铁不成钢，“平常别的事也没见这么起劲！”
　　她扭头看唐青亦：“那咱们也走吧。”
　　一中体育馆由大跨度钢结构与高强玻璃组建。
　　落雨如注，玻璃迅速铺陈开水膜，馆外古树枝叶攒动，抵着玻璃轻轻地敲。
　　深翠的绿似浸在湖底，随水波徐徐拂动。
　　唐青亦手指动了动：“好。”
　　唐青亦在出入口取了雨伞，状似不经意地回头看了一眼。
　　棠糖可怜巴巴地缩在人群之后。
　　细窄的肩膀罩在宽大的校服下，莹白的颈项只一握。
　　似乎不小心被人撞到，她朝旁边站了站，又急忙忙抬头找寻唐青亦。
　　她太专注于唐青亦，却不敢凑上前。
　　好像唐青亦哪怕就这样远远与她隔着，也不要紧。
　　只要能看一看就是好的。
　　“唐青亦！”姜笃笃随人群呼啦啦往雨里踩。
　　她站在台阶，和唐青亦挥着手。
　　“快来！上课铃响了！”
　　姜笃笃不明白唐青亦怎么突然动作顿了顿。
　　她立于唐青亦不远处，瞧见唐青亦的手搭在伞柄，白细流畅的线条与金属质地相合。
　　唐青亦的长发从肩头散落，发尾垂至腕部，被湿冷的风裹了裹，蹭到手指。
　　白瘦的指尖不自觉点了点，手背微微绷着，仿若隐秘的克制。
　　兴许是雨实在太大，唐青亦的眉目氤氲在丰足的水汽中，化得姜笃笃看不清她的神色。
　　只觉得，渐空的体育馆内牵扯出细细的线，勾住了唐青亦的全副心神。
　　唐青亦撑着伞行至她身侧。
　　姜笃笃猜想，或许，唐青亦本来是想要回身找寻什么的。
　　.
　　“唐青亦，其实，之前是你在替棠糖抱不平吧。”姜笃笃像是憋了多年的八卦。
　　“我求你半天，你都不搭理我。棠糖在你面前捡个球，你就跟陆千兰杠上了。”
　　唐青亦是那种温和中藏了点清冷的人，气质文静疏离，骨子里透着良好的教养。
　　她不太爱说话，对任何人都没有太明显的善意和恶意。
　　所以姜笃笃喜欢缠着她，想要看看她动容时会是什么模样。
　　姜笃笃一直觉得，唐青亦适合被装裱入画框，剥离开这浮世，静寂地旁观。
　　被人用爱慕的眼神欣赏。
　　可刚刚，她这么强烈地表现了对陆千兰的排斥。
　　“唐青亦——”姜笃笃扯着嗓子，穿透这雨帘，“你是不是和棠糖认识啊？”
　　但也不太像。
　　唐青亦从始至终未曾与棠糖进行交流，甚至连眼神都没有落向棠糖。
　　只有棠糖，大概是因为被解围，所以眼睛盛了感激，视线追着唐青亦的一举一动，满满的欢喜都要溢出来。
　　姜笃笃每次提到棠糖，女孩便屏息专注地看向她，很期待雀跃的样子，像摇着尾巴等待投喂的小动物。
　　不过，即便到最后，棠糖也没敢靠近唐青亦亲口说声谢谢。
　　她站得很远，生怕惊扰。
　　“唐青亦，你能听见吗？”
　　雨珠坠堕，在地面迸溅开，噼啪作响。
　　唐青亦似是未听清，眼尾微微勾着，安静地看向姜笃笃。
　　“算了，没事！”姜笃笃道。
　　她将伞往唐青亦的方向靠了靠，“我说——雨好大。”
　　她又说，“没伞的人，就惨了！”
　　姜笃笃急冲冲走着。
　　相碰的伞骤然传来刮蹭的滞阻。
　　她一扭头，唐青亦执伞站在原地，眼眸中映着漫天雨线，倾堕不绝。
　　唐青亦道，“姜笃笃。”
　　“啊？”
　　“我有事情。”
　　“噢……欸
　　？”
　　姜笃笃摸不着头脑，张着嘴巴看透明的水珠在唐青亦的伞面旋了旋，又续成水注，掉了一地。
　　伞遮了唐青亦的大半腰背，只在伞缘看得见与腰线贴合的发尾。
　　随着唐青亦的步伐，规律而稍显急促地跳跃着。
　　雨水从唐青亦的鞋尖漫下去，淌入鞋底，与地面的水洼相汇。
　　“滴答”
　　唐青亦的裤脚湿了一小片。
　　.
　　唐青亦抵达体育馆时，台阶旁几个学生聚在一起叽叽喳喳，似乎是在等人送伞。
　　她放缓了步子，在台阶下站了站。
　　“同学——”有人喊，“能帮忙带个人吗？”
　　唐青亦执伞，踏上台阶，被伞掩了一半的面部随着视角的变换而逐渐显露。
　　红润柔软的唇，如含了花瓣，唇线都浸着若隐的馥郁。
　　眼型姣好，抬眼看过来时，眼尾轻轻上挑。
　　有人捂住了嘴。
　　唐青亦的目光在一张张脸上搜寻。
　　“同学，能带一下我吗？”
　　没有棠糖。
　　唐青亦的眼睫重新垂落，在眼睑盈着。
　　指尖在伞柄用了力。
　　她的唇线抿着，转身离开，并未对他人多加留意。
　　“同学？同学你怎么走了？”
　　雨珠砸在伞面，将噪杂拦在了身后。
　　蓦地，唐青亦耳边传来一声小小的呼唤。
　　“唐——青——亦”
　　唐青亦的伞抬了抬，一双亮得出奇的眼睛闯进视野。
　　“啪嗒”“啪嗒”随之而来的，是纤细白皙的身影。
　　杂乱无章的脚步，让人惊疑或许一不当心，主人便要摔倒。
　　棠糖是那么着急。
　　她怕唐青亦听不见。
　　她怕唐青亦走得快了，她便追不上。
　　“唐青亦。”
　　所以，她小跑着踩下台阶，她连唐青亦做出回应都等不及。
　　她在漫天的雨絮中，连简单的遮挡都没有，像只小鸽子，急切地投向唐青亦。
　　唐青亦单手撑着伞，视线锁在棠糖身上，耐心地等待女孩向她奔来。
　　棠糖眼里晃着的浅浅水光，被润湿的发与面颊。
　　落在女孩身上的雨滴都成了罪人。
　　近了些，棠糖的眉眼慢慢弯起来，水光里便浸着星星。
　　在她试图停在伞外，与唐青亦开开心心说话时，唐青亦一把握住棠糖的手腕，将她拽进自己的领地。
　　“唐——”
　　棠糖的下巴轻轻磕在唐青亦的肩膀，几缕发丝抵在她的鼻尖。
　　属于唐青亦的气息在她唇角柔柔蹭着，温和而不容拒绝地、将她一点点吞没。
　　她指上的齿痕，脊背的蝴蝶骨，小巧的下颔……都被纳入其中。
　　被拥抱着。
　　棠糖阖上眼帘，战栗着吻了吻唇边的发。


第7章 
　　纤细、轻盈。
　　像一团蓬松的棉花糖。
　　纯白的、干净的、甜蜜的。
　　唐青亦自认并未太过粗鲁。
　　可这朵棉花糖，还是就这么柔软地……落在她了肩头。
　　甜美的呼吸在她的耳际烫了烫。
　　“唐青亦。”低弱的声线，比起呼唤，更像细细的呜咽，承载了过于浓烈的情绪，却轻得听不清。
　　唐青亦偏偏捕捉到了。
　　这声呼唤让唐青亦骤然回了神。
　　她的掌心，棠糖小巧的腕骨抵着她的指根。
　　隐秘的烫燎着肌肤，唐青亦有些握不住。
　　她们在拥抱，棠糖单薄的肩膀抵在她胸腔，抵着那处鼓噪的搏动。
　　“唐青亦，你是落下什么东西了吗？”
　　女孩将头从她颈侧抬起。
　　“我帮你找好不好？”甜软的尾调，亲亲热热。
　　唐青亦不耐与人接触过近。
　　但在她放开女孩之前，棠糖已经谨慎地退开一小段距离。
　　唐青亦敛了敛眸色，不着痕迹地打量女孩的神情。
　　棠糖的眉梢有一些羞赧，笑容却明丽纯净。
　　被欺凌的惊惶，似乎与她脸颊的那道灰痕一起，被这场雨冲洗得彻底。
　　她依赖地与唐青亦对视。
　　“不必。”唐青亦道。
　　她后知后觉地松了手指，那截莹润的腕子便滑离了她的掌心。
　　棠糖的面部看不出一丝端倪。
　　方才那个稍显局促的拥抱……并没有给她带来太多的影响。
　　她只是讶异地瞧着唐青亦，眼睛在问：那是为什么回来？
　　女孩眼神殷切，眼型因而显得圆润。
　　唐青亦盯着棠糖的右肩，女孩与她隔了半步，肩部越过伞缘的雨线，被雨丝逐渐润透，晕开湿痕。
　　她的声音浸了凉：“刚刚想起来，那件东西放在了家里。”
　　棠糖还待说些什么，唐青亦抬手握住细窄的肩，稍稍施了力，女孩便被引到了她的身前。
　　两双鞋，鞋缘相蹭，鞋尖跌跌撞撞地抵在了一起。
　　鞋底在地面摩擦出细碎的声响。
　　“唐……唐青亦……”棠糖重心不稳，下意识攥住唐青亦的衣角。
　　她无措地唤着唐青亦的名字。
　　“这个伞打不下两个人，我——”
　　唐青亦单手执伞，另一只手揽过薄瘦的脊背，不容拒绝地将棠糖笼在伞下。
　　她侧了侧脸，唇擦过棠糖的发，气息温热地烘着女孩的耳垂。
　　玉白小巧的耳廓迅速漫上绯色。
　　唐青亦压低声音。
　　“安静点。”
　　棠糖的身子在唐青亦臂弯轻轻打了颤，眼睫不堪地垂落。
　　唐青亦的眼底滑过一些浅浅的情绪，旋即又散了干净。
　　.
　　棠糖在唐青亦面前总是多话。
　　她似乎笃定，即便唐青亦鲜少给予回应，也始终在耐心地倾听。
　　耐心听棠糖小小的、迟钝的委屈。
　　“最近教的英语单词很复杂，有好几个长得很像。”
　　“老师让我们自己按照音标记诵。”
　　她忍着羞，絮絮说着近况，迫切地将尽可能多的自己告诉唐青亦。
　　“……好难。”
　　脚尖起起落落，与唐青亦同步。
　　雨水落在她脚后。
　　“嗯。”
　　意料之外平和短促的应声，极轻，音质偏冷，如玉珠轻溅，抓着耳。
　　棠糖的后脊起了鸡皮疙瘩。
　　她连忙低了头，将眼中叫嚣的渴望努力掩了掩。
　　“到了。”
　　教学楼楼道口，唐青亦自然而然地将手收回在身侧。
　　上课时间，入眼的只有寂寂长廊。
　　棠糖背部的热度倏然消散。
　　唐青亦收了伞。
　　纤白的指节握着深色伞柄，身侧雨意渐弱，她眉目清润得要融进这雨中。
　　“唐青亦。”棠糖唤了一声，将唐青亦重新拉回到自己面前。
　　她站在楼梯旁，微微仰了脸，逐着唐青亦的视线。
　　浅色的眸亮晶晶的，感激与倾慕交织，“唐青亦，谢谢你帮我。”
　　唐青亦三个字从柔嫩的唇中倾吐，便也软了半分。
　　“而且还……愿意听我说这些。”
　　唐青亦被注视着。
　　女孩的目光柔得像水流，温软细润，从她的眉间淌下去。
　　唐青亦未应声，她拿着伞，走近了些许，鞋底的水迹在地面漫开。
　　她缓缓倾身，将手掌覆上棠糖的眼。
　　女孩不曾反抗，只是信赖地眨着眼睫，等着唐青亦带来的黑暗。
　　“唐青亦？”
　　长长的眼睫扫着掌腹，唐青亦掌心握了一只斑斓的蝶。
　　“嗯。”
　　过了良久，唐青亦漫不经心应。
　　她的视线经由棠糖轻颤的指尖，在微潮的肩头稍作停留，最后困惑地落在了湿红的唇瓣。
　　唐青亦盯了好一会，淡淡道：“记得回宿舍换衣服。”
　　唐青亦掌心的蝶扑扇着羽翼。
　　棠糖从嗓子中挤出回应。
　　“好。”
　　唐青亦的眼中，情绪一点点积淀，埋进更深的平静。
　　她接着棠糖之前的话，声音是惯常的微冷：“不用谢。”
　　.
　　“叩叩”
　　棠糖抬手在教室门板敲了敲。
　　她的视线穿经栏杆，朝连廊投掷。
　　挺直高挑的背影，腰.臀处的发梢微乱，带了一点潮气。
　　“请进——”
　　棠糖低垂着眉眼，掩好门，怯怯地站在数十道探究的视线前。
　　“棠糖，怎么这么晚才到？”英语老师指间夹了支粉笔。
　　“我……”棠糖说得很小心，声音压着，模模糊糊听不出乡音，“体育课，我……我没有伞。”
　　“没人捎带你一程吗？”英语老师皱着眉问。
　　棠糖的肩膀湿了一块，裤脚也是，板鞋不知有没有泡了水。
　　身上倒不算潮，估计棠糖是趁着雨小了些，便忙不迭地回了教室。
　　棠糖没说话。
　　她抬了眼，小脸苍白，惨兮兮的，恰如被雨水打得发蔫的小花。
　　英语老师叹口气。
　　“你回位置吧。”
　　棠糖的目光在教室内极轻地逡巡，触及某处空缺便又收敛。
　　“老师……”她的嗓音发颤。
　　“嗯？”
　　“我想……回宿舍换衣服。”她极少有这种在众人面前交流的经历，所以连眼角都带了惶恐。
　　或许是她真的看起来很糟糕，英语老师点了头，并叮嘱道：“换了衣服在宿舍休息一会也行。”
　　老师喊了班长的名字：“你帮棠糖同学简单记录一下，是我批准的。”
　　“谢谢老师。”棠糖感激地深深鞠了躬。
　　一个内向、乖巧的孩子。
　　英语老师瞥了眼教室里的几个女生。
　　棠糖将教室门重新合拢。
　　她瞧着贴了花名册的门板，唇线弯了弯。
　　“记得换衣服。”
　　她听话。
　　听唐青亦的话。
　　她走在长廊，沿着唐青亦经行的路迹。


第8章 
　　“唐青亦——”姜笃笃两手遮在嘴旁，夸张地做着口型，试图隔着两条走道，气声传书。
　　“你怎么去了那么久！”
　　唐青亦刚刚落座，鼻间都还是棠糖的气息。
　　绵绵的甜，却不腻人。
　　姜笃笃动静不小，她循着方向看过去，视线经由之地，有同学配合地后仰，为她和姜笃笃的沟通铺出一片坦途。
　　可惜友好邦.交尚未建立妥当，正在板书的女教师回头看了一眼。
　　“姜笃笃。”
　　刚才还神气活现的姜笃笃当即耷拉了脑袋，险些要把自己折叠起来塞进课桌里。
　　唐青亦的同桌捂了嘴笑。
　　“姜笃笃又被齐老师点名了。”
　　姜笃笃脑子灵，长得清丽可爱，一张嘴哄得几乎所有任课老师喜欢，只数学老师是个例外。
　　因为，姜笃笃压根就不敢和她有任何视线交汇，木头似的杵着，再多的花头都无处施展。
　　现下，姜笃笃单方面表示中止外贸，唐青亦也不紧追。
　　齐老师正在分析坐标系里的圆方程，唐青亦就着粉笔落在黑板的簌簌声响，从桌面翻开习题。
　　唐青亦读的实验班，师资配备是年级第一梯队，学风也与平行班不同。
　　老师们对于学生的约束不多，只要在保证课堂正常纪律的前提下，学生的绝大多数行为都会得到理解。
　　唐青亦掀着纸页，熟悉的题型，连解题思路都能轻易地回想齐全。
　　手指顿了顿，良久，她将习题合好，笔杆抵在封面。
　　后排有人在交流习题，声音细碎，伴着不知谁的憋笑，驳杂吵闹。
　　唐青亦的视线在教室内打量。
　　那些熟悉或陌生的脸，与记忆中严丝合缝地贴合。
　　“下周月考。”齐老师的指节叩着黑板，示意同学们重视。
　　讲桌下迅速一片哀嚎。
　　潮水一样漫开的低语与埋怨，如精细刻录的光盘，将往日复现。
　　本已稍稍平复的厌倦感重新翻涌着溢满了唐青亦的桌面，淹没了她的指尖，层层上涨。
　　她阖了眼，仿佛看到她未来一如既往贫乏的人生。
　　空茫、冷清，被不可避免的琐事充填，直到——
　　“学姐。”柔和羞怯的轻唤，零星散落在她的回忆，那些闪耀的光点聚拢、最终变换成唐青亦掌中的蝶。
　　触感似乎还是真实的，细微的痒从她的指尖浸入血液，顺沿脉管流至心腔。
　　“唐青亦。”低低的哭腔。
　　唐青亦的心脏重重一跳。
　　潮水褪了干净。
　　.
　　不算愉快的一节课，称得上煎熬。
　　但显然，比起唐青亦，有人更为煎熬。
　　“试卷在文印室，麻烦课代表去领一下。同学们，还有什么问题吗？”职业装的知性美人手扶着讲桌，微笑问道。
　　讲台旁呼啦啦聚了小半个班级。
　　姜笃笃等齐老师被围得瞧不见脸，才放心大胆地扯着裤兜来到唐青亦身边。
　　她咬牙切齿：“唐青亦，你没走多久，我就碰到了齐老师，一路夹着尾巴回来。”
　　“快，告诉我……”她压着声音，“什么事情这么重要，让你把我撂大雨里，害我和齐老师独处，连头都不回？”
　　姜笃笃怕齐老师是出了名的。
　　唐青亦顾念她经历了一场惊心动魄，应道：“去找一个人。”
　　姜笃笃眼睛一亮，脚从旁边勾了把椅子，把自己安置在唐青亦旁边：“……谁啊？”
　　她脑子把当时的场景过了过，掰着指头将班里的同学数了一遍。
　　姜笃笃愁眉不展。
　　“你连我们班都没几个认识的，别班更不可能了啊。”
　　唐青亦安静看她，不应声。
　　姜笃笃知悉她这副样子多半是撬不开嘴的，失望之余气势弱下去。
　　没多久，她又突然来了劲。
　　她拖着板凳，神秘兮兮。
　　“唐青亦，你回来得晚，我听了个小道消息。”
　　唐青亦的眼尾轻盈盈扫了过来。
　　姜笃笃心脏砰砰砰，当即缓了缓再开口。
　　“七班的陆千兰，被你打得眼泪都下来的那个女的，去告老师，刚好被我们班长听了一嘴。”
　　“你们自己私下里解决就可以，老师不方便插手。”姜笃笃皱着眉毛，惟妙惟肖地模仿。
　　“当时七班班主任就这么告诉她。”
　　唐青亦的指尖触了触笔，抵着推了推。
　　“哈哈哈哈，整个年级都知道，七班班主任最会和稀泥。棠糖找他的时候，他也是这么说。”
　　姜笃笃撇撇嘴。
　　“现在轮到她自己，陆千兰当时就不行了，骂了脏话还被罚了一篇检讨，她气得请三天假，哭着收拾书包去了。”
　　姜笃笃颇有些幸灾乐祸。
　　唐青亦不在意陆千兰的动向，她被姜笃笃提及的棠糖牵去了不少心思。
　　她想象着……胆小怯懦的女孩好不容易鼓起了勇气，寻求师长的帮忙。
　　仿似新生的细枝，被劲风吹得害怕了，颤巍巍地表达着想要依赖。
　　——可她信任的师长道：老师不方便插手。
　　细枝被深重的夜露压得沉沉弯下去。
　　.
　　“实验班的转学生把陆千兰打了。”
　　比起实验班只是三两人私下交流，七班忍了一节课，课间便炸开了锅。
　　他们看着某处空荡荡的桌椅，肆无忌惮地将其作为谈资。
　　“真的假的？我在篮球场，什么都不知道。”
　　“听说，陆千兰自己非要和人家约羽毛球，结果也不知道她怎么惹着转学生了。人家也不是吃素的，招招都冲着她的脸去，把她硬是打哭了。”
　　“只是羽毛球啊……那还好吧。我看陆千兰临走摔桌子摔椅子的气势，也不像怎么难受。”
　　寻常与陆千兰始终捎带的另一个名字，并未有人提起。唐青亦的强势，将所有的焦点揽在了自己与陆千兰身上。
　　棠糖便被轻轻地放置在了无人在意的角落。
　　常铃和几人聚在一起盘点着陆千兰耀武扬威的事迹。
　　“恶人自有恶人磨。”
　　她不经意地回头，瞥见教室一侧正费力背单词的棠糖。
　　棠糖将校服换了下来，身上是浅灰卫衣，胸前一只小猫的涂鸦，显得棠糖又小了些。
　　棠糖低着头，眼睫在眼睑垂落。白皙纤细的指节攥着笔杆，一笔一划地抄写，湿润的唇启阖念读。
　　看上去很乖。
　　她并没有尝试加入这场对陆千兰的评判。
　　就好像……之前一直被陆千兰堵嘲笑欺负的不是她，明明她该是最有立场的。
　　她安安静静地坐在那里，干净、美好。
　　看得人心里软软地塌陷。
　　常铃不知不觉瞧了会，谁知棠糖突然停了笔。
　　女孩的手指搭在另一只手腕，指尖一点点触碰，最终小心翼翼地将腕部握在掌心。
　　那是常铃很陌生的神情。
　　害羞的，盛着欢欣的雀跃，仿似在回忆很珍贵的东西，所以不愿意错漏再小的细节。
　　她见惯了棠糖胆怯不安的样子，纤细的、脆弱的，碰一下就要缩回自己的壳。
　　可她面前的棠糖，眼里分明带了湿润的爱.欲。
　　娇怯的花苞，被人吻了吻，所以，试探着绽了瓣叶，剥了壳，露出鲜妍柔软来。
　　常铃眼皮跳了跳。
　　棠糖的社交极为闭塞，她自卑于口音，害怕被嘲笑，一度抗拒和人交流。
　　她应该是看错了。
　　“叩叩”
　　常铃走到棠糖身边，屈指敲了敲女孩的桌面。
　　棠糖的眼睫被惊扰般颤了颤，手指缩回了放在膝边，然后忐忑地抬了眼看向她。
　　“棠糖，体育课的时候，你在陆千兰旁边？”
　　棠糖点头。
　　“陆千兰今天欺负你了吗？”她状似关切。
　　棠糖的脸白了些，仿若记起不愉快回忆。
　　常铃居高临下，她眼中，女孩的眼睫黑而密，孱弱无辜地垂落。
　　挺直小巧的鼻子下，柔润的唇慢慢咬了起来。
　　常铃：“你也看到了转学生？实验班的……唐青亦？”
　　棠糖的视线落在书本，单词表上搁了一张写得密密麻麻的作业纸。
　　阳光是浅金色的，碎碎地在她睫毛落着。
　　常铃依旧喋喋不休。
　　她自顾自说着：“也不知道转学生什么样，他们说她长得特别好看，也不知道是不是真的。”
　　“真的。”
　　常铃正打算进行下一个话题，闻言惊愕地愣了愣。
　　她以为幻听，“什么？”
　　“唐青亦……好看。”
　　女孩的声音轻而细软，吐字清晰而标准，尾调也尽数收拢。
　　仿佛那三个字需要动用全副心神，谨慎放在心尖尖。
　　一丝轻佻也不被允许。


第9章 
　　“……好看。”
　　棠糖瑟缩的肩线舒展开，颈项线条柔美纤细。
　　她抬了头，浅色的瞳沁着点点光亮，认真而执拗。
　　小巧的下颔，白皙轻透的肌肤，薄薄的眼睑，无害、温顺。
　　常铃却被那个眼神看得生了退意。
　　恰时，铃声响了，常铃匆忙回了位置。
　　她看见，女孩将白嫩的指尖，点上了唇角，轻轻缓缓地、揉进了唇瓣。
　　.
　　窗外的夜色一层层从天边浸染。
　　唐青亦手中的书已经许久未曾翻动。
　　“小姐，已经十二点了。”阿姨撤走唐青亦面前的茶水。
　　这几日，唐青亦一直不在状态。之前，她递了水果过来，唐青亦竟是下意识喊了一个名字，抬头瞧见是她，便微微发怔。
　　唐青亦神色平静，“您先去休息。”
　　“哎。”阿姨应声。
　　脚步声从楼梯旋至拐角，客厅逐渐被空旷的荒芜笼罩。
　　庭院里，枝叶被风卷着不耐。
　　唐青亦赤脚从沙发起身，站在落地窗旁向外看。
　　暖黄的灯光虚虚笼了一小片花园砖，将她的影子也投掷于其上。
　　唐青亦等了又等。
　　没有柔软温热的身子小心翼翼偎过来，带着与她身上如出一辙的气息，轻声对她说：“学姐，新学的课程好难。”
　　“你教教我好不好？”
　　她不应声，那人也不着急。
　　同居者会央求地牵着她的手，将她带到绒毯，她的脚背很快陷入柔腻的羊毛。
　　暖意轻盈地攀附在趾缘，延展开奇妙的触感，就像她的同居者一向带给她的。
　　唐青亦低头看了看，她的脚底，地板光洁。
　　她的脚趾蜷了蜷。
　　唐青亦突然有些难以忍受。
　　她想到那个稍显局促的拥抱和不成形的吻。
　　棠糖身上的气息是干净的。
　　她们凑得那么近，棠糖被她的气息笼着，也只是浅浅地带了一点她的味道。
　　她收个伞的功夫，便散掉了。
　　和她习惯的不一样。
　　短促的手机铃声突兀地在客厅响起，唐青亦等了等，铃声很快被掐灭，似乎是生怕她真的会同意通话。
　　紧接着，屏幕亮了亮。
　　【青亦，爸爸下个月回国，快到你生日了，爸爸今年一定记得给你过。】
　　唐青亦拿起手机，将它慢慢泡进鱼缸。
　　两条金鱼晃着薄如蝉翼的金红色尾巴，绕过青嫩的水生植物，好奇地凑近。
　　唐远逸今年确实回来了。
　　他牵着一位金发碧眼的妻子和一双漂亮的混血儿女。
　　他们住进这套房子，将这里当作歇脚的、勉强称心的酒店。
　　“我的女儿在这里，我怎么能够去别的地方？”
　　唐远逸重新请了管家、育幼师，让足够多的陌生人踏入。
　　他们举办了一场盛大的晚宴，香槟弄脏了唐青亦喜欢的沙发垫。
　　唐远逸最后还是忘了她的生日。
　　“只有一个阿姨和司机太冷清了，现在不好吗？”
　　“青亦，你不能要求我为了你牺牲自己，我有追求幸福的权利。”
　　“青亦，礼貌一点，她是你的母亲。”
　　粘稠污滞的记忆裹着寒气攀上唐青亦的踝骨，吐着细长冶艳的信子，浓重的厌恶感和怨恨贴合在肌肤，濡湿、舔.舐，落下密密麻麻的齿印。
　　唐青亦回到房间，她把被子拉在下颔，想到女孩总是缩成一团的样子，又向上提了提。
　　她整个埋进了黑暗里。
　　是温暖的。
　　.
　　姜笃笃一个劲地瞥唐青亦。
　　唐青亦的背脊挺得很直，细瘦的腰线被浅浅勾勒。
　　但姜笃笃总觉得这位新同学的平静之下压抑着亟待宣泄的躁郁。
　　让她隐隐不安。
　　“唐青亦，班主任找。”学委在门口喊了一声。
　　唐青亦微微抬了眼，阳光镀进窗，浅金色的光粒，在她的鼻尖跳跃着。
　　窗外的悬铃木，疏疏朗朗在风中缀着叶片。
　　一切温暖得刚刚好。
　　“好。”她应。
　　姜笃笃于是又认为之前的都是错觉。
　　唐青亦走在长廊。
　　她知道走廊尽头，等待她的是什么。
　　班主任会吞吞吐吐地问她，她的父亲唐远逸是不是那个唐远逸，她的母亲谭青是不是那个谭青。
　　他们不约而同地在唐青亦开学一周后，突然想到需要为女儿进行一些必要的社交。
　　即便他们并未亲自出现。
　　她的父母天生一对。
　　唐青亦站在办公室门口，她曲起手指——
　　“棠糖，你告诉老师，这些东西是谁让你拿的？”
　　唐青亦的动作顿了顿。
　　胸腔里的搏动逐渐清晰，敲在胸骨，一下、一下。
　　门缝在面前一点点打开，白皙纤细的女孩逐渐显了全貌。
　　她站在一只纸袋旁，里面装了四杯奶茶。
　　女孩像是怕极了，单薄的肩膀战栗着，手指畏惧地捏着衣角。
　　透明的眼泪从苍白的脸颊滚落，眼尾已经红透了，薄薄的眼睑像是轻轻蹭一蹭便会破掉。
　　她哭得很安静，所以越发可怜。
　　“是不是陆千兰？”七班班主任对她的眼泪有些没有办法，笃定道。
　　“她三天假刚刚结束，歇够了，所以想找事了。”
　　一中的教师办公室采用小间并大间的形式，两间四人办公室中间嵌了门。
　　实验班班主任在里间。
　　唐青亦需要经由女孩面前，抵达里间。
　　“教务处明令禁止学生订外卖，更不准学生在栅栏旁边取外卖。教导主任亲自抓的你，让我一定要对你和相关同学进行严肃批评。”
　　男人的最后几字落得很重，女孩的呼吸一轻，细得听不见。
　　“老师……对……不起。”
　　“我不是故意的。”
　　唐青亦的眉敛着，叩了叩门。
　　男人被吸引了注意力：“同学，你是？”
　　“我来找宋老师。”
　　他指了指，“哦，宋老师在里面。”
　　“好的，谢谢您。”
　　唐青亦一步步走向棠糖。
　　她穿着针织的象牙白开衫，色调柔和干净，走向哭得惨兮兮的棠糖。
　　似乎是太过难堪，女孩颤得更厉害了。
　　她有些想要躲开唐青亦的视线，不让唐青亦看见狼狈的自己。
　　但她更想好好瞧一瞧唐青亦，所以可怜地用一只手遮了眼睛。
　　唐青亦看着棠糖的眼泪，心腔渐渐被温软的水充盈。
　　被填满。
　　她获得了一种扭曲的安宁。
　　“我知道，是陆千兰让你做的，但是你为什么不拒绝呢？”
　　“你如果和她说清楚，她能怎么为难你？”
　　唐青亦看着瑟缩的棠糖。
　　她太可怜，娇弱得只能哀哀地抽泣。她没有能够保护自己的小刺，所以怯怯地试图用眼泪求饶。
　　可惜并没有人在听。
　　她这么柔软、脆弱。
　　好像谁都可以轻易地、在她的生命里烙下指痕。
　　唐青亦与棠糖擦肩而过。


第10章 
　　“以前也有同学提交了这样的申请，但是与你的情况并不一致。”
　　班主任有一些头疼。
　　“唐青亦，你考虑好了吗？”
　　灯光笼在唐青亦的眉眼，一些隐秘的情绪，掩在沉寂的目光下，收得很好。
　　班主任得到了唐青亦的肯定答复。
　　“那么，我和七班班主任进行沟通后，再通知你。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　唐青亦从里间出来时，七班班主任面前站了两男两女。
　　陆千兰侧对着办公桌，听见动静看过去，吓了一跳，警惕地盯着她。
　　“陆千兰，希望你能端正态度。”男人道。
　　唐青亦伸出两指，慢条斯理地弯了弯，做出击打的动作，陆千兰便又恨又怕地缩了缩。
　　她掩好门，转了身，竟与棠糖刚好打了个照面。
　　女孩已经没有在哭了，只是薄薄的眼皮透着红，唇也是红红的。
　　她似乎是守在门口在等唐青亦。
　　“唐青亦。”她怯生生地唤。
　　她认定自己刚刚的表现给唐青亦留下了不好的印象，所以只是将眼神落在唐青亦的手指，并不敢贸然凑近。
　　唐青亦的脸上并没有嫌恶或者排斥的情绪。
　　棠糖稍稍安心。
　　“我不是故意做错事的。”棠糖有了勇气，急忙忙地解释。
　　“是……是……”她的声音越来越低，怕唐青亦不信。
　　唐青亦熟悉棠糖的每个表情。
　　棠糖的眼尾弧度上撩，时常不自觉勾着一些小情绪。
　　软声央求唐青亦时，那些收着的小情绪便晕开薄红，毫无保留地要唐青亦看。
　　眼见棠糖因为她的久未回应而越发惴惴，唐青亦终于松了口：“我知道。”
　　细微的诧异在漂亮的眼睛里晃了晃，旋即被纯粹的欢欣代替。
　　她的高兴来得这么容易。
　　但唐青亦紧接着问：“为什么要和我解释？”
　　她向棠糖走了半步，鞋尖抵着女孩的。
　　唐青亦微微倾身，女孩的瞳孔随着她的凑近缓慢地变化。
　　十月的阳光，轻薄、斑斓，染了簌簌枝叶，小心翼翼停在唐青亦的肩头。
　　唐青亦的眉眼浸在这样的温煦里，却并未凝着暖色。
　　“棠糖。”她提醒。
　　甜蜜的叠字，哪怕被这样冷淡的声线唤着，也是沁了水的凉甜。
　　棠糖的呼吸变得急促。
　　唐青亦不容女孩躲开，她的气息漫上棠糖的唇。
　　她与棠糖对视，几乎要触上女孩的鼻尖。
　　棠糖的眼睛登时腾了水汽，雾蒙蒙的，氤氲了细小的心思。
　　“我……我不知道。”她有些无措，指尖绷直。
　　棠糖的眼睫颤动，唐青亦离她太近，她近乎缺氧的眩晕。
　　“我不知道。”她又道。
　　“我想这样，想告诉你。”
　　所以，就这样了。
　　唐青亦被柔软的目光烫了烫。
　　她眼中的冰冷散了散，有些难以为继。
　　唐青亦站直了身体，打量着棠糖。
　　女孩并没有因此而松一口气，反倒提心吊胆地打量她的神色，浅褐色的瞳里蓄着焦急，生怕从唐青亦眼中瞧见不满意。
　　棠糖是那么谨慎地想要经营好这段来之不易的、接近友谊的关系。
　　尚未成年的棠糖，连撒娇还没学会的棠糖，笨拙地努力着。
　　青涩得像初结的果子。
　　唐青亦对这样的棠糖感到陌生。
　　这种陌生并不令她厌烦，反倒让她的心里旁生出别的情绪。
　　她的同居者对于所有情绪都非常敏.感，能够周全地说出漂亮的话。
　　优秀、乐观。
　　撒娇也会注意把握尺度，停留在唐青亦的耐心之前。
　　“唐青亦……”
　　女孩的脸色苍白，唇上一个浅浅的齿印。
　　唐青亦瞥了眼棠糖的指节，那里的痕迹已经很淡了。
　　唐青亦意识到，她不能再用对待同居者的方式对待棠糖。
　　至少眼前的状况下不能。
　　棠糖不安地与唐青亦对视。
　　出乎她意料的是——
　　面前神色依然有些疏离的唐青亦抬了手，落在棠糖的发顶，掌腹触到细软的发，顿了会，生涩地揉了揉。
　　棠糖下意识闭了眼。
　　一些碎发落在她眉间，柔柔地扫过。
　　她感觉温热的吐息逐渐接近，落在她耳畔。
　　像是打算说些什么，最终还是屏了声。
　　唐青亦的动作和缓，僵硬的温柔，仿若掌下的是足够脆弱的生物。
　　被触碰了。
　　被安慰着。
　　棠糖的眼泪骤然“啪嗒啪嗒”地往下掉。
　　很快，走廊传来脚步声，唐青亦的热度便渐渐远离了。
　　.
　　晚自习最后一节课，陆千兰撑着下巴，时不时瞥向棠糖。
　　被注视的女孩将自己几乎蜷成一个小小的团，拼命想要减小存在感。
　　她轻手轻脚将书包收拾好，只留了一张记满单词的纸张在桌面。
　　陆千兰哼了一声，意思是，你以为你能躲得掉吗？
　　那声哼毫不收敛，所以隔着几条走道，依然清晰地落进了棠糖的耳朵。
　　纤细的女孩僵了僵，随即畏惧地颤抖。
　　从她被教导主任抓住，害得陆千兰被班主任批评、奶茶没收开始，今晚的暴.行便有了征兆。
　　棠糖不知道这次会是哪里。
　　陆千兰总是能找到各种各样鲜少有人涉足的场所。
　　她希望在音乐教室，美术室也可以。
　　那里的教学用具贵重，陆千兰会在巡逻人员到达之前将她放走。
　　“棠糖……你别怕。”后座，男生用笔戳了戳女孩。
　　“放学后，我会在学校多留一会，她们不敢动你。”
　　自从上次的风波后，男生对棠糖更是添了几分怜惜。他决心要做护花使者，以及早赢得女孩芳心。
　　所以，见陆千兰有了动静，他及时地出声安慰。
　　他的殷勤只献到一半，班主任进了教室，声音将他打断。
　　“同学们，今天，我们班要加入一位新同学。”
　　本百无聊赖等待下课的学生来了兴致，等待班主任的后文。
　　“唐青亦同学，请进来吧。”
　　七班班主任是个严肃的老古板，他唤新同学的声音倒是和蔼，甚至在唐青亦拎着书包走进教室后，带头鼓了掌。
　　唐青亦高挑、白皙，肌肤细滑，眉目温润精致，通身的文雅与出挑。
　　她的目光在教室里扫过。
　　极其浅掠的一眼，眼尾的弧度敛着。
　　“这是那个转学生！”
　　“啊啊啊啊啊实验班的那位啊！”
　　“他们说的果然是真的！”
　　“唐青亦同学，请问你想坐在哪里？”老古板迎头捡了个馅饼，到现在还合不拢嘴。
　　“谁都可以吗？”唐青亦征询问道。
　　“对。”
　　得到答复后，她的视线落在教室的前排，一点点缓缓向后滑。
　　陆千兰心里咯噔一下，像是接受一场凌迟，她把身子往下矮，心脏跳得快要撞碎她的胸腔，往外跳。
　　那道视线最终还是定格在陆千兰身上。
　　后者像被露出獠牙的猛兽盯上，浑身的寒毛都竖了起来。
　　“我不同意！”陆千兰几乎要从课桌蹦出来。
　　班里同学都知悉她与转学生的纠葛，半是看好戏半是惋惜地低声谈论。
　　“唐青亦和陆千兰这是结了大梁子了，陆千兰到底犯了什么事，让人家直接从实验班杀了过来。那可是实验班，多少人削尖了脑袋拼命想进去。”
　　“谁知道呢，不过陆千兰的性格确实讨人厌，惹毛人家也正常。”
　　“倒是唐青亦……看上去这么有气质，也不像偏激的人啊。”
　　陆千兰狠狠剜了她身边人一眼。
　　唐青亦的名字从班主任口中说出，她的心已经凉了半截。
　　她想破了脑袋也想不到，她到底做了什么居然能惹怒这尊瘟神。
　　“你不喜欢我吗？”唐青亦的声线偏冷，这样带了一点疑问，尾音撩得人耳朵发麻。
　　陆千兰快要气笑。
　　她还记得唐青亦的那句【讨厌需要理由吗】。
　　“我说了，我——不——想——”
　　唐青亦的神情很平静，与陆千兰的暴跳如雷形成对比。
　　一如当初在球场。
　　班主任也不太想让好苗子和陆千兰靠得太近。
　　他打算出来和稀泥。
　　在他开口之前，一只细白柔嫩的手颤巍巍举了起来。
　　“我……我想。”
　　甜软的嗓音。
　　唐青亦的眼睫垂落，掩住一点情绪。
　　“老师，我没有同桌，位置……刚好是空的。”
　　“可以请新同学，坐在这里。”
　　棠糖从未在课堂主动发言，遑论举手。
　　她说得很慢，很清晰，表达着自己的意愿。
　　“我想和新同学坐在一起。”
　　想和唐青亦坐在一起。
　　唐青亦不要和坏人坐。
　　和她坐。


第11章 
　　班主任没想到棠糖会出声。
　　他忙不迭点头：“也好，这样也好。”
　　“唐青亦，你觉得呢？”
　　“还要怎么觉得？”陆千兰头一次觉得女孩顺眼起来，“棠糖让你和她坐，你难道还要缠着我吗？”
　　唐青亦疏淡地睨她一眼，她张了张嘴，又闭上。
　　棠糖的眼神干净而热切，软软的、带着恳求与期待。
　　她的手指搭在课桌，像是小动物伸出的绒爪，恨不得摇着尾巴，让主人看看她。
　　唐青亦的心脏被不轻不重地拱了拱。
　　她垂在身侧的指尖传来细微的痒意，脸上却看不出什么端倪，只平静问：“你想和我一起坐？”
　　棠糖急忙忙道：“想的！”
　　棠糖纤细乖怯，眼睛漂亮得盛满星星。
　　陆千兰见唐青亦果然被这样的棠糖吸引了注意，心里涌了点不合时宜的庆幸。
　　唐青亦的视线从女孩的指节瞥过，沁着冷从陆千兰的前额一点点下滑，与她对视。
　　在陆千兰打个颤躲闪视线，试图抗议时，唐青亦道：“好。”
　　如果不是棠糖，她并没有来到这个班级的必要。
　　女孩手足无措地看唐青亦一点点接近。
　　她痴痴地盯了会，半晌，又像是终于反应过来，冷不丁垂了脑袋。
　　唐青亦将包轻轻放在桌面，探究地瞧了瞧，发现棠糖的耳朵尖尖都红了。
　　开心得快要装不下的样子。
　　“好了好了，大家继续自习吧。”班主任摆摆手，转身回了办公室。
　　女孩像是终于消化了那一点热切，扬起脸，眼睛浮着软烫的光。
　　“唐青亦。”她小声唤，“你想……坐外面还是里面？”
　　实验班单人独桌，唐青亦本欲应“都可以”。
　　但棠糖软软的尾调在她耳际。
　　她看了看坐在外的女孩，简单道：“外面。”
　　棠糖小鸡啄米似的点头，将桌上的纸笔收好，抱着书包坐在了窗边。
　　唐青亦看着棠糖光秃秃的桌面，是一副意欲匆忙逃离的姿态。
　　陆千兰心有余悸地发呆，突地察觉到一阵寒意。
　　她犹豫地看过去，恰巧撞上唐青亦的视线。
　　.
　　陆千兰铃响后便急匆匆回了家，倒是忘了之前颇为招摇的宣告。
　　班里絮语不绝。
　　棠糖看着陆千兰仓皇的背影，将所有的注意力都放在身边正将书籍收进包的唐青亦。
　　明明做了一件堪称令人咋舌的事情，唐青亦面上却半分不显。
　　她专注地看了半节课的外文书籍。
　　“唐青亦……”棠糖的手搭在膝盖，布料的质感磨着指腹。
　　唐青亦安静地递来视线。
　　她忐忑，“你是因为我……所以从实验班转来的吗？”
　　唐青亦垂眸看她。
　　“为什么这么问。”
　　“你是一周前，才转来的一中，成绩好，所以直接进了实验班。为什么……你会突然来到我的班级呢？”她的眼中有着明显的不安，浸了歉疚。
　　唐青亦纤瘦白皙的指尖搭在书包拉链，缓缓施力。
　　室内白炽灯的光线柔和，让她有些冷淡的眸子都变得温柔。
　　“只是刚好。”
　　唐青亦仔细地打量女孩的神色，似是想要将她的每一线情绪都收纳入眼睛。
　　“刚好不适应实验班的安排。”
　　“刚好认识了你，知道了你的班级。”
　　唐青亦侧了侧脸，光线从她的鼻尖，跃至棠糖的手背。
　　棠糖弯了弯手指，将那些光亮拢在掌心。
　　“明天见。”她道。
　　.
　　蓝黑的夜幕舒展开，缀着零零碎碎的星子。
　　十月末的风依旧是细的、柔的，被发梢缠着，蹭了蹭指尖。
　　棠糖正小心翼翼地跟在她身后。
　　棠糖在看她。
　　唐青亦带着她的小尾巴，一步步走下楼梯，经过喂养了乌龟的池塘，踩着国旗附近铺就的方砖，被校门口簇着的人群冲撞开。
　　唐青亦没有回头，她的发落在腰线，尾稍被风吹得轻轻拂动。
　　走出校门，她坐进了车。
　　“小姐，我们走吧。”司机对着后视镜道。
　　夜色沉，路灯在地面铺开寂寂的冷白，如同蓄了一地月光。
　　周遭的一切声响零散掉落。
　　司机看向唐青亦，女孩正专注地凝神瞧着车窗外。
　　唐青亦的眼神像浸了冷寂的月色，清凌凌的，但在某个瞬间，暖色开始隐隐跳跃、浮动。
　　——棠糖站在了校门口。
　　弄丢了唐青亦，无措感在女孩脸上漫开，可她依然是安静的，仿似藏在墙角静悄悄生长的植株，只有顶端盈着洁白幼净的花苞。
　　当旁人的视线不经意遗落，便当即绽出逼人的清丽惊艳。
　　棠糖怎么都没有再找到唐青亦，所以耷拉着脑袋回了学校。
　　唐青亦渐渐缓了神，她收回视线，应声：“好。”
　　棠糖隔着学校栅栏，看那辆停了许久的车打了转向灯，紧接着被其他车遮掩。
　　“唐青亦，再见。”她轻声道。
　　棠糖转了身，脚步声掉落在方砖。
　　她低头，想象踩着的，是唐青亦走过的痕迹。
　　发尾蓄了晚风。
　　棠糖的鼻间是唐青亦的味道。
　　一切进展地自然、顺利。
　　棠糖弯了弯眼睛。


第12章 
　　唐青亦晚上睡得不好。
　　她梦到了五年后的棠糖。
　　她把这归结于那个小尾巴的存在。
　　朦胧的光线笼在同居人身上，将薄薄的眼皮和氤氲的眼睛衬得温柔明亮。
　　她穿着柔软的白色毛衣，左手染了面粉，像是刚刚从厨房出来，唤唐青亦一声。
　　“学姐，帮我系一下这个好吗？”
　　唐青亦站在原地，没有动。
　　随后，棠糖转了身，白皙纤细的脖颈上挂了一根系绳，腰际散着两根。
　　是在让她帮忙系围裙。
　　唐青亦盯了半天薄瘦的背，她并不明白为什么自己会感兴趣，但梦里的她就是这样做了。
　　棠糖耐心地等着她。
　　同居人的发挽了起来，露出玉白的耳廓，颈后有一些碎发。
　　“我知道学姐不喜欢红肉，但是很多好吃的饺子馅都要用它做打底菜。”
　　棠糖说的是清晰标准的普通话，只是口吻绵软，像哄着挑嘴的小朋友。
　　唐青亦皱了皱眉。
　　“虾仁玉米我准备了很多，用学姐挑选的那些材料。猪肉馅的我会处理得味道轻一点，换不同的蔬菜。学姐到时候尝一尝，如果讨厌的话，下次我就不再做了，这样好不好？”
　　下次。
　　唐青亦在心里做了重读标记，隐隐察觉到异样。但梦里的她很快就将异样抛在了一边。
　　同居者的保证似乎终于让她满意了。
　　她的手抬至女孩的腰侧，指尖去触那两根系绳。
　　棠糖的毛衣很显身材，唐青亦的指节触碰到了绒绒的质感。
　　柔软、温暖。
　　她低了头，呼吸落在棠糖的颈，后者本能地颤了颤，很快放松下来，甚至隐隐往后靠了靠。
　　唐青亦闻到了暖暖的木调香，棠糖喜欢这些温柔的味道，却只是为唐青亦选购，用在大衣的腕部。
　　时间长了，棠糖的身上便也晕着，从骨子里散出来。
　　与她一般无二的味道。
　　好了。
　　棠糖转了回来，她对着唐青亦，眉眼弯弯。
　　“谢谢学姐。”
　　应该是个很漂亮的笑。
　　唐青亦能够看清棠糖的睫毛，女孩的眼尾勾着含羞带怯的欢欣。
　　但是她看不清女孩的脸。
　　唐青亦伸了指尖去碰触，许是碰到了湿润的唇角，棠糖孩子气地笑着，软声道：“我可以亲亲学姐的手指吗？”
　　唐青亦醒了过来。
　　.
　　平行班的自律性要差一些。
　　七班班主任坐在讲桌看报纸，并不在意教室的情况。后排有人竖着课本，在下面打游戏或是看韩剧，讨论明星八卦。
　　甚至，有人在吃早餐。
　　“绝了，居然有人在教室里吃肉包子。这味道也太冲了。”
　　棠糖捂了耳朵努力地背诗文，余光却一直放在新同桌的身上。
　　闻到油腻重盐的肉味，她下意识一边开窗，一边仔细打量唐青亦的状态。
　　“唐青亦……你还好吗？”
　　棠糖声音放得轻，温软得像水，是近于慌乱的着急。
　　唐青亦脸色很差，唇色苍白，眉间有些发蔫，眼睛里浮着冷意和浓重的嫌恶。
　　清冽的风穿经簌簌作响的枝叶，抵达窗缘，散了点令人作呕的气息。
　　“唐青亦……去外面。”
　　“我们去外面。”
　　唐青亦的胃在搅动。
　　食管在痉挛。
　　女孩的声音有点颤，她分了些视线过去，与棠糖眼里的雾蒙蒙的水汽碰了碰。
　　担忧几乎化为实质溢在女孩的眼尾，薄红的色调鲜妍。
　　唐青亦的胃安静下来。
　　她点头。
　　七班班主任没有认真听她们的理由，便挥了挥手准她们离开，眼睛还放在报纸。
　　出了教室，晨读的氛围反倒浓了些。
　　隔壁教室是语文老师看的班，戴了眼镜的女教师拿着教鞭在走道转，朗读声堪比小学。
　　棠糖小步紧跟着唐青亦。
　　七点出头，太阳是一圆鲜艳的澄红，薄薄的云絮簇着，边缘逐渐镀了浅橙的暖晕。
　　她们在清透的日光里，途径长长的走廊，走下楼梯，最后一起坐在石径旁的木凳。
　　“唐青亦……你好些了吗？”
　　清新沁凉的空气，干净、舒适。
　　唐青亦的唇浮了些许血色。
　　“你不早读了吗？”她没有应声，似是觉得这个问题不堪，转而反问道。
　　棠糖垂了脑袋，声如蚊呐：“我……背得差不多了。”
　　唐青亦的瞳色极黑，敛着情绪，她道：“背给我听。”
　　这个要求显然出乎女孩的意料。
　　她讶异地抬了头，眼睛微微睁大，未消的无措重新漫了上来。
　　浅色的瞳，在逐渐温煦的阳光中，有着透明度极高的质感。
　　唐青亦的手指轻轻点在膝盖。
　　“《氓》，先背这个。”
　　棠糖在教室总是默背，或是习惯使然，或是怕出声招笑话，或是不敢打扰到唐青亦。
　　可是被要求了。
　　她央求地看了看唐青亦，见对方沉着眼神，她便乖顺地一字一顿，将方才温习的内容用嘴巴告诉唐青亦。
　　“氓之蚩蚩，抱布贸丝……”
　　前后鼻音不分，平翘舌不分。
　　她背一句，唐青亦纠正一句，她再进行复述。
　　唐青亦的唇重新染了润泽，姣好湿红，启阖时露出一点点舌尖。
　　“棠糖，你在看什么？”那双唇唤着她的名字。
　　棠糖的脸慢慢红起来，望着唐青亦的眼神又软又烫，眼底一片水光。


第13章 
　　“你在看什么？”
　　唐青亦抬眼的瞬间，浅金色的阳光薄薄地在她的眼睑铺就，黑瞳里的冷意随之笼了细碎的暖意。
　　棠糖的心跳滞了滞，其后是杂乱无章的欢喜搏动。
　　“彭”
　　“彭”
　　她的目光越来越软，在唐青亦的眉眼化成水，吻过挺直的鼻，在湿润的唇瓣怯怯地吮了吮，又印在白皙的下颔。
　　灼烫而温柔。
　　“在……在看你。”
　　唐青亦不算意外地得到了答案。
　　这种神情，唐青亦并不陌生。
　　汹涌的、炽热的，想要烧坏她，又怜惜憧憬地只敢包裹她。
　　她的同居人，总是这样看她，只是要稍微收敛一点，小心藏着些许。
　　她觉得温暖、安宁。
　　胃里很舒服。
　　尽管，有一丝奇异的违和。
　　“继续。”唐青亦的声音不着痕迹地缓和下来。
　　“士贰其行。”
　　棠糖讨好般乖巧点头，小心拿捏每个字的读音。
　　与棠糖相处的时间久了些，唐青亦便认为自己勉强可以再忍耐一段无味的中学阶段。她设想直接邀请棠糖与她同住，但是局限太多。
　　棠糖的家人、学习……她需要尽快安排好想要的一切。
　　唐青亦从来没有怀疑过棠糖的意愿。
　　无论是现在，或是五年后。
　　棠糖应当与她一般渴望并且期待着。
　　毕竟，她们的同住曾经是那么的契合。
　　.
　　唐青亦从对棠糖的单方面教学中感受到了乐趣。
　　棠糖是个很认真勤勉的学生，六门副科成绩都接近满分，数学在年级排得上号，只是学的哑巴英语，后腿拖得严重。
　　“假期，度假，兼有名词与动词词性。”
　　唐青亦捏着抄得满满当当的纸张，鼻翼架着细框眼镜，眼睫掩在玻璃后，衬得越加清冷疏离。
　　棠糖的学习方法不聪明，再繁驳的内容她都会手抄记诵，抄到能够合上书从头默写到尾。
　　“v……vocation”
　　熟悉了棠糖，老师们基本都不会再在课堂点棠糖回答问题，或是读些东西。
　　棠糖的开口机会越来越少。
　　唐青亦来了后，棠糖一天说的话，抵了之前小半个月的量。
　　尤其……老师是不会让棠糖一遍遍重复的。
　　唐青亦会。
　　棠糖嘴巴笨，唐青亦也不见厌烦。
　　好像棠糖的磕磕巴巴，比起丰富逗趣的其他活动，更让她觉得有意思。
　　“写在这里。”细细的笔杆由中指转至虎口，唐青亦将笔放置在草稿本，指尖抵着，朝棠糖的方向推了推。
　　凝雪轻透的肌肤，指节匀称细直，与深墨的笔相称。
　　棠糖接过，视线却仍然在唐青亦的手指勾缠。
　　唐青亦的指尖蜷了蜷。
　　手背薄薄的肌肤绷着。
　　【vacation】
　　落笔是对的。
　　“vacation。”
　　唐青亦用笔尖点了点棠糖写的单词，示意女孩跟着读。
　　“va……cation。”棠糖见唐青亦收了手指，眼睛便老实了些，软声埋怨，“怎么好好的a要读成e。”
　　不知这句话有什么稀奇，棠糖再抬眼，看见唐青亦眼底细细的、稍纵即逝的笑意。
　　无波的寂寂寒潭，吹了极其浅薄的皱。
　　微末的涟漪一圈圈荡开，漫进了棠糖的胸腔，在她的心房激起巨大、长久的回声。
　　.
　　姜笃笃自从唐青亦转进七班，下课后就有事没事往这边的走廊溜达。
　　起初只是含蓄地表示对唐青亦转班的愤慨和伤心，其后本性暴露，时不时就要过来吐黑泥。
　　班里换了一次座位，唐青亦和棠糖坐在了走廊一侧，更是方便了她。
　　“齐老师太狠了，这个女人太狠了。”她眼泪都要冒出来，“我妈在小区门口遇到她，聊了两三分钟，回来就找了鸡毛掸子指着我，让我跪了半小时搓板。”
　　唐青亦不爱搭理她，倒是棠糖听得认真，偶尔还会附以软声劝慰。
　　姜笃笃大为感动：“棠糖，这个名字可太配你了，你怎么这么甜——”
　　唐青亦抬眼看她，拿起桌面的教材作势遮住她的脸，在姜笃笃“哎哟”往后退时，将窗户销上。
　　“太吵。”她冷声道。
　　姜笃笃在窗外张牙舞爪。
　　棠糖信服地点头。
　　唐青亦只在早读将学习内容翻一遍，她用大量的时间看一些她以前列进计划的书籍，老师并不管束她。
　　她的指尖停留在书页，察觉到身边人忐忑的安静。
　　略等了等，上课铃响，一张被捏得皱巴巴的纸条小心翼翼地被搁在了她的指旁。
　　唐青亦的手指抬了抬，白皙的指间夹了被反复修改揉.搓的纸条。
　　【请问……放学后，你的手机可以借我用一下吗？我想，给家人打个电话。】
　　唐青亦把视线从纸条挪移，落在女孩的眼。
　　那种属于未成年的棠糖的畏怯，一点点重新沁满了浅色的瞳。
　　寄宿生可以带手机。
　　明天是周六，寄宿生离校。
　　棠糖父母双亡与叔叔阿姨同住。
　　棠糖在意的家人指的是谁？
　　唐青亦的眼睫垂落，瞳中浓郁的晦涩氤氲、鼓胀，将隐秘的兴奋遮掩。
　　棠糖没有手机。
　　棠糖与叔叔阿姨关系不好。
　　棠糖与家人的联系不敢让叔叔阿姨知道。
　　棠糖在意的家人不在身边。
　　是棠糖高中故去的奶奶。
　　“嗯。”她漫不经心地将纸条夹进书页。


第14章 
　　女孩不太会用智能手机，生涩地戳了会，才成功拨打出去，她瞄了眼唐青亦，唇角抿着羞意。
　　十月末，枝梢脆弱得不堪，枯薄的叶打了个旋，被风托了托，仍是羸弱地铺了一地。
　　“我在那里。”唐青亦示意棠糖看向一旁。意思是，有事情，可以随时叫她。
　　女孩郑重点了点头。
　　难得清朗的月色，假山下蓄了一汪水池，几尾金红的鱼扇动轻薄透明的尾鳍，搅动一池银白粼粼。
　　唐青亦坐在假山旁的长椅，半身被尚算繁茂的银桂打了薄薄的阴影。她将书叠在膝盖，专注地打量棠糖的神色。
　　喜悦、激动、伤心、担忧、想念……矛盾又自然地揉进棠糖眉眼。
　　生动而柔软。
　　细小的银桂花瓣簌簌下落，凝着浅淡的香，一小片，就这么轻轻挨在了唐青亦的眼睫。
　　唐青亦阖眼，又跌进她的掌心。
　　.
　　事实上，棠糖已经很习惯在晚自习后，送唐青亦走到校门口，再同她告别。
　　“那道数学题……我、我还是没听懂。”最初，棠糖是这样说的。
　　彼时，唐青亦正背着书包，臂弯抱了近期在读的书籍，走在教学楼旁的小径。
　　腰背处骤然传来不轻不重的滞阻。
　　很小心，像小动物探出毛绒绒的短爪，小心翼翼揪住主人的衣角，连指甲尖尖都仔细地收收好，歪着脑袋不安地等主人的回应。
　　唐青亦停下脚步，侧了侧身子。
　　棠糖便低着脑袋慢吞吞地一步步挪到她身旁，嘴巴抿得紧紧的。
　　“唐青亦……”棠糖的普通话说得很好了，但不知从什么时候起，原本最为清晰标准的名字反倒字字浸了软甜的尾音。
　　是不自知的撒娇。
　　水乡的调子四声少，格外温婉细啭，软得不像话。唐青亦三个字勾在这样的调子里。
　　“嗯？”唐青亦应。
　　“那道……”棠糖心虚得不敢抬头看她，瓮声瓮气问询，“你可以再帮帮我吗？”
　　细白的手，三指捏着书包带的边边，似是感知到注视，不舍地一点点下滑，最后执拗地握住了包带的末端。
　　唐青亦的视线在女孩指节处浅浅的齿印停了停。
　　新鲜的，好在，没有破皮。
　　“嗯。”唐青亦的嗓音微沙，未明是欣悦或是不满。
　　可这样的回应也足够女孩惊喜地仰起脸。
　　几乎是在唐青亦未及反应之前，绽开一个雀跃干净的笑，眼神明亮温柔。
　　唐青亦感到了细微的、经久的目眩。
　　心脏也被牵动，扯开密密的无措。
　　.
　　唐青亦睁开眼，撞进干净炙热的视线，将将才浸了湿漉漉的水迹。
　　棠糖微微俯身，鼻尖几乎碰触到她的。
　　温热的气息交融、纠缠。
　　唐青亦的唇齿似乎都尝到了馥郁的甜。
　　棠糖的眼睛睁大了些，随后又轻颤着搭在眼睑。
　　是那种做坏事被抓包的故作镇定。
　　她将手机递给唐青亦。
　　“桂花……”女孩的声音很轻，还带有哭过的哑。
　　纤细的指尖，轻轻拾去唐青亦发间纯白的花瓣，在细腻的前额烙了一星温凉。
　　短促得、仿若一触即分的吻。
　　棠糖将几片花瓣拢在手心，凑在鼻间嗅了嗅，献宝似的捧到唐青亦面前。
　　“带了唐青亦味道的桂花。”
　　现在在她的手心，被她的温度渐渐、渐渐侵裹。
　　.
　　谭青：【你敲定的那套房子是不是太小了呀？你自己去看过，为什么还要拒绝其他三套呢？三室一厅……会不会放不下你的钢琴和书架？】
　　谭青：【你之前告诉过妈妈，你是要两个人一起住的。】
　　谭青：【算了，你做的决定妈妈不干预。】
　　谭青：【记得帮妈妈告诉唐远逸，没了他，我女儿也会过得很好。】
　　谭青：【妈妈今年太忙了，明年，妈妈会抽出时间回国的。宝贝，妈妈爱你。】


第15章 
　　周六晨起，欢笑与交谈声由宿舍门禁处一阶阶向上递。舍友周五晚便被接回了家，棠糖背着包掩好门，下楼时鞋底踩了一地絮语。
　　吱吱呀呀作响。
　　围合已经停满了私家车，她与牵着手的母女擦肩而过，看见她们脸上如出一辙的笑，纯粹的喜悦。
　　“真的？”娇滴滴的女声道，“这么丰盛呀……那我要放开肚子吃，让你看看我的本事。”
　　围合旁乔木高大，零零落落散着叶片，镶在热热闹闹的喧嚣中，沉甸甸地坠堕。
　　不少私家车旁站了忙忙碌碌的家长，他们有些会从宿舍抱出衣物收纳箱，神色间俱是想念与欢欣。
　　“辛苦辛苦，回家一定好好犒劳，才几日的光景，瘦得都脱相了，刚才我一打眼——竟是没认出来。”
　　“……您是最近在我妈身上吃了瘪，现在到我这来找补了是吧？”
　　棠糖只背了书包，里面装了课业需要的复习资料。
　　她安静地穿经来往人群，像一只孤零零的乳鸽，羽翼尚且稚嫩，只生着细软的绒毛，被风吹得时不时打着颤。
　　偶尔会有人将视线遗落，在她的眉眼不自觉打量，又很快挪移开——
　　倒也不是所有。
　　应当是远远的一眼，谨慎地掩在棠糖发现不了的方位，欲盖弥彰地时不时旁落，待棠糖走了几步，又定定地蹭在棠糖的脸颊。
　　有些清冷又克制的视线。
　　星星点点的焦灼，压抑的不满与忧虑，不自知，却偶尔稍露马脚，被棠糖抓到。
　　平日里周全仔细的薄冰，碎成雪屑。
　　“哒——哒”
　　棠糖的脚步放得更慢，手指捏好书包带子，一块块踩着眼前的方砖。她垂首，露出纤细白皙的颈，远远瞧了，可怜而单薄。
　　那目光一滞，旋即翻腾起细细的沉郁。
　　被注视着。
　　棠糖的眼睫颤了颤，眼尾是湿润的潮红。
　　一中位于市区，离叔叔阿姨家需要坐满一个半小时的公交。
　　棠糖仰着脑袋确认立牌上标注的车号，白而柔软的掌心，攥着三枚银灰的硬币。
　　“从后面上，剩下的人别往前门来了。”司机扯着声音道。
　　棠糖太孱弱娇小，几乎是被人推挤着上了车，勉强投了币，连塑料扶手都握不到。只得小心握着座位旁的黄漆竖杆，站稳后，棠糖的眼睛从拉了一半的车窗帘往外瞧。
　　熟悉的车型，不远不近地缀在公交车后方，能看见司机是个衣着体面的中年男性。
　　后座的深色椅，一只指节细白的手轻轻搭着，线条匀称纤长，腕子莹润，隐隐笼着光。
　　手的主人，大半身子被驾驶座遮挡，只露出一点点外套边缘。
　　“唐青亦……”棠糖的指尖抵在车窗描画，每落一笔，便低低唤一声，含着经久不歇的渴望，细腻、执拗，酿成绵绵的甜。
　　街旁的景色疾驰后退，变换为染着颜色的跳跃线条，金黄的、艳红的、翠绿的、纯白的……丰富而饱满。
　　她在的世界，斑斓而让人惊喜，美好得不像话。
　　最后，棠糖曲起指节，轻轻叩了叩玻璃。
　　“唐青亦，你好。”
　　.
　　“小姐，还等吗？”司机问。
　　唐青亦鲜少外出，但昨晚却告知他，今天需要用车。
　　他们在学校宿舍区停了整整两个小时，经由公交站台，最后更是跟着公交车一路来到这里。
　　司机看着那个单薄的女孩身影变小，终于意识到唐青亦是在跟随对方。
　　唐青亦收回目光，对着后视镜道，“在这里等我。”
　　语罢，她推开门，余光瞥见脏污的地面时动作顿了顿，蹙着眉落了脚。
　　唐青亦从来没有这么直观地面对一个地方的脏乱与贫穷。
　　这里似乎是附近一片琉璃瓦工厂的民工房区，缺乏管理，路边的几只垃圾桶溢满了塑料袋与啤酒罐，近似于呕吐物的剩饭滴落，桶壁结满了厚厚的黑色污垢。路面不平，深深的车辙里，用过的纸张和卫生巾凝成皱巴巴的团块。她看到一个流着鼻涕的小孩攥着卫生纸蹲在垃圾桶旁，乌黑的眼睛正好奇地瞧她，小孩身后两条黑狗殷勤地摇着尾巴。
　　唐青亦的平静有些不稳。
　　她的同居人干净精致，安静而温软，爱笑，总是能让人联想起松软灿烂的阳光下、盈盈舒展的娇妍花苞。
　　是清新而勃发的气息。
　　民工房区，门口挂了锈蚀的牌，内部五层楼高的几十栋毛坯房，密密麻麻的房间如同方块般拼凑，每一间不到二十平米，仿似拥挤的蜂巢。
　　有小孩在没有任何防护的走道奔跑嬉闹。
　　哪怕是知道棠糖的家境不好，哪怕知道棠糖是靠自己上的大学，她也很难将面前的一切与女孩联系在一起。
　　“找人啊？”一位三十出头的妇人抱着怀里的孩子，从民工房门口出来，冲唐青亦道。
　　妇人的口音很重，与棠糖并不是一处家乡，唐青亦敛了敛神色，应道：“请问，您认识棠糖吗？”
　　“棠糖？你是说，前两个月刚从外地老家过来的那个孤儿？”
　　“在一中上学的棠糖。”唐青亦对于妇人的形容有些隐隐的不适。
　　“哦，你说她啊！”妇人点头，“就是我说的嘛。没爸没妈，跟老家奶奶住，想着这么好的成绩不能在乡下糟蹋了，就来了这边跟她叔叔过。成绩是真的不赖，一中可是好学校，我家这个，长大了要是能进去我都要烧高香！”
　　“您知道？”
　　“这里哪有我不知道的。那小孩，跟她叔叔阿姨，过得可怜。”


第16章 
　　妇人的手抚在怀中孩童的背部，有节奏地轻拍，和唐青亦闲叙。
　　“棠糖到这的时候，送她来的人给了她叔叔五万块钱，当着我们大家面给的，说是棠糖爸妈生前的积蓄，请他帮忙照顾棠糖三年。”
　　唐青亦凝神听着。
　　“她叔叔当时笑嘻嘻地说好，扭头第二天就把棠糖在屋外面关了半夜，他对外说，小姑娘不识相，他教育教育。”
　　妇人一边说一边啧嘴，像是对这种做派极为看不上眼。
　　“棠糖她叔有两间房，他也好意思让人家半大姑娘和他们睡一个屋，中间就隔一个床帘，小姑娘的床对着门口。我听说，棠糖睡觉都穿得全乎乎的。”
　　唐青亦的眸色沉了下去，眉眼间揉了压抑浓稠的晦暗。
　　民工房里能够有闲暇聊天的不多。
　　妇人打开了话匣子，将有关棠糖的一切都说给唐青亦听。
　　棠糖的叔叔和她的父母有过节。
　　他们一家把棠糖当下人苛待。
　　他们只付了棠糖的学杂费。
　　棠糖周末会去商场发传单挣生活费。
　　“诶……你是棠糖什么人？”妇人意犹未尽地讲了半个小时，奇道。
　　唐青亦的眼睫垂落，掩去眸中异样。
　　“同学。”她顿了顿，“请问，您知道棠糖住在哪间吗？”
　　.
　　唐青亦抵达目的地时，棠糖正蹲在门口刷碗，也不知道是攒了几顿。
　　屋内传来动画片特效音和小孩子的大笑。
　　棠糖支着单薄的肩膀，后颈细得羸弱，衣物下隐隐瞧得出脊背一节节的骨头。
　　白皙细瘦的手指碰着油腻发臭的碗筷，动作娴熟自然。
　　“哒”脚步停在女孩身前，不再动。
　　棠糖困惑地慢慢抬了脸，触及唐青亦的目光时，她下意识阖了眼睑，仿似认为是错觉。
　　“棠糖。”平静的轻唤。
　　女孩难以置信地睁了眼，欢欣迅速盈满了双眸，亮晶晶地闪着光。等瞧清唐青亦的神色，脸上踊跃的惊喜逐渐凝成了忐忑的犹豫。
　　她突然意识到自己现在的状态约莫是不堪的、值得厌弃的，所以拘谨地缩了缩脚。
　　“……唐、唐青亦？”
　　唐青亦看上去很危险。
　　她眉间压抑的情绪，让棠糖的血液都要凝结。
　　唐青亦干净、体面，气质疏离矜贵，与破败肮脏的背景格格不入。强烈的违和感让人心狠狠一跳，像被扔进冰里，被搅碎。
　　“你来做什么呀？”棠糖讨好地笑了笑。眼睛没有孩子气地弯一弯。
　　她的手指都是泡沫，身上还有奇怪的味道。
　　屋内的男孩跑了过来。
　　“喂，你谁啊！干嘛站我家门口！”
　　唐青亦瞥他一眼，微微倾身，不容拒绝地低头握住棠糖的手腕。
　　“脏，唐青亦，脏。”泡沫染上了唐青亦的指尖。
　　棠糖呼吸急促起来，眼睛也被逼出了透明的水迹，她有些像拼了命地想要摆脱唐青亦的束缚。
　　反应激烈得骇人。
　　“听话。”唐青亦在她耳边轻声道。
　　棠糖的动作骤然滞了滞，眼睛一眨不眨地瞧唐青亦，泪水由眼睫滴落，细小的几粒，濡湿了唐青亦的指腹。
　　她驯服地松了绷紧的指尖，眸中生了畏怯。
　　“唐青亦……”她软着声音唤。
　　“我有事情想要请你帮忙。”
　　“我联系不到你。”
　　“所以，来找你。”
　　棠糖忍着难堪，焦急问道：“什么事情呢？”
　　小男孩抱着门板，牙齿咬在上面，涂了口水。他的眼神在棠糖和唐青亦之间来回转动。
　　唐青亦从口袋中拿出纸巾，仔细地把棠糖的手擦干净。
　　“去看一看就知道了。”
　　她托着棠糖的指尖，一根根看过去，直到棠糖蜷了蜷手指，才作罢。
　　“喂，你要把她带到哪！”男孩瞪大眼睛。
　　“要、要告诉叔叔和阿姨。”棠糖磕磕巴巴。
　　唐青亦示意男孩：“他会告诉的。”


第17章 
　　阳光晴好，天蓝得很浅，散着碎碎的白色云絮，叠了细末的丝缕，被镀着浅金的边。
　　难得的好天气，风都是细细柔柔的。
　　妇人端了板凳放在阳光下，哄孩子扶着，慢慢地学步。
　　“呀”孩子肉乎乎的小手指了指妇人身后，嘴巴张大，眼睛圆溜溜地眨着。
　　“宝宝怎么了？”
　　妇人捏捏孩子的手指，顺着看过去，瞧清了牵着的两个女孩，愣了愣。
　　都是她认识的。
　　走在前面的那个，高挑纤细，薄款风衣搭针织衫，气质优雅清冷，像是从荧幕上撕下贴在眼前，失真而疏离。
　　她的眉眼笼了薄薄的冰霜，唇线抿着，藏着压抑过的隐晦怒意。
　　后面的是棠糖，穿的校服，宽大肥硕，只有一张脸，白皙小巧，精致得仿似被工笔细细描绘，与暗淡破败的周遭对比鲜明。
　　前者一手扣在棠糖的腕子，一手拎着鼓鼓囊囊的旧书包。
　　她的指节玉脂般柔腻白透，轻轻吻在棠糖的腕部，女孩温驯地被牵着，快步跟在对方身后。
　　她们穿经一栋栋毛坯楼，脚尖起落，光线在棠糖的脸上明明暗暗。
　　女孩的眼底盛着水光，晃着憧憬与痴迷，点缀星落的渴求，与亟待满足的贪欲一起，糅合成惊人的明亮温柔。
　　她们就这样安静而喧嚣地携手离开，阴影从她们身后坠堕，跌落在棠糖的鞋跟，碎成污浊的粉屑，被风吹散。
　　.
　　“唐青亦……我……我自己拿。”
　　棠糖并不在意唐青亦会带她到哪里，对她而言，哪里都没有关系，只要与唐青亦一起。
　　唐青亦还没有从棠糖床铺的冲击缓过神。
　　女孩的所有衣物都整整齐齐地叠放在枕旁，内衣塞在外套口袋里藏好——棠糖竟是一点自己的私有空间都没有。
　　唐青亦握着女孩的书包带，抬眼打量逼仄的空间，凝神注视窄小矮旧的床铺，脊背发冷。
　　被辱骂欺凌，被排斥贬低，从学校，到家里，毫无片刻喘息休憩……
　　那么胆怯懦弱、寡言安静的女孩，是怎么度过了这样的四年，最终阳光干净地站在她面前的？
　　唐青亦一时心悸，深切的不知名恐慌与落空感在她耳边警铃大作，与之伴生的是血管里激荡鼓噪的怒意。
　　灼烫、燃着焰。
　　“棠糖，先进去。”唐青亦垂了眸，松开棠糖的手腕。她拉开车门，在司机和女孩的诧异中，平静道。
　　棠糖将手腕背到身后，为难地看了看自己的鞋底，眼睫羞赧地颤着，乖顺地坐进车。
　　唐青亦递了书包，她便急忙忙接过，抱着放在膝盖，下颔垫在拎带处，眼睛眨动着瞧唐青亦。
　　乖巧、安静。
　　唐青亦心中蛰伏的怪兽没有被安抚，反而胸腔也快要被烧灼。
　　“小姐，我们去——”司机频频从后视镜看向棠糖，唐青亦原来是为了接她。
　　“清溪小区。”
　　“好的。”虽然有了预感，但得到这个答案还是让男人忍不住又看了眼女孩。
　　那是唐青亦上周末才敲定的新居，面积不大，好在离一中近，住户多为退休教授与学校讲师，素质很高。
　　唐青亦的脸色太糟糕。
　　是与棠糖本身无关的负面与阴郁。
　　但棠糖还是变得无措起来，她小心翼翼地观察唐青亦的神色，惴惴不安。
　　她应该有很多的问题想问。
　　唐青亦想。
　　可是棠糖很安静。
　　【也许是怕她生气。】
　　唐青亦压抑着这样的猜测，神色越加冰冷平静。
　　她知道自信的棠糖是多么引人注目。
　　爱笑，爱撒娇，爱害羞，能力却强悍。
　　娇妍的眉眼舒展开，温柔明艳得恰到好处。
　　“唐青亦。”棠糖怯生生唤。
　　她见过那样的棠糖。
　　“嗯？”唐青亦缓了缓神情。
　　“我很高兴，你能来找我。”
　　即便可能会让叔叔阿姨不开心，即便她没有办法继续发传单。
　　棠糖说话总是很慢，每一个字都仔细认真。
　　“这样……”女孩用书包遮了半张脸，只露了一双眼睛，浅褐色的瞳漂亮得不像话，“我们就是朋友了……对吗？”
　　最后的尾音还是细细地颤了颤，凝着期冀与欢喜。
　　颤得唐青亦呼吸一滞。
　　.
　　棠糖亦步亦趋与唐青亦上了楼。
　　“他住在附近，需要时我会联系他。”
　　唐青亦看出棠糖对司机的好奇，进电梯时解释道。
　　清溪小区条件远不如唐青亦的别墅，但已经足够让棠糖这个小土包子一路捂着嘴，连眼睛都不敢乱放。
　　“唐青亦……我、我们是要去你家吗？”棠糖盯着身侧奇奇怪怪的广告，又忙不迭将视线落回唐青亦身上。
　　“叮——”电梯门开，棠糖的眼睫颤着。
　　没走几步，她听到唐青亦应，“棠糖，欢迎。”
　　棠糖背着书包慢慢抬起头，瞳孔缓慢地变化。
　　唐青亦正站在一扇打开的门前。
　　楼道感应灯应声而亮，光线柔和而汹涌地倾落，白皙的肌肤显出瓷器般细腻的质感，薄而轻透。
　　唐青亦的眼中放着小小的、她的倒影。
　　“咚咚咚”
　　棠糖的胸腔里搏动得厉害，敲在胸骨，绞出细密的痛。
　　她在极度向往中，骤然生了畏怯之意。
　　或许是她迟疑得太久，或许是她的表情太过可怜。
　　唐青亦一步步走向她。
　　唐青亦微微倾身。
　　“棠糖。”
　　棠糖的手指被轻轻地勾了勾，指腹传来细微蹭动的痒意，随后被握在柔软的掌心。
　　烟花一样细小的兴奋从相触的肌肤，由神经传递，一级级扩张，密密匝匝抵达大脑，口中因而酿了焦渴的难耐。
　　棠糖快要化掉。
　　唐青亦的发尾在腰臀处轻曳。
　　在棠糖的眼前。
　　棠糖被拉进了门、被拉进了唐青亦的家。
　　“我的父母十年前协议离婚，法律判决我需要跟着父亲。”
　　“但他很快离开我出国，与第二任妻子结婚。”
　　“他们现在孕育了一双儿女，发照片告诉我，他们很幸福。”
　　棠糖拘束地抱着书包站在客厅，身旁是叠放的纸箱。
　　她眼泪巴巴地瞧着唐青亦，唐青亦每说一句，她眼中的雾气便要浓重一些，眼角的泪颤颤巍巍地往下落。
　　“他们还有一周来到锡市，他们说要与我住在一起——这十年来，我父亲从未关心过我……”
　　“……我不想见到他们。”
　　唐青亦眼睫掩着眸色，神情平静。
　　这样的平静显然比任何神情都足够让女孩拧起心，湿答答地替她掉眼泪。
　　“所以，我逃到了这里。”
　　棠糖轻轻吸了吸鼻子：“那、那这里他会知道吗？”
　　唐青亦摇头：“不知道。”
　　她走近了些女孩，眼底跳跃着些许一闪而过的浮色。
　　棠糖眼前，唐青亦垂了首看她，瞳仁极黑，眼型细细地勾勒。
　　唐青亦的声音轻轻掉落在她的耳畔，像悄悄话，美好得如同一场幻梦：“……只有你和妈妈知道。”
　　棠糖的眼睛倏然睁大。
　　“我找不到别人帮忙了。”
　　“我不想别人来到这里。”
　　“我只有你。”
　　“……只认识你。”
　　“棠糖。”
　　唐青亦的声线不甜、不软，所以显得偏冷。
　　碎雪里的青枝般，新生的嫩绿被透明的冰层紧裹，触了，便是缠绕指尖的寒意。
　　可她这样低声喊棠糖的名字，甜蜜的叠音，让尾音都暖了几分。
　　“你可以帮我布置我的新家吗？”
　　棠糖的大脑一片空白。
　　这样好的……邀请。
　　她被邀请着，在唐青亦的领地留下印记。
　　唐青亦的家。
　　她有一席之地。
　　“好。”


第18章 
　　唐青亦凝神打量眼泪汪汪的棠糖。
　　女孩瞳中仔细藏好的惊惶与担忧，这么轻易被惊喜全然淹没，愣愣地与她对视。
　　尽管有所预料，但棠糖的反应……也过于好了。
　　好到……唐青亦意识到，她的一切打算或许都会很轻松。
　　——让女孩留在自己身边。
　　完美复刻记忆中的那些时光，让唐青亦的生活提前回归她最满意的状态。
　　“唐青亦。”棠糖的眼睛很亮，声音却软。
　　她很喜欢唤唐青亦的名字。
　　好像这三个字，要比她想要表达的任何意愿都更加重要些。
　　“嗯。”她应。
　　唐青亦向女孩伸出手，纤瘦白皙的掌心摊在女孩面前。
　　棠糖盯着看了看，慢慢将自己的指尖一点点搭上去，从指节小心蹭至温热的掌腹。
　　停住。
　　她眼巴巴地将视线瞧向唐青亦。
　　“唐青亦……”
　　温凉、柔软，女孩的触感如细羽，猝不及防地轻轻覆着在肌肤。
　　唐青亦怔了怔。
　　她并非是讨要牵手。
　　她只是——
　　交叠的手传递奇妙的触感，仿若数九冬夜里的第一簇小小烟花。
　　现在却静悄悄绽放在她眼前。
　　对上女孩的眼睛，唐青亦似乎能够看见女孩身后，僵硬一瞬又疯狂摇动的小尾巴，这么开心。
　　她垂了眸，手指就势缓缓收拢，将女孩的指尖握在掌心，让那份触感更为清晰了一些。
　　唐青亦用另一只手，继续最初她想要做的事情。她拎起棠糖怀里沉甸甸的书包，放置在套着防尘罩的沙发。
　　“抱了这么久，不累吗？”她的声线有些紧，沁着冷，旁人听了会以为是不开心。
　　棠糖还被牵着手，她先是摇头，后来晕乎乎地点头。
　　“裁纸刀在这里。”
　　唐青亦的手指抵在女孩掌心，将刀柄放置。
　　“注意手。”
　　“好、好的。”棠糖忙不迭应声。
　　她埋头吭哧吭哧拆着纸箱，扭头瞧见沙发上的书包，掌心的温度还在，她回忆着唐青亦的神情，灵光一闪——
　　唐青亦向她伸出手，应当是要接过她怀中的书包。
　　她……她居然把自己的手，放了上去。
　　难怪，唐青亦一开始有些惊讶的样子。可是，唐青亦为什么不说呢？
　　反而……把她握进了掌心。
　　“滋——滋”
　　唐青亦从纸箱中取出一套茶具，发现女孩的动静未免过于轻微。
　　她转身。
　　棠糖正蹲在地上，整个脑袋埋进了膝盖，露出的小巧耳廓通红得要滴出血。
　　害羞坏了。
　　棠糖闭着眼睛想，唐青亦怎么会这么温柔。
　　.
　　唐青亦的东西很多，看上去，是意欲彻底将所有的痕迹从另一栋房子抹除。
　　两人拆了两个小时，也只整理了四分之一。
　　裁纸刀划过黄色胶带的声音，纸箱磕碰的细微声响，泡沫填充物的摩挲……
　　客厅采光很好，秋末的阳光轻薄，经由玻璃门扇，轻盈盈笼在女孩的发，镀上毛绒绒的浅金。
　　安适、宁静。
　　“棠糖。”唐青亦的视线在女孩白皙细腻的侧脸停留，被安静垂落的眼睫牵了心神。
　　女孩眨着眼睛抬头，眼睫沾了金色的光粒碎屑，映在干净的瞳里。
　　“唐青亦？”
　　“吃饭。”唐青亦点了点腕表。
　　她没有征询棠糖意见的意思，她知道女孩羞于描述自己的情绪与感觉。
　　问与不问，答案都是一样的——唐青亦如何，棠糖便如何。
　　“好。”棠糖学着唐青亦的样子将裁纸刀收好，熟料一只手递在了她面前。
　　纤长玉白的手指，指甲透着浅浅的粉，突出的腕骨精致小巧。
　　棠糖觉出几分渴意，慌乱地收回视线。
　　她确认锋利的尖尖都被收进塑料壳，其后将手中的裁纸刀小心搁置在柔软的掌腹。
　　“好啦。”女孩仰着脸笑，纯净又灿烂。
　　她的眼前，唐青亦的表情由平静的冷淡变得有些松动。在棠糖没有反应之前，唐青亦的眼中掠过浅浅的笑意，又很快收敛。
　　对方曲起指节轻轻、轻轻敲在她的前额，像是无奈。
　　一触即分。
　　也是温柔的。
　　“手。”唐青亦道。
　　棠糖下意识抬手去碰额角，闻言，眼睛又盯起唐青亦掌心的裁纸刀。
　　她的反应慢了半拍，像是接二连三的小惊喜，让她来不及处理那些从胸腔里满溢的胀热情绪。
　　女孩探着指尖，把裁纸刀从她憧憬的那处温暖拿出，搁在一旁。
　　她怯怯地将自己的手换了上去，一双眼睛还瞧着唐青亦的神色，大有稍不对劲便立即原样归置的架势。
　　这个过程缓慢而谨慎，但唐青亦很耐心。
　　“好啦。”不同于方才，棠糖的声音细如蚊呐。
　　唐青亦便握牢了，略作施力，把蹲了半天也不知道挪窝的棠糖从地面拉起来。
　　棠糖这才后知后觉地意识到小腿的麻胀。
　　“怎么样？”唐青亦扶着她，让棠糖将重心放在她身上。
　　“没……没事。”
　　棠糖软着嗓子，她攥了拳，敲在小腿，希望可以快一点缓过来。
　　“走一走。”唐青亦俯身将棠糖的另一只手也一起放进掌心，近乎于禁锢。似是担心棠糖怕痛，不敢动。
　　她揽着棠糖的肩，极慢地挪步。
　　棠糖侧一侧脸，鼻间便是唐青亦的气息，清冽的、像是晨间的风，很淡，却能轻而易举地让你驻足。
　　棠糖想，这样好闻的味道，要用温暖的香水遮一遮。不然，别人都会喜欢的。
　　出了小区是热闹的步行街，高低错落着诸多商铺食馆，羊肉泡馍、金陵汤包、淮南粉丝汤、手撕牛肉……南北方口味俱全。
　　街旁种植了密密的香樟，阳光从尚且繁茂的枝叶中筛落，柔柔跌在地面。
　　棠糖与唐青亦相对而坐。
　　有些年头的清真面馆，刀削面韧道可口，牛肉丁卤得鲜香酱香。
　　唐青亦用调羹舀了面汤，吹了吹，抿进嘴里。唇色被汤染得润泽光亮，是颜色很深的艳，唇缘有些泛着肿。
　　她的眼睫垂着，神色或许还是冷淡的，但眉目被热气氤氲得温润柔软，吃相文静而乖巧。
　　“你在看什么？”唐青亦瞥过棠糖的碗，几乎未动，她蹙了蹙眉。
　　大抵是起了风，窗外的香樟枝叶交互摩挲，地上光影无声晃着。
　　棠糖咬着筷子，避开唐青亦的目光，“有一只猫。”
　　“很漂亮。”


第19章 
　　棠糖认真做事情时，总会显得孩子气十足，小蚂蚁一样勤勤恳恳把纸箱里的东西整整齐齐在地板码好，脑袋都不带抬一抬。
　　唐青亦转了转手腕，细微的酸痛燎着神经。
　　女孩正和一个纸箱较劲，胶带拧缠，黏在了她的手指，睫毛都苦恼地颤了颤。
　　她垂着纤细的颈，线条柔润，入眼是一小片雪白。
　　唐青亦的视线在棠糖的指尖停留，瞥过小巧的下颔，凝神瞧了瞧抿着的唇。
　　很柔软，唇形丰润，薄红，只是有些干燥。
　　“棠糖。”唐青亦烧了些水，见晾得差不多了，唤她一声。
　　棠糖当即仰起脸，困惑地看了看面前。或许是真的太专注于手上的物件，浅色的眼睛里凝着一点茫然。
　　懵圈了的、正在找寻主人的小动物。
　　唐青亦想起她经由橱窗看到的那些精致漂亮的糕点，刚刚出炉，带着新烤的、馥郁的奶香。
　　轻盈着，勾着你去尝尝她。
　　“我在这。”唐青亦扬声。
　　棠糖在原地转了半圈，小心避过地面的一些泡沫纸，嘴角抿起笑站在唐青亦面前。
　　“唐青亦。”她并不知道唐青亦为什么叫她，但她还是很开心。
　　和唐青亦在一起，就会开心。
　　唐青亦将那个笑仔细看了看，垂了眸，她握着女孩的手腕，纤细的指便顺从地垂在眼前。
　　指节小小的，细细的。
　　不算健康的白，指甲上的小月牙很少，有一些碎掉的胶带黏在指腹。
　　唐青亦一一摘掉。
　　女孩的呼吸压得很轻，几乎是屏息瞧着唐青亦的动作，眼睛里盛着细细碎碎的浮光。
　　唐青亦递了杯子在女孩的手心，倾身捉了她的另一只手搭在杯壁。
　　微末的战栗，似乎从相触的肌肤浸没了脉管，顺着血液攀爬，传递至她的口腔。
　　唐青亦的喉咙随之没来由地发涩，顿了顿道：“杯子用热水烫过，是干净的。”
　　“嗯……”
　　棠糖两手捧着玻璃杯，眼睫颤得厉害，她软声道了谢，小口小口喝着。
　　透明的水液润湿唇，红软的色泽透了出来，或许是甜的。
　　.
　　唐青亦提出她们需要休息，把女孩捉到了沙发，棠糖手指放在膝盖，挺着背坐好，眼神又软又烫。
　　唐青亦的爱好贫乏，对于电子产品与网络兴致缺缺，日常多是阅读，间或练琴，枯燥无味。
　　她并没有觉得异样，也不认为如今的棠糖无法适应——她们曾经过得很好。
　　“看书吗？”唐青亦从整理好的书籍里挑了挑，选出同居人偏好的社科类。
　　“看的，看的。”
　　棠糖忙不迭点头，接过唐青亦手中那本。
　　唐青亦坐在女孩身边，将将掀了几页纸张，肩膀一重。
　　温热的吐息，带着稳定的节律，软软细细地落在她颈侧，一点点灼着肌肤，落下零零星星的难耐。
　　唐青亦落在页脚的指尖蜷了蜷，久久未动。
　　她侧了脸，鼻息便撞入女孩的呼吸，熟稔地交融与纠缠，酿出微醺，鼻间俱是甜蜜的馥郁，淌出汁来。
　　棠糖睡得很乖，眼睫安静地垂至眼睑，鼻子挺直小巧，唇是湿红的，是软嫩的，像小樱桃。
　　唐青亦眸色涌着晦暗的思绪。
　　良久，她的指尖重新放于书页。
　　“沙”
　　客厅里响起规律的翻页声。
　　空气中，细小的微粒旋转运动，随后与窗外层层染透的暮色一起，缓缓沉淀。
　　棠糖醒来时，发现自己身上盖了保暖的绒毯，掖得严严实实，让她发了汗。
　　“唐青亦、唐青亦——”
　　唐青亦出了厨房，看到的便是抱着绒毯，还没怎么缓过神的女孩。
　　她脚下压得沉了些，棠糖果然急忙忙瞧过来。
　　“唐青亦……”声音很轻，眼睛里却平静下来，很安心的样子。
　　只是没多久，女孩意识到什么，神情重新变得慌乱，“对不起，我、我睡着了……”
　　她小心翼翼地看着唐青亦，眼睫眨着，嘴唇启阖，红润中露出一点点洁白的齿。
　　“我是不是给你添麻烦了？”
　　明明是应邀帮忙的，结果自己窝在一旁睡了许久。
　　没等回应，棠糖似乎已经自顾自立了罪行，懊丧地耷拉着脑袋。
　　确实添了麻烦。
　　唐青亦心道。
　　她今天的阅读效率很差，棠糖的存在感高得出奇，她的思绪很难集中。
　　“我煮了面。”唐青亦等女孩内疚得不知如何是好，才慢条斯理开口。
　　棠糖抬了眼，手指还不安地捏着绒毯的边边。
　　“要吃吗？”
　　女孩的眼型由于诧异一点点变得圆润，灯光浅浅地映在她眼中。
　　唐青亦的手艺很差劲。
　　她在厨艺方面天生难有造诣。
　　棠糖则不同，她似乎什么事情都会做得很好。
　　女孩饮了汤，满足地弯起眉眼。
　　唐青亦难得有些犹疑地尝了两口，眉间旋即攒了细微的褶皱，显然她对自己的作品依旧难以下咽。
　　棠糖为什么会这么开心？
　　她低头看了看腕表。
　　【20：18】
　　棠糖的这场觉，睡得恰到好处。
　　.
　　“可以请你……留下来吗？”
　　唐青亦的声音放得很低，微冷的声线显得柔和了些。
　　她安静地与女孩对视，表情很淡。只是这样，已经足够让女孩的理智摇摇欲坠。
　　棠糖从本能上无法拒绝唐青亦的请求。唐青亦哪怕微不可察的脆弱，即便只是倾向，都能够让她溃不成军。
　　“我不想一个人在这里。”
　　唐青亦垂眸，唇色似乎白了白。
　　“至少，是今天。”
　　棠糖当即一副心软到一塌糊涂的模样。
　　“唐青亦，你、你别难过。”
　　她束手无策，想碰唐青亦又努力克制着。眼睫也湿漉漉的，仿若受了委屈，着急地要哭鼻子。
　　“我留下来，留下来陪你。”
　　她连声道，“我会和你在一起。”
　　“不让你一个人。”
　　唐青亦不动声色地审视着。
　　“真的吗？”她抬眼。
　　她得到了棠糖肯定的答复。
　　唐青亦凑近棠糖，在对方可爱直白的僵硬中，她把下巴轻轻磕在窄窄的肩膀。
　　几乎是将女孩拥进怀里的姿势。
　　她的唇缘，柔软的耳垂已经通红。
　　“谢谢。”
　　唐青亦不习惯牵手。
　　不习惯拥抱。
　　但是棠糖的反馈太好。
　　她急促到快要带着哭腔的呼吸，止不住的战栗，还有咚咚作响的心脏，让唐青亦的胸腔也共鸣着。
　　唐青亦意识到这是她的筹码。
　　所以，她会慢慢做得很好。
　　.
　　晚间沐浴的问题不算太难。
　　唐青亦带棠糖去内衣店进行挑选，女孩羞耻得快要冒烟，偏偏唐青亦不肯轻易放过她。
　　“棠糖，贴身衣物需要仔细一些。”
　　唐青亦甄别着布料与款式，柔软的、细腻的、保守的。
　　棠糖便低了头，安静得像小鹌鹑。
　　不过，棠糖当夜并没有穿上。
　　不同于其他衣物，内衣需要进行清洗和处理，才可以上身。
　　唐青亦拆了剩余的几个纸箱，拿出一包真空袋给她。
　　“没有穿过。”唐青亦道，“洗干净后便收了起来。”
　　“嗯……”
　　棠糖的脸红得发烫，眼底晃着水光，她无措地接过真空袋，眼睫扑闪得厉害。
　　唐青亦熟悉棠糖的害羞。
　　可棠糖的每一次害羞都会让她忍不住停下动作，仔细打量。
　　“棠糖，试一试水温。”唐青亦调试了花洒。
　　女孩的指尖触上温热的水流，下意识害怕地缩了缩，又慢慢放回去。
　　“可以的。”棠糖小声，怀里抱着干净柔软的新浴巾以及睡衣。
　　唐青亦简单交待两句，从浴室退了出去。
　　她在浴室门口等了等，不知是不是棠糖太笨拙，好半天，唐青亦才听见水声。
　　很轻。
　　也是软软细细的水流。
　　唐青亦坐回客厅。
　　她的目光从玄关看到厨房，洗手间，阳台……一切都是小小的。
　　这是她满意的尺寸。
　　她可以在任何方位很快地确认棠糖的存在。
　　唐青亦的心脏温胀，充实，不知名的焦躁被稍稍平息，而新的更为稳定的情绪修补进来。
　　她拿起搁置在沙发旁的书籍，寻到书签，继续阅读。
　　约莫是半个小时，唐青亦听到浴室传来的的动静。
　　她合了书，回头去看。
　　“棠糖？”
　　她的呼吸一滞。
　　女孩怯生生地站在她面前，一袭纯棉睡裙，裹着清新的潮气，灯光下，肌肤白得晃眼。
　　细软滑顺的长发披散，几缕堆叠在圆润的肩头，随后又滑落，贴合细瘦流畅的腰线，尾梢湿润。
　　她的眉眼干净而精致，眼睫是湿漉漉的，憧憬依赖地看向唐青亦。
　　唐青亦的目光落在棠糖的脚踝。
　　精致小巧的踝骨，覆着薄薄的肌肤，白皙细嫩，上面系了红绳，串着一枚桃核。
　　“嘀嗒”
　　有什么掀起涟漪。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　同居人的手腕，有一枚用红绳系着的桃核，触感柔润光滑，是岁月积淀的暗红，衬得腕侧肌肤越发瓷白细腻。
　　即便是沐浴，棠糖也不曾取下。
　　“奶奶说，这是妈妈替我磨的。”彼时，棠糖把细白的手腕递在她眼前，眼睛慢慢地眨，幸福又向往，“妈妈很爱我。”
　　棠糖是被爸爸妈妈爱着的小孩。
　　而现在这个刚刚逃离叔叔家的小孩，羞怯地站在唐青亦面前，那枚桃核系在小巧的踝骨。
　　唐青亦一时有些发怔。
　　她一直试图从未成年的棠糖身上，看见记忆中的同居人的身影。棠糖对她本能的亲近、温柔的眷恋，与五年后一般无二，让她安心、舒适。
　　可棠糖太怯懦、脆弱，是惊惶的、需要被庇护的小动物，可怜巴巴地在雨中淋湿了绒毛，所以会用湿漉漉的眼睛寻找主人。
　　唐青亦便自然而然地侵入。
　　偶尔的割裂感，在这枚桃核下，被修复，又鼓胀。
　　非常的……奇妙。
　　“唐青亦，我洗好了。”棠糖的指尖捏着衣摆，声音小小的。眼睫潮湿，瞳中氤氲着薄雾，眼尾染着红。
　　白生生的小姑娘。
　　纤细的、青涩的。
　　含蓄地含着花苞，忐忑地敛着尖尖上的一点艳。
　　唐青亦放下书。
　　“湿的。”她离女孩近了些，将续续滴着水迹的发尾托了几缕在掌心。
　　细软的发，乖顺地打着小卷，濡湿了白皙的肌肤。
　　简单的两个字，让女孩又有些无措起来。
　　“为什么不擦干出来？”
　　唐青亦语气平淡，神色也看不出端倪。
　　“我、我……”棠糖急切地组织措辞，眼睫颤如蝶翅，可怜又柔软，“我怕时间太久，会……会耽搁到你。”
　　她有些着急地要将自己的想法表达清晰，“如果我不在，就不用等……那么久。”
　　唐青亦没有应声。
　　疏离的矜贵如寂寂细雪，无声地薄薄覆了一层又一层。
　　棠糖耷拉着脑袋，长发滑落些许遮在眼前，汇了断续的水线，即将坠堕。
　　她急忙忙伸手，将那滴水小心翼翼接在手心。
　　等了不多时，唐青亦的脚步声由远及近。
　　“唐青亦——”
　　在紧绷中，棠糖将手背在身后，抬了头。未及看清，蓬松纯白的毛巾轻轻罩了下来。
　　柔软的触感掠过鼻尖，触了触唇，停留在锁骨，又不期然蹭了蹭。细末的痒，漫上来，棠糖的嘴张了张，终是颤着抿好，安静地阖了眼帘。
　　唐青亦的动作很轻缓，湿发被裹进毛巾吸收水分，尾梢也被仔细地擦拭。
　　“要像这样。”声音不带太多的情绪，又像是压着掩不住的温柔，水一样地上涨，覆没了所有喧嚣。
　　温热的吐息在棠糖耳际蹭过，“知道吗？”
　　“嗯……”棠糖的指腹触到唐青亦的衣角，便悄摸着攥在指尖。
　　毛巾一点点揭开，女孩的眉眼重新显露。干净娇妍，柔润得仿若花瓣。
　　颈处的肌肤细腻白皙，锁骨细直。
　　唐青亦将吹风机放在女孩的手里。
　　“吹干。”
　　.
　　棠糖很拘谨。
　　白天时，她努力用忙碌遮掩着，现下，坐在唐青亦身边，便有些无处遁形。
　　唐青亦翻阅了两页书籍，被女孩的僵硬感染，侧了脸将视线投掷过去。
　　睡袍的袖口向臂弯滑了滑，露出白皙的手肘，她的指尖抵在页脚。
　　棠糖未曾有过在他人家借宿的经历。
　　尤其对象是唐青亦，欢喜期盼与窘迫不安糅合，钝钝地敲在她的心脏。
　　她动都不敢动。
　　唐青亦打量着女孩，指尖夹了书签放进书页，合起书，安置在沙发旁的茶几。
　　“棠糖。”她决定让女孩放松一些。
　　唐青亦的上身微倾，凑得近了，呼吸轻盈盈扑在女孩的颈侧。
　　如出一辙的清甜果香交融在一起，绵密柔和得仿似鲜奶冰淇淋，入口即化。
　　唐青亦喜欢带着甜味的东西。
　　她的手臂探过棠糖，与女孩的肌肤碰触，柔滑细腻的触感。她略作停顿，将书包拎在了沙发前的案几——
　　“之前的那道压轴题，帮你讲掉。”
　　棠糖耳朵都红了。
　　闻言，她讶异地瞧了瞧唐青亦的神色，见是认真的，便忙不迭从书包找出试卷。
　　唐青亦的解题思路比老师提供得要多一些。她从最基础的讲起，见棠糖掌握，便一种一种换过去。
　　最后，唐青亦将题简单改了改条件，推了一张纸给棠糖。
　　她重新捧起书，视线从女孩身上收回，淡淡道：“每种方法都试一遍。”
　　棠糖点头，在草稿上勤勤恳恳地进行演算。
　　笔尖落于纸面的“沙沙”声，与书页交互摩挲的细碎声响，安宁地融合共处。
　　客厅的光线轻细，在唐青亦的侧脸浅浅镀着晕，她的神情专注，清冷的眉眼落着零星不自知的温柔。
　　棠糖将指节放进齿间，眼尾盈了细微的情绪。
　　夜间十一点。
　　唐青亦扫了眼棠糖的步骤，点出可以精简的部分，等棠糖做了修改，便建议上床休息。
　　“好、好的。”棠糖磕磕巴巴。
　　唐青亦送女孩进客房。
　　床铺是两人一起整理的，不过唐青亦只负责捏着被角站好，其余都由棠糖解决。
　　女孩局促地坐在床缘，睡裙下是细直的小腿。
　　脚腕不盈一握，踝骨处的那枚桃核轻轻晃着，深润饱满的红，缀在薄薄细腻的雪，晃眼得令人目眩。
　　深色床单被细白的手指捏得微微发皱。
　　唐青亦的眸色渐渐凝暗。
　　半晌，她垂了眼冷淡道：“晚安。”
　　“晚安，唐青亦。”
　　.　　 上了年岁的小区，入夜静谧安宁，连风都要来得慢一些，轻柔柔拂过晕黄的街灯，将步行街的热闹拦了拦。
　　天边的星子疏疏落落，却是明亮的。
　　唐青亦按计划结束阅读，掩了灯。
　　她本以为换了环境，失眠的症状想必会加重，可睡意宽容地将她倾裹，让她陷入温软蓬松的幻梦，仿若糖果的甜美。
　　只是凌晨她醒了一次。
　　【03：15】
　　唐青亦站在客厅打量她的居所。
　　仍然有些杂乱，地面三两纸箱未及处理。
　　玄关的鞋柜上摆置了花瓶，斜生一支百合，姿态雅致静娴。她们傍晚时带回家，棠糖的视线总会不自觉落在上面。
　　——棠糖。
　　唐青亦敛着眉在客房门口站了站。
　　她犹疑着将手贴上门板，微微的凉意沁在掌腹，不知道……会否有一处掺了女孩的气息。
　　唐青亦轻轻推开门。
　　床铺隆起一个小小的鼓包，棠糖喜欢将自己窝成一团，长发堆叠在床单，脸埋进被褥。
　　被子落了一半，被角耷至地板。
　　女孩的手肘露在被外，细细的，肤色雪白，指尖搭在床单。
　　唐青亦蹙眉。
　　她走近床铺，将被褥轻轻向上拉了拉，直至女孩小巧的下颔才放下。
　　棠糖的呼吸细而绵长，很安静。
　　视线落在棠糖蜷着的纤细手指，唐青亦拇指轻抵在柔软的掌心，握着微凉的手，送进绒被。
　　旋即，客厅渗入的几线光亮重新被遮挡。
　　黑暗中，小鼓包动了动，如墨的长发迤逦，发尾贴在脊背。
　　棠糖将手放在眼前仔细端详，指尖伸展又收拢。
　　被握过的。
　　还有唐青亦的温度。
　　很温暖。
　　棠糖将手指递在唇边，吻了吻。
　　又吻了吻。


第21章 
　　姜笃笃来电时，唐青亦正在抽背棠糖的英语单词。
　　“唐唐，我从杨市回来了！”姜笃笃兴致盎然，“咱们挑个时间见面聚聚叭！好不好呀？”
　　唐青亦将手机稍稍拿离耳际，递了纸笔给棠糖，示意她继续温习。
　　“不好。”唐青亦的声音冷淡，并未被姜笃笃的热情感染。
　　“那我去你家找你！”姜笃笃毫不气馁。
　　“我搬家了。”唐青亦提醒。
　　女孩偷偷瞧着她，眼睛眨得很漂亮。
　　姜笃笃在手机另一方大喘气，“搬……搬家？”
　　“唐唐，你太不够意思了！等等，怎么在这种时候搬家？”
　　“私事。”
　　“喔……”姜笃笃安静了一下，随即兴冲冲道，“那我上门恭贺你乔迁之喜——”
　　“棠糖在我家。”她轻描淡写道。
　　被提到了。
　　棠糖当即支起小耳朵，眼睫扑闪扑闪。
　　模样太乖巧，唐青亦探出手，在女孩头上揉了揉，见她眯着眼睛，手指又轻轻在棠糖的下颔蹭过。
　　“我知道唐唐在你家，你不就是——棠糖？你是说七班那个棠糖？”
　　姜笃笃超大声，“她怎么在你家？我都没去呢！”
　　“她在你家，和我去你家，有什么冲突吗！”
　　唐青亦：“别吓到她。”
　　姜笃笃：“……啥？”
　　姜笃笃与唐青亦并无太多共同话题，所以多数情况下她的邀约被拒绝，她也不伤心，因为她知道唐青亦是真的不感兴趣而非对她本人不满。
　　只是，从唐青亦口中主动提及另一个名字，并且，她的雷达捕捉到了一丝丝奇怪的讯息，让她大吃一惊。
　　“唐青亦，我没听错吧？我……吓到她？”
　　不过，一切都是有迹可循的。
　　虽然已经被否认，姜笃一直认为唐青亦当初的转班和棠糖脱不了干系。
　　即便唐青亦在棠糖面前也没个笑模样，还盯着人家写作业，逼人家开口读背，堪比班主任，可这些本身就是异常的。
　　“我只是热情了一点，平常棠糖还是很喜欢我的。”
　　姜笃笃时常会去逗棠糖，她觉得女孩认认真真配合的样子又乖又软，特别招人喜欢。
　　“不信……不信，你问棠糖！”
　　唐青亦自然不会真的问女孩。
　　她道：“学校见。”
　　“诶……诶？”姜笃笃还待说些什么，唐青亦已经挂了电话。
　　她嘟囔，“学校见就学校见。”
　　唐青亦一低头，对上的便是亮晶晶的眼睛，眉眼干净精致。
　　“等这个单元结束，我们看一场电影。”
　　顿了顿，她补充道，“在家里。”
　　唐青亦与同居人有周末看电影的习惯，这个习惯很好，她希望可以继续保持。
　　唐青亦的神态太过自然，所以棠糖借宿的紧张也松懈了些。
　　她分外珍惜与唐青亦相处的时光。
　　这个家只有她们两个人，充实、温暖。
　　“嗯！”棠糖的眼睛弯起来，嘴角盛着蜜糖，呼吸都是甜的。
　　女孩的眼睫被阳光镀了细细的金粉，眨了眼，那些光粒便簌簌倾落。
　　唐青亦与姜笃笃本只是点头之交。
　　因为棠糖，轨迹才有了些许偏移。
　　这只亚马逊森林的小蝴蝶，没有在德克萨斯州引起风暴，只是细弱地扬了温软的风，反倒将自己，卷入了她的手心。
　　.
　　唐青亦的书架是周日午后送进书房的，两人忙碌了一整个下午将书籍分门别类归置。
　　女孩在最后踮起脚，小心翼翼擦拭一盆绿植的叶片，后者因而显出几分清新肥厚。
　　唐青亦告诉棠糖，钢琴委托给琴行养护，等过几日，便会安置在客厅。
　　“在这里吗？”棠糖穿着唐青亦的家居服，深色柔软的布料卷了好几道在细白的手脚腕。
　　她站在沙发不远的地板上，不住地瞧着脚底，情绪很期待。
　　唐青亦道，“没有敲定。”
　　“我们可以一起看一看，有没有更合适的位置。”
　　话音落了，久久没有应声。
　　唐青亦把视线从书页挪移，发现女孩意外地垂了眼睫，露出有些难过的神色。
　　女孩这个周末的外宿已经是她鼓起勇气做出的最大放纵。
　　她悲观地认为，这样的幸运不会再有，美好得如同幻梦的时光，是命运的疏漏与恩赐。
　　唐青亦故作不察。
　　她放任女孩被不舍笼罩，一遍又一遍地躲在一旁，伤心又感激地用目光描摹她的眉眼。
　　仿若实质的视线。
　　又亲热又小心，黏人得一刻也不肯挪开。仔仔细细地在她的唇缘游弋。
　　唐青亦的目光焦点落在书页。
　　铅印的文字拉伸、膨胀，变形为奇异的状态，在她眼前蒸腾为水汽……空气湿漉漉的，那些高速运转的微粒，处处镌了棠糖二字。
　　——平白扰她心神。
　　.
　　棠糖小声与司机说了再见，跟在唐青亦身后进了校门。
　　十一月的凉意氤氲在树梢，风过，抖落一地金灿灿的晚秋，鲜亮厚润。
　　整个早读，棠糖坐如针毡，她一边笔下记着知识点，一边提心吊胆关注门口的动静。
　　她在等班主任。
　　但班主任从始至终未出现。
　　“本周轮到七班进行轮检。”唐青亦意识到，如果不能尽快安抚这只惴惴不安的小兔子，接下来的一段时间都会相当难挨。
　　“轮检……”棠糖的眼睛微微睁大，眼角变得圆润，衬出无害。
　　学校划分了校内区域给各个班级学生进行清扫，相对应的，也安排了老师进行检收。
　　这需要花费七班班主任大半个晨读。
　　“嗯。”唐青亦淡淡应。
　　棠糖果然安静下来，甚至主动请求唐青亦检查她的温习情况。
　　老古板午休值班，棠糖在他结束值班后缀在他身后。
　　“棠糖，你有什么事吗？”
　　棠糖最近的进步太过于喜人，男人的表情和缓慈蔼。
　　“请问……周末，您有收到陌生的电话吗？”棠糖忐忑地低声道。
　　她身后不远是教室的后窗，她知道，唐青亦坐在窗边。
　　“陌生电话？”男人不解，“售房和保险电话总是会有的。”
　　棠糖摇摇头，声音细如蚊呐，又变成最初胆怯懦弱的样子，“我的……叔叔，有给您打过电话吗？”
　　班主任笑了。
　　“没有。再说，棠糖，你成绩这样好，又懂礼貌守纪律，即便是有联系，老师也只会夸你，不会打小报告。”
　　但他话说了一半，女孩的脸白了又白，呼吸也急促起来，摇摇欲坠的羸弱。
　　“一个电话也没有吗？”
　　“没有。”
　　未成年的女孩，外宿两日，却不闻不问……她的叔叔厌弃她到这样的地步。
　　棠糖同老师道谢，轻手轻脚回到班级，掩好门。
　　她趴在桌面，毛绒绒的脑袋埋进臂弯。
　　午休时间，班级很安静，此起彼伏的呼吸声，或轻或重。
　　唐青亦捕捉身侧最为细弱的那一道，凝神听了听。
　　课间，棠糖红着眼睛看向唐青亦，声音软得像撒娇，一点点的鼻音加重了这种意味。
　　她说：“唐青亦，叔叔没有打过电话找我。”
　　她还说：“我用老师的手机打过去，没有打通。”
　　她依赖地用手指勾了勾唐青亦的尾指，表达脆弱时渴望的亲近与抚慰。
　　唐青亦的指腹被轻轻搔动，难耐的痒意。她捏住女孩的指尖，攥在掌心。
　　最后……面露不悦地揉了揉女孩的发。
　　.
　　晚自习后，棠糖借她的手机又打了两通电话，自然也是没有回应。
　　唐青亦瞧着，眼睫垂落，遮掩眼底一闪而过的暗芒。
　　“唐青亦，再见。”女孩站在校门口同她挥手。
　　棠糖做这种事情，也要比别人要认真一些，眼睛会专注地盯唐青亦很久。
　　“再见。”唐青亦回应。
　　棠糖的眼睛里随之沁了笑。
　　倒不是以往灿烂孩子气的笑，而是敛了一点眷恋和贪慕，星星落落在温柔明亮的眼底。
　　唐青亦将那个笑收纳入视野。
　　只觉得，依旧是让人惊艳的。
　　十点的步行街，热闹喧嚣得惹人生厌。
　　唐青亦漠然从车窗打量那些人间烟火，一切仿若被贴了薄膜，邈远、浮躁，抽象扭曲成不同的色.块。
　　私家车驶入小区深处，嘈杂潮水般褪去，更深的情绪一点点漫了上来。
　　唐青亦开了家门，在玄关处站了站。
　　灯光骤亮，笼在家具与地板。
　　原来，空旷这个词的适用性并不狭隘。


第22章 
　　棠糖变了。
　　或许，又没变。
　　但她的日子确实比以前好过多了。
　　尚未熄灯，常铃躺在床上看小说，余光瞥着伏案的棠糖。
　　女孩很瘦，腰细细的一把，黑发长而细软，由耳际滑至桌面，露出昳丽精致的五官。
　　她咬着笔杆，唇瓣软而湿红，齿白，偶尔看得见嫩红的舌尖。
　　诱人的、娇怯的艳，勾得人难耐。
　　“你们可真他妈是葫芦娃救爷爷，一个一个上赶着送啊！”
　　游戏少女戴着耳机骂骂咧咧，另一位正仔细地对着化妆镜修眉毛。
　　常铃对这两个舍友并无多少好感，她们的家境丰厚，难免说话有些趾高气扬。
　　来一中的，除了扩招生，成绩在初中都是拔尖，众星捧月惯了的。常铃入学时踌躇满志，但很快便察觉到了落差。
　　那种落差最初只是让她心惊，很快，碾就经久的不堪，一层层上涌翻滚，漫成黑水。她的心脏被猛地撕扯下坠，摔挤出酸腐的浓汁。
　　好在，她在棠糖身上找到了优越感。
　　棠糖穷，土气，胆小又懦弱，带着那种乡下人特有的敏感和自卑。谁与她攀谈，她便像是淋了雨的小东西，警惕又小心翼翼，偏偏她又有张勾人的脸，越发令人不耐。
　　常铃一边居高临下怜悯地旁观棠糖的遭遇，一边内心深处旁生疯长的藤蔓，自得而狰狞。
　　“诶，棠糖。”常铃叫女孩，“你在写什么呢，快上床睡觉吧。”
　　棠糖正对着唐青亦留的数学题冥思苦想，没有听清。
　　常铃的脸色沉了沉。
　　这个土包子现在过得比她还要舒服了。
　　唐青亦坐到棠糖身旁之后，陆千兰再也没从棠糖的座位旁边经过。
　　棠糖越来越爱笑。
　　薄薄的眼睑，眼尾蓄着微红，目光憧憬而依赖，眼底盛着动情的潋滟。
　　在唐青亦面前，一层层剥开羞怯娇妍的花苞，软得快要化成糖水。
　　唐青亦只偶尔搭话，神色冷淡。
　　她也幸福得不成样子，急切地叽叽咕咕一串。
　　棠糖还是穷的，土气的。还是害怕与旁人交流，不曾主动在课堂发言。
　　唐青亦不在时，便缩成灰扑扑的一团，拒绝任何人的亲近，仿似碰一碰便要哀哀地啜泣起来。
　　但她这么开心。
　　她怎么这么开心。
　　.
　　十一月中旬，天阴阴的，日光大有些难以为继的模样，浅蒙得连窗台都铺不满，树枝孱弱地轻晃。
　　棠糖将窗缝合得严了些。
　　唐青亦迟到了。
　　她盯着黑板顶端挂着的时钟，分针越过三十，晨读下课铃都快要响了。
　　唐青亦的作业放在桌面，她帮忙交给学委，心里攒动着担忧，把唐青亦的桌面整理了一次又一次。
　　“叮——”
　　棠糖有些坐不住。
　　生活委员传了纸条过来问她唐青亦是不是身体不舒服，有没有和班主任请假。
　　她攥着纸条，起身离开座位。
　　铃声仿若解开封印，相邻的几间教室迅速喧闹起来。
　　棠糖走在几个结伴去商店买早餐的男生旁边，他们推推搡搡开玩笑，她便缩着脑袋。
　　她不敢出声，也绕不开，只是焦急地瞧着脚尖。
　　“诶，同学你怎么……”有个男生拔高了声音，随后似有惊奇，“这不是那个谁——”
　　男生话音未落，棠糖的手腕便骤然被人握住了。
　　“唐青亦！”那人终于道。
　　冰凉的指尖死死扣在温腻的腕侧肌肤，棠糖却像是被火星溅到，一把火从神经末梢烧上来，烧得她喉咙发紧，心腔里慌乱又惊喜地搏动。
　　“唐青亦……”棠糖的视线落在腕部，心口发烫，她小声唤，“你来啦。”
　　唐青亦把女孩从男生堆里揪了出来，拉到自己面前站好。
　　她微微蹙着眉：“你要去哪？”
　　棠糖仔细观察对方的神色。
　　唐青亦的眉间揉了细碎的倦怠，唇色很浅，肌肤薄得近乎透明。
　　脆弱而精致的美感，如同细细雕刻的冷玉。
　　“我、我想去班主任那里，给你打电话。”棠糖把唐青亦的指尖拢在掌心，小心搓了搓。
　　她心疼坏了，急忙忙问，“唐青亦，你不舒服吗？”
　　唐青亦沉默地与棠糖对视，瞳中浸着异样的情绪，似乎在酝酿着什么。
　　在棠糖有些手足无措时，她的眼睫垂落，凑近了女孩。长发搔着女孩的手腕，贴着肌肤逐渐下滑，撩拨起细微的颤抖……最终，尾梢搭在了瘦削的腕骨。
　　她将前额慢慢、慢慢抵在单薄的肩。
　　又极其生涩地蹭了蹭。
　　奇妙的触感击中了棠糖的心脏。
　　她的耳边，世界抽离为真空。
　　只余唐青亦压抑过的呼吸声以及衣料之间的相互摩挲，轰鸣作响。
　　棠糖浑身的肌肉都绷紧了。
　　她的每一个细胞都在为突如其来的亲近而战栗眩晕。
　　唐青亦似乎是第一次做出这样的举动。
　　她一只手的指尖还在棠糖的掌心，另一只手握住了女孩的腰。
　　一点点不安又偏执地收紧。
　　“我睡不好。”她的声音没有起伏，偏冷的音色，浸在稀薄泛凉的空气里。
　　她们靠得太近。
　　那声音像是直接从棠糖的体内发出，引起巨大的回声。
　　棠糖不由自主地开始战栗。
　　似喜似泣。
　　“新家，只有我。”唐青亦的呼吸稍稍放重了些。
　　她侧了侧脸，鼻息炙烤着扑在棠糖纤细的颈，烘着细嫩白皙的肌肤。
　　女孩玉白小巧的耳廓旋即通红，浮着血色。
　　“只有我一个人。”她瞧着女孩的唇，柔软、红嫩，质地细腻。
　　唐青亦微微启唇，凑近了软肉。
　　声音很轻，气息温热，是抱怨，也是隐秘的、暧昧的诱哄：“我睡不好。”


第23章 
　　唐青亦的呼吸是烫的。
　　烫得棠糖哆哆嗦嗦，连唐青亦的衣角都攥不住，细白的手指徒劳地松了力气，濒临痉挛。
　　“唐青亦……”她一开口便是极为细小的呜咽，软的、羞怯的，一声又一声，含含糊糊。
　　空气似乎更加稀薄了些，晕着细微的难耐，风在指尖兜兜绕绕。
　　有人好奇地瞧了过来，唐青亦自顾自埋在女孩肩头，是脆弱、难过的样子。
　　棠糖颤着手抚上唐青亦的背脊，她阖着眼睛，耳侧细腻薄透的肌肤烙着灼烫的鼻息。
　　狡诈、无章可循的轻轻重重，让她的呼吸也难以平静。
　　她努力轻轻拍了拍，以作抚慰。
　　“唐青亦……”
　　“唐青亦。”
　　她的嘴巴太笨了。
　　她知道唐青亦在伤心。
　　可她只是磕磕巴巴地，一遍遍唤唐青亦的名字，试图传递一些情绪。
　　“唐青亦——”棠糖感觉到唐青亦稍稍屏息，似是专注起来，凝神等待她的回应。
　　棠糖勉力道：“我们先进教室休息好不好？”
　　不知为何，她的话音刚落，唐青亦的脑袋陡然重了重，有些闷闷地用下颔抵了抵。
　　可等她想要再说些什么，唐青亦已经从她的颈侧抬了头。吐息慢慢地、从肩窝至脸颊，细细地勾缠，如同羽绒滑落，又渐渐远离。
　　肌肤反倒生起几分困惑、未解的不适。
　　“走吧。”
　　一如既往的平静，掩着懊恼的气急败坏，唐青亦目光冷淡，没有再看不解风情的小同桌，径直进了教室。
　　唐青亦在接下来的课程里，都出奇的安静。与她惯有的寡言不同，更像是处于长久的低烧状态，陷入某种失落而旁人费解的怪圈。
　　棠糖笨拙地想要让唐青亦开心。
　　她自己开心是很容易的。
　　唐青亦本身，就是让她忍不住要弯起眼睛的存在。
　　棠糖上课时不住往唐青亦的方向瞧。
　　后者疲乏地撑着下颔，适时做出一副神色恹恹的可怜模样，苍白纤瘦的指尖轻轻搭在书页。
　　女孩的心脏便仿若被狠狠拧了一把，湿答答要滴出水，眼眶里也流转着难过的水迹。
　　“棠糖，你上来。”棠糖回过神，物理老师手里攥了半根粉笔，示意她来接。
　　他身旁，已经站了一串垂头耷脑的学生。
　　物理老师是位秃顶的中年男性，教学风格很是不一般。他每节课会至少用十分钟的时间，喊同学上去吊黑板，巩固学习内容，因而教学成效显著。
　　棠糖眼泪汪汪地抬头看他。
　　物理老师：“你……”
　　棠糖匆匆低了头，她走近讲台，读了读黑板上的题。不算太难，是万有引力的三星模型，针对两星模型进行的拓展。
　　按照物理老师上节课的内容，根据题目信息更改常量，再稍稍变通。
　　棠糖完成得很流畅。
　　台上台下几十双眼睛盯着她的手看。
　　唐青亦的神色又冷了冷。
　　“很好。”物理老师颔首，“棠糖下去吧。”
　　一节课用于温习的时间是有限的，所以往往需要一个值得信赖的同学进行及时的收尾。棠糖属于严格按照标准答案格式进行记忆的学生，解题仔细周全，是很好的范本。
　　当堂下课前，物理老师见有时间盈余，顺手出了道竞赛题。
　　“有哪位同学愿意讲一讲？”
　　班里鸦雀无声，头快要磕在桌面。
　　物理老师心里暗叹：“唐青亦，你有什么想法吗？”
　　几十双眼睛便聚向了唐青亦。
　　其中最灼热的一道视线，来自离唐青亦最近的地方。
　　唐青亦余光瞥着棠糖端端正正放好的手，女孩的手指纤细，宛若春笋的尖尖，白透的、新嫩的。
　　她慢条斯理答了两种思路。
　　等她落座，棠糖眼里的崇拜与钦慕简直要满溢出来，单纯而热烈。
　　难以抑制的、虚浮幼稚的自得浮了些在胸腔。
　　唐青亦翻着手里的书，依旧绷着脸。
　　.
　　情势的转变是在晚自习。
　　从铃声响起，唐青亦的小同桌就低着脑袋，不知道在和桌兜较什么劲。
　　唐青亦对着冗长的人名瞧了瞧，确认它出现在了十分钟前的某个章节。
　　不多时，肘部传来轻轻的戳动，如同幼兽探着爪爪要人关注，要人在意。
　　很细小，不烦人，却牵了你的全副心神过去。
　　唐青亦侧了脸，视野里很快出现一个让她有些诧异的小东西——
　　棠糖双手捧了一只千纸鹤，递在她面前。唐青亦望向她的眼，女孩的目光温软得不像话，让人一点点下陷。
　　【学姐，是千纸鹤。】
　　面前的棠糖，与记忆中的那个，严丝合缝地重叠。
　　两个时空交错、扭曲、膨胀、收缩，唐青亦仿佛听见岁月碾压的轰鸣，挤压所有细枝末节，隐隐宣告着尘埃落定。
　　荒谬、怪诞，而真切得令人生寒。
　　似乎无论唐青亦经历如何，总有一个棠糖在时间的罅隙里这般等待着她，等着为她送上一只千纸鹤。
　　用期待的、憧憬的、关切的眼神，濡入让人战栗的温柔明亮。
　　唐青亦在女孩的期待中，接过千纸鹤，将其轻轻放在桌沿。
　　她平静地与棠糖道谢。
　　之后不久，又平静地与棠糖挥手再见。
　　唐青亦坐进私家车，仔细瞧着那只丑巴巴的折纸。
　　棠糖的手一点都不巧。
　　这么多的折痕。
　　唐青亦的指腹摩挲着，眼里透着不自察的怀念，终是慢慢拆开了折纸——
　　【唐青亦，天天开心】
　　极其细小的笔迹，娟秀整齐，一笔一划。
　　就这么悄悄地、怕羞地，借着纸张，将心思一点点袒露在唐青亦面前。
　　同居人曾经每天都会送她这样一只纸鹤，唐青亦礼节性地收进玻璃罐。
　　所以，到唐青亦死的那天，她已经攒了六个月的折纸。
　　唐青亦曾经无意间拆了几只。
　　【唐青亦，平安喜乐】
　　【唐青亦，好喜欢你】
　　【唐青亦，最喜欢你】
　　原来，她攒的是一罐告白。
　　一罐的爱意。
　　现在，这爱意，如约而至，即将重新将她侵袭。


第24章 
　　翌日，唐青亦直至第四节 课铃响也没有来校。
　　“唐青亦啊……她请了半天假，说是没什么大碍。”班主任道。
　　棠糖煎熬般度过了一整个早上。
　　她在笔记中夹了白纸，闷着脑袋一笔一划写唐青亦的名字。
　　唐青亦拎着午餐包进门时，看到的便是揉着眼睛趴在桌上的女孩。
　　小半张脸都藏在了臂弯，挺直小巧的鼻子也掩了大半，密密的眼睫被揉得乱七八糟，眼尾晕着薄红的湿意。
　　像是难过。
　　棠糖没有发现唐青亦的到来。
　　她歪了歪脑袋，纤细的指尖由红软唇角落至下颔，在桌缘游弋移滑，一点点挪向唐青亦的桌面。
　　触及时，手指猛然颤了颤，受惊般蜷好，随后又勉强稳着，细缓、轻柔、磨人地蹭移。
　　雪白的指，指侧牙印泛红，鲜亮的血色由薄嫩的肌肤上浮，从破损处透出来，似乎能淌出浅金的糖液。
　　唐青亦鼻间嗅到了隐秘的甜，勾勾缠缠，馥郁地吻着神经。
　　她的目光追着女孩的指尖，随之不轻不重地点在深色漆皮。
　　一下、一下。
　　细小的轻叩声，软软地敲在了她的心腔。
　　胆小的指畏怯地碰了碰书封……最终，眷恋地蹭了蹭。
　　棠糖将脑袋朝臂弯里又埋了埋。
　　只小巧玉白的耳廓露着一点尖尖。
　　唐青亦察觉到了久违的滞闷。
　　呼吸被细白的指攥着、捏着，起起落落，连同心搏一起，掀浸血液……不自控，不由己。
　　她垂了垂眼睫，收敛所有情绪，缓步走至桌前。
　　“笃笃”唐青亦曲起指节。
　　棠糖红着眼抬头。
　　嘀嗒。
　　清澈的眼底，一泓浅池乍然溅了水星，旋即便是接连漫上的无边喜意。
　　“唐青亦。”
　　.
　　第四餐厅多为走读生，家长送了餐点水果过来，殷殷切切地与孩子交谈。倘是高三生，阵仗还需再大一些。
　　棠糖局促地坐在唐青亦对面。
　　她按捺着难堪，急忙忙地小声问：“今天是更不舒服了吗？怎么……怎么请假了……”
　　棠糖小心觑着唐青亦的神情。
　　唐青亦正在用热水处理餐筷，袖口的腕线纤白.精致。
　　热气氤氲的肌肤温腻、薄而白透，唇湿润软红，微微启阖便似花瓣入雪，道不尽的惊艳。
　　她安静地将视线落在棠糖身上。
　　“嗯。”她应。
　　意思是身体不舒服。
　　随后，唐青亦递了餐筷给棠糖：“吃饭。”
　　唐青亦的气质文静温雅，是书卷养就，相处久了，才察觉到温和之下的冷淡和细微的怠倦。
　　越是亲近，这种情绪越是纤毫毕现。
　　“还不舒服吗？”棠糖的眼睛里盛着唐青亦，晃着水光，又心疼又焦急。
　　“那、那可怎么办，要不要再休息休息？”
　　她似乎一点也不觉得仅是难以入眠便这般不适，唐青亦该有多娇气。
　　又或者，她认为，唐青亦合该是这般娇气，一点苦也是不该吃的。
　　唐青亦装盛了米饭，不容拒绝地用指尖抵至她手边。
　　“棠糖。”
　　“我……我自己可以去点菜，我有校园卡，里面有钱。”棠糖手足无措，她期期艾艾唤，“唐青亦……”
　　棠糖的校园卡充值全部来源于周末传单派发，唐青亦平白占了女孩一个周末，倘若不管不问，只怕棠糖连顿肉都不舍得。
　　唐青亦定定地与女孩对视。
　　“唐青亦……”
　　棠糖的脸很小，这样仰着头看她，越发显得纯稚。
　　女孩细腻雪白的前额被镀了浅浅的晕，透明的光粒攒在长长的眼睫，一眨，便簌簌落下。
　　唐青亦的指尖升腾起细末的痒意，破为难耐。她忍了忍，终是抬手，触向蝶翅般颤动的眼睫。
　　指腹当即被细密的睫毛轻轻扫过，细末的痒意烧灼成连绵的虚渴，鼓躁、膨胀，晕染。
　　那只幼蝶似有所觉，孱弱地停在唐青亦的掌心。
　　细滑、柔软。
　　棠糖的脸颊仿若含苞的玫瑰，娇妍、鲜嫩，似乎稍加舔吻，唇齿间便能满溢甘美的花汁。
　　唐青亦的指尖勾蹭女孩的脸颊，其后掌心摊开，一根短短的发。
　　“是两人份。”唐青亦道，“你不吃，我会丢掉。”
　　棠糖沉浸在方才的接触，从颈侧至耳缘，红了一片。
　　她的目光沁了水意，软烫着注视唐青亦，哪里还能道声“不”字。
　　唐青亦平静地将手收回。
　　指尖蹭在碗侧，细细摩挲。
　　.
　　周四时，唐青亦请了一天假。
　　等周五到校，棠糖窝在了她的位置，眼睛和鼻子都是红红的，精神也可怜兮兮地有些委顿。
　　“棠糖。”唐青亦见好就收，“今晚方便……到我家做客吗？”
　　棠糖的呼吸放轻。
　　“周五舍管不会登记住宿情况。”
　　唐青亦垂眸，眼睫搭在眼睑，生出几分文弱。
　　“不会太麻烦你。”
　　“唐青亦。”见唐青亦这副模样，棠糖眼睛一眨，眼底满满的疼惜就要晃一晃。
　　“明天……”唐青亦慢条斯理补充，“我送你回叔叔那里，不会被发现。”
　　她想到什么，慢慢凑近了棠糖，下颔轻轻搁在女孩放置在桌面的手背。
　　她歪着脑袋，眼睛瞧向棠糖，温声道，“……好吗？”


第25章 
　　轻盈的一抹温腻，落至手背。
　　桃瓣般的唇，湿红柔软，染了水色的润泽，唤着她的名字，微微启阖。
　　“棠糖。”
　　来自唐青亦的温度经由薄薄的皮肤，渗入肌理，与脉管中激荡的血液吻合交融。
　　空气骤然腾起难耐的热度，变得粘稠、甜蜜，熏红了棠糖的耳朵尖，呼吸都变得稍稍艰涩。
　　偏偏唐青亦神色不带半分旖旎，眉眼还是冷的，只目光专注清明。
　　她瞧着棠糖，眼尾微微上挑，室内光线笼着眼睫，细小的光粒安静地浸在点漆的眸。
　　棠糖被安置其中。
　　她在这样干净明澈的目光下无处遁形。
　　她的隐秘的、不堪的心思，被贪欲浇灌后逐渐壮大、鼓噪的无妄畸念——
　　“好。”棠糖有些眷恋地想要仔细描绘唐青亦的目光，却还是瑟缩地垂了脑袋，避开唐青亦的视线，发出的几乎是气音。
　　唐青亦得到了想要的答案。
　　“晚上……”她不容拒绝，“我去宿舍接你。”
　　她抬了下颔，终于好心地放过女孩，转而拿起之前被棠糖悄悄摸了又摸的书籍。
　　纤长白皙的指搭在精装的烫箔书封。
　　“嗯。”棠糖讷讷。
　　她已经将自己窝成了一只小鹌鹑的模样，眼角觑见唐青亦的手指，眼睛又烫了烫。
　　日暮，天边缀着一圆橙红，云絮一层层染透，铺展为浩荡的鲜艳，温柔而瑰丽。
　　棠糖一个人在宿舍中收拾自己的行李。她的舍友已经被家长接走了。
　　“啪嗒”
　　一只巴掌大的笔记本从书中掉落，磕在地面。
　　棠糖弯腰拾起，用指腹抹去细微的灰尘，指尖在内页混乱的黑色笔迹逡巡。
　　她垂眸翻了翻，并没有太过留恋，很快合好笔记，轻轻塞在了枕头下。
　　唐青亦在等她。
　　她要快点见到唐青亦。
　　棠糖拎起书包，在原地站了站。
　　“嗒”
　　她终是忍不住回身，快步走到阳台，扒着宿舍的防盗窗往楼下瞧。
　　两只手攥紧合金窗栅，白皙的小脸也努力探着。
　　纤秾合度的身形被遮了大半，薄款风衣贴合在腰线，勾勒出令人心惊的艳。
　　唐青亦气质出众，肌肤白得晃眼，这样静静站着，通透白润，似笼了莹莹的晕。
　　“唐青亦……”棠糖的手指蜷了蜷，指尖沿着唐青亦的轮廓描摹。
　　她低低唤了一遍。
　　“唐青亦。”又一遍。
　　唐青亦真的在。
　　棠糖背好书包，迫不及待地掩上门。
　　脚尖起落，伴着一层层楼梯，鞋跟急切地敲在地板。急促细小的呼吸声零零碎碎落了一地。
　　落日的余晖镀进楼道，枝叶的影徐徐轻晃，烘出几分静寂的焦灼。
　　“唐青亦——”
　　棠糖看见了唐青亦。
　　因为跑得太急，眼前都是模糊的。
　　世界动荡着，视野里充斥了变形的色.块与线条，它们有着诡谲的状态，跳跃、纠缠，分裂又整合。
　　可唐青亦那么清晰。
　　棠糖撞进了安静而柔和的视线，温润地覆没了她的口鼻。
　　于是，世界安定了下来。
　　她也是有人接的。
　　她所依赖、憧憬的对象正站在车旁等她，就像那些人的家长一样。
　　她也被期待着，被欢迎着。
　　棠糖的心脏跳得厉害，曾经被剥蚀的空洞饱胀而丰盈，更多新鲜的渴望填充进去，血液里淌着不知足的碎屑。
　　她怯生生地走向唐青亦。
　　“棠糖。”
　　她被呼唤了。
　　棠糖将手指放在向她递来的手掌，柔软的、温热的。
　　她被牵着，走近了唐青亦。
　　一切这么圆满。
　　.
　　唐青亦似乎完全不能领会到女孩借宿他处的局促。
　　她自顾自地告知棠糖，书架里又添置了哪些书籍，在哪些位置。
　　她示意棠糖，玄关的两盆绿植，如果棠糖愿意的话劳烦稍稍照看一下。
　　简直……毫不客气。
　　棠糖无措地坐在沙发待了好一会，最终去瞧了瞧那些书仔细挑了一本，又小心地拿软布擦了擦绿植。
　　随后，她读了半个小时的书并且归还原位，从书包里拿出作业，将其他不必要的情绪搁置在一旁。
　　唐青亦偶尔会抬眼找一找她，找到了盯一会，再收回目光。
　　晚些时候，她们聊天、沐浴。
　　唐青亦把吹风机放进棠糖手里。
　　“我帮你吹过两次。”
　　她神色平静自然。
　　意思是，现在轮到棠糖了。
　　棠糖没出息地捏着细顺潮湿的发，半天都没有吹好。
　　棠糖努力背英语单词时，唐青亦在她身旁看书，偶尔提点她两句。
　　唐青亦身着柔软舒适的家居服，眉眼舒展着和缓。
　　白皙秾丽的剪影，在薄如蝉翼的灯光下，格外惹人心动。
　　入睡前，棠糖眼前晃着的，便是纸页凝了一些暖色的指尖。
　　干净、修剪得精致，薄薄的一层雪白裹着指骨，似乎轻轻吮一吮，便能尝到甜美的血肉。
　　.
　　清晨，风细而冷，敲落了不少枯叶，扯在枝梢。云朵堆叠着，将太阳遮掩得严实。
　　“唐青亦，再见。”棠糖下车前，小声与唐青亦作别。
　　唐青亦睨了眼女孩周遭，淡淡应“嗯”。
　　入眼依旧是满目的脏乱，污秽得令人作呕。
　　棠糖走在这样阴沉晦暗的背景里，纤细白皙，肩膀单薄，羸弱而动人。
　　是唯一的亮色。
　　“小姐，我们在这里等吗？”司机不见唐青亦出声，从后视镜里瞧过来，问道。
　　唐青亦两手交叠于膝盖，她眼睫垂落，眸中情绪翻腾。
　　“等半个小时。”她瞥着腕表。
　　纤瘦的指尖在膝盖慢条斯理地轻点，指腹因而被细腻的衣料蹭磨。
　　时间规则、有序。
　　她有……足够好的耐心。
　　当既定的时刻抵达，唐青亦下了车，循着记忆走进民工房。她在昏暗的楼梯口找见了哭得泪水涟涟的女孩。
　　“他、他们说，叔叔偷厂里的电线和机器器件，卖了两万块钱。”
　　“管理查监控的时候发现叔叔……叔叔被拘留了，还、还会判刑……阿姨带孩子回娘家了。”
　　棠糖哭得很凶，眼睛都不太睁得开，睫毛湿漉漉的。像是找到了可以信赖的对象，她颠三倒四地发泄着委屈。
　　“我没、没有钥匙……唔……我进不去。”
　　眼角洇着桃红，透明的泪珠一眨便滚落一串。
　　唐青亦探了手指去碰女孩的眼睛，指尖很快濡湿一片。
　　她没有耐着性子安慰，而是捉了女孩的手，拇指抵在掌心按了按。
　　仿若得到了什么讯息，细白的指慢慢展开。像是娇怯的花苞，羞答答地一点点剥着瓣叶。
　　微凉的金属质地随即贴在了掌心。
　　很轻。
　　棠糖愣了神。
　　是一枚钥匙。
　　——唐青亦家的钥匙。
　　“现在有了。”唐青亦低声道。
　　她将女孩的手合拢，就着这样的姿势，将棠糖从楼梯牵了起来。
　　棠糖阖上眼。
　　唐青亦的气息好像又漫了过来。
　　叫嚣着、肆虐着，凛冽强势……却软软浸在血液，温和的。


第26章 
　　“咚”车尾被击中的声响。
　　司机本刷着朋友圈，闻声看了看后视镜，灰扑扑像是小老鼠一样的身影窜前窜后。
　　“哈哈哈哈！”小孩子的嬉笑声，两个男孩捂着嘴，蹲在地上去扣地上的泥块。
　　“你们在干吗！”司机被惊得一身冷汗，脱口大声道。
　　他开了门下车，两个脏兮兮的小孩用黑乎乎的小手扒着眼睑，冲他做翻白眼吐舌头，做着鬼脸，一扭身跑了。
　　“刮掉点漆把你们卖了都不够赔的！”
　　司机绕到车屁.股一看，上面用泥巴抹了缺胳膊少腿的几个字，凑成下.流的脏话，泥点子一直甩到了玻璃。
　　转了身一看，龇牙咧嘴的小孩，在不远处猫着腰，手里跃跃欲试地掂了石头。
　　“你敢！”
　　他累得气喘吁吁，却怎么都抓不住那些小耗子，索性便警惕地一圈圈绕着车走。
　　唐青亦和棠糖出了民工房，走了不远，看到的便是满脸郁卒正与小孩斗智斗勇的司机。
　　“小姐，你——”司机面有喜色，瞥见红着眼睛的棠糖，话音顿了顿，接着道，“你们可算回来了！咱们快走吧……这边的小孩实在是……”
　　年逾不惑的司机压根应付不来。
　　“好。”唐青亦颔首。
　　她为女孩打开车门，手护在棠糖的发顶。
　　棠糖垂了纤细雪白的颈，单薄孱弱的肩膀轻轻蹭过唐青亦的手臂，随后驯服地坐好。
　　“唐青亦……”棠糖的轻唤带了鼻音，软软的，小心翼翼地谋求肯定，“这个真的是我的了吗？”
　　唐青亦侧了脸，将视线放在女孩身上。
　　棠糖手里捏着钥匙，小脸白得透明，蓄了泪的眼睛不住瞧唐青亦，湿漉漉的眼睫颤着，连眨眼都舍不得。
　　眼尾晕着湿红，可怜兮兮的乖巧。
　　“这个是我的了，对吗？”没有听见回应，她期期艾艾地重复。
　　那是一种融了渴盼的目光，乞求、讨好，如箭矢所指处的幼鹿，有着稚嫩的角，温驯而软弱，惊惶地发着抖。
　　——唐青亦是挽弓的人。
　　与女孩视线相触的瞬间，唐青亦便接收到了这一讯息。
　　她的心脏猛地一跳。
　　近似于酸胀的情绪从胸腔蔓延，黑色的甜美、充实、温暖，浸润神经末梢，让唐青亦的指尖轻微麻痹。
　　司机好奇地瞧了眼后视镜，撞进唐青亦的视线，又忙不迭移开目光。
　　唐青亦敛了敛心绪，眸色更深了些。
　　她的声音听不出喜怒，仿似覆了岌岌可危的薄冰。
　　“给我。”
　　唐青亦将掌心摊在了女孩面前。
　　棠糖的眼睛陡然睁大，眼型圆润些许，浅褐的瞳迅速蒙了一层潮气。
　　她惶惑不安地紧攥着手指，往座位里缩了缩，指节泛了青白。
　　“唐……唐青亦……”她磕磕巴巴唤唐青亦，即便逼得她战栗的是唐青亦，她还是本能地唤着。
　　“唐青亦……”她哀哀地小声道。
　　“这是我的。”棠糖眼底潮湿，眼睫被洇出水光，一片温润的亮泽。
　　她眼里盛着唐青亦，恋慕又畏怯，执拗得像护食的幼兽，“你说的……是我的……”
　　“给我了的……”她的声音越来越低，越来越软。
　　她甚至不自觉地想要牵住唐青亦的衣角，好同唐青亦撒娇，求一求。
　　唐青亦平静地与她对视。
　　棠糖的呼吸短暂停顿。
　　洁白的齿咬在唇瓣，血色褪去，更鲜妍的艳浮了一层。
　　她突然有些后悔，为什么要多嘴呢，或许，唐青亦是嫌她吵闹。想到这种可能性，棠糖的心脏都绞痛起来。
　　她白着脸，将指尖一点点递在唐青亦的掌心。
　　她把一切都搞砸了。棠糖想。
　　唐青亦审视地打量棠糖的神色，视线冷冷地在她面部一点点游弋，眼底似一池寂寂寒潭。
　　女孩连哭都不太敢了。
　　——唐青亦拢了手指，在棠糖蜷回之前。
　　她将女孩的指尖、钥匙，连同细弱的哀泣、颤颤巍巍地眼泪一并……握进了手心。
　　棠糖屏住气，似乎不能理解发生了什么。她愣愣地瞧着交叠的手，热度在一瞬间冻结，又滚烫地涌在血液。
　　“唐青亦……”她含含糊糊地喃喃。
　　“是你的。”唐青亦神色不变，凑近了女孩，温热的鼻息扑在棠糖的耳际。
　　她用指尖轻轻揩了揩女孩的眼角，指腹是温煦的湿润。
　　“我说过了。”
　　“是你的。”
　　棠糖的眼睫被细小的泪珠压得不堪，孱弱地搭在眼睑。
　　“你在怕什么？”唐青亦的声线依旧是冷的，压着尾音，像是对之前女孩的过分小心而不满。
　　所以，她坏心眼地吓了吓这只小鹌鹑。
　　以作惩戒。
　　棠糖鼻间，被唐青亦的气息充盈了。
　　浓郁的、暖的，从她的唇角，温存地蹭至耳畔，停留在充血的耳垂。
　　灼烫地烘着，颈侧的肌肤也都被这样的热度攻陷。
　　唐青亦见女孩依旧茫然地睁着眼睛，便没有再深究。她放开女孩的手，将钥匙重新搁置在已经泛了红的手心。
　　她道：“下午，钢琴会送到家。”
　　棠糖的瞳孔缓慢地变幻，嗓中旋即沁了细软的哭腔：“嗯。”
　　.
　　钢琴进门时，棠糖无疑要比唐青亦要欢快许多，兴奋地跟着工作人员打转。
　　意识到自己有些碍事，她又黏回了唐青亦身旁，软趴趴地支着下巴，眼睛亮晶晶的，摇动着小尾巴。
　　蓦地，她抬了脑袋，眼睛也睁大了。
　　“唐青亦，钢琴……”
　　钢琴被安置进了客房。
　　她比钢琴早来没多久，喜滋滋地等了一小会，还没有进过客房。
　　“这里的房间隔音一般。”唐青亦将一枚书签放好，合上了书，她与女孩对视，“所以将客房改装为隔音室。”
　　棠糖眨了眨眼，神情懵懂。
　　“你与我睡一个房间。”
　　“有两张床。”
　　唐青亦稍稍等了等，见女孩还没缓过神，补充道：“要不要去隔音室看看？”
　　她伸出手，棠糖便下意识握了上来。女孩似乎全然忘记了要对客房一事进行反应。
　　“您好，您可以试试看。”专业技师正在调试钢琴的音律，见唐青亦进门，做出手势。
　　唐青亦入座，肩肘延展开漂亮的弧度。纤细白皙的手指落于琴键，音色饱满丰润，优雅细腻。
　　她弹了首轻松明快的短调，音符在琴键跳跃，仿若金色的阳光倾泻，指尖都是毛绒绒的浅金。
　　“可以。”她抬头对专业技师道。
　　轻薄的光线轻轻啄吻着肌肤，唐青亦眉目精致而干净。
　　美好得不像话。
　　棠糖的瞳中透着痴迷。
　　等她回过神，技师已经离开，唐青亦正微微俯身瞧她。
　　“你在想什么？”
　　“我……我……”棠糖结结巴巴。
　　“你要试试吗？”唐青亦循着她的视线看向钢琴。
　　棠糖愣愣地点头：“好。”
　　她被引着坐在了钢琴凳，唐青亦握着她的肩膀，指尖在她的手臂施力……最后，唐青亦从她的身后半拥着帮她调整好姿势。
　　渴求的气息汹涌而温柔地包裹了她。
　　潮水一般，微末的浮浪轻拍在脚踝，趾缘都契合着战栗。
　　“简单一些的谱子，如果你感兴趣，我可以教你。”
　　棠糖的手被捏在了另一只手。
　　方才在琴键跳跃的指尖，亲昵地抵着她的指尖。如教孩童学步，棠糖的手指被轻轻按下去，奇妙的触感之后是清润的钢琴音。
　　肌肤相触、轻蹭、摩挲。
　　细小的神经末梢在这样的碰触中煎熬着、软软地沁了欢欣。
　　“唐青亦……”
　　唐青亦的呼吸落在棠糖的颈侧。
　　规律的、难耐的灼烫，交融、缠结，衍成隐秘的痛意，搀在经久的雀跃与窃喜。
　　“这样可以吗？”唐青亦问。
　　棠糖想到半个小时前。
　　唐青亦也是这般拥着她，握着她的手，将钥匙送进门锁。
　　“开呀。”她道。
　　棠糖的眼前，世界静寂，一点点分崩离析，又在耳际的声音中重塑。
　　她的心脏敲击在胸骨，传来快慰的痛。
　　咔擦。
　　门开了。
　　作者有话要说：是心动。
　　.
　　多谢青琯的深水(●3●)
　　多谢大家的支持和陪伴！
　　深水鱼雷：青琯 1个；
　　地雷：小桃叶、小胡椒、莫斯提马我老婆、伍陆柒 1个；
　　营养液：烟雨行舟 10瓶；前后左右 6瓶；金罍、御坂黑子 5瓶；42070819 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　棠糖的音乐天赋并不高。
　　早在听了同居人收衣服时哼的小调，唐青亦便意识到了这一点。
　　女孩一如五年后般，嘴里念叨乐谱，谨慎地按照顺序将指头放在琴键。细白的指，笨拙地按一下，停顿一会，侧耳仔细听。
　　棠糖看上去像极了小心翼翼对着玩具探爪的猫猫，新奇地一点点拨弄，又警惕地观察，生怕弄坏了哪里。
　　客卧的门开着，唐青亦就着断断续续的背景音，慢慢翻着书页。
　　女孩弹一会，眼睛就要不自主地朝唐青亦的身上瞧。
　　柔软的目光，轻轻越过地板，抵达唐青亦纤长白皙的指节，蹭着指尖，毛绒绒地抵了抵。
　　唐青亦一不留神，指尖被视线甜蜜地亲了亲。
　　她眸中掀了细细的涟漪，面上分毫不显，平静地垂了眼睫，指腹摩挲着页角。
　　棠糖的、堪称异样的兴奋持续到了晚餐时间。
　　“排骨……”阿姨笑着问棠糖，“阿姨给你烧三杯鸡好吗？再来一道酒酿白菜？”
　　女孩局促地扒着厨房，脑袋扭过来看唐青亦。
　　唐青亦不置可否。
　　她便犹犹豫豫地小声应，“好。”
　　棠糖知道唐青亦的三餐有专门的阿姨帮忙准备，但前几次，她们都是在步行街用的餐食，她是第一次见阿姨。
　　她也不知道，阿姨的这句话，是专门问的她——唐青亦对于口腹之欲不重，除了过于油腥的红肉别无忌口。
　　“阿姨……我帮你……”棠糖站在旁边看了半天。
　　明明是要帮忙，女孩偏偏耷拉着脑袋，像做错事。她有些畏惧家中女性的存在，所以一遍遍审查自己方才的措辞。
　　应该要稍微大声一点，不能缩着脖子，不能……她越想越觉得自己做得不好。
　　阿姨下意识想要拒绝。
　　可唐青亦不知何时支了下巴看过来，眼尾轻盈盈凝着艳，肤白体纤，气质清冷矜贵。
　　她安静地遥遥颔首。
　　“好。”阿姨回神，“帮阿姨把白菜洗了吧。”
　　话音刚落，棠糖已经高高兴兴地点了头。
　　乖巧、听话。
　　女孩眉眼弯弯，纯粹干净的笑，叫人瞧了，心口都是暖的。
　　做完饭，棠糖送阿姨到门口。
　　“阿姨，再见。”
　　女孩挥着手。
　　阿姨也挥了挥。
　　掩门时，阿姨听见唐青亦的声音。
　　“棠糖，过来。”
　　倒是与寻常无二的嗓音，淡淡的，听不出太多的情绪。
　　可随之便是一阵急促的脚步，起起落落，鞋底磕碰在地板，并不吵嚷，是勃发的在意。
　　热情地、雀跃地做出回应，仿若攒了经年的欢喜，亟待献宝似的捧给对方看。
　　.
　　“我来吧，唐青亦……”
　　女孩着急地滴溜溜在唐青亦身旁打转，几次想要伸出手，被唐青亦瞥了瞥，又怯怯地收回。
　　唐青亦在洗碗。
　　她打量着女孩的神色，想了想，道：“你背一遍《赤壁赋》。”
　　她又道：“就站在这背。”
　　棠糖张了张嘴，本欲说些什么。
　　闻言，她讶异地扑闪着眼睫，将别的话抿进了唇缝。
　　唐青亦家务做得细致而周全。
　　当棠糖背完了《赤壁赋》，又跃跃欲试地凑近，她沥干餐具的水，转身打算放进碗橱。
　　——柔软、纤细的女孩猝不及防地落进她的怀里。
　　鼻息也撞了撞，温热亲密地交缠，暖暖地烘着耳垂，腾起细微、隐晦的浮浪，沿着颈侧滚落。
　　细细碎碎。
　　避无可避。
　　棠糖的心脏搏动得厉害。
　　咚咚咚。
　　愈演愈烈的战栗。
　　唐青亦与她靠得太近，震感由相贴的衣料传递，连胸腔都随之共鸣。
　　两处心跳，再自然不过地、逐渐弥合为一个节拍。
　　“咔”契合的瞬间，脑海里似乎响起奇异的落锁声。
　　酸软饱胀的情绪从心房向外攀延。
　　唐青亦没有开口。
　　狭小的厨房里，只有灼烫的呼吸，丁零当啷掉了一地。
　　女孩柔若无骨地窝在她肩膀，仿若正在融化的糖果，甜的、软的，捧都捧不起。
　　“唐青亦……我、我背好了。”
　　“嗯。”
　　好半天，唐青亦才应。
　　声音里含了低低的哑。
　　.
　　两人对于睡前彼此吹干头发的业务已经相当精熟。
　　攥着发尾，棠糖的注意力放不了一会在书上，就要悄悄地看看对床的唐青亦。
　　唐青亦习惯睡前阅读，棠糖的脑子乱糟糟的，学着唐青亦的样子开了床头灯，却只是摆了个空架子。
　　棠糖的惴惴不安，惊扰了唐青亦。
　　她将眼镜取下，白皙纤长的指抵着深色的镜框，合了书。
　　“需要聊一聊？”唐青亦侧了脸，将视线放在棠糖身上。
　　棠糖当即直起身子。
　　——“你想问，你是不是真的可以一直住在这里。”
　　——“你需要做点什么，应该给我什么。”
　　——“你的叔叔阿姨怎么办，你要怎么和他们说清楚你想在我这里。”
　　唐青亦每说一句，棠糖的呼吸便浅一浅。最后，细得听不见。
　　她跪坐在被褥，长长的发披散在纤瘦的脊背，细软的尾梢滑落脚踝。
　　雪白的踝骨，精致小巧，黑发蹭着红线上的那枚桃核。
　　整个人，羸弱而可怜。
　　“答案是——”
　　“可以。”
　　“我想要你做什么，我会告诉你。”
　　“鉴于你叔叔的特殊情况，我会请人与他联系。”
　　唐青亦平静地与她对视。
　　“所以……现在可以道晚安了吗？”
　　暖色的光影薄得透明，缓缓沉落，覆在唐青亦的眉间，在她的唇缘，在她的指尖。
　　安静、温柔。
　　棠糖心如擂鼓。
　　作者有话要说：唐青亦：我什么都知道。
　　.
　　感谢青琯的深水，啾啾啾((●v●))
　　感谢密阿玛斯的深水投喂∠( ? 」∠)＿
　　多谢大家的支持和陪伴！
　　深水鱼雷：青琯、密阿玛斯 1个；
　　地雷的：世安、坐骨神经病、隔壁老李、莫斯提马我老婆、小胡椒 1个；
　　营养液：玄水君、二木鸭 10瓶；五行缺钙 3瓶；前后左右、风见 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　唐青亦认为自己只是说了再寻常不过的话。
　　可女孩近乎是痴迷地瞧着她，眼里一点点泛了潮气，浅橘色的光线凝成细小的光粒，缀在她的眼睫，眨一眨，便落进氤氲的眼底。
　　浅浅的水迹轻晃，像搅动一池璀璨的星子。
　　“沙——”夜间的风在枝梢缱绻，小心翼翼地缠着、蹭着，又悄悄从窗缝溜了进来，缩在地板上的影，同唐青亦一起安静地与女孩对视。
　　棠糖的眼睛，漂亮得过分……尤其，当她用这样的目光看一个人时。
　　被珍视、被崇拜、被依赖。
　　她精准地传递着这一讯息。
　　唐青亦的心不可避免地被拨动。
　　胸腔里漫上的热，炙烤着她的喉咙，让她的脊背发汗，与之一同到来的，是轻浮的虚荣。
　　——她在为自己所做的一点小事自得。
　　这是一种很陌生的情绪。
　　但在棠糖的视线下，已经不是第一次。
　　“棠糖？”唐青亦忍耐着让她琢磨不透的潮热，不动声色唤。
　　虚虚上撩的浅冷尾音，被过度甜蜜的名字润了润，仿佛要淌出几线糖液。
　　棠糖仿似陡然惊醒，单薄的肩颤了颤，眼睛睁得圆了些。
　　像极了贪吃时被主人抓到的、受惊的小动物。
　　“唐青亦……”她的神色流露出几分懵懂的茫然。
　　又来了。
　　唐青亦想。
　　棠糖喜欢唤她的名字，一遍又一遍。
　　女孩口齿笨拙，所以总是喊着这三个字，期冀地看向唐青亦。
　　她执拗地相信，唐青亦能够读得懂她的感激、羞涩、畏怯、不安……以及更深的……接近于爱慕的东西。
　　“早点休息。”
　　唐青亦确实接收到了女孩的情绪。
　　更柔软、鲜嫩、干净的渴切。
　　棠糖张了张唇，湿红的唇瓣启阖，最终只是孩子气地抿了抿。
　　她想说些什么？
　　感谢吗？
　　她知道唐青亦不会乐意听。
　　“唐青亦，晚安……”
　　棠糖将书放置在床头柜，手指攥着被缘，慢慢提至下颔。
　　窸窸窣窣了一小会，柔软的被褥又被拉得高了些，遮住小半张脸。
　　女孩用湿漉漉的眼睛看向唐青亦。
　　“晚安。”唐青亦抬手熄了灯。
　　棠糖的灯最后也暗了。
　　唐青亦视野最后，是搭在被褥的纤细指尖，雪砌的白，映衬着已经红透的小巧耳廓。
　　她阖上眼帘。
　　胸腔里安宁、平静。
　　甜美的睡意将她包裹，唐青亦陷入了蓬松、绵软的梦境。
　　.
　　唐青亦晨起时，对床已经被整理得干净，被褥叠成了规矩的方块——满足宿舍的标准。
　　厨房传来了一些声音。
　　刀刃落于案板，某种汁液丰富的蔬菜被切开，空气中随即被清新的水汽充盈。
　　鸡蛋被小心破开一个口子，澄清的蛋液淌至碗底，筷子……或者别的什么，娴熟地将蛋黄打匀，偶尔会轻轻磕碰碗壁。
　　透明的油在锅底“滋滋”作响，材料被.干净利落地放进去。
　　——唐青亦嗅到了扑鼻的香。
　　她神色如常地洗漱，平静地走进厨房，从碗橱里拿出餐具。
　　“早……”棠糖紧张地捏着锅铲。
　　她在炒鸡蛋。
　　她身后的砂锅里煮了粥。
　　或许她向阿姨请教过使用方法。
　　蛋液凝成不规则的形状，肉眼可见变得酥软，金黄，再经翻炒，会成为可口的鸡蛋丁。
　　唐青亦喜爱这种吃法。
　　阿姨却习惯煎鸡蛋。
　　某种称得上喜悦的情绪，仿若幼兽，用肉垫软软地在她的心脏碰了碰，又热热闹闹地踩着小小的爪印。
　　“早。”她的余光瞥过女孩额前的碎发。
　　唐青亦将餐具在几步之远的餐桌摆好。木筷轻轻磕在青瓷碗沿。
　　白皙的指，指节线条清晰，抵在碗侧，稍作调整。
　　好了。
　　她满意地离开餐桌，凑近女孩，在对方可爱的僵硬中，将棠糖的碎发抚至耳际。
　　“好了。”她的吐息，温热地烘着细嫩的肌肤，瑰色的红，晕开在女孩的锁骨。
　　烫得棠糖目光软下来。
　　一切都很好。
　　稍后一些时间，唐青亦用筷子挟了些小菜入口。
　　熟悉的味道，她的眸色暗了暗。
　　或许也没那么好。
　　——她应该早在见到棠糖的第一眼，便邀请她留在身边。
　　秋末的日光又轻又细，沾了些雾的清濛，软塌塌地趴在窗框，像是要续一场漫长的、香甜的瞌睡。
　　不自觉咬着筷子的女孩，红嫩的舌在洁白的齿间探着尖。
　　安适、散漫。
　　唐青亦的生活终于如愿以偿地重新烙上了这些味道。她喜欢尘埃落定的归宿感。
　　安全的，稳定的，不存在偏差。
　　无限接近于家的错觉，让她的心情也温和柔软了些。这些是棠糖带来的，她像五年后一样做得很好。
　　.
　　申请通过。
　　棠糖彻底从宿舍搬离是在周三。
　　“你疯了？”常铃抱胸站在一旁，看棠糖收拾她可怜巴巴的行李。
　　塑料牙杯，一个手电筒，几件秋装。
　　还有一只花里胡哨的糖果盒。
　　棠糖蹲在破旧的行李箱旁，小小的一只，细瘦纤弱，颈项肌肤白得簇了雪。
　　“你叔叔阿姨不是不喜欢你吗？”常铃的神情有些烦躁，语气咄咄逼人，“你要搬回家？”
　　“他们答应了？”
　　试口红的姑娘好笑地睨她一眼。
　　“诶，这个东西，是你的吧？我在桌缝看到的。”
　　她递了一个纸盒给棠糖，里面装了一沓方形彩色折纸，已经用了一些了。
　　“谢谢。”棠糖小声应。
　　她接过那个盒子，手指像是被烫了烫。
　　常铃声音尖锐，“你偷你叔叔阿姨的钱，他们怎么可能——”
　　“没有。”
　　“什么？”
　　棠糖注视着她，眼中漾着细末的厌怠。
　　常铃被盯得悚然一惊。
　　可没等她深究那双瞳里的情绪，女孩已经重新弯了身子。
　　寝室里的另外两个人余光旁观，并未出声。
　　“咔哒”
　　棠糖推着行李箱，细直的小腿跟在滑轮旁，孱弱得仿似一触即断。
　　“把门带上。”打游戏的那位把脚架到书桌，抽了空扬声对棠糖道。
　　“好的。”棠糖好像还是那个怯懦乖巧的女孩，她轻手轻脚地掩上了门。
　　“至于吗？”常铃耳边传来舍友轻嗤。
　　常铃回想着女孩的那个眼神。
　　她走至阳台往下看，一辆低调的车型停在宿舍门口，车内出来了一个中年男人。
　　后座……后座似乎也有人。
　　年轻女性，被遮了大半身形，肌肤白透，长发垂至纤瘦的腰际，抬手时隐约可见漂亮的腕线。
　　气质出众，清冷疏离。
　　常铃心中某个不切实际的预感，踩着她的神经叫嚣。
　　女孩很快出现在了视野。中年男人上前接过棠糖手中的行李箱。
　　棠糖走了几步，怯怯地停在车门不远。车内的人静静等了等。
　　不多时，侧门开了一条缝隙，一只纤细的手搭在车门，从指尖至腕骨，绷出白得晃眼的线条。
　　清晰、柔腻，指骨被薄薄的肌肤覆着，光线落上去，皮肉显出玉质的透润。
　　手的主人并没有下车。
　　那只手摊开在了女孩面前。
　　棠糖似乎小小地发着抖，随后被蛊惑般，一点点把指尖递了上去。
　　胆小的、犹豫的手指很快被拢在掌心。
　　棠糖被牵进了车。
　　动作间，常铃看清了唐青亦的脸。
　　过于优越的眉眼，些许的清冷融在眸中。
　　她倾身，手臂揽过棠糖的脊背，亲昵地为女孩关上了车门。
　　常铃终于想起了粘腻的、如同附骨之疽的战栗感。
　　——棠糖的那个眼神分明与唐青亦的别无一二。
　　她打了个寒颤。
　　.
　　“唐青亦……”上车后，女孩期期艾艾地软声唤。
　　唐青亦的手臂还没有收回，她几乎整个窝在唐青亦的怀里。
　　这句话是趴在她肩头说的。
　　“我有东西要给你。”
　　唐青亦与女孩对视。
　　棠糖另一只藏在身后的手拿了出来。
　　——廉价的装糖果的铝制方盒。
　　她将方盒捧在了唐青亦面前。
　　湿润的、渴盼的目光。
　　浮着薄红的眼尾。
　　“沙沙”纸张摩挲的声响。
　　唐青亦的动作顿了顿。
　　她的瞳孔微微缩小。
　　她突然意识到棠糖想要送给她的是什么。
　　她以为需要花费一段时间重新积攒的爱意，现在正被女孩小心翼翼地捧在了她的面前。
　　虔诚的。
　　献祭般的。
　　作者有话要说：日常√
　　.
　　感谢青琯的深水030
　　感谢大家的支持和陪伴！
　　深水鱼雷：青琯 1个；
　　地雷：一只废龟、不可能有猫、阿柴、瓜瓜哗哗咕咕咕 1个；
　　营养液：你是哪块小饼干 20瓶；苏音希 16瓶；Eth、Lefly 10瓶；前后左右 6瓶；32938993 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　【唐青亦，好喜欢你】
　　甜蜜的爱语，糖汁一般，有着浅金的亮泽，由细腻的纸面，一点点淌至掌心。
　　粘稠的、馥郁的，散发唐青亦喜欢的味道，勾着她的食欲，她的味蕾，她的神经。
　　让她摇摇欲坠，让她不得抗拒。
　　胃是温暖的，充实的，又堕入漫长、难熬、冰冷的饥饿。
　　青涩的表白，来自还是孩子的同居人。
　　是有着漂亮玻璃纸的糖果，一枚枚被收纳入简陋的盒子，渴望被剥开、被触碰，被……品尝。
　　害羞而坦荡。
　　柔软而执拗。
　　——唐青亦……唐青亦慢慢抚上了自己的胃，那里微微痉挛。
　　“淅沥淅沥……”
　　浴室传来女孩沐浴的声响。
　　唐青亦想起，在很久之前，她也是这般就着客厅暖薄的灯光，指尖拆着纸鹤，凝神听同居人细碎的白噪声。
　　彼时，她神色平静，只有指腹漫不经心地摩挲纸面。她的指纹与同居人的，逐渐扣合。
　　“唐青亦，我喜欢你。”
　　唐青亦好奇地将那些字句，低喃出声，替同居人付诸于口。
　　她收到过很多人的爱意。
　　他们总是迫切地挂在嘴旁，招摇、吵闹，不够体面。
　　可同居人的爱是安静的。
　　像她注视唐青亦的目光，温柔而缱绻，水一样漫至唐青亦的脚踝。
　　悄无声息，却温煦地上涨。
　　唐青亦垂了眼睫，将盒中展开的秘密一只一只，拼凑回最初的纸鹤。
　　“哒”她合上方盒，捧起早已达到阅读计划的书本，目光依旧在铝制的盒沿游弋。
　　“咔——”浴室门开。
　　细瘦白皙的脚踝系了一枚桃核，颜色是饱和丰润的红，探出门缘。
　　鞋底落至地板，顿了顿，旋即欢欣地朝着唐青亦的方向而来。
　　“唐青亦，我洗好了。”
　　女孩的声音细而软，水润过一般，含着氤氲的潮气。
　　唐青亦抬眼，撞进明亮而温柔的眼睛。干净、清澈，星星点点的光粒拥簇，倒映着唐青亦的身影。
　　“棠糖……”奇怪的情绪在心腔里浸得酸软，她轻声唤。
　　“你为什么想要把千纸鹤送给我？”
　　问五年后的棠糖，问眼前的棠糖。
　　“你折了多久？”
　　浅褐色的瞳很快染了无措与忐忑。
　　女孩站在原地，身子微微紧绷。
　　“千纸鹤的寓意是……祝福。”
　　棠糖仔细观察唐青亦的神色。
　　“折了一点点的时间。”
　　她很小心地斟酌措辞，说得很慢，音色很暖。
　　“遇见你的第二天，学校的小卖部里，恰巧陈列了很漂亮的折纸。”
　　“我当时想，这么好看的折纸，可以折出很让人喜欢的东西。”
　　如果唐青亦会因为这些小东西，能够稍微喜欢她一点，就好了。
　　案几上的方盒里，数百只小小的千纸鹤，可怜巴巴地挤挤挨挨在狭小的空间。
　　斑斓、令人咋舌。
　　唐青亦想，如果她从中信手挑选一只，在女孩面前一点点拆开，会得到怎样的回应。
　　她一直以为同居人是自信的、耀眼的。
　　现在看，倒也不是。
　　棠糖胆小到试图在唐青亦面前藏住六个月的秘密，而五年前的她更无长进。
　　唐青亦的眼神从女孩的眉眼，滑至鼻尖，在微微印了齿痕的唇瓣稍作停顿。
　　那是一种磨人的打量，暗暗隐了审视。
　　“唐青亦……”棠糖的声线发着颤。
　　像求饶。
　　唐青亦的视线凝滞在棠糖的脚踝。
　　她放过了女孩。
　　她低声道，“谢谢你，我很喜欢。”
　　对唐青亦的恋慕，似乎从来只是棠糖一个人的事情。
　　刻在本能里。
　　等与唐青亦相遇，便从角落里苏醒，悄悄萌发，生出稚嫩青涩的芽。
　　细细的枝叶盘亘在胸腔，最终捧出鲜妍的、浸着爱.欲的花苞。
　　“喜欢就好。”棠糖的眉眼弯了弯。
　　又是一个干净的笑。
　　唐青亦看着这个笑，心脏迟缓地传递绵绵的刺痛。
　　她突然想知道。
　　在那个时候，同居人没有等来拿着风信子和食盐回家的唐青亦……会有多难过呢。
　　会不会后悔。
　　——后悔没有让唐青亦，早一点堕进她的爱里。


第30章 
　　唐青亦的发尾是潮的。
　　细顺的发丝柔和地贴在腰线，尾梢润着湿意，由于唐青亦不自觉微微侧了身子看她，些许长发轻轻覆了玉白的手肘，搭在腕部。
　　沐浴不久，唐青亦的眉眼干净精致，惯有的清冷，唇却是柔腻的软红。
　　棠糖被凝视着。
　　含了探究和困惑的视线，在她的肌肤一寸寸挪移，似是要看透她的一把骨，又像是控制不住……怜惜地想要碰一碰她。
　　一闪而过的惊痛与悸动。
　　“我……没有更漂亮的盒子了。”棠糖在令她心口发烫的目光中，细声讷讷。
　　“糖果盒是叔叔要扔的时候，我偷偷留下的。”
　　她看上去有些难堪，却仍然执拗地想要把自己剖开，翻出虔诚干净的内里，放到唐青亦面前。
　　“纸鹤……我叠得很认真。”她努力传达着自己克制的热切，“每一只都是。”
　　浅褐的瞳细细流转着一些水光，濡湿、渴盼。
　　她在等待唐青亦的回应，但她的神情让唐青亦觉得不回应也是没关系的。
　　棠糖这么包容、耐心，好像等上多久都可以。
　　于是，唐青亦垂了眼，掩去了细微的动容，指尖翻了页角。
　　棠糖的视线随之落在页码。
　　“沙”
　　清晰流畅的铅印文字，拼接为难以理解的内容，与光线一同进入眼球，又碎成了透明的屑。
　　唐青亦合上书，将内心驳杂的心绪收敛。
　　在女孩的紧张中，她像是终于明白该做些什么，抬眸应声：“我知道。”
　　尾音轻缓，惊落一室寂寂。
　　“我知道。”
　　知道有多认真，多仔细。
　　唐青亦起身，凑近棠糖。
　　她拉过女孩的手腕，将细白微颤的手放置在自己的头顶。
　　“我还没有吹头发。”
　　她盯着棠糖的眼睛，“你帮我。”
　　唐青亦不喜欢吹头发。
　　潮湿、水迹在指腹积染，之后一点点干掉，像是黏的。
　　帮同居人的时候，还可以忍受，自己的话，便实在不算愉快。
　　况且……之前的那么长时间，一直都是同居人帮她的。
　　棠糖的掌心，碰触到湿润、细顺的发，她下意识地将手指插.入发间，在进一步想要施力将对方拉近时，又勉力压抑着冲动。
　　她蜷了蜷手指，无害地小声道：“那、那我去拿吹风机。”
　　.
　　比起唐青亦将一切视作理所应当——
　　自然而然地把棠糖限定为新家不可或缺的部分，过分平静地将女孩纳入日常，一同上下学，把纠正女孩的口音以及辅导错题当做闲趣……
　　对于同居生活，棠糖本人显然要适应得慢了半拍。
　　她过于谨小慎微。
　　她从不碰家里的零食与水果，从不提及自己的喜好，安静得像寄居在唐青亦身旁的一团影子。
　　无害的、纯白的、不起眼的。
　　只是努力地试图再靠近唐青亦一点点，伸出细细的触角，汲取唐青亦的温度，供给养分。
　　所以，当唐青亦把她从地板上揪起来，棠糖驯服地乖乖站好。
　　她急忙忙问：“唐青亦……你想喝水吗？”
　　但旋即，她便噤了声。
　　眼前的唐青亦上着修身剪裁的外衣，一条细细的装饰银链，微微倾身时，银链由平直白皙的锁骨滑下，轻晃，贴合在颈线。
　　冷淡、沉静，含着隐隐的不满。
　　可唐青亦……凑得这样近，这样……亲昵。
　　唐青亦的眉眼本敛着。
　　棠糖下意识的应答，让她的眸中漾了柔软的色彩，跳跃了一些暖调。
　　“两个小时，你倒了两杯。”
　　纤长匀直的指节搭在细细的手腕，指腹无意识摩挲腕侧薄而嫩滑的肌肤。
　　唐青亦的声音很低，尾音浅浅地撩在棠糖耳侧，吐息轻缓地烘着纤细的颈，熏出一片凝红的浮色。
　　“第一杯才喝完，你倒了第二杯。”
　　唐青亦的声线比寻常还要冷一些，像是要让同居人意识到自己的抱怨。
　　“我都喝掉了。”
　　“对、对不起。”被眷恋的气息半拥着，棠糖磕磕巴巴道歉。
　　唐青亦没有作声，不知是否拒绝歉意。她的视线从女孩单薄的肩瞥到细白的手，又到女孩的鞋旁。
　　纸张，剪刀，胶棒。
　　唐青亦将女孩的手放在自己掌心，指腹蹭了蹭，棠糖便难忍地摊开了手指。
　　她拿起安置在女孩掌腹的卡片。
　　被剪裁为一致的大小，上面标记【自然科学】【医药卫生】之类。
　　“我想做一些类似于索引的东西，用在你的书架。”棠糖的声音很软。
　　目光羞赧而忐忑地瞧着唐青亦。
　　同居人喜欢替她做这些小东西。
　　唐青亦不觉得冒犯，也不稀奇。
　　她点了点头，“这件事放在一边，有更重要的事情。”
　　棠糖没来得及露出诧异的神色，便被唐青亦兜头罩了外套。
　　“我、我自己……”
　　唐青亦淡淡睨她一眼。
　　棠糖变得乖巧。
　　修剪干净的指，捏着拉链，慢条斯理地向上提。
　　“滋——”
　　颈项附近的空气微微震动，细小的微粒旋转、雀跃，细绒一般，一点点撩拨。
　　动作间，唐青亦手背的肌肤微微绷着，细腻的一层薄雪，看得清浅青色的脉络。
　　“穿鞋，我们出去。”
　　女孩微微仰着脑袋的模样过于可爱，唐青亦顺手揉了揉，面色不显，柔软的触感之下，她又不动声色地抚了抚女孩的发。
　　等棠糖哒哒哒跑回阳台，取了板鞋穿好，唐青亦站在玄关，一手握在门把手，回身看她。
　　“走吧。”
　　她的口吻和眼神稀松平常，平常到好像下一秒，她就会过来牵棠糖的手，给女孩一个吻。
　　出了小区，没走多久，迎面便是喧闹的人声、汽车鸣笛与簌簌掉落的香樟叶。
　　有人扛了糖葫芦站在路旁吆喝，晶莹的冰糖裹在酸甜的山楂，辅以草莓、金桔、哈密瓜、圣女果串，旁边围了一圈小孩与情侣。
　　再几步，穿着军大衣的男人时不时拨动炉中烤得焦熟的红薯，浅金色的汁由表皮破损处渗出，亮泽一片，把周遭都酿了馋人的蜜。
　　“不甜不要钱啊，来一个尝尝，小大个儿随你挑。”他信手掰了一半，金灿灿的馕心，腾着热乎乎的甜暖，舌尖都像是烫了烫。
　　“小朋友，让你姐姐给你买一个？”
　　换季促销，步行街人多，起初棠糖和唐青亦还是并着肩走的。孰料中途女孩被迎面来的一个高个子撞得踉跄，险些挤进马路。
　　等她抬了头去找唐青亦，唐青亦正敛着眉瞧她，眸色也冷，未及她结结巴巴说了什么，伸手握住了她的手腕。
　　之后，棠糖便老老实实地做了唐青亦的小尾巴。
　　现下，卖烤红薯的老板招呼着，唐青亦竟是闻声回头，视线从女孩的身上瞥过。
　　棠糖与她对视，下意识弯了弯眼睛。
　　“姐姐，要！我要，甜……”脆生生的童声，在她们身后不远，啁啾响起。
　　两人回了头，入目是一个圆滚滚的小家伙，粉白玉润，嘴巴撅得能挂油壶。
　　她抱着身旁人的大腿，脚也攀在了姐姐鞋上，一副不如意便捣蛋的架势。
　　原来，老板的那句，问的是这个小朋友。
　　棠糖忍不住悄悄去瞧唐青亦。
　　唐青亦侧了脸看向小孩，下颔的线条微微绷着。日光轻薄，柔柔地吻在她眉心，在眼睑投掷细细的光影。
　　“得了吧，你嘴里的年糕还没咽下肚呢。”鸭舌帽的姐姐用指头戳小孩的脑门，又掐了掐肉肉的脸颊，“再敢闹，我就跟妈说。”
　　“不……”小孩的屁.股要往地上蹭，“我就要！”
　　这样撒了半天泼，眼见着看热闹的多了起来，姐姐有些吃不住。最后，小孩手里搂了只半斤重的红薯，冒着鼻涕泡被姐姐抱在怀里。
　　“服了你了。”姐姐翻白眼，“讨厌鬼。”
　　初冬的日光温煦中泛着凉，不灼人，与近旁的乔木一般，叶落得缓慢轻和。
　　棠糖与唐青亦站在一株香樟旁安静地旁观，打着卷的枯叶从肩头一点点下坠。
　　棠糖伸手接了一枚。
　　唐青亦被细碎的动静惊扰，目光重新笼着女孩。
　　随后，那枚叶片便递在了自己眼前。
　　“唐青亦，你看。”
　　一个舒展、干净的笑。
　　“快冬天啦。”
　　.
　　棠糖被唐青亦牵进DIY体验店时，才意识到唐青亦提及的“更重要的事情”，或许即刻揭晓。
　　店铺门面邻游乐园、童装店，不远便是电梯，楼上影院，楼下餐饮，地段很好。
　　相对应的，儿童与年轻情侣也会多一些。
　　“您好，我们店面分四区，陶艺、手工、木工和绘画区，不同的DIY区域收费标准不同……”一个清爽可爱的女孩子拿了价目表，“您可以参考一下。”
　　离门口较近的是陶艺区，系着亲子围裙的家长与孩子围坐在几只塑料盆旁，被店员引导着拉胚、捏雕、陶瓷彩绘。
　　“手工区，两个人。”唐青亦补充道，“一小时。”
　　其后，她婉拒了办卡服务，拉着棠糖的手腕，来到一满柜的玻璃饰品旁，那里有一些专设桌椅。
　　柔和而不容拒绝的推力从相触的肩膀传递，在脊背流窜细小的火花。
　　棠糖坐在柔软蓬松的布艺沙发椅，看着白皙的指尖从她的肩膀收回。
　　腕部的温度也渐渐散了。
　　棠糖颤了眼睫，将自己的手捂了上去，似是渴求拢住属于唐青亦的气息。
　　“唐青亦……我们要做什么呀？”她软着嗓子问。
　　“限时活动。”唐青亦将桌角的小册子翻了翻，白皙的指腹抵着封面，缓缓推至棠糖面前，“玻璃微景观。”
　　“你喜欢哪一种玻璃罐？”
　　她安静等待棠糖慢吞吞消化接受的讯息，女孩的表情生动而有趣，还没来得表示疑惑，便因为唐青亦的问句而拧了眉，很是苦恼的样子。
　　唐青亦的指尖不自觉在桌面轻点。
　　棠糖对于她的恋慕与无原则地顺从，几乎刻进了骨子里。
　　“这个。”
　　细白的指，衬在柔腻的纸张，薄薄的肌肤在纤细的指节处盈着透粉。
　　唐青亦的目光在女孩的指尖稍作停留，随后移开视线看向指尖触的图片——
　　并不算别致的款式，只是玻璃底部纹了花体的英文。
　　纤细、精致、华丽。
　　【candies】
　　每一个字母都甜腻得能够拉出丝。
　　唐青亦的胸腔一阵心悸。
　　“这个可以吗？”女孩怯怯地问。
　　棠糖看见唐青亦的眸中在一瞬间浮着微末的恍惚与不解。
　　黑色的瞳仁泛着细微的情绪，如一池寂寂寒谭，倏然漾开波纹，一圈、一圈。
　　本便令人惊艳的眉眼，因为这抹异色，仿似桃瓣入春水，娇靡的香揉进清冽的浅池，惹人悸动。
　　唐青亦缓了缓神，轻声道：“可以。”
　　微景观重在设计，好的想法要更重要些。
　　两人颇费了些功夫，好在尚且顺利，拿出了一个完成品。
　　两人身旁，是一对同性情侣。
　　大抵是在热恋，女人半拥着恋人，她们按照说明参考进行手工制作，偶尔会接一个缠.绵的、温柔的吻。
　　细濡的水声，急促的喘气……暧.昧的，潮湿的。
　　空间里发酵着让人面红耳赤的气息，从发梢、从肌肤侵入，浸着皮肉，烧着血管，神经被撩拨。
　　隔壁区，孩童的嬉笑声纯净稚嫩，加重了这种本该私密的羞耻。
　　只是……一个吻。
　　棠糖追随着唐青亦的视线，发现后者依旧冷静，不起波澜。
　　而当唐青亦回望，女孩的眼尾蓄着娇怯的红，眼里是动荡的羞意与难堪，又是渴切的，好奇的。
　　棠糖的目光浮着软烫的水意。
　　唐青亦微怔，暗想，或许，同居人也在期待一个吻。
　　一个……唐青亦给予的吻。
　　唐青亦和棠糖的第一个玻璃微景观完成时，时间已经不够她们继续完成剩余的两个。
　　“请帮我们把这两只玻璃罐也一起包装好。”唐青亦平静道。
　　“那么，需要一齐购置些材料吗？”店员殷切问询，“我们这里有专门为客人准备的几款套餐……”
　　唐青亦扫码付款，淡淡道：“不必。”
　　“我们会自己准备的。”
　　店员嘟囔几句“这种东西自己怎么可能做得出效果”，还欲再劝，就看到唐青亦微微俯身与她的同伴轻声说了什么。
　　她的同伴是个纤细白皙的女孩，有着柔软娇妍的眉眼，眼型的弧度姣好，在眼尾汇成小小的勾，蓄着少女新嫩的艳。
　　女孩望向她时，那点含蓄的艳便动人地轻晃，热热烈烈起来。
　　“好，我会小心拿好的。”店员听到女孩这样说，随后一只提袋便被唐青亦轻轻放进了女孩的手心，而唐青亦自己拎了包装好的微景观。
　　唐青亦的皮相是同龄人中少见的出众，书卷里温出的气质，又因为骨子浸的矜贵，叠了一层薄薄的霜雪，浮着冷意。
　　这种冷意并不灼人，是漫不经心的，内敛的。只你试图接近时，才察觉到近乎冻结的寒。
　　可当她将视线遗落在女孩身上。
　　那层冰冷被难以自制的温和覆没，掀着细末的浮浪，不堪一击。
　　店员在门口站了站，被客人唤了才回神。
　　她心里暗啧，倒是稀奇。
　　.
　　搭乘电梯至一楼，出商厦时，一群叽叽喳喳的学生笑闹着迎面而来。
　　“跟着我。”唐青亦对棠糖道。
　　那群男女谈着八卦，谈着球赛，商议聚餐的菜品，瞧见两人时眼中闪过惊艳，反应也迟钝了些，倒是有些要不自觉撞上来的样子。
　　唐青亦打量了一下女孩，伸手握住棠糖的手腕，过于细瘦的触感让她蹙了眉。
　　“跟紧我。”她又道。
　　两人携手走过琳琅满目的饰品店，经由喵喵嗲唤的猫咖，被快餐店门口挤挤挨挨的人流凑得贴在一起。
　　——棠糖窝进了唐青亦的怀里。
　　馨软、温热。
　　肩膀轻轻相撞、摩挲，手臂的衣料彼此轻蹭，声音细细簌簌。
　　鼻息落在耳际敏.感的肌肤，下滑，停留在细嫩的颈侧。
　　热度随血色，薄薄地上涌，在柔软的耳垂凝成欲滴的红。
　　她们身后，服装店面门口挂了两串风铃，细腻白透的玉质。
　　细线纠缠、吻合、密不可分，小心翼翼相碰，铃音清越细脆。
　　“叮——铃——”
　　时近中午，日头稍稍大了些，阳光也添了质感，零零落落地从枝叶的缝隙坠堕，铺了一地。
　　小区已经看得见顶层的阳台，她们途径拐角时，卖烤红薯的老板正叼着烟坐在车座，眼睛眯着刷手机。
　　老板的帽子侧缘有一张机器猫的贴纸，棠糖不住瞄着。
　　或许是家里的小朋友贴的。
　　她这样想着，唐青亦的脚步却骤然停下，自己的腕部也被微烫的指腹按了按。
　　“唐青亦？”
　　棠糖抬头看向唐青亦，阳光落进眼睛，引起细微的刺痛，她下意识阖了阖眼睑。
　　睫毛沾了湿意，女孩轻颤着睁眼。
　　“想要什么样的？”老板戴上手套，问。
　　唐青亦应：“要甜。”
　　老板笑：“我这里个个都甜，要大点还是小点？都是论斤称。”
　　他拿出一柄老式的杆秤。
　　唐青亦：“小点的。”
　　“行。”
　　老板利落地从炉中挑出几个红薯，唐青亦仔细看了，选了品相最为漂亮的。
　　手指从细白的腕松开。
　　棠糖无措地感受着空落，谁知纤长的指由腕侧一点点滑落，扣住了她的手心。
　　指尖相抵，细密绵软的电流沿着指节流窜。
　　一触即分。
　　棠糖手中的提袋被唐青亦拿了过去。
　　随后，那只品相漂亮的红薯递在了棠糖面前。
　　棠糖讶异地一时没有反应。
　　老板咬着烟屁.股，咧开笑：“刚刚你一步三回头地看我，现在高兴了吧，你姐姐给你买了。”
　　姐姐。
　　唐青亦神色微动，却也没反驳。
　　同居人只比她矮了一点，但棠糖现在一米六不到，脸又显小。
　　更何况，同居人曾经喊了她那么久的学姐。
　　棠糖更是没办法回答，她晕乎乎地接过纸袋。
　　“谢谢……”棠糖后知后觉了什么，目光又软又烫，淌着蜜，她小声，“姐姐。”
　　棠糖亦步亦趋地跟着唐青亦。
　　她突然想到之前抱着姐姐撒娇的小孩子。
　　那个孩子哭哭啼啼闹了半天，姐姐只好又气又笑地满足她。
　　而她……她乖乖地跟在唐青亦身后，便得到了姐姐的奖励。
　　“棠糖？”唐青亦察觉到女孩越走越慢。
　　她回头，看见低着脑袋的棠糖，宝贝似的捧着红薯，手指时不时去拨弄纸袋。
　　“唐青亦。”她很快迎着唐青亦的视线看过来，及时地做出回应。
　　她软软地唤着，嗓音净细，带着欢欣的尾调。
　　眼睛是亮晶晶的，在初冬的日光里，有着极高的透明度，干净、清澈，容纳着唐青亦。
　　女孩就这样站在街旁疏落的高大乔木旁，肩膀趴着柔软的光线。
　　风过，树叶簌簌落在她脚旁，堆叠起晚秋的缱绻。
　　.
　　那只红薯最终是两人分着吃的。
　　金黄的瓤肉，晕着暖甜，烫得人直吐舌尖。
　　唐青亦随意将微景观搁置在一旁，拆了玻璃罐的包装。
　　“唐青亦，你想做什么样的微景观呢？”女孩问。
　　唐青亦的动作一顿。
　　她的指腹触在玻璃罐上的花体英文，下意识描摹着，散漫地应：“再说吧。”
　　那两只玻璃罐其后被棠糖收好在柜子里，静静搁置着，乏人问津。
　　锡市温婉而多情，连冷瑟的初冬，都柔柔地盈了雨。
　　雨丝被风牵着，挂在树梢，羞答答地倾堕在窗缘。
　　棠糖坐在床边，仔细帮唐青亦吹着发。
　　唐青亦感受着女孩的指尖，轻柔、脉脉。
　　她漫不经心地拿过床头柜放置的方盒，晃了晃。
　　盒盖脱落，几只折纸掉在地板。
　　“满了。”唐青亦道。
　　她平静地看女孩慌张地将纸鹤拾起，细白的指捏着绯红的折纸。
　　棠糖无措地望着她手中的方盒，似是不明白明明自己已经很小心，怎么还会这样。
　　棠糖的方盒被唐青亦安置在了自己的床边。
　　当女孩羞怯地细声问她，她神色冷淡，只说，既然是礼物，放在显眼的地方会很好。
　　后来，棠糖往盒子里放新的纸鹤时被唐青亦撞见过几次。
　　唐青亦不置可否，棠糖便忍着羞当作默许。
　　“太多了。”唐青亦轻轻拨了拨那些折纸。
　　棠糖提着心，呼吸放得很轻，轻得听不见。
　　太多了。
　　唐青亦会认为是多余吗？
　　“我会——”
　　再小心一点，会放得很好，会找一个新的容器。
　　所以……可不可以不要扔掉。
　　“——之前……家里买了两只玻璃罐吧。”几乎是同一时刻，唐青亦漫不经心地开口。
　　她的视线落在棠糖已经带了潮气的眼睫，以及倏然睁大的眼睛。
　　漂亮的眼型，湿润得让人想亲一亲。
　　“闲置太浪费了。”唐青亦垂了眸。
　　她的指尖触着一枚折纸，凝神看了会，沁了爱意的笔迹好似润透了纸张，撇捺烙在了她的指腹。
　　烧着。
　　她侧了侧脸看向棠糖，睡袍滑落至肘部，露出滑腻雪白的手腕。
　　唐青亦似是想了想：“刚好，我们一人一只。”
　　棠糖屏住呼吸，眼睫颤得厉害。
　　“唐青亦……”压抑的细细呜咽。
　　唐青亦与她对视，声音温和：“棠糖，我也会每天送你一只纸鹤。”
　　“送你……一个祝福。”
　　唐青亦曾拥有一段乏善可陈的记忆。
　　贫瘠、枯燥、冷清。
　　棠糖的存在，是这段记忆里难得的暖色，蓬勃、生机地跃动，勾联起最后的温柔，让她不至于太过糟糕。
　　那些遗落在寂寂时光里的爱语，无声而热忱。
　　安静的、虔诚的、柔软的。
　　哪怕再小的片段也值得珍视。
　　而唐青亦，在倒错的时间陷阱里，才记起来慢慢捡拾了那些星子，拢在掌心，细细地听。
　　她学着回应。


第31章 
　　玻璃罐被放置在了客厅。
　　是站在玄关，一眼便能看到的位置。
　　女孩抱着玻璃罐的时候，脸上还有一些羞赧，她软声问：“唐青亦，真的要放在这里吗？”
　　唐青亦不做声，冷着脸抬手揉了揉她的脑袋，没一会，棠糖便绽了笑，脸颊蹭着唐青亦的掌心。
　　一个话题就这样轻盈盈掀过。
　　此后，每日晨起，唐青亦头发还没有束好，便倚在沙发，折一只投掷进去。
　　“棠糖，今天要开心。”
　　彩色的纸鹤跌进罐底，与其他折纸蹭出细碎的声响。
　　即便这么小的动静，偶尔也会惊扰到女孩。
　　棠糖会从阳台进来，捧着整理的笔记，一点点挪至唐青亦身旁。
　　她嘴里还念着单词，视线却悄悄在纸鹤上打转，等隐约意识到哪一只或许是唐青亦新折的，才欢欣地收回视线。
　　“唐青亦，天天开心。”她的声音总是暖的。
　　自此，为同居人折千纸鹤，继每天陪同居人锻炼半个小时口语，互相吹头发、道晚安，成为了唐青亦新的日常。
　　唐青亦本空乏、单调的日程被越来越多的小事情充填着。
　　要和棠糖至少每周看一场电影，在家里，两个人窝在沙发，棠糖会准备水果和零食，全部都是唐青亦喜欢的口味。
　　要一起逛商场，一起去买菜，一起在休息日的午后弹几首钢琴曲，看空气中的微粒一点点沉落，或者捧着茶杯在阳台，阳光会爬上她们的指尖。
　　每一件小事情都与棠糖相关。
　　每一寸安宁都是棠糖带来的。
　　偶尔，唐青亦坐在客厅，女孩在她身旁不远小声和奶奶打电话，用那种又软又甜的水乡调子，尾音勾着，沁着喜意。
　　鲜活、明亮。
　　明明在两月前，棠糖还过得相当糟糕。
　　那些恶意与压抑明明足够撕裂一切平静。
　　“和奶奶聊了什么？”唐青亦懒懒问。
　　女孩挂了电话，将手机放在沙发前的案几，闻言，她抬眸看向唐青亦。
　　“和奶奶说了唐青亦。”
　　“说你又教了我一首新曲子，但是我太笨了，怎么都弹不好。”
　　“说……”
　　棠糖笑，神情柔软而干净。
　　“能遇到唐青亦太好了。”她半趴在沙发上，仰着脸去瞧唐青亦，眼中有着湿润的恋慕。
　　棠糖是这么容易满足。
　　哪怕只是这样安静地相处，唐青亦多看一看她，她也会像一块快要融化的糖果，软趴趴的。
　　或许是因为唐青亦强硬地提前介入她的生命，未成年的棠糖对于唐青亦多了近乎雏鸟的依赖。
　　比同居人来得热切一些的钦慕，却还没学会好好收敛，所以眉梢也抖落着爱意。
　　.
　　十二月中旬的月考把整个学校都折腾得够呛，印编号、贴编号、排考场，桌椅挪移的声响持续了小半节晚自习，心疼得数学老师直嘶气。
　　“我们班是第七考场，考生编号我等会发下去，你们贴在桌角，按S形的顺序，方便监考老师核对考生信息和收试卷。我们自己班学生的名单和对应考场钉在教室后面布告栏，你们找东西记下来。”
　　班主任手里拿着一沓剪裁好的纸条，站在讲台上。
　　他让班长把考试须知贴在黑板，强调：“再说一次啊，有些人，目光不要太短浅，更不能存在侥幸心理。考试，如果你敢作弊，等着你的就是记过处分，你的档案从此有了污点，跟着你一辈子，对你的工作影响恶劣。”
　　“要是累计两次作弊处分，直接勒令退学。”
　　他一边发着纸条，一边道：“为了现在月考的几分，搭上一辈子，自己思量思量，到底值不值当。”
　　课间，学生拥在布告栏前看考试安排。
　　唐青亦的手落在棠糖的肩，将跃跃欲试的女孩轻轻按回座位。
　　“坐在这里，我会去看。”
　　纤细高挑的身影在人群中格外醒目。
　　版型雅致的大衣掐出细瘦的腰线，唐青亦的肌肤雪白，在灯光下显出薄透的细瓷质感。
　　她的目光在安排单逡巡，触及熟悉的名字时顿了顿。
　　【棠糖第五考场编号07xx】
　　向上，跳过几个名字。
　　【唐青亦 第四考场编号07xx】
　　“不是一个考场。”棠糖的下颔搁在课桌，指间捏了笔，笔杆点在唐青亦写给她的便签，上面有一行记录。
　　“我们期中考试也不在一起。”她将笔杆换成了细白的指，指腹轻轻滑着。
　　她的眼睫被揉得乱七八糟，所以稍稍眯了眯，眼尾的肌肤薄，因而也浮着微红。
　　看上去懵懂而绵软。
　　孩子气的干净。
　　“我的考场要近一些，五班在本层，走廊尽头就是了。”她看向唐青亦，比本人还要在意，凝着细微的忧虑，“唐青亦，你要再上一层楼才可以，到时候人会很挤的。”
　　唐青亦瞧着眉目间难掩失望的女孩，蓦地旁生了思绪。
　　在原本的时间线里，棠糖和她曾经有坐在同一个考场吗？
　　唐青亦的中学阶段过得混沌冷寂，她拒绝所有的社交，对于周遭也不甚在意，更不必提观察考场上的学生。
　　但如果……如果棠糖在呢？
　　就坐在离唐青亦不远处，一抬眼便能捕捉到唐青亦的身影。
　　她会悄悄瞧着唐青亦，会畏怯又期待地想要唐青亦看一看她吗？
　　还是会暗自庆幸，一遍遍地用目光描摹唐青亦的手指、腕线与侧脸？
　　贪婪地，纯净地。
　　思绪驳杂、混乱，堆叠在脑海，衍出更多沁着奇异酸软的情绪。
　　泡得她的神经微微刺痛。
　　“嗯。”她将眼睫垂落，掩去眸中的晦涩，应着女孩。
　　“我会注意。”
　　月考三天，数学是最后一天上午考的，下午便结了分数。
　　晚自习时，数学老师来教室里挑人去办公室帮忙按班级归置试卷，好登分。
　　班长、学委和课代表被叫了出去，没等二十分钟，陆千兰也出了教室。
　　“嗯？怎么陆千兰也去帮忙登分了？”
　　“不清楚。”
　　一节课的功夫，班长他们回了教室。陆千兰没回来，倒是班长悄摸着和同桌说了个关于陆千兰的八卦。
　　两三分钟，班里传遍，惊起一片哗然。
　　陆千兰英语和数学作弊。
　　陆千兰被匿名举报。
　　校方调了摄像头记录，决定对陆千兰予以处分。
　　“真的假的？陆千兰被举报了？谁啊，多大仇多大怨。”
　　“陆千兰作弊也不是一次两次了，之前只是没人闹到学校那里去。至于仇啊怨的，陆千兰惹过的人还少么。”
　　“她自己留了尾巴，被抓住能怪得了谁。”
　　“班主任惨了，肯定要被叫到校长室喝茶。”
　　……
　　棠糖后座的男生听着班里同学的骚动，忍不住把视线落在女孩身上。
　　从唐青亦转班后，他便几乎没有再和棠糖说过一句话。
　　女孩性子怯懦，之前是怕人笑话，所以闷闷地不肯开口，小心翼翼地缩在座位上，纤细而安静。
　　现在则不同。
　　唐青亦护得实在紧。
　　女孩几乎没有和旁人接触的机会。
　　唐青亦眉眼精致出挑，气质温文，招惹人的视线。
　　可她从骨子里透着疏离，沁着薄霜，冷冷的一睨，活似要剜掉对方一层皮肉来。
　　她和棠糖交流，纠正棠糖的口音。
　　引导棠糖展开压轴题的解题思路。
　　棠糖从最初的磕磕绊绊，到后来很习惯地低声央求唐青亦，时不时抿着雀跃的笑。
　　女孩柔顺得像是羸弱的细枝，乖巧地攀着唐青亦，被纳入荫蔽，一点点抽条。
　　当有人意图靠近，她又变回唯唯诺诺的可怜样子，或许比之更甚，颤巍巍地发着抖，下意识找寻唐青亦。
　　她像是攥着命一样，渴求唐青亦的陪伴。
　　那种目光恳切得让人咋舌。
　　男生有些时候会想，唐青亦是故意的。她从不会施以暗示，要女孩不得与他人联系。
　　她只是不动声色地构建了一处绝对安静、无害、温和的纯白空间，与伤痕累累的女孩完美契合。
　　棠糖轻轻叩了叩门，得到默许后便满足眷恋地将自己小心蜷于其中。
　　她抗拒所有人的介入。
　　只有唐青亦可以惊动。
　　“唐青亦……”棠糖轻声唤，眼里藏着羞，“我……我想……去洗手间。”
　　男生心道，或许这也是唐青亦性格恶劣的一环。
　　唐青亦从不笑，沉静自持。
　　但她会凝神打量女孩羞窘的样子。
　　当初，她选择外座没准便是预见女孩红着脸的样子。
　　“我和你一起。”唐青亦淡淡道。
　　男生一愣。
　　其实早些时候，唐青亦是会放棠糖一个人离开的，还没霸道到束缚棠糖的行迹。
　　只是有次课间，棠糖又被陆千兰堵了厕所。唐青亦赶到时，女孩已经在密闭的隔间里哭成泪人。
　　当晚，唐青亦把陆千兰锁在洗手间锁了整整两个小时。
　　“走吧。”唐青亦朝女孩递出手。
　　棠糖点头，将自己的手指搭在纤瘦白皙的掌心。细白的指节蹭着掌腹，指尖颤了颤，最终嵌入指缝。
　　无比契合。
　　男生看她们安静地携手经由喧闹的人群，那些絮语落在她们脚跟，半分没有引起注意。
　　他油然而生一种荒谬感。
　　——唐青亦与棠糖是剥离于这个世界的存在，与周遭格格不入。
　　也许是他错了。
　　唐青亦的纯白空间，并不是为了圈养女孩，她将自己也放了进去。
　　她们彼此温存，自得其乐。
　　他没来由地想起一次午后，棠糖困倦极了，趴在桌面小憩。
　　阳光透明而斑斓，由窗扇细细筛落，在女孩的眼睫镀了一层。
　　唐青亦伸手将窗帘掩了掩，垂眸看向棠糖的神色无限逼近于温柔。
　　作者有话要说：男生：好的，我没有姓名，我是工具人。没关系，道理我都懂。
　　.感谢在2020-02-25 13:27:14~2020-02-26 02:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Komorebi、阿柴 2个；小檀栾 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：粥君、木子、41565158 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：有一只 40瓶；思三君 10瓶；阿时 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　陆千兰回教室时，数学课委正在发答卷纸。
　　这次月考，数学题目都算中规中矩，连压轴题都可以利用洛必达直接得到答案。虽然不少人因为没有证明洛必达而扣了小半分，但成就感已经加满，气氛倒还不错。
　　“哐”门板狠狠撞到墙壁，平地一声惊雷般，吓了人一跳。
　　“陆千兰，你干嘛？在上晚自习呢！”课委站在讲台旁，不满地皱眉，“有什么等下课再说。”
　　陆千兰并没有搭理课委，她径直走向教室后排，经过一张桌子时，顺手抄起桌面的教科书朝诧异的女生劈头盖脸砸过去。
　　女生被砸得尖叫：“陆千兰，你疯了！”
　　“我疯？”陆千兰拽着女生的领口往走道拖，课桌因而晃了晃，上面的东西掉了一地。
　　她甩手一个巴掌打在对方脸上，指甲刮出血痕，“我他妈就是疯了！”
　　“常铃，你可真够贱的，敢背地里阴我！我不好过，你他妈也别想好过！”
　　常铃伸手抓向陆千兰的脸，两人厮打起来，时而牵连旁人，惹得惊呼连连。
　　“操，打到我了，陆千兰你有病吧！”
　　“都傻看着干嘛，快拉架！”
　　班里闹成一锅粥，对面楼有人开了窗户往这边看，邻班的直接凑到门口看热闹。
　　“绝了，又是陆千兰！”
　　有人去喊老师，有人试图把两个女生分开，其余的则窃窃私语。
　　“常铃举报的陆千兰？她平常不是和陆千兰关系还不错。”
　　“常铃和有钱的几个关系都不错。”
　　棠糖和唐青亦坐在靠墙的一组座位，两人的视线被围观的人遮得严严实实，她们也没有想要凑上去旁观的意思，安安静静地继续手里的事。
　　两人都记得答卷纸上的解题内容，对了对答案，心里有数后便不再把月考放在心上。
　　棠糖本打算拿了纸张，从头到尾把最新一个单元的英语短文默一默。
　　但唐青亦微微撑了下颔看她，白皙的指抵了一把尺子问她要不要玩游戏。
　　指节是玉脂的细润，覆了薄透的一层皮肉，眼尾勾着。
　　棠糖在反应之前，便下意识答应。
　　“好几个地方都有三颗棋子了。”棠糖捏着铅笔，笔尖悬了悬，犹疑不决的样子。
　　她面前是一本寻常的草稿，上面用尺画了方格，方格中已经有了不少的圆圈，部分涂黑以作区分。
　　唐青亦在和棠糖下五子棋。
　　唐青亦黑棋，棠糖白棋。白棋被吃了不少，举步维艰。
　　“嗯。”唐青亦神色淡淡，视线放在女孩身上的要比放在棋盘的多。
　　棠糖斟酌地下笔画了个圆圈，堵了一条线，随后紧张地瞧着唐青亦。
　　唐青亦指间夹了笔，不紧不慢地在网格上凑了个四棋。
　　“啊，这里也有。”女孩小声道。
　　唐青亦开局初时喜欢搭多条出路的骨架，棠糖忙不迭地去拦，到了后半局，唐青亦往往一收能收好几条线，棠糖要好一会才有机会走下一步。
　　这样几次拉锯，棠糖又输了一局。
　　教室重新安静下来，班主任大发雷霆，把两个女生都喊去了办公室。
　　棠糖闷着头认认真真地把网格线上的棋子印擦干净，将橡皮屑仔细地收集进纸巾。
　　不多时，她用指尖轻轻碰了碰唐青亦的尾指。
　　柔软的触感在唐青亦的指腹蹭过。
　　棠糖期期艾艾地凑近唐青亦，鼻息呵在唐青亦的耳际。
　　她悄声道：“唐青亦，再玩一局好吗？”
　　.
　　唐远逸只在国内待了两个月。
　　刚回国时，他联系唐青亦，喝问唐青亦为什么换了号码，书房和卧室也被搬得空空如许。
　　“你难道不想看看你的弟弟妹妹吗？”唐远逸道。
　　“你不想爸爸吗？”他又问。
　　唐青亦没有应声。
　　唐远逸陡生焦躁，他避开妻子，走到一旁压着火开口：“还是说，谭青回国了，你住在她那？”
　　唐青亦漫不经心地听着，来到阳台。
　　她坐在矮几，目光看向客厅的女孩。
　　棠糖入住没两天，尚且拘谨，现下被沙发旁的一株百合吸引了注意，不自觉趴在了沙发。
　　浅色的眼睛瞧着皎净的瓣叶，睫毛慢慢眨了眨。
　　“她没那么在乎我。”
　　女孩伸出手，指尖在花苞虚虚点了点，很快又收回。
　　“什么意思？你不住在谭青那里，你一个人能住在哪？”
　　唐青亦道，“我和一个女孩住在一起。”
　　她盯着棠糖唇角小小的笑，缓声，“我们过得很好。”
　　唐远逸深觉荒谬：“两个小孩能怎么过得好？”
　　但他随即想到，从他和谭青离婚，唐青亦已经独自住了好几年。
　　他和谭青留下满地狼藉，却对身处狼藉的唐青亦不闻不问。
　　唐远逸一时语塞，唐青亦似乎洞察了他的难堪，在手机另一端安静地听他的呼吸声。
　　像是在听笑话。
　　良久，唐青亦挂了电话。
　　其后，唐远逸又与唐青亦通了几次电话。
　　唐青亦并不拒绝。
　　谭青的短信，她也会看。
　　唐青亦偶尔会想到谭青的画，现在应当仍然挂在他们曾经一起生活过的居所。
　　谭青曾经那么爱它，还是把它和唐青亦一起遗落了。
　　寒假的第一周周末，唐远逸发来讯息。
　　内容是飞机的班次和相关详情。
　　【青亦，我知道你住在哪，也看到了那个小朋友。你转班的事情我问了你的新班主任。】
　　唐远逸的口吻很温和，近乎是讨好。
　　【我知道那个孩子家里有困难，现在她和你做朋友，你肯定是喜欢她的。爸爸决定资助她到大学毕业，你觉得怎么样？】
　　【明天爸爸就要走了，你来送送爸爸，和爸爸见一面吧。】
　　唐青亦垂了眼睛。
　　“我要……吃那个。”一个四五岁的小孩正倒退着和妈妈说话，不留神撞到了唐青亦的腿部，踉跄两下就要往地面栽，唐青亦伸手拦了拦，把小孩稳在了身前。
　　小孩险些摔跤被吓了吓，站好后扭头看到唐青亦，咧开嘴一笑，眼睛弯成小月牙。
　　“姐姐……漂酿。”
　　“你要吃什么？”唐青亦将手机收进口袋，蹲在小孩面前问。
　　小孩的妈妈走近，同唐青亦道谢，见一大一小聊了起来，便站在一旁笑着看。
　　“棉花糖！”小孩脚下蹦了蹦。
　　他将两只小手拢在嘴旁边，做出喇叭状，神秘地告诉唐青亦，“就在那边，有个姐姐，在发糖。”
　　他努着嘴，不一会儿，短短肉肉的手指也指着那处方向。
　　唐青亦顺着看过去，视线被一株装饰用的琴叶榕遮挡，只瞧见长长的队伍，每人手中都拿了纸券，皮卡丘玩偶装的工作人员正在发传单。
　　这是商场周年庆推出的优惠活动，扫码注册会员，就可以拿到三张即时卡片，免费领取华夫饼、棉花糖和小蛋糕。
　　“姐姐，我带你去。”小孩殷勤得过分，扯着唐青亦的袖子甩了甩。
　　“欸……不可以拽姐姐的衣服。”妈妈出声，“小朋友要懂礼貌。”
　　“哦。”小孩撅起嘴，手上却乖乖地放开了。
　　“姐姐，我和妈妈去拿小蛋糕，等会再来领棉花糖。”小孩奶声奶气道。
　　“好。”唐青亦温声应。
　　“姐姐再见。”
　　“再见。”
　　商场周年庆招募志愿者，薪资二十五元一小时，负责商场的物料派发以及指路。
　　棠糖当时拿了传单看了几眼，后者表示女孩如果想报名，她会在她下班时去接她。
　　“两张。”一个带着耳机的年轻男生两条腿各趴了一只挂件，满脸无奈。
　　棠糖将副券撕下，取了木签放进机器转着，一小会的功夫，木签上便堆叠出一团轻盈蓬松的纯色糖絮。
　　“好啦。”棠糖微微俯身。
　　两个小孩把脸藏在哥哥腿后，露着眼睛看面前戴着口罩的姐姐。
　　浅褐色的眼睛好看得不像话，眼尾是有些上挑的小勾，盈盈地弯着，盛着明亮的笑。
　　“拿的时候要小心呀。”姐姐对她们说，声音柔柔的。
　　她们“嗯”了声接过棉花糖，又害羞地搂着哥哥的大腿，等哥哥拖着她们走了一小节路，她们还忍不住回头看那个姐姐。
　　现在来排队的大多是年轻人和带着孩子的家长，战斗力更强悍些的阿姨正在负一楼的超市抢购米面食油。
　　棠糖递出一支棉花糖给一位衣着嘻哈风的女孩。
　　大概还有半个小时的样子，会有人来接她的班。
　　唐青亦……会来吗？
　　棠糖向机器中添加白砂糖。
　　一个身影靠了过来，她低着头道，“请稍等，马上就好。”
　　“一张。”熟悉的微冷声线。
　　棠糖的动作顿了顿。
　　她抬起头，眼睛微微睁大，瞳中一点点漫上温软的欣喜，缓慢而热切。
　　“唐青亦……”她唤着，声音细软。
　　唐青亦真的来了。
　　纤长白皙的指间是一枚红色的纸券。
　　棠糖探了手指去拿那枚纸券，指尖不可避免地触及对方温腻的指节。
　　在缩回前，指尖被反握住。
　　“还要多久？”
　　“半个小时。”棠糖小声回。
　　须臾，唐青亦神情自若地拿着一支分量明显超额的棉花糖，坐在了女孩工作区域不远的长椅。
　　“妈妈，是那个姐姐！”男孩被妈妈抱在怀里，看见唐青亦，拍了拍妈妈的肩膀。
　　“妈妈看看——”
　　“嗯，真的是她。”
　　唐青亦的长发没有束起，自然地披散在纤瘦的背。大衣掐出窄窄的腰线，发尾垂落至椅面。
　　她凝神打量着手里的棉花糖。
　　她的气质太独特，商场的灯光下，眉眼间清冷又温柔。
　　楼下搭建的舞台响起掌声，魔术师从台旁围坐的观众肩膀摸出两张红色纸钞。
　　“出场就是好彩头，接下来，有没有小朋友想要来台上配合我变一个魔术？”
　　扎着羊角辫的小孩拿着魔术师的黑色礼帽。
　　“来，手伸进去摸摸看。”
　　小孩张着嘴巴小心翼翼地抱出一只毛茸茸的兔子。
　　或许又做了什么，十数只鸽子从礼帽中扇动翅膀而出，在商厦盘旋。
　　此起彼伏的惊叹。
　　唐青亦也微微抬了头，安静地将视线投掷。
　　不久，变魔术的演员退场，换上来的是一男一女。
　　麦克风与灯光重新给到位。
　　女人抱着小孩站在电梯旁听了会，女声柔软微沙，尾音里浸着绵绵的欢喜与痴恋。
　　名字是《雀跃》。
　　女人无意间抬眼瞥见唐青亦。
　　一个女孩正小步跑向她，脚尖起起落落，着急的、欢欣的。
　　女孩停在唐青亦身前不远，她摘了口罩，露出精致的五官，眼神渴慕而专注。
　　唐青亦朝女孩递出手。
　　女孩便又走近了些，近乎急切。
　　纤细的指尖相触，指节轻抵、滑落，指缝嵌合，最终……十指相扣。
　　【只想留在你的身边】，歌手恰好唱道。
　　女人缓过神，视野里已经不见了二人身影。
　　作者有话要说：多想留在你的身边。
　　只想留在你的身边。
　　——雀跃
　　.
　　1.洛必达是大学公式，但是有些高中老师会补充。
　　只不过因为超纲，所以使用时往往需要自己利用高中知识推导证明。
　　基本上，高中生都不会推导，所以压轴题不会做的时候，用侥幸心理使用洛必达，只能拿到答案分，但是只有答案分比一分拿不到要好。
　　【这一点不是bug】
　　【我的数学老师曾经因为我们大肆使用洛必达导致本可以多拿分的压轴题只能拿两三分而大发雷霆，后悔给我们补充】
　　2.五子棋的规则，可能各地不一。
　　【深水鱼雷】：青琯 1个；
　　【火箭炮】：庭燎之光、destiny7281 1个；
　　【手榴弹】：我不短短、玄水君 1个；
　　【地雷】：木子、我不短短、十一 1个；
　　【营养液】：い、你是哪块小饼干 10瓶；凌山一小 6瓶；假装很正经 3瓶；谊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　锡市的冬天来得安静。
　　晨起时，入目之处雪粒已经铺了薄薄的一层，地面印着成串浅浅的脚印。
　　唐青亦睁开眼睛，目光撞进专注认真的视线。
　　棠糖将下颔垫在手背，正歪着脑袋瞧着她，脸白而小，唇是红的，花瓣似的。
　　见她醒了，棠糖先是愣了愣，很快眼里盈了笑，笑得很乖。
　　“唐青亦，早上好。”她唤。
　　唐青亦盯着那个笑看了会，应：“棠糖，早。”
　　“现在几点了？”
　　“七点差一点点。”
　　唐青亦坐起身，被褥从肩膀滑落，露出与棠糖相同款式的睡衣。
　　袖口微微翻折，露出白皙莹润的腕线。
　　她垂眼整理，指腹慢慢将褶皱抹平，棠糖的目光落在她的指尖。
　　“我看了看时间，想着你应该要醒了，所以煮了饺子。”或许是因为要进厨房，棠糖换了衣服，但也是柔软宽松的款式。
　　唐青亦抬了眸：“你起床多久了？”
　　棠糖并不贪觉。
　　她热衷于为唐青亦准备早饭，即便是上学期间，唐青亦起床后也能尝到冷热刚刚好的粥或面点。唐青亦曾蹙着眉要她休息，彼时女孩无措地站在她面前，告诉唐青亦她习惯这样的作息。
　　至于棠糖趴在她的床旁等她醒来，唐青亦最初感觉也会有些异样。
　　初醒的迟钝让当时的她半天没有应声。
　　但女孩惶然地看着她，只是这样程度的冷待，等她神智回笼，发现女孩竟是已经开始啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　唐青亦只得默许。
　　“今天睡了一会懒觉。”棠糖的声音听起来像足够甜美的棉花糖，还带着软软的尾音。
　　“做了一个很好的梦。”
　　女孩将她的室内鞋摆好，放在床边，仰着脸看她。
　　细顺的长发松松挽在脑后，棠糖的脸显得越发小，眼神看上去期待着什么。
　　“什么好梦？”
　　唐青亦抬起手，伸了过去，指尖将女孩的额发理至一旁。
　　温润的触感，在细腻雪白的前额浅啄。
　　棠糖阖了眼，眼睫轻轻搭在眼睑。
　　“梦见了唐青亦……”棠糖的唇线弯了弯，“还有……”
　　她睁开眼，额头贴在唐青亦手心，小声道：“还有的……忘记啦。”
　　唐青亦信手揉了揉女孩的发顶，足尖探进室内鞋，细绒的质地，带来的温暖都是熟悉的。
　　“啊——”棠糖就着唐青亦的腕表瞥了眼时间，“我去看一看饺子。”
　　女孩匆匆忙忙进了厨房。
　　唐青亦起床洗漱。
　　室内鞋底轻轻敲在地板，发出极其细微的声响，最终停在了洗手间门口。
　　唐青亦的视线落在洗手台。
　　洗手台旁已经搁置了挤好牙膏的牙刷，牙杯里装了八分满的水。
　　常用的洗面奶不远不近地放在牙杯旁。
　　她在原地顿了一会，随后像往常一样站在半身镜前。
　　从什么时候开始的？
　　棠糖几乎存在了她生活的每一处角落。
　　细致的、周全的、不讨人反感。
　　像是经过认真斟酌、步步侵入，让唐青亦无处可避，一点点陷落至温软的甜蜜。
　　唐青亦几乎快想不起来，她身边没有棠糖时候的样子了。
　　她依稀记得，同居人似乎也是这般，充填着她生活的许多细节。
　　“唐青亦！”她听见阳台传来雀跃的惊呼，欣喜的，着急要唐青亦一同分享，“外面下雪啦。”
　　唐青亦与同居人看过一场雪。
　　很小，裹挟着雨丝，未及在地面堆叠出纯白的丰盈，便被水融了干净。
　　她俯身净面，抬头时瞥见镜中的自己。
　　面部的表情很淡，惯常的清冷，但棠糖唤着她的名字，眼神下意识变得动容柔软，仿似细雪从她的眉间淌下去。
　　唐青亦来到客厅，闻到莲子羹的甜香。
　　棠糖睡前煲的，现在正是软糯可口的时候。
　　她信手折了一只纸鹤，扔进玻璃罐。
　　“唐青亦。”棠糖背对着阳台看向她。
　　女孩身后是一片安静的银白，细嫩的青枝在雪中露着不起眼的尖尖。
　　光线笼在棠糖的眉眼，干净而清新。
　　“我们在阳台用早餐。”唐青亦建议。
　　“嗯！”
　　.
　　天气冷了，骨头便好像也要随之懒一些。
　　客厅里放着英语频道的广播，应当是纪录片，海浪拍击在礁石的声音很清楚。
　　唐青亦坐在沙发读一本杂记，女孩窝在她身旁，正在给杯套缝纽扣。
　　玳瑁纹的纽扣，是女孩从她某件过时的大衣上拆下的，那件大衣连同其他的衣物一起被捐了出去。
　　“好啦。”棠糖把杯套套在腕部，举起腕子给唐青亦看。
　　咖啡色的针织杯套，衬在瓷白细腻的肌肤，分外鲜明。
　　随后，她取了唐青亦常用的杯子，套上杯套，倒了一杯热水，递给唐青亦。
　　“是不是不烫了？”棠糖问。
　　唐青亦的手指扣在杯缘，“嗯。”
　　棠糖看上去便很高兴的样子。
　　她比着剩余的毛线，跃跃欲试打算给家里的其他东西也织一些。
　　“我现在，还不太熟练。”她抱着毛线球，慢慢蹭到唐青亦身边。
　　“等过几天，我想学着织手套还有围巾。”
　　她的呼吸很近。
　　女孩的唇齿间仿若残存着莲子羹的味道，所以沁着甜，轻盈盈扑在唐青亦颈侧。
　　“唐青亦，我织给你好不好？”
　　唐青亦过了半天，漫不经心道：“好。”
　　不过，唐青亦并没有来得及等到她的围巾，手套也只有不成形的一只半。
　　在临近春节的前一周，她半倚在卧室门框，看棠糖将棉衣纳入漆皮剥脱的行李箱。
　　“奶奶告诉我，她准备了一些年货，要我带给你。”女孩蹲在行李箱旁，闷着脑袋把成双的袜子套在一起，放进保鲜袋，塞在棉衣的口袋。
　　“她说，唐青亦这么好，让我也要待唐青亦好。”
　　棠糖停下手里的动作，眉眼弯弯，口吻却认真：“唐青亦，我会待你好的。”
　　唐青亦还握着戴了杯套的水杯，闻言，指腹在带着细绒的杯套上轻轻摩.挲。
　　“我送你到车站，在那边，有人接你吗？”
　　棠糖眼尾蓄着笑，“有的。有一位婶婶住在车站不远，她家里有车。”
　　“唐青亦，过年的时候，你去妈妈那里，沐浴完要记得吹头发。”她碎碎念。
　　“睡觉不能湿头发的。”
　　谭青日前给唐青亦打过电话，棠糖便误认为谭青会回国，与女儿欢度春节。
　　良久，唐青亦轻轻“嗯”了声。
　　一个半小时后，女孩背着书包站在长途客运的等候区，书包里装了织针和毛线。
　　她把书都放进了行李箱。
　　“真的可以给你打电话吗？”棠糖的口袋里揣了一只唐青亦换下来的手机。
　　但她专注地瞧着唐青亦，隐隐的兴奋，倒像是揣了了不起的宝贝。
　　唐青亦点头。
　　她又补充：“记得每天听至少一个小时的英语听力。”
　　棠糖的英语是弱项，唐青亦对于女孩的成绩不算太过在意。
　　日后，棠糖是以专业第一的成绩考进她所在的大学的，不论后天或是先天，棠糖都足够优秀。
　　但是每天这样陪女孩听一听，或许，棠糖以后会轻松不少。
　　她与棠糖同居，多少……是要尽些义务的。
　　电子屏上，棠糖的车次滚动至第一栏。
　　广播里播报车次，提示在发车前十分钟停止检票。
　　“好。”棠糖乖乖应。
　　雪还没有停。
　　透过候车大厅的玻璃窗，可以看见漫天飘落的雪绒，无声而轻盈。
　　棠糖低着脑袋站在唐青亦身前。
　　广播里播报了第二遍，她仍然没有要动的意思。
　　唐青亦并不催她，安静地陪她一同站着。
　　没多久，唐青亦的衣袖传来轻微的扯动。
　　唐青亦垂眸，对上一双泛红的眼睛，可怜兮兮。
　　棠糖的声音里含了乞求：“唐青亦，你可以抱抱我吗？”
　　.
　　唐青亦早已意识到，同居人不在身边，会给她带来多大的不适。
　　但当她一个人回到家里，还是觉得事情比她想象的还要更坏一些。
　　五年后的六个月，以及刚刚过去的三个月……仅仅九个月的时间。
　　九个月足以让唐青亦一点点构筑起对棠糖的依赖。
　　安宁的、轻松的、被爱着的、被眷恋着，被需要。
　　棠糖用她的眼睛、她的唇，她的手指，时时透露着她对唐青亦的渴求。
　　唐青亦被这种甜蜜的渴求吸引着、浸泡着，被饲养着。
　　饱足而温暖。
　　但这些奇妙的感觉，随着棠糖的脚尖，一起消失在了检票口。
　　曾经平静的幻象崩塌、破裂，碾成齑粉，碎在她眼前。
　　【唐青亦，晚安。】
　　【晚安。】
　　手机屏幕一直停留在与女孩聊天的界面，光度稍微暗一些，唐青亦触了触，便重新亮起来。
　　唐青亦最终将手机扣合在床头柜。
　　逼仄的空间里，没有女孩轻而匀细的呼吸声。
　　漫长、无望的失眠也席卷而来。
　　.
　　唐青亦知道自己的状态很不对劲。
　　她严格按照以前的日程，晨起洗漱、用餐。
　　在三餐的间隙进行阅读，弹奏钢琴，或者在跑步机上运动一段时间。
　　但哪怕是再细微的东西，唐青亦都能立刻联想到女孩。
　　鲜活、富有生机的棠糖。
　　唐青亦给阿姨和司机都放了假。
　　她从冰箱里拿出女孩包的饺子，或是步行至小区附近的饭馆就餐。
　　香樟叶铺在街旁的地砖，她踩在上面，柔软而潮湿。
　　像棠糖的目光一般。
　　偶尔，她会心生一些错觉，当她从热闹的人群中走过，棠糖依然在注视她。
　　温柔而充满爱意。
　　唐青亦享受着这样的错觉，她从不惊扰，只是眷恋片刻的安宁，仿似落入浅洼的海鱼，在阳光曝晒前享受着最后的自欺欺人。
　　可这样的安宁，在她回到家后，也很快溃散了。
　　【唐青亦，我现在在澳洲。】姜笃笃发了一大堆景点照。
　　每张照片中，姜笃笃扎着高马尾，戴了棒球帽，笑得咧着嘴。
　　她无一例外地比着剪刀手，且神情颇为自得。
　　“明天就是春节了，给您提前拜个年。”
　　姜笃笃在视频中挤眉弄眼，“老板，给个红包呗？”
　　唐青亦转了两千过去。
　　“哎哟——”姜笃笃被手机砸了脸，她一边揉鼻子，一边惊道：“？？？唐青亦你认真的？”
　　“你是不是手滑多打了零？有钱也不带你这么败家的！”
　　她叽里呱啦一阵，“那个……我真的就顺嘴一说，你也太客气了！”
　　姜笃笃又转了一千九回来，附带一条短讯。
　　【该得的便宜我也不能落下，羊毛多少得薅一点。】
　　唐青亦不置可否。
　　书房里的重瓣百合捧出一只玲珑花苞，透薄的花瓣盈着细小水露，瓣缘一线晕开的绯色。
　　她用指尖拨弄了下瓣叶。
　　随后，唐青亦起身去了客厅，打开玻璃罐，把棠糖的千纸鹤一只只拆开看。
　　【唐青亦，我喜欢你】
　　.
　　除夕夜，唐青亦没有再出门。
　　她在厨房煮了饺子，按照女孩所说的那般，在沸腾前加些冷水。
　　再小的房子，一个人也显得空旷。
　　她打开了电视作为背景音，空气中很快被虚浮的喧笑充盈。
　　过年，总是热闹的。
　　钥匙插.进门锁的声音并不大。
　　但唐青亦


第34章 
　　一个漫长、无声的拥抱。
　　楼道里的感应灯熄了多时，浓重的暗色在女孩鞋跟铺陈。
　　室内的光线沁着暖色，经由唐青亦的指尖，被牵着，落在女孩的肩头。
　　唐青亦的手按在棠糖的脊背，感受着女孩胸腔里轻微的搏动。
　　她听见自己的，好像要比女孩的跳得更剧烈些。
　　屋内的春晚刚刚结束一场小品，主持人在欢庆的背景音乐中报幕，其乐融融。
　　空洞的喧笑一点点变得充实。
　　唐青亦听着棠糖的呼吸声。
　　急促而轻。
　　沉寂了一周的情绪，乍然复苏，陌生的欢喜涌了上来。
　　她阖眼，脸颊微不可察地蹭了蹭女孩的发，有些难舍。
　　“进来吧。”唐青亦的语气与寻常无二。
　　她将下颔从女孩发间抬起，微微倾身看着棠糖，神情平静。
　　唐青亦的手从女孩的肩部滑落，指尖摸索至泛凉的手背略作停顿，拇指安抚地蹭了蹭，将掌心覆上去，虚虚地拢着女孩的手。
　　棠糖的呼吸放得又轻了些。
　　随后，唐青亦的手指触到女孩拉着的行李箱。
　　——唐青亦一手握着棠糖的腕部，一手将行李箱拖进玄关。
　　“啪”她掩上门板。
　　浓郁的阴影被隔绝在门外。
　　女孩站在了明亮温暖的室内。
　　棠糖眼睫上的雪粒已经化掉了，在眼角留着微末的湿意。
　　她用那种很依赖的神情瞧着唐青亦，眼底清澈干净。
　　“唐青亦……”她轻唤，脚尖朝着唐青亦的方向悄悄挪了挪。
　　唐青亦将行李箱收好，抵着墙放在一边，闻声下意识侧了脸，瞥向女孩。
　　“唐青亦。”
　　纤细的手臂试探着、慢慢揽上她的后颈，棠糖的双脚站在唐青亦鞋间。
　　小码的板鞋，与毛绒的室内鞋。
　　棠糖踮起足尖，将下颔一点点蹭上唐青亦的肩膀，当女孩终于将自己贴附在唐青亦身上，她小小地喟叹出声。
　　“再抱抱我。”带着软软的鼻音，还有一点哭腔。
　　肩膀处，女孩蹭着她，唇吻合在她的肩线。棠糖放了一些重量在她肩部，带来微妙的充实感。
　　心里变得安静。
　　“唐青亦，我想你再抱抱我。”棠糖低声唤。
　　唐青亦的身子先是僵了僵，很快毫无自制地松弛下来。
　　别扭的矜持被这个由女孩主动的拥抱瓦解得彻底，她并未松开女孩的手腕，反倒是用另一只手，扣住了棠糖的后脑。
　　手指插.进柔软的发，唐青亦将女孩往自己的身上强硬地、按了按。
　　那应该不会是令人舒服的力度，但棠糖只是顺从地努力又踮了脚，将脸往唐青亦的肩膀埋得更深了些。
　　纵容而宽和。
　　就好像，她知道离别时想要拥抱的是唐青亦。
　　知道……七日的分离，更加难以忍受的是唐青亦。唐青亦等在玄关，等待棠糖出现在她面前，或许便是谋划着要让女孩给她一个拥抱。
　　所以，棠糖加深了这个拥抱。
　　“欢迎回家。”唐青亦感受着颈侧女孩的鼻息。
　　温热的，灼人的。
　　令人眷恋。
　　.
　　棠糖被唐青亦轻轻推着进了卧室更换衣物。
　　“行李箱我会处理，滑轮上的水不会弄湿地毯。”唐青亦保证。
　　那个拥抱之后，她们才发现行李箱的滑轮沾了不少雪，在温暖的室内悄无声息地融化。
　　见棠糖乖乖合拢门扇，唐青亦从阳台寻了拖把，途径厨房时，将灶台上的火关得小了些。
　　联欢已经放到几位流量明星的合唱，歌曲是耳熟能详的，亲民热闹。
　　唐青亦在玄关清理行李箱滑轮上的雪渍，她听见女孩的室内鞋落在地板的声音。
　　熟悉的、轻微的响动，不吵人。
　　像女孩一样，乖巧安静。
　　那道细细的声响从卧室出来，在客厅绕了一圈，最终站定。
　　唐青亦察觉到渴切的注视。
　　轻盈的，柔软而温煦，搀着几线思念与欣喜。
　　唐青亦并没有被叨扰太久。
　　棠糖随后去了厨房。
　　当唐青亦落座餐桌旁，她的餐具已经被准备好，两种酱料摆在手边，碗中盛了饺子。
　　“已经十点了。”棠糖着急道，“唐青亦，你怎么这么晚才用晚饭……”
　　女孩的眼圈还有点红，薄薄的眼睑也充着血。
　　她催促唐青亦：“来不及煮粥，只有饺子的话，很容易就凉掉了。”
　　“你不吃吗？”唐青亦没有动筷，看向棠糖。
　　见女孩吞吞吐吐的样子，她不再等待答案，“你陪我一起。”
　　棠糖仔细打量她的神色，花瓣般柔润的唇张了张，最终小声应：“好。”
　　唐青亦偏好虾仁玉米馅，棠糖包的最多的也是这一款。
　　女孩不在时，唐青亦一度认为饺子的味道或许有些变质。
　　现在棠糖乖乖巧巧地坐在她身旁，虾仁的鲜嫩与玉米的甜香在口腔勾缠，酿着熟悉的口感。
　　“唐青亦……”女孩的齿间咬着筷子，红嫩的舌尖偶尔微探，她期待地问道，“味道好吃吗？”
　　她的眼尾聚拢为一个浅浅的勾，眼神干净。
　　唐青亦唇齿间的鲜香似乎又有些褪败的意味。
　　她品尝着，淡淡应道：“嗯。”
　　.
　　客厅只留了小小的一盏灯，花枝一般斜倚在案几旁。
　　光晕很薄，透着微醺的暖色调。
　　“国外临时有事。”唐青亦解释，“所以，我妈妈提前回去。”
　　一个谎总是要用更多的谎话来打圆场。
　　唐青亦不认为自己有需要说谎的必要，但女孩伤心的样子太可怜。
　　如果棠糖知道自己的真实境况，想必又要难过。
　　唐青亦曾经能够利用父母的离异哄骗棠糖留在身边，但……至少今天。
　　她想让女孩高兴一些。
　　——棠糖之前已经哭了很久了。
　　“原来是这样。”
　　棠糖与她窝在沙发，女孩正认真地剥着坚果。
　　清脆的噼啵声。
　　她从厨房拿来一只玻璃小碗，碗底铺了厚厚一层果仁。
　　“那、过年，就只有我和唐青亦两个人了吗？”
　　棠糖的声音听起来并无异样，照旧是甜软的。
　　她抬眼，瞳中映着融融的橘金色光点。
　　“我们两个人的春节？”她重复。
　　唐青亦和棠糖的春节。
　　唐青亦点头。
　　“两个人的春节……要好好想一想该怎么过的。”女孩手中的动作慢了些。
　　棠糖没有追问，也没有露出其他神色。
　　除夕夜，唐青亦在她身旁，已经意味了很多东西。
　　她容易共情，眼睛里又染了水迹。
　　“唐青亦，给。”
　　棠糖将一碗的果仁递在唐青亦面前。
　　唐青亦看着棠糖唇角的笑，从她的眼中看见了足够柔软的情绪。
　　很小心地掩藏，好像唐青亦是什么脆弱的瓷器，要仔细呵护与疼惜。
　　明明……棠糖自己才是没有任何防御能力、无害的小东西。
　　很奇妙的感觉。
　　唐青亦垂了眼睫，伸手接过玻璃容器。
　　棠糖眼中很快漫了欣喜。
　　棠糖已经猜到了，她在想办法安慰自己，笨拙又耐心。
　　她……
　　新年夜即将进入倒计时，棠糖从沙发起身。
　　唐青亦等了等，却听到意料之外的熟悉铃声。
　　她看着案几上微微震动的手机，以及屏幕上的来电显示。
　　【棠糖】
　　唐青亦拿起手机，点击接受通话。
　　“你好，请问是唐青亦小姐吗？”刻意压粗的声线。
　　“你好。”她声音冷淡。
　　“唐青亦小姐，我是锡市电台的新年客服。用户棠糖通过我们栏目的春节专项业务，想让我转告您一句话。”
　　“什么话？”唐青亦转身，视线落在扒着卧室门框的女孩，指尖白生生的，很是晃眼。
　　“她说——”
　　棠糖的声音同时在电话内外响起。
　　“新年快乐！”
　　窗外骤然升腾起连簇的烟花，拖着长长而绚丽的尾巴，在天际迸溅开璀璨的星线。
　　浩荡而瑰丽。
　　棠糖站在不远处，笑得纯稚而干净。
　　“噗通”
　　唐青亦的胸腔里，心脏跳得热切焦躁，衍着鼓噪的灼意。
　　血液在脉管里发烫，灌流入心腔。
　　神经末梢传来微的麻痹。
　　这是很好的新年。
　　唐青亦心道。
　　作者有话要说：系统提示：玩家唐青亦收获拥抱x1，坚果投喂x1，新年祝福x1
　　.
　　今天更得有点少≥﹏≤
　　但是周末早八有课，熬不动啦！
　　下章我努力多码一点qwq
　　感谢大家的投喂！！破费啦！！啾啾啾
　　深水鱼雷：青琯 1个；
　　火箭炮：阿柴 1个；
　　地雷：泽易 4个；木子 2个；玄水君、瓜瓜哗哗咕咕咕、州官要点灯、今小様、阿柒呐阿柒、小胡椒、hb 1个；
　　营养液：云七公子 113瓶；青琯 40瓶；始知相忆深 10瓶；园艺菌 8瓶；子潇 7瓶；38361928、42432650 5瓶；一直被追杀、前后左右 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力


第35章 
　　唐青亦与棠糖的新年过得清净。
　　除了偶尔应付姜笃笃僵硬的摆拍以及刷屏的一分钟长语音，便只有推销保险的电话打扰。
　　时间是可见的，质地透明，从窗缝一点点淌过，偶尔掺着璀璨的星屑，在指尖镀着凉。
　　“唐青亦，雪好像变大了。”女孩捧着一杯热巧克力，手藏在袖子里，所以白釉的杯壁上只能瞧见四指的尖尖。
　　窝在布艺沙发的身子探了大半出去，女孩的眼底映着窗外雪景，神情好奇而惊喜。
　　雪绒漫天而坠，无声而浩荡，漫不经心地在枝叶覆着，压得细枝颤了颤。
　　棠糖的眼睫也跟着颤动。
　　唐青亦的掌心旋即腾起微痒的触感，仿似细小的虫子蛰伏，被女孩牵动着惊醒，提示唐青亦记得温习。
　　“我还没有见过……这么大的雪。”
　　“在家乡……飘着雨丝的雪也很少见，过年的时候，小朋友都会趴在电视机前面，连着听好久的天气预报。”
　　棠糖的尾音轻轻的，让人想到，或许落了指尖的雪粒也是这般重量。
　　但很快，棠糖抿了笑，眼尾舒展开清新的姝艳。
　　“唐青亦呢？”她的唇蹭在杯缘，沾染着薄薄的水光。
　　“唐青亦也不是锡市人，以前……会经常看到雪吗？”
　　唐青亦手里是一杯热巧，加了两倍的纯奶，以及两块方糖。
　　从某天唐青亦朝白粥放了一勺白砂糖，并且被棠糖恰巧抓到。女孩给她准备的甜点及热饮便比大众口味可以接受的甜度上调一到两个档。
　　“会看到。”唐青亦与她相对而坐。
　　“雪落之后，会很安静，我很喜欢。”
　　所有的声音被覆盖，入目是纯白的，很干净。
　　唐青亦瞧着女孩眼中的憧憬，指腹在杯底滑了一圈。
　　她不经意缓声道：“棠糖，家里的糖是不是不够了？”
　　氤氲的热气在杯沿徐徐腾气，为唐青亦的眉眼笼了些许温和，令人动心。
　　“是……方糖吗？”棠糖的反应慢了半拍，回神后有些慌乱，“是不是巧克力味道不够好。”
　　她将手中的瓷杯轻轻搁置在圆桌，足尖落至地板。
　　“我再去拿一些。”
　　唐青亦倾身握、扣住女孩的手腕，微微蹙了眉：“巧克力的味道很好。”
　　“我的意思是，家里的糖果好像不够了。”
　　已经被吃完了吗？
　　棠糖微讶。
　　“所以，我想出门再购置一些回来。”
　　唐青亦看向女孩，平静问，“你要和我一起吗？”
　　棠糖动作慢，站在玄关温吞吞地低头拉羽绒服的拉链，羽绒服太长，至脚踝。
　　她弓着背，笨拙得可爱。
　　唐青亦已经穿戴好，看了一会女孩，俯身帮她。
　　指尖碰到棠糖的，顿了顿，就着她的手将衣服拉好。
　　拉至颈部时，唐青亦的视线落在女孩的眼睛。
　　拇指与温腻的下颔一触即分。
　　后者信赖地看着她，蓦地绽开笑，眼尾弯了弯。
　　“谢谢唐青亦。”
　　唐青亦未应声，从一旁的衣帽架取下围巾，简单地在女孩颈项绕了三圈。
　　柔嫩红润的唇瓣与小巧的鼻子一起被掩在蓬松的织物下。
　　女孩眨着眼。
　　新年，超市里放着喜庆的背景音乐，零食区增补了多种糖果。
　　唐青亦在糖果货架附近挑拣，棠糖安静地跟在她身后，时不时将购物篮凑过去。
　　棠糖不嗜糖，两人在零食区又买了一些小饼干和燕麦片，去果蔬区购置了水果。
　　出超市时，雪小了些，细细遮掩行人的脚印，在其上拢了一层白绒。
　　马路上是看不见雪的，雪花未及地面，便被车轮撞散了，所以只积了浅浅的湿迹。
　　小区里倒是银装素裹，棠糖落脚处，绵软的雪花嘎吱作响。
　　女孩的足尖踩着，一下一下，模样瞧上去颇为新奇，眼里也沁着笑。
　　她走了几步，发觉身旁人停了下来。
　　棠糖回身去看，唐青亦站在一片较为丰厚的雪地旁，修身的大衣勾勒端秀的肩线。
　　唐青亦的眉眼精致，细雪在她眼尾轻轻扫过。
　　她凝神看着棠糖，淡淡道：“我想玩一会雪。”
　　想了想，她补充：“你陪我一起。”
　　虽说是冠以“陪唐青亦玩雪”的名义，但棠糖显然要比唐青亦投入得多。
　　唐青亦对于雪没有特别的观感，她敷衍着捧了一把雪，其后将注意力尽数放在了女孩身上。
　　棠糖蹲在雪地中揉雪球，肌肤被雪光衬着，愈加透白细滑。
　　女孩气质干净纯稚，偏偏五官生得昳丽，凝着新嫩的艳，抬眼时瞳里轻晃的笑意，漂亮得令人心颤。
　　尤其在肃杀的冬日，格外鲜活、生动。
　　“唐青亦，我堆了雪人。”她的声音明快。
　　唐青亦随着女孩微微通红的指尖看去，小小的两尊，挨得很近。
　　纯白的雪粒，被仔细地整合，塑成形状。
　　棠糖的半张脸都被围巾遮着，看上去很显小。
　　她的眉梢沾了一簇小小的雪花，唐青亦踩着雪凑近，微微倾了身。
　　温热的指腹在薄嫩的眼周轻蹭，肌肤牵动，雪花便由眉梢滚落，堕.入掌心。
　　棠糖阖着眼，乖顺而驯服，只眼睫颤着。
　　唐青亦的气息，伴着深冬清新的雪意，一点点将她包裹。
　　是冰的，是烫的。
　　总归，是令她难以抗拒的。
　　眼角的热度，渗入肌理，在血管里烧着，神经为之蜷了蜷。
　　“唐青亦，我好开心。”棠糖软声道。
　　女孩睁开眼，唐青亦看见自己，被盛在潋滟的眼底。
　　她的指尖顿了顿，不自觉在女孩眼尾又重重按了按。
　　“回家吗？”唐青亦轻声问，呼吸扑在女孩的唇角。
　　棠糖的唇张了张，追逐着温暖的热度。
　　她应，“回家。”
　　唐青亦的手滑落至女孩的掌心，手指一点点嵌入指缝，棠糖柔顺地接.纳着。
　　——两人十指相扣。
　　唐青亦将女孩从雪地中拉起来，将交叠的手，揣入大衣的口袋。
　　她捏着女孩冰凉的指节，搓了搓。
　　.
　　唐远逸的电话在大年初四的午间打来。
　　“青亦，你看，爸爸忙糊涂了，差点忘了国内在过年。”
　　“爸爸给你打了二十万，你和那个女孩随便买点东西。”
　　谭青则是在同日傍晚。
　　“过年了，你怎么也不给妈妈打个电话，短信都不发一条。”
　　“妈妈给你包了几个红包，记得点击收款。”
　　他们总是默契得令人齿冷。
　　唐青亦安静地听完电话，察觉到女孩的注视。
　　她下意识抬眼，目光撞入棠糖的视线，当即一愣。
　　那是一种看着易碎品的眼神，怜惜、担忧，浸着满腔的在意。
　　唐青亦的心慢慢变得柔软。
　　“唐青亦……”
　　女孩跪坐在她身旁，抬手摸向她的脸。
　　温凉的指尖柔和地落在唐青亦的面颊，发着颤。
　　棠糖的声音很轻。
　　棠糖的动作很轻。
　　像是稍稍不仔细，便会碰得唐青亦碎掉。
　　指尖触了触，随后掌心也缓缓贴在唐青亦的面部。
　　棠糖近乎是小心翼翼地捧着唐青亦的脸。
　　“唐青亦……”
　　棠糖将自己的额抵在唐青亦的额。
　　鼻尖也相触。
　　温热的、急促的鼻息，和暖地纠缠、缱绻。
　　她没有试图安慰。
　　她知道自己唇舌愚钝。
　　她将自己的温度传递过去。
　　告诉唐青亦，她在的。
　　所以，唐青亦的下颔，很快被女孩的泪濡湿了一小片。
　　唐青亦僵在身侧的手，慢慢抬起。
　　手指经由女孩细窄的腰线，摸到纤瘦的脊背，略作施力——
　　棠糖跌坐在她的身上。
　　跌进了……她的怀抱。
　　唐青亦拥着她，垂了眼睫。
　　胸腔温胀而充实。
　　她已经，收到最好的新年问候了。
　　.
　　新学期的课业要重很多。
　　实验班采取滚动制，每一年的第二学期期末采取报名加面试，结合卷面成绩的方式，重新筛选一批尖子生进入实验班。相对应的，也会有部分学生退出，进入平行班。
　　全校都进入紧张的学习氛围。
　　棠糖跟着唐青亦给的学习节奏走，倒是并未感受到太大的压力。
　　唐青亦没有最擅长的学科，只有更擅长的。几次月考，她都高居榜首，将实验班同学死死压在下面，成为全年级的热议焦点。
　　身边有这样的存在，她带给你的，或许比师长授予的更为重要。
　　“语文，班级第五，年级四十。”
　　“数学，班级第二，年级第四。”
　　“英语，班级十三，年级一百。”
　　……
　　“总排名，年级八十六。”
　　唐青亦将棠糖的成绩变化绘制为图表，从作业、周考到月考，详细具象。
　　其中，英语的进步呈几何增长，并且仍有空间。
　　“我的英语……九十一分。”女孩捏着试卷，翻来覆去地看，高兴坏了，“刚好是班平均。”
　　“阅读还算不错。”唐青亦的指尖点在答卷纸的末页，右上角在计分时打了鲜红的8分，“作文可以再好一点。”
　　棠糖的耳朵当即红了红。
　　她低低“嗯”了一声。
　　五月中旬，陆千兰再次被举报考试作弊。
　　其后，校长信箱与学生建议箱，接连收到关于陆千兰早恋、旷课、斗殴的匿名举报信，以及要求开除陆千兰的倡议书。
　　当日，陆千兰砸坏了常铃的课桌，自己的脸上也多了血痕。
　　陆千兰强势霸道，去年年末与常铃有了龃龉之后，便处处与常铃过不去。
　　但常铃不是棠糖，不是不会咬人的小猫，陆千兰敢碰她，她就能当场甩一个巴掌回去。
　　两人势同水火。
　　隔周的国旗下讲话，宣布了对陆千兰的处分，勒令退学，取消学籍。
　　半月后，学校的贴吧流传开一组女生的照片，吧务屡禁不止。有刚注册的1级小号，有一定吧龄被盗的老号，防不胜防，吧务有心无力。
　　影响很快扩大，有人甚至备份后上传到网站。空间和朋友圈也开始出现打码的浴室照。
　　“操，这是我们班常铃。谁他妈把女孩子的这种照片往网上放？”
　　“有人说是陆千兰让人在女生浴室里拍的，她被退学在家，恨死常铃了，扬言要搞死常铃。”
　　“真的是……只有女生才会对女生这么狠。”
　　翌日，常铃请假，并且再也没有来过学校。
　　唐青亦和棠糖从始至终不曾被卷进这场风波，也没有对具体情况加以关注。
　　午后，日光温煦地在窗台打着盹。
　　窗外的广玉兰叶片肥厚，枝间缀了不少花苞，杯状、莲状，纯白的、扑着香。
　　近日，从高年级教学楼附近迁过来几只树栖小动物。
　　那是群色.相出众的小贼，有着蓬松的尾巴，通体被着柔软的赤棕色毛发，模样可爱机灵。
　　大课间早操时，它们跃进与乔木相邻的教室，在垃圾桶里打滚，从学生的书包里掏薯片、辣条或者糖果之类的零食，利用锋利灵巧的爪子，轻松地撕开包装。
　　技艺之精湛娴熟，动作之干净利落，使盗窃案百般不得告破。
　　无奈之下，学生只得请了老师调取摄像头，这才明晰罪魁祸首。
　　“唐青亦，是松鼠。”棠糖悄声在唐青亦耳边道。
　　她指着直挺秀拔的广玉兰植株。
　　繁茂的绿色革质树叶间正跳跃着几团赤棕色。
　　唐青亦视线落在女孩的面部。
　　大抵是松鼠做了什么可爱的动作，棠糖小小惊呼一声，随后眉眼弯弯，睫毛眨得很孩子气。
　　是纯净、不带阴霾的笑。
　　“唐青亦，你看。”女孩的手指点在窗扇，白嫩的指尖抵着窗缘。
　　唐青亦顺着女孩的视线看去。
　　一只松鼠蹲在邻楼的二楼窗沿，毛茸茸的脑袋蹭着玻璃，像是一块摊着软趴趴的饼。
　　不多时，探出来一只手。
　　掌心在松鼠面前摊开，堆了一小撮瓜子。
　　那只松鼠一把抓了几粒瓜子，放在齿间啃咬，模样憨态可掬。
　　唐青亦的思绪轻盈盈散开。
　　她依稀记得，中学阶段的第一年年末，学校倏然沸腾起来，大家秘而不宣地交流着同一件事情。
　　有一个女孩被拍了不太好的照片。
　　照片被放在了学校贴吧。
　　“……长得很漂亮……腰细得很，皮肤白……”
　　“太惨了，这是被搞了吧。”
　　“什么，你看到了？保存了吗？给我看看。”
　　唐青亦当时请了病假，并不在学校。
　　等她恢复正常上课，教务处颁布通知严禁所有人进行讨论。
　　唐青亦只知道，有个学生申请了休学。
　　她那时太过浑浑噩噩，对所有人事都提不起兴趣。她只记得周遭人私下压着声音谈及的名字，应当是两个字。
　　但不是常铃。
　　明明即将迎来盛夏，阳光晴好，唐青亦却如堕冰窖，血里碎着冰碴。
　　骨缝里透着绵细的阴冷，经久不绝。
　　她有些喘不过气。
　　作者有话要说：养春：【慈爱的眼神】
　　.
　　大部分人：恋人喜欢雪，我要带她出去玩雪。
　　唐青亦：我要买东西，我要出门，我要玩雪。
　　——你陪我。
　　.
　　感谢青琯的深水投喂！
　　感谢大家的支持与陪伴！啾啾(●3●)
　　深水鱼雷：青琯 1个；
　　火箭炮：阿柴 1个；
　　手榴弹：RTER 1个；
　　地雷：木子、爱看gl的小胖子、合午、阿止 1个；
　　营养液：Lockup 165瓶；陆卿 15瓶；清风折柳、阿柴、刹那芳华 10瓶；小土豆 4瓶；王乐乐爱学习 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　心脏被拖拽着下堕，又重重落空。
　　寒意从血液上涌，脊背攀爬着濡湿的冰冷，全身的每处搏动都在战栗。
　　好像将女孩的名字与这样恶劣的事件联系在一起，哪怕只是一掠而过的猜测，就足够惊痛。
　　细密、绵长的疼痛。
　　棠糖很快察觉到唐青亦的异样。
　　唐青亦的呼吸变快，身体紧绷起来，眉间蹙着躁郁，以及……少见的痛意。
　　她盯着棠糖，目光幽沉，深寂暗淡。
　　棠糖一瞬间觉得，唐青亦是在难过。
　　在……为她难过。
　　“唐青亦，你不舒服吗？”女孩紧张问，温凉的手指很快触至唐青亦的前额，掌心贴合。
　　“温度是不是有些高？”棠糖又将手覆在自己的额头，皱了眉。
　　或许是体质的原因，棠糖的指尖总是凉的，需要被人小心地捂上一段时间，才会返一些血色。
　　她用这样的手指，小心翼翼地感受唐青亦的体温。
　　“我、我不太能摸得出来。”棠糖着急地瞧着唐青亦，“真的很不舒服吗？”
　　“要不要去医务室看一看？”
　　纤细的指重新探在额前，似克制的啄吻。
　　偏低的温度，给肌肤带来别样的熨帖，唐青亦下意识想要感受得更久一些。
　　她抬手握住女孩的手指，将细白的指扣在掌心。
　　在女孩反应之前，她把脑袋慢慢搭在女孩的肩部，另一只手按在了薄瘦的脊背，施力将女孩强硬地揉进自己的怀里。
　　她的前额抵着棠糖的颈侧，感受着女孩血管的搏动，神情恹恹。
　　“不想去。”唐青亦的声音很轻，压抑着。
　　“唐青亦……”女孩担忧，“不去没关系吗？”
　　棠糖并不在意唐青亦的力道。
　　她喜欢被这样拥抱着。
　　唐青亦的吐息在她耳际，她本能地绷起身子，脊背处唐青亦的手掌隔着薄薄的外套，烫得她发颤。
　　但很快，她便勉力把身体放松下来，让唐青亦能够舒服一些。
　　“没关系。”唐青亦阖上眼睛。
　　“想喝水吗？”
　　“不想。”唐青亦的额角蹭到女孩的颈侧，唇几乎是贴着细滑的肌肤。
　　唇瓣张合间，若即若离、不自知地轻轻啄吻，话音落下，嘴角便似含抿着那处白嫩。
　　“别动。就这样……一会就好。”
　　“一会就好。”
　　唐青亦所触之处，细小的火星流窜，噼啪作响，烧得棠糖锁骨至后颈，红了一片。
　　棠糖的眼睫颤着，手却是慢慢抚上唐青亦的脊背。
　　从肩胛至后腰，温柔地、耐心地，最后，在唐青亦的后脊轻拍。
　　[像是在哄我。]
　　[像是在哄小孩子一样哄我。]
　　唐青亦听见班里的几句絮语，大抵是在说“唐青亦生病了吗？怎么脑袋搭棠糖肩上了。”
　　“她平常冷着脸，也就和棠糖说两句，看来确实关系不错。”
　　唐青亦还扣着棠糖的手指，拇指指腹落在柔软的掌心。
　　“现在感觉好点了吗？”唐青亦的动作惊扰了女孩，棠糖柔声问。
　　“嗯。”唐青亦沉默良久，闷声应。
　　明明真正该被好好拥抱的是棠糖。
　　被温暖地、用力地拥抱。
　　可是……现在却是她被慢声细语地安慰着。
　　唐青亦的心里升腾起微末的自弃。
　　随之而来的，是尖锐的后怕，让血液里的刺痛鲜明起来。
　　没有遇见她的棠糖，还没有摆脱陆千兰的棠糖，借宿在叔叔家的棠糖……
　　她是因为什么，休学了一年？
　　她这么羸弱、乖怯，连大声说话都不敢，谁都可以伤害她。
　　——她……她该有多怕。
　　那个时候的自己，为什么不在棠糖的身边。
　　反倒是……让棠糖，独自在绝望与无助中挣扎了四年，最终羞怯欣喜地站在她眼前。
　　.
　　男生发现唐青亦与棠糖更为亲密了。
　　即便唐青亦一如既往的清冷，寡言，哪怕对着棠糖都不曾露出一星半点的微笑。
　　但……她们之间的氛围，正在悄无声息地变幻着。
　　那是一种很难以言喻的感受。
　　用颜色描绘，或许是冷淡的薄荷绿打了薄薄的底，绯红、橙橘的高饱和度浮色一天天透染，愈发浓郁、鲜亮。
　　唐青亦主导着这样的变化。
　　虽然，变化来得缓慢而悠长，但并非无迹可寻。
　　棠糖对唐青亦一直有种令人费解的崇拜与感激，她在唐青亦面前总会表现得柔软又活泼，好似这样便会更加讨喜一些。
　　唐青亦接受并且放任这样的感情，偶尔给予回应。
　　可最近，大抵是从前些日子那个温柔的拥抱起，唐青亦像是一池被拨弄的死水，鲜活起来。
　　她将注意力放在棠糖身上的时间越来越长，手里的书越读越慢。
　　她开始不断释放一些讯息，用拙劣的简单对话，或是贫乏的身体语言，暗示棠糖，她在需要棠糖。
　　唐青亦的神色矜持平静，面上丝毫不显。
　　但男生察觉到她的眼神越来越温柔，一点点融化，似乎仔细听，便能听到滴落声。
　　“我不想做早操。”前座的唐青亦声音淡淡。
　　“早操会计入考勤。”棠糖劝慰，“今天的天气很好，在外面待一待会很舒服。”
　　唐青亦的声音冷了冷，“人多。”
　　“那我们两个稍微慢一点，等大家在操场上整队，再下去，这样好不好？”
　　两人并未察觉，但棠糖的口癖有渐重的趋势。
　　她已经很习惯地用“好不好”这样的词汇与唐青亦进行交流，语气温柔和软，尾调浸着甜意。
　　男生上一次听见类似的口吻，是在大嫂哄他三四岁的侄女不要闹别扭的时候。
　　只是棠糖的声线要细软一些，也更为耐心。
　　唐青亦有些拿棠糖没办法的样子，她与女孩对视，最后却道：“你上周说，育才楼的石榴快开花了。”
　　“嗯。”棠糖弯了弯眉眼，“等做完操，我们可以顺便去那里看一看。”
　　“……石榴花会开得很漂亮。”
　　灰褐的树干旁生光滑的枝条，枝顶或叶腋捧着石榴花苞，一树热热烈烈地绽放，仿若燃烧的橙红色火焰。
　　男生联想起他昨天经由育才楼看见的光景。
　　自然而然地，他的眼前也想象着。
　　——白皙纤细的指尖，覆着薄透的莹润皮肤，珍惜而好奇地触了触花的瓣叶。
　　新绿的细枝随之颤颤巍巍地晃了晃。
　　应当是绮丽而美好的。
　　.
　　返校领回奖状与尺厚的作业，暑假才算是正式开启。
　　走出校门，学校不远站了不少发传单的男男女女，混迹于家长中，多是尤克里里教学班、高三冲刺复习、防身术几类。
　　唐青亦牵着女孩从人群中过，等上了车，才看见棠糖手里已经捏了厚厚的一沓。
　　“他、他们的动作太快了，就这么……塞进我手里……”棠糖也意识到自己的性子绵软，也太过于不善与人打交道。
　　唐青亦五官精致，纤瘦高挑，气质冷而沉静，那些人只敢礼貌地询问，被拒绝后便讪讪地走到一边。
　　而不是像对她一样。
　　棠糖抬眼去瞧唐青亦。
　　“下车后，我会及时扔掉传单，整理干净的。”
　　唐青亦的眸色动了动。
　　她蹙眉，“不及时也不会有什么干系。”
　　棠糖回忆着这句短促简单的话，慢慢咂出了被在意和放纵的味道。
　　暑期，商场可以做的零工多了起来。
　　棠糖捧着一本记名册，站在一楼，踌躇地问询别人是否有所需要了解某某公司的某某活动，留下姓名及号码即申请会员成功。
　　唐青亦坐在不远处的休息区，手边放一杯纯奶，或是翻阅一旁闲置书架的旧报，或是尝饮料……视线总是时不时在女孩身上兜绕。
　　她陪着女孩。
　　棠糖的工作大大缩减了唐青亦与她近距离相处的时间。唐青亦为这样的变动感到焦躁，但并没有提出反对——
　　即便……倘使她心有不满，女孩想必会毫不犹豫地放弃来满足她。
　　唐青亦是她的最高准则。
　　可唐青亦尊重棠糖的意愿，只建议工作时长不要超过六个小时。
　　——因为，她想棠糖陪她散步。
　　晚间，夕阳在云层掀起灿金色的浮浪，衬着红艳的云絮，挂在天际。
　　日照斜斜落于窗框，软软地堆叠，砌出浅淡的阴影。
　　棠糖接到了奶奶的来电，在阳台悄声聊天。
　　暖色调的光线柔柔镀在她的眉眼，眼底是星星点点的细碎亮片。
　　不多时，她进了客厅。
　　“唐青亦……”棠糖窝进沙发，朝唐青亦的方向挪动，直至肩膀轻轻抵在一起。
　　她的声音很小，按捺不住的期待与忐忑，“奶奶说……唐青亦对棠糖可好了，是很好的孩子。”
　　女孩磕绊起来：“所以，你愿不愿意，去我家做客呢？”
　　唐青亦的动作一顿，垂了眸，看见眼神软趴趴湿漉漉的女孩。


第37章 
　　夏日衣装轻便，两人的行李加起来也只塞了一只箱子。
　　临行前，棠糖仔细地给家中绿植浇了些水，将阳台衣物及用具收了收。
　　唐青亦则合好窗扇，检查了燃气。
　　纤薄的日光经由玻璃窗，投掷在地板，柔柔笼了一层，晃着亮斑。
　　两人最后扫了眼家中内况。
　　“下高铁后，我们可能还要坐一段时间的长途汽车。”
　　“嗯。”
　　唐青亦轻轻将一室寂寂掩在了门内。
　　其后，她牵起棠糖的手，自然而然地相扣。
　　.
　　出了城区，入目是富有层次的绿，深深浅浅，由近处的蔓草至远处的方田，交融、晕染，铺开在视野。田埂辅以细流，清凌凌地映着光。
　　高铁内的环境不算太好，方便面、豆浆……餐点以及小吃的气息混杂为令人不堪忍受的味道。
　　“唐青亦，我和你换个位置，好不好？”前座在看球赛，外放声音不小。所以女孩探了身子，几乎是半趴在唐青亦肩头。
　　她的吐息也温热地扑在耳侧。
　　“我有点不舒服……想去洗手间，坐在外面会方便一些。”
　　“哪里不舒服？”唐青亦将注意力放在棠糖身上，她就着女孩的姿势问，声音低而关切，“是着凉了吗？”
　　棠糖的声音有些紧张，眼神也落在一边，“可、可能是。”
　　“但是不严重，我多喝些水就会好的。”
　　唐青亦抿着唇线打量她，见她面色尚好，便点了头。
　　她身侧一臂距离处，有人正在用早餐。餐盒被搁置在小桌，内有煎饺，佐以袋装陈醋。
　　等重新落座，贴着车窗，空气似乎干净了些，唐青亦大脑中抽痛的眩晕感褪了不少。
　　这样的差异——
　　唐青亦乍然意识到什么，她瞧向棠糖。
　　后者一无所觉地垂了眼睫，纤细的手指从背包里拿出两颗橘子以及一包纸巾。
　　白嫩的指尖一点点剥开橙黄的橘皮，清新的、沁着水汽的甜，迸溅开，在空气里满溢着。
　　棠糖将剥好的橘瓣放在纸巾，递到唐青亦面前。
　　“唐青亦……”女孩缓声道，“吃点橘子，会好受一点。”
　　唐青亦摊开掌心，棠糖小心翼翼将纸巾放于其上。
　　很薄的果衣，轻轻咬开，齿间俱是清甜的汁水。
　　见唐青亦吃了，女孩眼睛弯起来。
　　这么……笨拙又纯稚的手段。
　　为什么要隐晦成这样。
　　折纸也好，座位也好，把喜欢藏得密不透风……总是这样，像是演着独角戏。
　　悄悄地对她好。
　　悄悄的。
　　“你不吃吗？”唐青亦问。
　　女孩便似骤然缓了神，急忙忙也塞了一瓣入唇。洁白的齿抵在近乎透明的果肉，嫩红的唇瓣自然染了亮泽。
　　可口。
　　舌尖萦绕着细润的甘美。
　　唐青亦敛了眸，眼睫垂落，遮去细微翻腾的情绪。
　　.
　　高铁终站位于一座秀致古朴的南方小镇。
　　白墙黛瓦，青石板铺就小径，石砌桥墩被温软的绿波润透，生出细腻潮湿的青苔。乌篷船上，穿着汗衫的摇橹人，正在驯养鸬鹚。
　　棠糖与唐青亦拉着行李箱，站在桥堤看了会鸬鹚伸长了细细的脖颈入水。
　　随后一人手里捏了一支灿金色的糖画去寻长途汽车站。
　　大约是近两个小时的颠簸，视野由精细雅致的水墨人家，逐步过渡为绿意覆盖、较为散乱的乡下。
　　“奶奶——”
　　“我和唐青亦快到了……嗯好……我们会看路的。”
　　棠糖的尾音又甜又软，浸在水乡温煦的风里，说得快了，便好似在柔声哼着歌。
　　她挂了电话，转身看向唐青亦，眼睛明亮而温柔，神情却有几分羞赧。
　　“唐青亦，很快就到了……奶奶说，她烙了红豆饼，味道很甜，可以给我们当饭前点心吃。”
　　唐青亦接过她手里的行李箱，抬手将女孩的额发轻轻理了理。
　　棠糖阖了眼，待温热的触感稍离又睁开，脸上绽开笑。
　　唐青亦颇为抗拒与外人进行不必要的社交，但——
　　但或许是棠糖笑得太过好看了。
　　她喜欢棠糖这样笑。
　　一路上，她骨子里隐隐躁动的不耐，令她不适的焦灼，随之慢慢平息。
　　至于残余的、微末的抵触，在见到老太太本人时，也散了个干干净净。
　　棠奶奶一头花白短发，个子不高，站在一户门口，瞧见棠糖二人，便笑得眼睛眯起来。
　　和蔼、慈祥，眉目间依稀可见年轻时水一样的温婉。
　　“奶奶……我好想你。”
　　棠奶奶和女孩拥抱，她拍着女孩的背，眼角微微湿润，“奶奶也想你。”
　　“这个小姑娘，是唐青亦吗？”她看向唐青亦。
　　棠奶奶努力说着普通话，口音可爱，“欢迎来到我们家。”
　　.
　　棠糖家不大，是几间平房，和一个小小的院落，院中用纱网围了两三畦菜地，黄瓜秧爬在竹架，探出微蜷的丝。
　　棠奶奶带两人去里屋安置。
　　“这是棠糖的房间，床小了点，但是你们两个小丫头，应该可以睡下。还有凉席，那是前两天太阳好的时候，洗了晒好的。”
　　之后，棠奶奶便笑呵呵地离开，留下两人。
　　房间二十平米左右，收拾得干净整洁，书桌上摆着半瓶墨水，和一本写了过半的字帖。
　　四壁没有贴墙纸，其中一面墙更是出乎意料地粘贴了红色奖状，一张叠一张，每张都写了棠糖的名字。
　　满满当当的荣誉证明，新旧不一，尺寸不同，仿似时光也交叠着。
　　直观而无声，将女孩的旧岁尽数摊开在唐青亦面前。
　　“镇上的学校，每次月考都会给前三名发奖状。”
　　唐青亦的凝神专注似乎让棠糖觉得有些羞愧。
　　她小声解释，“你知道的……乡下的孩子，有一些上完初中家里就不让继续，所以一开始就不会认真学。”
　　唐青亦捕捉到女孩的羞惭。
　　她将视线重新落在女孩身上。
　　“这和你的优秀有冲突吗？”她神色淡淡，眼中漾着不解。
　　棠糖的呼吸一轻。
　　浅褐色的眼眸迅速漫上一层水雾，眨一眨，消散一些，又很快蓄成盈盈的水光。
　　“唐青亦……”她的声音都在颤。
　　唐青亦被呼唤着。
　　被渴望着。
　　此刻的棠糖，好像比平时还要脆弱些。
　　棠糖望向她的视线带了感激，更带了深度的迷恋与贪慕。
　　只是一句寻常不过的话而已。
　　唐青亦不明所以，但是被这样含着爱.欲的湿润目光包裹，兴奋由指尖向上攀爬。
　　叩在心腔。
　　疯狂地叫嚣，让她做出回应。
　　她屈服于这样的本能。
　　唐青亦缓步走到棠糖面前，她微微倾了身，温柔而不容拒绝地将女孩……拥进了怀里。
　　“我在。”她轻声应。
　　.
　　作者有话要说：被手机码字击垮≥﹏≤
　　大家见谅【合掌】
　　本章啾不了，只能下章让她们啾啾
　　.感谢在2020-03-02 02:35:59~2020-03-03 04:13:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿柴、Komorebi 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：玄水君 2个；瓜瓜哗哗咕咕咕、该账号已注销、州官要点灯、爱看gl的小胖子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：四十四棵紫色涩柿子树 30瓶；Komorebi 10瓶；--- 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　熟悉与适应比想象中来得要早一些。或许，是这个家太小，太.安宁，给了唐青亦足够的归宿感。
　　南方的风细得握不住，吹拂在粼粼池面，惊动一汪温软的水域。
　　偶尔会瞧见三两个小孩聚在浅塘旁，用柳叶钓虾，阳光从他们头顶的枝叶细细地筛落，光影也仿佛入了水，无声地动荡。
　　厨房屋顶布了密瓦，高大的乔木延展开巨大的伞冠，投下荫蔽，悄悄踱入门沿。
　　“小唐，你和我们家糖糖都认识快一年咯。”棠奶奶揉着盆里的面粉，笑道，“糖糖以前从来不和我提学校里的同学，从小学到高中，你是她第一个这么要好的朋友。”
　　“糖糖内向，随她爸爸，嘴巴笨，性子其实特别好，时间长了……就知道了。”
　　唐青亦本站在她身旁，手中持了一柄水瓢，严阵以待。
　　闻言，不由下意识抬眼看向女孩刚刚离开的方向。
　　“嗯。”她低声道，“棠糖很好。”
　　“她啊，打电话一问她最近有什么高兴事，就开始一件件算，和唐青亦吃了什么，喝了什么，唐青亦教她做题了，她学会一首新曲子了……”
　　像是棠糖嘴里一直碎碎念着唐青亦，棠奶奶的话题也一直围绕女孩展开。
　　唐青亦静静听着。
　　聊至一半，她不知悉自己露出了什么样的神色。
　　棠奶奶看了她一眼，竟是越加热切地谈着棠糖，似是初觅知音。
　　“我们家棠糖，从小乖到大，最讨人喜欢……”
　　唐青亦深表认同。
　　面粉揉弄得将将成型，棠奶奶示意唐青亦加少许水。
　　透明的水流，经由凹陷的瓢嘴，呈均匀的线状，滴落在盆中。
　　棠奶奶适时地调整面团。
　　她絮絮道，“之前下了几场雨，菜地里的小青菜都嫩得很，掐几把放进面里，味道最好。”
　　“小唐，你尝一尝，会喜欢的。”棠奶奶笑。
　　唐青亦捧场地应声，来自长辈的善意以及拿捏得当的亲近，让她神经放松。
　　余光里，一团影子正向门框接近，她分了神过去。
　　一只搭在盆缘的手进入视野，白皙、细嫩，指节很小。
　　拇指处，盆内显出一簇喜人的青绿，隐隐可见浅色的宽茎。
　　“奶奶，你看看这些够不够？”棠糖进了厨房，垂首拨弄盆中的青菜小葱。
　　她征询着棠奶奶的意见，抬头瞧见站在桌旁的唐青亦，眼睛一亮，嘴上却只小声唤，“唐青亦。”
　　棠糖弯着眉眼，脚尖微顿又一点点靠近，嘴角抿着笑，“你也在这里。”
　　“是啊，小唐过来帮我搭把手。”棠奶奶的眼角有些细纹。
　　她瞧了瞧女孩盆中，点头，“差不多，这些应该够我们三个人吃的了。”
　　棠糖不住往唐青亦身上看，眼睫扑闪。
　　“那……我现在去洗好，等会就可以直接用了。”
　　女孩端着盆出了厨房。
　　院子中央有一口压井，引了水龙头在一旁，日常用水都在那里。
　　盛夏，棠糖穿的浅色凉鞋，细白的脚腕随着动作起落。
　　那枚桃核缀在红绳，贴合于小巧的踝骨，晃了晃。
　　桃核丰润的颜色与薄透的肌肤对比鲜明，吸引着唐青亦的目光。
　　她收回视线，随口道，“棠糖脚上的桃核……是一直戴着的吗？”
　　“桃核……”棠奶奶信手捏了一撮面粉在桌面抹开涂匀，揉好的面团也撒了些。
　　“从棠糖小学，戴到现在。”棠奶奶感慨，“都快十年了。”
　　唐青亦神色微动。
　　“小时候，乡里的小孩都有这个，爸妈给做的。棠糖知事后，有次一边抹眼泪一边给自己磨了桃核，之后便宝贝似的戴在了身上。”
　　唐青亦愣了愣，压着眉。
　　“——您说什么？”
　　棠奶奶诧异地重复：“棠糖给自己磨了桃核，之后便没从身上摘下过。”
　　“小唐……怎么了？”
　　霎时间，唐青亦耳中近乎嗡鸣。
　　听觉变得苍白，剥蚀着碎屑。
　　【奶奶说，这是妈妈替我磨的。】
　　【妈妈很爱我。】
　　同居人悄声对她道，神情温暖又向往。
　　被固执地、留存了多年的信物，其实是幻想中被爱着的证明。
　　心脏随之温钝起来。
　　隐秘的、不着痕迹的痛，却剧烈地牵扯着神经，缓慢地碾磨、刮擦。
　　唐青亦用了漫长的时间找回自己的声音。
　　她嗓子发涩，仿似经年腐锈的小锯，一点点撕开声带，带着腥甜的铁锈味：“棠糖的爸妈……”
　　“他们死在棠糖会叫爸爸妈妈之前。”
　　.
　　农村的夏夜，细虫喁喁私语，月色如水般倾泻，在天地铺陈开一片银白皎净。
　　唐青亦半倚在床边，手中捧了一本电纸书阅读器。她垂着眼睫，灯光在她的侧脸柔柔笼了一层。
　　安静地蛰伏。
　　棠糖耗费了一点时间，将所有的家禽赶进笼子，进门时，看到的便是这样足够令人心动的景象。
　　她不自觉屏了呼吸，生怕有所惊扰。
　　“棠糖。”谁知，唐青亦抬眼看了过来。
　　“唐青亦……”棠糖顺从心意一点点蹭上了床，克制地停留在唐青亦身旁不远，跪坐着与唐青亦对视。
　　她软声问：“怎么啦？”
　　唐青亦的视线由女孩白净的小脸下移，落在了女孩的脚腕。
　　那枚暗红的桃核，正紧贴莹白的踝骨。
　　棠糖的脚足弓精致，趾骨被薄透的皮肉覆着，指甲透粉。
　　或许是被盯的时间长了，棠糖的脚趾害羞地蜷了蜷。
　　“唐青亦？”棠糖轻唤。
　　唐青亦将阅读器搁置在床头柜。
　　“唐青亦，你想睡觉了吗？我把灯——”棠糖不小心咬到舌尖。
　　灼烫的、近乎铁烙般的触感挟制着她的脚踝。
　　唐青亦单手扣住了她的脚腕。
　　纤长的指按在白嫩的肌肤，仿似能烧出印记。
　　棠糖死死咽下喉中的惊呼。
　　“这枚桃核，磨得很好。”唐青亦的指尖拨弄了一下桃核，细微的震感由相连的红绳传递，电流般窜入骨髓。
　　棠糖的手向后撑了撑床面。
　　唐青亦的目光专注平静，甚至带了一丝探究。
　　这样的神情让棠糖没来由地心生羞耻，呼吸急促起来。
　　“棠糖，这是谁送你的礼物吗？”唐青亦淡淡问道。
　　她的眼神在女孩面部逡巡，试图将棠糖所有的表情变化尽数纳入视野。
　　女孩的视线已经软得一塌糊涂。
　　她用那种潮湿的目光羞怯地瞧着唐青亦。
　　“是……是妈妈。”慌张与难过在眸中一闪而过，棠糖求饶地看向唐青亦。
　　“妈妈……喜欢我……”
　　她呢喃，已经浸了哭腔。
　　“喜欢我，所以送我。”
　　唐青亦沉默地打量女孩的神色。
　　她的指腹下意识在精致的踝骨摩挲，时轻时重，女孩微微弓了身子颤抖。
　　僵持良久，唐青亦松开女孩的脚踝，欺身靠近她。
　　在被唐青亦的气息淹没之时，棠糖的视野也被浓重的夜色侵袭、充填。
　　唐青亦越过她，关了灯。
　　“晚安。”唐青亦的唇几乎贴在她的颈侧。
　　尾音落得很轻，仿若细滑的羽绒，吻了吻棠糖的耳缘。
　　棠糖的脸烫得烧手，一时也不知是该捂耳朵还是碰一碰仿佛还在灼烧的脚踝。她慌慌张张地收了双膝，耳朵尖动了动。
　　她试图把自己蜷成小小的团，可最终也只是将背弯成不堪的弧度，忍耐又没来由地畏惧着。
　　以及更深切地、长久地、隐秘地渴望着。
　　这是与唐青亦同床的第四天。
　　她还是会暗自庆幸到彻夜难眠。
　　她还不知足。
　　.
　　绿树阴浓夏日长。
　　乡下似乎天生便适合与一些宁静、安适的意象联系。
　　懒散而活泼。
　　三五个萝卜头拿着酱料碟与小铁铲，蹲在一棵柳树下过家家。
　　砖头垒成小灶，寻了狗尾草，搓下小穗，放进酱料碟充当蔬菜，又拿来冰棍棒充做锅铲。搅来拌去，最后兑一些清水，进入漫长的炖煮环节。
　　棠糖与唐青亦遥遥旁观了会小孩的游戏，朝小径深处走了走。
　　阴凉的湿润水汽与荷叶的清香迅速漫了上来。
　　“水田与水田之间的过渡带常常会有荷花池，这两天正是结莲蓬的时候。”
　　棠糖手里拿了一杆竹竿，尖端绑了半截树枝，形成夹角。
　　“用这个，就可以够到远一些的莲蓬了。”
　　荷花池大多只有一个院落的面积，胜在数量不少。
　　芙蓉映水，绯色花苞衬在碧玉的叶柄之上，水滴落击叶面，晃成剔透浑圆的水珠。
　　日头渐烈，棠糖折了一柄荷叶，递给唐青亦做遮阳用。
　　她自己则小蚂蚁般忙忙碌碌地在荷花池附近兜绕，连长长的茎一起，将莲蓬折下，放置在脚边。
　　“啊”女孩发出一声短促惊呼。
　　唐青亦下意识伸手去拉，却没拉住，女孩不小心跌进荷花池。
　　等唐青亦将女孩从淤泥里揪出来，棠糖红着脸说谢谢，之后半身泥泞地蹲在一堆莲蓬旁进行清点。
　　“唐青亦，我们摘了好多呀。”
　　“嫩的莲蓬子心是甜的，老了就会变成苦的，苦的心可以泡茶。我会帮唐青亦分好的。”
　　“煮粥的味道也很好……”
　　唐青亦皱眉看她脏兮兮的模样。
　　棠糖的面部也染了泥渍，她却毫无自觉，依旧在“唐青亦”“唐青亦”软声唤个不停。
　　女孩时不时抬眼瞧瞧唐青亦，若是被抓到，便羞赧地笑。
　　花瓣般的唇启阖，齿是整齐洁白的，偶尔瞧得见嫩红的舌尖。
　　“唐——青——亦”
　　是这样的口型。
　　每一个字都仔细、认真。
　　尾调是甜的。
　　这三个字是这么的适合……
　　等唐青亦反应过来，她的手指已经触上了那双唇。
　　柔软，湿润。
　　仿似再用些力气便会碰碎了，可怜巴巴地肿起来，添些艳妍。
　　纤白指尖揉弄着唇瓣，透明的汁液吐露少许。
　　女孩在短暂的愣怔后，微微张着唇，乖顺地任唐青亦予取予求。
　　她的眼尾已经蓄了湿红。
　　她害羞坏了。
　　薄薄的肌肤浮着血色，连锁骨都是红的。
　　她安静下来，她口中不再唤着唐青亦。可她全身都透露着，对唐青亦的渴求与欢喜。
　　“棠糖……”唐青亦声音低哑。
　　是预告，也是警示。
　　唐青亦倾身，鼻息与女孩的呼吸一点点交融，不言而明的暧.昧。
　　她的指尖湿润地抵在棠糖的下颔，唇轻轻印在女孩的唇角。
　　缓缓地厮.磨。
　　棠糖的眼睫颤得厉害，眼神潮湿而烫。唐青亦的吻太磨人，近似于逗弄。
　　棠糖难.耐地微微启了唇缝，是邀约。
　　唐青亦便欣然探了舌尖。
　　很轻、很温柔的吻。
　　青涩的探索。
　　细细地、慢条斯理地品尝。
　　棠糖下意识攥紧唐青亦的衣角。
　　她的眼角沁了泪。
　　唐青亦的手握着女孩的腰。
　　女孩几乎快要坐不住。
　　她安抚性地吻了吻女孩的眼睑，衔去细小的泪珠，又喂进了棠糖的唇。
　　八月蓬勃的荷花香，清冽又浓郁。
　　唐青亦拥着女孩，在一人高的荷叶掩映下，安静地接吻。
　　她听见池鱼吞食莲子的细碎声响。
　　风过，周遭的乔木枝叶挤挤挨挨地相蹭，窸窸窣窣。
　　远方的天际酝酿着一场夏日盛雨。
　　唐青亦决定在雨抵达前，好好地亲一亲女孩。


第39章 
　　两人到家时，空气中已经满溢着丰足的水汽。
　　她们前脚进了门，后脚雨注便噼里啪啦敲在地面，声势颇为盛大。
　　池塘边钓虾的小孩慢了一步，几只小矮个在雨中吱哇乱叫，晃着脑袋又跳又笑，倒是兴奋居多。直到被爹妈打伞过来拧了耳朵，才灰溜溜低了头。
　　“回来啦。”棠奶奶正在里屋翻《圣经》，为周日的礼拜做准备。
　　她鼻梁上的老花镜还没摘，听见动静便迎了出来，瞧见棠糖与唐青亦，当即一笑：“哟，两只小花猫……”
　　“你们这是掉哪个泥坑了？还一掉掉两个？”
　　两个女孩脸还算白净，身上却不同程度地沾了泥。
　　唐青亦还算好，只大腿处的印记明显。
　　棠糖则严重得多，从脊背至足跟，都是没抹干净的泥渍，头发的尾梢也染了些。
　　“摘莲蓬的时候，我和棠糖没注意，脚下打了滑。”唐青亦解释。
　　“原来是这样。”棠奶奶摘了眼镜。
　　棠糖的眼睛潮湿，泛着红，见奶奶看她，便下意识往唐青亦身后躲了躲。
　　她的手指攥着唐青亦的袖口，自己贴在了唐青亦的后背。
　　棠奶奶笑着打趣，“棠糖，怎么还哭鼻子了呀？”
　　“奶奶……”女孩的应声带了鼻音，倒像是撒娇，好叫奶奶不要难为她。
　　“好好好，奶奶不说。”棠奶奶只当女孩是因为掉眼泪而害羞。
　　她找出雨伞递给二人，“泥巴干在身上不舒服，两个小朋友快点到后面洗个澡换换衣服吧。”
　　棠奶奶住在院落前部，棠糖与唐青亦住在后部，彼此间是铺了青砖、围了菜畦的小院。
　　唐青亦接了伞，道：“好。”
　　她在门口支开伞，长身而立，伞骨撑出一小片安宁隔绝的空间，雨线由伞缘缓缓倾堕。
　　一双极黑的眼瞳专注地看着棠糖，清冷沉寂，又被雨氤氲得温柔。
　　“棠糖。”她唤。
　　棠糖的心脏漏跳了半拍。
　　“奶奶，我去洗澡了。”她回过神。
　　伞面朝屋内稍稍偏了偏，女孩走进伞下。
　　唐青亦的气息又漫了上来，在她的脊背，在她的颈侧，在她的唇角轻蹭，一点点侵.入她的口腔。
　　与那个漫长、温柔的吻类似。
　　她眼睛发烫，心如擂鼓。
　　棠糖被唐青亦半拥着，足尖起落，院内青砖蓄了浅浅的水洼，因而轻溅在她鞋跟。
　　家里的太阳能热水器已经上了年月，再加上老人家平常能省则省，并不常用，所以性能不算太好。棠糖调试了会，将淋浴喷头放进备用水桶，收集最初几分钟不能使用的水流，用以清洗衣物。
　　唐青亦拎了一只手提袋装着换洗衣物，微倚着浴室门框，垂着眸看女孩动作。
　　“温度应该差不多了。”棠糖的手指试了试水温，软声道，“唐青亦，可以洗啦。”
　　久不见唐青亦回应，她小心翼翼地抬了头，竟是瞧见敛着眉的唐青亦。
　　她愣了愣。
　　唇角的属于唐青亦的气息依然让她甜蜜而困扰着，但……唐青亦是在不高兴吗？
　　事实上，女孩看上去比唐青亦更需要洗一个舒适的澡。
　　棠糖跌的那一跤，虽是落入淤泥，但也不好受。
　　女孩大腿处被泥水洇湿了一块，脊背残留着泥渍，仅仅想象那种粘腻的触感，就让唐青亦有些无法忍受。
　　……可她似乎自己完全意识不到的样子。
　　她只是……惯常地想要让唐青亦开心。
　　唐青亦喜欢干干净净的。
　　“那、那我先出去了。”棠糖慌乱地朝唐青亦小声道，想要从唐青亦身边经过。
　　——看来，她也没有意识到那个吻意味着什么。
　　唐青亦一把握住棠糖的手腕，将她挟制在自己面前。
　　女孩惊惶地抬了眼与唐青亦对视。
　　她的眼睫颤了颤。
　　困惑与不安让她的脸呈现出一种纯净的懵懂，很快，又变换为潮水般漾着的难过。
　　“唐青亦……”她小心唤着唐青亦的名字。
　　唐青亦依旧没有应声。
　　她将女孩的手摊开在自己掌心，将提袋轻轻放上去，又将女孩的手指合拢。
　　棠糖拎着提袋，局促得不知如何是好。
　　“里面的东西，是你的。”
　　唐青亦松开手。
　　她就着当下的姿势，仔细看了看女孩。
　　唇有些肿，仿似不小心碰一碰，便能淌出嫩红的色泽来。
　　唐青亦慢慢凑近了女孩。
　　她在女孩的唇角落下很轻的吻，柔柔的，安抚性质的。
　　“我在生气。”唐青亦声线冷淡。
　　可这样近乎是呢喃地停留在棠糖的唇边，鼻息轻暖地交融，字字都赋予了更为缱绻的意味。
　　“唐青亦……”棠糖发出的几乎是气音。
　　她的眼底蓄了明亮的水迹，眼睫湿漉漉得可怜。
　　唐青亦的吻让她战栗又欣喜无措。
　　“不舒服为什么不说？”
　　唐青亦碰了碰女孩的唇，稍稍撤开些许，冷道，“等一会……你先洗澡。”
　　“可是——”
　　唐青亦最后吻了吻棠糖的眉心。
　　“听话。”
　　她将额头轻轻抵在棠糖前额，鼻尖蹭了蹭女孩，温声，“好吗？”
　　.
　　唐青亦将浴室门掩好，手指搭在门把手，略站了站。
　　浴室内水声淅沥，规律均细，想必棠糖还是呆呆地拿着袋子。
　　女孩第一次被人亲吻，只知道睁着眼睛，是害羞的，所以眼尾浮着薄红。
　　她忐忑于唐青亦的侵.入，又渴切地想要和唐青亦亲近，因而乖巧得异常，柔顺地启唇接纳。
　　唐青亦的指尖摸了摸在自己的唇角。
　　她从未吻过任何人，当时却自然而然。
　　仿若，她已经期待了足够久的时间。
　　明明最初是青涩、谨慎的，可舌尖触着女孩的唇瓣，甫一尝到丝丝甜意，便迫切恣肆起来，只动作轻缓，像在珍惜地含一颗会化掉的糖。
　　这是一场小小的意外。
　　唐青亦有关于爱的认知，全部从棠糖那里得到的。
　　渴求被关注，渴求被在意，却小心翼翼地压抑着，悄悄地恋慕着、关切着。
　　而她，她现在却在预设下一次吻。
　　这是棠糖不曾教给她的。
　　.
　　棠奶奶来唤二人用晚餐时，棠糖正在给唐青亦擦头发。
　　两人都是长发，棠糖的发色更浅，阳光下近乎于糖果的颜色，且更为细软。
　　“奶奶，您先吃，我们马上就好。”棠糖扬声道。
　　仔细地绞干，擦拭，女孩做得很认真。
　　唐青亦感受着发尾传来的轻轻扯动，棠糖很喜欢做这种事情，她喜欢照顾唐青亦，事无巨细。
　　尽管已经很习惯，唐青亦有些时候依然会感到诧异。
　　棠糖为什么可以喜欢她，喜欢到这种地步。
　　“唐青亦，我们去吃饭吧。”棠糖拿着木梳，一点点用梳齿梳过顺滑的发梢。
　　她侧坐在床缘，倾身将木梳放至床头柜。
　　细顺的长发带着一点点潮气，由单薄的肩头滑落，披散在纤瘦的脊背。
　　从始至终，她都没有提起那两个吻。
　　好像那是她一厢情愿的幻梦，甜美、温柔，倘若提了，便不小心惊扰了，会碎掉。
　　“棠糖。”唐青亦唤。
　　棠糖下意识抬头，“嗯？”
　　唇陡然一热，她的呼吸被堵住，温软的触感柔柔蹭着，和缓地相贴。
　　女孩微微睁大了眼睛。
　　那个吻随之一点点上移，吻过她的鼻尖，她的眉间，最终停留在她的眼角。
　　她的睫毛颤着。
　　唐青亦试图组织措辞。
　　她想告诉棠糖，她是情难自己。
　　她想问一问，棠糖愿不愿意……
　　——孰料，棠糖本按在床单的手，摸索着、慢慢揽上唐青亦的后颈，虚虚地搂好。
　　本害羞内向的棠糖……她带着细弱的哭腔，乞求地问道：“唐青亦，你可以喜欢我吗？”
　　细小的泪珠将眼睫压得不堪，湿漉漉的。
　　棠糖阖着眼睛，无声地掉眼泪：“唐青亦……喜欢我，好不好？”
　　她坐在床上，再加上本就比唐青亦矮一些，搂抱唐青亦的姿势很辛苦。
　　她却只是挺直了上身，更好地迎凑。
　　“唐青亦，我喜欢你。”
　　她的手捧着唐青亦的脸，她睁开了眼睛。
　　她将湿润的唇印在唐青亦的唇角，眼泪也随之落下。
　　“我喜欢你亲我。”
　　“好喜欢你。”
　　唐青亦的心脏微微麻痹着。
　　“唐青亦……”声音很轻，“喜欢我。”
　　.
　　在乡下，时间会变得很慢，细润的风一点点沉淀。
　　阳光灿烂明媚得出奇，草尖笼着绒绒的浅金。
　　棠奶奶是附近村里同辈中文化水平最高的，在教会中负责传教工作。
　　她需要识谱学习圣歌，以便教授其他教徒。
　　唐青亦替她在网络上搜索原曲，大部分时候是可以搜索到的。
　　小部分搜索不到的时候，唐青亦便捧着厚厚的诗选，尝试唱那些赞美诗。
　　【你是我的主，是我的方向。】
　　棠糖坐在唐青亦身旁，听唐青亦与奶奶唱歌。
　　她很熟悉这些赞美诗的韵律。
　　小时候每一次生病，奶奶都会邀请教会成员在家里做礼拜，他们为她祷告，祝愿主的福泽可以帮助她。
　　【主是我们的牧者，必看顾每一只小羊。】
　　可唐青亦唱出来的感觉和记忆中的是不一样的。
　　清清冷冷的声线，棠糖闭上眼睛，便能摸到指尖流淌的细泉。
　　阳光落在门扇，落在门扇旁的唐青亦与奶奶发间。
　　她们正凝神瞧着诗选上的乐谱，唐青亦唱一遍，奶奶重复一遍。
　　温暖的、炙热的。
　　美好的。
　　棠糖的心中饱胀酸软，被浸泡着。
　　“在想什么？”唐青亦侧了脸看她。
　　光线薄薄镀了一层精致的眉眼，线条清晰而温柔。
　　棠奶奶起身去放老花镜。
　　唐青亦便凑过来亲亲她的眼角，白皙的指按在诗选的封面。
　　“在看奶奶还是我？”唐青亦贴着她的唇道。
　　作者有话要说：唐青亦：喜欢你。
　　.
　　事情是这样的：
　　网课+打字慢→肝到凌晨一点多也只肝了一半→被妈妈抓包骂了一顿→哭唧唧躲进被窝手机码字→睡着了qwq
　　请大家务必不要蹲更新！【鞠躬】
　　.
　　感谢在2020-03-04 08:06:35~2020-03-05 15:50:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：RTER、阿柴、Andea 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：腐生有你、RTER 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：莫斯提马我老婆 9个；该账号已注销、拥抱、Lefly、二木鸭、你是哪块小饼干、名字太长,躲在树后面、TANG、cyan富贵呀、瓜瓜哗哗咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言若 26瓶；. 23瓶；名字太长,躲在树后面 20瓶；失眠多梦 7瓶；Holy、墨临kaza 6瓶；高山流水、bang 5瓶；前后左右 3瓶；谊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　唐青亦晨起时，太阳还只是和煦的一小轮橘红，挂在枝梢半遮半掩。
　　院子里很安静，阶前青砖旁摆了一只盛装了饲料的瓷盆，被啄食了小半。
　　想来，家禽已经饱食，被棠奶奶催着出门，往深深的蔓草里钻去了。
　　院墙不高，邻居家的杏树斜生一枝入院，枝干团簇着茂密的叶，颜色深深浅浅，与院中桂树的枝叶交错。
　　墙侧的地面疏疏落落、攒了一小堆打着卷的干叶。
　　唐青亦在院子里找了找，寻见一副笤帚与铁锹。
　　“沙——”
　　回想着女孩平日里所做的，她将落叶尽数倒入菜畦的一角，留待沤肥。
　　厨房传来秸秆燃烧时发出的“噼啵”声，是棠奶奶在准备早餐。
　　唐青亦径直走去。
　　“奶奶，早上好。”细瘦高挑的身影进入尚有些许昏暗的空间，肌肤薄玉般莹白，叫人眼前一亮。
　　棠奶奶正用铁钳向灶内添秸秆，闻声笑着回头：“小唐好。”
　　唐青亦走得近了些：“我帮您……”
　　棠奶奶：“这里一个人就够了。”
　　想了想，她笑道：“灶上在煮的是红豆粥，你到堂屋拿两个鸡蛋过来，给你和棠糖做水煮蛋吃。”
　　乡下一日三餐，两餐是粥食，佐粥的小菜不少，尤其还有糖包与烙得酥脆的甜饼。而这两枚特意添加的鸡蛋，从唐青亦来的那天，就没有变过。
　　拿了鸡蛋，唐青亦安安静静地站在棠奶奶身后，不肯动。
　　猜想到唐青亦的意图，棠奶奶忍俊不禁：“棠糖有个伯伯家里的枇杷熟了，自己吃不掉，让她去摘一些。走了有一会儿了，应该没多久就能回来。”
　　见唐青亦往外瞧，她压着笑意：“那个伯伯家你不认识。”
　　唐青亦平静地收回目光。
　　棠奶奶给出建议：“也不知道棠糖摘了多少，拿不拿得动。”
　　唐青亦果然意会，适时回应：“我去看一看，接她一段路。”
　　六点不到的光景，几线炊烟由近旁的屋顶被风送了送，散成轻薄的纱，将太阳笼了一层温钝。
　　棠糖走在水泥铺就的小径，手里拎了满满一篮的枇杷。
　　熟烂的枇杷，果型小，却渗着馥郁的甜。
　　“棠糖，这是上哪去啊？”路边有人端着碗问。
　　棠糖稍加解释，对方笑了笑，道：“你考到好学校，你奶奶高兴，放假了多回来看看。”
　　乡下藏不住事，谁都知道棠家的一笔烂账。
　　“好……”女孩性子软，不爱说话，对方也不多难为她。
　　棠糖脚下不停，只低着脑袋伸手去碰篮中的枇杷。
　　白嫩指尖点了点橙黄的果皮，棠糖心想，这么甜的枇杷，用来做果切，或者煮银耳粥，唐青亦都会很喜欢的。
　　她弯了弯眉眼，步子轻快了些。
　　一时不察，竟是撞了人。
　　——比她高了小半个头，肤色很白，腰线掐得细，以及……熟悉的、曾在她舌尖萦绕的气息。
　　棠糖的前额撞到那人肩部，一个不稳，身子本能性地后仰。
　　当即被握了腰，脑袋也被扣在了对方的肩。
　　被束缚的姿态。
　　重心的骤然偏移，吓得女孩脸色白了白，趴在那人肩上细细喘着气。
　　“对不……”棠糖急忙忙开口道歉，视线被局限在对方肩膀的位置，腰际传来熨帖的温热。
　　脑后被人安抚性地摸了摸。
　　她愣了愣，整个人逐渐变得柔软，她蹭了蹭脸颊，小声道，“唐青亦，对不起。”
　　唐青亦没有应声。
　　两人的胸腔贴合，棠糖听见唐青亦的心跳，搏动得比自己的还要快一些。
　　棠糖抬起空余的手，轻轻拍了拍唐青亦的后背。
　　良久，唐青亦握着女孩的肩，稍稍拉开一些距离。
　　“怎么不看路？”唐青亦微微蹙了眉。
　　棠糖老老实实认错：“我在想别的事情。”
　　唐青亦看上去更不开心了：“在想什么？”
　　棠糖歪了歪脑袋，脸颊蹭在唐青亦的手。
　　她阖了眼，又睁开，眼睫颤着。
　　她的声音很轻，目光软得能滴出水，“在想你。”
　　唐青亦的瞳孔缩了缩，抿了唇，眉间的冷淡有些不稳。
　　她抬手曲起指。
　　棠糖紧张地闭上眼。
　　温腻的触感轻轻、轻轻地落在女孩的前额，一点点下滑，最后刮了刮小巧的鼻尖。
　　“下次不许这样了。”唐青亦亲亲她的眼睛。
　　.
　　天际由朦胧的浅青一分分染成眩目的白。
　　唐青亦和棠糖并着肩，十指相扣，女孩的提篮已经到了唐青亦的手里。
　　她们脚下延伸开浅淡的、相偎的阴影。
　　前方不远的一户人家门口，几只萝卜头蹲围在一起，惊呼声此起彼伏。
　　“大龙虾！有一只大龙虾。”
　　“小鱼……鱼鱼鱼，快找水呀，呜呜呜，它要渴死啦！”
　　“这条黄鳝好大，看，像蛇——”
　　“都让让啊，看可以，别上手，耽误我干活。”低沉的男声。
　　南方水乡，时常会用地笼捕黄鳝、泥鳅以及小鱼小虾之类。
　　傍晚时分，投放入水田及草沟，第二日清晨便可以挑着扁担去回收。
　　这些都算是不错的进项。
　　两人经由时，站着看了会。
　　“我之前怎么没见过？”唐青亦侧了脸，和棠糖咬耳朵。
　　棠糖的脸红了红，她软着声音应，“集市七点拿货，六点左右就要准备出门，刚好……”
　　她的眼尾浸了笑意，“刚好和你的起床时间错开。”
　　唐青亦垂眸，用额头轻轻抵了抵女孩的前额。
　　男人坐在一个小板凳，脚上穿着长及膝盖的雨靴。身旁两只盆，一只是折叠的地笼，一只盛装了黄鳝、泥鳅和长了鳌足的虾蟹，刮蹭着盆壁，发出一些奇奇怪怪的声响。
　　“三叔，你今天下到好多黄鳝。”
　　男人哼笑：“这也算多？”
　　他信手拿起一只地笼，抖了抖：“怎么这么重……”
　　男人解着系绳。
　　一个小孩眼尖地喊道：“是蛇！快躲起来！”
　　一群萝卜头一溜烟散开，哒哒哒跑进屋里。
　　地笼捉到蛇不算少见，也多为无毒。
　　只是，棠糖的手指乍然传来收紧的压制感，身旁的人僵了僵。
　　“唐青亦？”女孩柔声唤。
　　唐青亦的面色不露端倪，可她无意识地捏着棠糖的指节，施用了不少力气。
　　她将目光落在女孩面部，唇角抿着。
　　像被惊吓得瞪圆了眼睛的猫咪，炸着毛，却只是安静的。
　　棠糖任唐青亦捏着，她牵起唐青亦，后者乖乖地跟着她。
　　棠糖感觉到灼烫的视线烙在颈部，磨人地粘着。
　　两人来到了一处树荫。
　　阳光于枝叶间隙跌落，在地面形成榆钱大小的光斑。
　　女孩站定后，与唐青亦对视了会。
　　唐青亦的眉眼精致冷清，唇色却有些浅，脸白得透明。
　　她的手穿经对方纤瘦的腰侧，落在唐青亦的背部。
　　她慢慢偎进柔软的怀里。
　　“唐青亦，没事了。”棠糖轻抚着唐青亦僵硬的脊背。
　　后者放松下来，将脑袋闷闷地埋在了她的肩窝，手自然而然地搂住女孩的腰身，让这个拥抱紧一些。
　　“我没怕。”唐青亦阖着眼睛淡淡道。
　　“嗯，唐青亦不怕。”棠糖附和，声音真切而温柔。
　　女孩忍着羞吻了吻唐青亦的耳垂：“我们回家吃饭好不好？唐青亦……我饿了。”
　　唐青亦把两人相扣的手拿到眼前，女孩的皮肤嫩，指节被捏得泛了红。
　　她垂着眼睫，掩去眸中翻腾的细小情绪。
　　唐青亦的唇贴上女孩的指节，在泛红处、柔柔啄吻。
　　“好。”
　　.
　　两人在乡下足足待够了一整个月。
　　家中白天不能时时开空调，棠糖担心唐青亦不适应，想着办法用井水浸一些果蔬给唐青亦消暑。
　　小黄瓜切片，番茄切块，菠萝切丁，都被仔细地洒了一层白砂糖，盛装在饭盒里，放进水桶，吊入深井。
　　过了一两个小时收上来，味道要比放进冰箱更为清冽甘美。
　　棠奶奶每日都会熬一小锅绿豆汤，凉透后，棠糖用保温杯装一些，留待唐青亦起夜口渴时用。
　　七月末，隔三岔五会有货车挂了大喇叭，来村里一圈一圈地溜达。
　　“西瓜，西瓜，五毛钱一斤——”
　　“四毛钱！”
　　八月初，已经降到了两毛钱一斤，一麻袋的西瓜统共也不到二十块钱。
　　棠奶奶一周买三四个，自己少少地尝一些，剩余的都给两个女孩。
　　她笑着道，“我老了，吃不了这些。”
　　院里的桂树枝叶繁茂，对生的绿叶密密叠叠，铺开树冠，投下荫蔽，遮了小半瓦檐。
　　唐青亦坐在窗旁，怀里是一半刚切的西瓜。
　　女孩在她身旁埋头刷试卷，白净的鼻尖沁了薄汗，睫毛也有些湿润，神情专注。
　　她们头顶，一只小小的吊扇滴溜溜转悠。
　　“张嘴。”唐青亦道。
　　棠糖下意识听话，柔软的唇瓣一张，一勺西瓜便喂了进来。
　　口腔里满溢着丰足的汁水，清凉、甘甜。
　　“唔……唐青亦……”女孩停了笔，含含糊糊地唤唐青亦，眼眸明亮。
　　等棠糖将果肉咽下喉咙，她开口：“唐青亦，你也吃——”
　　尾音顿消。
　　——唐青亦倾身将吻印她的唇角。
　　细细地舔.舐，残存的甜汁被卷入唇舌。
　　唐青亦的声音有些哑。
　　她捧着女孩的脸，低声道：“张嘴。”
　　棠糖慢慢启了唇，眼神潮烫，渐渐、渐渐地沉湎。
　　唐青亦吻着女孩，手克制地搭在女孩腰际。
　　她尝到了果肉的软甜，尝到了井水的甘冽，甜糕、冰粉、绿豆汤、橘子水……味蕾被养得娇惯，饱足而庆幸。
　　她已经记不起，在过往的、没有女孩的日子，她是如何煎熬地忍受寡淡。
　　女孩将一整个盛夏所能拥有的、最大限度的甜捧在了她面前。
　　唐青亦吻得更深了些。
　　女孩乖顺地配合。
　　窗外，鸣蝉长嘶，透白的阳光倾落一地。
　　风蜷在叶脉。
　　.
　　八月中旬，两人与棠奶奶告别。
　　棠糖抱着奶奶，眼睛湿湿的，带着细弱的哭腔：“奶奶，我在外面过得很好，唐青亦……对我好。你不要担心我。”
　　“你一定要健健康康的，不要太累，放假了，我回来看你。”
　　棠奶奶靠卖些蔬菜家禽，以及替别人家制作糕点年货、准备家宴之类有些收入。
　　因她手艺好，时常会有附近村子的人专门寻了车接她，请她去掌勺。
　　但到底繁琐而耗费精力。
　　“好。”棠奶奶理了理女孩的额发，揩拭她眼角的泪，“我家棠糖也要开开心心的。”
　　她笑女孩，“都多大的人了，还哭鼻子。几天一个电话，还有什么舍不得的？”
　　棠糖眼睛通红：“我会想你。”
　　“奶奶知道了。”棠奶奶应。
　　棠奶奶等女孩缓了些，对唐青亦道：“小唐，有时间，随时欢迎来奶奶这里。”
　　唐青亦认真应是。
　　“奶奶，再见。”棠糖一步一回头，她挥挥手，又挥了挥。
　　十足十的不舍。
　　“再见。”棠奶奶在原地看着两个女孩走远。
　　坐上大巴，女孩还在默默地抽泣。
　　“对不起，我、我控制不住……”一说话，眼泪又要往下掉。
　　棠糖从车座后的口袋拿出一本杂志，遮住了脸。
　　指尖攥在纸张，发着颤。
　　唐青亦心底微叹，她将杂志从女孩手心轻轻抽.离。
　　唐青亦把女孩的脑袋靠在自己肩膀，侧了头亲亲她有些泛肿的眼皮。
　　“我在这。”
　　傍晚时分，两人抵达小区。
　　电梯显示屏的数字跳动，唐青亦牵着女孩。
　　开门进入玄关，唐青亦握着女孩的腰，将她抱至矮柜。
　　她用力地吻了吻女孩的眉心。
　　“到家了。”她帮女孩换了室内鞋。
　　棠糖揽着她的脖颈，眼泪蹭在她的衣襟，声音软而沙，“到家了。”
　　作者有话要说：投喂棠糖==棠糖投喂我
　　唐青亦：计划通?
　　.
　　感谢在2020-03-05 15:50:48~2020-03-06 16:49:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿柴 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：RTER 2个；泽易、朝歌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：谊、渡、stef.、许十里-、AZyx、言蹊、朝歌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏音希 29瓶；灭柒 15瓶；Aomr十四 9瓶；日落、kid、万里星河不及你、阿止、小林 5瓶；逾期心动 4瓶；谊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　唐青亦手里还握着女孩的脚踝，踝骨清晰小巧，羸弱得仿似稍加施力便可以轻易折断。
　　那枚桃核在她掌心，紧贴掌纹。
　　棠糖搂着她，全然的放松与依赖。
　　女孩没有在哭了，呼吸重新变得匀细。
　　“唐青亦……”她慢慢在唐青亦的肩膀蹭了蹭，嘴里轻喃。
　　唐青亦颈侧传来细微的痒意。
　　柔软的、想要被呵护的，传递着这样的讯息。
　　唐青亦几乎从未在同居人身上感受到这种令人酸胀的情绪。
　　好像这是一种特权。
　　同居人并不具备，只能小心翼翼地收敛着，并不敢放肆。
　　但棠糖不同。
　　她似乎确认了，唐青亦是不会厌弃她的，是对她耐心的、纵容她的。
　　所以，她毫无保留地让唐青亦看到自己的伤心，看到她对唐青亦的眷恋。
　　要求着唐青亦的回应。
　　这样的改变，是唐青亦带来的。
　　唐青亦任女孩趴了会，她摸了摸女孩的发。
　　两人静静地在玄关拥抱，最后互相蹭了蹭鼻尖，手牵手进客厅收拾房间。
　　揭掉沙发与床铺上的塑料纸，将压缩袋中的新床单取出铺好。
　　棠糖去阳台，照看那些可怜的植株。
　　唐青亦则把两人的行李整理出来。
　　整整齐齐折叠的衣物下凸起一个小包。
　　唐青亦伸手将衣物展开——
　　是一只小布袋。
　　布袋里包了两千元红钞和一张纸条。
　　【小唐收】
　　棠奶奶的字迹，与之相伴的是一段手写。
　　这位老太太，在为自己将孙女托付给一个孩子感到羞愧与难堪。
　　对于两人的相识，她感激、庆幸，又自责。
　　唐青亦简单地看了看。
　　她不太能理解棠奶奶对她的内疚与抱歉。
　　她知道，在遇见棠糖之前，她的生活是什么样的。
　　那短暂的二十年，贫乏、枯燥、冷清、浑浑噩噩。
　　感官是麻木的。
　　她像是堕入海底，所有的感知都被水体封存。
　　同居人的存在，让她第一次“看”到了除了自己之外的其他人。
　　而棠糖……棠糖教会她如何把一个人填进心脏。
　　没有唐青亦的棠糖，在大学阶段依然会成长得自信明亮。
　　没有棠糖的唐青亦……只会期待在车轮下获得解脱，期待变成一堆碎肉。
　　唐青亦比任何人可以想象的……更加需要棠糖的陪伴。
　　“唐青亦——”女孩在厨房唤她，“我们晚上吃面好不好？”
　　棠糖系上了围裙，她的手指扒在门框，探了一个脑袋出来，眼睛眨得很漂亮。
　　睫毛还有些湿。
　　唐青亦将纸条攥进掌心，随意地遮掩布包。
　　“好。”她应。
　　唐青亦偶尔也会好奇，好奇自己对女孩的情感。
　　汹涌的、激荡的，也是安静的、温和的。
　　给不出具体定义。
　　这些心情，在同居人面前蛰伏，又在重新遇见女孩时显出端倪。
　　或许有些操之过急。
　　但棠糖给的反馈太好。
　　她利用棠糖的感激，利用女孩的崇拜，利用女孩的无法抗拒……
　　——唐青亦的沉迷，变得理所应当。
　　.
　　高二是一个分水岭，忙碌程度与课业的难易程度都上了一个新的阶段。
　　隔年一月的学业水平考试无疑成了悬顶之剑，学生们日日提心吊胆。三门主课为之让步，连晚自习都排满了小学科。
　　棠糖的记忆力只是一般偏好，她又超乎其他大部分学生的执拗，所以第一轮复习中过得很辛苦。
　　“西方近代工业的发展。”唐青亦站在洗手间半身镜前漱口。
　　“世界市场的形成，开辟新航路，殖民扩张，两次工业革命……”
　　棠糖守在洗手间门口，一边想一边背。
　　她按照自己的笔记，背得精简，少有串联词，唐青亦却能及时指出她的缺漏。
　　晚上十点之后，唐青亦便不许她趴在课桌上继续抄东西，而是会帮她把所有的知识点按章节理一遍。
　　唐青亦告诉她，她已经足够熟悉书上的内容，接下来只要把脑子里的东西用心整理效果就会很好。
　　“1487年，迪亚士发现好望角，1492年，哥伦布……”
　　唐青亦自己在复习上花费的时间依旧不多，她更乐于帮棠糖一遍遍梳理。
　　洗手间的灯光柔和，唐青亦的肌肤显出细瓷的白透柔腻。
　　她含着牙刷，唇湿润红软，眉眼清冷，黑发贴合纤瘦脊背，垂至腰线。
　　可她戴着白色.猫咪的束发带，抬头看向棠糖的每一眼，两只猫耳朵都会颤一颤。
　　“怎么停了？”唐青亦伸手去拿洁面巾，侧了脸瞧着棠糖，细小的水珠由干净的眉梢滴落。
　　形状姣好的唇，如花瓣衔露。
　　棠糖张了张嘴，舌尖滚过一些词句，最终还是咽进了喉咙。
　　她的耳根以肉眼可见的速度慢慢红起来。
　　唐青亦自然有所察觉。
　　她低头看了看自己的着装，小吊带，锁骨平直，其下是饱满的弧度，腰收得很细，裙摆下小腿白皙。
　　并无异样。
　　女孩却是羞窘得不得了，眼神潮湿，似是忍耐了一下，最后还是从门口一点点蹭进来。
　　“唐青亦，我帮你……”知道不占理，她的声音细若蚊呐。
　　棠糖站在了唐青亦面前，从唐青亦指尖下拿了洁面巾。
　　仔细地、轻柔地，从眉毛，至鼻尖，两颊，唇角。
　　棠糖很专注。
　　看上去，她更希望那些一触即离的湿润来自她的唇舌。
　　棠糖的手指悄悄摸上那两只耳朵。
　　细腻的绒毛，柔软。
　　“唐青亦，你真好看。”女孩的眼底潋滟。
　　她亲亲唐青亦的下颔，气息呵在唐青亦的唇。
　　温热的、暧.昧的。
　　她捧着唐青亦的脸，踮起脚。
　　她碰了碰花瓣般的唇，吻在鼻尖，柔柔吻薄薄的眼睑，最后停留在眉心。
　　珍惜地亲了又亲。
　　“唐青亦，真好看。”她软着嗓子，将自己的额头抵在唐青亦的前额。
　　唐青亦从那双浅褐色的漂亮眸子里看见自己。
　　女孩的掌心贴在她的颊边。
　　唐青亦双臂在女孩的腰后交叉、收紧，让女孩与她贴得更近。
　　她微微抬了下颔，吻上了女孩的唇。
　　温柔的含吮，轻轻的。
　　.
　　十月初，学校宣布组织校运会，除高三自由选报之外，高一及高二都需要将所有项目名额填满。
　　连续高强度的学习让人的弦越绷越紧，运动会恰到好处地做出调适。
　　班级里沸腾起来。
　　“安静了，安静了。我再最后确认一下名单哈。”
　　大课间，体委站在讲台，手里拿着花名册。
　　“……棠糖，跳远……唐青亦，100米……”
　　消息刚下来，唐青亦便去体委那里报了名。
　　女子800米，男子1000米，长跑4000米，这三项重体能耐力的项目往往会留到最后，从尚未报名的学生中抽签选出参赛者。
　　越早报名意味着最大可能的自主选择。
　　三日后，校园里广播里放着运动会入场式进行曲，旋律振奋。
　　体委将一沓印了运动员编号的方布搁在讲桌。
　　“大家注意了啊！一个编号，搭两枚针。”体委一手抖了抖编号，一手捏了别针，“像我这样，扣在前胸。”
　　天热，体委只穿了短袖，他五大三粗，别了半天没别好，下面的学生发出不带恶意的笑。
　　体委也笑了笑：“反正你们知道就好了嘛！”
　　随后是整队下楼、入场。
　　各种颜色的班服规整地排列在操场，校领导坐在操场前的高台。
　　运动会开幕式，先后进行升旗仪式，校领导发言、运动员宣誓、裁判代表宣誓、啦啦队展示，彩旗方队……操场气氛始终热烈。
　　唐青亦与棠糖站在队伍末尾，前方的那些喧闹传递过来，经由人声与空气，晕成模糊的混沌。
　　阳光刺目，却同盛夏可以晒伤皮肤的直切热烫不同，仿似被蒙了纱，闷而热，衣服内滚着汗。
　　唐青亦抬手理了理女孩潮湿的额发，压了压女孩的棒球帽沿，好将女孩的脸多遮一些。
　　“唐青亦，你热不热？”棠糖小声问。
　　唐青亦应：“还好。”
　　薄汗覆了唐青亦的额头，细小的一滴由额际淌下，即将渗入唐青亦的眼角。
　　女孩赶忙找了纸巾，轻轻揩拭掉。
　　“那、你渴不渴？”棠糖脖子上挂了水壶，里面装的是凉白开。
　　女孩两手抱着水壶，瞧着她。
　　唐青亦点头。
　　棠糖正打算把颈上的水壶取下，却见唐青亦将身子凑到她面前，鼻尖几乎蹭上她的。
　　唐青亦的眼睛黑而沉静，棠糖与她对视，燥热一点点抚平。
　　唐青亦低了头，就着女孩的手，含着吸管喝了几口。
　　红的唇，白的齿。
　　唇瓣染上水渍。
　　“好了。”唐青亦的唇从棠糖的嘴角擦过。
　　她站直身体，看女孩愣愣地看着她，随后用手指去摸嘴巴。
　　棠糖下意识看了看周遭，那些学生并未注意到这里的动静。
　　但她还是红了脸。
　　她低着脑袋去喝水，不自觉地用齿咬了咬吸管。
　　颈后白嫩的肌肤羞红了一片。
　　唐青亦探手去碰了碰。
　　唐青亦和棠糖的运动项目排得都很前。
　　她们根据广播去运动员检录处，跟着带队老师去相应区域。
　　唐青亦在起点备跑时，看见终点线旁，已经参加完比赛的女孩抱着两人的外套，神色紧张地盯着她。
　　“砰——”令响。
　　唐青亦跑了出去。
　　她听见风，听见噪杂的背景音，是广播、是欢笑、是嬉闹、是口号，她听见……听见女孩的声音。
　　“唐青亦——”
　　熟悉的、着急的呼唤，由沉沉的喧嚣中跳脱而出，干净、剔透地在她的鼓膜轻跃。
　　滚烫的血从胸腔淌出去，充盈在脉管。
　　心脏泵动。
　　她冲过终点线。
　　“卧槽！唐青亦小组第一！”
　　.
　　唐青亦被女孩扶着去了操场后的休憩区，位于一片香樟中，有一些单杠、秋千之类的设施。
　　荫凉，安静。
　　初赛，决赛，因为一场小意外，又加赛。
　　唐青亦跑了三次一百米冲刺，拿了全校第三，前两名隶属校队。
　　“跑完步不能立刻坐，我们这样走一会，唐青亦……”
　　棠糖的声音听起来有些不稳，尾音颤着。
　　唐青亦脸色不好，她的脸色更是差，眼里都漫了潮气。
　　“别动。”唐青亦轻声道。
　　唐青亦慢慢垂了首，她把脑袋埋在女孩肩膀，拥住棠糖，将身体的重心都放在了女孩身上。
　　神经放松下来。
　　风过，枝间互生的香樟叶摩挲，细细碎碎。
　　被日光烘热的青草香蓬勃在脚踝。
　　“高三二班来稿，这是一场既定的盛会……”
　　唐青亦将女孩抵在香樟树干。
　　棒球帽落在脚旁。
　　她的手垫在棠糖脑后。
　　她低了头去寻女孩的唇。
　　棠糖抬了下颔迎合。
　　女孩的手搂在唐青亦的腰际，指尖攥着宽松的班服。
　　柔软的相触，湿润，温暖。
　　细细的品尝。
　　几片泛了黄的叶片落在唐青亦的发、她的肩。
　　作者有话要说：糖：唐青亦，你真好看。
　　唐：你也好看。
　　.
　　感谢在2020-03-06 16:49:43~2020-03-07 16:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Andea、未雨识谋、朝歌 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朝歌、阿柴 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：RTER 2个；莫斯提马我老婆、清风与你、万里星河不及你 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿瞳 60瓶；东至 26瓶；木白 18瓶；前后左右 6瓶；万里星河不及你、佛喝红茶、小林 5瓶；42070819 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　几个月的高压复习，过程总是漫长而痛苦，临了考试，又惊觉太短暂，疑心知识点处处有疏漏。
　　女孩半趴在床铺，手指拨弄枕套，时不时虚虚描画，嘴里碎碎念着“季风气候”“暖锋冷锋”，睫毛黑而长，脸很小，看上去很乖。
　　唐青亦盯了半天卧室的日历，用红笔画了一个叉叉。
　　时间过得很快。
　　从重新遇见棠糖，到现在，已经一年多了。
　　唐青亦的指尖触在光滑的日历，滑过一个个数字，仿佛看见透明的时光，在她指间流淌而过。
　　斑斓的、温煦的。
　　每一寸，都润着女孩的气息。
　　她将笔套盖好，顺手放回笔筒时，动作顿了顿。
　　笔筒内壁贴了一张薄薄的纸片。
　　唐青亦拿出那枚纸片，上面不伦不类地写了两个字母，以及一颗小小的、红色的心。
　　棠糖喜欢这样的小细节。
　　从她们在一起后，家中便处处隐藏着这样的爱心。
　　有些时候更像是寻宝游戏，棠糖给唐青亦预留了很多小惊喜。
　　唐青亦并不刻意去寻，所以每次无意识的发现，心尖都会跳一跳，沁着热。
　　指腹触了触那颗小爱心，唐青亦想象女孩认真圈画的样子。
　　她仔细地将纸片重新放入笔筒。
　　“唐青亦……”棠糖用手托着脸，两颊被挤着，红润的唇启阖。她看向唐青亦，眼睛很亮。
　　房间里的温度打得不低，女孩穿着细绒的纯白睡裙，足尖踢开被子，脚踝处的红绳衬在白腻的肌肤，晃眼得要命。
　　“还有几天到考试呀？”她把脸蹭在柔软的被褥，眼睫耷拉。
　　“还有一周。”唐青亦走向床铺。
　　棠糖将被子扯了扯，留出一人还多的位置，眼巴巴地看着唐青亦。
　　唐青亦脱了室内鞋上床，将女孩连同被褥一同搂进怀里。
　　“想快点到，又想慢慢的。”棠糖在唐青亦怀里找了个舒服的姿势。
　　唐青亦摸着女孩的发。
　　“去年的难度太大，所以今年的会简单一点。”
　　棠糖复习得很全面，唐青亦并不担心。
　　“我昨天给奶奶打电话，奶奶说，她寄了一箱咸鸡蛋过来，让我们留心一下。”
　　棠奶奶记下了她们的地址，常常托人到镇上帮忙寄些东西过来。
　　“嗯。”
　　“上次奶奶寄的泡菜还有小半罐没吃。”
　　酸甜口，棠糖一开始担心唐青亦吃不惯，没想到反而是唐青亦吃得多一些。
　　两个人抱着聊了一会，棠糖的眼睛有些睁不开。
　　唐青亦伸手熄了床头灯。
　　“唐青亦，晚安。”棠糖的声音已经轻得听不清了。
　　她抬起脸，阖着眼睛在唐青亦嘴角黏黏糊糊亲了亲。
　　“晚安。”唐青亦应。
　　.
　　从考试的前三天开始，班主任便殷切叮咛注意事项，考试当天，更是从头到尾仔仔细细交代了一遍。
　　校园里停了几十辆大巴，车玻璃放了某某学校卡牌，负责将高二的参考学生送至相应考点。
　　男生背着包，坐在车座，紧张地开始抖腿。
　　车内的氛围近乎压抑，所有人都在提心吊胆。
　　男生手里拿了一沓资料，信手翻了翻，竟是一个字也瞧不进去，索性收了起来。
　　他东张西望，试图让自己放轻松一点。
　　他看到车侧，班主任正在和一位女老师聊着什么，一边说，一边指了指他们这辆大巴。
　　那位应该是随车老师。男生心想。
　　他顺着班主任的手指看去，视线在车座前排的两个人影一晃，瞥见什么，心虚地急忙转移视线，最后又做贼般挪了回去。
　　目光定了定。
　　——是唐青亦和棠糖。
　　车座挡着，看不见她们的脸，只能从缝隙间瞧见女孩摊开了掌心。
　　指节很细，肌肤又白又嫩，透着粉，属于少女的细腻。
　　等了一会，棠糖曲起了拇指，指腹贴在掌心。
　　接着是食指、中指……有点像数数，又有点像寻常棠糖背书时，按顺序将知识点背诵。
　　男生几乎可以想象得出两人此刻的模样。
　　唐青亦必定是微微侧了脸看着女孩，眉目清冷，眼神却专注。
　　棠糖则认认真真，倘是顺利背完，便弯着眼睛冲唐青亦笑，倘是中间出了岔子，便眨着眼睫，期期艾艾地等唐青亦帮她。
　　果然，不多时，女孩的尾指犹犹豫豫了一会，也坚定地贴合在掌腹。
　　棠糖背得很顺利。
　　男生没来由也松了口气。
　　唐青亦与棠糖与他前后桌，所以他对于棠糖的复习进度也相当知悉，时间长了，便情不自禁跟着唐青亦的步调走。
　　现在想来，他自己的复习应当也是大差不差。
　　“同学们，大家好，今明两天就由我负责大家的随车工作，考试期间遇见的任何问题都可以随时联系我。”随车老师站在车载饮水机旁笑着道。
　　男生走了神。
　　再看过去，棠糖的掌心重新摊开，另一只纤白的手搭了上去，比女孩的手更漂亮些，玉净薄透。
　　两只手缓慢地蹭着，指节弯了又展，一点点嵌入指缝，不疾不徐，最终十指相扣。
　　是隐晦的、甜腻的默契。
　　每一处线条都足够细致，像是平白放慢了半拍，纳入镜头，每一帧都足够令人心动。
　　男生心脏噗通作响。
　　他见过身边其他女孩子的亲密。
　　她们喜欢牵手，喜欢拥抱，共用水杯，甚至高兴时会彼此亲吻脸颊。
　　女孩子天生便是可爱、鲜活的生物。
　　可唐青亦与棠糖……
　　她们的相处似乎与其他女孩子一般无二，却又分明多了他难以言喻的感受。
　　像羽毛，落在后颈。
　　“考场到了，我们先去候考教室，等其他车的同学。”随车老师扬声道。
　　两天的考试结束，返校时，气氛欢腾得不像话。
　　不少人拿了手机出来聊天或者游戏，随车老师也只是睁一只眼闭一只眼。
　　“开黑吗？我看时间刚好够两把。”
　　有人从后座推了推男生。
　　“我技术不行。”男生推辞。
　　“怕什么，你哥带你。”
　　十分钟后，那人骂骂咧咧地劝告男生离这个游戏远一点。
　　男生无所谓地耸耸肩，他不自觉用目光找着唐青亦和棠糖。
　　这次从车座间隙看到了女孩的脸。
　　浅褐色的眼睛亮亮地浸着笑，眼尾柔美。因为是侧面，所以鼻子显得愈发挺直小巧。
　　唇是薄的，红润得像吻过花瓣。
　　棠糖对唐青亦绽出的每个笑都烂漫、纯稚，惹人心动。
　　随后，男生眼里，白净的指尖捏着一只耳机，轻轻放进女孩的耳朵。
　　棠糖的耳垂很快红了起来。
　　她的脑袋一点点蹭到了唐青亦的肩窝，两人就着一副耳机在听音乐。
　　车座的间隙里只能看到相靠的两个脑袋。
　　临近学校时，男生睡眼惺忪地抬头看了看。
　　下午五点多，冬日的阳光并不热烈，斜斜地落照。
　　一只白皙纤长的手，虚虚挡在女孩脸颊，遮住眼部。
　　棠糖仿似睡熟了，许久未曾有动静。
　　约莫过了两分钟，车停的动荡让女孩乍然惊醒，她下意识阖眼往唐青亦的怀里埋了埋。
　　男生随着人流下车。
　　他回望，看见某一格车窗，棠糖仰着脸笑，唐青亦抬手理了理棠糖鬓角的发。
　　日光和煦，天际的云絮镀了一层浅金的描边，光线星星落落地映在唐青亦的眼眸。
　　温柔而安静。
　　.
　　唐青亦与棠糖的春节依旧是在锡市过的。
　　不同的是，她们这次迎来了一位客人。
　　“吃火锅吧，火锅怎么样？”姜笃笃坐在地毯抱着垃圾桶，里面装满了零食袋。
　　她语带兴奋，“没有什么是一顿火锅解决不了的！”
　　姜笃笃的爸妈出国度假，姜笃笃不乐意再做一年电灯，求了爸妈又求唐青亦，好不容易两方松口，让她死皮赖脸地提着行李在唐青亦家蹭一年。
　　“笃笃，我们家还没煮过火锅，但我记得有专门的用具……这个应该怎么做呢？”棠糖在剥提子，去皮，用牙签剔籽，灵巧熟稔。案几上摆了一只玻璃果盘，附带三枚银叉。
　　唐青亦坐在棠糖身旁，正拿遥控器换台。
　　我们家。
　　姜笃笃品了品。
　　姜笃笃第一次来这里，看到棠糖解了围裙从厨房出来和她打招呼，脑子一片空白，心里竟诡异地不觉稀奇。
　　她们的磁场太过契合，用时新的影视作品形容，大抵是有种微妙的宿命感。
　　“火锅还不简单。”姜笃笃来了精神，她把垃圾桶挪到一边，开始大声叭叭。
　　最终是姜笃笃与唐青亦一起出门买食材，棠糖在家对着网络菜谱做火锅汤底。
　　姜笃笃换下自带的室内鞋，站在玄关冲里面吼：“棠糖，你喜欢吃什么？我给你带！”
　　“嗯？”棠糖围裙还没系好，疑惑地应声。
　　唐青亦淡淡瞥了姜笃笃一眼，她站至女孩身前，默不作声地接过女孩手里的系带。
　　一个若即若离的拥抱，唐青亦垂着眼，眼睫似清冷，又似化不开的暖意。
　　“等我回来。”唐青亦揉揉女孩的脑袋。
　　棠糖便绽开笑。
　　姜笃笃：“……”
　　“走吧。”唐青亦取下衣帽架上的围巾，在颈项系好，“棠糖的那份，我帮她买就可以。”
　　“你喜欢什么，自己挑。”
　　姜笃笃看到了围巾上的标记，两个字母，和一颗小小的爱心。
　　“……哦。”
　　姜笃笃口味大众而重，各种食材都忍不住拿一份。
　　肥牛、羊肉卷、各种丸子、毛肚、鸭肠……多为肉类。
　　唐青亦挑得很仔细，木耳、金针菇、虾滑、鱿鱼之类，素菜与海鲜更多。
　　等她们到家，客厅里已经充溢着火锅汤的辣香。
　　“加了一点豆瓣酱和之前存的鲜辣酱。”棠糖解释。
　　鉴于姜笃笃强调火锅的氛围很重要，三人在案几上就餐，彼此凑得很近。
　　插了电的小锅里咕嘟着浓郁的汤汁，热气熏腾。
　　“鸳鸯锅？”姜笃笃盯着两个火锅格，“一样的汤底，不像啊。”
　　棠糖递了一碟蘸酱和一杯清茶给她。
　　“唐青亦不太喜欢吃红肉，所以单独有一格。”
　　姜笃笃大叹可惜，将已经处理好的食材一窝蜂下了进去。
　　她这厢吃得热火朝天，唐青亦两人倒是不紧不慢。
　　姜笃笃眼见着棠糖带了一次性手套给唐青亦剥虾，又看到唐青亦将生菜放进清茶里涮了涮，放进棠糖的碗里。
　　两个人的话都不多。
　　电视里在放综艺春节特辑，笑声热热闹闹。
　　“笃笃，鸭肠应该不能煮太久。”女孩分了神给她，轻声道。
　　“嗯……”姜笃笃闷着头用筷子在自己的火锅格里搅了搅。
　　吃完饭，三人约定的是轮流收拾锅碗，姜笃笃便拿着游戏机坐在客厅。
　　【GAME OVER】
　　一盘游戏结束，姜笃笃听见厨房里的絮语与轻笑。
　　棠糖笑起来很孩子气，声音软而甜，往人的耳朵里钻。
　　姜笃笃心里火急火燎地想要过去一探究竟。
　　她踮着脚在厨房门口张望。
　　女孩正戴着手套扶在洗碗池，她弯着眼睛，棠糖对面，唐青亦的鼻尖有一撮泡沫。
　　这有什么好笑的？
　　姜笃笃大觉无趣。
　　她走后，棠糖脱掉手套，指腹小心地帮唐青亦抹掉。
　　“好了。”棠糖捧着唐青亦的脸，认真地看了会，凑上去亲亲她的鼻尖。
　　.
　　仪式感的重要性让姜笃笃强烈建议将春晚作为背景音。
　　她窝在沙发打游戏，打得昏天黑地。
　　“十、九、八、七……”
　　她打了个激灵，骤然惊醒，打算礼节性向她的两位朋友问新年好。
　　她眯着有些模糊的眼睛看向另一张沙发。
　　不知道何时，唐青亦找了一张蓬松宽大的绒毯，将自己和女孩裹在一起。
　　姜笃笃看不清她们的脸，只知道，女孩往后靠了靠，仰着脑袋，眼睛里亮晶晶的。
　　是爱慕，是欢喜。
　　“唐青亦，新年快乐。”
　　“棠糖，新年快乐。”
　　她们靠得很近，鼻尖亲昵地蹭着。
　　像是要接吻。
　　作者有话要说：姜笃笃：Fine.
　　.
　　感谢在2020-03-07 16:37:23~2020-03-08 16:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未雨识谋 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二木鸭、瓜瓜哗哗咕咕咕、RTER、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无所谓╮(╯_╰)╭ 10瓶；. 8瓶；王乐乐爱学习、前后左右、Holy、小心心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　姜笃笃对于唐青亦与棠糖的同居一直感到很好奇。
　　她清楚唐青亦的性格，看上去冷冷清清的，其实是对什么都不在意，少了一点人味。
　　至于棠糖，她印象里，棠糖总是乖巧又安静，像摆在橱柜深处的洋娃娃，看到了会心生怜惜，更多情况下，却是根本不会注意。
　　两个人的气质都有种拒绝与外人交流的意思。
　　只是，她没想到，在私下里，她们的这种气质可以自然而然地彼此叠加。
　　“笃笃，新年快乐。”
　　似是注意到姜笃笃的动静，棠糖偏过脸，冲她笑了笑。
　　唐青亦半拥着女孩，下巴抵在棠糖的发顶，也跟着温声道了一句。
　　“新年快乐。”
　　即便她们这样与姜笃笃打招呼，姜笃笃依然能够察觉到鲜明的疏离。
　　与厌恶不同。
　　她们对自己是有一些好感的。
　　这让她想起之前唐青亦在实验班的状态。
　　那种清晰的、与周遭泾渭分明的割裂感。
　　不同的是，现在唐青亦接纳了棠糖，她们闲适地相拥窝在沙发。
　　于是，与这一切格格不入的变成了姜笃笃。
　　“新年快乐！”姜笃笃龇牙笑。
　　.
　　今年的锡市迟迟未见雪，街道路面都是干巴巴的。
　　年初三，室内琴音断断续续，不算悦耳，也不会惹人生厌。
　　姜笃笃在阳台窜来跳去，又去唐青亦的跑步机上转了一小时。
　　她把自己挂在沙发背，倒着脑袋去瞧隔音室里的唐青亦与棠糖。
　　世界翻转。
　　入目是铺了红绒布的钢琴凳，以及停在凳脚的两双室内鞋。
　　相同的款式，材质柔软。
　　“棠糖，注意指法。”唐青亦的声音偏冷，在轻薄的空气里，衬了一层安静的底调。
　　抓耳。
　　姜笃笃的视线尚未跟着上移，便瞥见较小码的鞋不自觉朝唐青亦的脚慢慢蹭过来。
　　姜笃笃睁大了眼睛。
　　足尖一点点抵着，膝盖也缓缓并近，挨在唐青亦的腿部。
　　下意识的亲密。
　　女孩细白的脚腕露了些许，踝骨缀着一枚暗红桃核。
　　琴音随之顿了顿。
　　姜笃笃几乎能听见唐青亦压抑的呼吸声。
　　她也跟着放轻了呼吸。
　　空气中一些细微的浮粒静静落在地毯，被吸附，被积淀。
　　“自己试试看。”唐青亦的声音沉了些。
　　“嗯。”软软的应声。
　　莹润白嫩的指尖在黑白琴键斟酌着起落。
　　细薄的肌肤微微绷着，皮肉是几乎透明的粉。
　　姜笃笃张了张嘴巴。
　　她喉咙发痒，干脆一个挺身从沙发跳起，撂下一句“我到楼下玩滑板了”便急冲冲出了门。
　　因为太过匆忙，鞋跟也都没来得及拔好，按了楼层，她在电梯里拍了拍脸，等温度降了降，她才想起来抱着滑板去看鞋子。
　　午饭时，姜笃笃终于晃荡着回来，她提了一堆垃圾食品，笑嘻嘻问道：“今晚包饺子，馅料里加几根辣条和怪味豆怎么样？”
　　“要不，奥利奥饼干碎？”她扬扬眉毛。
　　.
　　姜笃笃是天生的社交小能手，才两天功夫，她便和小区里的其他同龄人打得热火朝天。
　　“有几个男生，可真的是太菜了！”姜笃笃一边往嘴里塞饭菜，一边摇头，“东西都吃狗肚子里了，白长那么大的块头，上篮不行，防守不行，抢篮板连边都够不着。”
　　“笃笃，你慢点。”棠糖替她盛了碗汤。
　　“欸，棠糖，你们要看我打篮球吗？”姜笃笃有些忸怩，“隔壁小区的过来邀战，就在初五下午。”
　　棠糖瞧了眼唐青亦，随后笑着道：“好呀。”
　　当夜入睡前，姜笃笃的神经还在活跃，她草草吹了头发，便钻进了被窝。
　　被褥是棠糖新换的，除夕晒了一天，柔软暖和，带着金灿灿的味道。
　　唐青亦的卧室里有两张床，姜笃笃来了之后，她与棠糖便睡在一起。
　　姜笃笃躺在床上打手游，被队友气得手都不利索。
　　她听见吹风机的嗡鸣，声音不大，接着是极轻的脚步和细碎的人声。
　　唐青亦与棠糖做什么事，都是慢慢的、轻轻的，不慌不忙。
　　不多时，一声细小的磕碰。
　　姜笃笃回过头，一杯清水静静搁置在她的床头柜，透明的水液微微晃着，暖色的光线折射其中。
　　“哒”鞋跟轻轻磕在地板。
　　棠糖背对着她，走向另一张床铺。
　　纯棉的睡裙勾勒着女孩纤瘦的腰线，细软的长发披散，发尾搭在腰际。
　　“唐青亦……”女孩软声唤。
　　唐青亦掀着被褥，棠糖脱掉室内鞋，坐在床缘，一点点挪至被中。
　　裙摆被蹭至膝盖，白皙的小腿抵在深色床单，徐徐动作，踝部的桃核浅浅印了痕迹。
　　唐青亦放下被角，一切艳色被遮掩得严实。
　　姜笃笃看着唐青亦从床头柜拿起一本精装书。
　　女孩趴在唐青亦肩头，两人一同翻阅，偶尔会有一些小声的交流。
　　她们以为姜笃笃在玩游戏，所以并不打扰。
　　连递给她的水，都只是轻轻放在一旁。
　　姜笃笃把枕头堆到自己面前，露出一只眼睛悄摸着偷看。
　　和唐青亦她们一同生活其实是很舒适的一件事情。
　　她们细致、贴心、爱干净，欢迎你又不会过分热情。
　　所有的生活细节，大家都有商有量。
　　唐青亦熄灯时，姜笃笃发现女孩抬了下颔，凑得更近了一点。
　　视野暗下来，她听见一些衣料摩挲的声响，唐青亦似乎把女孩抱进了怀里。
　　“晚安。”几不可察的亲吻，浅浅的水渍。
　　姜笃笃像是被烫了一下，她顺手熄了自己这里的灯，低头去被窝里捞手机。　 看清屏幕上的界面，她眼前一黑。
　　她之前是在游戏中。
　　元宵节，姜笃笃是带着一只新篮球回家的。
　　她在那场篮球赛切磋中，一系列炫技唬得对方反应不得，轻轻松松拿了赢手，也得了奖品。
　　“别别别，不用送。”姜笃笃指尖转着球，咧着笑，“我一路滑着滑板就回去了。”
　　她在玄关和两人挥别，瞧见客厅里摆着的两只玻璃罐。
　　像是装饰，又不像。
　　每天早晨，唐青亦和棠糖都会折一只纸鹤放进去，问她们，她们也不说。
　　是小秘密吗？
　　.
　　高二下学期，学校半强制地要求各班拔尖生参与为时两周的竞赛培训。
　　生物与化学，高中基础再稍加临时的练习，便能在联赛中取得不错的成绩，为自主招生留一条路。
　　培训学校是位于南城的某艺术学院，培训前一天，唐青亦与棠糖跟着带队老师去往会议中心参与启动仪式。
　　足够容纳千人的礼堂嘈杂混乱，各色校服杂糅成奇怪的视觉效应。
　　“哈哈哈哈，操，陆千兰也太极品了。”
　　“惹到谁不好，居然惹到……这下惨了。”
　　捕捉到熟悉的名字，唐青亦的动作微滞，她握紧女孩的手腕，乍然回身看向棠糖。
　　“唐青亦，怎么啦？”女孩本小心地跟着她在人流中穿梭，现下抬了眼，目光懵懂茫然。
　　唐青亦松一口气，她抚了抚女孩额际的发。
　　“没事。”她轻声道。
　　她们身旁不远，几个学生正拿着平板浏览页面，放低了声音指指点点。
　　唐青亦看了看他们的校徽以及校名。
　　被志愿者指引着来到相应座位，唐青亦牵着棠糖。
　　坐定后，她把玩着女孩的手，送到唇边，不着痕迹地亲了亲女孩的手指。
　　“没事。”她垂了眼睫。
　　作者有话要说：15w字左右完结。
　　.
　　感谢在2020-03-08 16:38:18~2020-03-09 16:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朝歌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：许十里- 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黄色的橘子皮 20瓶；小阿giao 15瓶；灭柒、小林 10瓶；渡、清河、前后左右 3瓶；…… 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　南城近海，空气里是饱满的水汽，日暮时分，夕阳的余晖被细小的水珠折射出丰富而艳丽的色彩。
　　S大栽种了不少杨树，现下杨絮尚未落尽，细棉似的黏附在人的肌肤。
　　来时匆匆，尚未有所察觉。启动仪式结束后，一行人慢悠悠地在校园里闲逛，才生出几分不适。
　　棠糖已经接连打了好几个喷嚏。
　　唐青亦皱着眉，抬手拂去落在她眉梢的杨絮。
　　“不舒服吗？”
　　女孩的眼尾晕开绯色，眸中也沁了水光。
　　“唔……”她捂着鼻子，眼睫湿漉漉地看向唐青亦。
　　唐青亦拿出纸巾折好，递给女孩，“将就一下。”
　　“在这等我。”
　　棠糖拿纸巾遮住口唇，微呛的痒意缓解了一些。
　　她看着唐青亦与带队老师低声说了两句，随后走向她。
　　干净精致的眉眼微微敛着，唐青亦牵起她的手：“我们先回宾馆。”
　　见棠糖看了眼带队老师和其他同学，唐青亦道：“他们的聚餐不变。”
　　“嗯……”棠糖的手指轻轻点了点唐青亦的手背。
　　唐青亦握得更紧了些。
　　S大离宾馆并不远，约莫七八分钟的脚程。只是校区太大，要走上好一会。唐青亦调出手机地图，换了条与之前截然相反的路线。
　　出了校门，棠糖的状况果然好很多。
　　唐青亦的手指在棠糖的脸颊抚了抚，见没有任何明显的过敏症状才安下心。
　　她的指腹抵在女孩下颔，棠糖仰着小而白皙的脸，眼尾的浮红未散，专注地瞧着她。
　　两人靠得太近，唇齿间的记忆轻而易举被勾出，在舌尖簇着未尽的甜美，淌入喉腔。
　　唐青亦的额头抵上女孩的，棠糖的眼睫颤着。
　　“回去亲。”唐青亦哑声道。
　　女孩的脸登时红了彻底。
　　她伸出手，与唐青亦慢慢十指相扣。
　　两人沿着S大校外小径踱步，途径药店买了一盒口罩。之后没走太久，便撞入迎面而来的烟火气。
　　一眼瞧过去五六家烧烤店，店面不大，露天摆了数张方桌，吊了橘黄的灯泡。
　　才六点左右，已经人满为患。
　　夜色沉了些。
　　店主站在一顶蓝蓬下，光着膀子往烤串上洒了些孜然，回头招呼：“来了来了啊——”
　　烧烤摊过去是一些小炒、汤面、早餐店。
　　唐青亦与棠糖寻了家稍稍干净的家常店，两人凑在一起，吃完了一份鸭血粉丝汤、一碟牛肉锅贴和一屉鸡丝汤包。
　　“好热闹。”唐青亦拿湿巾帮她揩拭嘴角时，棠糖道。
　　“嗯。”唐青亦收回手指时，指腹被极轻地舔了舔。
　　湿润柔嫩的触感。
　　唐青亦掀了眼帘，女孩正无辜地弯着眼睛笑。
　　浅色的瞳盛了细碎的光，唇线晕着艳色。
　　唐青亦指尖抵着女孩的唇，指腹被一簇柔软轻吻。
　　她声音放得低，眉间凝着浅浅冷意：“别恶作剧。”
　　语毕，她揉揉女孩的发，似安抚。
　　两人用完晚餐，一路携手慢慢朝宾馆走。
　　街灯星星点点地亮着，缀在墨蓝夜幕，喧闹与音乐隐隐浸在夜色。
　　远远地瞧着宾馆，门口广场上已经聚了不少人，音箱正播放一首舒缓、深情的慢歌。
　　十数对男女相携翩然起舞。
　　领舞的两位穿了正式妥帖的礼服，女士的裙摆在小腿随韵律浮动，姿态优雅、专业。
　　人群中不乏观众尝试，无拘男女，两两成对。
　　“棠糖。”唐青亦的手慢慢抚上细瘦的腰，掌心贴合在腰线，热度烫得女孩颤了颤。
　　她的下颔轻轻垫在单薄的肩，侧了脸，唇从细嫩的颈侧肌肤一点点上移，鼻息很热，声音轻轻的。
　　通红的耳垂被抿了抿。
　　“棠糖……”唐青亦的鼻尖蹭了蹭女孩，诱道，“陪我跳支舞……好吗？”
　　两人的身体贴得很紧。
　　唐青亦听到棠糖胸腔里的搏动，急促的，几乎敲击在唐青亦的胸骨。
　　女孩的指尖滑过唐青亦的腕部，最终扶在唐青亦的肩。
　　她似乎有些站不住，索性将自己整个放松在唐青亦的怀里。
　　“好。”湿软的鼻音，信赖而渴切。
　　棠糖的指尖攥着唐青亦肩部薄薄的衣料，她的脸埋于其间，耳尖泛红。
　　广场上有太多不得章法仿舞的观者，所以没有注意到在角落里，一对女孩旁若无人地相拥轻晃着。
　　音箱里换了快歌，换了慢歌。
　　人聚了又散。
　　晚风细而轻，递了丝缕沁人心脾的香。
　　唐青亦在棠糖耳边，吻了吻她的鬓角，“是栀子花。”
　　.
　　过于紧凑的课表以及礼堂授课，导致南城的竞赛培训多少有些荒谬与难熬。
　　唐青亦戴了眼镜看向礼堂舞台的放映白布，偶尔听一些做做笔记，但大部分时间，她自己寻了资料来看。
　　女孩倒是认真，从头到尾仔细记录，倘是讲师提及了某套习题，她会写下题号，回宾馆时和唐青亦一起练习。
　　正式竞赛当日晨起，棠糖站在床边，给唐青亦戴口罩。
　　“这几天杨絮很凶，唐青亦也要戴。”她的手指整理着薄薄的布料。
　　唐青亦坐在床铺，头微微抬着，任女孩动作。
　　唐青亦的眉眼出众，遮了口鼻，更衬得一双眼睛像是被工笔细细描画，不似实物的清冷。
　　仿若覆了薄冰，沉寂而静净。
　　可她凝神看着女孩，极黑的瞳仁里细波流转，一双眸子便陡然鲜活起来。
　　“唐青亦……”棠糖的指腹触上唐青亦的眉，从眉梢缓缓描至眼尾。
　　女孩的神情几多痴迷。
　　唐青亦的眼睫微垂，她抬了手，乍然握住女孩的腰，稍作施力。
　　——棠糖避无可避地跌坐在她的腿部。
　　她捧着女孩的脸，隔着口罩亲了亲棠糖的唇。
　　唐青亦声音轻缓，“看够了吗？”
　　.
　　竞赛题目果然难度不大，返程时坐进大巴，同行人简单对了对答案，大多心情不错。
　　“今年的运气真好，居然都没怎么为难我们。”一人道。
　　“就是多选太伤脑筋了，选项字多得让人眼晕，读题都得读半天。”
　　“哈哈，管那么多！三长一短、三短一长……老祖宗传下来的口诀，我靠它保命。”
　　“你还好意思说，培训的时候你一直在睡觉，口水把参考资料都搞湿了，旁边的人还问我能不能叫醒你，说你的呼噜声打搅人家学习。”
　　……
　　“嗯？唐青亦她们怎么不讲话？好不容易能和她们近距离接触，结果这次竞赛，都没能说上几句话，她们也太内向了……”
　　“我看看……两个人都睡了，我们轻点声。”
　　午后，阳光懒散地堆叠在车窗，酿着困意。
　　棠糖阖着眼睛靠在唐青亦的肩，凝神去听平稳的呼吸声。
　　每一次呼吸都会牵动胸腔的轻微起伏，传递至棠糖的面颊。
　　这么细小的动静，在她耳边近乎轰鸣。
　　她被属于唐青亦的气息包裹着。
　　比阳光还要更让她感觉温暖一些。
　　她的思绪在向下陷落。
　　酸胀的、让她努力压抑才能不露端倪的贪婪与庆幸，在她的心腔里激荡，被泵出，浸润血管，神经末梢为此蜷缩。
　　棠糖的指节嵌入唐青亦的指缝，指侧是细滑温热的肌肤。
　　她克制着想要舔吻的冲动。
　　牵手是不足够的。
　　拥抱也是。
　　再用力，血液里都在叫嚣着，渴望更近一步的亲密。
　　她忍耐着。
　　她想要唐青亦再爱她一点，再依赖她一点。
　　对可怜的、需要保护的棠糖也好，对温柔的、让人安心的同居人也好。
　　怎么都好。
　　只要是和她就好。
　　只要在她身边就好。
　　棠糖的思绪清晰又混乱。
　　过于驳杂的记忆扭曲成黑色的印痕，濡湿地在她大脑攀爬而过。
　　只有与唐青亦相关的碎片是干净明亮的。
　　她察觉到唐青亦的呼吸微滞，随后恢复平常的频率。
　　她的头发被轻柔地抚了抚，一个吻自然而然印在她额际。
　　“做噩梦了吗？”唐青亦初醒，声音是微哑的关切。
　　“噩梦……唔……”
　　棠糖睁开眼睛，眼睫湿漉漉，她用那种懵懂的茫然软声问：“唐青亦……我们什么时候到家……”
　　“快了。”唐青亦拭去她眼角的泪迹。
　　.
　　唐青亦在厨房煮番茄鸡蛋汤，锅沿升腾起薄薄的奶白色雾气。
　　棠糖趴在沙发，歪着脑袋看向她。
　　她把手机压在耳朵下，神情恹恹地与奶奶打着电话。
　　“……嗯，学校说，高二的同学要补课。”
　　“从后天开始，补一个月。”
　　“唔……我和唐青亦会照顾好自己，奶奶你也是。”
　　“……可是，我想见你。”
　　“嗯。”棠糖耷拉着眼睫，“我会好好学习的。”
　　唐青亦等鸡蛋液在汤面凝成漂亮的形状，这才熄了火。
　　刚刚拿起汤勺，柔软的触感从身后拥了过来。
　　女孩的手在她小腹交握，额头抵着她的脊背，声音闷闷的：“暑假不能回乡下看奶奶了。”
　　棠糖很黏人。
　　她黏唐青亦，也黏棠奶奶。
　　从去年暑假起，棠糖与棠奶奶联系的频率要比之前更频繁些。
　　倒像是要努力地想要多说些话。
　　不说，就来不及。
　　唐青亦将汤盛好，转了身去瞧女孩。
　　棠糖披散着一头细软的长发，发顶是一枚小小的旋。
　　从唐青亦的角度，女孩密密的眼睫在眼睑颤着。
　　她一时心动，微微倾身去亲漂亮的眼睛。
　　眼睫在她唇角轻轻扫动。
　　细细的痒意。
　　唐青亦就势把委屈坏了的女孩搂进怀里，额头轻轻碰了碰，鼻尖蹭着：“补完课还有一周时间。”
　　“我们到时候去看奶奶。”
　　“嗯。”棠糖信赖地点头，抬手揽住她的脖颈。
　　盛夏，阳光丰润，她们在厨房相拥接了一个安静的吻。
　　细绒般的光线浅浅镀在窗缘。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-09 16:41:36~2020-03-10 16:43:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿柴 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只废龟、莫斯提马我老婆、叶简、木子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：qpo 7瓶；桃祺了了、前后左右 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　到校补课，尽管取消了早晚自习，从老师到学生，面色也不见太好。
　　高三生已经毕业，高一尚未到紧迫的程度，整座学校只有高二在愈演愈烈的夏日暑气中摇摇欲坠。
　　假期天生便不应当与学习联系在一起，更适配于懒觉、空调、网络。
　　即便是学习，也该是自求上进的满足，而非被人按着脑袋磕在课桌。
　　空气闷热得烫出气泡，透明的气流笼在视野，下落至肌肤，生出几分灼痛。
　　教学楼的线路出了问题，空调无法使用，吊扇又颇有些年月，转起来便“嘎吱嘎吱”响动，吸引了人的注意过去。
　　新来的数学老师不得不重重地用三角尺敲了敲黑板。
　　“都看什么呢！集中注意！直线与圆的位置关系，针对这道题，用垂径定理来做！”
　　他面前，学生或打着呵欠，或趴在课桌发呆，神情委顿。
　　棠糖不受打扰。
　　或者说，那些源于周遭的疲乏与抱怨，不足够打扰她。
　　她可以很沉浸于自己的世界，专心、认真——
　　——棠糖指间的笔颤了颤。
　　笔尖凝成盈盈的一滴深蓝，倏然下堕，在细腻的纸晕开污迹。
　　棠糖的耳垂有些热。
　　她的脊背绷着，呼吸变得很浅。
　　她放置在膝盖的左手，尾指被由指根一点点上滑，触了触指腹，又轻轻地、勾了勾。
　　极其细微的小动作。
　　只是下意识的、想要亲近。
　　所以在桌下，漫不经心地探了指尖撩拨。
　　棠糖深受其害。
　　她抿了唇，想看唐青亦，又担心……担心看了便回不了神。
　　所以，棠糖低着脑袋，继续在笔记上圈画。
　　难得的，窗外起了风，薄薄的一阵，软趴趴地从窗框溜进来，递了些蓬勃的树叶气息。
　　燥热未散，潮湿地黏在后颈。
　　感官在这样的潮热中被无限放大。
　　勾了她的尾指还不算，作怪的手指捏了捏她的指腹，滑落指根，嵌入指缝。
　　唐青亦的拇指抵着棠糖的手掌，将她的手摊开，最终轻轻点在她的掌心。
　　若即若离的触碰。
　　棠糖的手指蜷了蜷，却被轻搔着，牵连起更为难耐的细痒，只得老实随了唐青亦的心意。
　　在……写字。
　　唐青亦的指尖由她虎口开始，滑至掌根。
　　棠糖的掌心有些湿，所以唐青亦的动作很慢。
　　【棠——】
　　【——糖】
　　棠糖忍不住侧了脸去瞧唐青亦。
　　肌肤白而细腻，眉眼微垂，像是初冬的一抷新雪，干净又清冷。
　　唐青亦微撑了下颔，目光落在棠糖的桌面。
　　可她的手指与棠糖相贴。
　　【棠——糖——】
　　唐青亦抬了眼去看黑板，未戴眼镜，所以微眯了眯，眼尾的弧度蓄成小小的勾。
　　她在桌下，若无其事地与棠融化，温凉的糖液淌至指腹，缓缓沿着手背下落，滴在鞋尖。
　　“——嗒”不轻不重，
　　粘腻的、甜美的，空气也变得黏稠，淌着浅金的蜂蜜，凝着糖絮。
　　鬓角的潮湿、唇舌的湿润柔软，糅成盛夏细润丰足的底调。
　　可口的。
　　黏牙的。
　　唐青亦阖上眼睛。
　　.
　　南方的夏夜，风细而软，裹着清润的草木香，捎了喁喁虫声与蛙鸣，柔柔地缠在指间。
　　棠奶奶与两个女孩坐在藤椅，仰头看漫天星辰。
　　银沙般的星子，粒粒点点，汇成璀璨浩荡的星河，干净澄澈，缀在天际。
　　好像随时能倾泻，铺满一地静寂清凉的星光。
　　“明天又是一个晴天。”棠奶奶摇着蒲扇。
　　“嗯，好多星星，好漂亮。”
　　棠糖的眼底浅浅映着细碎温柔的光，声音很轻。
　　“城里的星星和家里不一样。”
　　像仔细地在清澈见底的溪流洗过，捞了满手，才认真地挂在夜幕。
　　城里的星星总是灰扑扑的。
　　“今天托人带了些百合和桂花，明天想煮点百合绿豆汤，做一屉桂花枣泥糕。放在井水里镇凉，日头上来吃一点，又解暑，又不腻，给你们俩当零嘴。”
　　棠奶奶伸手用蒲扇轻轻拍了拍女孩细瘦的脚踝。
　　“哎哟，蚊子也来了。”
　　“小唐，棠糖，我们回屋吧。晚上睡觉，你俩别忘了把纱窗关上，身上记得搭条床单。”
　　唐青亦应：“好。”
　　她站起身，一手拎着藤椅，从身后递了另一只手出去。
　　手指触到熟悉的细滑肌肤，未有犹疑，很快默契地相扣。
　　.
　　在乡下的一周半过于安适，导致两人返城时都有些不舍。
　　好在，棠糖这次并未没出息地掉眼泪，只是抱唐青亦的时间比寻常长了点。
　　高三的课业只余三门主课与两门选修，日常重复单调的练习，不再有新鲜的知识输入。
　　这样的高压与强度，反倒让女孩游刃有余起来。
　　两人比之前还要稍显轻松，放学后，她们时常窝在沙发上看一些新旧电影。
　　不拘题材，不拘评价，两人挨着脑袋一起小声聊着，慢慢看。
　　有些时候，遇到精彩或生疑处，电影往往要倒放几遍她们才能完整地看完一部。
　　入秋，树叶一层层染了金灿灿的黄，落在掌心，还有些夏的余热。
　　运动会也近了。
　　头昏脑胀地复习了一个多月，再是如何期待，班里的同学都不太提得起精神去参赛，倒是对届时名正言顺的停课保持了一些期待。
　　“想吃臭豆腐、炒冷面、炸土豆、麻辣烫、黄桃酸奶……好想吃。一直在上课，好累，都好久没吃了。”前桌的一个女生把自己摊在课桌，脸贴着桌面，嘴巴含糊不清。
　　“想吃哭了。”
　　“行啦，你就是嘴馋。”同桌应。
　　“呜呜呜呜……嘴馋就是想吃。”女生支棱起脑袋，眨巴眨巴眼睛，“不然，我们趁运动会，出去逛逛呗。平常晚上，副校长和教导主任老是在校门口逮人，运动会看守肯定松懈！”
　　“太远啦。”同桌摇头。
　　“呜……我不快乐了！”女生愤而指责，“你不是真正的爱我。”
　　“停停停——”同桌顺手盖了一本教材在女生脸上，“闭上你的嘴，我们明天出去。”
　　“胜利！”女生比了耶。
　　唐青亦听了会，敲了敲手里的笔。
　　今年的校运会比往年晚了一周，所以不抵之前闷热，温度称得上宜人，晨起时甚至沁了凉。
　　仪式与流程是不变的，今年的啦啦队表演多了三四个男生，所以从候场便被当稀有动物看待。
　　不多时，校领导也从高台上收拾了发言稿离开，列队的班级便散了个彻彻底底。
　　“唐青亦……”棠糖信赖地被唐青亦牵着，等后者回身看她，她软着声音问，“我们要出校门吗？”
　　她们身旁是学校新修的一泓喷泉，透明的水珠四溅，勾连起细细的涟漪。
　　几片悬铃木的叶在清澈的水面打着小小的旋。
　　唐青亦理了理女孩的额发。
　　“嗯。”
　　偷偷溜出学校的人不少，保安扭开脸，满脸不耐烦：“快走快走！”
　　校外的秋意更浓一些。
　　街道堆叠了厚厚的一层落叶，足尖起落，触感是柔软的。
　　女孩捡了一枚染了红的枫叶，放在手心看了看，唇线弯了弯。
　　她用那枚枫叶遮了眼睛，悄声：“唐青亦，好看吗？”
　　唐青亦看着纤弱白皙的女孩。
　　湿润、渴慕的视线，在她的胸腔掀起细小的、经久的悸动。
　　鼓噪、壮大。
　　“好看。”
　　棠糖微微睁大了眼，随后红了脸，伸手去勾唐青亦的小指。
　　两人牵着手在街巷里慢慢逛着店铺，尝了许多小吃。
　　咸的、酸的、清淡的……更多的，是甜的。
　　——奶油甜，糖果甜，饮料甜，饼干甜。
　　她们一起坐了一次摩天轮，不高，缓慢地旋转。
　　摩天轮不远是一座浪漫的花架隧道。
　　藤蔓攀爬在穹顶的棚架，细细的花梗上青紫的花瓣绽放得盛大而热闹。
　　这样不害羞的香，热热烈烈，霸道着。
　　唐青亦嗅着甜润的花香，倾身亲在棠糖的唇角。
　　也是甜的。
　　作者有话要说：那段沙发亲亲放在成年后吧qwq，大概还有两三章。
　　换了最后一段，以及补了三百多字。
　　还有就是，奶奶的轨迹早已改变了。
　　.
　　看了下，我都日更半个月了【挺胸】
　　想要作者收藏和《惊雀》收藏，球球大家【搓手手】
　　【我们女孩子想要的就是都要拿到.jpg】
　　.
　　感谢在2020-03-10 16:43:08~2020-03-11 16:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未雨识谋 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：朝歌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：叶简 2个；木子、该账号已注销、合午 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：未雨识谋 56瓶；嘻嘻、二木鸭、暴走机车 10瓶；诺曦晨、就是小z、小蓝孩 5瓶；前后左右 3瓶；不见长安 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　十二月到来得悄无声息。
　　直到许久没见松鼠来教室讨食，绿化里的灌木只剩下枝桠，这才惊觉，又是一年岁末了。
　　文艺委员去复印室打了一张意见采纳书，下课时从最后一排往前传，自己则安安稳稳地坐在位置上做作业。
　　唐青亦拿到纸张看了看，原来是元旦晚会的节目投票。
　　纸上先是简述了节目对应类型的时长要求，其后列了一张表格，按照节目类型划“正”字，每人投三票。
　　“体育课的时候，我看到五班的几个人在练三句半，可有意思了。”
　　“隔壁不是还说在订中山装和旗袍……他们班是舞台剧。”
　　“高一有个班报了宅舞，都是漂亮的小妹妹……”
　　周遭小声议论。
　　“得了，听起来都挺好的，我可不愿意花时间排练，还不如睡觉，累都要累死了。”
　　最后文艺委员统计时，歌曲和诗朗诵票数最高，又因为诗朗诵有人数限制，出于某种心理，班里敲定上报节目为全班合唱。
　　一个都跑不了。
　　棠糖从文艺委员宣布歌名并且要求大家自行先熟悉，就开始发蔫。
　　“唱歌好难。”她耷拉着眉眼。
　　唐青亦揉揉她的发。
　　入夜，唐青亦从浴室出来，看见女孩趴在床上，脑袋埋进柔软的枕头。
　　一头细软的长发被揉乱了，尾梢落至窄瘦的腰线，打着卷贴合在床单。
　　听见唐青亦的脚步声，棠糖的脸在枕头蹭了蹭，慢慢侧了脑袋看向唐青亦。
　　睫毛被蹭得乱糟糟的，鼻尖有些红，白皙小巧的下颔抵在枕头。
　　“唐青亦，你洗好啦。”细白的手腕撑了撑床铺，棠糖探了脚下床，精致的踝骨缀着红润的桃核，轻轻晃着。
　　足尖点了点地面，一时没有够到拖鞋，于是白嫩的脚趾蜷了蜷，颇有些难为情。
　　“嗯？”棠糖疑惑地从鼻间哼出细声。
　　她低了脑袋要往床下瞧。
　　“鞋子……”
　　唐青亦敛了敛眸色。
　　她站在原处盯了会女孩的动作。
　　深色床单边缘被薄瓷般白透的小腿挪蹭着，所以起了浅浅的褶皱。
　　她蹙着眉，走近床铺。
　　唐青亦俯下.身，伸手握住细细的脚踝。
　　“唐青亦……”
　　棠糖似乎被突如其来的热度烫了烫，脚尖骤然绷紧，又在唐青亦的掌心慢慢松弛下来。
　　唐青亦将棉拖放在棠糖足下。
　　棠糖踩着棉拖，指尖扣在床沿，垂眼与唐青亦对视。
　　“还在想合唱的事情？”唐青亦问。
　　棠糖的目光软烫，讷讷应声：“嗯。”
　　“歌词我都会背了，但是伴奏听不懂，唱出来很奇怪。”
　　棠糖对于音乐的敏.感度很低，从她同唐青亦学钢琴时的笨拙便可见一斑。
　　唐青亦并不安慰她，只颔首道：“我知道了。”
　　其后，棠糖寻了吹风机给唐青亦吹头发，小心梳了梳发尾。
　　她本打算像以往一般与唐青亦窝在被褥看书，最终却被唐青亦的吻打乱。
　　跨年之夜当日，表演班级在后台候场。
　　还有两个节目是舞蹈，所以化妆间里挤了四五只白色小天鹅。
　　“我们这里腾不开手，合唱的同学有会化妆的自己稍微弄一下吧。”负责老师扬声。
　　唐青亦与女孩寻了处角落站着。
　　她用两指轻轻抬了棠糖的下颔，慢慢往柔润的唇瓣涂着口红。
　　棠糖的视线落在她的唇。
　　等了一场相声的时间，上台后简单排列队形，唐青亦站在棠糖身后。
　　前奏响起。
　　棠糖的后腰落了手指。
　　她集中了精神去感受唐青亦的动静，不多时，她的椎骨处被不轻不重地按了按。
　　棠糖及时开口，融入合唱。
　　一首清新轻快的青春歌曲，有着憧憬、向往，也有遗憾与感怀。
　　棠糖顾不得去感受这些情绪。
　　唐青亦的气息离她这么近，将她包裹。
　　棠糖情不自禁地去回想，她们更近的情状。
　　唐青亦捧着她的脸，指尖摩挲她的唇角，舌尖抵开她的门齿。
　　“这个字要比别的多唱一拍。”
　　“一拍……”唐青亦吻她，有些压抑的轻喘，浸在清冷的声线，“一拍是这么久。”
　　棠糖一直是个好学生。
　　所以这次合唱，她唱得很好。
　　那些旋律烙在她的口腔，在她的舌，在她的齿。
　　吞咽入喉，滑落胃。
　　血液里都淌着甜蜜的音符。
　　.
　　临近年关，棠糖的阿姨提出离婚，带走了小孙子，棠奶奶虽然情绪低落，但也勉强打起精神与棠糖两人联系。
　　她知道唐青亦的父母在国外各组家庭，所以邀请唐青亦也一同去乡下过年。
　　“奶奶做了糖年糕，等你们回来，裹上蛋糊炸一炸，又香又酥。之前，棠糖三伯捎我上镇里，我挑了不少蜜枣和话梅，还有其他的零嘴。庙会也正热闹，你们俩可以去转一转。”
　　棠糖在唐青亦怀里与奶奶絮絮聊天，唐青亦仔细听着。
　　等女孩挂了电话，唐青亦问棠糖：“为什么你的家乡会有这么多好吃的东西？”
　　棠糖趴在她身上弯着眼睛笑：“唐青亦，你还没吃，怎么知道好吃？”
　　唐青亦的指尖滑过女孩的唇角，淡淡道：“我就是知道。”
　　棠糖不作声，笑着亲亲纤瘦的指。
　　乡下的春节比起所有的假日都要热闹得多。
　　要换春联，要炒年货，烧松盆，宴亲会友……所有人都笑逐颜开。
　　唐青亦写得一手好毛笔字，棠奶奶取了正丹纸，又寻了笔砚，堂屋的对联都是唐青亦落笔而就。
　　有人来串门瞧见站在案台旁的唐青亦，大为称赞，要了几幅字，唐青亦也不推拒。
　　没多久，棠奶奶家的堂屋，便围了一小圈人。
　　“这个字不错，棠姐，你哪捡的这么大的两个孙女，长得好，还懂知识。”男人打趣。
　　棠奶奶端了果盘过来，抓了一把瓜子给他。
　　“是我命好，有两个可心的孙女。”
　　有人没眼色地提及棠糖的叔叔，被别人将话题压了下去。
　　棠奶奶站在众人中，看向唐青亦。
　　唐青亦气质出挑，如雪中细竹，干净清劲。
　　她执笔落字，眉目安静，是常年书卷里温出的文雅。
　　而她的小孙女，整颗心都吊在了唐青亦身上，凑在唐青亦身边打下手。
　　望向唐青亦时，棠糖的神色近乎痴态。
　　人越聚越多。
　　当夜，棠糖给唐青亦揉着手腕，心疼道：“明天我们不写了。”
　　唐青亦摸摸女孩的发，手掌盖着棠糖的后脑勺，挨着鼻尖亲了亲。
　　“好，不写。”
　　翌日，棠糖拉了唐青亦出门。
　　镇上街道旁挂了精致的红灯笼，日暮后，灯火铺满在青石桥板下的一弯清河，跳跃着红色的焰心。
　　人群被舞狮队伍圈开，耳边锣鼓喧天。
　　小孩骑在父亲的脖颈，捧着何仙姑的头套戴在头上。
　　情侣牵着手，亲密地相拥旁观。
　　棠糖买了两簇仙女棒，两人在河边与一群小孩一起点燃，四溅的金银火星将彼此的眉眼映得清晰。
　　唐青亦隔着烟花瞧女孩。
　　浅褐色的瞳里，那些火树银花璀璨得近乎夺目。
　　但到底，不及女孩的十分之一。
　　“唐青亦。”女孩绽开一个干净纯稚的笑。
　　唐青亦抬手抚了抚漂亮的眉眼。
　　棠糖与唐青亦沿着河边走边逛。
　　女孩的手被唐青亦握着，揣进了大衣口袋。
　　她们吃棉花糖，吃糖葫芦。
　　棠糖的嘴角沾了糖屑，尽数被唐青亦慢慢舔.舐干净。
　　回家时，两人手里又拎了提袋。
　　唐青亦许多东西都不曾尝过，所以见一样便买一样。
　　松子枣泥麻饼、粽子糖、麦芽糖四角粽、玫瑰白果松糕、鸳鸯合子酥……装了一路的甜。
　　.
　　除夕这天，村里来了卖醪糟的。摩托两侧跨了铁桶，揭开盖子便是发酵后的甜米酒。
　　棠糖打了半斤，与棠奶奶商议用糯米粉捏一些圆子，再加些桂花和冰糖，煮成甜汤，充作早餐。
　　“这是凉的。”她对唐青亦道。
　　棠糖撕了一段保鲜膜，打算蒙在装甜酒的瓷碗上。
　　“凉的不能吃吗？”唐青亦看着她。
　　棠糖与唐青亦对视半晌，慢慢将保鲜膜挡在脸前。
　　她瓮声瓮气：“奶奶说，吃凉的，会拉肚子。”
　　唐青亦去碰女孩的手腕：“这是对小孩子说的。”
　　棠糖便有些气恼地垫了脚，她亲在唐青亦的额际。
　　“唐青亦，听话。”她轻声。
　　除夕夜，棠奶奶婉拒了村里其他亲戚的邀约，与两个女孩一起用了年夜饭。
　　摆盘不多，盘盘精致可口。
　　晚饭后，棠奶奶新煮了米饭置入竹筐，辅以红桔、荸荠和糕点，最后插了一截洗净的松枝，放在中堂。
　　春晚将将开始，三人在一只木盆里烫了烫脚，随后坐在一床棉被里看电视。
　　节目的主色调依然是深深浅浅的红。
　　“家里的扑克卖得还剩一盒。”听了一会相声，棠奶奶问唐青亦与棠糖，“你们要不要打牌呀？”
　　自然是要。
　　唐青亦不会打牌，棠糖同她简单说了说规则。
　　“来斗地主好不好，赌注是这些。”女孩一人发了一些糖果。
　　“让我看看，是谁这么倒霉，先把糖果输光。”她笑。
　　棠糖一开始还要让一让唐青亦，几盘过后，便输掉了一捧糖。
　　棠糖捂着脸，歪倒在床铺，“你们都不让让我。”
　　棠奶奶洗牌，笑着道，“棠糖，不许耍赖。”
　　下一把，棠糖的牌还算不错，她是地主。
　　只剩一个对子的时候，她用脚趾轻轻蹭在唐青亦的足背。
　　唐青亦抬眸看了她一眼，面无异样地走完了手里的顺子和飞机。
　　之后，又面无异样地捏走了她藏在手心的糖。
　　“唐青亦……”棠糖小声唤。
　　唐青亦的神色终于松了松，却是淡淡道：“这些糖还不够。”
　　棠糖摊开掌心：“都给你啦。”
　　唐青亦不置可否。
　　乡下并无守夜的习俗。
　　十点半点左右，棠糖与唐青亦与奶奶告别，回了房间。
　　唐青亦扣着棠糖的手指，进屋后倾身拥住她，唇贴着棠糖的耳垂：“还差这一颗。”
　　棠糖初时还不懂，旋即反应过来，眼睫颤了颤。她伸手揽住唐青亦的腰，乖顺地贴在唐青亦怀里。
　　她的声音软得一塌糊涂：“嗯。”
　　“你是我的。”唐青亦亲了亲女孩的耳垂。
　　“我是你的。”棠糖吻着唐青亦的肩线应。
　　.
　　棠奶奶睡下不久，想起棠糖的房间只剩下小半瓶热水，不知够不够用。
　　她披着衣服起床，去厨房拎了一壶，意欲送进去。
　　棠糖的房间只亮着一盏床头灯，所以窗户上的影浅淡朦胧。
　　唐青亦有夜读的习惯，棠奶奶站在门口，听见唐青亦的声音。
　　她像是在读一首小诗。
　　【冬天，我们钻进一节玫瑰色的车厢，里面有蓝色的座椅。】
　　之后，是漫长的安静。
　　只有细小的被褥摩挲的声响。
　　唐青亦把女孩连同被子一起抱进怀里
　　【每个温软的角落，都有一个热吻的巢，我们舒适无比。】
　　棠奶奶听了听，在门口静静站着。
　　良久，她未作打扰，转身回了房。
　　作者有话要说：-你是我的。
　　-我是你的。
　　蟹蟹大家的收藏！！啾啾啾！！【请收下这枚热吻!030】
　　还有就是，上章的末尾有改动。
　　.
　　感谢在2020-03-11 16:49:48~2020-03-12 21:32:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朝歌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蛋的挞、木子、合午、叶简 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐以忘忧、李慕白、SMILE 10瓶；前后左右 3瓶；高山流水 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　姜笃笃知道唐青亦与棠糖不仅没有报班复习，反而痛痛快快在乡下玩了小半个月后，嫉妒得接连骚扰了她们整整一周，直至开学。
　　“今天的复习内容是空间向量哦，么么扎。”
　　“蜀道之难，难于上青天……我知道高考不考，但是你们还记得开头三个字怎么写吗？”
　　“今天做了两套六级真题，嘻嘻嘻，我没疯，我是真正的快乐。”
　　诸如此类。
　　据悉，姜笃笃春节不但没能跟着爸妈出国溜达，反而被妈妈托付给了同小区独自过年的数学老师。
　　姜笃笃被盯着复习，只能趁上厕所的时间抠手机敲字。
　　对此，唐青亦心态平和。
　　下高铁后，她打了个电话过去：“姜笃笃，我和棠糖带了特产，速来。”
　　尽管身处实验班，姜笃笃却是对于学习之外的事项都抱有绝对的热情。
　　她指着屏幕上唐青亦的备注，好一阵唏嘘感慨，拽着包求数学老师速速放她离开。
　　于是，唐青亦两人放下行李没多久，姜笃笃就已经嚷着让唐青亦下楼接她上去。
　　“好吃。”姜笃笃进门后蹲在地板去扒拉行李箱，嘴里叼着梅花糕，还要呜呜叫着想把糖果往嘴巴塞。
　　唐青亦淡淡瞥她一眼，她不情不愿地往旁边挪了挪，方便唐青亦把箱内的东西收拾出来。
　　姜笃笃坐没坐相，倚着沙发盘着腿，肘弯夹着垃圾桶，放到自己面前。
　　恰巧棠糖从卧室出来，她瞧了瞧姜笃笃手里的糕点，倒了杯温水走过来。
　　她将水杯递给姜笃笃：“笃笃，糕点要加热一下，不然味道会差一点。”
　　姜笃笃捂着嘴道谢，生怕一张口，糕点碎屑会弄得到处都是。
　　前不久，姜笃笃剪了短发，这样晃着脑袋，像一头小狮子。
　　“笃笃，别急。”棠糖笑了笑。
　　她与唐青亦对视，唇角的笑抿得明显了些。棠糖的指尖犹疑着，从唐青亦手里挑了几样甜糕。
　　抬眼低眉间，瞳里似蓄着一汪和软的春水。
　　随后，棠糖进了厨房。
　　姜笃笃直愣愣地看着女孩的笑，又盯着棠糖离开。
　　棠糖模样好她是知道的，但她见过太多好看的人。
　　欣赏是有的，可惊艳不常有。
　　棠糖的气质干净又纯，眉眼却是初展的秾艳，一笑，眼尾缓缓弯起昳丽。
　　棠糖换了家居服，手腕脚腕纤细，关节处透着粉，笼了莹润的白，稍一动作便晃出扎眼的线条。
　　姜笃笃捧着水杯，回了回神，余光不经意一瞧，发现唐青亦的视线落在厨房方向。
　　安静地、沉浸着。
　　姜笃笃的牙齿磕在杯壁。
　　某个猜想，像往常般在她的舌尖滚了滚。她咬了咬唇，没忍住，吞吞吐吐地出声。
　　“唐青亦。”她故作冷静，声音却在耳朵里砸得噼里啪啦。
　　“你在和棠糖谈恋爱吗？”
　　唐青亦没应声，只是分了些目光过来。
　　沉寂的审视与打量，看不出喜怒。
　　姜笃笃硬着头皮。
　　“你们是不是很早以前就在一起了？我一直觉得你们两个的感情跟其他人……我是说别的女孩子，不太一样。”
　　比起要好的朋友，或者闺蜜，多了一层暧昧与难言的默契。
　　她被唐青亦盯着，脑子突地一热，“你们……你们以后会结婚吗？我们国家已经通过了婚姻法。”
　　结婚。
　　姜笃笃发现唐青亦的神色微动。
　　紧接着，放在自己身上的视线稍显温和了些。
　　姜笃笃感觉自己被“注视”了。
　　那种骤然被“点拨”后洗耳恭听的注视。
　　她握紧水杯，嘴皮子动得飞快：“我有个远房的表哥，去年和他男朋友领证了，现在满世界旅行，前两天还拍照片给我们。还有个单身多年的阿姨，和她‘闺蜜’在计划结婚——”
　　“——”姜笃笃一个大喘气，“你们结婚……能找我当伴娘吗？”
　　明明八字还没一撇，姜笃笃自顾自地要求。
　　二月中旬，窗外日光薄如蝉翼，阳台上的木艺花架投掷浅淡的影，枝叶轻摇，细细簌簌。
　　棠糖在厨房清洗餐具，水流细而清晰，餐碟相叠，发出清脆的微末声响。
　　姜笃笃闻到了被加热后糕点的甜香。
　　她看见唐青亦掀了唇：“可以。”
　　.
　　高三的冲刺阶段，班内陷入机械的忙碌，以及某种弦绷至极致的狂热。
　　棠糖被这种气氛所感染，比寻常要紧张许多，晚上睡觉前也会无声默背知识点，或是琢磨习题。
　　唐青亦近日在看一些游记，棠糖对于文学性太强的文章兴趣不足，偏好这些杂文。
　　唐青亦拧亮台灯，翻了几页，肩膀却迟迟没有传来应有的重量。
　　她的指尖滞留在页脚，侧了脸去瞧直挺挺躺在被窝的女孩。
　　棠糖双手乖巧地放在身前，唇启阖着，目光的焦点落在天花板，神情认真而专注。
　　唐青亦等了好一会，没见女孩有所反应，便抿了唇。
　　她的眼睫垂落，视线挪移回游记的插图。
　　黑白手绘，山水木石都是乱糟糟的线条。
　　唐青亦捏着书页，不轻不重地翻阅，纸张相蹭后哗啦作响。
　　棠糖听见动静，转了身子朝向唐青亦，眼睛眨着，浅色的瞳登时只装了唐青亦一个人。
　　“唐青亦，你想喝水吗？”女孩探了脑袋，发现床头柜上的水已经饮尽了。
　　她伸手去掀被子，想要下床帮唐青亦倒水，谁知刚刚坐起身，腰上便拦了一只手。
　　“唐——”
　　唐青亦从棠糖背后慢慢贴近，将女孩捞进了自己怀里。
　　棠糖重新躺了床面。
　　“我喝过水了。”唐青亦双手稍稍收紧，女孩便更往她的方向偎了偎。
　　棠糖感受着身后传递而来的温热，柔软、合度，表达着对她的在意。
　　唐青亦一直不出声，棠糖找了找话题：“唐青亦，你刚刚看的是什么呀？”
　　唐青亦的下巴抵在棠糖的肩窝：“你想知道？”
　　“嗯，唐青亦告诉我……”
　　唐青亦的发落在棠糖的后颈，传来难耐的痒意。
　　棠糖屈肘，手指触到凉滑的发，一下一下，摸着颈旁人的脑袋。
　　唐青亦任女孩动作。
　　她的脸贴在棠糖颈项，开口时，吐息轻盈盈地烘着细嫩的肌肤。
　　“棠糖。”
　　棠糖的身子微微绷紧。
　　她的颈部烫了起来，唐青亦的呼吸仿若细绒，一点点滑落，激起微小的战栗。
　　唐青亦的唇抿着她的睡衣领边，声音很轻，“我不想一个人看。”
　　棠糖的动作顿了顿。
　　她的身子重新放松。
　　她小心翼翼地在唐青亦怀里调整了姿势，面向着唐青亦。
　　两人鼻尖蹭着鼻尖。
　　棠糖道：“那、麻烦你带我一起看好吗？”
　　唐青亦也没说好，也没说不好。
　　她只是恢复了最初的姿态，并且把女孩搂在了臂弯。
　　唐青亦将随意扣在床头柜的杂记重新捧在手里，棠糖半趴在她肩膀。
　　“在看这本……我喜欢这本。”女孩的声音欢喜。
　　唐青亦垂眸安静地等女孩看完，随后翻页。
　　.
　　六月高考，天气意外的晴好，微晒，稍有些闷热。
　　棠糖在出门前，几次清点检查两人的文具和考试用品，生怕遗漏了什么。
　　“唐青亦，真的没有什么落下了吗？”棠糖瞧着唐青亦。
　　唐青亦拎着背包，拉起她的手腕。
　　“都齐了。”
　　她们掩了门。
　　为了尽量规避学生遗失准考证和身份证的风险，相应证件都集中保存在班主任那里。
　　考前一小时，班主任按名字，一个个发放证件到学生的手里。
　　“同学们都不要紧张，这是没必要的。”班主任道，“大家要相信我们平常训练的强度，还是那句话，平常心，考一门就丢一门。”
　　备考教室，多数人已经不打算利用最后的时间复习，拿到证件后小声交流起来。
　　“今天怎么这么多人穿红衣服？”
　　“开门红嘛，你不知道？讨个好彩头。”
　　“嗯？还有这种讲究？”
　　“对啊，第一天开门红，第二天一路绿灯，最后一天走向辉煌……红绿黄，高考标配好伐？”
　　那人默然。
　　不久，他身旁又有一人道：“我妈给我求了一串佛珠，花了两百多块钱，开了光的，说是还跪了好一会。”
　　“……不是，你们怎么都这么拼？”
　　吵吵闹闹了十几分钟，学生收拾了东西准备各自去考场。
　　唐青亦的考场就在备考教室楼上，棠糖的则在对面一栋楼。
　　唐青亦送女孩到楼梯口。
　　“唐青亦，我走了。”女孩手里拿着透明笔袋。
　　“嗯。”
　　唐青亦看着女孩踩上楼梯，足尖起落。
　　纤细白皙的脚踝上，那枚桃核愈显红润。
　　她转身，一边走，一边看了看腕表。
　　进考场前，需要摘下。唐青亦心道，不知棠糖到考场了没有。
　　“哒”“哒”
　　身后骤然响起脚步声。
　　很急促，刻意来不及让人反应似的。
　　唐青亦似有所感，回过身。
　　——她被棠糖抱了满怀。
　　唐青亦微微后仰，稳住身形。
　　她抬起手，轻轻抚了抚女孩的背。
　　棠糖在她怀里，有些喘不过气。
　　“怎么了？”唐青亦音色微暖。
　　她们身旁经过一些师生，有些好奇地看过来，神色却也理解。
　　这种特殊的日子，情绪的崩溃总是司空见惯。
　　“唐青亦……”棠糖的声音软塌塌的。
　　“嗯？”
　　“我想和你考同一所大学。”棠糖抬了脸，看向唐青亦时眼睛很亮。
　　唐青亦想要碰了碰女孩的眉眼，但到底是将指尖收回在身侧，应道：“我知道。”
　　知道棠糖足够努力与优秀。
　　知道棠糖会来她的学校找她。
　　知道棠糖会陪在她身边。
　　就像曾经发生过的一样。
　　只不过，这次要更好一些。
　　唐青亦凝神瞧着棠糖，将她的五官在心底仔细描摹。
　　.
　　高考的三天，同旧岁的那些时光一并，轻快地飞逝。
　　唐青亦拒绝了姜笃笃想要来家里蹭饭的请求，与棠糖享受着高考成绩出来前的一段安静平和。
　　两人的生日挨得很近，所以索性归置在了同一天过。
　　因为比往常清闲些，再加上确实特殊，蛋糕是唐青亦与棠糖在家手工制作的。
　　夹心用了大量的鲜切水果粒和蓝莓酱。
　　棠糖小心地朝卖相颇为一般的蛋糕上插了十八支蜡烛，点燃。
　　唐青亦的手机震动了一小会，被唐青亦静了音。
　　棠糖两手捧着下巴，小而白皙的脸微扬，瞧向唐青亦。
　　跳跃的烛焰在她眼底映成暖融的亮块，轻轻地晃动。
　　“唐青亦，我们一起吹蜡烛……”
　　棠糖鼓了腮。
　　唐青亦凑近她。
　　客厅的灯已经熄掉了。
　　所以，唐青亦吻上女孩的时候，用手遮了她的眼睛。
　　脆弱的黏膜被舔.舐，被煽情、细致地尝。
　　怯生生的舌尖被捕捉、被勾缠、被温柔地含吻，牙齿生涩地磕碰在一起，唇瓣因而覆了一层薄薄的水泽。
　　女孩的裙摆被攥着，是娇嫩的、被揉皱了的花瓣。
　　她无力地攀附在唐青亦的身上，如柔软的细枝，汲取着水分与安稳，却被拖曳至更深、更漫长的动荡。
　　好喜欢。
　　喜欢唐青亦。
　　棠糖的眼前晕开模糊的视野，入目是空茫的白，她的眼尾渗出水迹，又被衔去。
　　脚腕传来刺痛的啄吻。
　　小巧的踝骨被放在齿间缓缓碾磨，连同那枚桃核一起，耐心地接受品尝。
　　皮肤下的微细血管，战栗着，褪色又充盈，凝着薄透的点点姝艳。
　　.
　　唐青亦曾在高考后接到谭青的来电。
　　谭青口吻慈爱而柔和。
　　“我……怀孕了。”她期待地问：“青亦，你喜欢弟弟还是妹妹呢？”
　　唐青亦不堪忍受。
　　她歇斯底里地砸坏了谭青珍视的画，瓷器的碎片迸溅在她的脚背，小腿，鲜血洇湿了地毯。
　　深觉快意。
　　但当唐青亦重新被安置在相同的情境，她已经很难与那时的自己共情。
　　只有尖锐的疼意，在两个时空交汇，在脚踝堆叠，积为隐隐的钝痛。
　　可这样的感触也在馥郁的奶油香中淡去了。
　　唐青亦慢条斯理地剥开一粒软糖，她亲自包装，得了应允，又变为她成年礼的犒赏。
　　她用舌尖的甜美告慰着神经。
　　透明的糖液盈在她的口腔，唇缝溢了些，她含了口蛋糕，就着奶油甜，用舌尖抵了抵那粒软糖。
　　草莓、猕猴桃、蓝莓、青提……甜的，软的、碎的，清甜的果肉颤颤巍巍在唇齿绽着味道。
　　女孩的眼中雾蒙蒙地漫了水汽，漂亮得令人心悸，似是嘴馋。
　　唐青亦便也喂了她一些。
　　唐青亦口中的糖渐渐化掉，包裹着她的舌，湿润，滑软。
　　“成年快乐。”唐青亦道。
　　日间课业繁重，女孩同她接了吻，吃了糖，便困倦地缩在她怀里。
　　“成年快乐……唐青亦。”她迷迷糊糊道。
　　唐青亦亲亲她的眉心。
　　两人去浴室洗了澡，相拥安眠。
　　作者有话要说：只要我没睡，就不是第二天！【呐喊】
　　.
　　感谢在2020-03-12 21:32:14~2020-03-14 00:58:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青青、二木鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yueying 42瓶；123 20瓶；蛋的挞 10瓶；前后左右 6瓶；一条咸鱼 5瓶；逾期心动、桃祺了了 3瓶；Macaria 2瓶；爱博不专 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　唐青亦陷入了经久的、湿软的快.慰之中。
　　香的、滑的、乖顺的、依赖的、脆弱的、需要被小心捧起的、几乎握不住的。
　　与她契合着、彼此亲昵的。
　　令人目眩的白，湿润的红，纤细或紧致。
　　同她亲吻着、呢喃着、细声喘着，肌肤一点点蹭着。
　　万花筒般迸溅开颜色，瑰丽、声势浩大，在她的胸腔簇着小小的焰火，让她的心口饱胀，又紧缩，不规律的，被无形的手攥着。
　　视野绷着尖锐的空白。
　　有什么剥裂开，被细细切割、撕扯，淌着浓郁的、更进一步的渴切，从她的尾椎滑落——
　　“滴答”
　　一圈圈漾开。
　　唐青亦的心脏一缩。
　　唐青亦拥着棠糖，不知战栗的是自己，还是女孩。
　　“唐青亦……天亮了吗？”棠糖的嗓子不太说得出话，所以只是气音呵在唐青亦耳际。
　　微细的吐息，轻轻颤着，如绽了新蕊的花苞，耗费了力气，攀附在枝梢。
　　唐青亦的视线从棠糖阖着的眼睑挪移，抬眼看向窗台。
　　厚重的窗帘被拉得严实，纤薄的光线由印花处隐隐渗了些许，洒落地板。
　　“亮了。”唐青亦的手指在女孩潮红的眼尾流连。
　　“我们……还没有吃早饭。”微哑的声线，衬出几分可怜。
　　棠糖的眼睫湿漉漉的，几乎睁不开。
　　唐青亦把她往凉被里更裹了裹。
　　“你再睡会。”
　　唐青亦亲亲她。
　　棠糖探着手指将被褥拉开些许，眼睛往外瞧，唐青亦正背对着她穿衣服。
　　腰线纤瘦，白皙的脊背浮着点点红痕。
　　【唐青亦】
　　棠糖的指尖蜷了蜷。
　　唐青亦转身合了门。
　　棠糖在被中慢慢缩了身子，好像依旧被拥抱着，被亲吻着。
　　好像……她依旧拥抱着，亲吻着。
　　两人就这样过了几天昼夜颠倒的日子。
　　潮湿、甜腻的温存。
　　唐青亦只是轻轻触碰女孩，都会得到逐渐柔软的反馈。
　　高考分数出来时，她们正裹了一张薄毯窝在沙发看一部电影。
　　黑白的光影，在荧幕变幻，娓娓道来一个安静、浪漫的旧岁故事。
　　两人手肘彼此轻蹭，温暖光滑的肌肤贴合，小腿在毯下微屈，徐徐而动。
　　姜笃笃打来电话：“可以查分数了，你们快看看！”
　　口吻激动愉快，成绩应当是不错。
　　唐青亦拿着手机，静静听姜笃笃继续东拉西扯闹腾着毕业旅行。
　　姜笃笃道：“我妈不准我一个人出去玩，要是你们和我一起骗过我妈。我保证，绝对一到地方就离你们远远的！给你们绝对的二人空间！”
　　唐青亦不应声，姜笃笃把主意打到棠糖身上：“棠糖——棠糖在听吗？你觉得这个提议怎么样？实在不行，地址你们选，只要能让我出这个省就行！”
　　姜笃笃寻常大大咧咧惯了，拿捏不出小女儿撒娇的正确姿态，掐着嗓子尖细出声反倒让人忍俊不禁。
　　唐青亦垂眸看向女孩。
　　棠糖的眼睛慢慢弯起来，亮晶晶地冲她笑。
　　“好。”唐青亦道。
　　她挂掉电话，低头吻上那个笑。
　　笔电放在书房，棠糖起身去捧了来，抱在怀里。
　　她被唐青亦抱在怀里。
　　唐青亦两手在棠糖腰际收紧，下巴垫在女孩肩部看她输入两人的证件号码。
　　“和我们之前估分的差不多。”棠糖歪了歪脑袋，脸蹭在唐青亦的脸，亲昵地小声道。
　　“唐青亦，我可以和你上一所大学了。”
　　“上同一个专业。”
　　“我想一直陪着你。”
　　荧幕的光影落在女孩的瞳，干净又憧憬。
　　唐青亦安静地瞧了会女孩，认真地缓声应：“那就，一直陪着我。”
　　.
　　唐青亦与棠糖填报了高考志愿，是唐青亦就读过的K大热门专业。
　　毕业典礼当天，学校热闹得过分，电子屏里滚动放着省市排名前列的学生名单，拉了长长的横幅。
　　唐青亦在布告栏看见了自己和女孩的证件照，以及每个学期的成绩单。
　　班主任难得打了领带，在讲台上意气风发地提及唐青亦与棠糖，随后又表达了对所有同学的衷心祝福。
　　“愿大家，前程似锦——”
　　大家也笑着回应。
　　初夏的日光烂漫，镀入门窗，每张脸都是最好的样子。
　　七月初，唐青亦两人与姜笃笃相约去海边待了一个月。
　　姜笃笃抱着救生圈在海里扑腾，抬起脸，看见遮阳伞下的女孩正认真地帮唐青亦的手部涂防晒霜。
　　她们凑得很近，鼻尖几乎蹭在一起。
　　涂好后，棠糖含了一口手中的冰饮，似是觉得不错，便将吸管递给了唐青亦。
　　唐青亦没有任何抵触地低头，将吸管咬在齿间。
　　很奇怪，明明她们都没有搂抱在一起，唐青亦的脸上依旧没什么表情，但姜笃笃却觉得，她们亲密得过分。
　　亲密到……下一刻就好像会自然而然地接一个吻。
　　又或许，共用一支吸管真的比再深切的吻都足够暧昧与旖旎。
　　姜笃笃把头埋进水下，视野中，透明水体里的一切光怪陆离，奇诡而壮丽。
　　所有声音都被过滤，她的耳边静谧、安宁，心里慢慢变得平静。
　　类似于她在唐青亦家里感受到的那般。
　　八月上旬，唐青亦两人回乡下接了棠奶奶一同在K大逛了逛。
　　唐青亦喜欢K大附近步行街的桂花糖芋苗。
　　棠奶奶说，刚好家里的菜地可以种一些芋苗，过年回去，她可以试着做给唐青亦吃。
　　“你和棠糖都要好好的。”棠奶奶笑得温婉，眼尾的细纹都浸着柔和，她轻轻拍了拍唐青亦的手背。
　　唐青亦垂了眼和她拥抱，温声道：“嗯。”
　　八月中旬，唐远逸派了人与棠糖协商资助事宜，被婉拒。
　　回到锡市，唐青亦和棠糖用了几天时间将小区周遭慢慢走了一圈，其后窝在家中收拾行李。
　　唐青亦在帮女孩整理东西时，发现了一本巴掌大的笔记。
　　封面是陌生的，唐青亦不曾见女孩用过。
　　“棠糖。”她唤了声。
　　正在床铺旁折叠衣物的棠糖闻声看过来。
　　她应：“唐青亦？”
　　“这本笔记需要带着吗？”唐青亦问。
　　盛夏，浅金色的阳光轻朦，经由窗户筛落，薄薄地在地板覆了一层。
　　窗外，鸣蝉长嘶，枝间抖落细碎的光粒。
　　棠糖逆着光，唐青亦一时看不清女孩的神色。
　　棠糖似乎是放轻了呼吸，在思考什么。
　　不多时，唐青亦看见女孩将手中的衬衫袖口仔细地抹平，放在床面。
　　棠糖向她走来，室内鞋缘露出的脚踝不盈一握，细瘦小巧。
　　“唐青亦……”棠糖唤着唐青亦，声音又软又甜。
　　她站在唐青亦面前，眉眼揉开笑，干净、纯挚、毫无阴霾。
　　“这是我的日记。”她仰着小而白皙的脸，藏了一点羞道，“是我遇见你之前写的日记。”
　　棠糖的手慢慢揽上唐青亦的颈项，她眨着眼睛小声问：“唐青亦，你想看看吗？”
　　唐青亦的额抵着女孩的。
　　她平静道：“那是你的秘密。”
　　棠糖的眼里轻晃着水光：“我想把秘密分享给唐青亦。”
　　唐青亦吻了吻女孩的发，“我们以后还有很长的时间。”
　　.
　　K大的信息与计算科学专业，男女比失调，女生拢共不到二十人。
　　老校区，宿舍情况一般，四人间，无独立卫浴。唐青亦与棠糖恰巧分在了同一宿舍的上下床。
　　“你们好。”棠糖与舍友打招呼。
　　她将棠奶奶准备的特产分予另外两人，等她们自我介绍完，软声道：“我叫棠糖，她是唐青亦。”
　　两个女生接了特产道谢，看着面前模样过于出挑的舍友，一时还没反应过来。
　　棠糖骨架纤细，肌肤细白，眉眼娇妍而精致，性子温软。
　　唐青亦的五官更漂亮些，气质清冷沉静。
　　都是属于寻常见了，忍不住仔细打量的类型。
　　明明是两种不同的风格，可她们……牵着手进的门。
　　“你们……一个姓？”舍友抱着特产，傻兮兮问。
　　棠糖诧异地笑了笑。
　　她从随身的背包里拿出便签，熟稔地落笔，着墨为唐青亦时，神情又认真几分。
　　她摊开手，掌心放着便签。
　　“是这两个名字。”
　　【棠糖】【唐青亦】
　　并列在一起。
　　舍友捏着便签，指腹乍然被那几个字烫了烫。
　　K大的军训颇为严苛，历时整整四周，学生苦不堪言，朋友圈日日求雨却多番不得。
　　这样煎熬着，好不容易挨到了军训的尾巴，许了四天假。
　　舍友在家里和父母闹了不愉快，一气之下提前返校，拿了钥匙打算进门，发现门缘渗着空调的冷气，动作便放轻了些。
　　但开门声依旧惊扰到了下床正在休憩的人。
　　一只纤白的手撩开床帘，指尖扣在深色布料，线条白透流畅，倒似工笔。
　　不多时，手的主人显了全貌。
　　唐青亦撩着帘子，抬眸看向舍友，一刹那的惊艳让她心头狂跳。
　　“唐……你……”舍友结结巴巴。
　　这是棠糖的床。
　　纤细的指抵在了唇。
　　唐青亦做出噤声的手势。
　　舍友意识到什么，闭了嘴。
　　“唐青亦……”微沙的女声，伴着时不时的轻咳，“唐……青亦……”
　　软得不像话，含含糊糊，却固执地一遍遍唤，简直是撒娇，要唐青亦陪她。
　　白玉似的纤细手臂，从床内侧探出，摸索着，搭在唐青亦的腰间。
　　一张绯红的小脸，也阖着眼蹭到了唐青亦的肩头，长长的眼睫潮湿，不好受的模样。
　　“稍等。”唐青亦做着口型。
　　舍友站在原地。
　　唐青亦重新放下床帘。
　　细微的床铺动静，唐青亦侧了身去搂女孩，轻轻拍抚着棠糖的脊背。
　　间歇的咳嗽声传出，很快又平复。
　　“棠糖……我在这。”冷淡的声线，放得很温柔。
　　约莫是两三分钟，唐青亦从床帘里出来，动作很轻。
　　“抱歉。”唐青亦低声道。
　　“棠糖生病了吗？”舍友配合地用气声说话。
　　唐青亦点头：“低烧。”
　　“没事吧？”
　　“去过医院，是寻常的感冒，需要休息。”
　　“那我去图书馆看会书，不打扰她。”舍友比了一个ok，“等晚饭左右，棠糖差不多睡好了，我再回来。”
　　唐青亦神色迟疑，终是道：“麻烦了。”
　　舍友连忙摆摆手。
　　她放下行李箱，悄声掩了门出去。
　　走廊里响着她一个人的脚步声。
　　她突然想到，这是一个月来，她第一次与唐青亦有这么长的对话。
　　因为……对话的中心是棠糖。
　　舍友一时兴起，回忆唐青亦在宿舍的日常，却发现她对于唐青亦的印象首先是棠糖的好友，再是自己的舍友与同学。
　　唐青亦的生活几乎是围绕着棠糖展开的。
　　她只会主动与棠糖说话，帮棠糖吹头发，拿衣服。
　　有些时候，舍友会看见棠糖蹭在唐青亦的课桌，两人一起读一本书。
　　她们的互动大多安静，却亲昵，带着一点旁人难以融入的意味。
　　早秋，宿舍楼下的悬铃木簌簌落着叶，楼梯口眯着一只白猫，伸了爪去捉蚂蚁。
　　舍友想起棠糖趴在唐青亦肩头时，唐青亦的神情。
　　沉寂的眸里，不着痕迹地泛着暖意。
　　含蓄又坦荡。
　　无端惹人心动。
　　作者有话要说：本文路人：盯——
　　.
　　感谢在2020-03-14 00:58:01~2020-03-14 22:24:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿柴、合午 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎、39459424、许十里-、木子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彦彦 25瓶；尧良XD 20瓶；阿柴、日落、天台上的猫 10瓶；渡、冷风、解忧杂货店的解忧人、周催更 5瓶；谊 4瓶；薏仁太好吃了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　K大是百年名校，学风严谨笃实，课业繁重。大一通识课多些，尚有余地留予学生喘息，却也足够难熬，图书馆近乎座无虚席。
　　唐青亦和棠糖适应良好，高效率完成学习任务后，便一同窝在宿舍。
　　棠糖伏案备课，唐青亦便在她身旁敲电脑——唐青亦对Java编程很感兴趣，课余寻了相关视频与书籍进行了解。
　　大一上学期，棠糖通过学长学姐找到了一份家教工作。辅导对象是三年级的小姑娘，有着圆圆的眼睛，反应比其他孩子要慢一点，但是很听话。
　　每次棠糖辅导完她的功课，小姑娘都会从自己的零食箱里挑挑拣拣，选最喜欢的递给棠糖。
　　“姐姐，小饼干。”小姑娘笑起来时，颊边若隐若现两个小酒窝。
　　礼尚往来，棠糖时常会精心挑选一些小礼品。
　　后来，小姑娘不再送饼干和蛋糕，而是央求妈妈准备各式各样的糖果。
　　“多谢你。”棠糖揉揉她的脑袋，小姑娘晕乎乎地闭上眼睛，捧着脸很开心的样子。
　　小姑娘挡了一只手在唇边，示意棠糖离她近一些。
　　棠糖半蹲在她面前。
　　小孩奶声奶气道：“姐姐，那个姐姐喜欢吃糖，我多给你几颗，叫她不要吃你的。”
　　唐青亦日日接送棠糖，时间久了，小姑娘也就知道唐青亦的存在。
　　“你怎么知道那个姐姐喜欢吃糖的呀？”棠糖学着她的口吻，轻声道。
　　小姑娘捂了嘴巴，眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“我看到……她抢你刚刚剥好的糖，还咬你的手指头。”
　　她瘪瘪嘴，“姐姐一定被咬得很疼。”
　　棠糖想了想，有了一些印象。
　　唐青亦……棠糖的指尖似乎又烧了起来，被牙齿细细碾磨的触感清晰地停留。
　　“她是在和姐姐开玩笑……”
　　“——她是姐姐最重要的人。”
　　棠糖的神情柔软，提及唐青亦时，尾音带着羞怯的欢喜。
　　“姐姐喜欢她。”
　　“她……也喜欢姐姐。”
　　是很喜欢、很幸福才会有的口吻。
　　所以，小姑娘稳重地点点头，“这下我知道啦。”
　　随后，她突然哒哒哒跑到阳台，踮着脚往外瞧。
　　目光一定，小姑娘回头冲棠糖招手：“来啦！那个姐姐——”
　　她另一只手，戳了指头在玻璃。
　　棠糖微怔，脸慢慢红了红。
　　她走近阳台，视线一点点落至楼下。
　　入夜，小区内的路灯笼了一地薄薄的暖光。
　　穿了浅驼色大衣的年轻女人侧身而立，小半张脸被光线浅浅勾勒，透着冷玉的白。
　　她微微仰着脸，目光安静地递送至棠糖的方向。
　　棠糖的视线被烫了烫。
　　她的呼吸急促起来，指尖触上玻璃，滑动着。
　　“唐青亦……”她小声唤。
　　棠糖勉强平静地同小姑娘和家长打了招呼，走进电梯间。
　　她抬手遮住了眼睛。
　　她好像永远都习惯不了。
　　来自唐青亦的爱意，无声而温柔，却在棠糖的心里滴落漫长、雀跃的回声，让她的世界动荡。
　　每一次，每一眼，棠糖难以自制地陷落。
　　想要回应，想要拥抱，想要亲吻。
　　想要……被占有。
　　全身上下的所有细胞都战栗着，表达这样不堪的愿请。
　　再是如何一遍遍地亲历，都不能当作寻常的事情看待。
　　这样没出息地、渴慕着。
　　“叮——”
　　棠糖快步出了居民楼，一抬眼，撞进沉寂柔和的视线。
　　“唐青亦……”
　　棠糖的声音当即软了下来，眼睛却亮，揉着亟待宣泄的欣喜。
　　唐青亦打量了女孩的神色，张开双臂。
　　棠糖的眼睫颤了颤，脚下并了几步，直直地扑进她的怀里。
　　像归巢的雏鸟。
　　脑袋一点点蹭到肩部，手臂也环上唐青亦的腰，口唇迫不及待地去捕捉熟悉的气息。
　　她们贴得很近。
　　“唐青亦，晚上好。”棠糖的唇吻在柔软的衣料。
　　“晚上好。”唐青亦回抱她。
　　这样温存了一会，棠糖垂着脑袋去牵唐青亦。
　　温腻的触感由腕骨下落，在肌肤浅浅轻滑，被感官放大，激起一片细细的难耐。
　　唐青亦搓了搓她微冷的指尖，将她的手握进了大衣口袋。
　　两人在初冬，沿着细薄的夜色缓缓而行。
　　枝间尚在酝酿的寒意，被风梢牵了牵，跌跌撞撞在她们脚跟。
　　.
　　大一暑假，棠糖接了新的家教，负责一名准中考生。
　　唐青亦则开始物色两人的居所。
　　她按照记忆去寻曾经租住的小区，发现早已熟悉的门牌号有了主人。
　　“啊？有人搬来吗？没注意过欸。”邻居出门倒垃圾时，啧啧道。
　　唐青亦敛了敛眉，却也并不在意。
　　她在小区内重新挑选了更为合适的一处。
　　精装修的新房，有很大的阳台，放得下整副木艺花架，再添置一套桌椅。
　　夏天，她可以抱着女孩，一起坐在这里看星星。
　　入冬，便裹了毛毯接吻。
　　和棠糖在一起，怎么样都是好的。
　　一周后，女孩站在新家的卧室。
　　她的脸被口罩遮了唇，只眉眼弯弯，眼尾笼着小小的勾，沁了薄透的红。
　　澄澈的眼底浮着极浅的水意，浸了欢欣，细细碎碎，星子般璀璨。
　　棠糖的手掌贴在窗扇，她摘了口罩，小小的惊叹：“这是我们的家……”
　　她瞧向唐青亦，眼里的喜悦亮晶晶。
　　“……真好。”
　　也不知短短的几个字，哪里招惹了对方。唐青亦的眸色暗了暗，压着眉，略显忍耐地骤然欺身靠近。
　　“啊——”女孩小声惊呼。
　　她的指攥着唐青亦肩部的衣料，指尖绷紧，细细的指节泛了白。
　　轻薄的衣角被轻轻挑开，滚烫的掌心烙了上来，粗鲁地摩挲，肌肤微微刺痛，几近烧灼。
　　舌尖抵着齿，细痒的焦渴从喉咙漫上口腔。
　　她被托抱着抵在了墙面。
　　“唐青亦……”
　　棠糖的嗓音同她的眼神一样湿答答的，潮烫得融化，从唐青亦的唇缝往下淌。
　　“唐……青亦……”棠糖很轻、很缓地唤，猫儿似的，一声又一声。
　　好像，她只来得及、只想得起这般唤着……无意识地，将三个字挂在唇齿间。
　　唐青亦的脑袋埋在她的颈。
　　棠糖抬手从唐青亦的肩，抚至脸颊，流连在眉眼，轻轻摸着唐青亦的发。
　　柔软顺滑的窗纱被风徐徐吹拂。
　　她们在窗旁相拥。
　　女孩胯骨与腰线相连的那一处白嫩肌肤，被窗纱遮掩得严实。
　　“棠糖。”冷淡的声线压抑着。
　　唐青亦吻了吻棠糖的下颔。
　　不带情.欲的吻，干净、温柔。
　　细细密密的一连串，从女孩的唇至眉梢。很耐心、很仔细，珍惜地吻过棠糖的每一寸。
　　唐青亦单手捧着女孩的脸，白皙的指触上唇角，缓缓揉进湿红的唇瓣。
　　指腹被濡湿。
　　唐青亦嗅了嗅棠糖的唇，鼻尖蹭着，亲昵地亲。
　　馥郁的甜，只是这般靠近，便溢满了口腔。细小的微粒，在血液里烧灼，芬芳而绵甜，经久地丰盈着。
　　“我们的家……很好。”她哑着嗓子道。
　　.
　　大二起，课业愈显重了些。
　　专业课排得很满，加以学校的一些项目开展，唐青亦与棠糖倒是忙碌起来。
　　岁末，在乡下陪棠奶奶过了春节，只歇了一周，两人便又赶回了学校。
　　好在，项目进行得很顺利，三月初，已经进入收尾阶段。两人的部分基本完成，剩余交予队友处理。
　　唐青亦和棠糖终于重新闲适下来。
　　懒散了小半个月，唐青亦隐约有所察觉，棠糖对她黏得愈加厉害了。
　　那种不动声色、一步一步的黏人。
　　无时无刻不在想要唐青亦吻她，用期期艾艾的神情，细细软软的嗓音……缠着她。
　　“唐青亦……在家里……陪我。”
　　棠糖黏黏糊糊地凑上来，舔唐青亦的手指。
　　唐青亦无法抗拒。
　　她一贯的自持与冷淡，在这样的爱慕中摇摇欲坠。
　　唐青亦迷恋着棠糖带给她的，更为女孩的战栗而快慰。
　　这样的状态持续了月余。
　　密不透风的甜蜜与温存，她沉沦着。
　　日子在指间流逝。
　　悄然而隐秘。
　　大三时，唐青亦与棠糖去省里领了一枚份量不轻的奖项。
　　纵使两人资质不错，请了老师把关，依然踏踏实实地辛苦了近一年，才得此成绩。
　　许是耗费了太多精力，考试周后，她们甚至没有兴致去查阅专业课分数，而是安静地蜷在家里，窝进沙发，捧了热饮慢慢地看着电影。
　　荧幕里，所有情绪都被得到淋漓尽致地表达，被浪漫或真切地具象展现。
　　可总有一些东西，是电影里遍寻不得的。
　　唐青亦近乎是痴迷地眷恋女孩的身体，紧致青涩，豢养着贪欲。
　　这份痴态，随着时间，丝毫不见消退，反倒隐秘地壮大起来。
　　在只有两人独处的空间，在……她们的家，不可言明的放纵，愈演愈烈。
　　电影不曾教会她。
　　七月初，客厅里重新铺了地毯，添置了许多抱枕，柔软、馨香。
　　棠糖的脸埋在抱枕里，只露着眼睛，软声：“唐青亦……你怎么这么好。”
　　唐青亦不作声，膝盖缓缓顶开她的腿，俯身去嗅女孩的唇。
　　滑凉的长发落至棠糖颈侧，她探了手，用细白的手指将发尾攥进掌心。
　　唐青亦的鼻尖蹭在棠糖的下颔，却不吻，只是贴着温腻的肌肤滑着。
　　她嗅着女孩的唇，接着是挺巧的鼻、浅褐色漾着水光的瞳，和晕了桃红的眼尾。
　　若即若离的灼烫气息。
　　磨人地蹭着。
　　肌肤一片战栗。
　　最后，唐青亦将前额抵在女孩的肩窝。
　　她贴着肩带，轻轻吻了吻细直精致的锁骨。
　　“唐青亦。”棠糖的眼底潋滟，“你在……做什么？”
　　唐青亦埋在她的颈侧。
　　她感受着女孩急促的呼吸，她享受着。
　　良久，她哑声道了声“甜”。
　　气息是甜的。
　　声音是甜的。
　　唇是甜的。
　　每一寸细滑柔嫩的肌肤似乎都是甜的。
　　让她不由幻想，在这样细薄的肌肤下，那些供养女孩的精巧脉管会否也是甜的。
　　“嗯？”女孩慢了半拍，细声反问。
　　唐青亦的脑袋从棠糖的肩窝一点点蹭了出来，柔软的长发与女孩的纠缠、交会。
　　她撑了身子，两手去捧女孩的脸。
　　干燥温热的手掌贴合在女孩的下颔，拇指用力地摩挲棠糖的唇缘。
　　她抵着女孩的前额，鼻尖轻蹭，沉静地与她对视，眼中清明又热烈。
　　她的声音里带了困惑：“棠糖，是名字的原因吗？”
　　“唐青亦……”棠糖呢喃。
　　唐青亦在棠糖干净清澈的瞳中看着自己。
　　她从中找到了女孩对自己的迷恋与爱慕，一如既往的、纯粹的、渴望的。
　　这让她的心脏感到安宁。
　　最初，那些陌生的、让她畏惧的情绪只是轻柔地拍抚在她的脚踝。
　　后来，日渐上涨。
　　棠糖唤她一次，她便陷落一分。
　　记忆中安静的爱意，终于潮水般，淹至了她眼前。
　　作者有话要说：之前的吻挪到这里啦！！
　　.
　　感谢在2020-03-14 22:24:53~2020-03-16 04:22:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：朝歌 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎 2个；随、初辰、许十里-、小白是总攻、该账号已注销、桃祺了了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随 16瓶；酷盖、熊七七的圈外女友、阿止 10瓶；Holy 5瓶；桃祺了了、漓鸢、--- 3瓶；不见长安 2瓶；沈大大、XQa 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　大四上忙完保研相关事宜，有相当一段可以自由支配的时间。
　　专业课内容不多，棠糖去了一家企业实习，唐青亦则在校研读文献、看书，与导师联系。
　　两人的作息与往常并无太大差别，只是入冬后，唐青亦时常会拥着棠糖在被窝里小睡，尤其是晨起。
　　七点出头的光景，天空依旧是灰蒙的一层浅青，冷意沉甸甸地下落，被风送了送，覆了一树白霜。
　　唐青亦将棠糖的脚夹在小腿间，手揽着盈盈的一把细腰，半抱了女孩在身上，肌肤贴合。
　　棠糖趴在唐青亦胸前，眨着眼睛不知道目光该往哪里放。
　　簇着雪的、有温度的，温腻细滑。
　　视线瞥着，又挪移，随后又悄悄瞧着。
　　急促的心跳声，在她的胸腔里躁动得厉害。
　　扑通，扑通。
　　她红着耳尖用手指去碰唐青亦的唇，随后是鼻尖，眼尾，眉骨。
　　唐青亦安睡时，眼睫安静地垂至眼睑，精致的线条显出几分柔软。
　　棠糖看得心生欢喜，想凑上去亲亲她，微微抬了身子动作，孰料手指当即被齿咬了咬，腰际的肌肤被蹭着，湿润的触感往下探。
　　棠糖有些受不住，求饶地小声唤她：“唐青亦……”
　　唐青亦阖着眼。
　　“唐青亦……”棠糖压着鼻音，柔细的气息挨上了唐青亦的唇角。
　　棠糖软得快化成一滩水，又深觉热得过分，所以喘着气讨饶。
　　说是讨饶，其实也只是一遍遍唤唐青亦的名字。
　　固执、愚钝地唤。
　　唐青亦的颈窝被棠糖的额头抵着，女孩细顺的发由纤瘦的肩背滑落，落在她的肘弯。
　　唇被轻轻地挨着、蹭着，又碰了碰。
　　她终是睁了眼，入目是眼尾潮湿的棠糖。
　　“已经七点了吗？”唐青亦问。
　　“嗯。”棠糖有些看不清，所以伸手捧着唐青亦的脸，唇也印上去。
　　话音刚落，棠糖便隐约察觉唐青亦的神色略微淡了淡，心情也不大好的样子。
　　知悉唐青亦缘何如此，棠糖亲亲她蹙着的眉尖。
　　“唐青亦，今晚回来我想吃新开甜品店里的焦糖海盐可可脆……你帮我订一份，好不好？”
　　唐青亦顿了顿，平静道：“要两份杏仁片？”
　　“嗯，要两份。”棠糖攀附着她的肩。
　　唐青亦拿了床头柜上的纸巾，坐起身，把棠糖搂得近了些，很熟稔地帮她一件件穿着衣物。
　　棠糖害羞，唐青亦倒不觉得，压着眉，瞧上去依旧清清冷冷的。
　　冰箱里的馄饨是两人之前包好的，在锅里煮熟，沾了酱料，辅以小菜，便是很好的早餐。
　　趁煮馄饨的间隙，唐青亦和棠糖站在浴室半身镜前洗漱。
　　净面后，棠糖抬了白生生的脸，恰巧唐青亦瞧向她，她蓦地笑开，露出整齐的齿。
　　那个笑太干净漂亮，细小的透明水珠凝在眼睫，又滑落。
　　唐青亦微愣。
　　很快，棠糖往唐青亦面前凑了凑，她仰着脑袋同唐青亦接了一个薄荷味的吻。
　　唐青亦缓了缓，含着她的唇，轻声：“早点回来。”
　　.
　　棠糖不在身旁，家里或是学校对于唐青亦而言，并无太大差别。
　　她安静地沉浸在书籍与文献，闲暇时，便取杂志与报刊来看，不与任何人交流。
　　图书馆一楼添置了智能机器人，不少学生聚在一起，好奇地尝试操作，偶尔传出压抑的惊叹。
　　唐青亦离得太近，被打扰。她见时间差不多，索性刷卡出了图书馆。
　　她捧了书走在台阶，没踏出几步，身后有人喊她的名字。
　　“唐青亦——”
　　舍友三两步上前拦住她。
　　“唐青亦，可算见到你了。”舍友穿得不薄，戴着口罩，说话大喘气，“我刚刚进图书馆，看到有个人像你，追过来一看，果然是你。”
　　唐青亦静静听着。
　　“这两天，大家不是在收拾宿舍嘛，我东西掉床缝里了，找了竹竿去捅，结果从棠糖的床底下弄出一本日记本。”
　　“之前你们搬走没多久，棠糖回宿舍找过，但是被纸盒挡着，所以一时没有发现。”
　　“我记得当时棠糖挺着急的……”
　　舍友笑着道：“那本日记还在宿舍，你要不要回去帮她拿一下？”
　　时值初冬，图书馆侧的小径旁簇了常绿小灌木，叶间缀着山茶。风过，玫瑰红的花瓣簌簌铺了小径，两三片轻轻递于台阶下。
　　唐青亦走在舍友身后，进入宿舍围合时，一只白猫躺在花坛旁冲她伸了懒腰。
　　唐青亦的脚踩上楼梯。
　　盥洗室里洗衣机正在轰隆隆运作，走廊里吊了鸟笼，一只金翅雀啄着鸟食，鸣声清越。
　　她走进宿舍。
　　门后堆了几只收纳箱，床帘已经被挽了起来，书桌上堆了厚厚的专业书，想必不久便是一派人去楼空的景象。
　　“喏，是这个。”
　　唐青亦从舍友手里接过巴掌大小的日记本。
　　“我可没打开偷看啊。”舍友摆摆手。
　　这本日记，曾被她拾起，又归还。
　　兜兜转转，还是被递在她面前。
　　唐青亦的指腹抚着封面。
　　她低声认真道：“谢谢。”
　　与舍友告别后，唐青亦在校内寻了一处长椅落座。
　　椅上落了一些细叶与花瓣，被她轻轻拂去。
　　【我听见了她的声音，很轻，冷冷的……和她一点都不像。】
　　【她有着很漂亮的眼睛，好想被她仔细地看一看。】
　　【想和她牵手。】
　　【想吻她，好想。】
　　很细碎的笔触，杂乱无章，甚至难以连成连贯的句段。
　　只是单纯、极端地记录，那些私密的暗恋与窥探从笔尖倾泻，薄薄的纸烙下深深的印痕。
　　【好想她。】
　　【好想……唐青亦。】
　　【唐青亦。】
　　……
　　【唐青亦，好喜欢被你看着。】
　　【看着我。】
　　……
　　唐青亦触碰着那些印痕，触碰着自己的名字。
　　日记本并不完整，大约撕去了三分之一的纸张，呈现在唐青亦面前的，是触目惊心的想念与爱慕。
　　从五六页之后，满页只剩下唐青亦的名字，一笔一划，端正隽秀得令人咋舌。
　　好像……这三个字足够承载所有的情感。
　　那些饱满的爱.欲，疯狂的渴切，小心翼翼的请求，柔软温顺的期待——
　　【唐青亦】【唐青亦】
　　唐青亦仿若听见细微的碎裂声音。
　　有她无法控制的、浓郁的情绪从缝隙渗出、流淌，在酝酿。
　　愈演愈烈。
　　最后，都变成棠糖在她耳边的细声呜咽：“唐青亦……”
　　唐青亦的心猛地一跳。
　　她合上日记。
　　.
　　唐青亦提着甜品站在公交站台，她身后，几个小学生背着书包偷偷拿手机拍她。
　　她淡淡看了一眼，那几人反倒愈显兴奋，似是抓拍到她的正脸，小声地欢呼。
　　【今天迟了一些，人很多，从地铁出来刚刚才坐上公交车。】
　　口袋里传来震动，唐青亦低头拿出手机。
　　【唐青亦……今天晚点来接我呀，等我到了，就打电话给你。】
　　唐青亦看了两遍信息。
　　她回：【有位置坐吗】
　　【一开始有的，但是有个姐姐怀着宝宝，我看她上车就让给她了。】
　　唐青亦盯着屏幕。
　　【那个姐姐和我说谢谢，跟我聊了好久……啊，她刚刚问我，我有没有对象。】
　　【你怎么说】
　　【我告诉她……我爱人很厉害，长得也好，喜欢她的人很多。我花了很大的力气才和她在一起。】
　　很快，棠糖又补充。
　　【我们已经在一起六年了。】
　　唐青亦抿了唇。
　　她不记得棠糖有很花很大的力气追到她。
　　棠糖对她的吸引力……唐青亦完全抗拒不了。
　　这些……棠糖难道不是最清楚的吗？
　　被唐青亦需要着，被唐青亦时时刻刻在意着，想念着——
　　她们才分离了几个小时，唐青亦已经开始想念她。
　　——棠糖那么轻而易举地被唐青亦爱着了。
　　【唐青亦，我想永远和你在一起。】
　　永远……六年是不够的。
　　太短暂。
　　这么快就过去了，记录在日记，也只是一沓薄薄的纸。
　　唐青亦在输入框编辑很久，打了一大段话。
　　她听见那群小孩在笑。
　　唐青亦皱了眉，将所有字删除，好半天，重新发送。
　　【嗯】
　　等了大概五六分钟，手机铃声响起。
　　棉花糖一样的歌声，绵软而轻灵，怯怯地吐露情意。
　　唐青亦抬眼，瞥见一辆徐徐接近的蓝色公交。
　　她接受通话：“棠糖。”
　　“唐青亦……我到了。”棠糖的嗓音很软。
　　手机内传来广播提示音，女孩随人群下了车。
　　唐青亦凝神看着。
　　棠糖很白，纤细而丰盈，长发挽起，耳廓玉润小巧，肌肤薄，亲一亲便会泛着血色。
　　她长得太好，是抽条的花苞，饱足了水分，在柔嫩的顶端凝着娇，绽着艳。
　　馥郁而香甜。
　　惹人驻足。
　　“棠糖，看右边。”唐青亦道。
　　棠糖脸上柔软的神色微滞，随后小心地放轻呼吸瞧过来。
　　浅褐色的瞳中一层层漫了憧憬与欣喜，余波漾了漾。
　　“唐青亦……”她又在唤她。
　　在手机里，在唐青亦眼前。
　　棠糖握着手机，急忙忙地向她走来。
　　她似乎总是这么着急。
　　在走向唐青亦的时候，总是要急切一些。
　　——迫不及待地想站到唐青亦面前，迫不及待地想抓住唐青亦。
　　唐青亦想起中学时体育馆的那场雨，想到那个不成形的拥抱。
　　眼前的时空交叠起来。
　　幼年的棠糖，成年的棠糖。
　　总归都是，用同一种目光注视着她的棠糖。
　　她们在向唐青亦走来。
　　唐青亦不可避免地想到了二十岁的自己。
　　一个时空的她碾碎在车轮下，口袋里的手机震动，应当是同居人的来电。
　　另一个时空的她拥着棠糖，在厨房里和同居人进行湿润、甜蜜的亲吻。
　　“唐青亦。”棠糖唤她。
　　唐青亦看向那双眼睛里的自己。
　　一瞬间令人作呕的扭曲与惊痛被抽离。
　　她的世界恢复平静。
　　所有的情绪在干净的目光里沉淀。
　　“棠糖。”
　　唐青亦微微俯身，将女孩裹进她的大衣。
　　她把她的花……拥进怀里。
　　她们还有很好、很漫长的一生。
　　要慢慢地、仔细地过。
　　“我们回家吧。”唐青亦吻了吻棠糖的发。
　　——End——
　　作者有话要说：还有番外。
　　纯糖路人合集，和棠糖视角的。
　　.
　　还有谁没有看过我们家猫猫与蝶蝶的绝美爱情吗？！快缩！！【指指点点】
　　《和替身谈恋爱》by小檀栾
　　已经在收尾了，是炒鸡肥美【划掉】可口的甜饼！！！【干杯】
　　.
　　感谢投出地雷的小天使：木子、合午、啊～呀、该账号已注销 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：123 29瓶；蛋挞 20瓶；假装很正经、叮叮叮当 6瓶；Holy、xxxxxxcen 5瓶；逾期心动 4瓶；杨超越的白米饭_� 2瓶；桃祺了了、薏仁太好吃了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 彩虹糖
　　大一入学军训之后，班主任在班群里通知组织一次班会，进行正式的班委及团委干部选举。
　　舍友投了邮件给班主任参选团支书，之后便从电脑里翻出了从小学到高中的所有荣誉，打了两千字的演讲稿。
　　“我以前从来都没这么紧张过。”舍友站在唐青亦与棠糖面前深呼吸。
　　大学与中学不同，班长与团支书意味着很多东西，舍友顺风顺水地读了这么多年学，再加上新鲜的刺激，难免想要争取一下。
　　“你们如果觉得我哪边表现得不好，尽管和我提。”舍友道。
　　不大的宿舍里，她站在房间中央，抖着手拿稿。
　　“好的。”棠糖轻声安抚。
　　能请唐青亦帮她排练过稿，有些出乎舍友的意料。
　　她知道棠糖性子好，但没想到，原来唐青亦也这么容易说话。
　　现下，唐青亦端坐在座椅，肌肤雪白，眉眼覆着沐浴后未散的潮气，显得温润几分。
　　她的发落至纤瘦的腰线，闻及棠糖说话，眼神便不由自主追过去。
　　稍一动作，发尾在纤白细腻的手腕扫过。
　　“那我开始了。”舍友收了稿子。
　　唐青亦抬眼看她，薄薄的眼睑上撩，神情耐心认真。
　　多年的演讲基础在，舍友表现得不算糟糕，只是偶尔会愣神。
　　她第一次这么近距离无干扰地与面前两人相处，站位的姿态，让她能够将唐青亦与棠糖的互动尽收眼底。
　　她们各自坐在椅上。
　　她们甚至没有肢体接触。
　　可棠糖的上身不自觉地倾向唐青亦，膝盖并拢透着粉。
　　细直的小腿朝唐青亦的方向探了些，白嫩的脚趾微微蜷着，泛着玉质的白润。
　　她们在认真听她的演讲。
　　她们很专注。
　　只是唐青亦每隔一段不长的时间，眼尾便轻轻瞧向棠糖。
　　很安静、轻柔的眼神，掩在冷寂之下，蓄着隐隐的情绪。
　　暗生、坦荡的亲密。
　　无形又恍若实质，沁着凉，细细地烧着。
　　乱七八糟想了一堆东西，舍友发现宿舍骤然安静下来。
　　“要、要不，我再来一遍？”
　　见两人都略带困惑地看向她，她干巴巴地问。
　　02
　　【那是专业前两名进来的人。】
　　【她们的照片在表白墙火了整整一个月，蹲联系方式的评论内赞都快超过投稿本身。】
　　【她们是团支书的舍友。】
　　班长将唐青亦与棠糖的脸和名字对上号，脑子里转过许多念想，张着嘴看了许久。
　　她们长得太好看。
　　包厢里不少同学，男的女的，都悄摸地不经意瞥向沙发。
　　“切歌！切歌！这是谁的歌？我切了啊。”
　　“……不行，这首歌不开原音没法唱。”
　　三两个同学霸着麦克风，嚷嚷着要下面的人帮忙扫码点歌。
　　视野里，光线明明暗暗。
　　唐青亦手里端了份果切，棠糖探着脑袋，从果切里叉了一片猕猴桃。
　　巴掌大的脸，莹白柔嫩。
　　棠糖抿了口清甜的果肉，唇缝里染着水泽，未舔舐干净便抬眼向唐青亦绽开笑。
　　“来来来，玩游戏，不唱歌的干看着做什么？”团支书拿了一副牌，站在案几旁，比划着游戏规则。
　　“咱们班级第一次聚餐，嗨起来。”
　　KTV里五颜六色的灯光炫目，包厢前后两块荧幕上滚动歌词。
　　棠糖从沙发垫旁拿到一只遥控器，看了看按键，好奇地点了“欢呼”和“送花”。
　　包厢里乍然响起音效，吓得人心尖一抖。
　　灯光奇奇怪怪地接连变幻，包厢里一时安静下来，大家都下意识看向声源。
　　班长跟着一同望过去。
　　遥控器已经被搁置在一旁。
　　棠糖的头埋在唐青亦的肩，白皙的指尖攥着唐青亦的袖口，绷着一点力气。
　　像是也被吓着了，所以棠糖攀在唐青亦身上。
　　可她的脑袋半天没见抬起。
　　班长又看了看。
　　棠糖的耳朵红透了。
　　而唐青亦……她抬手轻抚棠糖的发，眼睫垂落，神色平静而温柔。
　　03
　　棠糖的醉酒是让人始料未及的事情。
　　侍应生送来的低度酒，她只饮了两三口，便落得两颊生烫，眼尾湿红。
　　她整个人都黏在了唐青亦的身上，手搂着唐青亦的脖子，身子偎进唐青亦的怀里，嘴唇往唐青亦的颈部贴。
　　唐青亦无法坐起，半躺着，任棠糖趴伏在自己前胸。
　　“唐青亦……是你吗？”棠糖捧着她的脸，呜呜咽咽唤她。
　　酒精作用，棠糖看不清面前人的脸，所以拼命地揉着自己的眼睛，睫毛揉得乱歪歪的，双眼通红，又委屈。
　　眼泪从孱弱的眼睫凝着，由眼角往下掉。
　　“是我。”
　　唐青亦想要抬手帮她擦拭，被她用下巴轻轻磕在掌心。
　　棠糖整张脸在她手里蹭。
　　其他人先行离开了，有个男生被安排等在她们身旁，陪同她们一起坐车返校。
　　他抓着脑袋，不知所措地看棠糖闹脾气。
　　“你怎么不看我？”棠糖含含糊糊问。
　　“我在看你。”
　　“骗人。”棠糖的尾字带了软软的乡音，橘子水似的甜，“唐青亦……骗人。”
　　颠来倒去说了几遍，棠糖抱着唐青亦的脖子哭。
　　很可怜的哭法，眼睛紧闭，牙齿咬着，带着微微的颤抖。
　　唐青亦的手捏着棠糖后颈处的一小块细嫩的肌肤，安抚地揉了揉，掌心贴合在战栗的薄瘦脊背，慢慢往下轻拍。
　　男生有些惴惴地看她们互动。
　　唐青亦做了个噤声的口型，他便老老实实坐在一旁。
　　“你……看不到我。”
　　“我好疼……”
　　“我好怕。”
　　棠糖埋在唐青亦的颈边，眼泪濡湿了肩颈处的衣物，她的声音小得听不清，比起发泄更像是卑微而小心的倾诉。
　　“好想让你看我。”
　　“唐青亦……你抱抱我。”
　　她摸索着去抓唐青亦的手，唐青亦递在她面前，棠糖便将那两只手搭在自己的腰部。
　　她蜷在唐青亦的身上。
　　“我看着你。”
　　“我在抱你。”
　　唐青亦用了很大的力道回抱棠糖，手臂收拢。这样的力度并不使对方难受，反倒让她慢慢放松。
　　男生旁观。
　　他知道醉酒的人怎么样都是有可能的，撒泼、索求吻和拥抱，但是他第一次见有人会这么耐着性子去哄。
　　或许是棠糖醉酒也不惹人生厌，或许是棠糖不惹唐青亦生厌。
　　棠糖后来又命令唐青亦亲她。
　　唐青亦配合地吻她的额头和脸颊。
　　棠糖开心地捂着眼睛，声音湿答答的：“好喜欢，我还想要。”
　　棠糖终于平静下来是五六分钟后。
　　她从沙发缝里摸到一张扑克，很困扰地看了半天。
　　但很快，她便将困扰抛到一边。
　　她的脸贴在唐青亦的锁骨，歪了歪脑袋，眼睛却瞧向了男生。
　　“给……你。”她捏着那张扑克。
　　纤细的指尖有些捏不稳。
　　男生不明所以地接下。
　　一张王牌。
　　“现在，你要求唐青亦永远陪着棠糖。”棠糖道。
　　僵持了一会，男生恍然大悟。
　　之前，他们玩的游戏，有两局便是这般。
　　拿到王牌的人可以报出任意两个数字，并对持有相应扑克的两人提出要求。
　　比如俯卧撑，比如真心话，比如吃柠檬。如果不服从要求，会进入大冒险惩罚环节。
　　男生看了眼唐青亦，对方点了点头。
　　“唐青亦，你永远陪在棠糖身边。”
　　他这样念着，荒谬感油然而生。
　　可棠糖似乎并不把这一切当做游戏。
　　她聚精会神地听男生说话。
　　“唐青亦，你永远陪在棠糖身边。”棠糖重复。
　　“我永远陪在棠糖身边。”
　　糟糕的是，明明清醒的唐青亦也认真地回应。
　　“别离开我。”棠糖又开始掉眼泪。
　　“不离开你。”
　　她们在男生面前拥抱。
　　单纯的、彼此安慰的拥抱。
　　怪异又和谐。
　　男生看着唐青亦半扶着女孩坐起，拿纸巾帮她擦干净脸颊。
　　棠糖很乖，仰着脸，除了嘴里一直嘟囔唐青亦的名字。
　　“久等了。”唐青亦揽着棠糖道，“麻烦你。”
　　那种违和感更重了些。
　　等目送两人进了女生宿舍，男生往另一方向走，暗暗想了想是哪里违和。
　　直到被熟识的朋友从背后一把揪住衣服，笑闹声闯入耳膜，男生灵光一闪。
　　唐青亦与棠糖两个人太.安静了。
　　哪怕是醉酒，棠糖的声音也只是刚刚好想要被唐青亦捕捉。
　　她们那么自然而然地沉浸在足够隔绝的氛围里。
　　强烈的排斥意味。
　　令人陡然心惊。
　　作者有话要说：啊啊啊啊多谢大家的评论！！！！
　　qwq完结章的所有两分评都发了小红包，请收下！
　　【超乖巧】
　　这篇文多有不足，感谢大家的包容。
　　感谢秋风不渡与蛋的挞的长评！！！超！！开！！！！心！！！！！
　　【试图诱惑】【我就盯到你喜欢我为止.JPG】
　　还有之前长安童鞋的长评！！！
　　感谢大家的支持与陪伴！！！！非常感谢！！【鞠躬】
　　还有就是，我最近好累呀。
　　日更好难，想早点碎觉。≥﹏≤
　　所以，之后的更新请大家务必不要等，一周来看一次就好【合掌拜托】
　　.
　　感谢在2020-03-17 21:58:01~2020-03-19 05:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：小檀栾 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：吃糖嗎、莫斯提马我老婆、Komorebi、朝歌、无敌最俊朗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿瞳、莫斯提马我老婆 2个；许十里-、cyan富贵呀、初辰、变成鞠总的哈哈、我有故人抱紿、耶。、随 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盐仓小王子 50瓶；Komorebi、东至 20瓶；冷风 18瓶；一直被追杀 10瓶；前后左右 9瓶；Momo 5瓶；不见长安 2瓶；杨超越的白米饭_� 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 跳跳糖
　　四月，夜色是稍深的墨蓝，朦胧地下堕，被细雨盈盈地托了托，裹着未尽的春意。
　　应当掺着简单涂抹的薄荷凉。
　　棠糖瞧着细小透明的水珠由办公室窗缘滚落，心中暗道。
　　应当如唐青亦的声线一般。
　　微冷、沉净，抓着人。
　　她合了电脑，凝神听手机另一端清浅的呼吸。
　　很轻，却颇具存在感，不紧不慢，经由电波规律地敲在耳膜，蛛丝似的网罗所有神经，让末梢颤着。
　　棠糖的耳朵发麻。
　　她阖上眼，咬了咬舌尖。
　　棠糖接到唐青亦电话是夜间十点。
　　一声“棠糖”入耳后，唐青亦便不再开口，隐隐地像是在闹了别扭，等着人去哄。
　　研究生毕业后，棠糖被学长学姐拉着入伙创业。熬过了焦头烂额的前两年，公司逐步走入正轨，事务依旧驳杂。
　　唐青亦则在校学习，读博继续科研相关，去年她开始独立带领团队研究课题……两人都忙碌着，只有日常偶尔的通讯与回家后的亲昵，才能放松一些。
　　“唐青亦……”棠糖放柔声音，“聚餐结束了吗？”
　　棠糖好脾气地等了等，她听到一些琐碎的人声，接着那些杂音骤然淡了些。
　　像是有人拢住了手机。
　　“嗯。”低低的一声，音色清冷而悦耳。
　　唐青亦的项目有了不小的进展，两小时前她发了短讯，说是手底下的一群小孩嚷嚷着庆功，要晚点回家，让棠糖不要等她。
　　大抵猜到爱人的想法，棠糖问：“那、我去接你，好不好？”
　　“唐青亦……我去接你。”
　　一阵嘈切，唐青亦似乎用指节叩了叩手机。
　　“好。”她一字一顿，“你来接我。”
　　棠糖将未完成的工作整理好，随后叫车去往K大周围的国际广场。
　　那里是颇受学生欢迎的综合性餐饮娱乐中心，附近大学的聚餐与团建破冰大多会选择在那里。
　　夜色渐深，细细的雨线织就水雾，斑斓的灯光被折射成高饱和度的色.块，浸在漫天的水汽里。
　　棠糖推开包厢门，看到搓着手站在门旁的几个男女。
　　都还是很有学生气的样子，衣装简洁规矩，听见动静，齐刷刷抬头盯着她。
　　“学、学姐好。”
　　棠糖生得乖怯白皙，现下一袭职业装，敛了些少女的青涩，知性又文静的气质让人忍不住落去视线，细细欣赏。
　　一个男学生和同伴愣了愣，面面相觑，旋即迎了过来，尴尬地笑着道，“学姐，你来接师姐啦？”
　　“师姐在里面等你。”
　　尽管唐青亦从未刻意宣告，但K大不少人熟知她与棠糖的恋人关系。
　　唐青亦的实验室成员自然更为清楚。
　　“唐青亦……怎么了？”棠糖问。
　　他们一副惴惴难安的模样。
　　“学姐你进去看看就知道了。”男学生紧张地看向同伴。
　　一间中档规格的包厢，没有奇怪的灯光，设有吧台与高脚椅，上面陈列了几支葡萄酒。
　　台上摆了一排空瓶。
　　风格意外的冷淡与干净。
　　棠糖的视线经由吧台，向内瞧去，目光在软沙发旁顿了顿。
　　纤秾合度的身形，斜倚在沙发，垂首拨弄手中的东西。
　　包厢内的光线明亮，那人白得有些晃眼。
　　一截腕子，簇着雪的细腻，延伸至纤瘦玉净的指尖，动作着。
　　“滋——”
　　细碎不休的声响。
　　棠糖走近了几步。
　　“师姐平常太高冷了，今天好不容易和我们出来，所以大家多喝了几杯。”男生认罪般跟在旁边，“师姐怎么喝都看上去很清醒，我们还以为师姐早就知道我们故意的。”
　　“刚刚商量着返校，结果师姐怎么都不搭理我们，端了零食盘坐在一边，不停地拆糖纸。”
　　男生懊恼道：“然后我们才发现，师姐可能是喝醉了。好在，提到学姐的名字，师姐能作出反应，打了电话联系你。”
　　棠糖的视线落在唐青亦的身上，专注地瞧了会。
　　她轻声应了“嗯”。
　　男生看着棠糖走向唐青亦，在唐青亦身侧慢慢蹲了下来。
　　棠糖的手扶在唐青亦的膝盖，扬起小而白的脸，笑得很乖。
　　“唐青亦……你在做什么？”棠糖声音温软，带着点认真的甜，不腻人。
　　男生的脸有些热。
　　糖纸的声音乍然停滞。
　　唐青亦侧了脸与棠糖对视。
　　长长的眼睫微颤，聚焦之后，沉寂的黑眸一点点漾了生动的色彩。
　　唐青亦伸手去摸棠糖的脸。
　　棠糖自然而然地歪着脑袋蹭了蹭她的掌心。
　　“唐青亦……我来接你。”
　　唐青亦的拇指摩挲棠糖的唇角，下颔，颊侧，像是爱不释手。
　　棠糖信赖地看她。
　　这样把玩着，唐青亦越凑越近，眉眼是冷的，却是微微启了唇。
　　热暖的吐息轻轻扑在棠糖的唇。
　　迫不及待地、想品尝。
　　况且，女孩这么听话，在等待她的品尝，一如旧日的无数次亲昵。
　　唐青亦的指腹按在棠糖的唇瓣。
　　红润的柔软稍稍下陷，颜色鲜郁得仿似会流淌，滴落她的掌心。
　　棠糖的呼吸很轻。
　　“唐青亦？”她唤她。
　　但是唐青亦最终并未与棠糖唇舌相接。
　　她亲在棠糖的眼睑，很缓慢地一连亲了四五下，都只是简单地碰一碰。
　　轻而温柔。
　　棠糖蜷在唐青亦膝盖的手指被唐青亦用指尖抵了抵，手背翻转，贴在唐青亦的掌腹。
　　温暖而柔腻。
　　“棠糖。”
　　吧台后面，几双眼睛鬼鬼祟祟地瞧着。
　　他们看见他们清清冷冷寡言少语的师姐，与恋人亲昵时也不见笑，现下竟是一只手抓了恋人的手，另一只手伸进了大衣的口袋。
　　修纤的指节线条流畅，薄玉般的透润。
　　唐青亦手里拿了东西。
　　——糖纸叠的一把千纸鹤，斑斓精巧，被一枚一枚放进棠糖的掌心。
　　唐青亦的眼睫垂落，瞳中凝了一些明亮的光粒。
　　唇线抿着，神情认真。
　　零食盘的糖果本就不多，很快，唐青亦的指间只余了一只千纸鹤。
　　小小的一只，用了透明磨砂的糖纸。
　　这枚千纸鹤被唐青亦小心地放在棠糖掌心的一堆之上。
　　棠糖捧了一手的糖纸。
　　“都给你。”她捏了捏棠糖的尾指，低声道。
　　她安静地打量了会棠糖的神情，满意地凑上去亲亲棠糖的鼻尖。
　　“都是你的。”
　　.
　　几个学生张着嘴看两人互动，他们隐约明白那捧千纸鹤是什么了不起的信物。
　　从第一枚千纸鹤放进手心起，棠糖的身子便微不可察地颤了起来，薄瘦的脊背绷成细弱的弦。
　　仿似风中振翅的幼碟。
　　那是种很奇妙的状态，像是欣喜，更像是抑制不住的感激与庆幸。
　　纤细雪白的颈垂着，棠糖孱弱而引人垂怜。
　　唐青亦神色微动，手慢慢贴在了棠糖的后颈。
　　“唐青亦，我们回家吧。”被拿捏着，棠糖依旧软声道。
　　两人凑在一起将那些千纸鹤收进棠糖的包。
　　其后，棠糖小声与唐青亦说了几句，唐青亦很驯服地被牵着离开沙发。
　　经由那几个学生时，他们紧张地和棠糖两人挥别。
　　“师姐，学姐，路上注意安全。”
　　棠糖与唐青亦十指相扣，她弯着眼睛笑了笑：“你们也早点回校。”
　　唐青亦的视线经由棠糖，淡淡瞥他们一眼，他们下意识地挺直腰背规规矩矩站好。
　　“好、好的。”
　　他们目送两人下了旋转扶梯。
　　扶梯侧摆置了一副花艺铁架，架上的白玫瑰斜斜探了一枝，鲜嫩、含苞欲绽，凝了透明的细小水珠。
　　唐青亦揽了棠糖的腰，侧耳听棠糖说了什么，两人站着欣赏片刻。
　　不久，两人携手离开。
　　“师姐和女票感情真好。”一个女生撑着下巴叹道，“算了算，本科、研究生，到现在，都快十年了。”
　　“不止吧，那个帖子里不是有人说，师姐和学姐高中也是同校，专业第一第二进来的。”
　　“十多年……怎么还能这么甜？学姐看师姐的时候，眼睛里都是星星，学姐又是初恋脸，那个画面真的是——”
　　“师姐也差不多啦，就是面上太冷淡，还不会说情话……她看学姐，和看我们完全不一样。”
　　众人闻言默了默，笑道：“这倒是。”
　　唐青亦这一届本科毕业时，有人在校内论坛整理了K大表白墙四年来有关于两人的投稿，发现这些或是背影或是侧脸的照片中，两人几乎张张同框。
　　牵手、拥抱、对视……诸如此类的元素充斥在每一张合照。
　　默契而自然。
　　最经典的是一张雪地照。
　　纷纷扬扬的大雪之中，翠绿的松枝被压得弯折。
　　日暮，空落的校车站台旁，唐青亦将棠糖泛红的指尖拢在掌心，低头呵了口气，眼睫垂落。
　　两人的额头亲昵地抵在一起。
　　照片的画质不高，雪花、青枝、路灯、晚照……交叠依偎的影子，缠.绵、温柔，被笼上了经年的质感，是仔细冲印后的显影胶卷。
　　是定格的，又是流动的。
　　所以瞧的时间久了，便恍然认为她们会在镜头外的下一秒温情地拥吻。
　　画面太过美好，以至于一度有人求取壁纸。
　　此后多年，帖子由不同与唐青亦和棠糖有过偶遇的人进行更新，更是被管理员加精套红。
　　她们的恋情稳定、长久，日渐的深切与契合，被见证着，被寄托着祝福。
　　“拍照了吗？”
　　“拍了拍了，等我两分钟登论坛。”
　　“啧啧，这个背影真的绝了。”
　　.
　　“唐青亦，坐在这里等我，好不好？”到家后，棠糖将唐青亦安置在客厅。
　　唐青亦盯着自己空落的手，弯了弯指节，不置可否。
　　她松散地倚在沙发，眼睛跟着棠糖打转。
　　唐青亦喝了酒与寻常并无许多不同，只是似乎更黏棠糖一点。
　　想要和棠糖牵手，想和棠糖拥抱，想要和棠糖亲吻。
　　她不开口，只是安静地用眼神传递这样的意愿，却比出声更磨人。
　　棠糖的脊背被烧灼。
　　那视线似乎要在她的肌肤剜出伤口，淌出甜蜜、沁着贪欲的血液。
　　她从洗手间端了一盆热水，寻了干净的毛巾和绒毯，蹲在唐青亦面前。
　　——窗外细雨未歇，唐青亦半拥着她下车，将棠糖护得周全，自己却是洇湿了小半边肩膀。
　　“先简单擦一擦，等会，就带唐青亦去洗澡。”棠糖柔声安抚。
　　发尾被毛巾裹了裹，掌心托着纤细的指，认真地用湿毛巾擦过。
　　越擦越慢，棠糖低头吻了吻唐青亦的指尖。
　　“唐青亦，谢谢你送我的礼物。”她轻咬柔软的指腹，嫩红的舌尖一点点舔。
　　她冲着唐青亦笑：“我好开心。”
　　唐青亦静默地看她。
　　唐青亦的指探进棠糖的唇，另一只手扣在棠糖的后脑，将棠糖往自己这里面前按。
　　滑软，湿润。
　　唐青亦吮着送在她齿旁的舌。
　　舌尖与其说是胆怯的，不如说是刻意的引.诱，颤巍巍地勾着她的舌，好去舔舐棠糖的口腔。
　　微末的电流，在脆弱的黏膜积攒，凝结，迸溅开，沿着神经迅疾地攀向尾椎。
　　唇齿间漫开经久的甘美。
　　唐青亦的舌根都是甜蜜的糖液。
　　棠糖软着身子在唐青亦的怀里，她的手指搭在唐青亦的肩部，指尖攥着微湿的衣料，阖眼迎合唐青亦。
　　绒毯与毛巾堆叠在她们脚旁。
　　“洗澡。”唐青亦含着她的唇。
　　“嗯。”细软的鼻音。
　　与醉酒之人一同沐浴似乎并不是明智之举。
　　温暖的木调香连同清澈的水流一起，沿着细腻的肌肤纹理滚落，吻过踝骨。
　　清冽的、稍显冷淡的味道盈在了鼻间。
　　棠糖被这样的气息包裹着。
　　吻落在薄而精致的蝴蝶骨，从脊椎延至尾骨，细细密密，又轻啄肩缘。
　　“他们之前在唱歌。”唐青亦的唇贴在颈窝，轻轻重重的吐息，似蓄意撩拨的细绒。
　　滚烫，令人悸动。
　　“嗯？”棠糖应。
　　“在唱情歌。”唐青亦的声音微沙。
　　棠糖在混沌中努力想了想，唐青亦指的应当是她实验室的那群小孩。
　　包厢里配备有娱乐设施，他们或许是唱了K。
　　她回身去碰唐青亦的脸。
　　“你唱给我听。”唐青亦平静道。
　　棠糖的指尖顿了顿。
　　她捧着唐青亦的脸，微微垫了脚，与唐青亦平视。
　　唐青亦的皮肤白，瞳仁极黑，蒸腾的水汽沾湿了她的眼睫，衬得沉寂冷清的眸子里也淌着温润的亮泽。
　　亮泽的中心映着棠糖。
　　“我唱不好。”棠糖软声相求，她讨饶地蹭蹭唐青亦的前额，“唐青亦……我唱不好。”
　　唐青亦皱了眉，冷淡道：“唱得好。”
　　温热的水流与指尖一起抵达尾椎。
　　棠糖红着脸攀附在唐青亦的肩。
　　她环着唐青亦的颈，眼角湿红，细细地喘。
　　棠糖难为情地开口。
　　【如果没有遇见你，我将会是在哪里——日子过得怎么样，人生是否要珍惜。】
　　窗外夜色渐浓，室内未经遮挡的幼净花苞覆了水泽，在渐大的雨势中颤了花枝，绽着娇妍软嫩的蕊。
　　雨线轻轻敲在玻璃。
　　花瓣沁了露。
　　馥郁的、芬芳的。
　　棠糖和着雨声：【……任时光匆匆流去……我只在乎你。】
　　【心甘情愿感染你的气息。】
　　棠糖所有的歌词都在同一个调上。
　　笨拙、执拗地唱着，鼓足了勇气。
　　唐青亦听得仔细。
　　【……所以我求求你，别让我离开你。】
　　棠糖小动物般来寻唐青亦的唇。
　　唐青亦的手臂收拢。
　　棠糖被拥抱着，被珍惜地吻着。
　　来自唐青亦的热度与气息，在她的肌肤，在她的口腔，温暖着她的胃。
　　她的脚趾蜷着。
　　她听见雨声。
　　这座城市像是要融化在这场雨。
　　就像她快要融化在唐青亦的怀里。
　　这很好。
　　细小的神经隐隐地雀跃着、脉动着。
　　作者有话要说：-都给你。
　　-都是你的。
　　我和我全部的爱意。
　　.
　　请大家务必不要等更新，时间不定的qwq
　　超级感谢大家的陪伴和支持！！【鞠躬】
　　每次打开评论区，都要膨胀好久！【挺胸】
　　感谢F.长安.X提供的糖谱，大家一起甜一甜【刺溜】：
　　彩虹糖软糖硬糖红糖白糖石头糖麦芽糖泡泡糖旺旺奶糖阿尔卑斯糖口香糖糯米糖蜂糖粽子糖花生糖桂花糖酸角糖淀粉糖太妃糖棒棒糖椰片糖薄荷糖徐福记糖喔喔奶糖可可糖草莓糖果汁糖咖啡糖橡皮糖雪米糖酥心糖水果糖酒心糖QQ糖跳跳糖棉花糖葡萄糖芝麻糖冰糖黄糖口哨糖酸梅糖杏仁糖核桃糖胡桃糖牛皮糖拖肥糖马蹄糖绿茶糖橘子糖西瓜糖芒果糖润喉糖莲花塘气泡糖琥珀糖人参糖灵芝糖南瓜糖冬瓜糖枫叶糖还有各种可可爱爱小动物的软糖糖，还有还有唐青亦棠糖和甜甜的养春小可爱鸭【喂！乱入啦！】
　　.
　　感谢在2020-03-19 05:57:57~2020-03-23 23:07:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：伊月千寻 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：莫斯提马我老婆 4个；木子 2个；今天我就要绿了陈晖洁、。。。。。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊月千寻 60瓶；红豆 31瓶；28763265 22瓶；TANG、随我沉浮 20瓶；快乐嗑糖每一天、一条咸鱼、胭脂后援会流光、短歌行、乐以忘忧 10瓶；糖布拉布啦啦 5瓶；谊、桃祺了了 3瓶；...、Eth 2瓶；听见凉山 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 乌梅糖
　　微醺。
　　属于唐青亦的气息，静净、沁着微微湿润的冷，恰若枝间风，揉弄娇生生的细蕊，痴.缠、碾磨花汁，勾着熟软丰秾的甜，在舌根酿就甘冽的醇美，神经泡在混沌的欢愉。
　　水声细濡，啄饮不尽。
　　光洁柔腻的肌肤相贴，耳鬓厮.磨，柔软的馨香与糖液一并盈了满口。
　　唇缝被扫过，蜻蜓点水般，一触即离又纠缠不休，絮絮地含，渴切地舔食，仔仔细细地贪吻，吞吃怯怯的轻喘。
　　“唔……唐青亦……”浅色的瞳蓄着迷蒙水汽。
　　即便脊背被妥帖地护着，动作间，纤细的颈后仰，凝白的肘弯不可避地向后撑了撑，不知碰了哪处，一阵琴键相击后的嘈切清音骤然而出，叫人心头一跳。
　　理智短暂地拼凑，旋即被炙热的吻击碎。
　　薄瘦的肩背如受惊般微僵，足尖绷直，踝骨蹭在对方细滑玉白的腿侧，桃核烙在两人肌肤。
　　棠糖的手揽着唐青亦的颈项，细白的指尖惊慌地抓蹭，迎凑着贴紧，倒是合了对方心意。
　　“钢琴……压到了。”声音无措而茫然。
　　唐青亦亲亲棠糖的唇角，一手握扣怀中一把细腰，另一只手掌拍抚薄瘦的肩背，帮棠糖缓气。
　　棠糖埋在她的肩，甜蜜的吐息因而浅浅落于颈侧，撩拨不休。
　　“唐青亦……”潮湿的软。
　　“嗯。”唐青亦的指腹按了按，片刻后平淡应。
　　她们在隔音室。
　　室外一派晴好，天际薄荷糖似的层层染着通透的蓝，缀了些许奶白的糖丝，细碎的浮金流泄，镀入轻薄的窗纱。
　　棠糖的发色浅，被日光这般映了会，便嵌了绒绒的金絮，泛着蜜糖的色泽。
　　她没在唐青亦的怀中趴太久，就挺了软软的腰背伸手去帮唐青亦翻琴谱。
　　“唐青亦，刚才弹到这里了。”指尖颤着，怎么都施不上力，好半天才触上页脚。
　　棠糖的闲暇要比唐青亦少一些，所以两人难得凑在一起小意温存。
　　她歪着脑袋枕唐青亦的肩，坐在唐青亦怀里乖顺地掀了纸张。
　　“是这一小节……”棠糖捧着琴谱，要给唐青亦看。
　　棠糖的发凉滑细软，揉在唐青亦的肩膀，偏偏棠糖不安生，发尾被蹭得四处滑落。
　　细瘦的脚腕抵着她的小腿轻晃。
　　磨人的麻痒。
　　唐青亦垂了眼去看棠糖，后者小半张脸掩在琴谱后，朝她绽开笑，眼睛弯着，干净纯挚，只是眼尾湿红，噙了丝丝勾人的艳。
　　唐青亦抿了唇，移开视线。
　　她紧了紧揽着棠糖细腰的手，侧了脸专注地将指尖落于黑白琴键。
　　棠糖的目光随之瞧了过去。
　　很安静的一首钢琴曲，舒缓的小调，不劳烦人仔细斟酌。纤白指间音符轻跃，沁得空气底色铺了浅浅的清润。
　　是早春私语，风很细，植株萌芽、抽条、含苞，一点点剥着幼净的新嫩……扑鼻的草木气息。
　　氛围太好。
　　慵懒、舒适，以及唐青亦给的安宁。
　　棠糖没有太过挣扎，任由思绪在熟悉的温度中堕入好眠。
　　棠糖休憩时，呼吸缓而轻。
　　琴谱的纸张被松松地捏在手心。
　　唐青亦的动作乍然滞停，世界一片静寂。
　　细小的光粒与尘埃在视野中旋转、悬浮，一点点下落。
　　棠糖的脑袋埋在她的颈窝，依赖后的放松，让棠糖将重心全然移在了唐青亦身上。
　　这份重量恰到好处，充实而妥帖。
　　唐青亦的心脏陷入酸胀的甜蜜。
　　她侧耳凝神听了许久细细的呼吸声。
　　指尖触在琴键，并不动作。
　　等棠糖睡得踏实了些，唐青亦轻轻拿下她手中的琴谱，抱着她回了卧室。
　　棠糖软绵绵地环着唐青亦，自己倒没有什么重量。
　　“唐青亦？”脊背接触床单的瞬间，棠糖警觉地收紧手臂，足跟勾着唐青亦的腰身。
　　“我在。”唐青亦拥着她窝进柔软的床，肢体相缠。
　　唐青亦吻棠糖的眼角。
　　“我在。”
　　棠糖含含糊糊地唤了她一会，被认真地回应了，便在唐青亦怀里安分下来。
　　两人柔柔地亲了亲，一同安眠。
　　.
　　七月，酝酿了好些时日的暑气，热热切切地蓬勃.起来。灿金的阳光浓郁热烫，将纯白的云滚了细细的边。
　　棠糖的公司愈加忙碌，唐青亦的项目倒是进展如常，得了两周假。
　　“嗯，唐青亦回去，我……我可能要过一段日子才有时间。”棠糖歉意地小声道。
　　但不知手机另一端说了什么，棠糖很快又弯了唇，笑起来。
　　“奶奶最好了。”
　　两人知悉棠奶奶想念她们，所以商量之后，唐青亦决定单独回乡下陪棠奶奶一段时间。
　　出发那天，棠糖临时请了小半天的假，同唐青亦坐在冷气充足的候车大厅。她抱着唐青亦的臂弯，絮絮念叨要唐青亦日日同她联系。
　　棠糖仰着脸，肌肤白腻，唇色柔润，眼眸清亮而温柔。
　　“唐青亦，你还没走，我就开始想你了。”她难为情地凑在唐青亦耳边，放轻声音。
　　棠糖与唐青亦都是不常说情话的。
　　两人性子静，能不作声地腻在一起看几个小时的书或电影，抬眼间视线相触，喉咙口咂出旁人不知的甜意。
　　隐秘而坦荡，默契着，是盛夏蓬勃的蔓草。
　　唐青亦与棠糖对视。
　　她的手指碰了碰棠糖的唇，掌心随之也贴在了嫩滑的脸颊。
　　她就这样半捧着棠糖的脸，唇几欲抿上棠糖的唇，近乎是要给出一个吻。
　　唐青亦压着嗓子，缓声道：“我也是。”
　　唐青亦将额头慢慢抵在棠糖的，用鼻尖蹭了蹭她。
　　那是种很奇妙的触感，肌肤的温度似是能烙进骨膜。
　　这般动作，哪怕是远游，心也仿似能被系着，不必飘摇，只余安定与欢欣。
　　棠奶奶年逾七十，精神气与身体依旧不错。回乡几天，唐青亦又提了提想要将老太太接到城里的念头，被棠奶奶四两拨千斤地绕开话题。
　　“你们总是要过自己的小日子的。”棠奶奶笑。
　　在唐青亦的静默中她又道，“你们好好的，我也就放心了。”
　　说这话时，唐青亦正端了竹笸箩帮棠奶奶挑拣绿豆。黑色长发被她随意地挽在脑后，露出白净耳廓，薄薄的一层脂玉，细腻温润。
　　一枚干瘪的绿豆，被轻轻放在脚侧的小瓷碗里。
　　院中早年搭了葡萄架，藤爬得茁壮，散开密密的叶。日头正燥，风细，卷着一地细碎的荫凉与光亮。
　　她们坐在藤架下，棠奶奶手中执一柄蒲扇，慢慢摇着。
　　“我老了，经不起路上颠簸，也不习惯陌生的地方。好在身子骨不差，照顾自己不成问题。”棠奶奶道，“你们不用担心我。”
　　“棠糖想你。”唐青亦缓缓道，“她最近工作忙，不能回来，很伤心。”
　　棠奶奶眯着眼睛笑。
　　“家里装了宽带，三天两头和她视频聊天，哪还有什么想不想的。”
　　棠奶奶看着唐青亦。
　　从年轻女人身上，她时常会想起最初，被孙女牵到她面前的小姑娘。
　　高、白、瘦，眉眼画似的，不爱说话。
　　这么些年，唐青亦除了形貌更为出挑，并无太大变化。
　　她守在棠糖身旁，依然被棠糖牵着，三年前的那场小型婚礼上也是这样。
　　棠奶奶曾经用了不长的时间进行自我说服与安慰。
　　棠糖和唐青亦耐心地等她。
　　最终，那些担忧与揪心的惶恐，被时光一点点吞没。
　　她想，没有比唐青亦更合适的人。
　　棠糖和唐青亦在一起时，欢喜得像要开出小花。
　　“晚上吃糖粥吧。”棠奶奶心情明快，“家里新买了些豆沙，糯米也备了不少。”
　　唐青亦喜素嗜甜，与她的口味极像。
　　“好。”唐青亦温声应。
　　夏夜，天穹缀着星星，浸了凉，莹亮的一汪晕像是要淌下来，滴落草尖。
　　唐青亦陪棠奶奶看了一会新闻，八点左右回了棠糖的卧室。
　　她开了视频通话，棠糖的背景是在家中。
　　“……想在离你比较近的地方办公。”棠糖轻声。
　　棠糖应当是沐浴没多久，长发披散在肩，眉眼干净而娇妍，似沥了清水的小玫瑰。
　　暗暗地馥郁着，甜香着。
　　她将被褥拥在胸前，露出的锁骨白润，蓄着浅浅的窝。
　　“嗯。”唐青亦盯了会，淡淡应。
　　她的视线落回笔电，查看邮件。
　　棠糖加班时，她们常常会视频，各自忙碌。
　　将收到的邮件一一回复，下载的文件整理妥当、仔细阅读，唐青亦很快便处理好学校事宜。
　　细微的鼠标点击声经由电波落在唐青亦耳边。
　　她支好手机架，确认自己的脸在棠糖视野内，松散地斜倚在床头读书。
　　唐青亦的阅读速度一向很快，只要不必迁就趴在她肩头的棠糖。
　　可今天，或许是棠糖总是抬头确认她的眼神击中了她奇奇怪怪的情绪，她在某一页上停留了很久。
　　晚些时候，棠糖结束工作钻进被褥，亮了一盏小小的灯隔着屏幕看她。
　　棠糖的瞳色浅，映着暖融的光，看上去柔软可口。
　　“唐青亦，下雨了吗？”棠糖问。
　　唐青亦这才分了些心神去在意周遭。
　　不是下雨，是院后几株苹果树被风吹得簌簌落叶。
　　所以，她摇了摇头。
　　“傍晚的时候，这里下了一场很大的雨。”棠糖道，“我当时着急地想，我要去学校接唐青亦，不然唐青亦会被淋湿。”
　　唐青亦看着她。
　　她像是被鼓励，声音欢欣：“我一会想，要记得让唐青亦下次带伞，一会想，不带伞也没关系，我喜欢接唐青亦。”
　　“最后，我记起来，你在乡下，不在我身边。”
　　棠糖自顾自笑。
　　唐青亦心尖跟着她的肩膀轻颤，难以自持地回忆起数小时前抚过的那几句语段。
　　【天气真糟糕，河流像海洋涨水，窗下连走过的猫都没有。】
　　【生了很旺一盆火。】
　　唐青亦没头没脑地开口：“想念你。”
　　.
　　唐青亦返程时，掌心捏了一根手饰。
　　红绳、桃核，耐着性子打磨，搭配在一起。
　　她很早以前便打算磨一枚桃核，送给棠糖，这样打算了多年，竟是现下才做出成品。
　　因为过于慎重，耗费了太多时间，桃核的品相并不算好。唐青亦在检票口瞧见急忙忙找寻她身影的棠糖，不动声色地将红绳塞进了背包。
　　牵手、拥抱……以及回到家中后玄关处甜腻长久的亲昵。
　　棠糖起身去厨房准备晚餐，唐青亦跟了进去。
　　她环住棠糖的腰，双手在柔韧窄细的小腹交叠，唇贴着肩线啄吻。
　　轻轻重重。
　　棠糖回身搂她：“唐青亦，煮了百合粥，我给你盛一碗垫垫肚子，好不好？”
　　唐青亦亲亲棠糖。
　　她漫不经心地想，那枚桃核该怎么办呢。
　　直至数周后，唐青亦起夜去了趟洗手间，折回床铺。
　　她离开不过几息功夫，棠糖已经蹙了眉，睫毛颤着，将醒未醒。
　　指节攥着被褥，施了力，泛着白。
　　唐青亦下意识想要去抱她，去亲吻，去安抚，像以往的无数次。
　　可莫名的，她只是静静看了半晌。
　　“唐青亦……”棠糖的脸往她躺卧的方向蹭动，手在尚有余热的被褥里摸索。
　　唐青亦从来不曾考虑，失去她，棠糖该如何过活。
　　一如她拒绝设想，离开棠糖，她会哪般。
　　唐青亦存在的意义是依附于棠糖的。
　　她没有那么好的耐心，可以独自平和地等待岁月再一次从她的脚旁爬过，从她的幼年爬至成年。
　　棠糖不在的时间总是煎熬，她在其中下堕，然后踩空。
　　唐青亦从床头柜中的小木匣里拿出那枚红绳。
　　过分圆润的桃核色泽鲜明。
　　她捏着桃核贴向棠糖细白的腕子，靠近时，心底蓦地划过一丝异样。
　　她一时有些喘不过气。
　　唐青亦站在原地缓了缓，将绳子慢慢扣合。
　　她微微俯了身，离得近。
　　鼻息、体温、香气……轻柔地下沉。
　　棠糖的眉眼舒展开，本能地安定。
　　“唐青亦。”棠糖察觉唐青亦在看她，努力想要睁眼。
　　唐青亦亲了亲棠糖的手腕，沿着绳细细地吻。
　　她重新躺入床铺，棠糖很快调整到与她接触最为密切的姿势。
　　“睡吧。”唐青亦拥紧她。
　　棠糖听话地一点点蹭到唐青亦的肩头。
　　.
　　潮湿，近乎是闷热，细小的汗珠由额际渗入鬓角，后脊一层水迹。
　　唐青亦的唇无声地微启，很轻地呼气。
　　也是热的。
　　她捏着床单，微潮，被她的汗浸透了。
　　怎么这么热。
　　唐青亦恍然回到乡下那间上了年岁的院落，她用齿碾了碾掌中纤细的踝骨，含了红润桃核，舌尖抵着小腿轻滑。
　　棠糖撑着课桌，忍着轻喘。
　　“唐青亦……照片……”棠糖求她了。
　　唐青亦将身侧的相框扣在桌面。
　　那是棠糖父母的合照，被棠糖擦得干干净净，放在房间最显眼的位置。
　　小小的吊扇，小小的房间。
　　空气被熨得很烫，潮湿的闷热。
　　她在这样的环境里去亲棠糖。
　　越亲越热，口腔里变得焦渴，越热越亲，她捧着棠糖的脸，尝湿润的舌，汲取水分。
　　也是这么热。
　　酸软的快慰从尾椎上窜，按着她的神经，欢愉冒着小小的尖，理智被泡烂了。
　　唐青亦的手指微蜷，耳边一阵白噪声。
　　唐青亦平息着呼吸，伸手去摸毛绒绒的脑袋，从细软的发、耳垂到小巧的下颔。
　　指腹在脸颊顿了顿。
　　——唐青亦摸到了一掌冰冷的湿润。
　　棠糖正在发抖。
　　室内很安静。
　　唐青亦连棠糖的呼吸声都听不见。
　　“棠糖？”
　　唐青亦的心一沉，她伸手将棠糖捞进怀里。
　　棠糖这么轻，趴伏在她颈侧，蜷在她身前，比一只猫重不了多少。
　　良久的静寂后，唐青亦耳边骤然响起细细的呜咽。
　　起初只是轻轻的，须臾，有了声势，依旧不闹人，最后衍为略带了些尖锐的哭腔。
　　棠糖哆嗦着搂紧唐青亦，一边哭，一边掉着眼泪。
　　唐青亦很热，她却像怕冷。
　　“棠糖，怎么了？”唐青亦抬着棠糖的下颔。
　　棠糖驯服地顺从她的力道。
　　唐青亦看清了。
　　棠糖的睫毛湿漉漉地黏在一起，睁不开，半张脸都是眼泪。
　　眼尾潮红，鼻子也是，唇柔润湿软。
　　她哭得可怜。
　　“唐……青……亦……”棠糖上气不接下气。
　　这让唐青亦想起多年前的棠糖。
　　还没有工作的棠糖。
　　怯生生做她小尾巴的棠糖。
　　“做噩梦了吗？”唐青亦想要抽两张纸巾，但棠糖抱得实在紧，只得作罢。
　　她用手指揩拭棠糖的眼角。
　　棠糖啪嗒啪嗒掉眼泪，摇头。
　　她的眼睫颤得厉害，扑簌簌仿若濒死的蝶，绷着细细的弓弦。
　　唐青亦捧着她的脸，吻她的眼睑。
　　棠糖腕部的桃核印在唐青亦的手肘。
　　两人都停了停。
　　唐青亦抬眼望进浅色的眸。
　　被柔软的视线碰了碰，唐青亦这才意识到，棠糖是在开心。
　　那种庆幸的、纯粹的欢喜，正温柔而汹涌地盈在棠糖的眼。
　　唐青亦看得难过起来。
　　她的心口滞闷，唐青亦放轻呼吸，胸腔里带了经久的隐痛。
　　棠糖的爱温煦而稳定，漫过十余年的时光，和缓地包容唐青亦，让她安心，让她沉湎。
　　可是偶尔，唐青亦会觉得痛。
　　这些痛也是绵绵的、缓缓侵.占，无声无息。棠糖不曾察觉，并不常有，唐青亦却疼得真切。
　　棠糖带给她的爱。
　　棠糖带给她的痛。
　　唐青亦听见棠糖在唤她。
　　“唐青亦。”
　　棠糖慢慢偎在唐青亦胸前。
　　或许是因为痛，唐青亦的触感愈发敏锐。
　　棠糖肌肤的细腻，眼泪的濡湿……柔软又可怜，乖巧地蜷在她怀里，契合而充实。
　　唐青亦伸手拉过薄被，将两人紧裹。
　　她摸到棠糖的脚踝，伶仃细瘦，手指便圈了上去，烫得棠糖颤了颤。
　　这是她们在一起的第十二年，这么短暂，这么漫长。
　　唐青亦的人生，镌刻棠糖的指痕，熨帖、和暖，她感激涕零。


第54章 酥心糖
　　初冬，唐青亦生了场不小的感冒，高烧几天，把棠糖吓坏了，请了假在家陪她。
　　这样闷了许久，唐青亦才获允离家，只是依旧被棠糖兜头兜脸地围了围巾，戴了口罩和手套。
　　“我不想戴手套。”出门前，唐青亦垂眸看了看自己的手。
　　棠糖正在帮唐青亦整理指尖的线绒部分，新织的手套，需要小小地调适一段时间。
　　闻言，她抬眼看向唐青亦，声音柔和而坚持：“不可以，要注意保暖。万一不小心又着凉了怎么办？”
　　“唐青亦……忍一忍，好不好？”棠糖隔着手套亲了亲唐青亦的掌心，冲她笑。
　　棠糖没有化妆，这样仰着脸，眉眼干净清透，倒像是学生时代的模样。
　　唐青亦盯着棠糖的笑，抿了唇，不再应声。
　　棠糖惯会如此。
　　唐青亦偶尔会闹别扭，面上是那种故意拉了脸、不好相与的神态。
　　棠糖又加班了，棠糖上班前没亲她了……鸡毛蒜皮的小事，她冷着脸，半天也不肯说话，一个人生闷气，半分也瞧不出学校里在学生面前自持严苛的模样。
　　棠糖总是能很快地捕捉唐青亦的情绪。
　　少不了的揉揉抱抱，诚恳的道歉，以及好声好气的软语相求。她弯着眼睛，哄得唐青亦不自觉回应她。
　　现下自然也是。
　　“好不好？”棠糖握了唐青亦的两只手贴在颊边，眼尾盈着笑意。
　　唐青亦弯了弯指节。
　　棠糖脸颊的触感，以及之前的那个吻，都隔了一层线绒，没有真切地落在她的掌心。
　　唐青亦半张脸遮在了口罩下，只一双黑色的眸子沉沉凝视棠糖，掩着细小的波澜。
　　她微微低了头，用额头轻轻撞了撞棠糖的前额，柔腻、细滑，传递过来棠糖的温度。
　　“不好。”她鼻尖蹭着棠糖，淡淡道。
　　不过，直到棠糖合了门，她们坐上电梯，唐青亦也没有将手套摘下。
　　唐青亦前两年出国交流，取得不错的学术成果，棠糖借开拓海外市场之名也同她一起。
　　随后，两人归国，唐青亦就任K大，棠糖则回了公司总部。
　　几年的光景，小区周遭的商业街比之印象中的要繁忙许多，两人倒是依旧温吞地手套牵着手套，沿着街旁小径慢慢地走。
　　蛋糕店、奶茶店、火锅店，摆摊的小古玩、手工饰品、零售文具……
　　唐青亦停在了一堆彩色气球前面。
　　卡通的形象，高饱和度的颜色，纯白、橙黄，浆果红……浓郁鲜亮，这些气球轻盈地团簇着。
　　“唐青亦？”棠糖捏捏她的尾指。
　　唐青亦不应，她自顾自在卖气球的中年人面前打量许久，最后审慎地挑选了一只。
　　棠糖打眼一看，是只抱尾巴的火红小狐狸。
　　“唐青亦，怎么想到买这个？”
　　“送你。”
　　唐青亦从中年人手中接过细细的线。
　　她身侧，家长俯身递了气球给小孩。唐青亦看了看，握着棠糖的手腕，将细线系在了棠糖的手肘，绕了两圈。
　　那只小狐狸停在了棠糖的耳际。
　　“像小孩子。”棠糖弯了弯唇线。
　　“嗯？”
　　“怕不小心弄丢，所以家长才会把线系在小朋友身上。”棠糖晃了晃手腕，声音软塌塌的，“唐青亦，你把我当小朋友啦。”
　　唐青亦不作声了。
　　她瞧着棠糖，屈指敲了敲气球，小狐狸摇摇晃晃，棠糖下意识阖了眼。
　　细密的眼睫轻颤，在眼睑扫过，唇色柔润，微微扬起的下颔小巧白皙。
　　唐青亦的动作一顿。
　　片刻后她抬手压了压气球，乳胶质地绷出声响。
　　棠糖睁了眼，视野被气球与唐青亦凑近的眉眼逐渐填补。
　　借着遮挡，唐青亦拉下口罩，吻在棠糖的眼，触了触，缓缓落于鼻尖，最后去含红润的唇瓣。
　　棠糖听见叶片摩.挲的细碎动静，很轻，在她们头顶安静地喧嚣。
　　初冬的日光薄透，轻朦地笼在眼睑，温煦而浅软。
　　棠糖在这样的安宁中迎凑唐青亦的亲吻。
　　很温柔的吻，舌尖一点点舔过她的齿，与她的舌相缠，啄饮细细的水濡声。
　　不长的吻，甚至都没太引起旁人注意。
　　由为她微启的唇慢慢退离，唐青亦亲亲棠糖的唇角。
　　她取下围巾，一圈一圈戴好在棠糖的颈。
　　这样私有的、让人无可奈何的欢喜。
　　.
　　进了商场，暖气烘得人身子骨都有些懒乏。
　　唐青亦把两只手递到棠糖面前，后者勤勤恳恳地帮她摘下手套放进提袋。
　　掌心乖乖搭着纤长莹白的手指，热度渗透肌理，棠糖没来由地笑了笑。
　　唐青亦掀了眼帘看她。
　　于是，棠糖急忙忙好脾气地亲亲唐青亦的指尖。
　　走了没几步，越来越多的视线聚焦过来。
　　那些目光先是打量棠糖脑袋旁边的小狐狸，之后便自然而然落在她的面部。
　　唐青亦本一手牵她，一手拉着小推车，被人瞧得多了，蹙了眉转身去看棠糖。
　　棠糖不明所以，摸了摸围巾，仰着脸绽开笑。
　　舒展、干净，没有攻击性，眉目间流转湿润的爱意，含蓄而真切。
　　唐青亦的心口微烫。
　　她瞥了眼周遭，探着手指整理棠糖颈间的围巾，等棠糖的小半张脸如她一般被遮掩，这才左看右看，满意下来。
　　“走吧。”她的手指沿着棠糖的肩线下落，经由臂弯，蹭过细白的腕骨，最终嵌入棠糖的指缝，紧紧交握。
　　她牵起棠糖。
　　两人在商场里消磨了一会，准备离开时接到姜笃笃的来电。
　　“唐青亦，棠糖，我订了机票，不出意外下周就能回国。”
　　姜笃笃近年在国外发展，学生时代姜笃笃便坐不住，工作了更是对于诸多领域都跃跃欲试，时常到处飞，忙得不可开交。
　　她信奉了长达八周的独身主义，被姜母追到国外拧着耳朵臭骂一通，只得谨小慎微地赔了几周的罪，不敢再提。如今，她在国外交了不少朋友，回国时偶尔蹭到唐青亦这里躺尸，倒也自在。
　　“具体什么时间呢？到时候，我和唐青亦去接你。”棠糖问，“酒店的话……订去年那家好吗？我记得你很喜欢那里的甜品。”
　　“不用你们接，我自己约车就行，你们俩也忙。酒店的话，随便都行。”
　　姜笃笃从不在意这些，她知道棠糖会帮她安排好。
　　“我给你们带了东西，你们肯定喜欢。”
　　“好。”棠糖轻笑，叮嘱道，“要注意温差，下机衣服穿厚些。”
　　“哎呀。”
　　“笃笃，别忘记。”
　　“知道啦知道啦。”
　　又聊了一会，结束通话后，姜笃笃把自己摊在滑轮椅，脚抵在办公桌。
　　异国的天空与国内似无差别，日光经由玻璃窗铺洒了满地，像她在唐青亦家里最常见到的糖纸，透明的、彩色的。
　　她仰视天花板，那里晃动着光斑。
　　和唐青亦与棠糖的相识相知无疑是令人舒适而喜悦的一段经历。
　　她们总是安静，连关切也是淡淡的，难掩温和。
　　创业最艰辛的那段时间，姜笃笃身心俱疲，濒临奔溃，翻了半天通讯录，最终求助无门地边哭边打电话给唐青亦两人。
　　唐青亦耐心听了许久，并不安慰，只是平静道：“姜笃笃，小区里的垂丝海棠开花了，我和棠糖去看过，很漂亮。”
　　静默片刻，她缓声问：“你要回来看吗？”
　　姜笃笃捂紧嘴，长久地失声。
　　棠糖与唐青亦相爱、相守，她们好像永远都不会变，好像永远会驻留在那座小小的城市。
　　她们牵手、拥抱，亲昵地吻，等待时光和软地轻擦。
　　这种……叫人羡慕而畏惧的安稳与可靠。
　　姜笃笃有幸时常停歇。
　　.
　　从商场出来后，唐青亦圈着棠糖的手腕，分了一只手套给她，随后握了棠糖的另一只手，揣进大衣口袋。
　　棠糖自己戴手套怎么都捂不热，一路上过来，唐青亦隔着手套牵她，也只是稍稍好些。
　　所以现下，唐青亦径直扣住了棠糖的掌心。
　　她揉搓细白的指，呵着暖意，就像她无数次用脚夹着棠糖冰冷的足尖。
　　气球已经解了下来，被棠糖捏在手里。棠糖和唐青亦经由人群与商铺时，小狐狸跟在棠糖身后，像一条懒洋洋慢吞吞的小尾巴。
　　小尾巴在一个小时后被系在了客厅的电视墙。
　　唐青亦站在电视前与小狐狸对视，眼睫微垂，神色清冷认真。
　　她就这样平淡地伸了手绕弄细细的线。
　　棠糖从阳台进客厅时，她正百无聊赖地摇着小狐狸。
　　初冬、阳光、植株、气球、微乱的客厅……以及她刚刚消气的爱人，这一切拼凑成棠糖贫瘠想象力下所能勾画的最浪漫的图景。
　　她的心湿哒哒地融化掉，化成温软的一汪水。
　　胸腔里豢养了一尾游鱼，在她眼前扇开透明斑斓的鳍。
　　棠糖走近唐青亦，从后面慢慢拥住她。
　　“唐青亦……”她轻声唤，尾音软得像被那汪水浸透了。
　　手臂在唐青亦的小腹交叠，臂弯契合腰线，一个完美的拥抱。
　　棠糖将脸埋在唐青亦脊背，唇贴在细腻的衣料，虔诚地吻了吻。
　　唐青亦被棠糖抱着。
　　她习惯这样没有理由的拥抱，棠糖给予的、用力而谨慎的拥抱，微微绷紧的指尖都在宣告棠糖对她的在意。
　　有些时候，棠糖的拥抱会因为莽撞的施力而略显疼痛。
　　可这样具象化的痛意清晰而短促，反倒让唐青亦安心。
　　它只是在提醒唐青亦，棠糖在思念她，在需要她，在……爱着她。
　　唐青亦不会觉得难过。
　　唐青亦的指尖由气球滑落，掌心慢慢覆上腰间细白的手腕。
　　棠糖的血管贴着肌肤搏动，几乎想要戳破薄薄的身体，跳进唐青亦的指根，逆流入心脏。
　　唐青亦握住棠糖的腕骨，连同那枚桃核一起。
　　棠糖轻颤，抱得更紧了些。
　　唐青亦的足跟抵着棠糖的鞋尖，腿弯蹭着棠糖的膝盖。
　　她回身拥住棠糖，足尖抵着足尖，吻落进棠糖的唇。
　　“唐青亦，你刚刚吃了什么？”棠糖捧着唐青亦的脸，轻轻嗅她的唇。
　　鼻息柔软地交织。
　　“糖。”
　　所以是甜的。
　　像草莓、像甜橙、像蜜桃……像所有棠糖与唐青亦分食过的水果。
　　饱满、清甜的水汽，充盈着唇齿。
　　棠糖难以自持地稍稍错开。
　　“这里有一条小鱼。”她拉着唐青亦的手贴合心脏。
　　她用那种很天真的神情，小女孩一样说：“唐青亦……它游得好快。”
　　她每说一个字，唐青亦的神色便温柔一分。
　　棠糖望进唐青亦的眼。
　　她想，唐青亦想让她搁浅。
　　她又想，或许，唐青亦想让她溺亡。
　　一条溺亡的小鱼……溺亡的……小鱼……
　　——她会很幸福。
　　“唐青亦。”她唤唐青亦的名字，一声又一声。
　　“唐青亦……”我好爱你。
　　棠糖凑过去，含含糊糊地索吻。
　　棠糖偶尔不想做成熟体贴的爱人。
　　她要做小女生。
　　她要做被唐青亦含在舌尖的糖。
　　唐青亦顺应她的心意。
　　唐青亦吻她，吻得棠糖化在她的口腔。唐青亦把她揉进怀里，用快要揉碎的力道，一如棠糖渴望的那般。
　　唐青亦亲亲棠糖的眉眼。
　　她亲了亲那个羞涩又胆怯的小女生。
　　——感谢她，从最甜蜜的星系尖尖掉落在唐青亦怀里，让唐青亦的人生，从此都只有明亮的爱意。
　　作者有话要说：考虑了很久，打算以本章番外作结。


第55章  纯糖主义01 想见你gl
　　这一年的秋冬换季，冷空气来得颇有气势，阳台上悉心呵护的几盆植株有些发蔫。
　　晨起后注意到耷拉的草叶尖尖，棠糖心疼地仔细照看了半天。
　　随后，她缓了神，转身进入厨房准备早餐。
　　昨晚与唐青亦去超市采购，对方的视线明显在海鲜区停留了太久。
　　唐青亦冷淡地打量小推车里的日用品，耐心听棠糖比对挑选，余光却不住朝剥好的鲜虾上轻扫。
　　只是从始至终都未曾开口，要等到棠糖故作不在意地询问买些虾回家好不好，她才闷闷地又有些满意地出声。
　　别别扭扭。
　　棠糖回忆着唐青亦的神色，手里搅粥的动作慢下来。
　　砂锅里软糯的虾仁干贝粥，腾起鲜香的热气，将视野涂抹几分乳白。
　　“哒”棠糖将汤勺搁置在一旁，唇角揉了笑，看秋日的清晨，阳光一点点漫上。
　　同唐青亦相处得久了，便愈加能够察觉她的好脾气与近于违和的可爱。
　　……明明看上去是那么不好相与，冷淡得令人瑟缩。
　　松软清冷的阳光懒洋洋地堆叠在窗沿。
　　又是很好的一天。
　　与唐青亦在一起的每一天都要比想象中的更好一些。
　　棠糖掐着时间去洗手间将漱口杯与牙膏准备好。
　　谁知这次，唐青亦起床的动静竟是久久不见。
　　昨晚唐青亦没休息好吗？
　　又或者，是天凉了，贪觉吗？
　　贸然去问询，会不会……打扰到她的休息。
　　棠糖下意识去咬指节，腕部暗红色的桃核晃动。
　　“笃笃”
　　棠糖轻轻叩响唐青亦的卧室门。
　　白皙的指节与门板碰触，空气微微震动，连同她全身上下的神经都蜷缩起来。
　　“学姐，早餐已经差不多了。”
　　室内并无回应。
　　棠糖勉强维持着声线，“学姐。”
　　“唐青亦……”
　　死寂的无声。
　　她的心慢慢下沉。
　　陌生的恐慌与不安由胸腔向四肢冲刷。
　　棠糖当即快步走向书房，走得太急一个踉跄，她险险扶住侧墙。
　　进了门，她俯身去拉书架下的隐蔽抽屉，抽屉里躺着备用钥匙串。
　　因为手在颤，所以指间钥匙相击，清脆不绝。
　　.
　　唐青亦的意识混沌，四肢被拖拽着下坠，阴冷、沉重。
　　耳旁有人叫她的名字，很软很急切。
　　她不愿意理会，可对方实在聒噪，带着哭腔，她只得出声应了几次。
　　持续的动荡，她配合着，将重量依托在单薄的身体。
　　她半阖着眼，视野里是一小片雪白的颈部肌肤，她的吐息落于其上，迅速晕开绯红。
　　正当唐青亦想要加重喘息，对方打了个颤，唐青亦便往窄瘦的肩膀靠得更深了些。
　　不知几番辗转，她落了座，便沉沉睡过去。
　　唐青亦醒来已经是一小时后。
　　视野是朦胧的一片白，眼角酸涩，脑中隐隐胀痛。
　　她听见被压抑的呜咽。
　　很轻，很细，与记忆伊始的哭腔如出一辙。
　　紧接着是喧嚣的人声与嘈杂，涌进她的耳膜。
　　唐青亦睁开眼，医护人员正站在她不远给一位病人更换药液。
　　她坐在医院的座椅，身上盖了绒毯，从颈项到脚腕，严严实实。
　　温暖的触感后知后觉地传递至神经。
　　唐青亦的视线缓缓下移。
　　她看见蹲在她身旁的棠糖，家居服，系着围裙，头发散乱。
　　棠糖垂着纤白的颈，所以看得清发顶小小的旋。
　　输液中心人满为患，棠糖无处可坐，又或是这样紧贴着唐青亦的小腿更让她觉得安心。
　　唐青亦输液的那只手被棠糖握在掌心，很轻地托捧。
　　冰凉的液体输入血管，肌肤却是烫的，这样的反差让唐青亦觉得痒。
　　棠糖带来的痒，细小的虫子般啃噬她的手指。
　　棠糖在哭，哭得很小声、很可怜，大约是觉得难堪，所以脸埋在唐青亦腿侧的绒毯。
　　唐青亦蹙起眉。
　　唐青亦动了动手指，棠糖的肩膀一颤，慢慢仰了头。
　　很小的脸，肌肤白细，眼睛哭得红肿，盈着水光，鼻尖也红了，潮湿的眼睫乱糟糟的。
　　太糟糕了。唐青亦想。
　　她压着眉，声音沙哑冷淡，“你哭什么？”
　　棠糖不说话，呆呆地看着她。
　　那个眼神太柔软，让人的心塌陷，唐青亦忍了忍，不多时探了一只手去触。
　　“你哭什么。”唐青亦问。
　　但她并未等到答案。
　　她的指尖只是在棠糖的眼角轻碰，掌心便落了眼泪。
　　很烫，灼着，往心口烧。
　　唐青亦心脏一跳，想要收回，可棠糖很快将半边脸颊蹭在了她的手里。
　　很依赖而珍惜地蹭，像委屈。
　　唐青亦垂了眼睫。
　　她唇线抿着，纵容棠糖离她这么近，唇擦过她的掌腹。
　　棠糖帮了她，这是礼貌。
　　唐青亦心道。
　　她想要为她的行为做出注解。
　　“我被吓到了。”棠糖出声。
　　“我吓坏了。”棠糖还带着鼻音。
　　应当是与平常并无太大差别的声线，可听起来完全不同了。
　　棠糖在控诉。
　　唐青亦一愣，瞳中惯常的冷意散了散，崩塌成空茫的不解。
　　同居人从未对她展示过这样的情感.色彩。
　　胸腔里，某处角落隐隐裂了缝隙，有新生的芽探出小小的尖，轻轻敲在她的心壁。
　　“——咚咚”
　　棠糖趴在她的膝盖，许是后怕，许是抱怨：“你吓坏我了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我放假了！！yes！！！【击掌】
　　虽然短小，但是日更（理直气壮
　　《纯糖》正文里有很多东西想写的都没写，所以番外会长一些。
　　因为心情太好，所以番外的基调也是甜甜的（认真
　　另外，是sei？sei走露了风声？


第56章 想见你gl 02
　　“你吓坏我了。”
　　来自同居人的控诉太不讲道理。
　　唐青亦冷着脸想要反驳，可掌心的触感潮湿而柔软。
　　棠糖的脸颊，正小心翼翼地贴着她。
　　同居人的眼神，软烫得不可思议。
　　她脑袋一空。
　　或许，棠糖确实是吓坏了。
　　她哭得这么可怜。
　　唐青亦的手里都是她的眼泪。
　　可为什么。
　　明明生病的是自己。
　　大抵是感冒的原因，唐青亦想要努力寻找出合适的符合逻辑的答案，但总是不得章法。
　　“小姑娘，这是你姐姐啊？”邻座小孩的家长像是在问。
　　她听到棠糖软软的回答：“嗯。”
　　“你们感情可真好。”对方又接连说了几句。
　　唐青亦不喜欢听，棠糖却应得很认真。
　　“我家孩子盐水差不多吊完了，你坐这吧，下边还有个小板凳可以放你脚边上的包。”
　　“啊，太好了，谢谢您。”
　　唐青亦合着眼帘，所以棠糖的动作始终很轻。
　　棠糖时不时会摸摸唐青亦的手心。
　　女孩的手指纤细，力度很轻，所以每一次被碰，唐青亦都要皱眉。
　　痒。
　　她被照顾着。
　　像是小朋友那样被照顾着。
　　也不知为什么，惯常敏.感的同居人竟是变得迟钝起来，似乎并没有发现她的不乐意。
　　要知道，在之前同居的一个月里，棠糖将距离保持得很妥帖。
　　唐青亦思绪比寻常慢了半拍，好半天才板着脸睁眼看向棠糖。
　　——同居人正坐在她身侧凝神瞧她的吊水瓶。
　　棠糖的肤色很白，方才哭得伤心了，眼睑透着湿润的红，脆弱可怜得令人心悸。
　　现下，湿漉漉的视线安静下来，不再惶惑地围着她打转。
　　“滴答”输液器里的药液沿着透明长管滑落。
　　棠糖眼睛眨动，睫毛垂落又很快掀起。
　　看上去那么柔软。
　　明明现下同居人放开了手，可唐青亦的手心还是痒了起来。
　　虚虚拢着，像握住一只幼蝶。
　　越是在意，本只是星末的痒意便越是从神经末梢向上攀爬，牵绵一片。
　　唐青亦看得太久。
　　新奇的、困惑的视线，从棠糖的指节轻轻掠过，最后停留在她的鼻尖和眼睛。
　　输液中心嘈杂、喧闹，唐青亦的眼神却鲜明得让棠糖战栗。
　　棠糖搁置在膝盖的指尖慢慢绷紧，用力得发白。
　　唐青亦的视线凝滞在棠糖的唇。
　　或许是等待输液结束的时间太枯燥，或许是感冒让她变得奇怪。
　　她专注地、前所未有地在意起同居人的神色。
　　棠糖的唇色很浅，花瓣一样的湿润，有一些看不清的齿痕。
　　之前擦过她的掌腹。
　　也是柔软的、滚烫的。
　　唐青亦很缓慢地回忆短暂的触感，等回过神，棠糖的唇瓣一点点弯出漂亮的弧度，露出洁白的齿。
　　烂漫、真切。
　　棠糖开口道：“学姐，应该再要半个小时就能结束。等我们回到家，空间就能大一些，不用这么辛苦。”
　　她探长了指尖帮唐青亦提了提绒毯。
　　家居服袖口轻轻擦过。
　　唐青亦以为她会顺带再摸摸自己的手心。
　　但是棠糖没有。
　　唐青亦半阖着眼睛，不去看棠糖，“今天我还有课。”
　　谁料一阵窸窣，棠糖把自己的手机递过来，指尖点亮屏幕，是信息界面。
　　“我刚好有王老师的联系方式，之前学姐的情况……吓到我了。”她的声音放得很轻，“我请假之后，就帮学姐也请了假。”
　　“……嗯……是一天。”
　　军训过后，院里举行学生会竞选，棠糖成功竞选主席，与院里各届辅导员都有联系，包括唐青亦的。
　　唐青亦脸上没什么表情。
　　棠糖一时心慌，笑意也尽数收拢。
　　“学姐，对不起……我，我……”
　　棠糖仔细瞧着唐青亦的神色，却见她眉又往下压了压。
　　唐青亦果然有些不悦，她定定地看着棠糖。
　　半晌，她冷着声音别扭道：“我没有生气。”
　　“你为什么要说对不起。”
　　棠糖的眼睫颤动。
　　“你帮我请假很好。”
　　“我生病了，需要休息。”
　　只是——
　　“你为什么也要请假？”
　　虽然两人并无太多交流，但唐青亦知道棠糖家境不好，开学申请了助学贷款，在做家教。
　　她在图书馆查资料时，会撞见棠糖在勤工俭学整理书架。
　　棠糖用大量的课余时间工作。从棠糖教科书上工整严密的笔记来看，课业方面应当要比其他人更辛苦。
　　唐青亦醒了两个多小时。
　　她陪着唐青亦呆呆地坐了两个多小时。
　　她冲着唐青亦笑。
　　她早可以离开的。
　　她为什么要留下来。
　　为什么要摸她的手心。
　　“学姐。”棠糖的尾音骤然软下来，像极了之前可怜的样子，眉眼氤氲了水汽。
　　雾蒙蒙的。
　　可等唐青亦去瞧，又散得干净。
　　她抬眼与唐青亦对视，眼尾的弧度微翘，勾着唐青亦看不懂的情绪。
　　棠糖的睫毛轻颤，眼角晕开薄薄的红。
　　“我不知道。”她眼睛一弯，笑起来。
　　她的指尖绷直，近乎脱力，随后又自然地交叠，搭在膝盖。
　　“可能是因为觉得学姐身边应该要有人，所以就这样了。”
　　她笑，“这下，学姐可该欠我一个人情了。”
　　唐青亦不知道这是不是她想得到的答案。
　　棠糖的笑看起来和平常一样。
　　是理想的、阳光的笑。
　　她想到之前落在掌心的眼泪。
　　想到棠糖小心翼翼在她手里轻蹭的脸颊。
　　冰凉的。
　　滚烫的。
　　全然陌生的触感，像是某种私密的讯号，从唐青亦不自知的某刻蛰伏，漫长耐心地等待……终究被唐青亦揪住了藏着的尾巴尖尖。
　　发现棠糖的端倪。
　　唐青亦突然不想让棠糖这么笑。
　　到最后，棠糖都没有回答她起初的问题。
　　她在哭什么。
　　.
　　唐青亦的感冒不轻不重，她自觉无妨，却还是被棠糖盯着吃完了整整一周的药。
　　“这不好吃。”唐青亦把空药盒扔进垃圾桶。
　　“是。”棠糖应和得诚挚。
　　她坐在唐青亦对面的沙发，正在做一些小小的卡片。
　　唐青亦之前提到过书架一定出了问题，有些书她怎么都找不到。
　　恰巧学生会见面仪式留了一些游戏材料，棠糖打算利用起来给唐青亦做书籍分类标签。
　　棠糖很擅长做这种小东西。
　　唐青亦本不想别人碰自己的书，可棠糖说她在图书馆就是做着这样的工作，她会做得很好。
　　现下，唐青亦抱着毛毯坐在沙发，皱着眉毛看棠糖用记号笔涂画。
　　棠糖的家教对象要求调课，所以棠糖得了半天的空闲。
　　棠糖却用这半天盯着她不要在阳台待太久。
　　要她不许光脚。
　　“我不想看这本书了。”唐青亦的声音冷淡。
　　棠糖凑过来看了看。
　　“那我帮学姐放回书架好吗？”
　　唐青亦没说好，也没说不好。
　　不到两个月，棠糖现在要比她还要熟悉她的书架了。
　　等棠糖从书房出来，看到的便是唐青亦支着手肘困倦的样子。
　　脸上倒是一贯的清冷，不好相与。
　　唐青亦生得白，出挑的眉眼，眼睑很薄。
　　此刻，长而黑的眼睫耷拉着，更像是无缘无故地在生闷气。
　　疏冷的气息也像被揉碎了。
　　“我要回房间午休。”看见棠糖，她开口。
　　棠糖愣了愣。
　　“……好的，我知道了。”
　　听到棠糖的应答，唐青亦似乎终于满意，她把小毛毯搁在沙发，起身去了卧室，掩上门。
　　在原地站了许久，棠糖俯下.身去碰沙发上的毛毯。
　　摸到四角，捏住，对折。
　　她在想唐青亦说的那句话。
　　平淡的口吻。
　　好像只是再寻常不过的一句话。
　　轻轻抹平毛毯上的褶皱，棠糖拾起一根头发小心地放在案几。
　　为什么突然这么说呢。
　　以前都没有过的。
　　棠糖的动作蓦地僵了僵。
　　她抬起手慢慢捂住脸。
　　接着，她把脸埋进了毛毯。
　　折叠整齐的毛毯被细白的手指一点点抓皱了。
　　乱糟糟的一团，像唐青亦抱着它时一样糟糕。
　　棠糖嗅到清冽的、属于唐青亦的气息。
　　是她曾经想象过的，能够与唐青亦最近的距离。
　　唐青亦的意思大抵是，她要午休了。
　　她要告诉棠糖一声。
　　要让棠糖知道，她在做什么。
　　令人饱足的欣喜便酸胀地盈在心尖，簇着小小的烟花，劈里啪啦。
　　她想告诉棠糖，想让棠糖知道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要她不许光脚——
　　唐青亦：不。
　　于是理亏地抱着毛毯。
　　.
　　这个番外不止重生前。
　　《纯糖》里那么多的巧合，撕掉的日记本……还有其他的，都会提及。
　　是比较安静的基调，应该算是温白开，平淡，没有波折。
　　带大家看看棠糖经历过什么。
　　啊！怎么会有这么多人！敲开心！！


第57章
　　绒毛细腻、温热。
　　攥在指间，被镀上恰到好处的热度，所以惹人眷恋，惹人沉湎，沉湎在这样柔和的温暖中。
　　棠糖的手指微微痉挛。
　　她蜷缩在唐青亦躺过的位置，沙发轻微地下陷。
　　她手里捏着绒毯。
　　棠糖把自己整个镶嵌进唐青亦的痕迹。
　　严丝合缝地，像是被拥抱。
　　唐青亦给的拥抱。
　　心尖都被泡得酸软，雀跃与侥幸糅进神经，满足得不知如何是好，又平白勾绕更为不堪的贪婪。
　　絮丝一般，牵扯不尽。
　　“唐青亦……”
　　棠糖用很细很软的声线去唤，尾音湿漉漉的。
　　甜蜜而虔诚。
　　她听见胸腔里欢欣的搏动。
　　咚咚咚。
　　她幻想能够尽可能地接近，正在休憩的唐青亦的频率。
　　这是棠糖与唐青亦同宿的第二个月。
　　她成功渡过两天试用。
　　她将自己尽数安置入唐青亦的领地。
　　她在侵入。
　　她想要侵入更多。
　　她小心翼翼、提心吊胆，又极度放肆、生出勇气。
　　.
　　棠糖与唐青亦曾是同校同级生。
　　在唐青亦早已遗忘的，或者从未在意过的记忆角落，棠糖始终安静地寄居。
　　高一开学不久，唐青亦作为转校生来到棠糖所在的一中。
　　学校贴吧很快有了热帖，班里同学新奇地去实验班打转，之后吵吵嚷嚷地回来。
　　棠糖没有手机。
　　她只是听见周遭在闹，沸腾着，相同的词句被重复，是缺氧后的气泡，烧灼得厉害。
　　“唐青亦。”
　　“唐青亦。”
　　“国外回来的。”
　　“很有钱。”
　　“高，瘦，漂亮。”
　　“不搭理人。”
　　有人向她的方向走近。
　　棠糖浑身的汗毛惊惧地竖起。
　　眼前的空气湿冷得变形，从不停翕动的口唇溢出，掉落，蹭在她的脚踝，很缓慢地融化、流淌，蛇一般舔过。
　　棠糖直打哆嗦。
　　她屏住呼吸，手指死死扣住膝盖。
　　过于夸张的应激，短短一月的时间便可以促就。
　　“唐青亦？”她听见那个人笑。
　　“国外回来的了不起啊，至于吗你们，真够没见识的。”
　　“我手机被班主任没收了，喂，你的拿来给我看看。”
　　陆千兰从她身旁经过。
　　陆千兰拖拽后座的木椅，椅脚在地面剐蹭出刺耳的噪声。
　　陆千兰坐下来，嘴巴里不干不净地说着那三个字。
　　“唐青亦。”
　　他们大笑。
　　肌肉僵硬得可怕，绷紧着，腿弯和后腰的淤青烫得厉害。
　　本已稍稍消弭的疼痛重新壮大起来，针刺般在肌肤下游弋，死死钻进骨腔，绞动。
　　棠糖一阵耳鸣。
　　氧气也被榨取、挤压，她濒临窒息。
　　她无措地侧过身子，想要尽可能地贴合墙面。
　　要离得远一点。
　　她半伏在窗台，眼睫惊惶畏怯地轻颤，牙齿打着战。
　　视野蒙上一层水汽。
　　棠糖看见水汽朦胧下，窄小的、金黄色的秋天。
　　视野的中心是一抹正在移动的纤细身影。
　　黑色长发松松挽着，休闲服颜色很深，露出雪白的手脚腕。
　　教学楼之间石砖砌就长径。
　　金灿灿的银杏叶簌簌下，安静、温柔地跌在身影的足跟，铺就厚厚的几叠。
　　她就这么走过一径金黄柔软的秋天。
　　平静的、无动于衷着。
　　只有手里的背包，随着动作晃动。
　　初秋的阳光柔细而温煦。
　　透明的、斑斓的。
　　棠糖的指尖落了薄薄的光屑。
　　那光屑也轻轻地、覆在对方的肩，沿着肩线一点点滑落。
　　数小时后，棠糖被陆千兰拽着头发干净利落地扇了两巴掌，笑着推推搡搡关进洗手间。
　　洗手间的门板被恶意地踢踹。
　　棠糖还在想满树摇曳的银杏叶。
　　想掉落在女生肩膀的那一枚。
　　“滴——哒”
　　逼仄的空间里，水珠在管道盈得饱满，倾坠，敲在地面，敲得空气微微震荡。
　　陆千兰拎着包狠狠砸在隔板，一阵哄笑嘘声，吓得棠糖捂着嘴发抖。
　　“说话啊。”
　　半个小时，又或者更短的时间，陆千兰抱怨着没劲离开。
　　交谈声、冲水声随后渐渐消失。
　　黑暗与压抑的不安一起潮水般翻涌，灌注，将棠糖淹没。
　　她蹲在隔间抱着膝盖，头越来越低。
　　她的眼睛蹭在布料粗糙的校服。
　　空茫的恐惧中，棠糖想，她怎么不回头看呢。
　　那个女生。
　　她的肩上有一枚很漂亮的银杏叶。
　　载着明亮温暖的秋天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　载着明亮温暖的秋天。
　　载着胆小的可怜的钦慕。


第58章
　　“五十一。”唐青亦穿着睡衣站在木艺花架旁，压着眉，数了两遍。
　　纤瘦白皙的手指轻轻点在木架。
　　入眼是一只漂亮的玻璃罐，透明，宽口径，底部镂饰着精致的纹路。
　　晨起的光线柔和，经由玻璃折射，投掷下明亮的光斑。
　　罐中是斑斓的折纸。
　　全数是千纸鹤，有着尖尖小小的喙。
　　是昨天的数目。
　　唐青亦的唇线抿起来，眼睫微垂，是一个不太高兴的神情。
　　她曲起指节敲在玻璃罐。
　　“叩叩”
　　闷闷的声音。
　　棠糖今天没有折新的纸鹤进去。
　　这个概念，一点点清晰地浮现，成型。
　　雾霭般，薄薄一层覆于心口，却拂拭不去，扰人心绪，添着丝缕烦闷。
　　棠糖食言。
　　明明她看唐青亦的眼神，温软而热切，湿漉漉的。像是随时要凑上来亲她的手心，要用那种甜软的声线叫她，要乖乖怯怯地凑得很近。
　　像之前她生病时做的那般。
　　但她和其他人没什么两样。
　　今天是周日。
　　可棠糖一大早就出门家教了。
　　也许，是她也觉得自己理亏。
　　唐青亦伸出手指抵在玻璃罐侧，施力，冷着脸将玻璃罐慢慢推至木架的最里面。
　　随后，她拿起周遭的几只小盆栽，放在了玻璃罐前。
　　小盆栽被棠糖养得葱绿可爱，枝叶蓬勃，将玻璃罐遮了大半。
　　这下，唐青亦看不到了。
　　做出承诺的是棠糖。
　　大一军训后搬校区，棠糖刚下校巴便拿着一张纸来到唐青亦面前，问可不可以和学姐同住。
　　行李搬进没多久，唐青亦如往常般认真看书，她又打扰唐青亦，软着声音说要每天折一只千纸鹤送给唐青亦。
　　彼时，唐青亦坐在阳台，午后的日光慵懒。她扣着手里的书，冷淡地瞥棠糖，漆黑的瞳仁沉寂一片。
　　“学姐，我想把这个送给你。”棠糖弯起眼睛，湿红的嘴唇启阖，露出洁白的齿。
　　棠糖脸小，眼尾上勾。
　　唐青亦皱了眉。
　　她的视线一点点下移，落在粉蓝色的折纸。
　　很小的一只，立于柔嫩白皙的掌心。
　　看上去无害。
　　漂亮的眼散了些漠然，良久，浮起一丝困惑，冷净的神情陡然显出几分柔软的色调。
　　微不可察的变化，鲜活得让人心悸。
　　唐青亦审视地观察了一会，随后敛了目光。
　　她没说好，也没说不好。
　　一周的相处颇有成效，她容忍棠糖坐在她对面，凑得她这么近，絮絮出声。
　　“我想每天都这样折一只，送给学姐……每天给学姐一个祝福。”
　　棠糖慢慢将下颔垫在了案几，她的手心摊开，歪着脑袋冲唐青亦笑。
　　“祝福学姐。”
　　唐青亦任她一条条数着要做些什么，并不应声。
　　她的指尖落在书页，疏离安寂。
　　被这样冷待着，棠糖也不着恼，反倒是像得了应允。
　　她开心地拨弄那只千纸鹤，手指戳着翅缘。
　　唐青亦的视野里，一只千纸鹤慢吞吞地在案几上挪移，直至栽倒在她肘侧。
　　纸鹤尾尖，纤细的指节白而莹嫩。
　　那只小纸鹤笨拙地、笨拙地起身。
　　最后，小小的喙抵在唐青亦指尖，轻轻蹭了蹭。
　　.
　　唐青亦不想再搭理棠糖。
　　她决定不再去看那个玻璃罐。
　　但是当天读文献的时候，她发现导师最新推荐的几篇难度要比以往大上许多。
　　中午，她所在项目的导师线上敲了她，她便拿着资料出了门，打算送进实验室参加组会。
　　组会一开，便是到了傍晚才结束。
　　唐青亦平常并不与他人进行社交，电脑在身旁便不会在意手机。
　　等她解锁手机，屏幕亮了亮，显示着两条棠糖的短讯。
　　【学姐，你什么时候回来呢？】
　　【晚饭已经做好了。】
　　唐青亦记性很好。
　　近乎于怏怏的情绪在目光触及某个名字起，便在平静下翻着小小的气泡。
　　咕噜咕噜。
　　噼啵噼啵。
　　她面无表情地把手机丢进电脑包。
　　导师在学校附近的餐馆定了晚宴，可她入座不久，只觉得空调的温度焦灼得令人难耐。
　　无聊之余，她又冷着脸打开手机。
　　她一个字一个字敲回复。
　　【今晚导师设宴，不必等。】
　　两个小时后，她带着倦怠的烟火气和秋夜的冷冽开了家门。
　　钥匙吻合在门锁，又抽离。
　　棠糖坐在客厅正中的沙发，穿着纯色的睡衣，肌肤雪白，显得脸很小。
　　橘黄色的灯光，小小的一盏，落在棠糖的身侧。
　　棠糖的眼睫眨动，很软地垂落。
　　唐青亦看到她眼中的自己。
　　一切温暖柔和得恰到好处。
　　唐青亦站在门口，缓慢地将面前的一切纳入眼底。
　　棠糖仰着脸看她，笑：“学姐，晚上好。”
　　安静地等了会，唐青亦仍然没有做出反应。
　　犹疑着，棠糖起身，来到门口，小心牵住唐青亦的手腕。
　　她轻声道，“学姐，快进来呀。”
　　棠糖没有用很大的力气。
　　唐青亦轻而易举地被她牵入了门。
　　再晚些时候，棠糖的房间熄了灯。
　　唐青亦拿着手机照明，赤脚来到木架前。
　　玻璃罐依旧被小盆栽遮挡着。
　　她将小盆栽一盆盆拿到一旁。
　　按照回忆中的样子，唐青亦将一切恢复原状。
　　打量了一会，确认并未有所错漏，唐青亦转身回房间。
　　足底在地板起落。
　　绒毯将一切的声音吸纳。
　　唐青亦掩上房门，她把手机放进床头柜。
　　棠糖前天晒过的被褥，松软得像棉花糖，她在其中甜蜜地下陷。
　　她想到棠糖在半个小时前道的那句“晚安”。
　　有着和被褥一样的温暖。
　　蓦地，唐青亦想起什么，掀开被褥起身又回到木架旁。
　　“五十二。”
　　唐青亦靠在沙发，捧着玻璃罐晃了晃。
　　“沙沙”
　　她的指尖抵在罐壁，纸鹤小小的喙，隔着玻璃，轻轻啄了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最初，唐青亦：我没有很生气。
　　最后，唐青亦：我没有很开心。


第59章
　　【学姐，你什么时候回来呢？】
　　棠糖站在木艺花架前，一字一顿地编辑，缓了许久，才点击发送。
　　三两盆修剪细致的矮小植株正在木架舒展叶片。
　　她经手照顾的小盆栽。
　　唐青亦叫不出名字，却偶尔会平淡地帮忙浇水悄悄摸一摸的小盆栽。
　　现在被挪移了位置，挤挤挨挨地簇成一团。
　　青翠的革质细叶，可怜兮兮地交叠。
　　棠糖伸手触了触。
　　枝影摇动，抵着玻璃罐，窸窣出声。
　　被遮挡起来的玻璃罐。
　　被遮挡起来的千纸鹤。
　　唐青亦在生气。
　　她在生气。
　　“唐青亦……”
　　难以自持的喜意，乍然而起，仿似被风吹皱的细绒，烧着肌肤，牵绵着从喉咙滚落。
　　浸入血液，浸入胃。
　　衍着不堪的欲求。
　　抓包唐青亦数纸鹤，最早是小半个月之前的事情。
　　晴好的初秋，阳光明煦而和暖，牵成絮丝，柔软地将视野覆没。
　　客厅里的地板一片光亮。
　　这样好的阳光。
　　似乎是确认棠糖在房间里，唐青亦食指搭在玻璃罐，漫不经心地轻滑，每点一个数，食指便停顿一下。
　　“嗒”
　　棠糖近乎痴迷地用目光追逐唐青亦起落的指尖。
　　小心翼翼地啄吻。
　　唐青亦喜欢千纸鹤。
　　喜欢她送的纸鹤。
　　这个念头，只是初初在心腔有了端倪，其后便如石投湖，涟漪不绝，心绪不断，愈演愈烈。
　　晨起的唐青亦，午休的唐青亦，倚着沙发懒散看书的唐青亦，不肯穿鞋赤脚踩在地板的唐青亦……趁着棠糖不在，便审视地一遍遍清点那些小东西。
　　明明喜欢得不得了，明明在意得不得了，还是要冷淡，还是平常装作看都不看一眼。
　　她是这么生涩，温钝。
　　所以连偷偷都做不到。
　　棠糖只要稍稍留心，便能发现被拨弄的痕迹。
　　贪恋被饲喂，被这样温养。
　　棠糖的视线软烫，手指落于盆栽，落于委委屈屈挤在一起的叶片。
　　她将它们一盆盆轻轻搁置在一旁。
　　玻璃罐被打开。
　　一枚仔细折叠又寄于他处存放许久的千纸鹤，安静而轻盈地跌落。
　　尖尖的喙啄在罐壁。
　　“沙沙”
　　棠糖幻想着唐青亦的温度。
　　薄薄的肌肤下，浅色脉络吻合，血液在微细的脉管流淌，温热的，滚烫的。
　　玉净的指，触在木架，触在盆栽，隔着玻璃、触在纸鹤。
　　她的小心思，在晨起时突兀地敲着神经要她践行。
　　故意地藏起千纸鹤，故意地想要让唐青亦着急。
　　就这么被回应了。
　　被直白到可爱地回应了。
　　棠糖沿循唐青亦的指尖，沿循她的心迹。
　　唐青亦在生气。
　　“唐青亦……”棠糖的声音湿软得能掐出水。
　　她瞧着木架，眼睫轻颤，像是讨饶，“别生气了。”
　　.
　　“十八……十九……”小睡初起时微哑的声线，低低的。
　　紧接着，是折纸彼此摩挲，在玻璃罐中摇晃碰撞的“沙沙”声。
　　棠糖起夜时听见细末的来自客厅的动静。
　　不吵，却抓人。
　　“二十三……三……”
　　不知出了什么问题，尾音扬了扬。
　　是唐青亦。
　　浸着薄霜的音色，微凉，被浅浅收纳在安寂的夜，衬得温和。
　　棠糖的手指搭在门把手。
　　几缕光线从门缝悄悄漏进卧室，落在棠糖的足踝。
　　棠糖却全然未曾在意。
　　唐青亦侧对着她斜倚在沙发，大半个身子被遮挡，睡衣穿得松散。
　　精致雪白的肩线，就着阴影，在领口隐现。
　　她正在摆弄手里的玻璃罐，眉眼安静而清冷。
　　客厅里的小灯透着橘黄的晕，衬在纤瘦白皙的指尖，被牵引着暖色的光粒。
　　那些光粒沿着玻璃覆着，跃动，汇成线，下落。
　　“五十二。”唐青亦的指腹在罐口轻轻缓缓地滑动。
　　不多时，她曲起指节，敲了敲，落定。
　　五十二。
　　像是终于满意，唐青亦放任自己一点点陷入沙发。
　　充满弹性的材质，有着出乎意料的柔软。
　　她捧着玻璃罐，晃了晃，又晃了晃。
　　灯光下，纤细玉白的指节屈曲，伸直。
　　“沙沙”
　　眼睛变得酸胀，薄薄的肌肤下，是浸泡着的糖液，神经被敲敲打打。
　　更深的渴切在舌尖滚了滚，被棠糖压进喉咙。
　　棠糖站在阴影里。
　　像是多年前，她也是这般站在昏暗的礼堂角落。
　　惯常的动员大会，她被安排值日，只得拘谨地躲在礼堂的侧边。
　　并不是心血来潮，并不是着意寻觅，棠糖只是很轻的一眼，便看见了唐青亦。
　　攒动的人群里，唐青亦出挑得醒目。
　　眉眼温润，皮肤细白，气质却清矜疏冷，攒着霜雪。
　　棠糖的视线落在她身上，之后再也不曾挪移开去。
　　唐青亦周遭，有人窃窃私语，谈笑，驳杂地喧闹。
　　她静默地落座，眼睛微垂，手指在掌心专注地拨弄。
　　一切被笼上水膜，棠糖耳边沉入静寂。
　　那些喧嚣，扩音器里的滋滋电流声，矿泉水瓶被拧开时微细的动静……都落在唐青亦之外。
　　唐青亦独身处于一处绝对温和、安静的空间。
　　没有人能够叨扰。
　　她抗拒所有人的介入。
　　“唐青亦……”
　　五年后的唐青亦指尖隔着玻璃与纸鹤相抵。
　　五年前的棠糖在散场后捡拾到一枚千纸鹤。
　　用糖纸折的。
　　小小的一只。
　　那是她在湿冷、寂寂的旧岁时光里，得到的为数不多的馈赠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在，不知道，是否有万分之一的感激与欢喜能够传达到唐青亦的掌心？


第60章
　　棠糖的十五岁，动荡、贫瘠，满目疮痍。
　　时间坍塌成破碎、无望的断壁，她在罅隙里细弱、胆怯地喘息。
　　放学后没能及时跑掉似乎是足够让一切凋敝的苦难。
　　自然而然地被拽着书包拉到音乐教室或者美术教室附近，自然而然地被打耳光，自然而然地被羞辱。
　　陆千兰踩在棠糖的脸，用脚尖勾起她的卫衣下摆，怪模怪样地端详，向旁边的人招招手：“哈哈，你们看，她里面穿的什么啊。”
　　棠糖仰躺在洗手间的地面。
　　密闭的空间，空气逐渐稀薄，从口腔呼入、由唇缝溢出，濡湿、热烫。
　　阴郁粘稠的恶意在她面前铺展开。
　　“笑死了，怎么穷成这样啊，这破布是她夏天穿的短袖吧。”
　　“我看看，是吧，当时扇她巴掌她还敢躲，手劲大就顺手把她领子给扯了。”
　　“躲？”陆千兰随意地用脚踢了踢棠糖的脸，“你提醒我了，我就说这表子怎么越来越没劲。”
　　“以前连哭带跑的，多好玩啊。”
　　陆千兰笑了笑，“喂，棠糖，哭啊。”
　　“就用你那个作得要死的口音……”她掐着嗓子，“对不起……对不起……”
　　“对不起……对不起……”
　　棠糖曾经掉着眼泪一边讨饶，一边道歉。
　　她不知道自己做错了什么。
　　她只是以为，只有坏孩子才会被惩罚。
　　“陆姐，你学得也太像了吧，哈哈哈。”有人笑开。
　　“棠糖，听到了吗？陆姐让你哭，你不好不给面子吧，啊？”
　　棠糖阖着眼。
　　她想起在最初的最初，拎着背包走在银杏叶上的唐青亦。
　　想起在礼堂折千纸鹤的唐青亦。
　　放学后，她背着书包小心翼翼跟随的唐青亦。
　　唐青亦走下楼梯，经过池塘，绕过一小片枫林，足尖在花坛旁铺就的方砖起落。
　　她记得风在她指尖缠绕时的触觉。
　　温软得像水。
　　“陆姐，你看看，她这是什么表情。”
　　“难得心情挺好的，她怎么这么不长眼啊。”
　　“啪”
　　棠糖被甩了个巴掌活生生从地上拽起来。
　　她被推搡着。
　　她摔倒在水池旁。
　　一双手从她的后脑按下去。
　　令人作呕的恶臭与脏水从她的鼻腔进去，从她的眼睛进去。
　　濒死感由脊背攀上来，感官被撕裂，渗出血腥气。
　　棠糖的视野出现虫蚀般的空洞，黑色的幕布一片片碎裂。
　　“怎么没反应？跟死鱼一样。”
　　棠糖看到眼前在下雨。
　　那是一个月前的雨。
　　体育馆的玻璃铺陈开水膜，馆外的古树枝叶攒动，半裹着翠色抵着玻璃轻轻地敲。
　　唐青亦站在玻璃旁，手指碰了碰。
　　一切像是浸在湖底。
　　无声的、寂静的，平和而安宁。
　　“太晦气了吧，搞什么，不会真的死了吧。”
　　“喂，棠糖，告诉陆姐，你死了吗？”
　　脑后松开了手，棠糖慢慢滑落，她匍匐在地板，头发湿漉漉地披散在她的颈，她的衣服润透了，死死贴在肌肤。
　　棠糖很轻地喘气，呼吸仿若都成了负担。
　　“唐……青……亦……”
　　棠糖发出气音。
　　她的大脑一片空白，只是本能地唤着这个名字。
　　“唐……青亦。”
　　她想，唐青亦看到的世界，那个只有她自己的世界。
　　她有稍微地靠近一点吗？
　　.
　　“你没有吹这里。”唐青亦指着发尾对棠糖道，语气冷静。
　　并不是在控诉。
　　她只是平淡、客观地叙述。
　　沐浴后的唐青亦，眉眼干净而湿润，瞳仁漆黑，浮着零星几点微不足道的清冷。
　　整个人包裹在浴袍里，有种出乎意料的柔软与乖顺。
　　棠糖愣了愣。
　　略略等了会，并没有等到回应。
　　唐青亦抬了眼看向棠糖。
　　这下，是真正不愉快的样子了。
　　“对不起……”棠糖缓过神。
　　她软下嗓子，尾音放得很甜，她知道唐青亦喜欢她这样说话。
　　她用很歉疚很自责的眼神，轻声哄着，“学姐，我重新帮你吹，好不好？”
　　唐青亦蹙着眉打量她，确认她认识到自己的不足，便点了点头。
　　唐青亦不喜欢穿室内鞋，不喜欢吹头发。
　　入冬后，棠糖便总是很在意。
　　棠糖购置了大量的羊绒地毯在客厅与卧室铺展，然后磨了唐青亦一周，让唐青亦答应每天分出一点点时间给她。
　　她总能无视唐青亦的冷漠与骨子里的疏离，像是极不会看人眼色，又像是大无畏的小动物。
　　保持在一定尺度的撒娇与恳求，不引人生厌，反倒生起没来由的怜惜与在意。
　　所以，当周末，棠糖央求要唐青亦陪她一起看电影，唐青亦完全没有办法拒绝。
　　拙劣的布景，粗糙的打光，唐青亦与棠糖一起坐在明明暗暗的光影里。
　　是恐怖电影，音效夸张而廉价。
　　唐青亦坐如针毡，却依旧专注。
　　直至一次小小的悬念，棠糖带着哭腔凑得她近了些。
　　“学姐……”尾音颤着，可怜坏了。
　　唐青亦垂眼看去。
　　棠糖的眉眼娇妍，眼尾汇成小小的勾，蓄着少女新嫩的艳。
　　现下，那双眼雾蒙蒙的，眼睫潮湿。
　　里面映着唐青亦。
　　“学姐，你可以牵我的手吗？”棠糖的眼睑很薄，泛着红。
　　唐青亦不明所以。
　　“我害怕……学姐……”棠糖的声音也湿漉漉的。
　　“我怕。”
　　很凉，没有温度。
　　握在手里像冰。
　　唐青亦在棠糖指尖触在她掌心时，皱了眉。
　　见棠糖有些瑟缩地动了动手指，她的神色更冷了些。
　　她专.制地握住棠糖的手指，放在掌心，随后将手指从她的指缝嵌入，指腹扣合在棠糖的手背。
　　或许，焐得暖和了，棠糖就不怕了。
　　当唐青亦发现棠糖颤得更厉害时，这样笃信着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是，这一焐，便从冬天焐到了春天。


第61章
　　唐青亦盯着棠糖牵自己的手。
　　棠糖的手细长白皙，指节很小，是恰好能在指间把玩的脂玉。
　　就这么轻轻搭在她的腕部，沁着凉。像是怎么都捂不热，所以要一直握在掌心。
　　“新教的课程好难，老师是位年轻的博士导师，脾气好，但教学得太粗糙，很多都听不懂。”
　　棠糖轻声抱怨，长长的眼睫很软地垂落。
　　十一月末，窗玻璃上蒙了一层乳白的雾气。
　　棠糖刚刚洗漱完，细顺的发松松挽着，脸小而白，唇是红的，花瓣似的，微微启阖。
　　“学姐，你教教我，好不好？”
　　她的视线湿润，濡着唐青亦看不懂的情绪。
　　唐青亦熟悉棠糖的目光。
　　与旁人都不一样。
　　炙热的、丰盈的，像是要烧得唐青亦生痛，像是随时要软塌塌地蹭在唐青亦的掌心。
　　那么鲜活，那么柔软。
　　唐青亦被棠糖从冰凉的地板牵至地毯，细腻纯白的羊毛漫上她的脚趾，让她陷落温暖。
　　“你哪里不会？”唐青亦坐在沙发垂了眼平淡开口。
　　棠糖离她很近。
　　膝盖碰着她，纤细的足踝抵在她脚旁。
　　“这里。”棠糖的手指落在笔电屏幕。
　　一枚小小的桃核系在小巧精致的腕骨，垂落。
　　棠糖的呼吸潮湿、滚烫，落在唐青亦的颈项。
　　她在恶作剧。
　　可唐青亦看过去，棠糖只是乖顺地将眼神落在她指尖。
　　或许，是唐青亦多想。
　　她冷着脸忍耐，稳着清冷的声线，帮棠糖梳理。
　　“定义与适用条件看清楚。”
　　棠糖很聪明，稍稍点拨便能了悟。唐青亦翻阅棠糖整理的笔记，寻出一处笔误。
　　等功课的温习进入尾声，唐青亦抬眼，棠糖正撑着下颔看着她笑。
　　那种很明媚又干净的笑。
　　女孩的皮肤细白，只是这样的笑，眼尾便润了湿意，沁着薄薄的红。
　　一个不太像笑的笑。
　　莫名的情绪下沉，酸胀的、静寂的，并不明晰地在心尖浮掠而过。
　　唐青亦敛着面色的平静。
　　“你在笑什么？”她皱着眉问。
　　棠糖慢慢推开笔电，把手背垫在下颔，歪着脑袋看她。
　　浅褐色的瞳，因为覆了水光，漂亮得不可思议。
　　“唐青亦……”她突然软着声音开口。
　　穿着她相同款式睡衣的唐青亦。
　　与她踩着同一块地毯的唐青亦。
　　用着木调香水的唐青亦。
　　她送的木调香。
　　温暖、和缓，与她身上的气息如出一辙。
　　这是……棠糖的唐青亦。
　　“嗯？”她的唐青亦应。
　　但唐青亦等了等，棠糖没有再回答。
　　所以，当晚，唐青亦一直到睡觉，也没有再理会棠糖。
　　棠糖对她道“晚安”时，她隔着门缝与棠糖对视。棠糖一副并无所觉的样子，乖巧地冲她笑。
　　温软娇妍的眉眼，舒展开。
　　唐青亦掩上门。
　　她躺进床铺，将被褥拉高，遮到下颔，想了想，又提至眉心。
　　等棠糖的脚步声远了些，她掀开被褥，坐起身，从立柜里抽了一本书来看。
　　良久，都未曾翻过一页。
　　.
　　棠糖的十五岁，在那个年纪，哪怕她再努力，与唐青亦产生交集似乎都不是容易的事情。
　　唐青亦并不常在校。
　　学校的课程于她而言，是一种不必要的负担。
　　贫乏、枯燥、冷清，深深的厌倦与灰败，涂就她中学阶段的底色。
　　所以，当高一下学期的一次月考，棠糖在自己的考场信息里看见唐青亦的名字，捏着手心在教室后排的布告栏站了很久。
　　等回过神，才发现身子在无意识地打着颤。
　　那是透明斑斓的初春。
　　教室的窗台下簇着风信子，浆果红、雾霾蓝，鲜亮得炫目。
　　风匀细而温和，松软的阳光在窗框堆叠。
　　棠糖坐在教室的后排，唐青亦与她不过数米之隔。
　　身着制服的女生坐得挺直，腰线纤瘦。
　　唐青亦微微抬着眼，阳光镀进窗，浅金色的光粒，在她的鼻尖跳跃。
　　明亮的光粒，跳跃着。
　　唐青亦却很快垂了眼，神色冷淡地在试卷落笔。
　　“沙沙”
　　棠糖捏着笔杆。
　　她听见悬铃木在风中疏疏朗朗，缀着叶片。
　　听见椋鸟扑扇羽翼。
　　她试图捕捉，属于唐青亦的声音。
　　笔尖与纸张摩擦。
　　最后入耳的，是时间的碎屑在她记忆里簌簌掉落。
　　一切柔软而明丽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　与唐青亦有关的记忆，都是明亮的、柔软的。
　　安静而温和。
　　.
　　再甜两章。【心软


第62章
　　与棠糖的同居自然而顺利。
　　棠糖对唐青亦的所有情绪都十分敏.感，把握着尺度，细致而热情。
　　唐青亦不知道那是基于棠糖的天赋，亦或是她对自己不明缘由的在意。
　　唐青亦知道棠糖在学校的样子。
　　社团也好，班级也好，因为足够的优秀、乐观，棠糖在同龄人中有着很高的信赖度。
　　那和在自己面前不一样。
　　那种柔软、渴慕的笑，因为自己靠近而偶尔流露的娇怯与不自觉的欢喜战栗。
　　圆润的眼型在尾部收拢，眼睑薄薄的，稍微弯一弯便揉着软甜。
　　白的齿，红的唇，像衔着小小的花瓣，柔润的。
　　还有她的眼泪。
　　棠糖的眼泪。
　　落在唐青亦的掌心，一直滚烫地烧灼着。
　　都是那么的新奇。
　　所以，当棠糖又接了一门家教，唐青亦站在厨房，按照棠糖的短信从蒸锅中端出一碟鱼与一道汤。
　　她落座孤零零的餐桌，将两副餐具摆放好，很久都没有提起碗筷。
　　“学姐，因为新接的家教对象是位三年级小朋友，她的父母加夜班……”
　　“……可能要晚一些回家。”
　　手机放在桌沿。
　　唐青亦开了扩音。
　　“晚到什么时候？”唐青亦用木筷点着碗中米粒。
　　“大概，要十点左右的样子。”尾音放得很软，很快又轻盈盈抬高。
　　棠糖在笑，她温声唤着一个名字，小声解释：“姐姐在打电话。”
　　“是谁呀！”脆生生的童音。
　　棠糖似乎掩了掩手机。
　　唐青亦没有听到她的回答。
　　“学姐如果晚上还有文献要看，用过的餐具放在水槽里就可以，我回去再清洗。”
　　唐青亦皱眉：“我有时间。”
　　想了想，她认真补充，“我会刷碗。”
　　棠糖似乎愣了愣，随后很轻地笑了。
　　“我知道。”
　　她的声音经由电波抵达唐青亦耳边，比起之前还要软一些，糖糕一样，绵绵的。
　　“我知道的。”
　　唐青亦疑心棠糖是在哄她。
　　哄小孩子一样哄她。
　　可棠糖的授课时间似乎到了，不及唐青亦问询，她便与唐青亦道了别。
　　“学姐，再见。”
　　唐青亦挂了电话。
　　其后，她用晚饭，洗干净两副餐具，像往常一般沐浴、看书。
　　时针指向九点时，她合了书，放好书签，拿起钥匙准备出门。
　　走进玄关，她看了会衣帽架，最终不情不愿地戴好围巾与手套。
　　唐青亦站在陌生的小区门口，居民楼电梯附近的感应门在她眼前开开关关。
　　进出许多人。
　　或许是等了一整个漫长的冬季。
　　唐青亦看到慢吞吞随人潮经门而出的女孩。
　　棠糖纤细而白皙，在人群中出挑而亮眼。
　　她像是冷着了，下台阶时将袖口拉至掌部，合拢手轻轻哈了一口气。
　　指尖和鼻子红红的，长长的眼睫孱弱地颤。
　　未及离开居民楼，她想起什么，从背包里拿出手机，搓了搓指尖在屏幕动作。
　　唐青亦的大衣口袋一阵抖动。
　　【学姐，我上完家教啦。】
　　【应该还有半个小时就可以到家，别担心。】
　　唐青亦凝神打量短信，眸色清冷沉寂。
　　【好，我知道了。】
　　当她重新抬了眼，却不由微微愣怔。
　　只是简简单单的几个字，可棠糖在笑。
　　无声地、羞怯地笑，抿了唇，近乎孩子的天真。
　　眼睛里星星点点，明亮而欢欣。
　　唐青亦安静地看着。
　　让她畏惧的情绪，温和而安静地上涨，没过她的脚踝、她的小腿。
　　垂在身侧的指尖徒劳地躲了躲。
　　“唐青亦……”棠糖僵立在原地，眼睛微微睁大。
　　那是个唐青亦并不熟识的神情。
　　像是诧异，又像是欢喜，最后是汹涌的、漫长的雀跃与感激。
　　唐青亦每向棠糖走近一步，她的眼睛便要明亮一分。
　　她的视线难以自持地落在唐青亦的发，唐青亦的面颊。
　　像吻。
　　仔细的、小心翼翼的啄吻。
　　轻轻的。
　　“学姐，你来接我啊。”她站在唐青亦面前，指尖一直在颤。
　　唐青亦的大衣衣摆拂过她的指节，她便小心地抓住。
　　她仰着脸。
　　濡湿的、热切的目光，温软地将唐青亦包裹。
　　“嗯，来接你。”
　　棠糖张了张口，像是要说些什么，最后只是咬了舌尖，慢慢绽开笑。
　　“今天情况比较特殊，下次不会再这么晚的。”
　　路灯打下一地薄薄的光，唐青亦脚后缀着棠糖。
　　唐青亦的衣摆还在棠糖手中，她漫不经心地应了声。
　　“最近降温，晚上更要冷一些，学姐——”
　　唐青亦陡然转身，她垂了眼与棠糖对视。
　　“……学姐。”
　　她抬起手，指尖从棠糖的脸颊抚过，一点点触在肌肤，在额际轻轻蹭了蹭，最后抵在她的额发。
　　温热的、柔腻的触感。
　　来自唐青亦。
　　棠糖的呼吸微滞，又急促起来。
　　“没有发热。”唐青亦平静道。
　　棠糖的眼睛都不敢眨动。
　　唐青亦轻缓地挪移开视线。
　　她低下头，指尖去寻棠糖的手。
　　大衣衣摆被一点点抽出。
　　手套，温暖的手套，轻轻地套在了棠糖的手。
　　细绒的内里，先是触碰到通红的指尖，接着是细白的指节，最后覆在冰凉的手背。
　　带着唐青亦的体温，温热的属于唐青亦的气息。
　　在掌心，在身侧。
　　这么近。
　　棠糖很浅、很浅地呼吸。
　　“回家吧。”唐青亦的眼底映着灯光，融融的光点，星子般。
　　她的声音低低的。
　　唐青亦始终不曾明晰棠糖对她的感情。
　　柔和又灼热。
　　这样的感情，是怎么样的定义。
　　她的靠近会让棠糖开心。
　　她的视线、她的手，只是向棠糖投掷小小的关注，便会受到热切的令人满意的回应。
　　唐青亦喜欢被这样回应。
　　她的世界温钝而贫瘠，在漫长荒芜的旧岁里，空茫而枯燥。
　　棠糖却这么鲜活地、突兀地出现。
　　她想让棠糖一直陪在身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　重生前的棠糖，只差了一点点。


第63章09
　　棠糖的第二份家教并没有任职太久，缘由是唐青亦生了气。
　　玉净冷白的指节在沉木桌面不轻不重地叩了叩。
　　“笃笃”
　　耳畔的空气微微震鸣，细小光粒旋转、下坠，熟悉的清冽气息在肌肤激起本能的在意。
　　清冷而柔细，抚过鼻尖。
　　像要停驻，想要追逐。
　　……是唐青亦。
　　棠糖正趴伏在桌面熟睡。
　　小巧白皙的脸在臂弯里遮了大半，长而密的睫毛柔软地垂至眼睑，闻及动静，轻轻颤了颤。
　　“唐青亦……”细弱的呢喃。
　　细白的手指蜷着，像是困倦极了，棠糖并未完全睁开眼睛。
　　可察觉到了心心念念的存在，所以努力地、要好好看一看。
　　眼睫在胳臂被蹭得乱七八糟，薄薄的眼睑也簇着桃瓣似的红。
　　浅褐色的眼瞳半阖着，尚且带着水雾的视线捕捉到唐青亦，便温软而热切起来。
　　她朝唐青亦笑，眼睫很慢地眨动。
　　又纯又软的笑，眼睛弯起来。
　　无辜、乖顺。
　　令人心头一颤。
　　“学姐……”下意识地，棠糖的手去碰唐青亦落在桌面的指节，将脸颊慢慢贴进唐青亦的掌心。
　　温热柔腻的触感，熨帖得令人喟叹。
　　孱弱的眼睫又心满意足地合拢。
　　或许，她是以为自己在做梦。
　　“学姐。”
　　出乎意料的反应。
　　唐青亦抿紧唇线，困扰而怔忪，身子也僵直起来。
　　她就这般站在书桌旁，任棠糖握着她的手，脸埋进她的手心。
　　一月，奶白色的霜覆在窗扇，着染冬意，净蓝的夜幕缀着夜色。
　　唐青亦抓包了在书房通宵的棠糖，可她的兴师问罪尚未酝酿完备，便散得干净。
　　棠糖睡得似乎要比唐青亦来之前还要好一些。
　　湿润的唇微红，轻抿着，呼吸匀细而香甜。
　　她全然依赖地贴着唐青亦。
　　脸颊细滑温热，手指却是凉的。
　　柔软的，被占据着。
　　所有的感官都被禁锢在掌中。
　　禁锢在棠糖的温度里。
　　唐青亦低垂着眼凝视棠糖。
　　黑瞳里的冷意与沉寂逐渐铺了细碎的温和，浮着跳跃的暖色。
　　“棠糖。”唐青亦回了神。
　　她压着眉，将另一只手也递在棠糖颊边，两手捧着小巧的下颔，拇指微微施力，向两侧捏了捏粉白的腮肉。
　　她扬声：“棠糖。”
　　棠糖没有起床气，被强硬地唤醒，也只是好脾气地迷蒙着眼，眼睫很轻地眨动。
　　“学姐……”她乖巧讨好地笑，脸颊就势蹭了蹭。
　　她两手覆在唐青亦的手背，倒像是握了唐青亦的手亲亲热热地来碰她。
　　“你为什么不回房间睡觉。”唐青亦冷声问，像是不悦。
　　棠糖在唐青亦掌心歪了歪脑袋，眼睫扑闪，一点点清醒过来。
　　“在学习……”声音哑哑的。
　　考试周，棠糖的家教还在继续。
　　尽管寻常并没有在学习方面懈怠，但毕竟温习功课的时间有所缩短，棠糖也在争取课程奖及校奖资格，所以她只得减少休息。
　　唐青亦居高临下地与棠糖对视。
　　她蹙眉。
　　“与家长联系，不要去了。”唐青亦神色清冷。
　　事实上，唐青亦此前从未对别人的任何决定有所置喙。
　　她的世界很小，静寂而安适。
　　那是封闭的纯白地带，将所有的荒芜与贫瘠隔绝，她一个人栖居。
　　棠糖的吐息轻轻的，灼热的，落在唐青亦的肌肤。
　　她笑起来，“只是最近两周，很快就过去了。”
　　“……学姐，别担心。”她的视线潮烫，比起被冒犯，更像是欢喜。
　　……来自唐青亦的关心，来自唐青亦的在意。
　　“我想要自己养活自己，本来就是要比别人辛苦一些的。”
　　“不要紧。”
　　唐青亦皱起眉。
　　她知道棠糖在说什么。
　　先继失去相依为命的家人，棠糖已经很习惯孤寂与清贫，习惯利用所有契机来保证自己的生存。
　　与唐青亦同居的这段日子里，尽管唐青亦只让棠糖缴纳四分之一的房租并且平分所有家用开销，但那对于棠糖来说依旧是负担。
　　明明是不必要的负担。
　　可是棠糖还是固执地、安静地留在唐青亦身边。
　　心脏被软软叩了叩。
　　莫名的酸胀，浮沫般，浅浅一层，却挥之不去。
　　或许是气氛太适合，或许是掌心的温度让唐青亦迷失。
　　心底长久的、被按捺的欲求如春笋逐生。
　　几乎是未做思考地，唐青亦脱口道。
　　“你不用养自己。”
　　即便面上不动声色，冷淡如常，唐青亦却陡然一惊，后脊起了细密的鸡皮疙瘩。
　　心腔里，警铃作响。
　　蜷在高背椅的棠糖，正信赖而困惑地仰脸看她。
　　那个眼神太令人心动。
　　急于开口的不体面，被这样的目光浸泡着，消弭在更深的焦切。
　　本只是在心头浅浅勾绕的情绪登时鲜明起来，叫嚣着，难耐着，要唐青亦尽数说给女孩听。
　　她已经预见棠糖会有怎样的反应。
　　会感激得不知如何是好。
　　会用更湿更软的眼神热烫地看她。
　　只是这样的想像便让唐青亦的指尖发痒。
　　细末的痒。
　　在神经末梢踢踏，经久不愈。
　　喉口传来焦渴，从胃里向上烧。
　　“我可以养你。”唐青亦按捺下冒尖的奇怪心绪，平静道。
　　须臾，她笃定：“我养你。”
　　唐青亦喜欢棠糖的存在。
　　她的世界掀开小小的缝隙，试图收纳小小的、可怜的同居人。
　　“唐青亦……”棠糖张了张口。
　　唐青亦凝神辨析着棠糖的情绪。
　　她并不擅长，可她想这样。
　　只是这次容不得她，容不得她将女孩眉眼仔细地看。
　　她还没有来得及去思虑，那接近于难过却分明是欢欣的神色究竟是何缘由。
　　——她的眼前一阵动荡。
　　出乎唐青亦意料的。
　　她被拥抱了。
　　被极其用力地拥抱了。
　　一个不够从容的拥抱。
　　来自同居人的拥抱。
　　慌慌张张的、渴切的，柔软轻盈得惊人，棉花糖般，甜美得令人目眩。
　　纤细的胳膊在她后颈交叠，贴合着收拢。
　　棠糖就这么把自己送进唐青亦的怀里。
　　棠糖单脚踩在高背椅，另一只蹭在桌面，细瘦白透的足踝绷得很紧。
　　她跪伏在书桌，急切地挺直细白的腰身，迎凑着扑进桌子另一侧的唐青亦怀里。
　　“唔……唐青亦……”细小的、不绝的呜咽。
　　棠糖把脸埋进唐青亦的肩窝。
　　唐青亦僵在原处。
　　她的指尖落在女孩腰际，被牵连着轻颤。
　　在薄薄的衣料下，紧贴着自己的滚烫的躯体，肌肤软滑，仿似一手在握。
　　唐青亦在下堕。
　　她陷落于这样前所未有的甜蜜。
　　胸腔与女孩的轻泣共鸣着，唐青亦逐渐放松了些许。
　　她的手落在棠糖的发。
　　唐青亦近乎是艰涩地开口，却还要记得冷静。
　　“外国语学院的考试周已经结束了，你可以通过学生会联系想要兼职的学生，与你交接。”
　　“……好。”带着鼻音的应声，湿湿软软。
　　“天亮了，就联系那个家长。”
　　“嗯。”
　　“我不喜欢自己吹头发。”唐青亦的语气类于抱怨。
　　“我不喜欢一个人吃饭。”虽然，她本该习惯了的。
　　可棠糖惯坏了她，是棠糖的错。
　　棠糖抱她抱得更紧，抱得唐青亦生痛。
　　“学姐……我给你吹头发。”
　　“我陪在你身边。”
　　“一直陪着你。
　　唐青亦满意了。
　　棠糖这么柔软，这么孱弱。
　　她流浪了这么久，应当停憩，停憩在唐青亦身旁。
　　这是棠糖应有的归宿。
　　像是木调香，像是共有的青柠味道的沐浴液。
　　棠糖身上合该被她的气息侵占。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情动，不自知。
　　久等了！！【流着眼lui缓缓跪地】
　　还有一个甜梗，所以唐还不能死（刀口舔血


第64章
　　冬日假期的时光，松软、散漫，有着异于寻常的闲适。
　　日光透明，被窗扇细细筛落，温煦、安静地簇在纤瘦白皙的指尖。
　　“哗啦”
　　唐青亦枕在棠糖的腿部，一目十行地翻阅一本地理杂志。
　　难得天气晴好，唐青亦的靠枕被棠糖拆洗晾晒。
　　她百般不适地捏着书页，直到棠糖坐在她身旁……不过几分钟的光景，便自然而然成了当下这般模样。
　　棠糖手里拿了本绘本，边看边絮絮地与唐青亦说起中学阶段的事情来。
　　说她与唐青亦是同级生。
　　说她见过唐青亦。
　　“高一刚入学，我被同学恶作剧关进了洗手间。那天晚上，恰好巡逻人员漏查了那层教学楼。”
　　棠糖说起旧事的口吻轻快而甜蜜，倒像是在与唐青亦分享笑话。
　　“我在黑暗中丢脸地哭了整整一夜，没有人知道。”
　　同居者的发从单薄的肩头滑落，垂至她的眼前。
　　唐青亦的视线从纸张挪移开。
　　棠糖的哭。
　　她回忆，是那种令人心软的呜咽，细弱的，不堪地轻轻抓着你的耳。
　　“当时想，如果有人能够听见就好了。”
　　“如果有人能回应就好了。”
　　能救救她……就好了。
　　棠糖弯了弯眼睛，舒展开一个笑。
　　孩子气的、烂漫的笑。
　　她没有告诉唐青亦那片银杏叶。
　　金黄的、柔软的银杏叶。
　　那么温暖的颜色，始终在她的记忆里缀着明亮的碎屑。
　　唐青亦垂眼，指尖停滞在页脚。
　　良久，轻轻拨弄了一下。
　　中途，棠糖接了个电话，说是学生会的临时聚餐。她婉拒不得，便叮咛唐青亦饺子要煮得久一些。
　　“红肉馅的饺子和其他馅的不太一样，昨天我用剪刀在边缘剪了一些缺口，学姐当时出门买调味品了，所以没有看到。”
　　唐青亦踩着棉拖站在玄关，和她对视。
　　“学姐，我很快回来。”
　　棠糖软声安抚，轻轻掩上了门。
　　学生会的临时聚餐约在快餐店，其实也只是几个本地的同学想要在年前见一见。
　　棠糖的指抵在菜单，耳边充斥着节日的嘈杂，人声斑驳而吵闹。
　　她点了一杯柠檬水，微笑着应和几句。
　　不多时，她歉意地提出暂时离开。
　　“主席……这才刚开始，你就走啦？”一个男生拖长了声音，“再待会呗，东西还没上呢，新出的套餐，吃点再走。”
　　“晚上还有ktv场，一起玩玩啊。”
　　棠糖：“家里有些事情。”
　　“这么着急？才一会功夫都离不开。”
　　棠糖顿了顿，又轻轻笑起来：“嗯，一会都离不开。”
　　真正回到家已经是一个小时之后。
　　她手里拎着不同式样的糖果，用钥匙开了门。
　　阳光斜斜地镀进客厅，在地板晃着浅淡的、柔和的影。
　　一切静谧而安寂。
　　棠糖换了室内鞋。
　　米白色的鞋底，轻软而舒适，在地板起落。
　　“沙沙”
　　细末的轻蹭声越来越慢，一点一点地缓和，最终停歇。
　　——棠糖站在沙发旁。
　　唐青亦睡着了。
　　和煦、安静的午后，她毫无防备地在棠糖面前沉睡着。
　　唐青亦的眉眼出众，醒时透着清冷的矜贵，这般阖了眼，便显出几分温和来。
　　她睡相很乖，腹部盖了绒毯。
　　只一只手垂至沙发侧缘，指节雪白纤修，在地板投掷下合乎格调的光影。
　　沉睡的唐青亦，穿着棠糖购置的家居服，裹在棠糖采买的绒毯。
　　那些细腻、温暖的材质，让唐青亦看起来柔软得不可思议。
　　棠糖的心变得酸软，慢慢、慢慢地塌陷。
　　湿答答的。
　　像唐青亦剥过的糖果。
　　甜蜜地、眩晕地融化。
　　“唐青亦……”棠糖娇怯地无声轻唤。
　　与平常温钝、稳定的欢欣不同，细小的幸福感，雀跃地在神经传递，鼓噪。
　　绵延不休。
　　棠糖在唐青亦身侧躺下来。
　　她躺在地板，探了指尖去触唐青亦的影。
　　她小心地用手掬着。
　　这么轻盈的影。
　　她怕碰碎了。
　　棠糖凑得近了些，她阖着眼睛，眼睫软软地垂落。
　　她虔诚地吻了吻。
　　.
　　年关前的最后几天，棠糖预订了车票回乡下给奶奶扫墓。
　　唐青亦送她去车站，出门前，蹙着眉看她从衣帽架拿下围巾和手套。
　　“我不喜欢这些。”唐青亦冷淡地抱怨道。
　　棠糖微微垫了脚。
　　她将围巾一圈圈绕在唐青亦的颈项。
　　“学姐，忍一忍，好不好？”棠糖软着声音哄她，“外面太冷了，我想让学姐陪我进候车厅。”
　　棠糖的鼻息温热，细绒似的在唐青亦下颔轻轻啄着。
　　唐青亦的唇缝都是湿软潮烫的呼吸。
　　于是，唐青亦抿了唇，不再开口。
　　春运期间，高铁站喧闹得过分，唐青亦拖着棠糖的行李，探了手去揪险些被人潮裹挟走的棠糖。
　　“我在这里。”她平淡道。
　　棠糖本在人群中无措的视线便安定在她身上。
　　当广播里报了列车号，棠糖刷卡进了检票口，回头看向唐青亦。
　　唐青亦白皙而高挑，人群中，眉眼惊艳。
　　她的脸被围巾遮了小半。
　　所以，棠糖只能看见那双点漆似的瞳，眉间濡着薄白的月色，安静地回望她。
　　她们周遭，人流湍动。
　　新春的雪，绵软、轻盈，在大厅外纷扬飘落。
　　晶莹的雪粒，静寂地、温柔地覆着新枝。
　　唐青亦在看她。
　　.
　　除夕这天，唐青亦并未与唐远逸及谭青联系。
　　尽管，他们中的一位恳切地多次致电，但最终还是以唐青亦账户中多出的余额告终。
　　唐青亦习惯一个人的春节。
　　可她不习惯，这么狭小的、用目光便足以丈量的空间，与空旷的定义这么接近。
　　棠糖的气息，甜蜜的、温软的、羞赧的，避无可避地覆在指间。
　　她的唇齿，她的舌，她的神经似乎都还在眷恋那样的温度。
　　唐青亦打开电视。
　　虚浮的、属于春节的嬉笑填充在耳蜗。
　　唐青亦前所未有地认真看起节目。
　　看那些她不曾在意的、吵闹的表演形式。
　　她出了神。
　　所以，棠糖风尘仆仆地站在门口时，她用了相当漫长的时间缓神。
　　棠糖眼泪掉得厉害。
　　似是没有预想到打开门，唐青亦便在玄关，所以她有些受惊地微微睁圆了眼。
　　薄薄的眼睑正在充血，眼尾通红，透明的泪水滚落。
　　无声而可怜。
　　棠糖受了委屈。
　　她委屈坏了。
　　为什么。
　　她不是回家乡给奶奶扫墓吗？
　　唐青亦定定地看着棠糖。
　　棠糖压抑着哭腔，细弱的呜咽浸透了难过与伤心。
　　可她仍然在与唐青亦对视。
　　很珍惜、很专注地看。
　　“唐青亦……”蓦地，她的尾音颤了颤。
　　在唐青亦面前，她慢慢弯了唇线，笑了。
　　一个让唐青亦无法言喻的笑。
　　娇怯而舒展，纯挚、干净，女孩的眼里盈着水光。
　　“新年快乐。”
　　新年快乐。
　　齿间咀嚼着，舌尖抵着牙根，血液在脉管里滚烫而热切。
　　哭得惨兮兮的同居人，那么柔弱的同居人。
　　她仰着脸，对她道新年快乐。
　　唐青亦的指尖痉挛。
　　她迎着渴慕而温顺的目光，慢慢展开双臂。
　　“你要一个拥抱吗？”
　　声音平淡、清冷。
　　她记得一个月前的那个拥抱。
　　契合得令人战栗。
　　也许，她需要做些什么。
　　她应当尽些同居人的义务。
　　她看着棠糖的瞳孔缓慢地变化。
　　过于驳杂的情绪，濡湿在浅色的瞳，棠糖的眼睛亮得出奇。
　　当冰冷柔软的躯体迫切地、颤抖着扑进她的怀里。
　　唐青亦的掌心覆在沾了雪粒的发。
　　“唐青亦……”棠糖哀哀地唤。
　　唐青亦想，棠糖怎么把自己搞成了这副样子。
　　脏兮兮的、糟糕透了。
　　像极了被抛弃的没人要的猫咪，终于小心地蹭进了主人怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是唐青亦主动给的拥抱。
　　是唐青亦的拥抱。
　　她给的。
　　还想要。


第65章
　　棠糖喜欢唐青亦。
　　或者说，觊觎。
　　她没有办法用暗恋这样青涩纯粹的词汇去修饰。
　　阴郁湿冷的旧岁里，她每在绝望中挣扎一分，便会痛苦一分，便会焦渴、便会情难自抑地想到唐青亦。
　　唐青亦眼中的死寂与平静，空茫的枯芜，让她憧憬，是她的幻想。
　　她小心翼翼地窥探，怯懦着渴求。
　　“笃笃”
　　唐青亦站在厨房门口，抬手敲了敲。
　　她隔着玻璃与棠糖对视。
　　唐青亦的肌肤薄玉般温腻白皙，唇形姣好，湿润泛着红。
　　现下，一双纯黑的瞳仁正安静地看向棠糖。
　　棠糖缓过神。
　　她张了张口，舌尖轻触到齿根，甜得发麻，眼睛倒是先笑起来。
　　“学姐，怎么这么快就回来了，是忘记带什么了吗？”
　　十数分钟前，棠糖发现家里之前购置的食盐用尽了。彼时，唐青亦坐在沙发，对着厨房的方向校对实验数据，听闻动静，便合了笔电出门。
　　可现下，她竟是两手空空又折了回来。
　　“还有别的吗？”唐青亦问。
　　清冷的声线，放得轻缓。
　　“除了食盐……”棠糖清点了一下其他调味品，踮着脚去合拢头顶的储物柜门。
　　同居人的腰身细瘦，肌肤莹白滑腻，薄薄的，显出几分易碎的脆弱。
　　是刚好贴合在掌心的尺寸。
　　“除了食盐，其他都没有需要添置的。”
　　小巧精致的足踝，落回在地板。
　　棠糖转身冲唐青亦笑。
　　唐青亦未应声。
　　玉净白皙的指节又在玻璃门叩了叩。
　　优越的唇线轻轻抿着。
　　日光晴好，浅金色的光粒凝在唐青亦的眼睫，清冷的眼底融了暖色。
　　棠糖的声音软下来。
　　“那……麻烦学姐帮我带一束风信子吧。”
　　松软清丽的回忆，宽和、轻柔地重新将棠糖收纳。悬铃木的叶片始终簌簌作响。
　　“四月，会有很漂亮的风信子。”尾音甜透了。
　　“嗯。”唐青亦应声。
　　薄荷绿的音色，微凉、静净，在细小的空气微粒中振鸣，让棠糖的耳朵发烫。
　　随后，棠糖听见掩门的细碎声响。
　　“嗒”
　　唐青亦出门了。
　　唐青亦会帮她带一束风信子。
　　浆果红、雾霾蓝。
　　在四月的阳光里，被风引着细细摇曳的风信子。
　　鲜丽明亮的风信子。
　　棠糖将手里的东西放下。
　　“哒哒”
　　她来到阳台，指尖扒在了窗框，屏气等待唐青亦从视野经过。
　　阳光经由玻璃，被折射成高饱和度的线条，柠檬黄、玫瑰金，这么明媚的颜色。
　　在棠糖的鼻尖。
　　在她的眼前。
　　“唐青亦……”棠糖颤着手指去触玻璃。
　　她用指尖去描摹纤秾合度的身形。
　　“唐青亦。”一声又一声，低低地、执拗地轻唤。
　　唐青亦对棠糖的觊觎毫不知情。
　　她越来越少用那种审视的目光冷冷打量棠糖，仿似评估了安全性的警惕猫咪，所以变得松散、安静。
　　那是种近乎天真的温钝。
　　唐青亦不设防地被她诱哄。
　　她牵她的手。
　　要养她。
　　要安慰她。
　　要……抱她。
　　一切美好绚烂得像一场迷梦。
　　甜美的、让人沉湎的，棠糖难以自持，溺醉不醒。
　　“笃笃”棠糖的指节叩在玻璃。
　　声音是努力压抑后的雀跃，甜软得要滴落糖液。
　　“唐青亦，你好。”
　　.
　　“唐青亦的朋友，你好。”
　　微微疲倦的音色，歉意而平静。一双温和的眼，下半张脸被掩在医用口罩下。
　　是负责料理死亡病人的手术室护士。
　　急诊科外，狭长的、狭长的走道。
　　惨白的灯光由天花板铺洒而下，在棠糖的肩头投下拉长的、晦暗的阴影。
　　孩童在哭闹，滚轮在地面滚动产生细碎的动静，救护车驶离医院，医务人员嘶哑的叫喊，急切的脚步。
　　“啪嗒”“啪嗒”
　　手术室灯亮，手术室灯熄，呼吸机作响，尖啸的监控鸣音。有人在哭，狼狈的、压在喉口的呻.吟与嚎啕，尖锐而刺耳。
　　离她这么近，离她这么近。
　　“……车祸……多发伤……”手术室护士在说话。
　　“货车违规驾驶，她没有来得及避开。”
　　视野被诡谲地拉伸、变形，温和的眉眼在这样的畸变中模糊，变得冷厉、漠然，类似塑像的纯白石膏质感。
　　世界慢慢沉入海底，透明的、澄澈的巨大水体，所有声音都被抽离，近于真空的安静。
　　潮水在倒灌，在上涨。
　　心脏被推动着下落、沉堕，传来令人眩晕的失重。
　　“……大出血……”
　　棠糖握住手腕，纤细的指尖神经质地拨弄红绳上的桃核，细嫩的腕侧肌肤磨出深红的印痕。
　　棠糖的舌尖尝到铁锈的甜。
　　好安静。
　　怎么这么安静。
　　“脾脏碎裂，用手完全捧不出来。”
　　“……抢救无效……已经联系父母……”
　　“唐先生联系了委托人处理她的后事，那位委托人正在路上，应该很快会到。”
　　听不清。
　　腕部的磨痕，长针般刺穿皮肉，碾着细小的神经，在骨腔搅动。
　　棠糖的指甲陷入皮肤，像是要按进骨髓。
　　“事故地点是一家花店附近，进一步的详细信息你可以向负责相关情况的警察进行了解。”
　　护士面露不忍。
　　“你要看一看她吗？”
　　棠糖迎着她的目光，慢慢地、怯生生地笑起来。
　　那是个很孱弱、难堪的笑，像是被雨淋坏了的小猫。细软的毛发湿答答地黏在削瘦的骨，哀哀地痛叫，眼睛都睁不开，可怜得厉害。
　　“请您慢一点……”
　　她畏怯地重复：“慢一点……”
　　“说得慢一点。”
　　她的尾音抖得类于呜咽，讨好地哀声请求，“我听不清。”
　　.
　　棠糖的世界被按下了无声键。
　　空白的静寂。
　　从那通未曾被接听的电话起，她便陷入了漫长的荒芜。
　　直到她慢慢躺进浴缸，温软的水流一点点淹至她的口鼻，她才听到细小的浮浪声。
　　“哗啦”“哗啦”
　　轻轻拍打在她耳际。
　　她的身体被水流包裹着。
　　柔软的水流，没过她的肩胛，她的下颔。
　　像唐青亦的拥抱，青涩而温暖。
　　眷恋的热度，从棠糖的指尖向着心口传递，星星点点，又牵绵开漫长的烧灼。
　　来自唐青亦的肩，来自唐青亦的掌心。
　　“唐青亦……”她阖着眼，乖顺而珍惜地蹭了蹭。
　　她的唐青亦。
　　要带食盐与风信子回家的唐青亦。
　　在浅着春意的四月丢失了。
　　棠糖买回了食盐，风信子塞满了家里的每个角落。
　　浆果红、雾霾蓝。
　　鲜亮而明丽的春色，被她热热闹闹地堆叠在视野。
　　可她的唐青亦丢失了。
　　棠糖的身子向浴缸底部沉落。
　　水流没过她的眼睛，抵达光洁白皙的前额。
　　【你要一个拥抱吗？】
　　好温暖。
　　【你不用养自己。】
　　浴缸边缘的指尖微微痉挛。
　　清冷微沙的声线，隔着水膜，异常清晰地在棠糖耳畔轻啄。
　　【棠糖。】
　　唐青亦在唤她。
　　【棠糖。】
　　棠糖弯了弯眼睛，花瓣似的唇也微微启阖。
　　唐青亦的声音，沙哑的、冷淡的。
　　那些唐青亦并不以为意的细碎片段，被棠糖仔细地捡拾，装饰着回忆。
　　玻璃罐中的千纸鹤。
　　会场的千纸鹤。
　　被丢掉的空药盒。
　　绒毯。
　　木调香。
　　银杏叶，金黄的银杏叶。
　　唐青亦………
　　唐青亦。
　　【你在哭什么？】
　　那人微垂着眼，眼尾浸着温柔，困惑地看着她。
　　棠糖的心脏被不轻不重地捏了捏。
　　【我被吓到了。】
　　【我吓坏了。】
　　棠糖埋怨。
　　【你吓坏我了。】
　　她松开指尖，放任自己下沉。
　　温软的水流没至她的发。
　　唐青亦，我来找你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有她的四月。
　　我也不想要。


第66章
　　“哎哟，我的棠糖，怎么又哭了。”干燥而温暖的手探至眼角，轻而怜惜地揩拭。
　　“来，奶奶看看。”
　　棠糖的视线隔着朦胧的水汽聚焦。
　　病后初醒的女孩苍白着一张小脸，眼角哭得泛红，眼睑薄薄的，唇瓣湿红。
　　听到声音，目光便怯怯地追逐过来，眼泪簌簌掉。
　　棠奶奶心疼坏了，坐在床侧轻声哄她。
　　“就难受一小会，等药效上来，就好了。”
　　“奶奶。”因着发烧，女孩发出的多是气音，嗓子像是被烧哑了，连连哭唤几声。
　　细白的手指着急而慌乱地去碰面前的人。
　　棠糖浑身没有力气，脑袋昏沉，却依旧挣扎着坐起身，扑到老人怀里。
　　女孩攥着奶奶肩处的衣料，奶猫似的窝着不动，眼泪却是不含糊，啪嗒啪嗒下落。
　　“奶奶。”纤细的指捏得越发用力，指节透着青白。
　　“奶奶，我……好想你。”
　　明明嗓子痛得都发不出声音了，棠糖还是絮絮开口。
　　“奶奶，棠糖好想你。”
　　棠糖跪坐在老式板床，搂着奶奶的肩膀，下颔搁在奶奶颈旁，阖上了眼睛。
　　好热。
　　温热得像鲜活的躯体。
　　“奶奶也想你。”
　　棠奶奶轻轻拍抚单薄的肩背。
　　“棠糖，不难受，奶奶在这。”
　　古旧、逼仄的小屋，满满一墙的奖状，褪色了、卷了边的，被胶带仔仔细细地粘合。
　　小吊扇，一副桌椅，镶了全家福的相框……与记忆中的分毫不差。
　　原来死掉后的世界是这样的。
　　鸣蝉在枝梢长嘶，小半瓦檐铺就绿叶，密密叠叠，投掷浅浅的光影。
　　平静、安宁。
　　她听得见自己的心跳。
　　“扑通”“扑通”
　　棠糖的眼睫垂落又掀起，瞳里映着院落明晃晃的夏日。
　　透白的阳光拉长了蜷在窗缘，一切斑驳又清丽。
　　“奶奶，你骗人。”她细声控诉，用着软糯的乡音，“你不想棠糖。”
　　这么多年的委屈，终于找到了倾诉的对象。
　　棠糖像孩提时般呜呜咽咽：“你都不让我梦到你。”
　　“我这么想你，你都不到我的梦里来。”
　　“我一直看着你的照片，想奶奶都要忘记我了，你还是、还是不理我。”
　　“棠糖……”棠奶奶只抚着女孩的脊背，心道怕是做了什么梦吓着了。
　　“是奶奶不好，都怪奶奶。”她如所有溺纵孩子的老人般，疼惜地开口。
　　棠糖轻声喘着气，睁着蒙了水汽的眼睛专注地看着棠奶奶。良久，蓦地笑了起来。
　　“奶奶，真好。”她的指尖轻轻触着奶奶的鬓角，眼周。
　　一切好像都还是她小时候的样子。
　　她死掉，见到奶奶。
　　上天竟是这般慷慨。
　　棠糖阖着眼睛，放松地倚着奶奶。
　　棠奶奶端了一搪瓷杯的温白开，她也仔仔细细饮得干净，眼神乖巧得令人心里发涩。
　　两人安安静静地坐了会，棠奶奶与棠糖轻声聊天。
　　“棠糖，刚刚你叔叔打电话来，说是答应让你在他家住一段时间。”
　　棠奶奶理了理女孩蹭得乱糟糟的细软额发，欣慰道，“我们棠糖成绩这么好，可不能在乡下糟蹋了。”
　　叔叔。
　　叔叔。
　　棠糖的身体一点点僵硬、冰冷。
　　源于本能深处的恐慌与畏惧，让她如堕冰窖，骨腔都浸满了冰屑。
　　她木木地开口，声音涩得仿似钝刀磋磨，喉头漫着血腥气。
　　眼泪也胆怯地慢慢蓄了起来。
　　“叔……叔……”
　　棠奶奶慈蔼地低头看她。
　　“我们棠糖的成绩在乡里出了名的好，你叔叔面上不说，心里肯定也是高兴的。”
　　“奶奶这里还存着点钱，都给他，他要是亏待棠糖，奶奶肯定不饶他。”
　　棠糖打了个哆嗦，“奶奶，什么成绩呀。”
　　棠奶奶笑：“我的傻棠糖，你自己的中考成绩都不记得啦？”
　　棠糖的呼吸几乎停滞。
　　细弱的身子随后剧烈应激地颤抖起来，绷成孱弱的弦，再用力一点点，便要崩断得彻底。


第67章
　　雨天，恶劣、不堪的谩骂，无休无止的暴力与羞辱……
　　阴郁惊痛的记忆摧枯拉朽地重新碾碎棠糖的感官，搅得鲜血淋漓。
　　“你怎么这么贱啊你。”中年男人气急败坏地反手甩了她一耳光，她被打得身子偏到一边，一阵耳鸣。
　　“不要脸的东西，打你我他妈都嫌手脏。”
　　“你那些照片……”男人厉喝,“照片——”
　　“多少人看过了——啊？啊！”
　　电视里放着动画片。
　　欢快童稚的笑声，与零食在口腔里咀嚼的声音，递送在棠糖耳边。
　　“你他妈要做表子，也夹着尾巴滚到地底下给你老子做，给那两个短命鬼！不知廉耻……你怎么还有脸回来，你怎么不死在外面！”
　　棠糖的眼睛被打得睁不开。
　　屋内小小的白炽灯是视网膜上昏暗的光点。
　　她摸索着勉强跪在男人面前，小心翼翼地捏着男人的裤脚，哀声乞求：“叔叔……别告诉奶奶……别告诉奶奶……”
　　“奶奶快七十岁了……别让她担心……”
　　叔叔没有答应。
　　后来，她跌在男人脚旁，嘶声而绝望，可怜地小声抽着气，却不敢惹人心烦。
　　新生的幼嫩细枝，颤巍巍地匍匐，饱经风露。
　　“叔叔，求你让我回乡下见奶奶最后一面……”
　　“我错了……我错了……”
　　她嗓中泣血，“叔叔，求求你了。”
　　“求求你了。”
　　“我错了。”
　　叔叔没有应声。
　　叔叔的儿子咬着薯片，扭头看了她一会，拍手大笑。
　　“和电视里真像！”
　　棠糖半趴在地上，指节上齿痕青紫渗血，气息轻得听不清。
　　棠糖的奶奶。
　　囿于乡下多年未出一步的奶奶。
　　听闻自己的小孙女受了委屈，便顾自决定坐大巴赶到城里，接她的乖孙回家。
　　她要好好地哄哄棠糖。
　　可怜的棠糖。
　　一定吓坏了。
　　那辆大巴在乡道行驶的第三个小时，为让迎面而来的私家车，失误坠湖。
　　棠糖再也等不到她的奶奶。
　　等她从他人闲聊中得知消息，又在商场站了二三十个小时发传单凑够车费，棠奶奶已经被熟识的邻里送去火化。
　　她瑟缩地去碰奶奶的墓碑，目尽之处俱是昏暗的天光。
　　那年的梅雨来得似乎格外早。
　　天际翻腾着浓重的乌墨，空气饱足水分，潮湿、黏重，不多时便大雨倾堕，恣肆不绝。
　　棠糖蜷在奶奶的墓碑旁，阖上眼，颤着眼睫，苍白的小脸藏在臂弯，眷恋地想像自己在奶奶的怀抱。
　　是温暖的。
　　.
　　这不是死后的世界。
　　这是新生。
　　棠糖在花坛旁停靠的私家车后视镜看见了一张青涩而小巧白皙的脸，还没有长开，孱弱而文静。
　　宿舍楼外，常铃拉着行李箱三两步走到她身边。
　　“棠糖……这个名字对吗？”
　　“你刚刚找班主任领校园卡的时候，我就在你后面，我们住一起好不好？”
　　常铃的神情热络而真诚。
　　棠糖与她对视，微微垂了眼。
　　她很缓慢地咬字，清晰标准，“我的行李已经放好了，我是那间宿舍最后一位入住的同学。”
　　棠糖递交了周末寄宿的长期申请，与叔叔一家再无瓜葛。
　　她不再用乡音，并且换了宿舍。
　　她将红绳系在了脚腕。
　　她渴望，让一切走向另一道平和、稳定的轨迹。
　　常铃大失所望。
　　棠糖不着痕迹地打量她，目光安寂冷淡。
　　待常铃疑虑地抬眼望过来，棠糖弯着眼睛绽出一个柔弱的笑。
　　“对不起。”
　　常铃的脸红了红。
　　对不起。
　　常铃曾经声泪俱下地求她原谅。
　　“照片不是我要拍的，是陆千兰……陆千兰……”
　　“那我偷叔叔的钱呢？”
　　常铃张了嘴，又紧闭。
　　从回忆里缓神，棠糖垂眼看了看怀里的教科书。
　　重生前，因为叔叔不愿意送她来校，她又不识路，迟到很久，教材是去了图书馆寻求相关老师帮助才凑齐的。
　　也因为迟到，班里的某位男生替她带路，陆千兰恰巧喜欢那个男生，故而对她生厌。
　　那段时光太过阴暗、晦冷，青苔遍布，以至于棠糖痛得厉害了，连恨都不敢。
　　她只想离那些人事足够远，希望能够蜷缩在一处安静的角落。
　　那里生长着娇怯青稚的绿植，细弱的一株，只等唐青亦的目光遗落，便欢喜地绽开幼净洁白的花苞。
　　她的唐青亦。
　　十月份转学来到她身旁的唐青亦。
　　“唐……青……亦……”棠糖的舌尖藏在齿根，湿润的唇微微启阖，一字一顿认真地轻唤。
　　尾调渐渐软了软，甜得揉出水。
　　棠糖前所未有地庆幸。
　　这个世界宽宥而温和，她小心翼翼地避开那些痛，便可以耐心乖顺地等待，等待唐青亦再一次在她的生命停驻。
　　棠糖的存在从来都不是由自己定义的。
　　一面是奶奶。
　　一面是唐青亦。
　　她曾经被一瓣一瓣地掰开揉碎，现在，她正在被拼起。
　　她会完整而幸福。


第68章
　　棠糖等过了一个十月。
　　紧接着，是第二个。
　　她趴伏在窗台，金黄色的银杏叶铺开在视野，色调温暖而明亮。
　　可她再也没能等来一个女生。
　　——拎着包，清冷白皙的女生，平静地走过一径柔软灿烂的秋天。
　　高二上学期，棠糖被选拔转进实验班。
　　她坐在了唐青亦的位置。
　　她得到了唐青亦的名次。
　　当她作为优秀学生代表站在学校礼堂的讲桌，入耳是攒动的人声，她阖眼，重新堕入深海。
　　温和、潮软的海水，一层层上涨，轻轻缓缓地将她覆没。
　　喧嚣与驳杂，被水膜隔离。
　　棠糖处在绝对安静的世界，所有的感官变得遥远、钝滞。
　　这个荒寂、单调的世界……会像唐青亦所看到的那般吗？
　　棠糖走在学校长廊。
　　折转后，每下一层台阶，足尖点在地面，她便软声唤一句“唐青亦”。
　　甜蜜湿润的声线，执拗地零落在静寂的楼道。
　　唐青亦。
　　只是这三个字，便跳跃着暖色，让她的世界浮着鲜活，便让她在海水中，得以不堪地喘息。
　　她想，看来这次唐青亦要来得慢一些。
　　这个世界的唐青亦……迟到了那么久。
　　但是不要紧，棠糖足够耐心。
　　直到拍高中毕业照那日，同班的女生站在她身后拍毕业照。
　　“诶，棠糖，唐青亦是谁啊？”姜笃笃的口吻善意而好奇。
　　棠糖的心中激起浮掠而过的惊痛。
　　最初匆促而骤急，旋即变得细密，在血管里簇着绵绵的长久的隐痛。
　　唐青亦是谁呢。
　　棠糖大一入学后徘徊在唐青亦曾经租住的小区，她租下了她们曾经小住半年的套间。
　　铁艺花架，沙发，绒毯……她外出归家，从玄关的立柜中取出室内鞋。
　　她站在与记忆中分毫不差的客厅，欢欢喜喜地开口：“学姐，我回来啦。”
　　本科毕业后，她回到一中参加同学宴。
　　并不熟识的同学谈起八卦。
　　当地某高档别墅区，最近又死了人，又是自杀。
　　“怎么说又？”有人疑惑。
　　“前两年，那里死了一个画家的女儿……画家姓……姓谭，一幅画能买几百万。”
　　“听说，那个女儿把家里她妈的画全都砸碎，然后吃了安眠药死浴缸里了。”
　　一阵惊呼。
　　“有钱人怎么也这么想不开。”
　　“谁说不是呢，不过，那个女的死得还挺浪漫。她订了一车的风信子，连浴室都塞满了……到底是艺术家的女儿。”
　　汹涌的、冰冷的海水淹至棠糖的口鼻。
　　空气一点点被剥夺。
　　尖锐而深切的窒息，碾压着喉口，拖拽着声带。
　　棠糖的声音听起来像哭。
　　她颤着嗓子问：“死掉的女孩子叫什么呀。”
　　“三个字……”同学回忆，“姓……唐吧，具体的记不清了，据说她本来是要转来我们一中的，不知道怎么去了省中。大学上了两年不到，又申请休学在家。”
　　“上过报纸，不过是化名。”
　　锋利的冰锥骤然刺入皮肉，搅烂神经。
　　棠糖的眼前一片黑蒙。
　　长久的、自欺欺人的平静被击得粉碎。
　　疼痛尖利而入骨地叫嚣，死死碾着柔软富有血供的心脏。
　　棠糖喘不过气。
　　心被狠狠攥了一把，她痛得发抖。
　　“唐青亦……”她哀哀地、可怜地唤。
　　她想，原来，一个人碎掉要用这么漫长的时间重新拼凑。
　　她的唐青亦，丢失在四月的唐青亦。
　　生起气，柔润的唇线会抿起来的唐青亦。
　　——这个四月这么漫长。
　　这么多年，她的唐青亦还未回来。
　　时光将她遗落在没有唐青亦的四月，漫长的四月，风信子明丽而鲜亮的四月。
　　所有人的时间都在向前走……所有人。
　　可她没有。
　　她永远留守在四月，蜷缩着细弱地哀泣。
　　.
　　棠糖的日程似乎未受影响。
　　姜笃笃时常与她联系，见并无异样，也渐渐放下心。
　　棠糖并不是姜笃笃最为亲厚的朋友，却是姜笃笃相处最为安适、轻松的朋友。
　　棠糖温柔、安静，细致而体贴。
　　看着她，姜笃笃的心也会变得温软平静。
　　圣诞放假时，姜笃笃拎着礼物风尘仆仆地来到棠糖家，正欲抬手按门铃，门板已然开了一条缝隙。
　　姜笃笃眼皮一跳。
　　她推开门，夕阳斜照，在地板笼着一层暖玉的薄光，温和、沉静。
　　死寂而祥和。
　　姜笃笃慌张地扔了东西。
　　她喊着棠糖的名字。
　　她去了书房、卧室。
　　两间卧室。
　　每一间都被仔细地清扫，其中一间格外的周致，连被褥都是新晒的。
　　这个家充斥着两个人存在的印记。
　　可棠糖从未有过伴侣。
　　姜笃笃的心里发堵，她想起棠糖中学阶段垂眼看向窗外银杏林的眼神。
　　渴慕而畏怯，濡湿着哀痛，令人心惊。
　　姜笃笃捂着嘴推开浴室门。
　　一支风信子跌落在她脚边。
　　披头散发的女孩抱着膝盖缩在浴缸角落。
　　千纸鹤，斑斓的、有着小小尖尖的喙，成千上万，充填在浴缸，浸着殷红的血色。
　　高饱和度的色调，梦幻而谲丽。
　　棠糖蜷在一浴缸的千纸鹤里，病态地用手抠弄着腕部，指甲陷入皮肉，撕扯得鲜血淋漓。
　　纸张被血洇得湿透。
　　“唐青亦死掉了。”她的声音沙哑，机械地呢喃重复。
　　“唐青亦死掉了。”
　　唐青亦丢失了。
　　唐青亦死掉了。
　　被谁杀死的？
　　被棠糖杀死的。
　　被棠糖杀死了两次。
　　在明亮鲜丽的四月。
　　棠糖杀死了唐青亦。
　　棠糖哑着嗓子尖叫，染了血的指掐着手心，惊慌地、无措地，像是溺亡。
　　姜笃笃很难想象人类会发出这样的声音，倒仿似濒死的小动物，绝望地、可怜地痛叫，嗓子劈得嘶哑。
　　棠糖要买风信子。
　　所以唐青亦死在了四月。
　　棠糖不听话，偏移了命定的轨迹。
　　所以唐青亦死在了四月。
　　她是亚马逊森林的幼蝶，没有在德克萨斯州引起风暴，却无知地、将唐青亦侵袭，让她丢失在四月。
　　唐青亦就这么……被她杀死了。
　　棠糖颤得痉挛，纤细的指往薄薄的皮肉下钻，未凝固的血痂破裂。
　　姜笃笃不得不试图抱住棠糖。
　　女孩的身体细瘦孱弱，姜笃笃竟是按不住，棠糖的眼泪落在她的手背，烫得她舌根发苦。
　　她一边哭一边求棠糖安静下来。
　　千纸鹤从浴缸满溢、掉落。
　　姜笃笃看见略有松散的几只，上面落了字。字迹隽秀端正，俱是一笔一划认真写就，不见半分轻佻。
　　女孩此前哭得太久，被禁锢在她的怀里，脱了力，所以乖巧下来，只是趴在浴缸边缘哀哀地唤着什么。
　　姜笃笃凑过去听。
　　“唐青亦……”棠糖的唇湿红甜蜜，她唤着唐青亦。
　　“唐青亦。”
　　细白的手指搭在浴缸，血迹由指根缓缓滑落，滴在瓷白的地砖。
　　迸溅开。
　　“唐青亦，我好想你。”
　　软软的、细弱的尾调，像在哭。
　　“好想你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只有她不在的世界。
　　想见她。


第69章15
　　棠糖的失态只有那一次。
　　抑或是，她将经久的、无人体察的哀戚埋得愈发深，在不具名的角落腐坏、枯萎，烫成戒疤，封守成她一个人的沉疴。
　　姜笃笃只能无所适从地旁观。
　　棠糖的生活重新走上正轨。
　　她变回了那个文静却温柔的女孩，不会歇斯底里，不会哀戚乖怯地哭泣。
　　姜笃笃在国外创业失败，万念俱灰之下，曾打电话与她联系。
　　棠糖安静地倾听，良久，柔声道：“笃笃，小区里的垂丝海棠开了，很漂亮。”
　　她的声音软得让人心尖发颤。
　　“很漂亮。”
　　粉白的垂丝海棠，枝梗细弱，缀着小小的、薄薄的花瓣。
　　它们曾飘落在唐青亦发间。
　　“你要不要回来看？”尾调润着绵绵的甜。
　　棠糖站在窗边，白皙纤细的指尖轻轻触在玻璃。
　　当日夜半，姜笃笃便颤着手订了机票。
　　或许说起来有些难堪，但姜笃笃人生的诸多慰藉都是棠糖给予她的。
　　棠糖是那么的特殊。
　　她安静、温和，似乎永远定格在最为鲜活的一帧。
　　她的时间从不流动。
　　姜笃笃每次回头看，棠糖始终在二十出头的年岁回望她。
　　那是一种奇异而让人落泪的安定。
　　所以，当多年后，姜笃笃接到棠糖的讯息，赶回国内看到两座冰冷的墓碑，她的记忆里依旧是那个会弯着眼睛笑的女孩。
　　单薄娇怯的女孩。
　　柔弱执拗的女孩。
　　有着柔软鲜妍的眉眼，始终在雀跃地期待着她的唐青亦。
　　——从不曾抵达她身边的唐青亦。
　　【笃笃，我很幸福。】
　　【我像小时候一样躺在奶奶的身旁，抱着她，感受她的体温安静地流逝，就在我的怀里。】
　　【或许是因为奶奶在半个小时前亲了亲我的额头，或许是我知道这样的疼痛已经是来自于时间的额外馈赠，所以我并不伤心。】
　　【你也是时间送给我的礼物。】
　　【你在我身边时，我可以更具象地思念她。你曾经离她那么近，在我始终不曾触及的岁月里。】
　　【我想，我应该快要忘记她了。】
　　【我已经记不清那枚银杏叶的脉络，又或者，那本来也只是我可怜的臆想。】
　　【笃笃，别担心，我只是……迫不及待地想要再见她。】
　　【笃笃，希望你幸福。】
　　棠糖把自己的一切收拾得妥当。
　　即便是离开，也体面而干净。
　　姜笃笃需要帮忙保存的只有两箱玻璃罐。
　　她没有打开过。
　　她知道里面是什么。
　　【唐青亦，我喜欢你。】
　　【唐青亦，好喜欢你。】
　　【唐青亦，最喜欢你。】
　　“棠糖，万事胜意。”姜笃笃折了一只纸鹤轻轻放在棠糖的墓前。
　　.
　　明亮、金黄色的秋天。
　　在窗外。
　　在教学楼之间长长的、柔软的石砌小径。
　　棠糖半伏在窗台，捏着书包里早已填满的日记本，惊惶而焦切地试图捕捉白皙高挑的身影。
　　只是这次，她依旧没有等到。
　　“喂，你在抖什么？”
　　充斥恶意的声音，隔着窄小封闭的秋天，在她身后不远响起。
　　桌椅被拖动，发出刺耳的摩擦音。
　　紧接着，一本书狠狠地砸在了她的后脑。
　　棠糖的脑袋被打得偏向一边，径直撞上了窗缘。
　　“嘭”
　　有人在笑。
　　有人不满。
　　那些与棠糖无关。
　　她只是恐慌地凝视窗外陌生的秋天，心一点点下沉，堕入冰窖。
　　绝望与哀戚……重新裹挟着记忆，摧枯拉朽而来。
　　她是懦弱、胆小的棠糖。
　　稚气又娇怯，只会可怜巴巴地细声呜咽，躲在角落蜷缩着安静地掉眼泪。
　　被欺凌，被羞辱。
　　作为慰藉，唐青亦会出现在这样的她面前。
　　明明应当是趋于完美的复刻。
　　卫生间里，棠糖抱着膝盖，脸埋进校服，死死咬着指节。齿痕在薄白的皮肉晕出青紫，沾染血丝。
　　隔板被踢踹。
　　空气震荡，细小的浮粒簌簌落于脚踝，红色的桃核轻轻晃动。
　　一切都与记忆近乎严丝合缝地弥合。
　　被欺负的棠糖。
　　可怜又狼狈的小孩。
　　躲在漆黑的卫生隔间，回想唐青亦肩处的银杏叶。
　　可是唐青亦呢。
　　棠糖的手指贴合在隔板，视野动荡而模糊。
　　她的唐青亦。
　　她努力奔赴的唐青亦。
　　……还是没有来到她的身边。
　　棠糖弓着身体，痛得攥紧领口。
　　她急促地喘息。
　　没有唐青亦的人生。
　　她已经过了一遍。
　　没有边际、无望的黑暗……冰冷、贫瘠，难以为继。
　　“唐青亦……”她低低地、眷恋地唤，夹杂在哀戚的细声啜泣，含糊不清。
　　唐青亦，好想你。
　　好想你，唐青亦。
　　蓦地，棠糖听见了规律而轻缓的脚步声。
　　“哒”“哒”
　　她屏住呼吸。
　　鞋底轻轻磕在地板，足尖起落。
　　一步稍长些，要缓些，另一步则轻盈地跟落。
　　棠糖熟悉这样的步调。
　　在她们同居的租房，在那条银杏叶铺就的长径。
　　棠糖死死咬住舌尖，身体颤得厉害。
　　她盯着脚底的一小块地面，两三根头发蜷在那里。
　　她垂着纤细的颈，脊背的蝴蝶骨在单薄的衣物凸显出线条，像极了羸弱的、引颈就戮的小天鹅。
　　脚步停在了棠糖的隔间前，站定。
　　棠糖看见一点点鞋尖，棕褐色的。
　　“咔哒”隔门的锁传来响动。
　　棠糖仰起脸。
　　一只纤长柔腻的手，扶在了隔门板，将更多丰盈明亮的光线一点点、放进棠糖的视野。
　　……她的唐青亦。
　　棠糖战栗着阖了眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我总会抵达你身边。
　　—
　　完结啦！yes！！【猛1快乐】
　　接下来是设定的解释。
　　【1.日记本写的是什么】
　　写的是棠糖在第一个世界遇到唐青亦前的点滴和对唐的思念。她努力地想要在第三个世界复刻第一个世界的轨迹，好迎来和唐青亦的相遇。
　　所以后面才会撕掉三分之一，只保留思念与爱慕。
　　【2.因为蝴蝶效应，棠糖什么都不能做吗？如果没等来唐青亦，棠糖该怎么办？】
　　本文的重生不是时间的倒流，而是时间的平行。
　　每一次重生是一个静止的世界，棠糖的到来让时间开始流动，唐青亦的到来让时间变得可控。
　　也就是说，从唐青亦重生开始，这个世界就是完完全全属于她们的了。而棠糖要做的，是创造让唐青亦到来的条件——维持第一个世界的大致走向。
　　可以把棠糖的两次重生比做来到两个房间，每个房间里都各自有一副棠糖和唐的躯体。
　　第一个房间，棠糖重生，她拥有躯体。但是因为条件不足，唐青亦跳过了这个房间，抵达第二个房间。这个房间的唐躯体没有等来唐，所以按照唐的潜意识死去。
　　第二个房间，棠糖重生。而从唐重生的那刻起，她们都是房间的主人，所以后来棠糖几次营造巧合与唐亲密。
　　唐青亦和棠糖的躯体只有她们自己可以唤醒，是定制的道具。
　　【3.第一次重生，唐死前为什么买风信子？】
　　唐没有重生，没有记忆。
　　房间是按照顺序排列的，就是说，第一个房间后面一定是第二个，可以跳过，但是不能乱序，有一定的承接性。
　　所以，第一个房间的部分情绪会传递到第二个房间。就像棠糖的红绳桃核，第一个房间她从手腕取下系在脚腕，第二个房间她明明什么都不敢碰，可桃核还是系在了脚腕。
　　这种承接性直接体现在躯体上。
　　第一个房间里的唐，就这么按照唐的潜意识，死掉了。
　　【4.隐藏设定：房间有无数个，重生可以有无数次。】
　　我看小说时一直在想，既然可以一次重生那么会不会有第二次，第三次。
　　想让她们在我看不见的地方一直幸福地在一起，所以这篇文里就这么写了:D
　　谢谢大家康我废话。啾啾
　　这个设定说复杂也不复杂，但是在下的笔力有限，所以《纯糖》里不敢动笔，在番外里过一过瘾TvT


第70章 纯糖主义16 想见你gl 番外完
　　1.唐什么时候知道糖重生的？
　　在她第一次发现棠糖这本日记的时候。
　　2.糖什么时候知道唐知道她重生？
　　在唐青亦自己磨了桃核系在她手腕的时候。
　　3.早读课，棠糖发现了唐青亦和姜笃笃在窗外。
　　4.体育课。
　　重生前，棠糖躲开了陆千兰。
　　重生后，故意没躲开，被抓住欺负。没想到，唐青亦居然真的生气。
　　5.棠糖带了伞，在玻璃旁看见唐青亦的身影，就扔在体育馆，跑进雨幕跑进唐青亦怀里。
　　请假回宿舍换衣服是顺便去体育馆拿伞。
　　6.重生前，棠糖帮陆千兰买奶茶没被抓到，她在楼下看到唐青亦走进办公室，出来后情绪很低落。
　　重生后，她故意被抓到，想要站在唐青亦面前。
　　7.棠糖从重生前就能背得下唐青亦司机的车牌号，从重生前，就一直跟在唐青亦身后。
　　8.棠糖被唐青亦邀请去帮忙，她故意睡着，在唐青亦家留宿。
　　9.重生前的房子，在重生后，担心唐买它，棠糖租了它一段时间。
　　10.大二的四月，糖缠着唐喝水，所以唐色令智昏，半推半就，那段时间压根没出门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　棠糖始终缺少一段时光。
　　十五六岁，无忧无虑的少女时光。
　　偏偏，重生后的唐青亦宠她。
　　所以，她在唐青亦面前做了一辈子的小女生。
　　是唐青亦让她知道，她是从最甜蜜的星系尖尖掉落进唐青亦怀里的。
　　.
　　谢谢大家的支持和陪伴！！！啵啵啵




