


　　题名：猫咪逆袭记
　　作者：懒L

　　简介：
　　卓清溪：穿越成情敌家的一只猫怎么办？在线等，急！
　　顾乔陌：怎么现在越看那个与我争锋相对的女人，越觉得像我家的猫！
　　总之，这一个有点抽风的女人，变成了无数人心目中女神家的猫，过上了幸福生活的故事。

　　内容标签：灵魂转换，天作之合，阴差阳错，现代，主受
　　搜索关键字：主角：卓清溪，顾乔陌┃配角：景落，钟依依┃其它：
　　一句话简介：变成情敌家的猫后过上幸福人生


第一章：变猫
　　自从被渣男甩后，卓清溪像被是衰神附体，干事么事都不顺。刚好，好姬友今天拉她去有名的朝元寺观光，她毫不犹豫的答应了，指望借这次拜拜大佛能洗去衰运。
　　“佛祖，如果你真的在天有灵的话，请保佑我下半辈子幸福安康，鸿运滚滚来。还有让那个渣男的真爱被别人撬走，也叫他尝尝心痛的滋味。”卓清溪跪在佛像前，双手合十，虔诚地祈祷。
　　她的话音刚落，佛像金光大放向她袭来，整个人被淹没在金光中，意识也逐渐模糊，耳边好基友的呼喊声忽近忽远。最后昏迷之前，她忍不住在心里吐槽：难道我已经衰到连佛祖都拯救不了了吗？
　　“喵！”哪里来的猫，好像离得挺近。她从地上起身想去寻找猫在哪，没走两步，错乱的跌倒在地上。“喵！”怎么回事，我怎么变四条腿了，还有这声音是从我嘴里穿传出来的。她看着自己四条毛绒绒的腿，心中冒出一个猜测，却觉得无比滑稽和恐慌。
　　救命啊！她大声喊道，然而出口的是“喵喵喵！”
　　“怎么了？饼干，你又闹脾气呢！”随着轻柔的声音，她被来人从地上抓起抱在了怀里。
　　听声音很明显是一个少女，她用爪子扒拉开她身上的手，努力抬头向上望去，看到一张好熟悉的脸。能不熟悉吗？这是她做梦都恨得牙痒痒的女人，勾走了她男朋友的C大女神顾乔陌的脸，只不过比她那个时候见到的要年轻、稚嫩一些。
　　说到这，就不得不提起那段令卓清溪伤神的往事。渣男苏则正在高中的时候还不渣，是个青春阳光的校草。那个时候，追他的人不少，可他偏偏看上了毫不起眼的卓清溪，为此还拒绝了无数少女，惹得无数人对卓清溪眼红不已。
　　卓清溪她呢，猛被一个大帅哥看上了，心里确实有些欣喜，但她是有自知之明的，怕这只是人家一时兴起，秉着高中要专心念书考大学的原则，拒绝了苏则正。没想到呀，人家苏则正不屈不挠的追了她三年，所以在她考上大学后，心一软就答应他了。更没想到，谈个恋爱还没到一年，苏则正突然告诉她“对不起，我找到真爱了，我对你只是一时迷恋，错把好奇当爱情，咱们分手吧！”卓清溪顿时觉得被雷劈了一样，你他妈迷了三年才知道这不是爱情，警察叔叔有人欺骗我感情，快把他带走。
　　她恼怒，恼怒他的说放手就放手，也恼怒那个他口中的真爱破坏了她的感情。要说他那个真爱，在中间没起一点作用，她可不信。于是，她爱上了乐此不疲的给他所谓的真爱也就是顾乔陌找麻烦。
　　顾乔陌是C大公认的女神，无数男男女女拜倒在她脚下，她一向是高岭之花、凡人莫近，可偏偏在大二的时候与苏则正有些不清不楚，校园内流言蜚语也到处乱飞。本来，卓清溪读大一，顾乔陌读大二，两人是没什么交集的。恰好，两人都是学生会的，只不过后者是副会长，前者是个普通成员。不过，即使是普通成员，卓清溪也将她讨人嫌的本事发挥到了极致，无论顾乔陌做什么决定，她都反对；搞什么活动，她都去捣乱；参加什么比赛，她也去掺一脚。久而久之，顾乔陌想不注意她都难，同样想不讨厌她都难。
　　顾乔陌不明白为什么有人会这么执着的给她找麻烦，对于无端生事非的人，她只有一句话：你敢来，我就敢让你哭着回去。所以，卓清溪的那点花招根本不够看，从来没在顾乔陌手上讨到好，反而弄得自己不断倒霉。谁料，卓清溪愈挫愈勇，跟打了鸡血似的，愈发与顾乔陌争锋相对，两人斗来斗去，没有止境。
　　拉回正题，顾乔陌抱着小猫，看到的就是小猫瞪大双眼，眼睛一眨不眨的望着她。那湿漉漉的小眼神，快把她的心都萌化了。
　　“看你这么可爱的份上，姐姐就不惩罚你了，以后在家要乖乖的知道吗？”顾乔陌轻轻的抚摸小猫的头，眼睛里温柔无比，像是抚摸得来不易的珍宝。
　　“喵！”卓清溪认识到眼前的情况后套拉着头，她已经认命了，她难逃顾乔陌的魔爪了。其实，她很想奋起反抗给她一爪子，但考虑到自己现在是只宠物，难保人家不会恼羞成怒，把它丢掉是轻，万一她有虐猫情节那就不得了了，自己可惜命呢！
　　看小猫乖乖的的低下头，似是听懂了她的话，顾乔陌眼角弯弯，满是笑意。她轻手轻脚的把小猫放在地上的猫垫上，从茶几上拿过一盒猫粮，倒在精致的小碗里，弯下腰端到小猫面前。
　　“饿了吧，吃吧！”顾乔陌看着怵在那的小猫，轻轻开口。
　　而卓清溪此时想的是‘你别搞笑了！我是一个人，怎么可能吃猫粮呢？这是绝对不可能的。’所以，卓猫猫站在那里，一动不动，就是不肯上前去吃猫粮。
　　顾乔陌见小猫不吃，有些头疼，以前没有过这种情况。“饼干，你今天的晚餐就在这儿了。饿了，记得自己吃，姐姐要去看书了。”她想或许是小猫还不饿吧，饿了肯定会自己吃的，叮嘱了一声，就起身去了书房。
　　顾乔陌现在在读高三，正是拼命的时候，偶尔歇息一下，都是忙里偷闲。今天虽然是周末，她也一样早早去了图书馆，到日落时分才回来。一进家门，听见小猫乱叫，担心它出了什么问题，才耽搁到现在。不然，往常这个时候她已经就进书房学习了，等到待会儿保姆吴婶上门做好饭喊她，她才会从书房出来。
　　客厅里的卓猫猫，一个人，不，是一只猫，僵在那里觉得很无聊。它东瞅瞅、西瞅瞅，打算给自己找点儿乐子。最终，它决定去卫生间看看自己长啥样。费劲艰辛，卓猫猫终于适应了四条腿的节奏，成功爬上了盥洗台。
　　镜子里的卓猫猫，看起来好小一只，好像只有一两个月大，蓝灰色的绒毛想让人去抚摸，红桐色的眼睛比宝石还要明亮。卓清溪的第一想法就是：好萌！怎么可以长的这么犯规，我都想养一只了。不过瞬间，她又变得沮丧了，她想起了镜子里的猫现在就是她。好吧！接受这残酷的命运吧。她在此立下了一个伟大的志向，她要作为一只宠物猫，吃穷顾乔陌。
　　知道它现在长什么样子后，卓猫猫又在顾乔陌家里乱逛起来。正所谓，知己知彼，百战不殆。要打倒一个敌人，首先要从内部了解她的情况。虽然，她现在没法正面打败敌人了，但还是可以侧面给她找点麻烦的。
　　原来，顾乔陌不和她父母住一起啊！这是卓猫猫把屋子观察完后，得出的结论。因为这是两室一厅的房子，其中一间卧房还改成了书房。而且，房子里除了顾乔陌一个人在书房，就没有其他人了。
　　“咔吱！”门被人打开了，卓猫猫好奇地看着走进来的人。四十岁左右，打扮很通俗，手里还领着菜。
　　这是顾乔陌妈？不像啊！两人画风完全不同，长得也是各有特色。在卓猫猫歪着脑袋思考的时候，它没注意到来人已经走到它跟前了。于是，它顺利的落入敌手了。
　　“喵喵！”卓猫猫有些排斥抱着它的略显粗糙的手，不断扭着身子想挣扎出来。偏偏这双手很牢固的锁住了它，它就是砧板上的一条死鱼，没法折腾。
　　“饼干，今天怎么没吃饭啊？吃光光，才能长得胖胖的。”注意到猫碗里的猫粮没动，吴婶露出了自以为亲切的笑容，正对着卓猫猫的脸。
　　可惜，卓猫猫欣赏不了别样的美，这笑容在她眼里，狰狞的像是要磨刀霍霍向小猫的屠妇。“喵喵！”卓猫猫赶紧讨好的叫了两声，希望她高抬贵手放下自己。幸好，吴婶忙着要做饭，没空在这儿折腾，把卓猫猫放在猫粮旁边就进了厨房。
　　卓猫猫心有余悸的用小爪子拍拍胸脯，我要吃口猫粮压压惊！呸！想偏了，我可是高贵冷艳的卓清溪，怎么能吃猫粮这种低贱的食品。


第二章：相处
　　“小陌，吃饭了！”吴婶做好菜后摆上桌，朝书房喊道。
　　顾乔陌从书房出来，看到满桌子的菜，心里一暖，朝吴婶轻轻一笑，“辛苦你了，吴婶。”
　　“咳！这都是我该做的。”吴婶照顾顾乔陌好几年了，两人的感情很深，说是亲人也不为过。絮叨过后，两人和往常一样，分别坐在自己的位置上吃起了饭。
　　地上的卓猫猫这才明白，吴婶是顾乔陌的保姆。看来，顾乔陌的家境不错呀！我这种穷人家的孩子，从没请过保姆。卓猫猫正思索着，鼻翼间饭菜转来的香味，让它不自觉的咋了咋小嘴。
　　好想吃啊！想到就行动，卓猫猫用它的四条小短腿，成功爬上了顾乔陌身旁的椅子上。“喵喵！”卓猫猫叫了两声，吸引顾乔陌的注意，努力地睁大双眼看着她。看到我渴望的小眼神了吗？我要吃肉。
　　“你想吃？”见它这副模样，顾乔陌有些好笑的用筷子捻了一块鸡肉，在卓猫猫眼前饶了绕。
　　“喵喵！”卓猫猫用小爪子去抅鸡肉，还没碰到，鸡肉就没了，急切地叫了两声。
　　“来，饼干，先给我打个滚儿。”顾乔陌心思一动，想捉弄一下小猫，也是想试探一下小猫到底有多聪明。
　　卓猫猫现在满心满眼都是鸡肉，别说是打滚了，让它跳河都行。它十分顺从的在椅子上打了个滚，心里还想：看我这么乖，鸡肉能给我了吧。
　　瞧着卓猫猫的动作，顾乔陌的心里有些不可思议，她自然不会想到小猫的内里是个人，只当这是只通人性的灵猫。
　　“饼干，你还小，不适合吃这种油腻的食物，还是乖乖吃猫粮吧！”顾乔陌将鸡肉塞到自己口中，别有一番风情的摸了摸小猫的头。
　　卧槽！不能吃不早说，所以我是被耍了，还是被耍了！卓猫猫生气了，后果很严重。它一转身，用屁股对着顾乔陌，还放了一个屁，然后神清气爽的爬了回去。当然声音很小，顾乔陌没听见，只当小猫又闹脾气了。
　　顾乔陌继续吃着饭，当然也没忘记注意卓猫猫在干什么。
　　卓猫猫在干什么呢？它回到猫粮旁边，经过刚才的折腾后，感觉自己更饿了。打量了猫粮一眼，这猫粮好像看起来不错，又用小鼻子嗅了嗅，闻起来也挺香啊！要不偿一口，不好吃，就不吃了呗！然后，卓猫猫尝了一口又一口，直到全尝完了。
　　“嗝！”卓猫猫用小爪子摸摸有些鼓起的小肚子，打了个饱嗝。味道还行，有点像吃粗粮饼干，要有牛肉味的就更好了。卓猫猫依旧不忘吃肉。
　　看到卓猫猫把猫粮吃完了，顾乔陌有些好笑的摇了摇头，果然，小猫就像小孩子绝不能惯着。
　　顾乔陌也吃得差不多了，帮吴婶把碗筷收到厨房，又回到客厅帮卓猫猫清理身上的污渍。“喵喵喵！”非礼啊！卓猫猫虽然知道顾乔陌是在帮自己清理干净，但心理上接受无能。尤其是整个猫身都被擦了一遍，它觉得自己受到了调戏，整个猫都不好了。
　　“饼干，别乱动，马上就擦好了，擦好你就可以睡了。”顾乔陌感受到了小猫的挣扎，手上动作越发轻柔，迅速的把小猫擦干净。
　　抱着干净的小猫，顾乔陌回了卧室，把小猫放在床头特制的猫窝里。又点点小猫的鼻子，嘱咐道：“夜里要上厕所，自己去卫生间，不许拉在房间里，听见了没有。”听到小猫喵喵叫了两声回应她，她才放心的拿着衣服去洗澡了。
　　我这么高贵冷艳、冰雪聪明，怎么会拉在房间里！卓猫猫甩甩尾巴，对顾乔陌的嘱咐不屑一顾。随即又讽刺想：没想到，当一只猫的待遇挺好，能跟这么多人心上的女神一起睡觉，要是他们知道了，肯定一个两个争着当猫。
　　卓猫猫连打几个哈欠，随意地躺在小窝里，美滋滋的准备享受睡眠。这时，房间里传来一阵响动，惊扰了卓猫猫，它竖起一只小耳朵，仔细听了听，应该是顾乔陌洗完澡出来了。作为一只猫，听觉比以前灵敏了不少，被这么一打扰也睡不着了，索性就睁开了双眼。
　　顾乔陌穿着睡衣，坐在床前，用毛巾擦着头发。从卓猫猫的角度看，顾乔陌的身材玲珑有致，可是披散的头发让它想到了会半夜从电视里爬出来的贞子。有点慌！卓猫猫虽然变成了猫，可骨子里依旧怕鬼，它赶紧闭上双眼，做个好梦压压惊。可惜，她是没梦到贞子，却梦见顾乔陌识破了她的身份，要把它做成猫肉干。
　　顾乔陌擦干头发，见小猫睡得打起了小呼噜，笑着帮它盖好毯子，蹑手蹑脚的上床，熄灯入睡。
　　东方刚泛起光亮，闹钟已经准时的叫醒了床上的人。顾乔陌伸手按过闹钟，利落地从床上爬起，换好校服去洗漱，又回到房间，将被吵醒的小猫带到客厅。细心的给小猫加过猫粮，顾乔陌简单的吃了一个早饭，背起书包，就准备出门了。
　　“姐姐要去上课了，饼干要好好呆在家里。”临行前，顾乔陌摸着小猫的头嘱咐道。
　　“喵喵！”我一个人在家？也就是说我想干吗就干吗！卓猫猫抖抖自己的胡子，有点小兴奋。快走吧！快走吧！卓猫猫愉快的挥了挥小爪子，赶顾乔陌出门。
　　顾乔陌的眼中，卓猫猫跟她告别的行为是如此的可爱（雾）、迷人（大雾），萌的她想冲上去亲两口。不过，时间不早了，还是先去上课吧！顾乔陌头一次，有些不舍的出了家门。
　　没有人的顾家就如同老虎不在家猴子称大王，全凭卓猫猫做主了。卓猫猫此刻高兴的大笑出声，笑出的喵喵声让她冷然一惊，想起昨晚做的恶梦了。好可怕！做猫还是不能太放肆了。
　　卓猫猫平复好心情，踩着猫步来到了书房前。门没关，很好，我可以进去了。卓猫猫用她的小身板将门缝挤开，轻巧的钻了进去，飞快找到电脑，用小爪子把电脑戳开。
　　2012年4月12日，卓猫猫看到桌面上的日历解答了自己的疑惑，怪不得顾乔陌比印象中要稚嫩一些。原来，回到了三年前。三年前，这个时候我在读高二，那顾乔陌应该是在读高三吧！
　　卓猫猫也不再追究这个问题，打开网页，忙活半天，才用小爪子打出一行话：人变成猫怎么办？
　　然后网页出来了：第一条，精彩魔术，活人变成猫，就在XX魔术晚会，带给你一场无与伦比的视觉盛宴。
　　第二条，最新奇幻网络剧，由当红小花旦XXX主演，讲述一名少女变成猫的历险故事，就在XX日XX点登陆OO视频，尽请期待。
　　第三条，想玩COSPLAY吗？一叶菜教你如何打扮成猫女，保证能以假乱真，看不出破绽。
　　……
　　诸如此类太多，卓猫猫不断下拉，终于找到一个靠谱点的求助帖。
　　楼主：求助！本人以前是个人，现在变成一只狗了，怎么办？
　　1楼：楼主这个笑话讲得太好笑了！
　　2楼：同上
　　3楼：+1
　　4楼：楼主在开玩笑吧。
　　楼主回复4楼：没有，很认真！
　　5楼：这都什么年代了，变成狗，楼主怎么不说自己是外星人呢？
　　……
　　卓猫猫翻了下，是两年前的帖子，回复很水，楼主也不知道是不是真的变成狗了。不过，抱着那么一丢丢的期望，卓猫猫点了回复楼主：能详细说说经过吗？
　　等了一会儿，没有回应，卓猫猫有些失望，毕竟过了两年，人家估计都忘了这个贴了。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第三章：生病
　　算了，找点吃的安慰安慰自己。关掉电脑，卓猫猫跑到厨房，想找找昨晚剩的饭菜。扒拉开橱柜，卓猫猫钻了进去，昨晚剩的菜都在这。可惜，不能用微波炉加热，将就将就吃吧！
　　吃了一小部分，卓猫猫就吃饱了，心满意足的喝了口水，回到客厅的猫垫上躺着，跟大爷似的。没过一会儿，卓猫猫就感觉不好了，肚子“咕咕”的响，跑了好几趟厕所，整个猫都要虚脱了。它躺在猫垫上，恹恹的叫唤，“喵喵！”好难受，来个人救猫呀！
　　吴婶进门看到的就是小猫躺在地上不动，要死不活的叫唤两声。知道顾乔陌有多稀罕这猫，她赶紧把猫把去了宠物医院。
　　“大夫，快看看我这猫怎么了？”
　　“别急，这猫应该是吃坏肚子了，给它吃几片药，掉两瓶水就好了。”叶晴从接过小猫，仔细诊断后，劝慰焦急的吴婶。她是宠物医院的医生，入行也有好几年了，对这种宠物乱吃东西的情况十分常见。
　　吴婶放心下来，抬头看看墙上的挂钟，顾乔陌应该放学了，打了个电话给她，告诉她小猫现在在宠物医院里。
　　顾乔陌是在回家的路上，接到的电话，一听小猫生病了，心疼的要命，匆忙拦了一辆出租车就赶去了宠物医院。
　　“吴婶，饼干怎么样？”一进门，看到吴婶在照顾输液的小猫，顾乔陌连忙问起小猫的情况。
　　“小陌，饼干没啥大问题，大夫说它吃坏肚子了。”怕她着急，吴婶将叶晴跟她说的都告诉了顾乔陌。
　　怎么会吃坏肚子呢？顾乔陌很疑惑。但眼前小猫赶紧好起来才是最重要的，将疑惑放下，她轻轻抚摸小猫的头。卓猫猫感受到了抚摸，没力气动，也没精神叫唤，抬头看了一眼，知道是顾乔陌来了，这才后怕起来，怕自己会被顾乔陌一气之下给丢掉。只要你不丢掉我，以后我都乖乖听话，不乱吃东西了。卓猫猫开始对敌人妥协了。
　　“小陌，我匆匆忙忙把小猫送过来，还没做饭。这样，小陌你在这照顾饼干，我回去给你做饭，再用保温桶装着带过来。”吴婶想起饭还没做，可不能饿着顾乔陌，支了个招。
　　“好！麻烦吴婶了。”顾乔陌答应下来，留在这里照顾小猫。
　　吴婶离开了，病房里就剩下一人一猫。
　　“你呀，真让人不省心！”
　　听到顾乔陌的轻叹，卓猫猫心虚的低下了头，心想：还行吧，我又不是三岁小孩。要是顾乔陌知道她的想法，肯定会反唆‘你比三岁小孩都不如！’
　　顾乔陌看着小猫的样子，直觉觉得它肯定干了坏事。
　　不一会儿，吴婶带着饭回来了，也带回来一个消息，证实了顾乔陌的预感。
　　“小陌，我进厨房的时候，发现橱柜被打开过，里面的菜也少了一些。我猜，肯定是饼干趁着没人在家偷吃了。”吃过饭，吴婶将自己在家发现的情况报告给顾乔陌。
　　原来是这样！怪不得会吃坏肚子了。可是小猫以前有这么爱吃吗？顾乔陌轻皱眉头，轻轻拧了拧小猫的耳朵，“等我下午放学回来，再跟你算账！”
　　卓猫猫听出她语气里的怒意，小身子缩了缩，又听她对吴婶说，“我一会儿要去上学，麻烦吴婶下午帮我照顾饼干。”
　　“正好吴婶下午也没啥事，小陌，你安心上课，我会把饼干照顾的好好儿的。”吴婶早就打算帮顾乔陌照顾小猫，毫不犹豫的应了下来。
　　听到吴婶的话，顾乔陌安下心来，坐在小猫旁边陪了它一会儿，直到临近上课的时间，才打车回了学校。
　　卓猫猫输完液后，留在宠物医院观察了一会儿。叶晴确认没问题后，又对吴婶讲了一些照顾小猫的注意事项。吴婶感激的向叶晴道完谢，抱着小猫回了顾乔陌家。折腾一天的卓猫猫，被吴婶放在猫垫上，盖上小毯子就迷迷糊糊的睡了过去。
　　顾乔陌回家的时候，卓猫猫还睡着，她也没打扰小猫，问了下吴婶小猫的情况，轻手轻脚的到书房复习功课去了。
　　等她再出来的时候，小猫已经醒了，她给小猫喂过药，表情严肃、目光冷淡的看着它的眼睛，“今天，你不许吃任何东西，从明天开始，这周你只能吃幼猫猫粮。”
　　语气上扬一个调，顾乔陌云淡风轻的一笑，“哎呀！本来姐姐还打算给你做水煮肉片、水煮小鱼干呢。可惜，都没啦！”
　　坏人！想到自己的肉片和小鱼干飞了，卓猫猫愤愤地用爪子拍在她手上，当然把指甲收了，所以打在顾乔陌身上不痛不痒。
　　“自己做错的事，自己要承担后果。你要再这么胡来，信不信我让你这辈子都吃不到肉。”顾乔陌轻轻握住小猫的爪子，处变不惊的开口威胁。虽然，她很喜欢小猫，允许它闹闹小脾气，但不允许它的行为伤人伤己。她得想个法子治治它，让它听话一些。
　　‘这辈子都吃不到肉！’这句话在卓猫猫的脑海里炸开了。怎么会有这么冷酷、这么无情的人！它乖乖收回爪子，很识时务的，糯糯的叫了两声，“喵喵！”我听话，我很乖，所以让我吃肉吧！
　　顾乔陌见小猫乖乖的样子，摸了摸它的头，在心里暗笑：没想到小猫对吃肉的执念这么深，看来这一招就作为以后对付它不听话的杀手锏了。
　　卓猫猫怎么也不会想到自己的短处，就这样被顾乔陌拿捏在手中，并且百试不爽。
　　接下来的一周，卓猫猫的口粮真的只有幼猫猫粮，无论它怎么打滚卖萌，顾乔陌都绝不松口。我都快吃吐了，求给猫一条生路好吗？连吃一周幼猫猫粮的卓猫猫，皱着小脸，都能拧成麻绳了。
　　还好，它的福利马上就来了。见小猫最近表现不错，这天，顾乔陌心情很好的给它做了水煮肉片。她端着做好的水煮肉片，走进客厅，把肉片倒进猫碗里，看向小猫，轻声开口：“吃吧！”
　　这一声，如同二月里的清泉在卓猫猫的心间流过，爽的它心花怒放。开心的扑向水煮肉片，卓猫猫的眼里都能冒出粉红泡泡了，它努力张开小嘴，咬上肉片。这感觉，真是人世间最美的事也不过如此！什么渣男、什么真爱，统统被她抛在脑后。
　　顾乔陌看着小猫急不可耐的样子，扶额轻笑。饼干，你怎么这么可爱呢！她真觉得当初从朋友那里要过刚满月的小猫养着，是个正确的决定。
　　当初，与顾乔陌一起长大的好朋友景落家养的加菲猫下了小猫仔，景落兴致勃勃的邀她去看，她欣然应允了。在几只小团子之间，她一眼就相中了饼干，那么小一只，软软的触动了她的心。
　　她当即向朋友提出要养这只小猫，景落见她喜欢，也乐得把小猫交给她。只是那时候的小猫太小，离不开猫妈妈，等到小猫满月，顾乔陌才正式把小猫带回家，小心地照顾到现在。
　　顾乔陌回顾完与小猫的相遇，现实里的的卓猫猫已经吃光了肉片。
　　要是顾乔陌天天给我做肉吃，我就不计较她抢我男票的事了。卓猫猫伸出小舌头，意犹未尽的舔了舔小嘴，对水煮肉片的味道一百分的满意。看来，渣男在她心中抵不过一顿肉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　卓猫猫：今天，我穿越成了情敌家的一只猫，我打算挖破她的脸，抓烂她的手，让她再也没法见人。
　　顾乔陌：来，饼干，姐姐给你做水煮肉片了。
　　卓猫猫：扑上去，开心的吃了起来。吃完过后，好像有什么事忘做了？算了，不想了。
　　众人：……


第四章：高考
　　日子就在卓猫猫卖萌耍宝，偶尔闹点小脾气中度过，很快高考就要来临了。作为万千学子中的一员，顾乔陌心态不错，但内心深处还是有点小紧张，尤其是在顾爸顾妈来电话询问她最近的状况后。
　　“饼干，你说我能发挥好吗？”躺在床上的顾乔陌，双手抓着小猫两侧，将它放在自己眼前。明天是最后一场模拟考试，她有点不安，不是为了明天的考试不安，而是为了几天后的高考。
　　“喵！”大半夜不睡觉，发什么神经呢？卓猫猫没精打采的叫了一声。
　　“饼干，你是在鼓励我吗？”忽略掉卓猫猫叫声里的慵懒，顾乔陌饶有兴致的戳了戳它的小脸。
　　“喵！”你不睡，猫还要睡呢！被戳的卓猫猫不耐烦的翻了个白眼。
　　“我就知道，饼干最好了，相信我的能力。”顾乔陌把卓猫猫的小眼神直接当成赞成的意思。
　　卓猫猫把脸埋在被子里，已无力吐槽。
　　顾乔陌捞起小猫，温柔的亲了亲它的额头，“好了，姐姐知道打扰你睡眠了，快睡吧！”说完，她把小猫放回了它的小窝里，给它盖好小毯子。
　　卓猫猫被亲的有点蒙，是幻觉吧？肯定是幻觉，我怎么可能被渣男的真爱给亲了。是世界疯了，还是我疯了。卓猫猫纠结的进入了梦乡。
　　最后模考的成绩很快就出来了，顾乔陌考得不错，算是照常发挥。对比以往的分数线，如果，她高考也是这个成绩的话，那些个985、211绝对不在话下。
　　不管你愿不愿意，高考，它就这么悄无声息地来了。坐在教室里，拿着发下的试卷，顾乔陌的心无比镇定。或许，小猫的鼓励真的有用？
　　第一场考试，毫无列外考的是语文。顾乔陌把试卷大致的浏览一遍，前面的题目难度一般，只要细心一些，就不会出什么错。只是，今年的作文有点变态，是一句诗“草色遥看近却无”。诗句的意思很好理解，难得是把它与实际相结合。
　　顾乔陌眉头轻皱，思索了一会儿，脑海中灵光一闪想到一个点，握住笔的手不停动作，一气呵成完成了一篇文章。
　　下午的数学，整张卷子的难度呈梯度增长，顾乔陌前面完成的很快，后面的速度逐渐慢了下来。最后几道大题，她整理思绪耗时许久才做出来，这样的题目没办法保证全对，失掉几分很正常。
　　回家养足精神后，顾乔陌开始了第二天的征战。理综试卷的题目，一如既往地变态，尤其是物理，有两题，顾乔陌做起来都也有些棘手，看来她在物理上会丢分丢得最多。
　　最后一场英语是她的强项，完成的十分顺利，如果没估计错，她只会在作文上被扣掉一两分。随着最后一个英文字母的落笔，顾乔陌的整个高中生涯就这么结束了。
　　走出考场，没来由的感伤让顾乔陌回头看了一眼，看这个她待了三年的地方，里面处处是她的回忆。最严厉的老师、最让人头疼的学生，在回忆里也变得可爱起来。
　　“小陌！”景落考试结束出来，刚好看到顾乔陌，上前拍了下她的肩膀。
　　顾乔陌一惊，被人从思绪里拽了出来，看到是景落，她才放松下来。
　　“小陌，考得怎么样？”景落仿佛若不经心的一问，她站在那里，眉眼天生妖娆，几缕发丝随风舞动，十足的一个狐狸精。
　　“嗯，不错。”顾乔陌回顾自己做的题，自认为还可以。看景落妖娆多姿的神态，没有一点失意之处，顾乔陌向她微微一笑，“看你这副模样，想必考的也不错吧！”
　　夏日阳光的照射下，顾乔陌的眼睛里仿若有水波流动，清澈又迷人。
　　“啊，嗯…还行。不过，肯定没你考得好。”景落被这笑容晃了眼，幸亏她反应迅速，及时接上了话。她微微眯起狐狸眼，将心中的懊恼藏于眼底。看了这么多年，居然还会失神，明明我也是一个大美女好吧！只怪顾乔陌分外美丽。
　　“对了，今晚的聚会，你可不许跑。高中最后一次聚会，你要是拒绝，我可是要和你断交的。””景落以开玩笑的口吻威胁顾乔陌必须参加聚会。谁叫，顾乔陌以往的同学聚会从不参加，逼得她放大招了。
　　顾乔陌也知道推辞不了，问了约好的地点和时间，向景落再三保证这次她会去，才被放回了家。
　　回到家的顾乔陌像是找到了精气神，一身疲惫散去不少。第一件事就是找卓猫猫，她听到电视剧的声音，猜想应该是小猫在看电视，走到客厅，果然，小猫正舒服的躺在沙发上，小眼睛一眨不眨的盯着电视。第一次发现小猫会看电视，是有些惊讶的，也许是在小猫身上令人惊讶的事太多了，到后来她甚至觉得什么事发生在小猫身上，都不奇怪了。
　　顾乔陌坐在小猫旁边，陪它看电视，顺便告诉它，今天晚上她要去参加同学聚会，让它乖乖的待在家里，表现好的话有奖励。
　　卓猫猫本来对顾乔陌打扰到它看电视有点不爽的，它正看到精彩的时候呢，才不要听她唠叨。结果听到奖励，卓猫猫眼睛一亮，急切的叫了两声，“喵喵！”什么奖励，能预支吗？
　　“想知道是什么奖励？”顾乔陌低下头在小猫的耳边开口，语气里充满蛊惑。见卓猫猫直愣愣的点了点头，她翩然一笑，“等我回来再告诉你哦！”
　　卓猫猫气的用小爪子挠了挠身下的沙发，赌气的转过头去，要是你的奖励不和我胃口的话，我明天一天都不理你了。现在的卓猫猫已经知道她穿越的这只猫，对于顾乔陌来说很重要，适当程度的闹脾气，顾乔陌是会哄着它的。
　　这不，顾乔陌这就来哄它了。“饼干，姐姐保证奖励你一定会喜欢哟！”转过卓猫猫的小身子，顾乔陌带着笑意轻轻抚摸小猫的头。
　　哄好小猫后，顾乔陌换了身衣服，打了一通电话告诉吴婶晚上不用来做饭，又给小猫加了猫粮，这才放心的出门。


第五章：醉酒
　　入夜，华灯初上，城市里五彩斑斓的灯光，晃得人迷了心智。
　　顾乔陌是被人送回来的，她难得参加一次聚会，被班里的人轮着敬酒，能拒绝一次两次，次次都拒绝就显得太不合群了。幸好，景落帮她挡了几杯，加上班里的同学见她确实不能喝，停了手，她才逃过一劫。不过，因为平时没怎么饮过酒，喝了一点就有了醉意，就被千杯不醉的景落送了回来。
　　景落脚一踏进门，就觉得瘆得慌，好像有什么东西在盯着她。走到客厅的时候才发现，是一只小猫，它卧在沙发上，红桐色的眼睛在灯光下散发着丝丝冷意，的确很渗人。
　　卓猫猫从听到动静开始，一直注视着大门，看到顾乔陌被景落扶进门，眼神迷离，脸色微红，就知道她喝醉了。我浪费宝贵的睡眠时间，就等着你的奖励，你她喵的，居然回来这么晚，还喝醉了。卓猫猫幽怨的盯着顾乔陌和景落，那眼神像X光似的，弄得人浑身不自在。
　　“饼干，你在等我回来吗？”顾乔陌也注意到了小猫，脱离景落的控制，踉跄了两步，上前抱住小猫，顺势靠在沙发上。她是有些醉意，神志却是清醒的，说的话条理清晰。
　　被抱住的卓猫猫，鼻子里充斥着奇怪的味道，是顾乔陌身上的酒气和香气混杂在一起产生的，别提多难受了。一怒之下，一爪子拍在她脸上，离我远点，醉鬼。随后，它被景落迅速的给抱开了。
　　“没事吧？小陌。”景落上前仔细看了看顾乔陌的脸，没发现被抓破的痕迹，但还是不放心得询问。小猫刚才的举动在她眼里，简直是十恶不赦，怕它再伤到顾乔陌，景落直接把它放在地上，离她远远的。
　　“没事，别看饼干好像很凶，它很有分寸的，从不会伤到人。”顾乔陌稍微拉开了点与景落的距离，微红的脸蛋泛着笑意向她解释，又朝小猫招招手，“来，饼干！”
　　注意到顾乔陌与自己保持着一定的距离，却如此维护一只小猫，虽然是从自己家抱过去的，可景落的心里有点不是滋味儿。看来，我和你的关系也只能这样了。
　　在景落自怨自艾的时候，卓猫猫已经跳回了顾乔陌身边。“喵喵！”它朝着顾乔陌抱怨的叫了两声，对景落的行为很不满，心里寻思着，在C大没听说过这号这人呀！如果C大有这么一个狐狸精，肯定要名满整个校园。
　　它下意识认为顾乔陌的朋友应该和她上同一所大学，陷入误区的卓猫猫好一会儿才走出来，想到景落可能和顾乔陌上的不是同一所大学。
　　卓猫猫也不再多想，把两只小爪子伸在顾乔陌面前，讨要起自己的奖励。
　　在小猫的提示下，顾乔陌想起了奖励这回事，思索一会儿，商量着开口:“饼干，现在太晚了，姐姐很累，明天再给你奖励好不好。”
　　“喵！”卓猫猫无可奈何的套拉着头，它也不是一个胡搅蛮缠的猫，眼前的情况，只能如此了。
　　“MUM”顾乔陌不忍小猫受委屈的小模样，一口亲在它的小脸上，“晚安吻，算是对你的补偿，好不好。”
　　卓猫猫被亲的猝不及防，也许是夜色太美，这次它没有那么排斥，恍惚间想，要是顾乔陌不是顾乔陌就好了。
　　一旁的景落被这一幕，闪瞎了眼，心里直冒酸泡，要是我是那只猫就好了。
　　当顾乔陌开口让她回家，景落没有借口留下，这里没有她待的地方，她满怀心事的走了，走出去的时候，放下了许多东西。
　　这一夜，顾乔陌和景落睡得很香，卓猫猫却史无前例的失眠了。
　　它在纠结自己与顾乔陌的关系，她对它太好了，好的它都快忘记两人势同水火，甚至有点可惜她怎么会栽在渣男身上？
　　现在一切都没发生，说不定它能改变这一切，让她们不要走到对立面，也许这就是她穿成一只猫的目的？
　　第二天，带着黑眼圈的卓猫猫在看到它的奖励后，眼前一亮，一扫之前的所有郁闷。
　　是什么让它如此兴奋呢？没错，就是顾乔陌精心准备的一罐猫罐头、一袋猫饼干、还有一碟炸的金黄的小鱼干。
　　如果卓猫猫不开心，请不要大意得给它一盘小鱼干吧！有鱼干吃的生活如此美好！
　　卓猫猫十分满意的把它的奖励吃光光，懒洋洋的躺在那儿，露出圆滚滚的小肚子。糟糕，好像吃的有点撑！不同以往，卓猫猫这次真的吃的太多了，撑得肚子一阵胀痛。这就叫乐极生悲！
　　“喵喵！”快给我拿两片健胃消食片！卓猫猫不舒服的朝顾乔陌叫了两声。
　　顾乔陌马上反应过来，小猫这是是吃撑了，回房间找出从上次小猫生病开始，备下的常用药箱，从中取出消食片，动作轻柔的给小猫喂了下去。
　　知道消食片的作用不会立竿见影，为了舒缓小猫的疼痛，她轻轻地帮小猫揉起了肚子。
　　“你呀，吃东西都不知道节制一点！”顾乔陌用嗔怪的眼光瞪了小猫一眼，内心却有些自责，她早该想到小猫吃东西不加节制，不该给它准备这么多吃的。同时，她也决定以后要严格控制小猫的饮食。要是卓猫猫知道得哭啦！
　　卓猫猫此时根本没注意顾乔陌说的什么话，它的注意力全部集中到被揉的小肚子上了。它用两只小爪子捂住眼睛，感觉好羞耻！不过，确实挺舒服的啊！感受到肚子的胀痛缓解了许多，卓猫猫表示顾乔陌你还是继续揉下去吧！
　　这只是一个小插曲，很快卓猫猫又活泼乱跳起来，而顾乔陌她在为自己的未来做着打算。


第六章：抑郁
　　九月份的C市，天气逐渐转凉，微风拂过，吹走了盛夏的酷暑，也迎来了一批入学的新生。
　　顾乔陌走在C大的校园里，道路交错贯通，两边种满了高大的梧桐树。里面的建筑风格是典型中世纪的西式建筑，给人以精致优雅的感觉。
　　C大起源于清朝时，外国传教士在中国创立的教会大学，后来新中国成立后，改名C大，并在原先的基础上进行扩建，添加了一些现代元素。
　　今天来学校，她只是报个道，顺便熟悉一下学校，也顺便把申请外宿的手续给办理好。还好，C大没有让她失望，拿出手机，将眼前的美景拍了下来，顾乔陌打算带回去与小猫一起欣赏。
　　殊不知，在她信步C大的时候，来来往往的学生都会下意识的向她看一眼，更有的人偷偷拍下她的照片，准备传到校园贴吧内，八一八自己发现的美女。
　　一阵名为顾乔陌的旋风就在这个时候，慢慢兴起了。
　　“饼干，你看这就是C大！”将手机里的照片点开，放在小猫面前，顾乔陌轻声向它介绍。
　　好怀念呀！入眼是自己待了近一年的大学，卓猫猫的心里有些堵得慌，不仅是怀念学校，怀念同一个宿舍的好姬友，更是想起了她几个月未见的父母。
　　她家在外地，离C市大约有六、七个小时的车程。为了避免奔波劳累，大学期间，一般的小节小假，都是不回家的，本来见面就少，这下子不知猴年马月才能再看见他们。
　　各种被压抑的负面情绪，一瞬间扑面而来，击垮了卓猫猫。
　　为什么我会被甩？为什么我会变成猫？为什么我要承受这种分隔两地的思念？
　　几乎是同一时间，顾乔陌发觉了小猫的不正常，她很疑惑，刚刚还精力旺盛的小猫怎么突然情绪低落了下来？
　　她弯下身子，视线与小猫平齐，手指轻轻从它的耳朵上划过，停留在它的背上，语气近乎低喃：“饼干，怎么了？怎么突然不开心呢？”
　　顾乔陌并没有得到小猫的回答，准确来说是小猫根本没有理睬她，沉浸在自己的世界里，眼睛里除了悲伤缅怀，空无一物。
　　“哎！”真不知道要拿你怎么办？顾乔陌叹了口气，轻柔起自己的太阳穴，养一只小猫，比养一个孩子还要费心思。
　　她用了所有能想到的方法，不停逗弄它，甚至用它最爱的小鱼干和小肉干来诱惑它，小猫却没有过多反应，像一个行将就木的老人，失去了自己的精气神。
　　卓猫猫迅速的消瘦下来，从一个圆润的毛团，变成了干瘪的木乃伊。顾乔陌别提多心疼了，为了照顾小猫，她第一次动用关系把军训给推了。
　　迫不得已，顾乔陌带着小猫来到了宠物医院。
　　接手的还是叶晴，她对顾乔陌的印象很深，对于这么漂亮的女孩子，还这么关心自己的宠物，印象想不深刻都难。
　　“小猫有什么症状？”叶晴穿着一身白大褂，冷静的开口，声音极具亲和力，这也是许多人指名要她给宠物看病的原因。
　　“最近几天，饼干一直神色恹恹，经常待在一个地方不动，逗它也没反应，吃的也很少。”顾乔陌的声音不急不缓，眼神里的忧虑却隐藏不了。
　　“这是很典型的抑郁症！”叶晴略一思考就给小猫的症状下了决断，她看向顾乔陌，语气略显严肃，“作为主人，不仅要照顾宠物的食宿，还要时刻关心宠物的心情。我会给小猫开一些抗抑郁的药物，但更主要的是是你要多陪陪小猫，没事带它出去走走，陪它玩，给它念念书、听听音乐，都是不错的保持小猫心情愉悦的方法。”
　　喵！抑郁症？昏头昏脑的卓猫猫听到这个词时，眼皮抬了抬，难怪我的悲伤怎么也堵不住，都要逆流成河了，原来是因为抑郁症！其实，卓猫猫也不想一副要死不活的模样，但是之前负面情绪太浓郁，一下子转不回来。
　　“嗯，我会照做的，谢谢。”顾乔陌虽然不知道小猫为什么会突然患上抑郁症，但只要能让小猫好起来，她都会照做。
　　抱起小猫，顾乔陌向叶晴点头示意一下，拿着药单，退出诊疗室。去药房取过药，她带着小猫回了公寓。
　　“来，饼干，吃药了。”顾乔陌喂小猫吃下药，哼着不知名的曲子，有一下没一下的拍着小猫的背脊，哄它入睡。
　　哼的真难听，跑调了吧？卓猫猫睡着之前迷迷糊糊的想。
　　第二天，卓猫猫的状态比之前要好上一些，吃了一大碗猫粮，不会在呆愣愣的杵在一个地方，也不会唤它没反应了。顾乔陌看着眼里，脸上不自觉的带上了笑意。
　　顾乔陌一颗心放下了一半，但也没忘记叶晴的嘱咐，准备今天带小猫出去走走。离家不远有一个公园，常常有人带宠物过去散步，她打算去这儿。
　　午睡后的卓猫猫，精力满满，眼睛也恢复了灵动，顾乔陌抱起状态不错的小猫，向公园进发。
　　树林、木桥、凉亭、湖水组成了一幅美丽的风景画。
　　顾乔陌的前方是一片草地，有几只猫猫狗狗在奔跑嬉戏。她把小猫放在草地边缘，示意它去跟其他动物一起玩耍。
　　卓猫猫转头看了一眼，十分嫌弃一群猫猫狗狗傻瓜似的跑来跑去，还特开心，果断趁顾乔陌没站起来之前，跳回了她的怀抱。
　　“喵喵！”我要把公园逛个遍！卓猫猫撒娇的叫了两声，用小瓜子对着湖泊方向。它在C大待了近一年，也没有来过这里，想到处走走看看，可要用自己的四条小短腿，卓猫猫表示逛完得累断，坚决抱顾乔陌大腿。
　　“你呀！”顾乔陌点点小猫的小鼻子，眼神里满是无奈，却顺着它的意，脚步轻移，朝着它指的方向走去。
　　她的脚踩在木桥上，每一步都会发出‘咯吱、咯吱！’的声音，这声音并不悦耳，听着却如此的自然舒适。
　　站在湖中心凉亭里，四面是碧绿的湖水，心情也越发舒畅起来，顾乔陌不禁感慨：这人出来走一走，心情都会变好，更何况是一直闷在家里的小猫！她也下定决心，以后要多带小猫出来走走。
　　顾乔陌带着卓猫猫，没有特定的方向，随着心意乱走，走遍了大半个公园，走到了日暮西沉。看天色渐晚，顾乔陌停了乱逛的步伐，抬脚向出口走去。
　　在夕阳的渲染下，天空一片橘黄色，柔和的微光洒在顾乔陌的身上，映衬着她的身影，无比的温柔美丽。
　　回到家中，卓猫猫后知后觉的想起，这几天好像是C大军训时间吧？顾乔陌不用去吗？又后知后觉的想起，她好像一直在照顾自己？所以，我耽误了顾乔陌的军训？卓猫猫的内疚一闪即逝，随即吐槽：这就是特权阶级呀，想不去军训就不去，我当年可是被训个半死啊！人和人，差别咋那么大呢？


第七章：大学
　　卓猫猫彻底恢复后，顾乔陌开始了正常的大学生活。第一堂课，她的出现惊艳了整个班的人。一头乌黑的长发披散在肩头，一件白色卫衣搭一条浅色牛仔裤，一张秀丽的小脸眉眼总是含笑，无一不彰显她的青春靓丽。
　　因为缺席军训，班里的人都不认识她，班长甚至上前询问，她是不是走错教室了。确认她是这个班的成员后，班长向后排的男同学比了一个V，男同学的眼睛里马上充满了蠢蠢欲动。
　　果不其然，下课时，一轮商量下，几个男生打头阵，做出自以为炫酷的姿势，向顾乔陌打招呼，俗称搭讪。
　　顾乔陌的反应是抬头轻笑：“不好意思，几位同学，你们挡住我的光线了。”然后自顾自得翻看书本，用行动表示自己要学习，不想受到打扰。
　　几个男同学脸上的表情顿时僵住，尴尬的要死，灰溜溜的走开了。
　　随后‘我们班来了一个大美女’被刷上C大贴吧的话题榜。
　　楼主：我们班今天来了一个大美女，那小脸、那身材，真是没话说！我偷拍的美女照片，跪舔吧！图图图
　　1楼：凭我专业修图二十年，已鉴定无修图痕迹，是真美女！
　　2楼：啧啧啧！怎么美女不来我们班呀？拯救一下我们班女生的颜值！
　　3楼：哎？这个美女很眼熟，好像是新生入学时，在吧里某个帖子看到过。
　　4楼回复3楼：你没看错，我刚刚特地去翻了下，开学时就有人在校内发现这个美女了。
　　5楼：美女无论走到哪都自带光芒啊！
　　6楼：顿时觉得身在此班好幸福，楼主你是哪个班的，我要搬过去与你同班。
　　楼主回复6楼：奉劝一句，美女是很美，可惜不是我等凡人能靠近的，今天我们班搭讪的男生全被灰溜溜的赶回来了。
　　7楼：有个性，我要沦陷了。
　　……
　　就这样，顾乔陌在自己不知道的时候，成了C大一部分宅男的女神。呵呵，这真不是什么好事，还是不知道比较好。
　　没几天，C大的各种社团开始出动了，随处可见各大社团的招牌，学长学姐极尽发挥自己的聪明才智，各种坑蒙拐骗，忽悠新生进自己的社团。
　　顾乔陌也打算进一个社团，毕竟，大学如果不加一个社团，你的大学生活就很无趣了。仔细考量之下，她打算报名最权威、最具影响力和号召力的学生会。
　　准时来到面试地点，轮到自己，顾乔陌抬手敲门，得到回应后进入。两位学长、一位学姐，坐在教室的第一排，看到她时眼睛都快发光了，顾乔陌不露痕迹的皱了一下眉，随即礼貌地一笑：“学长好、学姐好！”
　　“先介绍一下自己吧！”三人也意识到自己的不妥，稍微收敛，进入正题。其实也不能怪他们，实在是来面试的奇葩太多，突然来了个大美女，难免兴奋。
　　“我是顾乔陌，回顾的顾，乔木的乔，陌生的陌，来自商学院金融班，是C是本地人。我喜欢看书和旅游，向往读万卷书，行万里路。特长么，我会英、德、日、法，四国语言。”顾乔陌娓娓道来，声音温和婉转，犹如微风从耳边轻轻抚过。
　　面试的三人，听到会四种语言时，纷纷对望一眼，心照不宣，这是捡到宝了呀！
　　“你为什么想加入学生会？”
　　又听到提问，顾乔陌淡定一笑，眼神坚定的看向三人：“我想找到大学生活该有的价值，而我相信学生会能带给我满意的答案。”
　　“你的选择是对的！”一位学长激动的站了起来，然后在几人目光中略显尴尬的坐下，马上转移到第三个问题：“你想进入学生会的那个部门，有什么了解和想法？”
　　“外联部，负责联系外校学生会或其他学生会组织，校内活动的礼宾接待，寻求赞助之类的工作。这个职位很适合我，恰好我有信心让你们看到一个更好的外联部。”顾乔陌站在那里，身上透着一股自信和优雅，让人不得不信服她所说的话。
　　“欢迎你加入学生会！”三人一致同意顾乔陌加入学生会，仿佛已经在她身上看到了学生会美好的未来。
　　顺利加入学生会，顾乔陌回去的路上，脚步都变得轻盈了。
　　“饼干，我顺利进入学生会了。”一到家中，顾乔陌把窝在沙发上的小猫抱在怀里，不复面试时的镇定自若，眼底的欢喜是如此清晰。
　　我早八百年前就知道你会进学生会好吗？我还知道你会成为学生会副会长呢！卓猫猫翻了个白眼，转头对上了她的视线，琥珀色的眼睛里映着三分高兴、三份温柔、三分宠溺，心里的隔阂悄无声息的融化了一角。
　　“喵喵！”既然你这么高兴，能给点福利吗？我已经几天没吃小鱼干、小肉干了。一想到肉的味道，卓猫猫一秒变身‘痴汉’，讨好的在顾乔陌怀里蹭了蹭。
　　一看它这副样子，顾乔陌就知道这是要好处来了。平时，小猫跟大爷似的，整个猫透露出一股你们凡人就是愚蠢的气息，但是，只要一犯错，或者，想要什么东西了，小猫就会抛弃掉高贵冷艳，过来卖萌了。
　　“难得今天高兴，正好很久没去采购了，我们一去超市吧，想要什么，饼干，你自己挑，如何？”顾乔陌挑挑眉，抛出一个对卓猫猫来说巨大无比的诱惑。
　　“喵喵！”甚合朕意！想到被一大堆美食包围，它都要口水直下三千尺了。卓猫猫立马点点头，从顾乔陌怀里溜出来，颠颠儿的跑到门口，转身朝她叫了两声，催促她赶紧出发。
　　这么着急呀，你个小吃货！顾乔陌无奈的拿上钱包，走到门口抱起小猫，向超市出发。为了方便，她拦了辆出租车，多出三倍的价钱，让司机在超市外等着。
　　顾乔陌推着一辆购物车，卓猫猫乖乖待在里头，一人一猫直奔食品区。玲琅满目的食品，看起来都很可口。可惜，身为一只猫，大多数的人类食品是不能吃的。卓猫猫在心中叹了口气，不过，很快它又高兴起来了，因为它看到了宠物食品。
　　“喵喵！”这个、那个，我全都要！卓猫猫对着顾乔陌急切的叫了两声，小爪子指着垂涎已久的美食。
　　顾乔陌顺着小猫的爪子看过去，顿时明白了它这么兴奋的原因，本来就是为了给小猫买吃的，她直接上前两步，将所有的猫食都拿了一份。
　　一份又一份的美食落在面前，卓猫猫的眼睛被占满满的，再也容不下其他的东西。如果时光停在这一秒，该多好！它刚冒出这个想法，就被自己否决了，因为这些美食还是吃下去最令猫满意。
　　顾乔陌又拿了些自己所需的生活用品，一人一猫满载而归。
　　到了家，卓猫猫从购物袋里扒拉出几袋猫零食，刚张嘴要撕开包装，就被一只纤细修长的手给夺了过去。
　　“喵喵！”这是干什么？不是给我吃的吗？卓猫猫疑惑的望着顾乔陌。
　　“饼干，这些都是你的，但是饮食要适度，你一天除了吃猫粮之外，只能吃一包零食。”顾乔陌轻声解释，将被小猫弄乱的购物袋收好，只留下一包撕开放在小猫面前。
　　什么叫晴天霹雳？这就是！卓猫猫僵在那里，对如此残忍的消息，不敢置信。它也清楚贪多嚼不烂的道理，可是这心里怎么也不舒坦，不甘心的琢磨着能多吃一点零食的法子。
　　“如果让我发现你偷吃的话，我会将所有买回来的猫零食都送给楼下的阿美。”顾乔陌摸了摸小猫的头，云淡风轻的下了一剂猛药。阿美是楼下一位老婆婆养的猫，顾乔陌遇到了，总会给它一些吃的。
　　我怎么这么命苦呀！卓猫猫撇着嘴，都要哭了。它那点不安分的想法，就这么无情的被掐掉了，为了一次偷吃牺牲掉所有零食不划算。
　　顾乔陌早就摸索出来，治卓猫猫的坏毛病，就得用这样的招数。所以，卓猫猫注定被她吃得死死的。


第八章：顾家
　　一学期眨眼就结束了，顾乔陌凭着自己的出色表现，被提上了外联部副部长的位置。她没有过分吃惊，也没有过分高兴，有的只是泰然处之，毕竟，生活还在继续，而她，只要做好自己就行了。
　　假期的到来，使得顾乔陌从紧绷的状态中，放松下来。每天，她都会和小猫一起窝在沙发上看电视，一起看书（呃，是她单方面念书给卓猫猫听，遇到感兴趣的它会听两下，不感兴趣的，直接听着入睡。），一起散步，过得十分惬意。
　　随着新年的临近，在顾爸顾妈的催促下，顾乔陌被司机接回了顾家。
　　到了顾家的卓猫猫有些傻眼，不是没想过顾家有多好，只是没想到会这么好！森林、草地、户外泳池、偏西式的别墅，简直就是庄园呀！
　　“小陌，你可回来了，想死妈妈了。”门口等候的顾妈妈，见到顾乔陌，快步上前，想给她个热情的拥抱。结果，还没抱上，就被她怀里的卓猫猫吸引了注意，“哎？这就是饼干吧，长得真可爱！”
　　卓猫猫猝不及防，就这样被一双手抱走了，它好奇的抬头打量顾妈妈。
　　顾妈妈与顾乔陌的眉眼很相似，只是眼角的细纹彰显她受过岁月的洗礼，她身上的气质很温柔，与顾乔陌保持距离的温柔不同，这是从内向外散发的具有母性的温柔。
　　“妈，我们进去吧！”一旁的顾乔陌提醒顾妈妈她们该进屋了，又把目光下移对上小猫，“饼干，要乖乖听话！”
　　卓猫猫听到顾乔陌的吩咐，它心里一激灵，总觉得这话的语气有点不对劲。想半天也想不出哪里不对劲，就没放在心上，高高兴兴的随顾妈妈进屋了。
　　“回来了！”坐在客厅里的顾爸爸，放下手中的文件，表情严肃正经。
　　“嗯，爸，我回来了。”卓猫猫耳边传来顾乔陌淡淡的声音，眼睛却瞄到顾妈妈此刻的眼神饱含鄙视。
　　是我看花眼了吧？这么明显的鄙视怎么可能看花眼，卓猫猫忍不住反驳自己，随即又想：这家人可真有意思！
　　更有意思的事情还在后面呢！卓猫猫自打来了顾家，这几天就没离开过顾妈妈的视线。一会儿被捏捏耳朵、握住爪子、亲亲小脸，更要命的是，只要它做出比较聪明的行为，比如自己选台看电视、自己去水龙头下喝水、吃完饭自己擦嘴等，顾妈妈就会称赞它，然后让它再做一次。
　　卓猫猫当然不会再做一遍，此时顾妈妈就会开展琼瑶攻势，用哀怨的眼神望着它，嘴里念念有词:“饼干，你怎么能不理我呢，我这么喜欢你，我这么温柔、这么美丽，你怎么可以这么冷酷、这么无情、这么无理取闹！”
　　这个时候卓猫猫无奈的再做一遍，以希冀不再受折磨，可是顾妈妈压根儿没想放过它，用闪亮的眼睛望着它，再做一遍呗！
　　呵呵！卓猫猫竟无语凝噎，快来人把我带走吧！
　　好在，它的心声被顾乔陌听到了。发现卓猫猫的囧状，顾乔陌走上前，对顾妈妈神秘一笑:“妈，爸说要给你一个惊喜呢！”
　　她拿顾爸爸当靶子的行为，做的轻车驾熟，显然干过不止一次。谁让，这一招最管用呢！
　　顾妈妈立刻愉快的去找顾爸爸去了，卓猫猫也愉快的被顾乔陌带回房间了。至于顾爸爸那边的情况，管他呢，自求多福吧！
　　“我妈她呀，喜欢新鲜的、可爱的东西，恰好，饼干，你两点都符合。等她新鲜劲过了，你就不用这样辛苦了。”顾乔陌摸着它套拉的小耳朵，轻声解释。
　　在顾乔陌安慰性的抚摸下，卓猫猫心情好了不少，还是待在顾乔陌身边最舒心了，虽然，偶尔她也挺令猫讨厌的，但最起码不会往死里折腾猫。
　　如顾乔陌所言，几天后，顾妈妈对卓猫猫失了新鲜劲，忙着准备新年的年货去了。
　　大年三十，顾家焕然一新，红色铺满眼球，整个喜气洋洋的。
　　外面的世界则是一片洁白，昨晚上下过大雪，到处都是厚厚的积雪，偶尔微风爬上树梢，会洒落点点雪花。
　　卓猫猫兴致勃勃地想到外面去，她家在南方，很少见到雪顾家的年货，与别人家的略有些不同，因为顾妈妈是怎么稀奇古怪怎么来，没听过的习俗、没吃过，现在看到这么大的雪，当然要近距的离观摩观摩。它不忘跑到顾乔陌身边，叫唤两声，又用小爪子指指外面，算是打声招呼，就撒丫子跑出去了。
　　顾乔陌不放心它一只猫，紧跟在它后面出来。室外的温度有些低，顾乔陌呼出的气息变成了雾，冷风吹过，会让她一阵战栗。
　　卓猫猫的反应更甚，几乎是一出门，它就后悔了，这一身毛根本一点也不御寒。连续打了好几个喷嚏，卓猫猫抵不住寒冷往回走，正好碰到它身后的顾乔陌，扒着她的裤脚要抱抱。
　　顾乔陌从善如流的抱起脚边的小猫，看它冻得发抖，快步回到屋子里，拿一条大毛巾裹着它，来回揉搓，帮它回暖。
　　卓猫猫这才缓了过来，虽然没有玩到雪，可是此刻，因为有顾乔陌在，它觉得很安心。
　　年夜饭，按照习俗先祭祖，燃放鞭炮，才正式开吃。
　　很丰盛的一顿晚餐，看得卓猫猫眼花缭乱，直咽口水。卓猫猫也在这桌上，它待在自己特定的位置，面前摆着特定的食物，不能与大餐相比，不过，到是比平时丰富，只是这量是严格控制的，绝对不会把它吃撑着。
　　哎！将就吃吧！卓猫猫想着动了口，然后就停不下来了，因为好吃到爆。
　　晚饭过后要守夜，一家人窝在沙发上，卓猫猫窝在顾乔陌怀里，看起了春晚。遇到好笑的地方，顾妈妈会笑的不能自已，卓猫猫也会笑的喵喵叫，而顾乔陌和顾爸爸，一个保持微笑，一个脸上没有表情。
　　过了一会儿，顾乔陌进厨房端了两盘切好的水果出来。一盘放在顾爸爸面前，另一盘放她自己面前。然后你就看到这样一副情景，顾爸爸一直在喂水果给顾妈妈吃，顾乔陌给小猫喂一个、自己吃一个。
　　很温馨，温馨到卓猫猫想到了远方的父母。过年这种特殊的日子，它怎么可能不想自己的父母，白天热闹的时候还可以将这份思念压制在心底，可是在热闹过后，所有人入睡的深夜里，这份思念被无限地放大了。
　　幸好，经历过上次的抑郁后，它调节自己心情的能力提升许多。并且，她也想通了，此时的她其实是陪在父母身边的，不必过分担忧。
　　带着牵挂，卓猫猫入眠，梦里，她和父母一起吃年夜饭，一起守夜，十分开心。


第九章:相聚
　　年夜过后，是正常的人情往来。到大年初六，该走动的亲戚顾乔陌都拜访过了，剩下的交给顾爸爸就好。而顾乔陌有些想念她分离各地的小伙伴了，打算把她们都叫出来，在假期结束前小聚一下。
　　拿出手机拨通景落的号码，她站在窗前等待对方接通，阳光透过窗户打在她身上，映着她嘴边的微笑无比温柔。
　　“喂，景落!”
　　“嗯，小陌!”
　　“好久没见了，有空出来聚一下。”
　　“好啊！在哪？”
　　耳边传来电话里的人的轻笑声，看来景落心情不错，心里闪过这句话，顾乔陌接着与她聊了起来。
　　“就在梧桐会所，”她看了眼钟，9点了，“10点见。”
　　“OK!”景落爽快答应了。
　　“记得……”
　　“我会叫上她们两个的，放心!”
　　顾乔陌要说的话被景落抢先了，她笑着应了一声，挂了电话。一转头，卓猫猫正着对她揉眼睛，这是怎么了？不舒服？
　　原来，在她刚开始打电话的时候，卓猫猫十分好奇她要做什么，就迈着小短腿凑到她身边，歪着脑袋，偷偷盯着她。盯着盯着，顾乔陌轻笑的一瞬间，在阳光的照耀下，它仿佛看见了天使。
　　我一定是眼屎糊住眼睛了!卓猫猫狠狠用小爪子揉自己的眼睛，再睁开双眼时，顾乔陌的一张脸出现在它眼前，吓得它猛的往后一退，差点扭伤四只小爪子。
　　顾乔陌弯腰蹲在小猫面前，是为了仔细观察小猫出了什么问题，见它差点摔倒，顺势把它从地上捞起，点点它的小鼻子，“怎么这么让人不省心!嗯”
　　感受到自己的身子腾空，又听见顾乔陌近乎责怪的话语，卓猫猫耷拉着耳朵，恼羞成怒的在顾乔陌的手上跺了跺爪子。还不都是因为你!
　　见到小猫不高兴了，顾乔陌无奈一笑，她都习惯了，娴熟的轻抚它的后背，给它顺毛。
　　饶你死罪!卓猫猫被摸的很舒服，大发慈心放顾乔陌一马。
　　“好了，我待会儿要出门，待在家里要好好和我妈妈相处啊!”顺好小猫的毛，顾乔陌把小猫放在地毯上，嘱咐道。
　　“喵喵!”才不要，你出门玩竟敢不带我!卓猫猫扒着顾乔陌的裤脚，表示抗议。
　　“外面太冷了，你会冻感冒的!”顾乔陌低头向它解释，她可没忘记上次小猫想去玩雪还没玩就冻得发抖的事情。
　　“喵呜!”卓猫猫见顾乔陌不同意，拖起长长的尾音，在她的腿上蹭来蹭去。
　　“撒娇也没用!”顾乔陌瞥过眼去，不去看努力卖萌的小猫。
　　“喵喵!”我不管，我不管，我就是要去!撒娇不管用，卓猫猫改变策略，开启无理取闹模式，跳到顾乔陌鞋子上不下来。
　　一来二去，顾乔陌脾气也上来了，她冷着一张脸，看着她鞋子上的小猫，“我数到三，你还没下去的话，后果自负。”
　　卓猫猫心里有点慌，这是顾乔陌第一次真正意义上对它发火，可也正因为如此，它拉不下这张猫脸，向她投降。倔着身子死死扒在鞋子上，任顾乔陌数到几，它都打定主意不下来。
　　客厅里的一人一猫，早就引起了顾妈妈的注意。看她们两闹得这么僵，顾妈妈觉得很无语，多大点事啊!走上前看向卓猫猫:“呐，你想和小陌一起出去”，又看向顾乔陌，“你怕饼干冻感冒了，是吧！”
　　一人一猫纷纷点头，看向顾妈妈，等她接下来的话。
　　“这还不简单，让饼干穿上衣服不会冻着就行了呀!”顾妈妈心里美美的，哈哈，我买的那些小衣服能给饼干穿上了!
　　顾妈妈的真面目露出来了，一人一猫很无语，顾妈妈之前给卓猫猫买了许多小衣服，但在卓猫猫的坚决抵制和顾乔陌的反对下，一直没给卓猫猫穿上。
　　不过，为今之计这倒不失为一个好办法。顾乔陌考虑过后同意了，至于卓猫猫它为了出去玩啥都能答应。
　　于是，卓猫猫被很有童心的顾妈妈打扮的美美的，和顾乔陌一起出门了。顾家的司机非常尽责的把她们送到梧桐会所的门口。
　　顾乔陌从车里下来，穿着浅棕色的呢子大衣，围着厚厚的围巾，而小猫被它放在了大衣的口袋里。
　　还好这口袋够大!比以前胖了不止一圈的卓猫猫，在顾乔陌的口袋里感慨。它现在感觉跟坐火车差不多，身子随着顾乔陌的脚步晃来晃去，脑袋都晃晕了。终于火车到站了，顾乔陌的脚步停了下来。
　　走进定好的包间，里面空无一人，顾乔陌知道自己来早了，可她宁愿做等人的那一个。顾乔陌走到沙发上坐着，把口袋里的小猫也抱了出来。
　　终于得见天日了!卓猫猫踩在沙发上只想仰天大笑，然而目光瞥见顾乔陌的时候，冷哼一声“喵!”，背对着她坐在沙发上，想起了她之前不让自己出门，还凶自己!凶自己!凶自己!
　　顾乔陌叹一口气，无奈开口:“饼干，你自己知道我是关心你，今天的事情我就不跟你计较了，要有下次，我会扣掉你半年的口粮。”
　　口粮!卓猫猫马上转过身来，亮晶晶的小眼睛望着顾乔陌，哪里还有之前愤愤的模样。其实它心里是有些发虚的，毕竟自己好像做的有点过分了，所以顾乔陌一给台阶，它就顺着下了。
　　看到小猫讨好的模样，顾乔陌自然而然的伸手摸了摸它的头，看着它眯着眼享受的模样，不自觉的多摸了一会儿。
　　景落几人进门时，看见的就是一人一猫甚为和谐的相处，好像再也插不下其他人。
　　没想到顾乔陌会与一只猫相处的这么温馨啊!几人对视，程思静搞怪的眨眨眼，莫文文也觉得差异的点点头。呵！景落淡然无比的在心里轻笑一声，这猫简直是顾乔陌的命根子啊。
　　“你们来啦!”顾乔陌抬头，嘴角绽放一抹微笑，目光在几人身上一一扫过。景落出落得越具风姿，程思静也变得更成稳了，莫文文则是更自信了。大家都有所变化，却也都没变，她们依旧是最好的朋友。
　　“小陌!”“小陌!”“小陌!”景落几人打过招呼，随意找个地方坐下。
　　服务生适时地送东西进来，有茶、咖啡、橙汁、可乐，还有一些甜点和水果，都是符合她们口味的东西。
　　“喵喵!”目光一动不动的盯着茶几上的吃的，卓猫猫不忘提醒顾乔陌还有它呢！
　　“当然不会忘记你。”顾乔陌从包里掏出猫粮，倒在一次性餐盘上，端到小猫面前。
　　期待半天的卓猫猫，有些傻眼。所以，说好的大餐呢怎么变成猫粮了！卓猫猫有些按耐不住自己的小脾气，然而在触及顾乔陌的目光时，顿时泄了气，乖乖低下头吃了起来。毕竟，它刚惹过顾乔陌，再惹一次，它怕会被克扣下半生的口粮。
　　顾乔陌不会知道卓猫猫的心路历程，她正忙着和朋友叙话呢!


第十章:聊天
　　“你们的大学过得怎么样？”
　　随着顾乔陌这一开口，几人叽里咕噜的聊了起来。
　　“嘿嘿，小陌，你猜猜我去了哪？”程思静朝顾乔陌挑挑眉，还没等她回答，就迫不及待的宣布:“我在B市，虽然不是B大，但离B大近啊，有我罩着文文，绝对没人敢欺负她。”
　　顾乔陌目光转移到莫文文身上，看到她轻轻点头，眼里也满是对程思静的感激。顾乔陌心里大致有了想法，这两人肯定发生了什么事。她不动声色的饮了一口茶，轻声开口:“哦？你是怎么护着文文的？”
　　“你是不知道，有一天我去找文文，约在街口见面，竟然有小流氓拦着她，要收保护费。我当时就怒发冲冠，冲上前去打了他个屁滚尿流。他最后求爹爹告奶奶的，说再也不敢来收保护费了。”程思静眉飞色舞的描绘当时的场景，一只手比划来比划去，只差没当场表演了。
　　顾乔陌听着皱起了眉，景落的脸色也不好看，两人对视一眼，都看出了对方对这种暴力行为的不赞成。
　　顾乔陌当即严肃着一张脸，看向程思静:“阿静，你有没有想过，万一他随身带着刀，甚至是枪，你会怎样？”
　　看到她有些后怕，顾乔陌接着开口:“你不要认为自己是跆拳道黑带，就天下无敌了，遇到事情要多想一想，用武力解决一件事，是下下策。这次是你幸运，那下次呢？下下次呢？”
　　“我知道错了!小陌，你说得对。”了解了事情的厉害，程思静干脆的认错，然后似有所悟的点点头，“下次动手前，我一定先弄清楚，对方到底有没有携带武器。”
　　顾乔陌与景落听到这话，神色古怪，这根本没认识到错在哪!不过，这也算进步吧，以她的身手，少有人能伤到她。顾乔陌只能这样安慰自己。
　　为以防万一，顾乔陌对莫文文嘱咐:“文文，你以后看着点儿阿静，别让她动不动跟人动手。”
　　“小陌，你放心，我会的。”莫文文柔柔的开口，十分认真的表示自己会看着她的。
　　程思静听到这话，摸了摸自己的头。天不怕、地不怕的程思静，最怕的就是莫文文哭了，这事只有她们几人知道。
　　卓猫猫虽然在吃自己的，却也竖着一只耳朵，观察这边的动静，刚才听故事听的正爽，突然一个转变，打得它措手不及。随即，它又听到程思静悔改的话语，差点笑喷了。这姐们儿，牛掰!它在心里给她竖起了大拇指。最后，对她要被人看着，表示深深的同情。
　　卓猫猫的异常，顾乔陌当然发现了，解决完程思静的事情，她抱起了看似在那吃猫粮的小猫。“怎么了，饼干，你是又吃撑了吗？”
　　我不过是想静静的听个八卦而已!接受着顾乔陌视线的来回扫射，卓猫猫无奈的抬头，喵喵叫了两声，又在她怀里跳了两下，表明自己很好，绝对没撑着。
　　看卓猫猫精神十足，顾乔陌放下心来，笑着摸了摸它的头，把它放在一边，随它自己玩去。
　　再转过头来，顾乔陌面对的是程思静和莫文文打量她的目光。“怎么了？”顾乔陌不解的看向两人。
　　“小陌，我早就想问了，我怎么觉得你对一只猫，比对我们还温柔呢”程思静直接提出疑问，莫文文也附和的点点头。
　　顾乔陌轻笑了下，目光在她们脸上扫过，“这有可比性吗？它不懂事，需要慢慢教，你们难道也不懂事吗？”
　　呃！程思静和莫文文统一的摇了摇头，不再讨论这个问题。
　　还是我有先见之明!景落看她两人的模样，暗自偷笑，上翘的狐狸眼，慵懒又惑人。
　　好你个景落，在旁边看热闹是吗？不知道你有没有兴趣看自己的热闹呀!程思静最见不得景落作壁上观看她出糗，于是使出一招祸水东移。
　　“景落，你快说说，你在大学里，都有哪些有趣的事啊？”
　　程思静不怀好意的开口，引得顾乔陌也颇为好奇的看向景落。
　　“我？”看到几人目光都集中到自己身上，景落脑海中出现了一张熟悉的脸，她有些恼怒的摇了摇头，怎么会想到她？
　　“也没什么，只是遇到一个特别讨人嫌的老师。”景落说完这句话，还颇为头疼的揉了揉自己的太阳穴。
　　有情况!顾乔陌几人，默契的对视一眼，一下子明白景落的大学一定过得丰富多彩。
　　“男的、女的”程思静最先按耐不住的发问。
　　“男的!”景落白了她一眼，说了个相反的答案，她的性向大家都知道，要是实话实说，绝对会被程思静揪住不放。说起来，那个老师实在是令她头痛，长得风骚也就罢了，行事也风骚，无时无刻不在撩人。
　　“真的？”程思静明显不相信。
　　“比你酷爱打架还真!”景落不忘扯上程思静。
　　是真的吗顾乔陌心里自有评判，在场这几人，无论谁说谎，都逃不过她的法眼，她们的一举一动她都太清楚其中的含义了。比如景落故意扯上程思静，就是为了遮掩她所说的话，转移大家的注意力。
　　不过，顾乔陌没打算揭穿她，接过这话又嘱咐了一番程思静，聊了下自己的大学生活。
　　美好的时光总是易逝，临近午时，几人看也聊的差不多了，就在这里用了正餐。她们对这里的菜色赞不绝口，约好下次有空再来。又分别问过开学的时间，就如倦鸟归巢般各回各家了。
　　大家都满意而归，只有卓猫猫一脸的生无可恋，为什么你们吃大餐，我就只能吃猫粮!


第十一章:接受
　　距离上次聚会，不过几天，假期就结束了。学生们三三两两的开始返校，C大随处可见拧着行李箱、走在路上的学生，与身后高大的树木交相辉映，形成了一道特别的风景。
　　顾乔陌也早早到了学校，忙着处理学生会的事宜。接下来的各种活动、比赛，都需要外联部去拉赞助，她身为外联部的副部长要对此负责，与各个赞助商洽谈。好在她的个人魅力爆表，几个赞助顺利拉回。
　　各种活动、比赛结束后，顾乔陌从忙碌中闲了下来，学期也过了大半。因原外联部部长准备考研，怕精力不够，直接辞去职务，专心备考。最后一次例会上，顾乔陌不出所料的被升为部长。
　　一群同为学生会的成员，听到她被升为部长的消息时，表情十分精彩，有的羡慕、有的嫉妒、有的佩服，都能配一盘菜了。
　　顾乔陌同样知道一些人不服她升为部长，不露声色的把这些人的表现记在心中，她会用行动让这些人心悦诚服。
　　忙完学校的事情，顾乔陌开始了全程陪猫、逗猫的生活。
　　卓猫猫日子过得不要太滋润，整只猫比以前胖了起码两圈，抱在怀里也颇有分量。她对于顾乔陌这个人，已经完全没有一开始的敌意，甚至还很有好感，可是渣男就像是一根刺戳在心中，始终有一条裂缝横在她与顾乔陌之间。
　　算算日子自己也考上大学了！卓猫猫懒散的躺在沙发上，眼睛盯着电视，思绪早跑远了。
　　远在H市的卓清溪接到C大录取通知书的时候，全家人都高兴坏了，她平时成绩虽然不错，可离c大还是有点儿距离的。这次，卓清溪是抱着试一试的心态填的志愿，没想到真被录取了，真是祖坟都冒青烟了!
　　恰好，几个同学约她出去玩，正在兴头上的卓清溪满口答应了。到了约定地点，没见到那几个同学，倒是见到了出场自带光环的苏则正。
　　“清溪，不用看了，是我让他们帮我约你出来的。”看到卓清溪疑惑的朝他身边看来看去，苏则正主动上前和她搭话。
　　“哦！”卓清溪停下乱瞟的眼睛，看向苏则正:“你约我有什么事”
　　“我们好歹同学这么久了，都没有一起出来玩过，今天陪我逛逛吧！”苏泽正目光诚挚，想了想又加上一句，“我请你吃大餐!”
　　说实话，再见到苏则正，卓清溪是有些尴尬的，毕竟拒绝了人家那么多次，不过她今天心情好，而且大餐哎!很有诱惑力，有木有!所以，她很果断的点了头。
　　苏则正笑了，直觉觉得今天或许会有不一样的结果，带着卓清溪去了约会必经之地——游乐场。
　　“哇，爽爆了!”
　　卓清溪的声音仿佛从云间飘来，因为她正坐在高速行驶的过山车上。铺天盖地的喊声一浪接着一浪在耳边飘过，她的脸上满是兴奋。她不曾注意到，她身旁的苏则正，脸色泛白，双手紧紧抓住安全带，连嘶喊都显得无力。
　　终于结束了!感受到过山车慢慢停了下来，苏则正长舒了一口气。
　　卓清溪从座椅上下来，整个人精气神十足，一点儿也不像刚坐过过山车的人。她走到出口，才发觉苏则正没有跟上来，一回头，苏则正正趴在扶手上，表情似乎很难受。
　　“你怎么了？”卓清溪面带担心的走上前，心里想的却与表情截然不同，不会吧!一个大男人，做个过山车搞成这样!
　　“我只是有些恐高，一会儿就好！”苏则正努力维持自己的风度，露出一个惨白的微笑。
　　“早说呀，早说我就不坐过山车了!”
　　听到这句话，苏则正有苦说不出，卓清溪一进游乐场直奔过山车而去，根本没问过他的意见，就拉着他坐了上去，连说反对的机会都没有。
　　“是我不好!”他无奈的笑笑。
　　卓清溪被这一笑弄得有点心虚，她摸了摸自己的鼻子，我做错什么了吗
　　最后，两人离开了游乐场。卓清溪在临走之前，还不舍的回头看了一眼，没办法，谁让她喜欢的都是高空作业。
　　不过，很快她的心情又愉悦了，因为她的面前摆满了美食。
　　“清晰，如果你愿意当我的女朋友，我可以天天请你吃大餐!”苏泽正笑着看着吃的正欢的少女。他也不明白自己为什么喜欢这个女孩儿，也许是她很与众不同吧!
　　天天吃大餐!卓清溪一脸严肃的抬头，“哥们儿，打个商量，偶尔还是要吃点清粥小菜的!”
　　“清晰你是同意了吗”苏则正喜不自禁的询问。
　　“看你追我这么久，屡战屡败，屡败屡战，我被你坚韧不拔的精神感动了!”卓清溪一本正经的胡说八道。她做梦都能笑醒了，天天吃大餐，还有帅哥陪着。
　　两人牵着手走在回家的路上，卓清溪突然想起什么，问道:“苏则正，你考的是哪所大学啊”
　　苏则正对她温柔一笑，眼里似乎能电死鱼了，“是C大。”
　　“哇！咱们考的是同一所大学啊！”卓清溪一手拍过苏则正的肩膀，动作一点儿也不淑女。
　　……
　　苏则正的笑容僵在脸上。
　　苏则正能考上C大，可不是像卓清溪一样，凭的是运气，他靠得是钱和关系。他本来就是艺术生，又加上家里有赞助，自然而然的被降格录取了。
　　这边，卓猫猫也想起了自己就是在这个时候接受苏则正的，它真想冲过去打渣男和自己一巴掌，把渣男打跑，把自己打醒。可是可能吗别说距离的问题，它低头看看自己这副模样，恐怕没遇到渣男，自己就得死在路上了吧。卓猫猫神色有些恹恹的。
　　或许，自己可以从顾乔陌这边下手，让顾乔陌看清渣男的真面目，远离渣男。想到这卓猫猫重新回复斗志，信心满满。
　　在卓猫猫内心戏份十足，编写各种计划中，少的可怜的假期结束了。


第十二章:晚会
　　新学期，新气象，又一批鲜嫩多汁的小鲜肉，要进入C大了。升为学长学姐的大二同学们，要开始忙碌起来了。接新生，迎新晚会，一个也少不了。
　　“顾同学，我临时有事，需要去处理一下。你能帮我看一下迎新晚会的表演，不让它出乱子吗拜托!拜托!”接到电话后，貌似有事的艺术部齐部长，看到顾乔陌，舔着笑脸向她求助。
　　顾乔陌本是不想答应的，这不在她的职责之内，偏偏她那恳求的模样，让她想起了饼干，心一软就答应了。
　　见到她答应，齐部长松了口气，把节目单交给她，又将自己副手介绍给她认识，就快速离开了。
　　迎新晚会按时举行，开场舞一开始，下面的学生纷纷叫好。当然，这不包括卓清溪，原谅她一个毫无艺术细胞的人吧!她在干嘛呢她在与新结识的室友兼朋友钟依依，畅谈八卦，两人越聊越投机，眼里似乎闪烁着找到组织的泪水。也许你要问苏则正哪去了，不好意思，他们是按班坐的，两人的班级隔得不要太远。
　　“顾部长，有个节目出问题了。”
　　站在后台的顾乔陌，听到声音转身，入目是齐部长的副手正向她跑来，她表情未变问道:“什么问题”
　　“音乐系一个学生本来要表演钢琴的，可他临时有事来不了了。”副手站定后回复。
　　“不能删掉吗”这是顾乔陌想到的最直接的方法。
　　“来不及了，下一个节目就是，钢琴已经搬上去了，主持人的台本也拿在手上了。”副手摇摇头，否定了这一想法。
　　“下面欢迎音乐系的柳牧同学为我们带来钢琴曲《玫瑰色的人生》”
　　耳边传来主持人的声音，顾乔陌在心里闪过无数方法，最后嘴边勾起一抹微笑，意味深长的看向副手:“弹钢琴而已，我会!”
　　说罢，迈步朝台上走去，整个人散发着迷人的风采。
　　这为自己设的局有些明显了!特意让自己看管晚会，又特意把问题推迟来报。要是解决不好，学生会责任追究下来，自己必然要受罚的。
　　走上舞台，顾乔陌整理好自己的思绪，面向观众弯腰行礼，走到钢琴旁坐下。纤细修长的手指按下一个个琴键，好像在跳一曲优美的舞蹈。
　　全场静的出奇，没人愿意打扰这份渗透心灵的享受。卓清溪也莫名其妙的静了下来，去倾听这一曲，这曲子里有些东西莫名熟悉、莫名感动。
　　弹着这首曲子，顾乔陌心头浮现的是与饼干生活的点点滴滴，她的生活因为饼干的到来更加精彩，她的心情像蜜一样甜，不，是比蜜还要甜。
　　曲毕，全场掌声雷动。
　　“她是谁呀”卓清溪看着舞台上的人慢慢下台，胳膊肘拐了拐钟依依。
　　钟依依也颇为奇怪，按她打听的消息，刚才上场的应该是音乐系的学长才对，怎么变成了一个大美女钟依依无奈的对卓清溪耸耸肩，表示自己也不知道。
　　她是谁呀不仅是卓清溪，在场许多在之前就了解过晚会的人，都在发问。
　　然后，在晚会视频发到网上后，有眼尖的人指出，弹钢琴的人是顾乔陌，并附上顾乔陌的各种事迹。一下子，所有人都知道了顾乔陌，顾乔陌更是一跃成为全校的女神。
　　当然，这一切发生的时候，顾乔陌是不知道的。她回到家中，正兴之所至的将这一曲谈给小猫听。
　　听到熟悉的旋律，卓猫猫有些懵，这曲子是什么时候听过来的
　　弹完曲子，她抱起发愣的小猫，坐在沙发上。
　　“今天是大一的新生晚会，临时出了点事故，我顶上去弹了这首曲子，我弹这首曲子的时候，头脑中都是与你的回忆，饼干!”顾乔陌一只手轻轻抚摸卓猫猫的头，回想到当时的情景，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　“喵!”我是说咋那么熟悉呢原来是大一晚会时，顾乔陌弹得曲子呀!卓猫猫若有所思的点点头，随即又想到，所以这首曲子，算是为我而弹的喽!
　　难怪对音乐一窍不通的自己，会在迎新晚会上感受到灵魂的触动，它总算明白了，因为这首曲子就是为自己而弹得。
　　第二天，毫不意外学生会也知道了晚会上发生的事情，不仅没有惩罚顾乔陌，反而因为她的随机应变，对她大为赞赏。
　　事情的来龙去脉，学生会也很快调查清楚了，为肃清学生会的风气，学生会会长主持召开了一次会次。
　　“今天开这次会，是因为我发现，学生会的风气，越来越差了。成员之间相互排挤，争锋相对，甚至还有人在背后耍阴招。”
　　会长一发言，就如平地惊雷在下面炸开锅了。
　　“怎么了？怎么了？出什么事了”这是不明真相的吃瓜群众。
　　“我就知道某些人会阴沟里翻船!”这是知道内情幸灾乐祸的心机婊。
　　被提到的某些人沉不住气的变了脸色，一言不发。艺术部齐部长一直心高气傲，见不得别人比她好，她手下的成员都被她使过小跘子。见到顾乔陌能力出色，再三被提拔的时候，她嫉妒心又犯了，忍不住向她伸手。
　　学生会会长站在台前，把所有人的反应都收入眼底。
　　“秦同学，你来说说你遭受的不公正待遇。”见效果差不多了，会长点了一个学生的名，让她上来。
　　秦同学正是那位齐部长的下属，平时总是被欺负，被支使来支使去，不敢吭一声。会长找她谈了好久的心，才让她站出来说话。
　　秦同学说完自己被欺压的事情后，马上响起了一阵同情声和讨伐声。
　　“齐部长，这是一个学生会部长该有的行为吗介于你的表现，学生会一致决议解除你的学生会职务。”学生会会长下了最后判决，让齐部长的脸色狰狞无比。
　　“你们凭什么解除我的职务，我什么都没做错!”齐部长冲上前来，妄图伤人，被几个男同学拉了下去，她嘴中一直重复着这句话。
　　顾乔陌看着这场景，摇了摇头，死不悔改的人，不值得同情。
　　继续学生会的工作后，顾乔陌觉得这次严厉打击，还是有效果的，最起码不会有人再明目张胆的打压别人了。


第十三章:面试
　　学生会的招新工作，也陆续展开了，为避免外联部招来的新生良莠不齐，顾乔陌打算亲自出马。向学生会会长提出她的想法时，会长欣然同意，让她参与新生面试。
　　面试正式开始，顾乔陌几人坐在教室最前方，等待新生入内。
　　卓清溪此时正混在等候面试的人群中，吃着瓜子，聊着关于学生会的八卦，那个如鱼得水啊，真是不要太自在。
　　当面试轮到卓清溪，几位面试官见到的，是一个老神在在的，好像在逛自己家的家伙。
　　“各位学长学姐好哈!”卓清溪热情的伸着一只手打招呼。
　　顾乔陌几人点点头，快速切入正题。
　　“你为什么想进学生会？”板着张脸的学长一本正经的发问。
　　听到学长问这么小儿科的问题，卓清溪吹起一缕发丝，轻笑:“学长不觉得当别人问你是哪个社团的，你回答是学生会的，听起来十分炫酷吗”
　　学长面无表情的点点头，内心十分崩溃，这是什么理由
　　“你有什么特长”旁边的学姐见状接过问题。
　　“能吃而且会吃!”卓清溪说着一脸严肃的点点头，对自己这个技能很满意。
　　“你想进哪个部门，为什么”顾桥陌无奈的接过话题。
　　“外联部，帅哥美女多，而且拉赞助、拉皮条什么的，我最擅长啦!”卓清溪愉快的罗列原因，目光转向顾乔陌时定住了，她好像在哪见过这人端详半天，才发现这是新生晚会弹钢琴的那个人。挺漂亮啊!卓清溪心里升起迷之嫉妒。
　　面试的几人听到外联部时，全向顾乔陌看了一眼，那眼神好似再说:瞧，你们部未来的奇葩!在听到后面的话时，内心统一闪过:拉皮条是什么鬼
　　“好了，这位同学，在这边留下你的电话和姓名，回去等通知吧。”面试的几人小声商量过后，让卓清溪先回去了。
　　“怎么样？怎么样？”卓清溪一出来，来接她的钟依依就迎上前来。
　　“自我感觉十分良好!”卓清溪一甩长发，露出一个自信的微笑。
　　“你被录取啦!”钟依依高兴的搂着她的肩膀，大赞。
　　“让我回来等通知。”卓清溪撇撇嘴。
　　“切！”钟依依嫌弃的推开她，大步朝出口走去，“我没你这个欺骗人感情的朋友。”
　　“你等着，我一定会被录用的!”卓清溪指着钟依依的背影大喊，半天不见回应，她小跑着追了上去。
　　继续面试的顾乔陌，有些恍惚，刚才来面试的女生给她一种莫名的熟悉感。想不出理所然也，顾乔陌只能把疑问暂时搁置一边，全心投入面试中。
　　直至回家看到卓猫猫，顾乔陌才明白过来，那个叫做卓清溪的女孩子跟自家饼干很相像。
　　卓猫猫和往常一样躺在沙发上看电视，听见门响，小耳朵机灵的动了动，转过头去就看见顾乔陌对着她若有所思。它寻思着本大人今天也和往常一样美美的呀！
　　顾乔陌嘴角勾起一抹微笑，坐在沙发上，自然的把小猫抱在怀里。卓猫猫拱了拱，找了个舒适的位置窝着，耳边传来顾乔陌轻柔的声音“饼干，我今天遇见一个很有趣的人，她和你很像呢!”
　　怎么可能我这么独一无二，世上只此一只，一定是你看花眼了!卓猫猫顿时炸了毛，随后一本正经的下了这个结论。
　　顾乔陌将它炸起的毛，一一抚平，将今天发生的事情说完。
　　卓猫猫……
　　原来是这样啊!我就说，高贵冷艳如我，有谁能一较高下，原来是我自己。卓猫猫放下心来，抬头挺胸的点点头，非常满意这个结果。
　　小猫的反应让顾乔陌有些不解，刚才还炸了毛，怎么一会儿态度就变了不过显然，卓猫猫是给不了她答案的，所有的疑惑只能让它随风而逝。
　　晚上，顾乔陌给卓猫猫准备了水煮鱼，可把它高兴坏了。我亲爱的伙伴，好久不见，甚是想念。卓猫猫亮晶晶的小眼睛，盯着自己的晚餐，似乎饱含着热泪。
　　在卓猫猫解决自己晚餐的时候，顾乔陌也在解决自己的晚餐，还是吴婶做的饭，手艺一如既往地令人赞不绝口。
　　用过晚餐，顾乔陌并不着急入睡，她还要从今天面试被告知等候通知的人中，挑选外联部的正式成员。她也是参与学生会招新工作才知道，被当场录取的人很少，除非你很优秀，看来她当初很幸运!
　　一堆新生的资料放在书桌上，顾乔陌故意忽略了卓清溪，跳过她甄选其他的新生。这个才艺出色，可以考虑；这个精通财务计算，是个人才；这个能说会道，曾参加过国家级学生辩论赛，值得入选。
　　选来选去，还差一个名额，目光瞥到卓清溪的资料，顾乔陌轻皱眉头，要选她吗想起卓清溪白天的表现，顾乔陌摇了摇头，不经意又想到卓猫猫的卖萌耍宝，也许部里缺一个添加乐趣的人她完全能想象出，如果卓清溪来到外联部会带来多少乐子。
　　于是，顾乔陌就这么把不靠谱的卓清溪加了进来。如果是未来的她，一定会吸取教训对她说，卓清溪也会带来许多乱子，将外联部弄得鸡飞狗跳。
　　卓清溪接到电话通知的时候，正在呼呼大睡，所以第一个电话响起的时候，被她果断的按掉了。直到铃声坚持不懈的响到第三遍，她才怒气值到达顶点的接起电话，不等电话那头的人说事，她就开骂了:“知不知道，现在是大早上，扰人清梦会折寿的，有什么事快放!”
　　听完对方是学生会的，来通知她被外联部录用了，卓清溪马上转变语气:“不好意思，刚刚是我的室友，她不懂事，我已经教训过她了，哈哈，好的，再见。”
　　“啊啊啊！我被学生会录用啦!”卓清溪在钟依依耳边狂叫。
　　“小点声，我又不是聋子。”钟依依捂着耳朵，朝她翻了个白眼，“刚刚你接电话，我就听到了，也就你能在电话响了几遍还能睡。”
　　“哼!你之前不是说我欺骗你感情吗，我欺骗了吗欺骗了吗”卓清溪一脸愤愤不平，其实内心可得瑟了。
　　“好啦，为了补偿你，我请你吃黄焖鸡!”虽然奇怪这货也能被录用，钟依依依旧讨好的摇了摇她的手臂。
　　听到黄焖鸡，卓清溪下意识咽了下口水，却咬着牙，一副我吃了大亏的模样，严词拒绝:“不行!”不过片刻，卓清溪眼睛骨碌一转，“除非再加一杯烧仙草。”
　　哈！就这么点出息!钟依依内心十分嫌弃，面上却陪着笑:“好，别说加一杯烧仙草，加十杯都行。”
　　“那就加十杯吧!”卓清溪立即从善如流的接过话。
　　钟依依:怪我多嘴!啪!在心里给了自己一巴掌。
　　不是不愿意给她买，只是再见到她第一次吃烧仙草时被吓到了。什么这个不要放，那个不要放，多加点这个、那个，不要太甜也不能不甜。天，一杯烧仙草而已，用得着这么麻烦吗钟依依从此不愿陪她吃烧仙草，现在倒好，十杯呀！她要受十次摧残!
　　没办法，自己多的嘴，跪着也要买完。


第十四章:约会
　　经过学生会第一次例会后，卓清溪正式成为外联部的一员了。她成功开启了没有最忙，只有更忙的社团生活。
　　“叮铃铃!”
　　手机铃声响起，忙着工作的卓清溪翻了个白眼，一看来电显示是苏则正，她调整了下呼吸，按下接听键。
　　“喂，苏则正!”
　　“溪溪，最近刚上映一部电影，据说口碑不错，咱们一起去看吧!”
　　“呃！……”
　　卓清溪看过手头的工作犹豫了一会儿，大学开学以来，除了前两天两人一起逛校园、吃个饭什么的，之后苏则正约她，她都因为各种各样的事情拒绝了。
　　两人毕竟在热恋中，这样冷落他实在不好，想了想，卓清溪笑着对电话说:“好啊！周六行吗？”
　　“当然可以，那我就去安排了。”苏则正兴冲冲的准备约会去了。
　　挂了电话，卓清溪有些心累，她根本不知道怎么谈恋爱，所以许多事情跟没恋爱之前保持一致，难免会忽略掉苏则正，她已经尽量在改变了。
　　不过，恋爱之后，她觉得也没啥啊，哪有小说里描写的那么美好!
　　吐槽归吐槽，吐完槽后卓清溪还是要继续工作的。
　　周六清晨，卓清溪在钟依依的精心打扮下，美美的出门了。
　　要让卓清溪自己说，她根本不用打扮，她无论什么时候，都是美若天仙、貌可倾国的。
　　奈何，她回宿舍后，本着什么事情都要和好朋友分享的精神，她把要和苏则正约会的事，告诉了钟依依。钟依依实在看不过眼她素面朝天，不修边幅的模样，好好地帮她收拾了一番。
　　这番功夫没有白费，苏则正见到她时，眼前一亮。
　　白色雪纺蕾丝修边的上衣，搭一条浅灰色丝质短裙，面上是浅浅的淡妆，小清新十足。卓清溪本来就长得不错，要不然苏则正也不会看上她，这么一打扮更加出挑，一扫之前颓废的气息。
　　“走吧!”卓清溪上前一把拉过愣神的苏则正，打破了他对她的美好幻想。
　　时间还早，两人在街上狂了逛，卓清溪乘着有空大买特买，完全把苏则正当成了免费劳动力。等他们逛完街，已临近中午，用过午餐，两人才迟迟走进电影院。
　　在卓清溪与苏则正约会的时候，顾乔陌也打算与卓猫猫来一次约会。
　　顾乔陌自知这段时间以来，因为忙着学生会的工作，很少陪卓猫猫出门。恰好今天有空，顾乔陌临时起意带小猫出去走走。
　　午后的阳光，十分刺眼，打在身上有些燥热。
　　顾乔陌打着一把遮阳伞，缓缓走在路上，卓猫猫舒服的在她怀里眯着小眼。
　　“今天，我们没有固定的目的地，走到哪里是哪里。”人生中偶尔放下计划，模糊目的，也许会遇到意外的惊喜。顾乔陌看向远方，眼里渐渐空洞，所有的一切都被她暂时放下。
　　“喵!”卓猫猫无所谓的叫了一声，反正不用它走路，到哪都行。
　　“饼干，你也同意啦!”顾乔陌低头看着卓猫猫轻笑，那笑容是如此的明媚，比阳光还耀眼。
　　卓猫猫受到一万点攻击。你能不能别在阳光下对我笑，本大人的眼睛都要被你闪瞎了!卓猫猫两只小爪子捂着眼睛，它终于意识到，顾乔陌笑容的杀伤力有多大，上次还害她还以为看到天使了呢！
　　这是？顾乔陌对卓猫猫捂眼睛的行为很疑惑，联想到上次看到它揉眼睛，心里冒出一个猜测。在卓猫猫放下小爪子的时候，她对着它再次一笑，果然又见到它捂眼睛了!
　　所以，饼干是害羞了呀！顾乔陌下了结论，继续朝着未知的方向走去。
　　幸好卓猫猫不知道，否则它一定又会炸毛，你哪只眼睛看到我害羞了!说出来，本大人挠不死你!
　　走走停停，顾乔陌的目光掠过前方，空旷的道路上有一排树林，郁郁葱葱的格外引人注意。她径直走过去，坐在树荫下的长椅上，收起遮阳伞，把小猫放在身旁。
　　顾乔陌心情闲适的看向远方，远方的天空很蓝，偶尔有几朵云飘过；远方的道路人来人往，偶尔会有人停下来驻足。
　　“喵喵!”卓猫猫环顾四周，在看到一家甜点店时，眼睛亮了，当即用两只小爪子刨着顾乔陌的大腿。
　　思绪被打扰，顾乔陌并不恼怒，转过身来，轻声询问:“怎么啦？饼干!”
　　卓猫猫把头扭向甜点店那边，又“喵喵”叫了两声。
　　顾乔陌顺着小猫转头的方向看去，是一家甜点店，顿时明白了小猫的想法。“你这只小馋猫!”顾乔陌笑着抱起小猫，朝那家店走去。
　　“欢迎光临!”
　　服务员向进入店内的顾乔陌礼貌一笑，引导她来到一个空位。顾乔陌坐在靠窗的座位上，礼貌地道过谢，拿着菜单放在小猫面前让它挑选。卓猫猫看着菜单上的甜品，眼花缭乱，鼻翼间又时不时传来甜点的香味，忍不住伸出小舌头舔了舔嘴唇。
　　它恨不得把所有的甜点都来一份，但考虑到顾乔陌绝不会允许，忍痛用小爪子在双皮奶上点了点，又点了下小蛋糕。
　　“要一杯双皮奶，一块蛋糕，还有一杯奶茶。”顾乔陌向服务员说到，不忘给自己点了一杯奶茶。
　　服务员记下，重复一遍，得到肯定答复后，去了后厨。
　　不过片刻，顾乔陌所点的东西，就被送上来了。顾乔陌把双皮奶和蛋糕端到小猫面前，喝着自己的奶茶，看小猫欢快的消灭食物。
　　吃饱喝足后，顾乔陌带着心满意足的卓猫猫离开了。
　　太阳渐渐西沉，街上车来车往都是赶着回家的人。
　　顾乔陌抱着小猫，等在红绿灯前。卓猫猫在顾乔陌怀里，眼睛漫无目的的乱瞟，目光经过两个熟悉的人时，怔住了。是苏则正和她自己，两人正手牵手的从一旁走过。
　　“喵喵”给老子停下来，老子要打死你这个渣男。看着两人越走越远，卓猫猫烦躁不安的扭动着身体，想跳下来去追，在遇到顾乔陌的阻拦时，毫不客气的给了她一爪子。
　　“嘶!”手臂上传来的痛感，使顾乔陌吸了口冷气。这一声，也使卓猫猫冷静下来，我刚刚做了什么它有些懵逼的看向顾乔陌，在看到她手臂上的爪印时，懊恼的低下了头。此时，苏则正和卓清溪早已走远。
　　“哎！”顾乔陌瞧着小猫的模样叹了口气，一只手轻抚它的头，虽然不知道小猫刚才是怎么了，可它绝对不是故意的。
　　想象中的斥责声没有传来，迎来的反而是轻柔的抚摸，卓猫猫更加愧疚了，顾乔陌手臂上的伤口也越发刺眼。很疼吧!卓猫猫不禁在心里想到。
　　“饼干!”顾乔陌的声音传来，卓猫猫的耳朵抖了抖，仔细听着她要说什么。
　　“我希望这句话你要记住，以后无论遇到什么样的事情，我都希望你不要伤害到自己，也不要伤害到别人。”顾乔陌有些担忧，小猫这样的脾气每隔几天都要和自己闹上一次，万一哪一天再伤到它自己就不好了。
　　说完这句话，顾乔陌离开早已亮起绿灯的路口，走上回家的路。
　　顾乔陌，我有点喜欢你了!要是，你是我的朋友，该多好呀!路上，卓猫猫一直盯着顾乔陌的脸，若有所思。
　　回到家，顾乔陌拿出医药箱，用酒精给手臂上的伤口消毒，贴上创可贴。这个过程中，卓猫猫就在一旁看着，一动不动。
　　发现小猫一直盯着自己，顾乔陌摸过它的头，轻声说道:“不用担心，没什么事的!”
　　“喵!”我才没有担心你呢!卓猫猫转过身去，想了一会儿，又转回来，成功逗笑了顾乔陌。
　　顾乔陌手臂上的伤口，确如她所说，没过几天就消失了，连疤痕也没有留下。
　　可卓猫猫知道这疤痕留在了它心上。它开始怀疑，这样一个人，真的会跟渣男扯上关系吗？


第十五章:开会
　　卓猫猫的怀疑还没有被证实，顾乔陌就又升官了，在这个学期末，她被提拔为学生会副会长。责任越大、任务更重，倒不是她所担心的，她只是放心不下外联部，尤其是在招来卓清溪后。
　　卓清溪确实给他们外联部带来了乐趣，可她三不五时出点小差错，弄得外联部手忙脚乱。每每顾乔陌都想着人是自己招进来的，惹来的麻烦自己也必须解决掉，帮她清理了许多烂摊子。现在她离开了，她担心新上任的部长，对业务不熟，难以腾出手来解决卓清溪的问题，会把整个外联部都弄得乌烟瘴气。
　　果不其然，新学期开始的时候，外联部的工作明显拖了学生会的后腿。
　　看着手里外联部的工作报告，顾乔陌决定把整个外联部的成员单独拉出来，开一次会。
　　“开会”听到部长宣布要开会的消息，卓清溪很是诧异的提出了自己的疑问，“不是刚开过例会吗”
　　“这次不一样，因为部里的业绩问题，顾副会长要给咱们单独开小会。”看到许多成员都像卓清溪一样不解，部长面色尴尬的解释原因。
　　新官上任三把火呀！卓清溪脑海里顿时冒出了这个想法，她是绝对不会认为自己的表现给部里拖后腿了。不情不愿的跟随众人一起进入会议室。
　　顾乔陌坐在主位，看到人都来齐了，正式开始了此次会议。
　　“这是外联部开学以来的业务报告，对比上学期同比下滑很多，能告诉我原因吗”让部下把报告发下去，人手一份，顾乔陌面色严肃的环顾众人。
　　大家看过报告后，垂头不语，室内的气氛静的压抑。
　　“是我这个部长，没有做好工作，我会更加努力的完善工作。”别人可以不发言，可部长不行。他顶着巨大的压力承认自己失职。
　　“一个部门出了问题，部长当然有责任，可问题的根源，你搞清楚了吗”顾乔陌转头看向部长，目光锐利，很明显他不清楚自己部门的问题，出在哪里。
　　部长站在哪里说不出话来，额头上分泌出密密的细汗。
　　“一个部门工作的完成，需要成员之间相互配合，任何一个细节出了差错，都可能造成最后的失败。”顾乔陌不再难为部长，直入主题，“你说是吧卓清溪!”
　　“啊？嗯，是!”突然被点到名，卓清溪整个人都是蒙的，随便应付了一声，又听顾乔陌说道“你在开学第一天，将外联部的财务单给打湿了；第三天，记录赞助资金时，多加了一个零；第七天，跟人谈判时，把赞助商气走了。”
　　卓清溪心里有点发毛，她怎么知道的这么清楚？疑惑的抬头，正对上顾乔陌漆黑幽深的双眸。
　　“还要我再说嘛？你明白错在哪了吗？”顾乔陌的声音越发严厉，在卓清溪耳中，与恶魔没有区别。
　　靠！这么听起来，我好像是有点儿不对，可你当着这么多人面，揭我的短，也太过分了吧。卓清溪觉得自己被深深地羞辱了，愤愤不平的想要反唆，还没来得及实行，就被一阵刺骨的疼痛，打断了。她立刻闭上嘴，避免叫出声来更加丢人。
　　“我们清溪已经知道错了，副会长，你看她都哭了，显然是认识到自己的错误，多么深恶痛绝了。”
　　卧槽，我这是被你掐的好吗!卓清溪眼看着副部长抢先一步与顾乔陌对话，在一旁默默流泪。
　　两人的小动作，顾乔陌只当没看见，意味深长的看着卓清溪:“你真知错了就好！”
　　卓清溪当然不肯认错，马上就想瞪着双眼，反驳回去。奈何身旁的副部长，存在感太强，盯着她的目光好似在说:好好说话，要不然回去给你好看!
　　如果是其他人，她才不管三七二十一呢，先发泄一顿再说。可是副部长一直对她多有关照，教会了她很多东西。卓清溪还是分得清好坏的，胡乱的点点头，嘴里极不情愿的说着:“是，知道错了!”
　　副部长顿时松了一口气，卓清溪这孩子像他的妹妹似的，平时总是闯祸，刚才看她那模样，明显又要闯祸，他才反应迅速的帮了她一把。
　　顾乔陌又指出一些外联部需要改进的地方，散了会。
　　“我跟这个顾乔陌以后势不两立!”
　　回到宿舍，和钟依依说完今天的发生的事情，卓清溪咬牙切齿的宣布。
　　钟依依在内心翻了个白眼，跟上司斗能有好下场吗她上前同情的拍了拍卓清溪的肩膀:“我在精神上支持你!”
　　钟依依的表情已经说明了一切，卓清溪一把打下她的手，发下宏愿:“你等着，我一定能拿下她!”
　　对此，钟依依只有一句评价:你咋不上天呢
　　花开两朵，各表一枝
　　解决完今天的事情，顾乔陌略感疲惫的回了家。一打开门，她照例往沙发上看去，看到卓猫猫耳朵抖了一下，朝自己看来，那目光好像在说，你回来啦!她的一身疲惫瞬间化作安心。
　　卓猫猫早习惯顾乔陌这个点儿回来，听到动静，自然的朝门口看去，心里还有点儿期待。真看到顾乔陌的那瞬间，它的眼睛都比平时更亮了。它看着顾乔陌放好东西，一步步向自己走来，最后坐在自己身边。
　　没等顾乔陌动手，卓猫猫主动的跳到顾乔陌腿上，找个舒服的位置趴着。顾乔陌有些意外，今天的小猫怎么这么乖，顺势用手摸着它软乎乎的毛，嘴角不经意向上扬起。
　　“今天……”顾乔陌把今天开会的过程说与卓猫猫听，平时她也总会对着小猫讲各种事情，但大部分都只是她一个人的倾诉。可是在她提到卓清溪时，小猫总会听的格外认真，会时不时的点头回应。
　　这不，卓猫猫一会儿点头、一会儿摇头，似乎对卓清溪的行为颇有想法。实际上，它只是在感慨，自己年轻的时候，不懂事啊!
　　顾乔陌看似温柔，可实际上比谁都严厉，除非是她认可的人，才能享受那份独有的温柔。它该庆幸它是她认可的一只猫吗不然，或许这辈子，它都不会见到她未在人前展示的一面。
　　“喵!”如果我变不回人了，你要一辈子对我好，否则我会不习惯。卓猫猫在顾乔陌的手心里蹭了蹭，它越来越依赖她了。
　　这次会议过后，外联部的工作效率又上来了。卓清溪凭着心里那口气，做起事来，脑子好使了许多，很少再犯低级的错误了，就算再犯，部长和副部长也会盯着让她改过来。外联部内一片欢声笑语。
　　不过，卓清溪和顾乔陌的梁子算是她单方面结下了。


第十六章:牵线
　　在顾乔陌学校的事情都快忙不过来的时候，顾妈妈又给她找了一件事。
　　是什么事呢？这要从顾妈妈今天逛街说起。她在逛街的时候，偶然遇到了多年不见的老同学，两人当即共用午餐。她们一起回忆学校的生活，多番感慨，又聊起现如今的各自状况。这才知道，这位老同学是来看她在C大上学的儿子。
　　顾妈妈就多嘴了，说自家女儿也在C大，而且一说起来就停不下来，各种炫耀。她的老同学自然也不甘落后，也是对自己儿子一顿猛夸。
　　两人聊着聊着，突然觉得既然你儿子、女儿，这么优秀，不如把他们两个凑一块儿吧！越想还越觉得可行，于是，两家大人擅自决定让两个孩子处处看。
　　顾妈妈回家后，马上兴冲冲的给顾乔陌打了电话。
　　“妈，我现在没有谈恋爱的想法。”顾妈妈兴奋的讲完事情经过后，顾乔陌非常无奈的告知对方。
　　知道这是自家闺女在婉言拒绝，顾妈妈就像被人浇了头冷水，焉了。
　　“小陌呀，可是你妈我已经答应人家，让你们约在玫瑰餐厅见面了。如果你不去，我在老同学面前就失了信誉，以后还怎么见人啊!嘤嘤嘤!”顾妈妈可怜兮兮的，希望自家闺女能去赴约。
　　哎！这一个两个的，都不省心!顾乔陌轻柔了下太阳穴，答应下来:“妈，我去赴约。但只此一次，下不为例!”
　　“好好好，绝对没有下次!”顾妈妈见自家闺女答应了，非常识时务的保证以后不会做这种牵线搭桥的事了。顾妈妈只是一时兴起，想当一次红娘，但她更在乎自家闺女的想法，如果她愿意最好，不愿意也不强求。
　　“对方是什么人”听着顾妈妈的声音又活跃起来，顾乔陌嘴边勾起一抹无奈的笑。
　　“好像是叫苏则正，也是你们学校的。”顾妈妈想了想回道。
　　卓猫猫刚开始听着电话里的声音，十分幸灾乐祸，原来女神也有被逼相亲的一天啦!然而，听着听着，在听到男方名字是苏则正的时候，它不淡定了。瞪大滚圆的猫眼，满是不可置信，原来顾乔陌和苏则正是这样相识的。顾妈妈真是作的一手好孽，把女儿往火坑推。
　　卓猫猫急得在原地转圈，不行我一定要阻止他们见面。怎么做怎么做呢它的脑袋满是问号，感觉头都要大了。
　　要不装病刚想出来，卓猫猫就否决掉了，宠物医院可真不是猫呆的地方，它绝对不想进第三次。要不撕烂顾乔陌的裙子，让它没衣服出去约会估计到时候，裙子没撕完，它就要先阵亡了。想想后果，它都觉得背脊发凉，摇摇头，否决掉。要不一直缠着她，让她没法出去这个好像比前两个，靠谱一点嗯，那就这么办吧!卓猫猫点点头，确认了计划。
　　在约会这天来临之际，卓猫猫严格按照计划执行。
　　顾乔陌走到哪，卓猫猫跟到哪，一刻不离，坚守阵地。
　　饼干今天是怎么了平常也不见它这么粘人呀!顾乔陌内心闪过疑问，抱起一直跟着她的小猫。
　　“饼干是有什么事吗一直跟着我。”
　　听到顾乔陌的询问，卓猫猫示好的“喵喵”叫了两声，打定主意赖在她身上不下来了。
　　顾乔陌再想把卓猫猫放下来，却发觉它一个劲儿的往她怀里钻。打量着躲在自己怀里不出来的小猫，也不着急赴约，有一下没一下的轻抚它的耳朵，思索解决的方法。
　　卓猫猫心里无比忐忑，偷偷抬眼，看顾乔陌会怎么做。不过一会儿，它就听到顾乔陌的轻笑声在耳边响起，“既然饼干你这么想粘着我的话，那就一起出去吧!”
　　这和原定剧情不一样啊！卓猫猫看着自己离大门越来越远，远到一抬头居然看到，天空上飘着几朵云，郁闷了。
　　现在只能靠我聪明才智的发挥了!卓猫猫抖了抖自己的小胡子，临时想出了计划B，捣乱。
　　顾乔陌一进餐厅，就看到了坐在那等候的苏则正。与她一身随意的装扮不同，苏则正一身正装，身形挺拔，显得一表人才。
　　人模狗样!卓猫猫在心里念到，眼睛骨碌一转，就瞧见苏则正也看到顾乔陌了，起身为她拉开座椅，才回到自己的座位，颇有绅士风度。
　　“顾学姐，你好！我是苏则正，大一财管专业的。”苏则正在全校人的女神面前，略有些紧张，简短的做了个自我介绍。
　　“嗯！顾乔陌。”顾乔陌报了自己的名字，不再多说。
　　“学姐，要点些什么”苏则正叫来服务员，拿过菜单递给顾乔陌。
　　“给我一杯铁观音就好！”顾乔陌看向服务员，礼貌一笑
　　“那我就要一杯咖啡。”苏则正本来准备用丰富的美食招待她的，听到顾乔陌只点了一杯茶，也不好擅自做主，只为自己要了杯咖啡。
　　不一会儿，服务员送上两人所点的饮品，顾乔陌只慢慢品着茶，也没有说话的打算。一时间，安静的有些诡异了。
　　苏则正有些尴尬，正想找个话题，缓解下气氛，就看见顾乔陌抱在怀里的猫跳到了桌上，他顺势问:“这是学姐养的猫吗”
　　看到顾乔陌点头，他马上应声:“这猫真是讨人喜欢呀!”说着，还想用手去摸。然后，就悲剧了。
　　卓猫猫从顾乔陌怀里挣扎出来，就是为了要给渣男好看。它跳到桌上，一步一步的靠近苏则正，在苏则正要碰到它时，身子灵活的一闪，尾巴顺势一扫，他面前的咖啡全泼在他身上了。
　　做完这一切，卓猫猫高傲的仰着头颅，踩着猫步，跳回了顾乔陌的怀里。还冲她撒娇的“喵喵!”叫了两声，似乎在求表扬。
　　“你呀!”顾乔陌眼里闪过笑意，对它任性的行为并没有责怪，只轻点了下它的小鼻子，抬头看向苏则正:“不好意思，我家的猫不懂事。”
　　苏则正正手忙脚乱的擦着身上的咖啡，听到这话，故作大度的摆摆手，“没事，没事!”如果忽略他明显有些僵硬的脸色，这话听起来还是很可信的。
　　顾乔陌对眼前的人自有计较，对于他不怎么好看的脸色，直接视而不见，她的饼干可比无关紧要的人重要多了。
　　“苏同学，你显然是需要换一件衣服的，我们改天再约好了!”顾乔陌站起来向苏则正告别，临走前想到什么，“对了，衣服的送洗费，我会付给你的。”说罢，报以一笑，施施然离去了，不带走一片云彩。
　　看着女神渐远的背影，苏则正心里一阵懊恼，他为了这次约会，费了不少心思，这下倒好全都泡汤了。都怪那只该死的猫!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小懒最近各种忙，心力不足，只能尽量两天一更，给看文的童鞋带来不便，很抱歉。


第十七章:分手
　　“饼干，你很讨厌苏则正”
　　此时，卓猫猫站在自家的茶几上，而面前是面带微笑询问它的顾乔陌。
　　不是讨厌，是非常厌恶!卓猫猫非常严肃的点了点头。
　　得到答案，顾乔陌倒不意外，她意外的是小猫怎么会讨厌一个陌生人。从它今天的行为，她就知道小猫和这人不对付。小猫是淘气，可它不会随意捉弄一个陌生人。尤其是在小猫上次误伤过她后，整只猫收敛了不少。
　　这些疑问，她没有询问，就算询问了，小猫也告诉不了她。毕竟，物种限制，顾乔陌听不懂猫语。
　　“其实，我也不太喜欢他。”她轻抚了下小猫的头，似乎是在自言自语。
　　卓猫猫的眼睛顿时亮了，目的达成，耶！它在心中给自己比了个V的手势。不过，它有些好奇，顾乔陌为什么不太喜欢看起来人模狗样的苏则正。它的潜台词是，我当年都看走眼了，顾乔陌是怎么练就的火眼金睛。
　　也许是卓猫猫眼里的疑惑太明显了，只见顾乔陌摇了摇头，说:“他这人，不真。”
　　真是一针见血!卓猫猫佩服的想给她竖一个大拇指。何止是不真，简直是虚伪!不过，既然顾乔陌自己都能看出来，那她为什么会和苏则正不清不楚的？卓猫猫仔细回忆过去发生的事，灵光一闪，也许事情根本不是她所认为的那样。
　　卓猫猫终于明白了，顾乔陌从来没有掺和到她和苏则正中间。她这样一个人，根本不苏则正。心里的最后一点隔阂，在此刻化为乌有。它现在无论怎么看顾乔陌，都觉得很好，简直自带滤镜。
　　要是不限制我吃美食，就更好了!卓猫猫咂巴着小嘴，有点想吃东西了。
　　顾乔陌自然注意到了卓猫猫的神色变化，虽然不知道它的小脑袋在想什么，可它最后砸吧嘴的动作，意图还是很明显的。她转身回了房间，将小猫的零食拿了出来。
　　想瞌睡了，就给送枕头。顾乔陌真是顶顶好的好人!卓猫猫看着眼前的零食，非常欢快的扑了上去。
　　也不知道哪位多事的同学，拍下了顾乔陌和苏则正在餐厅见面的照片，传到了学校的贴吧上，引起了一阵大讨论。走在校园里，三五成群在聊天的同学，十个有八个都在聊这件事。
　　他们的关系走向，也被不明真相的观众猜来猜去。
　　1楼:他们两的关系一定不简单!
　　2楼:这只是正常的吃饭吧。
　　3楼回复2楼:楼上的，你见过我们顾女神和哪个男生单独吃过饭吗？
　　4楼回复3楼:好像没有，这么说还真有猫腻。
　　5楼:我怎么听说苏则正好像有女朋友啊？
　　6楼回复5楼:楼上的，什么样的女朋友能和女神比!要是女神能看上我，我马上甩了我现在的女票。
　　……
　　卓清溪这么爱八卦的人，怎么可能错过这样的大事件，她一边浏览着网友的种种言论，一边咬牙切齿的咬着苹果，嘎吱嘎吱响，很明显当作了苏则正来泄愤。
　　钟依依听到这清脆的声音，不着痕迹的远离了卓清溪，生怕被殃及池鱼。
　　“依依，你怎么看”卓清溪一扭头对着离她八百里远的钟依依，露出了一个面目狰狞的微笑。
　　“绯闻，绝对是绯闻!”被殃及的池鱼钟依依，毫不犹豫的张口反唆。不得不说，你真相了!
　　“也对!”卓清溪听到想听的话，心情顺畅了许多，分析起来‘头头是道’，“顾乔陌这个小婊砸，论相貌、论身材、论才学，她拍马也追不上如此完美的我。”
　　呵呵！看着她自恋已到了如此地步，钟依依只想说，我从来没见过这么不要脸的人!没办法，谁让这个不要脸的人是自己的朋友呢，钟依依还是要给她提个醒的，“卓子呀，话虽如此，你回头还是要问一问苏则正的，亲口证实才放心嘛!”
　　“嗯！”卓清溪点点头，打算马上去找苏则正问清楚，再去贴吧上发个声明，以奠定自己正牌女友的地位。
　　这一问，就出事了。
　　“我们分手吧!”
　　卓清溪把苏则正约出来，还没开口就先听见了这句话。
　　“你说什么敢不敢再说一遍!”卓清溪看着被阳光模糊了身影的苏则正，不敢相信自己的耳朵。
　　“抱歉，我一直误以为自己喜欢你，直到遇到她才知道什么是真正的爱情，而你不过是好奇而已。”他真不喜欢她吗不，苏则正在心里摇摇头，他是喜欢过她的，这么说不过是为了自己可怜的面子而已。
　　在卓清溪身上，他只感受到了两个字，挫败。追了这么久，好不容易追到手，却和没追到手，没有任何差别。他都不敢和朋友说话他们连吻，都没有接过。他所有的耐心和喜欢都已经耗尽了，他需要换一个对象来恢复信心。
　　“是顾乔陌吗”卓清溪冷笑一声。
　　“是。”苏则正毫无犹豫的点点头，脸上似乎是向往的微笑。顾乔陌是他下一个目标，本来他没想到她的，谁知道缘分就是这么奇妙。他们的父母居然有交集，还给他提供了一条便捷通道。
　　“所以网上的事都是真的喽!”忍住眼里的涩意，卓清溪好似随意的问道。
　　苏则正没有回答，在他看来这将成为事实，而在卓清溪眼中，这就是默认。
　　“啪!”卓清溪上前，干脆利落的给了他一巴掌，独自一人转身离开，那背影潇洒得很。
　　没有想象中那么悲伤，却很恼怒，恼怒自己看走了眼，也恼怒他的不珍惜。卓清溪不懂恋爱，她正打算去学怎样爱一个人，可苏则正不给她机会了，真是讽刺得很。
　　“顾乔陌，又是顾乔陌，怎么哪都有你!”无疑，渣男口中的‘真爱’成了卓清溪情绪的发泄口。
　　“我和你以后鱼死网破，不是你死就是我亡!”她的眼中燃起了熊熊怒火。
　　卓清溪怒气值满格的回到宿舍，钟依依一看就知道坏事了。
　　这年头男人靠得住，母猪都能上树。在心里感慨一番，钟依依小心翼翼的问:“怎么样？”
　　“分了。”卓清溪没好气的回。
　　“没事，这年头单身汉都能绕地球一圈了，你可以挑一个更好的!”一看正如自己所料，钟依依安慰的拍了拍她的肩膀。又用一招美食诱惑法，来安补偿她受伤的心灵:“走，姐带你去吃好吃的，庆祝你单身。”
　　“不去!”卓清溪头也不回。
　　不至于吧!连美食都抛弃了，伤的这么深钟依依一张小嘴惊讶的成了O型。
　　卓清溪当然不是为了伤心抛弃美食，她正在研究作战计划。
　　顾乔陌，你等着接招吧!卓清溪眼里的战意都快溢出来了。


第十八章:争锋
　　顾乔陌知道校内谣言的时候，只一笑置之。谣言这东西，如果你想去辩解，只会越抹越黑，时间它自会证明一切。
　　再说，她也没空去理会这些，学生会有新的工作需要处理。按照以往惯例，Z大要派师生代表来C大考察交流，而校内接待工作由学生会负责，顾乔陌为此忙的脚不沾地。
　　安排各部门做好准备计划，顾乔陌进行统筹规划之后，会长主持召开了一次学生会全体成员会议。
　　“听说这次Z大交流团来了好几个帅哥呢？”
　　“是吗是吗？有多帅”
　　……
　　耳边传来身边几个女孩子精精有味的讨论，卓清溪却岿然不动。往常这个时候，卓清溪肯定要掺上一脚，但今天她只安静的专注于手上关于这次会议的资料。
　　正所谓知己知彼，百战不殆。卓清溪打算仔细研究会议内容，找出顾乔陌的漏洞，当众给她难堪。
　　哈哈哈!一想到顾乔陌下不来台的模样，卓清溪就想笑。可她那双快要竖起来的耳朵，出卖了她有一颗想听八卦蠢蠢欲动的心。
　　不多时，参加会议的人陆续来齐。在会长发言说明此次会议的目的后，顾乔陌将计划的汇总发了下去，一一解释后，看向众人:“有什么问题，可以提出来。”
　　“我有问题!”
　　顾乔陌话音刚落，卓清溪就迫不及待的站了起来。
　　“大家看这里，也就是在招待饮品这一列，竟然只写了茶。”卓清溪指着汇总的某一处，一脸悲愤的继续:“这是一个不可忽视的错误，万一Z大交流团有人不喜欢喝茶，想喝可乐、汽水呢？细节决定成败，这时候他们就会觉得我们C大，招待不周、随便敷衍，有损我C大百年的校誉。”
　　这找茬儿也太明显了吧!众人面面相觑，坐等看一场好戏。
　　被人挑刺，对于顾乔陌来说在意料之外，但扯上卓清溪就变成情理之中了，她淡然的瞥了卓清溪一眼，好似随意的反问:“那你觉得要如何解决”
　　“当然要仔细深入的调查来宾的喜好，不仅是饮品，在食物、住宿方面，也要做到宾至如归，要让他们觉得像在家里一样温暖。”卓清溪拿出早就想好的说辞，说到‘温暖’时，脸上一片向往。
　　“嗯，卓同学的的这个建议很不错，正好这一块的工作由外联部负责，就交给卓同学你去做吧。”顾乔陌云淡风轻的点点头，就决定了卓清溪苦逼的命运。
　　怎么成了给我自己找事!卓清溪坐下来的时候，还在懵圈中。
　　与顾乔陌交手的第一回合，卓清溪大败。
　　送走Z大交流团后，卓清溪再接再厉开始了第二轮作战准备。
　　这天，钟依依回到宿舍，看到卓清溪坐在电脑前，不知道在捣鼓什么，走过去问:“你在干什么呢？”
　　“下棋!”卓清溪快速回了两字，手上动作不停。
　　“你像是有这种高雅兴趣的人吗？”卓清溪的一反常态，引起了钟依依的好奇。
　　“我是没有，但顾乔陌有呀!我打听过了，她报名了校园象棋大赛，于是，我也报名了。我准备研究好战术，在棋场上，杀她个片甲不留。”卓清溪杀气十足，脑海里已经自动生成顾乔陌输棋的场面了。
　　哇！好吓人呐!可是……钟依依看着电脑上她只剩下一兵一帅的画面，对她所说的不敢苟同:“你确定？”
　　卓清溪对于好姬友的不信任感到深深地忧伤，没好气的白了她一眼，说:“你知不知道，古往今来人机对战，没有几人能取胜。之前不还报道，国家级棋手与智能机器人比赛输了吗”
　　好像是这样钟依依被唬的一愣一愣的。不过，好像有什么地方不对劲呀？
　　几日后，卓清溪战后归来。
　　“怎么样？你赢了顾乔陌了吗”钟依依语气里充满调侃。
　　卓清溪有气无力的摇摇头，“还没有遇上她就战败了。”
　　“啧啧，我就知道，你那点儿微末的棋艺，想打败顾乔陌，难!”钟依依在一旁幸灾乐祸，不忘给她的伤口撒两把盐。
　　钟依依这话成功惹毛了卓清溪，她情绪激烈，高声辩解:“这次是我思虑不周，只研究了针对顾乔陌的战术，没料到在她之前还有如此高手。如果我先遇到了顾乔陌，一定能打的她措手不及，铩羽而归。”
　　钟依依头上闪过两道黑线，我给你这个失败的理由跪了。
　　虽然与顾乔陌交手的第二回合，依旧大败。但显然卓清溪是有着不抛弃、不放弃精神的好同志，坚决将与顾乔陌的作对坚持到底。
　　接下来，无论顾乔陌组织什么活动，她都反对，参与什么活动，她都掺上一脚。结果吗可以参照前两次，并且获得了顾乔陌的“格外关照”。
　　花开两朵，各表一枝
　　听到卓清溪的“光彩事迹”的时候，卓猫猫正躺在顾乔陌腿上，享受着被喂食的美好待遇。两只小耳朵竖起，关注着顾乔陌说的内容，嘴里一刻不断地吃着顾乔陌投喂的食物，人生真是最美不过如此了。
　　谁让你不知好歹的和顾乔陌作对，活该!它对自己年轻时候的愚蠢行为，嗤之以鼻，一点儿同情心也没有。
　　吃着吃着，好像有什么不对，它将嘴里的东西轻轻咬了咬，舔了舔，冰凉凉的、好像有点甜。
　　感受到自己手指上传来的刺痛，顾乔陌轻拍了下小猫的头，把被它咬住的手指抽了出来。手指上湿漉漉的，是小猫的口水，手指上细小的印记，是小猫牙齿留下来的。
　　卓猫猫随着顾乔陌的动作向上看去，瞄到了清晰可见的咬痕。还好没咬破!它这才反应过来，刚刚是咬到了顾乔陌的手指，懊恼的垂下脑袋。
　　顾乔陌将手指擦净，转头就看见纠结的小猫，轻抚了下它的脑袋，语气轻柔:“不怪你，饼干，是我自己不小心。”
　　顾乔陌受伤的手指就在眼前，卓猫猫像是受到牵引，凑上去舔了舔。
　　湿糯糯的感觉从手指传到心间，顾乔陌感觉有些奇怪。当然奇怪了，因为卓猫猫从来没有舔过她，不，应该说是没有舔过除食物以外的任何东西。她以前还想着，自家饼干是一只有洁癖的猫，没想到今天就打破了这个怪像。
　　卓猫猫刚舔上去就后悔了，被顾乔陌用奇怪的目光一盯，就更后悔了。它从顾乔陌腿上跳到沙发上，装作若无其事的看电视。
　　“呵！”顾乔陌往电视看去，看到正在播放的广告时，轻笑出声。她不禁扶额，觉得自家饼干太可爱了。


第十九章:魂归
　　周末的天气格外迷人，周末的心情格外舒适。因为周末对顾乔陌来说，意味着可以放下学校的事务，好好的陪小猫；而对卓猫猫来说，周末不仅有顾乔陌的陪伴，还可以出门溜溜。
　　作为一只非常惜命的猫，卓猫猫是很少独自出门的。谁知道外面会发生什么？万一有人想虐猫怎么办？还是顾乔陌陪着比较安心。
　　正如卓猫猫所想，看见窗外艳阳高照，顾乔陌打算带它出门逛逛。“饼干，今天，想不想和我一起出去逛逛。”顾乔陌蹲在小猫面前，轻声询问。
　　这声音像上帝为它打开了一扇窗，卓猫猫重重的点了下脑袋，尾巴也欢快的摇了起来。
　　准备好出门的物品，顾乔陌来到小猫面前，刚弯下身子，它就非常自觉的跳到她怀里，朝门口“喵喵”叫了两声，似乎再说:出发。
　　与此同时，卓清溪还躺在床上，照这个趋势发展，睡一整天绝对不是问题。
　　“今天天气甚好，朋友，是否有意一同出游。”钟依依拍拍睡在床上的卓清溪，邀她一起出门。
　　“不去!”卓清溪眼睛都没睁开，继续蒙头大睡。她最近背到家了，与顾乔陌作对履落下风，也就算了，可是上课也被老师频频点名，走路会无故摔倒，吃个饭也能吃噎到。她现在感觉喝凉水都塞牙，出门指不定遇到什么破事，还是在宿舍睡觉来的爽快。
　　“嗯，我今天要去的是有名的朝元寺，听说许愿特别灵验，本来想带你去转转运的，可你既然不领我的意，那就算了吧!”钟依依故作可惜的叹口气。她当然明白卓清溪一副萎靡不振的样子是为了什么，带她去朝元寺，首先是让她散散心，另外也算是求个心理安慰吧。
　　果然，卓清溪一拱从床上蹦了起来，“我去。我怎么能辜负我亲爱的朋友的美好心意呢!”她的脸上热情洋溢，与之前不耐烦的模样完全相反。
　　你要去学变脸，唱戏的可以不用混了!钟依依对卓清溪秒变表情的技能佩服不已。
　　“还有多远啊？”
　　“朝元寺，朝元寺，既然是寺，一定是建在山上呐，这才到哪”卓清溪要死不活的声音传来，钟依依停下来，向她解释。
　　“所以是眼前的这座山”目光扫过高耸入云的山峰，卓清溪只想骂娘，我他喵的走了半天才走到山脚下，你现在告诉我要爬山
　　“我们为什么不坐车？”卓清溪气急败坏的质问钟依依。
　　钟依依两手一摊，无奈的表示:“你以为我不想啊！这山上不允许车辆进入，世外高人嘛，总有一两件怪癖，要理解。”
　　卧槽！卓清溪一脸你怎么不早说的表情，感觉自己上当受骗了，有木有
　　我要是早说，你会来吗钟依依眼神闪烁的打着哈哈:“那什么心诚则灵，亲自爬上山，显得你多心诚啊！”
　　呵呵！卓清溪心中无语，唯有泪千行。
　　没办法，已经走到这了，中途放弃可不是卓清溪的风格，只能硬着头皮上了。
　　历经千难万险，卓清溪终于和钟依依半死不活的上了山。恢宏古朴的建筑、余音袅袅的钟声，让两人没来由的精神一振。
　　还真不赖呀！两人对视一眼，眼神里写满了兴致。
　　山上人来人往间，穿插着几个穿着僧袍的僧人，格外引人注目，却让人觉得理所应当。卓清溪两只眼睛到处乱瞟，恨不得自己是二郎神，有第三只眼，谁让她一个死宅，没见过世面呢！
　　“大钟，我要去拜佛求转运了，你去不”寺里的格局估摸的差不多了，卓清溪打算直奔主题去拜佛。
　　“你去吧!我要去其他地方逛逛。”钟依依摆摆手，目光瞄准了卖纪念品的地方，准备来一次大扫荡。
　　卓清溪应了一声，朝主殿走去，心中的万千思绪，随着离大门越来越近，纷纷消停下来，如同清风一般散了。
　　走进门内，面前是庄严肃穆的佛像，卓清溪的心中静的出奇。她跪在蒲团上，在心中默默祈祷，从所未有的虔诚。然后，改变她一生的契机，来了。
　　钟依依并不知晓大殿内发生了什么，她在疯狂的扫购，只是恍惚间好像看到顾乔陌的身影闪过。没有这么巧吧？她怀疑是自己眼花了，也没有多想，继续自己的购物大业。
　　顾乔陌确实在这里，她带着小猫路过这里，一时兴起就上来了。可她现在却有些焦躁，就在刚刚小猫不知道怎么了，像失了精气神一般，萎靡不振。害怕小猫出什么问题，顾乔陌只能匆匆结束游玩，下山去了。
　　卓清溪再次醒来的时候，看到的是钟依依担心的脸，四周依然是古色古香的建筑，她知道这里还是朝元寺，只不过一切都不同了。她看着自己的手，不再是猫爪，她明白自己变回来了。
　　刚刚她与顾乔陌在寺内闲逛的时候，一直觉得自己忽略了什么，等她想起今天就是她变成猫的日子，已经晚了，一阵金光使她头晕目眩，直接晕了过去。
　　变成猫又变回人，谁能想到她会有这么神奇的经历呢!卓清溪摇摇头，把自己的那份不适应通通摇走。
　　“大钟，你有看到金光吗”那么大绽的光芒，卓清溪不信没人看见。
　　“金光，哪有什么金光，你不是傻了吧”听见她莫名其妙的话语，钟依依伸手摸了摸她的额头。没发烧啊
　　“那我是怎么晕倒的”卓清溪扒拉下自己额头上的手，又问。她不信这个邪，希望能找出一点儿蛛丝马迹。
　　“你是思虑过度，累晕的。说到这个，你就得感谢寺里的主持了，是他给你安排的客房，又给你找来了会看病的僧人，要不然我一个人真拿你没辙……”
　　钟依依还在继续说着，卓清溪的眉头却皱了起来，真是怪力乱神，还是这一切都是一场梦呢卓清溪很害怕，怕那么好的顾乔陌，只是她的幻觉。
　　“阿弥陀佛!”
　　一声佛号传来，一个身披袈裟、手持佛珠的僧人，走了进来，面色和善的看向卓清溪:“施主醒了!”
　　“谢谢大师!”卓清溪知道来人就是主持了，双手合十向他道谢。
　　“不必谢我，你与我佛有缘。”僧人面上是慈善的微笑。
　　“缘”卓清溪想起了她与顾乔陌，心中似有千千结，忍不住问:“缘这一字怎么解”
　　僧人好似看穿了她的疑惑，只轻吐一句:“假作真时真亦假，是梦非梦皆由心。”
　　是梦非梦皆由心。我明白了!卓清溪茅塞顿开，满怀感激的看向僧人，语气激动:“谢谢大师!”
　　什么鬼？钟依依云里雾里的看着两人对话。
　　卓清溪也不再逗留，拉着钟依依与僧人告完别后，正要出门，背后传来“记得广结善缘，多添香火钱啊！”
　　说好的超凡脱俗的世外高人呢？卓清溪与钟依依石化了。


第二十章:失魂
　　“卓清溪，你来回答一下这个问题。”
　　老师的声音响起，听见不是自己的名字，教室里的人都松了口气，可半天不见人影，让他们产生了一个疑问:人呢？
　　卓清溪还在发呆，钟依依见情况不妙，拐了她一下，小声提醒:“老师叫你呢!”
　　被这么一惊扰，卓清溪不得不回过神来，匆忙站了起来。双眼的焦距聚集到大屏幕上，这一个个字分开她都认识，怎么组合在一起就变形了呢？
　　“嗯，这个问题啊!”卓清溪顿了下来，大脑内存不够用，靠想象力来凑，瞥了眼老师和同学期待的目光，她一本正经的回答:“这个问题太复杂了，需要用到哲学、心理学、社会学、物理学等等诸多学科的综合知识，我难以用语言将它概括出来，需要大家自己用心感受。”
　　这是什么鬼？教室里的学生一个个憋着笑，觉得自己的认知被刷新了。
　　一看这情况，老师倍感痛心疾首，用书指着卓清溪，恨铁不成钢的骂到:“这都期末了，这么简单的问题还不会，你打算拿什么来考试!”
　　笔呀！卓清溪默默在心里回，面上一副我已经翻然悔悟，下定决心好好做人的模样。
　　果然，她这副模样欺骗了老师。老师看她已经悔改了，也不再难为她，嘱咐两句，就放她坐下了。
　　卓清溪从山上回来这几天，就好像什么也没发生过，照常三点一线的生活。教室、宿舍、食堂，三个地点，轮番转换。但会经常莫名的出神，如同这次上课。
　　“你这都第几次了？实话告诉姐，你是不是思春啦”
　　熬过今天的课，回到宿舍身心轻了一截的钟依依，重新燃起了八卦之魂。
　　“怎么可能我只是想……”想顾乔陌而已。卓清溪在心底补充，她只是管不住自己的思绪，老往顾乔陌在做什么上跑。
　　“想什么怎么说到一半不说了”话到一半最吊人胃口，钟依依被勾得心痒痒。
　　“想怎么安然度过期末考试!”卓清溪当然不能说实话，胡乱编了个借口。
　　“你骗谁呢!”卓清溪这话可信度太低，一个学渣会关心学习反正钟依依不信。
　　钟依依想什么，实在太明显了，卓清溪顺着她的思维继续胡编乱造:“你想啊，正因为我平时不好好学习，到了期末才捉急啊！我这几天一直茶不思、饭不想，都是因为期末考试太闹心。”
　　“是吗？”钟依依将信将疑，却知趣的不再追问。话都到了这个份上，再继续问就没意思了，还是要给彼此一点空间的。
　　结束这个话题，钟依依逛起了她心爱的校园贴吧，目标是最新的校园八卦。配上瓜子，真是心灵和嘴巴的双重满足。
　　“哎最新关于顾乔陌的八卦，据校内知情人士透露，她甩了苏则正，成功上位第一男神林天易。”钟依依兴致勃勃的和卓清溪分享自己的浏览所得。
　　“这你也信，假的不能再假了好吧！”这种关于顾乔陌的造谣，卓清溪压根儿不相信，甚至内心有点儿小愤怒。
　　平时乐得在一旁添油加醋的人，突然转了性，钟依依一脸惊恐的上下打量她:“你不是被脏东西附身了吧？”
　　“滚！”卓清溪翻了个白眼。
　　“这下正常了。”钟依依安心的拍了拍胸口。
　　“我就不能明辨是非，不再热衷于八卦了吗!”她这模样让卓清溪深感悲愤，势要同她辩个理所然也。
　　“你有这思想觉悟”钟依依质疑的小眼神都能在卓清溪身上戳两个洞了。
　　卓清溪忧郁的四十五度角抬头望天花板，人生真是寂寞如雪，找个懂你的人，难!
　　两人嬉笑打闹间，时光匆匆溜走，转眼就可以洗洗睡了。
　　宿舍内静悄悄的，月光洒在熟睡人的脸上，显得卓清溪嘴角的微笑诡异无比。
　　卧槽！卓清溪一大早从梦中惊醒，对自己昨晚做的梦，有点不敢置信。都怪大钟提什么思春!她懊恼的瞪了还在睡梦中的钟依依一眼。
　　卓清溪她做了什么梦呢她做了一个羞于启齿、内容不可描述的梦，简称春梦。关键在于这梦的对象是顾乔陌，一想到顾乔陌的名字，她的心尖儿都在发颤，她多想躺在她怀里，等着她喂食，就像以前一样。可是她现在是个人，就意味着一切都不可能了。
　　至于她昨晚做的梦，卓清溪表示她从未想过，有一天会和一个女人在一起，更别提做这种羞羞的事了。不过如果是顾乔陌的话，卓清溪想到她的眼神、她的微笑、她的一切，好像也不是不可以接受。
　　“顾乔陌!”卓清溪喃喃地念着这个让她魂牵梦绕的名字，她觉得自己要魔怔了。难道我真的在不知不觉间，被顾乔陌给掰弯了这个念头在她的心间不可遏止的疯长。
　　“哎！”卓清溪叹了一口气，认命了。命运真残酷，想我当初一颗笔直笔直的小白杨，就这么被揉搓成一盘蚊香了。
　　“你再不闭嘴，信不信我弄死你!”
　　钟依依愤怒的打断了卓清溪的感慨。一大早的，不知道发哪门子疯在那瞎嘀咕，还时不时唉声叹气，我俩是邻床好吧!
　　“别生气，我今早突有所感算了一卦，发现你命中有一劫。”卓清溪见钟依依被吵醒了，顺嘴编了个理由，以逃避她的怒火。
　　“你什么时候学的算卦，我怎么不知道”钟依依揉着凌乱的头发，对她这漏洞百出的话，无力吐槽。
　　“不信，你看我算的对不对”面对钟依依的质疑，卓清溪决定用实际行动来打脸。
　　我倒要看看你能玩出什么花样!钟依依来了兴趣，用眼神示意她继续。
　　“嗯!”卓清溪装模作样的捏着手指，突然眼睛一亮，看向钟依依:“你有一个爸爸、一个妈妈，对吧！”
　　谁不是一个爸爸、一个妈妈呀！钟依依无语的望天，真不想承认眼前这货是自己的朋友。
　　“好了，别费脑筋瞎掰了，你要真有事就说，不想说就算了!”卓清溪这几天反常的太明显了，钟依依实在看不下去了，尤其是再这样下去，她怕卓清溪还没出问题，她自己先疯了!
　　“呃！其实不是我，是我一个朋友。”卓清溪想要一吐为快，但她这事儿真不好讲，只能借用无名氏的朋友了。
　　“说吧，你那朋友什么事？”钟依依也不揭穿这都用烂的借口，顺着她的话往下问。
　　“嗯，就是她好像喜欢上了一个不怎么喜欢她的人，她不知道该怎么办”卓清溪心想这么说应该对吧，顾乔陌现在确实不怎么喜欢她这个人。都怪年轻的时候不懂事，总是跟顾乔陌作对，这下倒好，成了她最大的难题


第二十一章:战略
　　这货喜欢上谁了？钟依依迅速闪过许多猜测，却理不出头绪，眼角瞥过她扭捏的样子，大肆鼓励:“首先改变形象，要渐渐改变你在‘他’心目中的映像；然后投其所好，营造出你们有很多共同话题的氛围；最后自我表现，在‘他’需要帮助的时候，永远最先出现。”
　　“不是我，是我的朋友!”发现她话里的错误，卓清溪赶紧强调。
　　“都一样，都一样!”钟依依打着哈哈，并不打算改正过来。
　　见她这样，卓清溪只好放弃纠正她的错误了，仔细考虑她的建议后，追问:“要是这些都不管用呢？”以她的了解，若是顾乔陌无意，恐怕使出什么招数都不管用。
　　还是个难茬儿钟依依眼睛骨碌一转，有了注意，“问你个问题，脸重要，还是人重要”
　　“当然是人!”卓清溪想也没想就答了。
　　“那就好办了!”钟依依嘿嘿一笑，将一肚子坏水倾倒出来:“听过一句话没，世上无难事，只怕厚脸皮。无论对方杀伤力多强，你都本着不要脸的精神冲上去，总有一天能磨得对方缴械投降。”
　　这是要打长期战的节奏呀!卓清溪颇为认同的点点头，好女怕缠女，对付顾乔陌，只能一点一点慢慢磨了。
　　确定了总得方针路线，接下来就是具体行动了。顾乔陌隶属大二，卓清溪隶属大一，又在不同专业，两人平常交集基本为零。好在有个学生会，这个共同参与的组织，将两人联系到了一起。
　　卓清溪盼星星、盼月亮，终于盼来了学生会这周的例会。卓清溪从来没这么喜欢过，全体成员必须参与的例会。
　　临出门前，卓清溪在镜子前拾捯自己，边换衣服，边问钟依依好不好看。
　　以前见苏则正的时候，也没见你注意过形象，看来这次是真爱啊!钟依依暗自思忖过后，在一旁打趣她:“你这是要会情郎”
　　卓清溪的脸以肉眼可见的速度变红了，她却偏死鸭子嘴硬，只回了句:“学生会开例会。”
　　开例会难道卓子的心上人是学生会的？钟依依脑筋一转想到了一个对象，连忙问:“是不是你那个副部长”
　　谁让卓清溪平日和钟依依提起学生会的人，除了顾乔陌，就属副部长的频率最高，一般人都会想偏。
　　“乱说什么呢”卓清溪听到八竿子都打不着的对象，无奈的翻了个白眼，“副部长爱念叨、又爱管着你，在我心目中和我妈差不多。”
　　看来猜错了，那会是谁呢钟依依疑惑的盯着卓清溪，势要将她观察透彻。
　　被盯着有些受不了，卓清溪无奈的承认:“好吧，我承认之前我说的朋友，就是我自己。”
　　钟依依一脸我早就知道了的表情，又用眼神示意她:我要的是猛料。
　　卓清溪语气略带引诱的询问:“你想知道我喜欢的是谁？”见钟依依点头，卓清溪却卖起了关子，只见她挺胸抬头，袖口一挥:“等朕追到美人，自会昭告天下。”
　　我去!钟依依不想再见到这货了，一手指向大门:“皇上，您滚吧!”她自然而然的忽略了卓清溪口中的美人，只以为这是开玩笑时的戏称。等她以后想起，只恨自己当初不够细心，遗漏了这些蛛丝马迹。
　　卓清溪屁颠儿屁颠儿的滚去了学生会。
　　别说，她这一打扮，招来了好多巡视的目光。没想到啊，卓清溪拾捯拾捯竟然还是个美女这是在场许多人的心声。
　　一贯神经大条的卓清溪，是不会注意到周围的不同的。再说，她现在所有的注意力都集中在顾乔陌身上。
　　顾乔陌咋咧好看呢!卓清溪正奸视着正在发言的顾乔陌，她的眉、她的眼、她的琼鼻、她的秀唇，都被她用目光温柔的抚摸过一遍又一遍。
　　顾乔陌感受到了有人在看她，顺着目光望去，看到了卓清溪。她那副自我陶醉的模样，在顾乔陌眼里俨然成了在想方设法的找她麻烦。顾乔陌今天实在有心无力，只觉得头疼得很。
　　交代完工作，散会后，有几人来询问顾乔陌，一些工作事宜。
　　卓清溪看见顾乔陌被人围住了，也打算装作有问题上前询问。刚凑上前去，还没开口，就听见顾乔陌说:“我今天没有心情和你争辩，麻烦你离我远一点。”
　　卓清溪呆愣在原地，眼看着顾乔陌的背影远离，只余下酸涩充斥在空气中，让她的鼻子有些发酸。明明那几人你都耐心的解答问题了，为什么到我就这待遇？
　　出来混都是要还的，这就是报应啊!“哎！”卓清溪耸耸鼻子，灰溜溜的走了。
　　好在，卓清溪已经做好了艰苦奋战的准备，一次不成，那就再来一次。
　　这不是期末吗身为学霸的顾乔陌肯定要去图书馆复习的。到时候，来个偶遇，嘿嘿嘿!一想到两人一起有爱的复习功课，卓清溪就开心的不要不要的。
　　理想很丰满，现实很骨感。从没到过图书馆的卓清溪傻眼了，为什么图书馆有五层，每层还这么多位置这找起人来，就如同大海捞针，难于上青天啊！
　　卓清溪站在大厅里，看着人来人往、高大雄伟的图书馆，发起了愁。好在她今天智商在线，拿出手机到校园贴吧内，发了一个求助帖。
　　楼主:急求大二金融专业的顾乔陌同学在图书馆的哪一层哪个位置看书大恩必言谢!
　　1楼:楼主是女神的粉丝吧，我也是!
　　2楼:同求!
　　3楼:＋1
　　4楼:。。。。。。
　　5楼:哈哈，刚好我在图书馆，而且刚好看到顾女神了。你们求我呀，求我就告诉你们。
　　楼主回复5楼:求你!
　　1楼回复5楼:求你!
　　2楼回复5楼:求你!
　　3楼回复5楼:你们怎么这么没有骨气呢跪求!
　　5楼:在3层左边倒数第二个位置，提醒一句，这里空位不多，先到先得啊!
　　……
　　得到顾乔陌的消息，卓清溪立刻使出吃奶的劲冲上楼。最后，气喘吁吁的一屁股坐在顾乔陌对面的空位上。
　　正在看书的顾乔陌，被这么一惊扰，皱起了眉，抬头看了一眼，告知对方:“不好意思，这个位置有人了。还有，麻烦你喘气的声音小一点。”
　　以为顾乔陌故意不让她坐，卓清溪炸毛的站了起来，吼道:“顾乔陌!”
　　她这一声，让图书馆的人纷纷侧目。
　　见大家的目光都集中在自己身上，卓清溪放低了声音，又喊了一声:“顾乔陌!”眼里满是委屈。
　　没来由的熟悉感扑面而来，顾乔陌瞥过眼，不想再去看她。
　　卓清溪深吸一口气，平复自己的情绪，低声说:“我不是来找茬儿的，我只是来复习而已。”和你一起!她在心底默默补充。
　　“我知道了，不过这个位置真有人了，你可以走了。”眼角瞥到自己的朋友已经来了，顾乔陌表情未变的向她解释，只是她的目光避开了卓清溪的眼睛。
　　卓清溪此时也看到来人了，尴尬的挠了挠自己的头，又看了顾乔陌一眼，依依不舍的离开了这个位置。环顾四周，没发现其他空位，卓清溪烦躁的跺跺脚，也没心情再待下去，垂着脑袋，像斗败的公鸡般离开了。


第二十二章:揭开
　　接连受到冷遇，卓清溪是很委屈的，在她变成猫的时候，顾乔陌什么时候给过她脸色看。虽然她心里清楚，这才是正轨，这才是她们本来的关系走向。可是，她怎么甘心当做一切都没发生过呢？
　　离开图书馆，她爬到少有人来的天台。站在这里，能将全校的面貌收进眼底，与之相比，自己却活像一只蚂蚁。
　　卓清溪双手扶在栏杆上，面对空旷的天空和大地，使劲的大喊大叫，发泄自己的小情绪。只因为是顾乔陌，所以她不舍得放手，但也因为是顾乔陌，她才格外的难受。
　　顾乔陌的眼前早已没了卓清溪的背影，可是她的心头却留下了她的背影，紧紧缠绕着，不肯离去。翻了几页书，她根本不知道看了什么，顾乔陌知道自己的心乱了。或者说，一阵她压抑许久的悲伤，开始弥散开来。
　　她没办法再待下去了，她不想自己在众人面前失态。走在不知名的小路上，周围的世界成了一团黑雾，她在其中辨不清方向。偶然间一抬头，顾乔陌的目光被天台所吸引，那里绽放着阳光，好像离天堂很近。
　　“顾乔陌，我讨厌你!”讨厌你这么冷漠的对待，在我享受过你的温柔之后。
　　顾乔陌到达天台时，正听到这一句，她看着卓清溪的背影，认出了她，她没有听别人在背后说自己坏话，这种自虐的倾向，转身就准备离去。
　　“顾乔陌，我喜欢你!”喜欢你的一切，即使你并不曾知晓。
　　顾乔陌的脚步顿住了，她对这前后矛盾的话，生出一丝诧异。她想知道，一向讨厌她的卓清溪，为什么会这么说。
　　“如果可以，我宁愿自己没有变成过猫，或者，宁愿永远当一只猫!”
　　“你说什么”
　　卓清溪被猝不及防的强制转过身来，看到顾乔陌时，脸上的表情好爱被丢弃的宠物。
　　宠物想到这个词，顾乔陌的眼里微微泛红，显然联想到了什么悲伤的事情。
　　“你把刚才的话，再说一遍!”
　　卓清溪支支吾吾半天不语，她是被吓傻了。鬼知道会这么巧，会碰到顾乔陌。尤其是顾乔陌的语气明显不善，听在她的耳朵里，只觉得心疼得厉害。
　　眼前的女孩眼圈泛红，湿漉漉的眼睛望着自己，像是受到惊吓的小动物，顾乔陌知道自己刚才失态了，语气缓和下来:“我只是想知道，你刚才说的话是什么意思。”
　　“我…我，”卓清溪深吸一口气，闭上眼豁出去了:“我说的这话，你可能不相信，但它确实发生在我身上了。我在寺里拜佛时，回到了三年前，并且变成了你家的猫。”
　　不可能!顾乔陌整个人一震，向后退了一小步。这么拙劣的谎言，怎么可能是真的？呵！你已经摇摆了，不是吗？甩掉这些杂念，脑海中迅速回忆与小猫相处的点滴，顾乔陌猛地抬头看向她，一言不发。
　　这一眼是如此的令人着迷，又是如此的令人绝望。卓清溪沉迷于她的眼中，忘了心中的忐忑，甚至忘了身处何处，直到顾乔陌转身离开。
　　“顾乔陌!”卓清溪发出挽留的声音，她有种感觉，如果就这么让这个人走了，她们今后会再没有交集。
　　顾乔陌应声停下，连她自己也不知道为什么会停下。她听见身后的女孩对她说“我们能像以前一样吗”
　　“以前，我不记得我们有什么以前”顾乔陌回头，脸上挂着极致冷漠的微笑。
　　“我没有一天忘记过作为饼干与你相处的日子。”卓清溪着急了，她好看的眉快要拧成一团了，声音也充满了慌乱。
　　“够了!”顾乔陌停下脸上的微笑，整个人散发着淡淡的哀伤，“我的饼干已经死了。”
　　“啊！”卓清溪慌乱的捂着小嘴，这样的结果一直被她下意识忽略了，或许不去想就不存在，然而现实总会狠狠的打脸。
　　“对不起!”卓清溪听见这无力的声音从自己嘴里发出。她自嘲的笑了，她除了做这种无用的事情，什么也做不了。她明明知道饼干对于顾乔陌来说有多重要，可是她无能为力。
　　眼前女孩因为愧疚而垂头的模样，也与她记忆中的一模一样，顾乔陌不忍再看，撇过眼去，“与你无关!”说完，提脚准备走。
　　“我能知道它葬在哪吗我想去看看它。”卓清溪小心翼翼的提出了这个要求，眼里满是祈求。
　　“跟上。”顾乔陌余下这句话就离开了。她匆忙的脚步里，满是对自己这句话的懊悔，她想不通自己为什么会答应她，明明她想拒绝的。
　　这是一座小墓，一座处于教堂后面的特别的小墓。
　　跟着顾乔陌来到这里，第一眼就看到墓前的祭品，这些都是自己爱吃的零食，卓清溪心里有点不是滋味。
　　“对不起，我从来没想过有一天，我会变成一只猫，也没想过，有一天我会变回来。”卓清溪站在这里真诚的道歉，为自己间接害死一个□□歉，也为让顾乔陌失去一个伙伴而道歉。
　　“我没办法祈求你的原谅，因为我很庆幸，你带给了我最好的顾乔陌。”她很抱歉，也很感激，但她不会祈求它的原谅，因为她不后悔。如果没有这场变故，卓清溪永远不会认识到，顾乔陌是一个多好的人，好到想让她占为己有。
　　顾乔陌的睫毛颤了颤，她明白女孩之前说的“我喜欢你!”是什么意思了。同样，她也明白她心中是迁怒这个女孩的。也许再过不久，她就能释怀，但此刻她不想与这个女孩，再有任何瓜葛。
　　“看也看了，歉也道了，你可以走了!”
　　顾乔陌清冷的声音，回荡在空气中，飘到卓清溪的耳朵里，引起了心脏的共鸣，让她的心跳暂停了一瞬。
　　“顾乔陌，我们能回到以前吗”卓清溪又问了一次，她紧盯着顾乔陌的目光里，有紧张、有期待。
　　“我已经回答过了!”顾乔陌没有看她，她的眼里只有那一座小墓。
　　“那就重新开始吧!”卓清溪笑了，很释然，“初次认识，我叫卓清溪，我这人没什么优点，只有两个字——执着，我要和你死磕到底。”‘死磕到底’这四个字她咬得特别重，爱情本来就是一场硬仗，怎么可以未战先输。
　　如果说，之前的卓清溪对顾乔陌的感情是不舍和依恋，那么，此刻，她准备好用一生去爱这个人。她看向她的目光从眷恋转为深藏，如同她这个人从幼稚走向成熟。
　　“随你!”顾乔陌看不懂眼前的女孩了，她摇了摇头，不知道这一切是对是错。
　　饼干，你认为呢从这里离开，她在心里问着，不可能有人回答的问题。


第二十三章:梦境
　　顾乔陌回到公寓，习惯性的朝沙发望去，那里没有活泼乱跳的小猫，空荡荡的，连同她的心也空了一块。
　　她疲惫的靠在沙发上，轻闭双眼。今天发生的事太多，她太累、太累了。
　　卓清溪所说的话，细细想来是有迹可循的，所有发生在小猫身上的事情，都能解释得通了。可是，猫就是猫，人就是人，她分的很清楚。
　　恍惚间，她好像看到了圆滚滚、毛茸茸的小猫，跑到她面前，撒娇似得“喵喵!”叫了两声。她以为是幻觉，只盯着小猫，等待它消失。过了一会儿，小猫并没有消失，真实的让她分不清是真是假了。
　　顾乔陌立刻从沙发上坐起，眼眶有些微红，伸出手有些颤抖的想去抱它。可她的手还没碰到小猫，它就迈着小短腿，迅速从她眼前溜走了。一边跑，还不忘一边回过头来看她，好像在看她跟上来没有。
　　“饼干，你要去哪”顾乔陌焦急的循着它的踪迹，追了过去。
　　最后，来到了卧室。站在门口，她一眼便看见小猫静静地躺在床上，它的小尾巴不甘寂寞的轻轻摇摆着。顾乔陌的脚步，不自觉的向它靠近。还没有到床边，一阵耀眼的光芒，从小猫身上散发出，让她不得不用手遮挡。等这光芒散去，她的饼干已经不见了，取而代之的是一个女孩，一个很熟悉的女孩。
　　卓清溪!她在心里念出这个名字，然后从梦里醒了过来。
　　原来是睡着了!她看着熟悉的沙发，抬手揉了揉自己的额头，想让自己清醒一些。自从小猫离开了之后，她一直整夜、整夜的睡不着。一闭上眼，小猫的样子就在脑海中盘旋，让她无法入睡，就算偶尔入睡了，也会陷入梦魇。
　　这算是梦由心生吗看着这个空荡的公寓，她不由得苦笑了下。
　　花开两朵，各表一枝
　　卓清溪回到宿舍的时候，心境很平和。平和到钟依依觉得她有点儿怪怪的。
　　“我怎么觉得你这表情，好像看破红尘、要出家为尼呢”仔细打量过她后，钟依依摸着下巴，总结道。
　　“去！奴家可眷念红尘的紧，还要和美人厮守一生呢!”卓清溪翘着兰花指，故作扭捏的憋着嗓子。
　　“呕!”钟依依恶心的作欲吐状，嫌弃的说:“你还是出家为尼吧，不要再为祸人间了。”
　　“哎!明明人间有了我，才变得如此美好，可惜你居然眼瞎了，看不见。”卓清溪摇着头叹了口气，好似在替她惋惜。
　　我去!钟依依无奈的翻了个白眼，心里的担忧却放下了。这货正常起来，太吓人了!
　　看到钟依依没在注意自己，忙着看八卦去了，卓清溪勾起的嘴角，才渐渐平和下来。她需要整理一下思绪，想一想接下来的路该怎么走，而这些只能由她自己去摸索。
　　她想了许久，直至深夜，顾乔陌的身影，还在心头徘徊不去。最后一点儿意识散了，卓清溪陷入梦境中。
　　她感到自己飘了起来，从床上升到空中，接着穿过墙壁的阻隔，来到室外。头顶着星空，夜里是如此的安逸。她还没享受完这份安逸，就被迅速被风吹走。她跟着这阵风，一阵天旋地转，再平静下来时，天空已升起了太阳，地点也换做了顾乔陌的公寓。
　　这是回到了以前!她在心中思忖，目光盯在顾乔陌的手上。她的手一下、又一下轻轻抚摸着，趴在地上奄奄一息的小猫，那么温柔，像是在抚摸情人。她的脸上，是卓清溪从未见过的伤心，透着股无力的绝望。
　　最后，小猫连一点儿呼吸也没了，就这么静静地、毫不留恋的离开了。卓清溪不自觉屏住了呼吸，死死盯住顾乔陌。顾乔陌好像没有感觉到小猫的离去，还是一下、又一下的轻抚着小猫。只是她的眼泪，悄无声息的从脸上滑落，一滴、一滴，滴在卓清溪的心头，腐蚀着她的心脏。
　　顾乔陌，你不要哭!卓清溪一只手按住自己的胸口，另一只手伸出，想将她脸上的泪水，擦去。然而，碰不到，无论她怎么努力，都碰不到。她无力的站在虚空中，不知何时，已泪流满面。
　　她看着顾乔陌维持这个动作，整整一天，不吃不喝，只待在这里，待在早已经冰凉的小猫身边。沉默的悲伤，比放声哭出来，要压抑得多，连同世界也变得压抑了。
　　卓清溪第一次体会到，另一个人伤心，会比她自己伤心，还要令她难受。她再也不要体会到这种感觉，她不要顾乔陌伤心。
　　顾乔陌最后晕倒在顾妈妈的怀里。是吴婶见她不吃饭，又劝不动她，电话告知了顾妈妈。顾妈妈火急火燎的赶过来，见到女儿很安静的坐在那里，眼眶泛红，明显是哭过的。看到她来了，也不说话，回头看了一眼，整个人就摇摇欲坠，倒了下来。
　　卓清溪在一旁，看着顾妈妈接住顾乔陌，把她扶回卧室，让她好好休息。又看着顾妈妈回过头来，把小猫的尸体安葬了。
　　她飘到顾乔陌的房里，看着她即使睡着了，也紧皱的双眉，很想将它抚平。她伸出的手还没有触到，整个人就被突如其来的漩涡，卷走了。
　　卓清溪从梦中醒来，急切的想要见到顾乔陌，她知道这不仅仅是一个梦，那么简单。穿好衣服，从宿舍下来，紧锁的大门、清冷的月光，浇了她一头冷水。在梦中，仿佛已经过去了很久，现实中，只不过过去了几个小时。熟睡的人们未曾清醒，她也未曾清醒。
　　回到宿舍，卓清溪翻来覆去，怎么也放不下心来，只要一闭眼，就能看见顾乔陌哭泣的模样。拿起手机，翻出顾乔陌的号码，她是多想播出去啊，又怕打扰了她的休息。斟酌之下，她发了一条信息过去，这才稍稍安心。
　　顾乔陌看到这条信息，是在第二天早上。她昨晚一夜无梦，睡得很安然，所有干扰她入眠的因素，好像都被隔绝了。
　　“顾乔陌你不要哭，你要是伤心，那我替你哭好了。”她拿着手机，看着这一行字，很莫名其妙，但她却能感觉到，字里行间都是这个女孩，最质朴的心愿。我替你哭泣，这样你就不用难过了。


二十四章:假期
　　再碰面时，顾乔陌没有问关于这条短信的事，卓清溪也没有提，好像这条短信，不存在一般。
　　卓清溪不会去问顾乔陌，梦里的内容是不是真的，这等同于拿刀去剖开顾乔陌血淋淋的伤口，她做不到。
　　她选择的是，把一切烙印在心底。然后，笑嘻嘻的凑到顾乔陌身边，献殷勤。比如，顾乔陌忙的顾不上吃饭的时候，她会自动去餐厅打包一份带回来；随时准备给顾乔陌添茶倒水；在顾乔陌需要人做事的时候，永远第一个站出来。她为顾乔陌做的都是小事，但这些小事合起来就是顾乔陌的生活。
　　可惜，这样的生活，过不了多久，因为期末考试来了。被期末考试，这个小婊砸糟蹋过后，面临的就是分别。
　　临走的前一天，卓清溪在学生会门口拦住了顾乔陌。
　　这几日，卓清溪一直在她眼前晃悠，突然被拦下，顾乔陌倒也不惊讶。停下脚步，身子微微向后，斜靠在墙上，双手抱臂，顾乔陌慵懒的开口:“有事？”
　　眼前的人好像一只优雅的豹子，收起爪牙的时候，给人以安全的迷惑感，一旦攻击就会一击毙命。不过，卓清溪有着大无畏的敢死精神，她唯一怕的是这一生与顾乔陌错过。晃过神的卓清溪朝顾乔陌灿烂一笑:“也没啥，我明天要回家了，来跟你说一声。”
　　要回家了!顾乔陌松了口气，却也生出一丝怪异的感觉。她把这种感觉归结于，对身边即将安静下来的不适应。她的表情未变，只轻看了她一眼，没怎么在意的开口:“还有事吗”
　　“对了，为了避免你想我，我决定全程向你汇报我的个人动态，不要太感谢我。”卓清溪说的理直气壮，一副我为你着想的样子。实际上，她的内心是有点儿小忐忑的。所以，不等顾乔陌回应，卓清溪就如同脚下生风般，跑了。
　　顾乔陌看着她渐行渐远的背影，眼里闪过无奈，这人总是不给她拒绝的机会。
　　卓清溪是不知道身后人的感慨的，她回宿舍收拾行李去了。第二日，与钟依依相执泪眼，僵持在宿舍门口。
　　画风是不是有点不太对？钟依依打量了下自己与卓清溪的处境，深深觉得气氛迷之怪异。
　　“别装模作样了，再站下去火车都要晚点了，楼梯在那边，好走，不送。”钟依依挥了挥手，“啪”的一声把卓清溪关在门外。
　　卧槽！鼻子差点被夹上的卓清溪，瞪了眼紧闭的大门，拿起手机看了眼，顿时受到双重伤害。我勒个去，原来火车真要晚点了!卓清溪默默在心里，给自己点了一支蜡，狂奔而去。
　　急火火的赶上了火车，卓清溪找到自己的位置坐下。拍拍自己心跳过度的小心脏，她长舒了一口气，目光不由自主的转向窗外。
　　这是她变成猫后，第一次和顾乔陌分别这么久，还没到家，思念就开始乱窜了。同样，这也是她第一次这么久才归家，渴望见到父母的心，也在不断闹腾着。
　　在各种思绪分割卓清溪的脑海时，这场历经七个多小时的旅途结束了。一下车，先给顾乔陌去了个信息，告诉她自己已经安全到站了。
　　走在回家的小路上，周围的环境熟悉又陌生。离家越近，她反而放缓了步伐，最后，路尽了，她停在自家门口。
　　“咔!”门被猝不及防的打开了，从里面走出一个中年妇人，她保养得不是很好，脸上已经显出老态，可是却精神奕奕。
　　“回来了！”妇人打开门，看到卓清溪，仿佛在意料之中，只轻轻抛下这一句，转身就要回屋。
　　卓清溪毫不在意妇人的行为，大喊一声:“卓太太，您闺女我光荣回归啦！”冲上前去，一把抱住她。
　　“吼什么呢”卓妈的耳朵被她的声音，震的有点儿发麻，等她缓过神来，嫌弃的把卓清溪从自己身上扒拉开。
　　“进去吧，你爸等着你呢，刚刚他还让我来看你回来没有。”卓妈好像不把卓清溪回来当一回事儿，如果忽略她暗地里打量的目光的话。
　　“好！”卓清溪与卓妈打了这么多年交道，自然知道她的刀子嘴、豆腐心。笑嘻嘻的上前，挽过她的手臂，和她一同进屋。
　　“溪溪，你可算回来了，你妈都要念叨死你了!”刚一进屋，卓爸毫不给面子的拆卓妈的台。
　　“咳咳!”卓妈咳嗽了两声，想打断卓爸继续拆台的行为。谁知，卓爸一边给卓妈拍背，一边冲卓清溪说:“你看，你妈想你想的都病了。”
　　就你多嘴!卓妈闻声瞪了卓爸一眼，面上的表情有点不自然。
　　卓爸一脸茫然，怎么我说错什么了吗？
　　卓清溪憋着笑，看他们两的互动，心里安定无比，这就是她的家呀!
　　几年未归，卓清溪除了享受家人的关怀，也不忘联系以前的朋友。什么小学同学、初中同学、高中同学，能聚的，聚了个遍。这时候，就显出卓清溪的重要来了，各种八卦消息一手掌握，跟谁都能聊的开。
　　这群分布在五湖四海的同学，每个人或多或少都有改变，唯一不变的是他们的回忆。一想起以前上小学、初中、高中的日子，卓清溪不可避免的，冒出想要回去看看的想法。这样的念头，一经冒出就不可收拾，她也没打算收拾，顺着心意去了以前的学校。
　　熟悉的学校、熟悉的老师，熟悉的学生，这里，见证了她的童年期和少年期的成长。
　　家乡这个词，在她重新回来、重新熟悉之后，变得更有分量了。
　　卓清溪在家里腻歪着，也不忘时刻给顾乔陌发信息。她走过得路，看过的风景，遇到的事，都会一一和顾乔陌分享。当然，她也不会忘记关心顾乔陌。她时刻注意着C市的天气情况，提醒她加减衣服。到了某个特殊时期，也会提醒她注意饮食。
　　稍有些可惜的是，卓清溪对顾乔陌的信息轰炸，一直是她单方面进行，很少收到回信。好在，卓清溪自己一个人乐在其中。并且，她坚信所发的信息顾乔陌都看过。
　　顾乔陌真的都看过吗远在C市的顾乔陌，收到短信，看到是卓清溪，会把手机放回原地。等过一会儿，顾乔陌才会再拿起来，翻看。
　　顾乔陌为什么要这么纠结这都怪卓清溪发信息的频率实在是太高了，并且附带一大筐废话。但坏就坏在，顾乔陌是一个非常有责任心的人，她怕卓清溪有什么正事，所以对她发来的信息，最终会选择粗略的浏览一遍。再后来，翻阅卓清溪发送的信息，已经成了顾乔陌的习惯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　双十一的福利！！！


第二十五章:返校
　　在家里待的越久，想念顾乔陌的心就叫嚣的越厉害。暑假到了后期，卓清溪基本上都是一天一天，数着过的。
　　怎么还没过完啊？目光盯着手机上的日历，卓清溪恨不得把日子给划掉，直接跳到回学校的日子。
　　终于，卓清溪忍不住了，决定提前几天回校。她以学校有事为借口，跟父母打过招呼，踏上回C市的路程。当然，她没有事先告知顾乔陌，准备给她一个惊喜。
　　“顾乔陌，你能下来吗？”她穿着短袖，头顶着烈日，打电话的时候，一只手不停地扇着风，想让自己凉快一些。不过，这些都比不上，即将见到顾乔陌的喜悦。
　　“嗯”顾乔陌的声音明显带着疑惑。
　　“我在你家楼下。”卓清溪说完挂了电话，在原地等候顾乔陌下来。
　　顾乔陌不知道该以怎样的心情，来面对这个突如其来的电话，她脚步轻移到窗前，果不其然看到了，等在那儿的卓清溪。
　　该拿你怎么办才好呢顾乔陌有些头疼的想着，人却已经向外走去了。
　　迎接她的是一个充满少女馨香的怀抱，顾乔陌不动声色的拉开与女孩的距离，皱起了眉，“你怎么来这了”
　　“我知道你想我了，就来找你了呀!”卓清溪毫不在意顾乔陌的疏离，眼角弯弯，笑的理所当然。
　　顾乔陌明白女孩说的是反话，心里没有一点动容，是不可能的。但这一点动容，不足以支撑起卓清溪想要的感情。
　　“你现在是住宿舍吗”顾乔陌想到现在还没到开学的时候，有些担心学校有没有开门。毕竟，一个女孩子孤身在外，还是很危险的。
　　“咱们C大老早就开门了，你放心!”卓清溪听出了她的关心，心中如春水般开始荡漾了。
　　“你人我也见了，现在可以回去了。”顾乔陌安下心来，下了逐客令。
　　“哦！”卓清溪并没有直接说自己想留下来，而是一步三回头，念念不舍的望着顾乔陌。
　　算我上辈子欠你的!顾乔陌摇了摇头，无奈的开口:“上来吧，等太阳不再这么毒辣，你再回去。”
　　卓清溪立刻乐滋滋的跑过去，跟着顾乔陌，回了她的公寓。
　　上了楼，卓清溪自觉的换鞋，规规矩矩的坐在客厅的沙发上。然而，她的心是不规矩的，两只眼睛骨碌乱转，打量着熟悉的房子。
　　一点儿都没变呀!卓清溪在心里感叹，这公寓的摆设和她以前在的时候一模一样，没有任何改动。不对，少了一只猫。目光经过小猫的用品时，卓清溪的情绪像坐过山车似的，一落千丈，只余下叹惜。
　　“要喝什么”
　　顾乔陌的声音，及时打断了她越陷越深的思绪。
　　卓清溪挤出一个微笑，回复:“冰水就行了。”
　　真难看!顾乔陌暗自蹙了下眉，转身去冰箱给她拿了瓶矿泉水。
　　卓清溪收拾好自己的情绪，接过顾乔陌给她的矿泉水，放在手中，如视珍宝。
　　哎呀！怎么一口就喝掉这么多卓清溪灌了一口，看着剩下为数不多的水，有点儿舍不得，决定把它打包带回家。
　　顾乔陌对她傻气的行为，装作看不见，走到沙发的另一侧坐下，拿起遥控器，打开电视，随手调了一个台。
　　听到电视的声音，卓清溪抬眼看了下钟，忙对顾乔陌说:“看那个XX台的《娱乐XX秀》吧，可有意思了。”
　　顾乔陌对看什么电视，不怎么在意，见卓清溪要看其他节目，便顺着她的意，调了过去。
　　这是一档娱乐新闻节目，两个主持人一唱一和，介绍娱乐圈的各种八卦。
　　卓清溪看的津津有味，时不时笑出声来，这还是她不敢太放肆的结果。否则，她还会跟着主持人的介绍，颇为毒舌的点评一番。
　　看着熟悉的节目，听着耳边的笑声，顾乔陌恍惚间以为回到了从前，和小猫一起看电视的日子。她不由自主的轻唤了一声:“饼干!”
　　客厅诡异的静了下来，电视的声音从耳边消失，卓清溪僵在了沙发上，连呼吸也显得僵硬。她想知道顾乔陌此时的模样，偏偏整个身子不听使唤，连抬头的勇气都没有。
　　顾乔陌的声音消散在空气中，如同她不切实际的幻梦破灭了。瞥了眼卓清溪，她终于认识到，她该清醒了。一瞬间，顾乔陌在心中做出了一个决定。
　　“卓清溪!”
　　顾乔陌一开口，卓清溪就大感事情不妙，顾乔陌要说的绝不是她想听的。果然，卓清溪竖着耳朵听她继续说到“我明白饼干的死不能怪你，如果没有你，也许就没有那只我喜欢的小猫。可是，你也要明白，我喜爱小猫，但这不代表我会喜欢你。坦白来说，你让我很头疼，你的行为已经给我造成了困扰。所以，麻烦你不要再来打扰我了，好吗？”
　　顾乔陌的话，字字诛心，卓清溪低着头沉默不语。
　　“人都是从不适应慢慢走向适应的，顾乔陌，你多适应适应，总有一天会习惯的，到时候就不会感到困扰了。”静默半天，卓清溪突然出声，语气满是调侃，仿若毫不在意。
　　“而我，我做不到!”说着说着，卓清溪的声音变得哽咽起来，“在我变成猫的时候，我的世界只有你，当我变回人的时候，我已经习惯了，我的世界有你。”抱歉，原谅我不想离开有你的世界!卓清溪抬头，泛红的眼眶里，是执迷不悔。
　　顾乔陌在她的眼睛里，清晰的看到了自己，也唯有自己。顾乔陌的心颤了颤，她起身向她靠近，把手覆在这双清澈的眼睛上，轻轻在她耳边询问:“你真的想好了，要走这条路吗”
　　卓清溪闭上的双眼，看不见眼前人的模样，但这不妨碍她感受顾乔陌的气息。顾乔陌如兰的呵气，轻抚她的耳尖，惹出了一片红晕。
　　“投出冷眼，看生看死，我是骑士，策马向前。”卓清溪抑扬顿挫的声音里，是向往、是执着、是不悔。她用叶芝的小诗，表明自己的至死不渝。
　　叶芝的一生，是幸运的，也是不幸的。他用一生去追逐自己的所爱之人，他享受这个过程，也备受这个过程的折磨。可他到死都不曾后悔，而这首诗正是他的墓志铭。
　　“呵!”顾乔陌自是明白她想表达的意思，轻笑着松开了手。喜欢上一个人需要多久顾乔陌以前会回答不知道，现在她会告诉你，只需要一眼，一眼就够了。
　　顾乔陌反常的举动，让卓清溪摸不着头脑，而接下来顾乔陌的话，更让她如坠烟雾。
　　“给我时间!”
　　“啊？”
　　女孩蠢萌蠢萌的样子，使顾乔陌的嘴角不禁泛起了笑意，她又重复了一遍:“我需要时间来想清楚一些问题。”我需要弄清楚，这是一时兴起，还是……
　　“所以这是？”怎么个意思？事情变化发展的太快，卓清溪已经跟不上节奏了。任她想破天，她也不会想到，刚刚拒绝她的顾乔陌，会转变心意。
　　“我收回刚才所说的话，我给你追求我的机会，但在我想清楚之前，我可能没办法给你任何回应。”顾乔陌第一次改变自己的决定，她猜到了开头，却没有猜中这结局。感情的事，谁能说的准呢
　　等等，顾乔陌说了啥卓清溪挠了挠自己的耳朵，偷偷瞥了一眼顾乔陌，发现她若有所思的站在那儿，好像都没有动过。难道，我是幻听了吗？
　　“顾乔陌，我刚刚好像幻听了，我怎么听到你……我一定是幻听了!”卓清溪自顾自的下了定义，她不敢相信自己的耳朵。
　　“你没听错!”顾乔陌忍住想去摸一摸女孩头的想法，干脆利落的打断了她的纠结。
　　卓清溪猛一抬头看向她，看到她眼里的认真，确认了此事的真实性。她的嘴角顿时裂开到耳根子了，感觉像被从天而降的馅饼砸中了，有木有!
　　虽然革命尚未成功，但这已经是顾乔陌的让步了。相比以前一点儿希望也没有，现在好歹看到了胜利的曙光。卓清溪历经一波三折，也算是守得云开见月明了。
　　在顾乔陌家赖到傍晚，卓清溪直接蹭了顿晚饭。最后，揣着喝剩的矿泉水，心满意足的飘回了宿舍。


第二十六章:蹭课
　　“不对劲，你最近非常不对劲!”
　　钟依依打量完傻笑半天的卓清溪，总结道:“这次开学你居然是最先来的，而我回来之后，看到的你就是这幅德性，你确定不是被狗咬了，得了狂犬病”
　　你这种单身狗，怎么能体会我的心情!卓清溪同情的瞥了她一眼，不想跟她计较。
　　哎居然没反唆!钟依依很诧异，然而，在看到她的眼神之后，成功变成了愤怒。“能给我解释一下，你那眼神是什么意思吗？”钟依依咬牙切齿的捏了捏自己的手指，“咔咔”的声音特别清脆。
　　“别误会，那是我给你带来困扰之后愧疚的眼神。”一看惹毛了钟依依，卓清溪马上张嘴解释，十分的郑重，好像确有其事。
　　“真的”钟依依怀疑的小眼神，像探照灯一样扫射过去。
　　卓清溪顶住压力，真挚的点了点头。
　　“为表歉意，你就说说为什么一直傻笑吧。”钟依依放下手，看向她，一脸我在这等着你呢。她可没有忘记，最初她想问的是什么。
　　卓清溪眼睛骨碌一转，瞬间编好理由:“因为我发现，生活是如此的美好，想想就想笑。”
　　“滚！”
　　钟依依的咆哮声传来，卓清溪回以一招:“你不信啊？难道你不认为，在党的光辉照耀下，一起为建设社会主义事业而奋斗，是一件美妙的事情吗？”
　　钟依依眼睛都未抬一下，她已经不想理这个无药可救的人了。
　　“开个玩笑而已，别介意。你是我最好的朋友，我的变化，你肯定能猜到一二的，有些事情不是我不想说，而是时间未到。”卓清溪这才严肃起来，对待朋友最重要的是真诚，她再搪塞下去，会伤人心的。
　　“那到时候我要做第一个知道的人。”略一思索，钟依依提出了这个小小要求。如她所说，钟依依确实能猜出一二，她也不是非要打破砂锅问到底，她只是不满卓清溪什么都瞒着她的态度。
　　“好！”卓清溪满口应下，心里很是触动，有这样的朋友是她的幸运。
　　自此，钟依依对卓清溪各种异常的行为，只当自己眼瞎了，看不见。
　　这天，卓清溪一大早就起来了，因为她要去蹭课，蹭顾乔陌的课。早在顾乔陌允许她追求之后，卓清溪就把顾乔陌的课表弄到了手。她的目标是占满顾乔陌的世界，无论是课堂、学生会、图书馆，哪里有顾乔陌，哪里就有卓清溪。
　　秉着这样的精神，卓清溪充满斗志的降临在顾乔陌上课的教室。当她坐在顾乔陌旁边时，引起了无数人的注目。这谁呀不知道女神一直是一个人坐吗看女神怎么打脸!
　　没错，顾乔陌身边的一直座位是空的。倒不是她不愿意和别人一起坐，而是班里的女生都形成了以宿舍为单位的小团体，把不住校的顾乔陌给隔离开了。而男生，他们没有胆子坐在顾乔陌身旁，会遭全校男生攻击的。这也导致了，顾乔陌和班里同学的关系，只能算是泛泛之交。到是学生会，有几个谈得来的朋友。
　　坐等看好戏的同学，不过一会儿就目瞪口呆，确实是打脸了，不过打的是自己的脸，可疼可疼了。因为，这位同学不仅没走，还和女神相处的甚为和谐。
　　顾乔陌看到卓清溪出现在自己身边，眼里微微有些惊讶，但转瞬就释然了。她早已认识到卓清溪死皮赖脸的程度是没有下限的。
　　“保持安静，好好听课!”刚答应给人家追求的机会，顾乔陌也不打算将人赶走，只提出了两点要求。
　　“是，长官!”卓清溪一只手抬起行了个军礼，嬉笑着答应了顾乔陌的要求。她仗着顾乔陌说到做到，一点儿一点儿的把自己挤进她的世界。
　　只是她没料到，蹭课有风险，旁听需谨慎。上课的老师，才不管你是不是本班的学生，提问时，一律平等。
　　“这位同学，起来回答一下这个问题。”
　　卓清溪四处张望，谁呀，这么倒霉被老师点到了。很快，她就会知晓这个倒霉鬼是她自己。
　　我卓清溪终于意识到，所有人的目光都集中在自己身上。朝老师投去疑问的眼神，只见老师欣慰的朝她点点头，卓清溪只好不情不愿的的站了起来。学渣的悲痛有谁懂!
　　这是一个难题，对于卓清溪来说，这不仅跨越了年级，还跨越了专业，实乃千古之难也。若是她自己的课也就算了，乱说一通，气的老师吹胡子瞪眼，是她的强项。可这是顾乔陌的课，她要是丢人，丢的不仅是自己的，还有顾乔陌的。
　　于是，她选择了求助，可怜兮兮的眼神，就这么一动不动的盯着顾乔陌。你忍心看着你亲爱的我晾在这儿吗？
　　早在老师叫起卓清溪的时候，顾乔陌就做好了准备。看过题，刷刷两下，答案就跃然纸上。不过，她起了点儿逗趣的心思，想看看卓清溪会如何收场。想象中的胡侃乱侃没有来，卓清溪倒是装起了可怜。她确实装到了顾乔陌的心坎上，顾乔陌眼里闪过无奈，不动声色的把答案推了过去。
　　接过答案，卓清溪喜形于色，我就知道顾乔陌最好了!满怀激情的念出答案，卓清溪高昂的头颅彰显着她满满的自信。
　　“这位同学回答的非常好，你叫什么名字啊”
　　老师满意的声音传来，让卓清溪的头颅更加高昂，心中涌起了一阵自豪。看看，这都是我家顾乔陌的功劳。
　　“我叫卓清溪，是来蹭课的。”高兴归高兴，为了避免再被提问，卓清溪指出了自己的身份，望老师手下留情。
　　“真是后继有人啊！这位来旁听的同学，能回答上这么专业的问题，可见她的认真，在座的同学都要向她学习。”老师天生喜欢爱学习的学生，一听她是来蹭课的，喜爱之情溢于言表，更是号召全班同学向她学习。
　　底下的学生全体黑线:您得老花眼了，看不清，我们可没有忽略她的小动作。
　　不管这个班的同学乐不乐意，卓清溪是十分乐意的坐下了，然后收获了经常被这位老师点名的命运。谁让她嘚瑟呢？谁让她想长期霸占顾乔陌身旁的位置呢一切都是有代价的。
　　当然，她现在还不知晓，她正美滋滋的欣赏，顾乔陌认真学习的侧颜。即使知道了，她也会义无反顾的表示，不就是被问几个问题吗，怎么比得上我美若天仙的顾乔陌。


第二十七章:答应
　　下了课，卓清溪与顾乔陌说说笑笑的往外走，意外的见到了一个，早已被她抛到脑后的人——苏则正。她心里一惊，还没来得及表示什么，就听见对方声音响起。
　　“卓清溪”
　　这是一个疑问句，是苏则正对在顾乔陌身边看到卓清溪的不解。然后，他恍然大悟的朝顾乔陌解释:“顾学姐，你不要听卓清溪乱说，我跟她一点儿关系都没有。”
　　苏则正自以为找到了，顾乔陌对他态度冷淡的原因，他在心里断定是卓清溪对他因爱生恨，去骚扰顾乔陌，让她不要和自己在一起。
　　坏了!卓清溪下意识朝顾乔陌看去，看到她晦涩不明的眼神，心里一咯噔，她忘了跟顾乔陌说这一茬儿了，这种情况太容易引人误会了。
　　苏则正明显是此地无银三百两，那么，他和卓清溪有什么关系呢顾乔陌眼角的余光瞥到卓清溪的忐忑，心底的疑问更甚。
　　“苏同学，你放心，清溪没有和我提起过你。”顾乔陌好似劝慰的开口，面色不变的拉着卓清溪从他面前走了。
　　这话中的远近亲属之别，太过明显，然而卓清溪却高兴不起来，这话一语双关，即是对苏则正说的，也是对她说的。为什么你没有提过呢？
　　“顾乔陌，你别误会，我和苏则正的那点儿破事，我都不知道忘到哪去了。我现在就跟你说清楚，事情是这样的……”卓清溪急得快要跳脚了，远离了人群后，她立刻和身边的人解释，三言两语讲起了事情经过。
　　顾乔陌停下脚步，耐心的听她说完，对其中还有这样的渊源感到惊诧。从表面上看，一个女孩和一个男孩分手后，跑去追那个男孩喜欢的另一个女孩，很像是报复。可是，她瞥了眼小心翼翼等待她审判的卓清溪，这人的心思全在脸上，就像她以前针对自己，是因为讨厌，现在如此讨好，是因为……
　　“嗯，我知道了，过去的事情就让它过去吧!”顾乔陌淡淡的作出评价，重新拉住女孩的手，往校外走去。
　　她不怪卓清溪没有说这件事，她只是突然发现，原来自己也是一个爱计较的人，竟然容不得这个女孩有什么事情是她不曾知晓的。可是，最亲密的人之间都存在秘密，更何况她们还什么都不是呢!顾乔陌垂下的眼眸，掩过了一丝自嘲。
　　卓清溪心里的大石落地了，这才察觉出自己的手被顾乔陌牵着，整个人傻乎乎的望着两人交叠在一起的手，脸上洋溢着傻气的笑。
　　直至被顾乔陌带出学校，还傻乎乎的搞不清状况。我怎么和顾乔陌一起出来了
　　卓清溪迷糊的眼神，被顾乔陌接收到了，眼角带着宠溺的笑意，轻声解释:“现在是午餐时间。”
　　所以，这是带我来吃大餐吗!卓清溪的眼睛顿时被点亮了，心向往之，嘴更向往之。等等!在大餐的惊喜带来的眩晕过后，卓清溪突然想起，这好像是我跟顾乔陌的第一次约会，人家一点儿心理准备都没有呢!卓清溪绞着手指，微低着头，跟在顾乔陌身后，纠结的进了餐厅。
　　她的娇羞和别扭在看到美食之后，全部转化为了渴望与动力。
　　哇！怎么可以这么好吃!眼睛眯成一条缝，任凭嘴里的美食占据整个身心，卓清溪感觉自己可以立地成仙了。
　　顾乔陌在一旁看着她用餐，嘴角不禁上扬一个弧度。果然，和眼前的女孩一起用餐是对的，心情也变得舒畅起来，就好像没有什么能比得上此刻的美妙。
　　“别光看我呀，顾乔陌，你也吃。”卓清溪被看得有些不好意思，又注意到顾乔陌没吃什么，帮她夹了两筷子菜。
　　看到夹到碗里的菜，顾乔陌心中升起了很特别的感觉。她在家里用餐，所遵守的礼仪，是不允许帮别人夹菜的。所以，这算是她第一次被人夹菜。带着一种特殊的悸动，她把菜吃了下去。味道，还不错!
　　顾乔陌从善如流的吃下了自己夹得菜，让卓清溪很有成就感。她就此找到了一件比享用美食还幸福的事，那就是让你所爱的人也享用美食。
　　用完午餐，走出餐厅，两人就要分道扬镳了。
　　“卓清溪!”
　　卓清溪道过别，准备走时，被叫住了。“是不是突然发现，舍不得我走呀！”她回过头来，笑着的眼睛里，是对顾乔陌的留念。
　　顾乔陌对这个问题不置可否，开口问了另一个问题:“我这么对你，是不是太不公平了，不接受，也不拒绝。”这个问题，她想了很久，在全盘接受卓清溪所给予的好之后。
　　“不会呀，我觉得挺好的。”比靠近不了你，好太多了!卓清溪毫不犹豫的回答，然后又想了想说:“要是，你愿意更近一步的话，就更好了。”她笑着，很灿烂，她知道这一天不会远的。
　　顾乔陌也跟着笑了起来，笑着笑着，就释怀了。饼干是她，卓清溪也是她，她身上，有自己喜欢的特质。至于自己的顾虑，就让时间来检验一切吧!
　　神经大条的卓清溪，并没有察觉到有什么不一样了。但是，今日过后，她将面对的是一个完全对她敞开心扉的顾乔陌，能不能打动她全凭卓清溪的本事了。
　　卓清溪在顾乔陌的纵容下，追逐着她的脚步，送走了夏日，迎来了秋日。
　　天气渐凉，从窗外吹来一缕清风，引得正在听课的卓清溪，打了一个寒颤。她瞥向窗口，才发现外面下起了小雨，细细绵绵的，落在地上，很轻。
　　一场秋雨一场寒!这场突如其来的秋雨，打的人措手不及。下了课，大家聚集在走廊上。有人冒雨而行，有人等在原地。而卓清溪，她两者都不属于，感谢她常年把伞忘在包里的习惯吧!
　　“大钟，你自己想办法回去，我要去接人。”卓清溪丢下这句话，急急的冲向雨中。她所惦念的那个人，此刻也在上课，她不想去猜顾乔陌带伞了没有，只有亲自去看了，才安心。
　　目光送走卓清溪的身影，钟依依暗骂一声:重色轻友!厚着脸皮和同学共一把伞走了。
　　顾乔陌没有带伞，她也没有冒雨前行的想法，尽管这雨来的很轻柔，可淋在身上，足以让你领会感冒的奥秘。她站在走廊上，想起学生会有一批备用伞，打算叫人送过来。刚和学生会的部下说完此事，挂断通话，就听见有人唤她。
　　“顾乔陌!”
　　卓清溪隔得老远就瞧见了人群中的顾乔陌，那么独一独二，独属于她的顾乔陌。喊着她的名字，放快脚步向她跑去，一个不注意，脚下滑了一跤。拍拍手，卓清溪从地上爬起来，毫不在意的继续撒丫子狂奔。
　　顾乔陌已经看到了来人，也看到了她跌了一跤。这个不顾一切朝她奔跑过来的人，她有多在意自己，才会忘记疼痛而自己又是有多在意她，才会在她摔倒的一瞬间，想要替她疼痛
　　顾乔陌皱着眉，上前抱住了来到自己身边的女孩。
　　卓清溪有些僵硬，不敢乱动，她身上沾着雨水和泥水，怕蹭到顾乔陌身上了。她闻着顾乔陌的气息，世界好像也停止了转动，直至顾乔陌的声音打破了她的幻觉。
　　“稍等一会儿!”
　　顾乔陌对女孩嘱咐了一声，走向了正在人群中寻觅她的部下。
　　松开的怀抱，空荡荡的，卓清溪眼睁睁瞅着顾乔陌和别人交谈，耸耸鼻子，怎么有种被抛弃的感觉。
　　交代好部下，让他把伞发放给滞留在这儿的同学，顾乔陌回到卓清溪身边。她伸手拿过卓清溪的伞，撑开，看向卓清溪，开口:“走吧!”一气呵成，两人离开了走廊。
　　“刚刚摔得那一下，疼吗”顾乔陌注视着前方的路没有看她，仿佛在自说自话。
　　“不疼!”卓清溪果断摇头，还拍了自己两下，表明自己棒棒哒。她当然清楚这是顾乔陌的关心，可她不想让顾乔陌担心。
　　顾乔陌停下步伐，注视着这个在雨中显得有点凌乱的女孩，心里满满的，很暖。
　　顾乔陌继续前行，身边依旧跟着卓清溪。卓清溪从始至终没有开口询问要去哪里，因为无论顾乔陌去哪里，她都会陪她一同前行。
　　一步、两步，忘记了时间，忘记了方向，卓清溪突然听到眼前人的声音。
　　“我的脾气，没有你想象中的那么好。”
　　“我知道呀，谁没个发脾气的时候啊！”
　　“我能做到的事，没有你想象中的那么多。”
　　“这也没啥，谁都不是万能的!”
　　“作为恋人，我也没有你想象中的那么完美。”
　　“没事，人无完人……”卓清溪说着一愣，恋人她顿下步伐，不敢置信的抬头，看到轻笑着的顾乔陌嘴唇开开合合，吐出了几个字:“我答应你了。”
　　烟火在体内绽放，是怎样一种感觉卓清溪觉得自己炸了，被炸的头晕目眩、恍恍惚惚，连什么时候，被顾乔陌拉走了，也不知道。
　　顾乔陌打着伞，卓清溪在伞下和她肩并肩。一把伞，把她们与世界隔绝，再看不见其他人。
　　“顾乔陌!”
　　“嗯！”
　　“顾乔陌!”
　　“嗯！”
　　“顾乔陌!”
　　“嗯！”
　　……
　　卓清溪一遍又一遍，念着顾乔陌的名字，听到她不厌其烦的回复，才敢相信这不是梦境。


第二十八章:腻歪
　　“哟！出去一趟，连衣服也换了呀！”钟依依阴阳怪气的打量着归来的卓清溪，显然对她抛下自己的行为很不满意。
　　“哈哈，新买的，衣服被雨打湿了，干脆重新买了件。”卓清溪身上的衣服是顾乔陌的，她被带到顾乔陌的公寓洗了澡，又换了身衣服。虽说衣服都是新的，但她总觉得有顾乔陌的味道。
　　“不像是你的风格呀”钟依依将信将疑，又看了下衣服的logo，更加怀疑了“你舍得花钱买这牌子的衣服而且，你有这钱吗”
　　这衣服很贵吗卓清溪不由自主的摸了两下，感觉没啥特别，大大咧咧的回到:“高仿，懂不懂”接着，摇头晃脑的叹息，“哎，现在的做衣服水平越来越高了，连真假都分辨不出来了。”
　　“你说什么就是什么吧!”钟依依懒得和她争辩，反正也争不出个结果来。以后有机会，好好宰她“男朋友”一顿。钟依依认定这衣服是卓清溪新交的神秘男友替她买的，打定主意等她公开后，宰她一顿。
　　卓清溪乐得清净，今天发生的事，实在是太多了，她得好好儿的想一想。顾乔陌带她到公寓，除了让她洗澡换衣服，还跟她说了很多事情。最重要的一点，就是虽然她们现在确定关系了，但希望她能保密，以免引起不必要的事端。卓清溪当场就同意了，毕竟，这个社会还不认可同性恋，很多人会拿有色眼镜来看她们。
　　要开始一场地下恋情了，想想有点儿小激动呢！带着这样的心情入睡，卓清溪的嘴角一直保持着上扬。
　　卓清溪和顾乔陌开始交往后，越发使劲的粘着她。至于要给恋人呼吸的空间，不好意思，卓清溪表示，离开顾乔陌她连呼吸都没了，还要什么空间啊。
　　所以，有了以下情形。
　　自习室内，顾乔陌在认真看书，而卓清溪翻两页书，就瞄顾乔陌一眼，并乐此不彼。很快，卓清溪不满足于偷瞄了，把书放到顾乔陌面前，捏着嗓子向她撒娇:“陌陌，这道题，我看不懂。”
　　顾乔陌转过头来，看到的是她bulingbuling的大眼睛。没有被打扰的不快，心里反而软的一塌糊涂，顾乔陌看过她指的那道题，细心的和她解释。
　　我家陌陌人长得好看也就算了，声音还这么好听!卓清溪在一旁花痴脸。
　　“听懂了吗”
　　听到顾乔陌的询问，卓清溪根本不知道她说了什么，只能满脸茫然的望着她。
　　顾乔陌看她这副模样，无奈的又讲了一遍。卓清溪还是沉迷于花痴顾乔陌中，无法自拔，这第二遍依旧无效。
　　“陌陌，怎么办人家是不是太笨了”卓清溪怕顾乔陌失去耐心，干脆承认自己太笨，以博取同情。
　　“你能不能认真看题。”一来二去，顾乔陌也发现她的心思根本不在书上。
　　“你在这儿我怎么舍得看题呢!”卓清溪答得理所当然。
　　“那我走好了。”听到这个回答，顾乔陌哭笑不得，起身作势要走。
　　“别，我看，我认真看就是了。”卓清溪急忙拦下她，如果顾乔陌走了，那她就得不偿失了。
　　顾乔陌又坐下，卓清溪这才认真的看起书来。
　　两人黏糊着，时间却不会就此停下，转眼就到了元旦。三天假期，顾乔陌要回公寓，卓清溪不甘独守空闺，死缠烂打的赖着顾乔陌，直接赖到了她的家。
　　客厅的电视放着，卓清溪本来笔直的坐在顾乔陌身旁，不一会儿却躺到了顾乔陌的腿上。
　　“躺着不许看电视!”用手挡住卓清溪的视线，顾乔陌可不会姑息她这样的坏习惯。
　　卓清溪闻声撇过头来，双眼弯成月牙状:“那我看你好了!”
　　被她的笑容触动，顾乔陌伸出手轻揉着她的黑发，手上一片柔软，连带她的心也一片柔软。
　　外面冰天雪地，室内却温暖如春。
　　“叮铃铃!”
　　顾乔陌手机铃声响起，打破了室内旖旎的气氛。拿起手机，看了眼来电显示，顾乔陌没有避开卓清溪的打算，直接接起。
　　“喂，景落!”
　　“小陌，你猜我现在在哪？”
　　“嗯”
　　“在C市，不仅是我，阿静和文文都回来了。”
　　“你们这是约好了一起回来？”
　　“是的，这是给你的惊喜。我们在老地方等你，不见不散。”
　　挂了电话，顾乔陌无疑是很开心的，目光瞥到卓清溪，想了一会儿，对她说:“我有几个朋友回来了，你跟我一起去见见吧。”
　　卓清溪虽然不爽她和顾乔陌的二人时光被打搅，但也无可奈何，问到:“是之前见过的那几个”她想到她变成猫后，见过的那几个人。
　　“是的，就是她们”顾乔陌微微颔首，想到上次见面的情景，嘴角不禁勾起一抹微笑。
　　“等我几分钟，我去收拾收拾。”说着，卓清溪跑进了卧室，坐在化妆台前，狠劲的收拾自己的面容。
　　顾乔陌的朋友都是美女，当猫的时候无所谓，现在可不能给顾乔陌丢范儿，必须拿出最好的一面。秉着这样的想法，卓清溪再出门时焕然一新，感觉倍有范儿。
　　顾乔陌来到梧桐会所，推门进入包间，见到的是三张熟悉的脸。
　　“小陌!”“小陌!”“小陌!”
　　屋里的几人，起身迎了上来。在看到她身后的卓清溪时，全都微微一愣。
　　“这位是”景落挑着眉发问，能被顾乔陌带来见她们的人，关系绝对不一般。
　　“清溪!”顾乔陌唤了卓清溪一声，等她上前，向她们介绍:“卓清溪，我的女朋友。”
　　“你们好，你们好，百闻不如一见，平日里总是听陌陌提起各位，没想到都是大美女呀!”卓清溪顺势和她们打招呼，嘴里跟抹蜜似的夸人。
　　女朋友!几人心里炸开了花，她们怎么也不会想到，一向自制又理性的顾乔陌会交女朋友。听到卓清溪的问候，几人也纷纷礼貌的回应，只是暗地里打量这人有什么特殊的，能打动顾乔陌。
　　景落打量的目光最耐人寻味，她想不明白，自己都没掰弯的顾乔陌，怎么就被这个看起来油嘴滑舌、一点儿也不着调的人，给掰弯了。
　　“大家都坐下吧!”顾乔陌看出了几人的疑惑，出言缓解此时尴尬的气氛。
　　卓清溪坐在顾乔陌的身边，手中握着顾乔陌的手，完全忽略了对面几人虎视眈眈的眼神。
　　“不知道，这位卓小姐和我们小陌是怎么认识的啊？”景落递了个眼色给程思静，程思静收到后，便问了一个在场的人，都想知道的问题。
　　“我第一次见顾乔陌，是在迎新晚会上，她弹了一首钢琴曲，直入我的灵魂，深深地打动了我。”卓清溪回忆过去，脸上不自觉带着笑，就算是与顾乔陌不愉快的事情，现在想来也很幸福，“我们正式相识，是在学生会的面试上，她很美，惊艳到了我。”
　　几人交换完眼神，景落半开玩笑的询问:“所以你这算是见色起意”
　　“不!”卓清溪坚决的摇了摇头，如果她没有变成过猫，无论顾乔陌有多漂亮都与她无关，“说实话，我以前从未想过会喜欢上一个女生，其他女生就算长得再漂亮，我也只会羡慕嫉妒，绝不会产生别的想法。”
　　“那你……”景落的话还没说完，便被顾乔陌打断了。
　　“她很好，你们不要为难她。”看景落还要继续追问，顾乔陌不禁开口维护卓清溪。她希望卓清溪得到朋友的认同，但不是刁难。
　　此话一出，起了完全截然不同的作用。卓清溪感动于顾乔陌的认可和维护，对面几人心里却都有点儿泛酸。这还没咋地呢，就维护上了!几人在心里叹息一声，对朋友被抢走有些无奈，但也只能祝福她们。
　　然后，卓清溪没有逃脱被灌醉的命运。按照景落的说法，抢了我们女神，被灌几杯酒，算便宜你了。
　　最后的最后，几人各自回家后，才发现今天的聚会偏题了。她们约好回来看顾乔陌，是因为担心顾乔陌，还没从失去小猫的阴影中，走出来。在小猫离开后不久，她们或多或少都打电话关心过她，但顾乔陌表面上若无其事的样子，让她们无从下手，却又更加担心了。这次倒好，不用再担心了，因为顾乔陌不养猫，改养人了。


第二十九章:事起
　　顾乔陌被生物钟叫醒的时候，发现身边多了一个人的呼吸声，短暂的差异过后，她才回忆起，昨晚卓清溪睡在这儿了。注视着枕边人安静的睡颜，顾乔陌温柔一笑，掀开被子，蹑手蹑脚的下了床。
　　“好香!”眼睛还未睁开，卓清溪鼻子寻着味，跌跌撞撞的摸到厨房。靠在门口，她揉了揉眼睛，眼前的顾乔陌系着围裙，为了早餐而忙碌着。顿时，卓清溪的脸上堆满了笑意，幸福感爆棚的欣赏着这如画的一幕。
　　“醒了!”顾乔陌听到了她的动静，转过头来看了她一眼，手里却没停。
　　“嗯!”卓清溪愉快的应了一声，走上前想帮她的忙。
　　“去洗漱吧，我这已经差不多了。”顾乔陌将凑过来的卓清溪推了回去。
　　卓清溪听话的去了洗手间，注意到顾乔陌给她准备了新的牙刷和杯子，并且和顾乔陌的是同款，心里美滋滋的。
　　洗漱过后，卓清溪回到厨房，见到早餐已经摆上桌了，走过去坐到顾乔陌身旁。吐司、煎蛋、粥，目光一一扫过，卓清溪的口水都快留下来了。
　　“先喝杯蜂蜜水吧，解酒!”顾乔陌见她来了，没有着急用餐，而是将温度刚好的蜂蜜水推到她面前。
　　真甜!卓清溪拿起蜂蜜水咕噜咕噜的灌下，嘴里的甜味顺着喉咙，流到了心间。
　　“我只会做最简单的早餐，将就着用吧。”见卓清溪喝完，顾乔陌将她的那份早餐也递了过去。
　　“怎么会将就，能吃到你做的早餐，是我上辈子修来的的福气。”卓清溪乐呵呵的接过早餐，她真心觉得自己上辈子一定是个好人，而且是积德积福的大好人。
　　小口、小口的享受着这份殊荣，卓清溪的心都要暖化了，她吃的不是早餐，而是顾乔陌满满的爱。
　　用过早餐，卓清溪在落地窗前沐浴着阳光，外面人来人往，很热闹，让她一颗爱热闹的心蠢蠢欲动。
　　“陌陌，咱们出去逛逛呗！”
　　“好！”
　　卓清溪脸上明晃晃的写着要出去，顾乔陌怎么舍得让她失落呢，轻笑着同意了。
　　耶！卓清溪暗自比了个V,风风火火的就要出门。到了门口，卓清溪停下脚步，等着顾乔陌向她走来。
　　她这急性子到是一点儿都没变!顾乔陌眼里闪过无奈，手里拿着一条围巾，朝她走去，“低头!”
　　卓清溪乖乖把头低下，任由顾乔陌把厚厚的围巾，缠绕在她的脖子上，毛绒绒的触感紧贴着肌肤，暖意遍布全身。
　　她却没有戴顾乔陌准备的手套，牵过顾乔陌的手，放在自己大衣的口袋里，卓清溪一脸满足的出了门。
　　卓清溪和顾乔陌走过了熟悉和陌生的地方，去哪里对她们来说并不重要，重要的是有彼此的陪伴。
　　回家时，路过一条小巷，阳光没有完全照进来，留下了一半阴影。顾乔陌恰好走在有阳光的那一面，整个人散发着柔和的光泽。
　　看起来很好吃的样子!目光触及到顾乔陌水润有光泽的双唇上，卓清溪下意识咽了口口水。这个念头没有一闪而过，反而愈发深了。
　　“陌陌!”卓清溪喊了顾乔陌一声。
　　“怎么了？”顾乔陌略带疑惑的转头。
　　看到离自己越发近的的美味，卓清溪舔了舔唇，开口:“今天天气很好，我想……”倾身覆上那双让自己惦念的唇，‘吻你’两个字被她吞下。
　　正专心听她要说什么，顾乔陌被她突如其来的动作一惊，在她的唇贴过来的时候，瞳孔瞬间放大。没有阻止她，顾乔陌轻轻闭上双眼，加入这场唇齿间的交缠。
　　两人都是初学者，吻技青涩得很。一吻下来，嘴唇上不可避免的留下了牙齿的痕迹。
　　卓清溪看着顾乔陌被她咬破的地方，有些不好意思，又有一种在她身上留下标记，奇异的满足感。傻傻的冲顾乔陌笑着，卓清溪觉得即使下一刻死了，她也愿意。
　　顾乔陌也温柔地注视着她，这个吻或许有缺憾，可却是属于她的女孩带给她的。
　　两人对视间，都没注意到角落的阴暗处，有人记录下了刚刚的那一幕。
　　这人不是别人，正是和顾乔陌有过节，原艺术部的齐部长。齐部长退出学生会后，一直在找机会搞垮顾乔陌，奈何顾乔陌做事滴水不漏，硬是让她找不出一点儿错来。齐部长只好暗地里观察着顾乔陌，她也发现了顾乔陌和学生会的另一个女孩，突然变得亲密起来。那时，她没有多想，女孩子之间的亲密太过寻常了。
　　没想到，今天就让她发现倪端了。说来也是巧，她刚好路过这条小巷，看到了顾乔陌时，她下意识躲了起来，结果就看到了这一幕。她当然不会放过打击顾乔陌的机会，当即用手机拍了下来。
　　顾乔陌，你完了!齐部长的脸上，是看到大仇即将得报的阴狠的笑容。
　　卓清溪和顾乔陌看到网上流传的照片，以及恶意的言论的时候，已经是第二天了。这些照片在校园贴吧里疯转，虽然因为光线的原因，照片不是很清晰，尤其是卓清溪身处在阴影中，只能辨出轮廓。可是配的文字，却指名道姓的指出是所谓的C大女神顾乔陌，利用学生会职务勾搭女下属。
　　现在的言论，呈两边倒。一边认为顾乔陌的行为很令人恶心，不配在待在学生会。另一边认为，这是造谣，不可信，照片是合成的，就算不是合成的也是借位，顾乔陌绝不会做这种事。
　　无论事情怎么发展，顾乔陌的声誉都会受到损失，这是不可争辩的事实。卓清溪很恼火，非常恼火，躲在暗地里拍照已经够变态了，竟然还要以此攻击顾乔陌。同时，她心里也升起了一股自责，要是她在外面克制一点，就不会有这种事了。
　　顾乔陌看着网上的言论，没有多余的表情，倒是看到卓清溪愤怒的模样，伸手摸了摸她的头，安抚她的情绪。
　　“陌陌，你放心，这件事情就算窜出天来，我也能把它踩平。”自己惹得事，得自己解决。卓清溪信誓旦旦的表示，自己能搞定这件事。
　　“那就交给你了，如果有问题，可以来找我。”顾乔陌当然信任眼前的女孩，她想帮她处理这件事，那就让她处理好了。就算最后没有解决，也还有她在身后。
　　卓清溪先找了贴吧的吧主要求删帖，吧主虽然不情愿，但也在她的恐吓下，删了贴。可是，有很多人都截屏了副本，可以转战其他地方。卓清溪又找了计算机系的大神帮忙，无论那个网站出现有关照片和言论，都会被黑掉。甚至设置了信息源追踪，将别人手里的原件也给黑掉了。
　　奋斗之中，卓清溪突然想起，钟依依会不会看到了照片，如果她看到了，仔细端详肯定能认出另一个人是她的。
　　想着，卓清溪拿出手机拨通了钟依依的电话。
　　“大钟，你在干什么呀”
　　“在外面浪呢，怎么了？”
　　“你有看贴吧吗？”
　　“这几天，忙着浪，给忘了。怎么了，出什么大事啦!”
　　“没事，没事，你继续浪吧!”
　　卓清溪松了一口气，被挂了电话的钟依依却觉得不对劲，立马刷起了贴吧。然而，她看到的都是删过后内容了，没什么特殊的。后来，她也听说了顾乔陌和一个女生好上了，还感叹这年头，女神都看不上男人，改找女人了。只是，她怎么也不会想到顾乔陌找的女人是卓清溪。


第三十章:承认
　　大礼堂被人群围得水泻不通，卓清溪挤在其中，痛并快乐着，因为台上即将站着她耀眼的顾乔陌。此刻，在这里上演着一场激烈的演讲比赛，而顾乔陌正是其中的一名选手。
　　“接下来，让我们有请14号选手，来自金融专业的顾乔陌同学。”
　　卓清溪看着主持人报过一个又一个名字，等报到顾乔陌的那一刻，她觉得紧张又期待。目光找到顾乔陌的身影，陪她一起走上舞台。
　　“大家好，我是顾乔陌!今天我演讲的题目是《欣赏自己》……”顾乔陌面向观众，一个鞠躬，开始了自己的演讲。
　　“在座的同学如果有什么问题，可以提问。”顾乔陌演讲完毕，看向观众，礼貌的询问。
　　话音刚落，就有同学迫不及待的举起了手。主持人及时的将话筒递了下去，方便底下的学生发言。
　　啧啧，这就是我家顾乔陌的光环！卓清溪看着遭人哄抢的话筒，不禁感慨。她没有上去凑一脚的想法，万一凑不好影响顾乔陌的打分就尴尬了。有什么问题可以回去悄悄问嘛！简单又省事。
　　“顾乔陌网上的照片是真的吗你和卓清溪到底是什么关系”苏则正费尽心机抢到话筒，阴沉着一张脸，发言。苏则正一看到照片，就觉得上面的人无比熟悉，仔细观察后，发现了倪端，另一个女生分明就是卓清溪。
　　卧槽！卓清溪闻声望去，看到了阴魂不散的苏则正。大哥，你来这儿凑什么热闹卓清溪在心底给他跪了，紧张的注视着顾乔陌的反应。
　　卓清溪是谁呀是照片里的另一个主角礼堂内一片哗然，没有人能想到，会有人在这种场合，提出这样的问题。可心里的那份窥私欲，催使着他们去追寻问题的答案。
　　苏则正的突然发难，打乱了顾乔陌的演讲，她下意识朝卓清溪看了一眼，入眼是她担心的模样，在心里掀起了一片涟漪。目光又扫过全场，各种表情尽收眼底。
　　“这位同学的发言，与本次演讲无关，但为了不让谣言愈加泛滥，我在此声明一下。”
　　这是顾乔陌第一次就“照片门”事件发言，全场静悄悄的，等待她的下文。
　　“这些照片是真的，照片上的另一个女孩，也就是这位同学口中的卓清溪，她是我的恋人，我们相爱，仅此而已。”
　　顾乔陌不惧流言蜚语，她只是不想主动惹麻烦，现在麻烦找上了门，她也绝对不会逃避。
　　女神这就出柜啦！顾乔陌的话让在场的人一愣一愣的，也让卓清溪傻了半天，更是让苏则正愤怒不已。他认为自己被两人联合背叛了，这也是他在看到照片后，选择当众给顾乔陌难堪，而不是私下询问的原因。
　　苏则正的五官，在灯光下扭曲的可怕，看他似乎要冲向台上，负责维护秩序的同学一人架住他一只手，把他拖了下去。
　　全场闹哄哄的，顾乔陌仿若未见，继续自己的比赛，完成最后的总结，从容优雅的离开舞台。
　　一来到后台，顾乔陌给卓清溪去了个短信“在礼堂外等我”，也不管比赛是什么结果，悄然离开了这个喧闹的地方。
　　“陌陌!”
　　等在门外的卓清溪，眼尖的发现了顾乔陌，向她招了招手。等她走近，牵过她的手，才有一种踏实的感觉。
　　“陌陌，咱这就向全校人民出柜啦!”
　　两人避开人群，走在偏僻的小路上，卓清溪还感觉云里雾里的，极为不真实。
　　“清溪，我们以后可能会面临更多的流言蜚语，你准备好了吗”准备好了，和我一同去面临未来的一切艰难险阻吗？顾乔陌注视着卓清溪，不放过她任何细微的表情变化。她不后悔出柜，她只是怕卓清溪没有准备好。
　　“早就有这个觉悟了，把女神拐到手，受点儿唾沫星子算什么，就算是刀枪棍棒我也能挺过来。”卓清溪笑了，在顾乔陌眼中，比绽开的烟花还绚烂。
　　把顾乔陌送到门口，眼看着她坐上车，走的没影了，卓清溪才转身离去。
　　回到宿舍，发现竟然漆黑一片。大钟睡这么早卓清溪疑惑的进门，伸手去摸开关，还没摸到，就听见“啪”的一声，灯亮了。
　　突然的灯光让卓清溪下意识闭上了眼，在睁开时，面对是一张严肃无比，像是要考问囚犯的一张脸。
　　“你有什么要交代吗”
　　钟依依故作低沉的声音，让卓清溪嗅出了危险的气息。她的脑袋瓜子进行了高速运转，一下子明白了钟依依变脸的原因。
　　“啊，我正要告诉你一个大秘密呢，咱俩真是心有灵犀！我郑重宣布我和顾乔陌在一起了。”脸上的高兴还未散去，卓清溪一副我够意思吧的表情。
　　“你知不知道全世界都知道了，我他妈竟然是最后一个知道的。你信不信我现在出门，大喊一声，卓清溪在这儿。”钟依依却没打算放过她，她在朋友圈、□□群，看到讨论的“重大新闻”时，心中似有千万只草泥马呼啸而过。她顿时明白了卓清溪遮遮掩掩的原因，可是，说好了第一个告诉我呢
　　“女侠饶命，我家顾女神今晚上才准许我大告天下，我真是一回来就告诉女侠您了。”卓清溪双手抱拳，做求饶状。现在，大部分同学只知卓清溪其名，而不知她其人。要是被钟依依一喊，她绝对会成为动物园里的猴子，逃不过被围观的命。
　　“放过你，可以，那你说说你是怎么勾搭上顾乔陌的吧！我记得以前好像有个人特别讨厌她来着？”钟依依双手抱胸，不怀好意的露出了她的真面目，她是很气愤，但是她更想知道这两个不对付的人是怎么勾搭上的。
　　卓清溪松了口气，瘫在椅子上，“你也知道之前我因为某种原因，特别讨厌顾乔陌，处处和她作对。但作对就意味着接近和了解，在一次次的了解后，我就被顾乔陌的人格魅力征服了，成为了她的小迷妹。我用你教的方法，死皮赖脸的缠着她，终于把她给磨下来了。”说到结尾，卓清溪还不忘带上钟依依的功劳。
　　卓清溪说的合情合理、有理有据，钟依依不得不信服，她只能感叹女神的魅力太大，连“情敌”都被征服了，拜倒在女神的脚下。不过……
　　“脱单请吃饭，也不用去多远，就那家‘桃花源’吧！”钟依依轻描淡写就定下了请客的地点。她可没忘记要宰卓清溪“男朋友”一顿，虽然现在变女朋友了，但这并不妨碍她报卓清溪的欺瞒之仇。
　　说的倒轻巧，‘桃花源’虽然不是星级酒店，但它是一家私房菜，价格可不比星级酒店低。卓清溪咬牙切齿的说了声“好！”似乎已经看到了，亲爱的毛爷爷，一张一张的飞走了。


第三十一章:春天
　　干净明亮的场所，古色古香的装饰，及不上眼前的两人带给钟依依的冲击力。
　　顾乔陌坦然自若的接受着钟依依的打量，奈何身边人……
　　“陌陌，你觉得这道菜怎么样？”卓清溪拿着菜单，凑到顾乔陌面前，询问她的意见。“哎，这个也不错嗯，那个好像也挺好吃的”各色各样的美食，让卓清溪抿着唇，不知如何抉择。
　　“都好，你看着点就行了。”顾乔陌的眼里满是对这个人的宠溺，只要卓清溪喜欢，点什么她都可以。
　　“咳咳!”被强行塞了口狗粮，钟依依忍不下去，咳嗽两声，吸引两人的注意。“某人今天好像请的是我吧，菜单应该由我做主才对。”钟依依向卓清溪挑挑眉，示意她把菜单拿过来。又向顾乔陌微微一笑，“顾学姐不介意吧!”
　　“请自便!”顾乔陌礼貌的回复，让卓清溪即使万般不情愿，也乖乖的把菜单交了出来。没办法，谁让自家恋人已经答应了呢!
　　钟依依得逞了，点菜的时候，感觉身上凉嗖嗖的，抬头一看，正对上卓清溪如同饿虎扑食的眼神。算了，给她留条活路吧!钟依依大发慈心的点了几个卓清溪爱吃的菜，还考虑到了顾乔陌的口味。
　　菜上桌了，散发着诱人的香气。卓清溪迫不及待的动了筷子，遇到好吃的，会先送到顾乔陌碗里。
　　一只炸毛猫被驯服成忠犬，真是不得不佩服顾乔陌的本事。钟依依边吃着菜，边观察着眼前的两人。顾乔陌倒也对她不错，留意到顾乔陌贴心的帮卓清溪擦去嘴边的污渍，钟依依在心里默默总结。
　　怎么有种嫁女儿的既视感!脑补了下卓清溪叫她妈的场景，成功的被惊悚到了。瞪了毫不知情的卓清溪一眼，好吧，没有起到任何作用。因为人家一整颗心都扑在顾乔陌身上，没有空理她。
　　重色轻友!钟依依心里冒出了这四个大字，甚至有点儿小嫉妒。不过，瞥了眼嫉妒对象，这种感觉就消失的无影无踪了。这可是顾乔陌呀，无数男男女女心目中的女神，受到优待再正常不过了。
　　这次用餐，除了钟依依时不时被塞狗粮外，全程和谐无比。然而，这只是暴风雨之前的宁静罢了，回到学校，卓清溪和顾乔陌还有一场硬仗要打。
　　网友的力量是深不可测的。很快，卓清溪的资料就被扒了出来。她的身高、体重、专业、年级、家庭背景等各方面的信息，都被人传播开来，删都删不完。以至于卓清溪到哪都会有一种被人监视的感觉。事实也相差无几，只要遇到人就会打量她，有的还会上来询问，更有甚者会跟踪她。
　　这还不是最恐怖的，关于顾乔陌的造谣更是变着花样玩。什么被顾乔陌骚扰过的女下属，数不胜数；什么顾乔陌经常以权谋私，利用学生会的职务为自己大开方便之门；什么顾乔陌不仅玩弄女人，男人也被她玩的团团转……
　　当然，有坏的一面，就有好的一面。网上也是有人支持顾乔陌的，呼吁理性看待这次事情，这仅仅是两个相恋的人在一起而已。不过，这样的声音，被谣言的大浪盖过去了。
　　看热闹不嫌事大，这是许多吃瓜群众的尿性。他们努力的煽风点火，使事情像滚雪球一样，越滚越大。
　　顾乔陌辞职了，在期末的时候，辞去了学生会的职务。不是因为谣言，而是她要进自家公司实习了。不过，辞去职务之前，她对谣言始作俑者发起了攻击。把齐部长的所作所为全部扒了出来，又一纸诉讼，以诽谤罪将她告上法庭，并在网上发表了声明，顺便附上齐部长“精彩”的履历。这下，网上网下，终于安静了下来，没人再乱嚼舌根了。
　　可卓清溪高兴不起来，她知道顾乔陌辞去职务的时候，已经是第二学期了。尽管顾乔陌和她解释过原因，可她固执地认为，是自己拖累了顾乔陌。她没有哪一刻，有这么强烈的想要变强的想法，她想为顾乔陌撑起一片天空。
　　卓清溪改变了，改变的十分明显。以前不爱学习的学渣，现在天天抱着本书，以前懒得恨不得长在床上，现在天天早起去锻炼。
　　“你这是发的哪门子疯”你家女神知道吗钟依依非常怀疑的盯着正在看书的卓清溪。
　　卓清溪白了她一眼，继续看书，“顾乔陌是我的骄傲，而我不想成为她的污点。总有一天，我要和她并肩而立，受到所有人的祝福。”想到那样的场景，她的嘴角勾起了一抹微笑。她不在意别人的眼光，可她却受不了她放在心尖上的人，因为她受到别人的攻击。
　　啧啧啧!钟依依直摇头，她想不通，爱情有什么魔力，可以让人一夜之间成长。
　　顾乔陌是知道卓清溪的变化的，只是自家恋人想要变好，她有什么理由阻止呢？况且，她再怎么改变，她也是自己所爱的那个卓清溪，这就够了。
　　卓清溪在改变中，送走了冬天，迎来了春天。春天，万物复苏、朝气蓬勃的季节。阳光变暖了，衣服减少了，校园里处处散发着荷尔蒙的气息。
　　卓清溪和顾乔陌手拉着手，走在校园里，沐浴着春天的阳光，连带着两颗心也温暖起来。周围三三两两的路人，已经见怪不怪了。在她们顽强挺过所有谣言之后，校园的风向已经变了，大部分人都祝福她们，只有极少数一部分人，还在那坚决抵制同性恋。
　　“陌陌，今天早上，我妈给我打了个电话，问我有对象没，我嘴一快，把你给说出去了，她让我回去一趟。”卓清溪低着头，踢了下脚边的石子，想到今早她就有些烦躁，她没想到她妈变脸也是一绝。
　　“嗯，不要争吵，好好儿和你妈说话。”事发突然，顾乔陌只能简单的嘱咐卓清溪两句，“我等着你回来!”她脸上淡淡的笑容，是对这个人的信任，她相信无论什么情况，眼前的女孩都不会放弃她。
　　“陌陌放心，我一定会好好儿和我妈‘交流感情’的。”卓清溪笑得有些意味深长，她紧紧握住顾乔陌的手，“我会搞定我妈的，等我胜利归来，陌陌有什么奖励”
　　“你想要什么？”顾乔陌笑着问她。
　　“呃……”卓清溪摸了摸脑袋，想半天也不知道要什么，“等以后我想到了再提现可以吗？”
　　“好!”顾乔陌爽快的答应了。只要你想要，只要我有。
　　两个人的身影，越来越远，越来越小，最后消失不见了。


第三十二章:相亲
　　画面拉回今早，卓妈与卓清溪的通话。
　　“生病了没有”
　　“没有，身体棒棒哒！”
　　“缺不缺钱”
　　“不缺，粮仓充足。”
　　“处对象没有？”
　　“处了……”
　　呃，说漏嘴了!卓清溪在心里给了自己一巴掌，听着卓妈继续询问。
　　“是吗？那男的性格怎么样、家境怎么样、多高、多帅、多重”成功套到卓清溪的话，卓妈紧跟不舍的刨根问底。
　　受到卓妈的多重轰炸，卓清溪稍稍让手机离自己的耳朵远一点儿，认命的回道:“她这人可好可好了，你一定会中意的。哦，对了，她是女的。”
　　“女的呀，没事，带回来，我们瞧瞧。”
　　卓清溪一听卓太太反应很平静，心里的忐忑不安消失的无影无踪，挂了电话，还想着真不愧是卓太太，见多识广，见怪不怪!
　　一分钟过后，手机响了，卓清溪看到来电显示是卓太太，高兴的接过电话:“卓太太还有什么吩咐，请指示。”
　　“你刚刚说你找了个女的男朋友”卓妈的声音听起来依旧很平静，特别像暴风雨来临之前的平静。
　　“是女朋友!”卓清溪笑嘻嘻的纠正了卓妈的错误，对于越来越低的气压，一点儿感觉都没有。
　　“呵，卓清溪你要是敢回家，看老娘不打断你的腿!”
　　“啪!”的一声电话被挂掉，震得卓清溪耳朵有点儿疼，可见电话那头人的愤怒。
　　刚刚不还好好的嘛卓清溪懵逼的看着手机，不知道哪里出错了。
　　“卓清溪，你给老娘麻溜的滚回来！”相隔不过半个小时，卓妈又来了电话，咆哮声整栋楼都能听见。
　　得卓太太召见，和顾乔陌说明原委，又给辅导员call个电话，卓清溪屁颠屁颠的滚了回去，完全不知道正有一场浩劫在等着她。
　　“相亲”卓清溪被雷的外焦里嫩，直接跳脚。奈何卓妈态度强硬，她不得不对卓爸挤眉弄眼，希望队友搭救，可惜卓爸看看天看看地，就是不看她。老头，你等着!下次卓太太找你麻烦的时候，我就在旁边拍手叫好。卓清溪使劲瞪了卓爸一眼。
　　“乱瞅啥!”卓妈可不是瞎子，在她眼皮底下搞小动作，胆子肥了是吧白了父女两一眼，卓妈掏出一沓照片，扔在卓清溪面前，“看看，这是你的相亲对象!”
　　目光扫过桌上的照片，卓清溪凌乱了，这还真是高的、矮的、胖的、瘦的，样样俱全啊!卓太太您可真是我亲妈!
　　看她无动于衷，卓妈亲自动手，把照片塞了她满怀，又把人赶回房间。
　　卓清溪呆在房间，对着照片上的信息，拟定作战计划。
　　一号男嘉宾一脸吝啬，小气鬼一个；二号男嘉宾，啧，一看就是个直男癌；三号男嘉宾，得，装逼的文艺青年；四号男嘉宾二次元宅男一枚……
　　作战进行中!
　　“服务员!”到达约会地点，卓清溪也不看对面的男人，直接一个响指，叫来服务员。
　　男人有些意外，却也没说什么，只轻皱着眉，等她点菜。
　　“嗯，”手上的菜单被卓清溪翻来覆去，最后抬头，“麻婆豆腐、手撕包菜、醋溜土豆丝，都不要，其他都上一份，再来三瓶82年的拉菲。”眼睛都不眨一下，合上菜单，卓清溪朝男人一个坏笑:“我这个人就喜欢铺张浪费，先生不介意吧!”
　　一号男嘉宾猝。
　　“冒昧问一下，先生是什么学历呀”卓清溪到达第二个约会地点，礼貌一笑问道。
　　“B大毕业后，就参与工作了。”男人貌似谦逊，却暗含着隐隐的自傲。
　　“先生既然是知识分子，就该明白新时代的女性要为自己而奋斗，我打算继续深造攻读到博士。至于家务事，抱歉我需要会这个吗？交给新时代的男人来做不就好了吗，你说是吗，先生”卓清溪微微一笑，好似对未来充满向往。
　　二号男嘉宾猝。
　　进行第三次约会前，卓清溪整理了下装扮，爆炸头、乞丐装，那是必不可少，再加上居家必备良品——人字拖，真是满身都是攻击武器啊!
　　一进餐厅，大家都西装革履的，突然出现一个异类，受到了所有人的“友好”注视。卓清溪毫不在意大摇大摆的走到坐位上，目光斜着一瞥，大拍桌子，“怎么能没有好酒、好肉呢？姐行走江湖，无酒不欢、无肉不嗨。”
　　对面的青年被震到了，眼睁睁看着服务员上了酒肉。
　　卓清溪马上诠释了什么叫大口吃肉、大口喝酒。她站在桌旁，一只脚丫子毫不客气的架在桌上，一手拿酒、一手拿肉，一边引声高歌，“大河向东流啊!天上的星星参北斗啊!”兴之所至她举杯与青年强行碰杯，嘴里念叨着:“来，哥们走一个。”
　　三号男嘉宾猝。
　　第四次约会，卓清溪仿佛不经意的问道:“先生有什么兴趣爱好？”
　　“打游戏、打游戏、打游戏。”对面男人眼神呆滞的回答。
　　卓清溪轻摇了摇头:“看来我与先生的兴趣爱好大不相同啊!我平时喜欢爬爬山、滑滑雪、骑骑马，当然最喜欢的还是极限运动。我告诉你我跳伞时的一件趣事奥，我有一次跳伞，前面一人临到跳时，不敢了，磨蹭半天，我一看这么多人等着呢，就一脚把他踹下去了，哈哈哈!”
　　四号男嘉宾猝。
　　……
　　敌人全面阵亡，我军大获全胜。
　　卓清溪美滋滋的回到家，给顾乔陌去了个电话。“喂，陌陌，想我了吗我想死你了，要亲亲!”卓清溪在电话里撒完娇，又说起了自己的英雄事迹，她如何与相亲对象斗智斗勇，最后大获全胜的。
　　“好你个卓清溪，跟我玩心眼!”卓妈得知她的光荣事迹后，一把揪住她的耳朵，来兴师问罪了。
　　“疼!疼!”正打电话的卓清溪被揪的猝不及防，发出撕心裂肺的吼声，不忘小声对电话说:“陌陌，情况紧急，待会儿再联络啊!”
　　挂上电话，卓清溪奋力脱离卓妈控制，满屋子乱窜，而卓妈在后面拿着鸡毛掸子追赶。
　　而电话那头，顾乔陌依旧看着通话界面，那么大一声吼她当然听见了，心里放不下卓清溪，干脆一直守在手机前等着铃声再次响起。
　　这边，卓清溪和卓妈都跑累了，暂时休战。
　　“卓太太，您何必呢”卓清溪喘着粗气，看向同样喘着粗气的卓妈。
　　“那你又何必呢乖乖听我的话，哪有这些事!”卓妈毫不相让，又瞪了卓清溪一眼。
　　“砰!”
　　卓妈满眼诧异地看着跪在自己面前的卓清溪，这是演哪一出
　　“妈，我好不容易才求来这份爱情，不可能就这么放弃，那个人，我想和她过一辈子。”卓清溪看着卓妈，脸上是前所未有的认真。
　　卓妈的表情怪异的看着她，最后一言不发的走了。
　　这是什么意思卓清溪还跪在地上没反应过来。片刻后，卓太太一定是默认了，卓清溪煞有其事的点点头，把她的乐观主义精神发挥得淋漓尽致，乐滋滋的跑去给顾乔陌打电话报平安去了。
　　“陌陌，抗战胜利啦，卓太太投降啦。”
　　一接起电话，听到她生龙活虎的声音，顾乔陌放下心来:“嗯，你没有和你妈吵架吧？”
　　“没有!”卓清溪干脆利落的否认，默默的在心里补上:只是差点儿打起来而已。
　　了解她性格的顾乔陌，才不会信这种鬼话，又嘱咐了她几句，见她乖乖答应了，才转到其他话题上。
　　不过几天没见，顾乔陌已经感受到了，那种蚀骨的思念。无缘无故的走神，格外珍惜与她的通话时间，连梦里她也要来参和一脚。顾乔陌深觉自己中了卓清溪的毒，无药可救了。
　　两人腻歪着，殊不知房间里的卓妈和卓爸，正在热火朝天的讨论，她们的事。


第三十三章:会面
　　“她爸!”进到房间里的卓妈，叫了声卓爸，整个人透着股疲惫。
　　卓爸放下手里的报纸，静静地等着卓妈的下文。
　　“我这么做，错了吗？”卓妈不理解卓清溪跟她死呛的原因，两个女人在一起有什么好的。可是，卓清溪今天一反常态的行为，把她震到了。自己生的孩子，自己清楚，她这闺女算是一条道走到黑了，任谁劝都没用。
　　“当然没错，你都是为了溪溪好。”卓爸看卓妈脸色好了不少，接着说:“只是要改正一下方式，溪溪毕竟是咱们的孩子，不是遭□□的阶级敌人。现在时代不同了，他们年轻人都讲究恋爱自由，今天在一起，明天说不定就分了。我看你就别跟着操心了，随她们年轻人去吧。”
　　“好啊，你就拐弯抹角的帮你闺女说话吧!”卓妈刚听着还觉得蛮有道理的，听着听着就觉得不对味儿了。
　　“哼!我还偏不信了，我搞不定两个小年轻。”卓妈顿时有了一个主意，搞不定自家的女儿，那就从别人家的女儿下手。
　　卓爸叹了一口气。溪溪呀，你自求多福吧，爸爸只能帮你到这了。
　　卓妈假装妥协的找到卓清溪，“把你的女朋友叫回来，我跟你爸看看!”心里则是想着叫回来后，怎么百般刁难。
　　卓清溪只以为这是例行的见家长，二话不说就同意了，主要是她也想顾乔陌想的厉害。
　　顾乔陌接到卓清溪的电话时，诧异了下，她没想到这么快就要见家长了。在她原先的计划中，是等她稳定工作后，有了独立的经济来源，再进行这一系列的事的。在那时，无论有什么情况，她都可以应对。
　　现在，也只能当做提前见面了，走一步看一步吧!挂了电话，顾乔陌看着窗外，深沉的眼眸里是对未来的各种计划。当然，这些计划里，都有卓清溪。
　　缓步走下飞机，三月里的阳光，照在人身上，暖的有些发热。顾乔陌一眼就认出了人群里的卓清溪，正迈着小碎步向她跑来的女孩。
　　不出所料，被来人给了一个大大的熊抱。伫立良久，顾乔陌轻轻拍了下女孩的背，嘴角从看到她的那刻，就保持着上扬，“走吧，再待下去，机场都关门了。”
　　卓清溪适时的放开了顾乔陌，一只手拧过行李箱，另一只手牵着顾乔陌，朝家的方向前行。
　　“叔叔、阿姨好!”顾乔陌跟随卓清溪进门，将带来的礼物拿出来后，礼貌的问候卓爸卓妈。
　　卓爸、卓妈对望一眼，清晰的看见了彼此眼中的惊讶。
　　精致的五官，典雅的气质，行为举止落落大方。这样的女娃才是自己理想中的闺女，怎么会眼瞎了看上自家这个呢卓妈暗自瞥了眼卓清溪，摇摇头。自己女儿有几斤几两，卓妈可是一清二楚。
　　“你就是小顾吧，来就来了，带什么礼物呀!”俗话说伸手不打笑脸人，顾乔陌这样放低姿态，卓妈也只好装出一副亲切的样子和她交谈。
　　真是越聊越喜欢顾乔陌，卓妈不禁感慨，这要是自己的女儿该多好呀!
　　卓妈是不会忘了正事的，看聊的差不多了，打发卓清溪和卓爸去菜市场买菜。卓妈也不拐弯抹角，开门见山。
　　“你说你这么好一个女娃，怎么就瞧上我家那不争气的闺女呢。”
　　“阿姨，清溪的好，需要慢慢了解才能发现。而我恰好有那么一个机会，去了解她。”想到卓清溪，顾乔陌的眉眼不自觉的柔和下来，眷恋又深情。她们的缘分算是上天注定。
　　“我家那闺女，脾气不好，性子又懒，长相也一般。比她好的多了去了，顾小姐何必缠着她不放呢”卓妈连称呼都变了，可见她的来者不善。
　　“比她优秀的确实大有人在。”顾乔陌赞同的点了点头，反倒惹得卓妈有些不快。顾乔陌仿若未见，继续说道:“可世上只有一个卓清溪，而我只要卓清溪。”
　　“你这么做，有没有想过你的父母。我们这些当父母的，只希望儿女平平安安的结婚生子，到老了有个可以依靠的人。你们两个这样做，不仅要面对流言蜚语，还剥夺了我们这些做父母的期望，你不觉得愧疚吗？”卓妈发动了一个大招，动之以情。
　　“想过，正是因为想过，才更要和清溪在一起。父母最期望的是孩子能幸福，如果让孩子嫁给一个不爱的人，即使结婚生子了，也跟行尸走肉没什么分别，您忍心吗流言蜚语，我们全然不惧；结婚，可以到国外注册；孩子，可以做试管婴儿。您说的一切问题，都可以解决，您还有什么要反对的理由吗？”顾乔陌双眼直视卓妈，毫不退让。
　　卓妈哑口无言，她也在反思，如果这一切都能解决的话，她到底为什么反对呢那点儿虚伪的面子，比得上孩子的幸福吗
　　真是人越老脸皮越薄，就算被人说几句，又能怎么样呢？“哎！”卓妈叹了口气，看向顾乔陌:“小顾，阿姨没什么别的要求，我家这闺女脾气倔的像头驴，该骂骂，该打打，但是不要撇下她一个人。”
　　“阿姨，您放心，无论遇到什么困难，我都会和她一同走下去。”这是一个承诺，一个顾乔陌会用一生去遵守的承诺。
　　卓妈欣慰的点了点头，彻底解开了心结。
　　现在，卓妈是怎么看顾乔陌怎么满意。顾乔陌也相当于她的半个女儿了，算是美梦成真了。于是，用餐时，卓妈一个劲儿的给顾乔陌夹菜，直接忽略了身边的卓清溪。
　　真是又兴奋、又刺激，又高兴、又嫉妒啊！卓清溪眼巴巴的望着这幅“母慈女孝”的画面，心情说不出来的复杂。
　　顾乔陌注意到了她可怜的小模样，给她夹了她爱吃的鸡腿。
　　还是陌陌好!卓清溪顿时眼角弯弯，低头啃鸡腿，把卓妈抛到脑后了。
　　……
　　最后，对于顾乔陌房间的安排，卓妈也不打算拆散小两口，直接把她们俩都轰回卓清溪的房间，留下一句“晚上动静小点!”就走了。
　　卓妈会说这话，是因为她知道卓清溪喜欢上一个女人后，查了好多这方面的资料，有些少儿不宜的东西，她多少了解一些。
　　不过，这句好心的提醒，对当事人来说就显得很尴尬。
　　卓清溪的脸，已经红的像熟透了的苹果，她不知所措的站在原地。偷瞄了顾乔陌一眼，发现她的耳尖也泛起了红晕。
　　“睡吧，天晚了。”还未有所表示，卓清溪就听到眼前人的声音。
　　“好!”看着顾乔陌镇定自若的上床睡觉，卓清溪答应一声，爬到给她留的位置躺下。
　　这一夜，注定是个难眠的夜晚。两人都明显感觉到，有些东西在她们体内蠢蠢欲动，想要被释放出来。


第三十四章：U盘
　　顾乔陌知道，这是欲望，人类最原始的欲望。卓清溪相当于一块美味的蛋糕，可偏偏她找不到窍门，无从下手。男女之事，最起码生物课上讲过，女女之事，她可真是一窍不通。头疼间，顾乔陌想起了景落给她的U盘。
　　当时的场景，还历历在目。正处于假期，卓清溪不在身边，一个人在家的顾乔陌接到了景落的电话。
　　“小陌，我知道你现在有空，出来聚一下吧！”
　　“好，还是老地方吗？”
　　“当然，这次见面只有咱们两个人！”
　　“是有什么事吗？”
　　“你来了就知道了！”
　　……
　　一般情况下，她们几个朋友见面是不会彼此单独进行的，除非是有特殊情况。带着疑问，顾乔陌去往了梧桐会所。
　　一见面，先问候过彼此的情况。然后，才是正题。
　　“你和你家那位发展到那一步了呀？”景落状似不经意的问起。
　　“嗯……”顾乔陌一只手捋过额间的发丝，“拥抱和亲吻。”虽然对景落问这个问题很不解，她还是如实地回答了。
　　还好自家的白菜没有被拱！景落松了一口气，神秘兮兮的掏出一个U盘，“这里面的东西，可以促进情侣的身心交流，你懂的！”落下最后三个字时，景落故意加重了语气。
　　自从得知顾乔陌交了女朋友后，景落怕顾乔陌在这方面吃亏，回去特意整理了资源，拷在U盘里，以供她参考。
　　顾乔陌这么聪明的人，自然明白她话里的意思。目光注视着景落手中的U盘，她有些无奈。无论怎样，这都是景落的一番好意，只能收下了。顾乔陌接过，轻笑着说：“我的事情啊，你以后别瞎操心。”
　　景落却不在意，看到U盘在顾乔陌手中，她笑的风情万种，仿佛已经看到了卓清溪以后的命运。卓清溪是吧，祝你被压的一辈子翻不了身！
　　这么深的怨念，是景落“报答”卓清溪抢走顾乔陌之仇。
　　当时，顾乔陌没有把U盘当一回事儿，告别景落回家后，顺手放在抽屉里，就抛到脑后了。
　　现在……黑暗中的顾乔陌，嘴角轻轻扬起。倒是可以派上用场了！
　　顾乔陌和卓清溪第二日就回学校了，临走前卓妈那叫一个不舍，拉着顾乔陌的手，强烈要求她常来做客，就算卓清溪不回来也没问题。
　　卓清溪：卓太太，您亲闺女我还在这呢！
　　“小陌，你怎么跟我妈相处的这么好？”火车上，卓清溪不解的询问身旁的顾乔陌，这两个人怎么一见面，就好的跟亲母女似的？
　　“相互尊重和理解。”还有我们同样都爱一个名叫卓清溪的女孩。顾乔陌轻抚卓清溪的手背，最后与她十指相扣。卓清溪可能不会明白，因为她两个原本不相干的人，愿意相互退让、和谐相处。
　　“哦！”卓清溪点点头，心里更加疑惑了，我一直都很理解和尊重卓太太呀？她一拍脑门，恍然大悟的下了结论：一定是卓太太不够理解和尊重我！
　　得亏卓清溪心里的想法，顾乔陌不知道，不然卓清溪一定会被她好好的教育一番。
　　到了C市，已是日暮西斜。天边染上了红霞，映在路人身上，散发着柔和的光芒。
　　“咕咕！”卓清溪的肚子不适时的响起，她第一时间捂住自己的肚子，转头朝顾乔陌“嘿嘿”笑了两声。
　　“饿了？”顾乔陌轻笑着看向她，见卓清溪忙不迭的点头，继续说：“那就先去用餐吧！”
　　卓清溪乐滋滋的和顾乔陌去了最近的餐厅。这一天在火车上可憋死卓清溪了，火车上的东西只能管饱，食之无味，怎么能填满她空虚的心灵呢！
　　离开餐厅，身心得到极大的满足，卓清溪下意识摸了下小肚子，软软的，都是肉。接下来要怎么减肉呢？卓清溪垂着脑袋，思考着这个无比复杂而艰难的问题，完全没有注意到自己身边的场景已经不同了。
　　“C大到了！”
　　出租车司机粗犷的声音响起，惊的卓清溪一脸迷茫的看着周围。我什么时候上的车呀？她摸了摸脑袋，似是想到什么往旁边看去，还好陌陌还在！完好无整的顾乔陌就在身边，卓清溪安下心来。
　　“下车吧！”顾乔陌看卓清溪半天没反应，拍了拍她，等她下车，又嘱咐：“路上当心，注意安全！”才让司机开往自己的公寓。
　　嗯？嗯？嗯？我还有话没说呢？卓清溪半张着嘴，一只手举着，看着疾驰而去的出租车欲哭无泪。
　　算了，只能明天再说了！提溜着自己的行李，卓清溪风尘仆仆的赶往宿舍。
　　“我胡汉三又回来啦！”一进门，卓清溪的声音就在整个宿舍回荡。
　　“哟！放完‘国庆长假’的人，舍得回来啦？”钟依依一见她，就开始了调侃。对于卓清溪请了好几天假，不用上课的行为，真是令她羡慕嫉妒恨。
　　“如果你知道我经历了什么，我想你一定宁愿呆在宿舍的。”想起这几天的经历，卓清溪就感慨无限。
　　“咋滴，跟你妈谈崩了？”钟依依一颗八卦之魂燃了起来。
　　“哎！一言难尽啊！”卓清溪长叹一口气，故意吊钟依依胃口。
　　“那你就长话短说！”钟依依不耐的催促她。
　　“是这样的……”卓清溪吧啦吧啦和钟依依说起了此次旅途的艰辛。如何历经磨难和卓妈斗智斗勇，最后是怎么修成的正果，等等。
　　卓清溪说的不亦乐乎，不会知晓与此同时，顾乔陌在做一件可能决定她未来命运的大事。
　　顾乔陌在找U盘，好在，她平时不会乱放东西，U盘一找就找到了。进入书房，看了下四周，即使没人顾乔陌也还是把门反锁了。万一有人误闯就不好了，毕竟她家里的钥匙，除了她自己之外，顾妈妈有一把，吴婶也有一把，她们俩无论谁有事找她，看到这幅画面，都不好。
　　U盘插上，电脑里播放起影片，猛然进入令人面红耳赤的画面，被惊到的顾乔陌直接关了电脑。深吸一口气，做好准备的顾乔陌，再次打开了电脑。强忍着不适，把画面里的两个人换成她和卓清溪，顾乔陌才感觉没那么排斥。
　　看完全程，顾乔陌的耳朵尖都红透了。该学的都学到了，顾乔陌直接将U盘里的东西清空，以免以后被人看到。做完这一切，顾乔陌感觉身体有些燥热，卓清溪的脸，一直在她眼前晃悠。
　　眼神微暗，顾乔陌拨通了卓清溪的电话，你点起的火，由你来浇灭！


第三十五章：吃掉
　　“叮铃铃！”
　　顾乔陌的专属铃声响起，卓清溪马上抛下钟依依，兴高采烈的接起电话。
　　“喂，陌陌！是不是想我了呀？”
　　“是的，想你了。”
　　“哎？”卓清溪愣住了，她本以为顾乔陌会直接忽略这句话，没想到这次居然大方承认了。
　　“有空吗？有空到我这里来一趟吧！”
　　顾乔陌的声音又响起，卓清溪立刻回话：“有空，有空，我马上来！”，生怕她反悔似的。挂了电话，卓清溪心里美的不要不要的。看来陌陌是真的想我了！
　　“这么晚了，还出门呀？”目睹卓清溪迅速将外套穿上，接着又抄起包背上，钟依依明白她这是要出门了。可钟依依很怀疑她的出门目的，能让这只懒货刚回宿舍又出去的，除了美食就只剩顾乔陌了。
　　“我家顾女神召唤！”卓清溪头也不回，直直的朝门外走去，她的一颗心早就飞到了顾乔陌身边。
　　果然如此！钟依依挑挑眉，看着她远去的背影，目光意味深长。这么晚了，孤女寡女、干柴烈火……
　　“叮咚！”
　　门铃响了，顾乔陌起身走到门前，看到监控里熟悉的身影，神色不自觉的柔和下来。打开门，卓清溪直直的向她扑来，顾乔陌不得不退后一步，方才稳住身形。
　　紧贴的身体，柔软的曲线，勾起了本就蠢蠢欲动的欲念。顾乔陌稍稍拉开与女孩的距离，唇角一勾，“先进来吧！”
　　卓清溪自觉的换好拖鞋，直奔沙发而去。顾乔陌锁好门转身，映入眼帘的是女孩呈大字形瘫在沙发上，享受的眯着小眼。女孩看到她看过来，并未感到局促，反倒冲她灿烂一笑。
　　“坐没坐相，像什么样子？”顾乔陌对她如此的模样产生了一丝怒气，出言呵斥，语气却一如既往的温柔，一点杀伤力都没有。
　　果然，卓清溪嬉皮笑脸的回道：“在家里嘛，当然怎么舒服怎么来，要是有外人，我保证会坐如钟。”
　　听到“家”这个字，顾乔陌心里一暖，这没来由的怒火散的一干二净。或许，她只是不满自己被欲念缠身，而这人却依旧轻松自在吧！
　　摇摇头，把这些念头甩开，顾乔陌不在纠结这个问题，抬眼看向她：“困吗？”
　　“有点儿！”卓清溪上眼皮搭起下眼皮，不说不觉得，一说她就越想越困。
　　“那就洗洗睡吧！”说这话的时候，只有顾乔陌自己知道，她的心跳有多快。
　　“好！”卓清溪愉快的和顾乔陌进了卧室，完全不知道她将会面临什么。
　　顾乔陌先进行洗漱，她出来后，卓清溪快黏在一起的眼睛，窦然睁得圆圆的。我家陌陌出浴美到炸裂天际！卓清溪在心中惊叹连连，脚下自觉的往卫生间走去，目标把自己洗白白。
　　“哗啦啦”的水声萦绕在耳边，透过门，顾乔陌仿佛能看见，水流从上而下缠绕着女孩玲珑的曲线。
　　“砰！”浴室的门开了，顾乔陌循声看过去，走出来的卓清溪，长发微湿、衣衫半解。脑海里闪过U盘里的画面，顾乔陌轻垂双眸，掩过晦涩的眼神。卓清溪离她越近，心就越乱。
　　“清溪！”最后，顾乔陌轻唤了一声躺在身边的女孩。
　　“嗯？”卓清溪转头，她那双清澈如小鹿的眸子，倒映着顾乔陌。
　　“你也该尽一下女朋友的责任了！”顾乔陌的眼里蕴藏着迷人的情愫，不等女孩反应，倾身而上。
　　卓清溪此刻是懵逼的，说好了高冷禁欲的女神呢？感受着身上人的温柔以待，卓清溪从坚守阵地到丢盔弃甲不过一瞬。
　　……
　　一夜的缠绵，两个人的欢愉。
　　早晨，窗外叽叽喳喳的小鸟，越发刺眼的阳光，叫不醒沉睡的卓清溪。一阵美食的香味飘来，厨房里忙碌的人影停下动作，推开卧室的门走了进来。
　　床上的人咂吧了下嘴，依旧睡得很香。看来昨晚累的不轻，不然早该闻着味儿摸到厨房了！想到昨晚，顾乔陌的眼角带上了笑意，她从未有如此强烈的念头，想要拥有一个人，想要这个女孩独属于自己。
　　床上的人翻了个身，被子连带着被压住，露出了胳膊和腿。顾乔陌轻轻走上起，把压住的被子抽出来，盖好，府身亲吻了一下她的额头，悄无声息的离开了。
　　来到客厅，顾乔陌先后打电话帮卓清溪和她自己请了假。把卓清溪的那份早餐收起来，顾乔陌吃起了自己的那份。虽然是一个人的用餐，她的心情却前所未有的舒适，比窗外的阳光还要明朗。
　　卓清溪醒来是在午后了，她是被饿醒的。卓清溪揉着自己咕咕叫的肚子，朦朦胧胧的就要下床。刚一动作，身下一阵撕裂的疼痛传来。
　　卓清溪被迫停下动作，不解的低头，入目的是自己布满吻痕的身体。卧槽！她揉了揉脑袋，试图让自己清醒一点。所以，昨晚是真的，不是一场春梦啊！
　　“咔！”卧室的门被人推开，卓清溪立刻用被子遮住身体，看向这场杰作的罪魁祸首。对恋人的害羞、对被吃干抹净的恼怒，心底还有那么点儿欢喜，交织在一起都快拧成麻花了。
　　“醒了！”注视着床上人变来变去的表情，顾乔陌走上前轻声询问。
　　“哼！”卓清溪撇过头，不理她。
　　顾乔陌仿若没看见，拿出准备好的衣服，轻笑着开口：“要我帮你穿吗？”说完又加了一句，“不回答，我会当你默认了！”
　　“我自己来！”卓清溪一把夺过衣服，准备换时，发现顾乔陌还看着她，恼怒的轻叱：“转过身去！”
　　顾乔陌好像又看到了当初的小猫，张牙舞爪和她闹脾气，眼中闪过怀念，听她的话转过身去。
　　“咚！”卓清溪下床时，一个不慎跌倒在地板上。
　　“疼不疼？”顾乔陌听到动静，马上扶起她坐在床上，蹲在地上轻轻揉着她碰到的腿，那里青了一块。
　　“疼，全身都疼！”眼前人的呵护让卓清溪更加委屈了，眼泪在眼圈打转。第一次□□，带给她欢愉的同时，也带给她忘不掉的疼痛。我这么疼，都是因为你，我怎么能不怪你？可我又怎么忍心怪你？
　　顾乔陌把女孩搂在怀里，心疼的忍不住自责起来，如果自己不那么着急，如果自己再学的多一些，我的女孩是不是就不会这么疼了。
　　“陌陌，我是骗你的，我不疼！”卓清溪一副‘骗到你了吧’的表情。她敏锐的察觉到顾乔陌情绪的变化，她是向她表达自己的委屈，却绝没有后悔的意思。就算有一天为顾乔陌而死，她也甘之如饴。
　　女孩泛红的眼眶和鼻尖，逃不过顾乔陌的眼睛。顾乔陌笑着揉了揉她的发顶，还是帮她上了药，包括昨晚她所造成的伤口。最后，卓清溪坐在桌前，享用着顾乔陌特意让吴婶给她做的饭菜，笑得像一朵花，一朵盛开的向日葵。


第三十六章：试探
　　“叮铃铃！”
　　突然响起的铃声，惊扰了正在欣赏卓清溪用餐的顾乔陌。她恍若从梦中醒来，匆匆拿过手机，在看到来电显示时，嘴角勾起若有若无的笑意。
　　“喂，妈！”
　　“小陌呀，你都好多天没回家了，我和你爸爸可都想死你了。这周末你爸休息，咱们一家人正好来个家庭聚餐吧，就这样说定了，你一定回来啊！”
　　顾妈妈一口气说了一大串话，没给顾乔陌喘息的时间，就定下了聚餐，顾乔陌只能无奈的回道：“好！”
　　得到肯定的回复，顾妈妈放下了电话。不似与顾乔陌通话时，那般轻松，她的表情少有的慎重。之所以会有这次通话，不是为了聚餐这么简单，而是有人向她告状。告状的人不是旁人，正是之前多年未见的老同学，还曾想把彼此儿女凑成一对儿，最后没成的那位。
　　“老同学，有些话我本不该说，但不想你被蒙在鼓里。我听阿正说你的女儿小陌被一个女人迷的头昏脑涨，连学生会的职务都辞了，这事在C大被传的沸沸扬扬的。”
　　“最可怜的是小陌被迷昏了头，根本不知道那个缠上她的女人，根本不是什么善茬，她原本喜欢我们家阿正，因为阿正喜欢小陌，才缠上了小陌，为的就是要报复她。”
　　“老同学你一定要劝劝小陌，让她不要继续干傻事了，再这样下去前程都毁了，名声也不好听。”
　　……
　　这些话仿佛还在耳边，顾妈妈轻柔了下太阳穴，将之驱散开来。她当时是怎么回复的来着？顾妈妈停下动作，露出了有点儿耐人寻味的表情。
　　“谢谢你的关心，我相信小陌做的一切决定，都有她自己的主张，至于她喜欢什么人，我们做父母的都不好干涉，就不劳你费心了！”你一个外人哪凉快滚哪去吧，别来掺和我们家的家事。
　　顾妈妈可是出了名的护短，听到有人直接说自己女儿的不是，自然不会给别人好脸色看。冷着脸说出这番婉约的话，完全是自身良好的教养约束着她。如她所说，她是信任自己女儿的决定以及眼光的。甚至，她不介意自己女儿找的恋人是男是女。
　　可是她很好奇，是怎样一个人能让自己女儿如此高调，高调到全校皆知了。还有，她心里有一种自家女儿就这么被人抢走了的失落。所以，她借着家庭聚餐的名头，试探试探顾乔陌，想从她口中套点儿消息出来。
　　这边，卓清溪从公寓回到宿舍，受到了钟依依360°全方位、无死角的打量。
　　“啧啧啧！过了一夜也就算了，今天一早还请了假，你确定你跟顾女神昨晚没有发生什么吗？”围绕着卓清溪转了一圈，钟依依停了下来，慧眼如炬的看着她。
　　“当然有发生什么。”卓清溪压低音量，故作神秘在钟依依耳边说：“我在陌陌的床上睡了一夜，而且旁边躺着陌陌哦！”
　　“切！”钟依依翻了个白眼，卓清溪如此坦荡的模样到让她怀疑起了自己猜测。难道真的没有发生什么吗？
　　这个问题最后不了了之，成了钟依依心底的一个谜团。
　　周末，顾乔陌如约回了顾家。进了家门，尽管顾爸爸、顾妈妈，极力掩饰，顾乔陌还是发现了，他们今天有些不一样。
　　顾乔陌也不着急，她有足够的耐心，等待着父母告知，此次聚餐的目的。慢悠悠的用完餐，对面两人就有些按捺不住了。
　　顾爸爸和顾妈妈你看看我，我看看你，最后，顾妈妈斟酌着开口：“小陌呀，虽然你长大了，但你永远是我们的宝贝女儿。如果你在生活上、感情上，有什么问题，都可以与我们分享，我们和你一同承担。”
　　顾爸爸也在一旁点头，对顾妈妈的话十分赞成。
　　顾乔陌漆黑透亮的双眼扫了父母两眼，大致有了想法。所以，这是听到什么传言了吗？“爸、妈，你们想问什么就直接问吧，不用拐弯抹角的。”
　　“那我就直接问了啊！”顾妈妈深吸一口气，紧紧盯着顾乔陌，“你是不是交了一个女朋友？”
　　顾乔陌眼眸微垂，她在思索会是谁告诉的顾妈妈。不过片刻，她坦然看向父母，回道：“是的！”这个问题没什么好隐瞒的，她的父母迟早会知道。
　　“小陌，你打算什么时候带回来见我们啊？”顾妈妈目露期待，心里不知道打着什么小算盘。她忽视了站在身旁的丈夫，顾乔陌却注意到了顾爸爸脸上凝重的表情。
　　所以，这是一个同意，一个不同意？“还不是时候，等到了要见面的那天，我肯定会把她带回来的。”想到卓清溪，顾乔陌神色温和下来，看向顾妈妈的眼里带着笑意。
　　“那……”
　　“小陌，你是成年人了，要对自己的行为负责，你明白和一个女人在一起，要背负什么后果吗？”顾爸爸铿锵有力的声音打断了顾妈妈的继续询问。
　　“爸，我清清楚楚的明白自己在走怎样的一条路，我也会将这条路走到底。”顾乔陌毫不退让的与顾爸爸对视。
　　“顾乾中，这里有你说话的份吗？”顾妈妈双手叉腰，对顾爸爸打断自己的问话很不满，“我女儿的事情不许你干涉！”
　　剑拔弩张的气氛一下子跑没了气，顾爸爸马上举手投降，表示自己绝不干涉顾乔陌的感情，顾妈妈这才放过他。
　　见此情景，顾乔陌无奈扶额，顾妈妈简直是对付顾爸爸的大杀器。不过，她也不忘正事。“妈，你是怎么知道我有女朋友的？”
　　“就是那个我的老同学，苏则正的妈妈。一上来，就各种劝我让你赶紧分手，还说那女孩是为了报复你，这不是真的吧？”顾妈妈状似不经意的问起，然而眼里隐藏着点点希冀，希望听到她想要的答案。
　　顾乔陌没有直接回答，而是反问了一句：“妈，你看我像是这么蠢的人吗？”
　　这语气轻快的像是在开玩笑，顾妈妈却真正的放下心来，“小陌，妈妈相信你的选择！”又面带微笑的叮嘱：“记得早点把那女孩带回来给我们看看。”
　　“嗯！”顾乔陌抿唇轻笑，目光却看向远方。苏则正，喜欢给别人找事是吧，不知道有没有能力处理好自己的事呢？
　　远在C大的苏则正，打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，毫不在意，他整个人陷入阴影中，像是来自地狱的魔鬼。在得知顾乔陌和卓清溪在一起的愤怒过后，是深深的怨恨，他要闹得她们鸡犬不宁。
　　本以为，公开质问会让她们陷入风波。没想到，这两人挺过了流言蜚语。她们越来越幸福的样子，也越来越刺痛苏则正的心。所以，苏则正把此事捅给了自己的母亲，让她把消息传到顾妈妈耳中。不过，顾妈妈的态度超出了他的预料。
　　要怎么继续呢？苏则正想着这个问题的时候，他的暴风雨也快来临了。


第三十七章：质问
　　顾妈妈一直等着和女儿的女朋友见面，她等的花开花又谢，就这么过去了一年。在这一年中，苏则正忙着处理不断找上门的各种烂事，无法分身去给顾乔陌和卓清溪找麻烦，使得她们松了许多口气。
　　顾乔陌已经正式上班，很少来学校了，只等着学期末拿毕业证了。而卓清溪更是直接搬到了顾乔陌的公寓，虽然被钟依依骂了很多遍重色轻友。
　　这天，顾乔陌像往常一样，把卓清溪送到C大，然后再去公司。忘了说了，为了工作方便，她已经配了辆车。卓清溪也像往常一样，上课、下课。
　　中午的时候，卓清溪习惯性的去校外的一家餐馆吃饭，刚走到门口，被一辆黑色宝马，拦住了去路。
　　卓清溪正奇怪呢，车门被一只手打开，露出了里面的人，对她轻吐一句：“上车！”
　　看清楚眼前的人，卓清溪不自觉的挑了挑眉。墨镜、风衣、高跟鞋，搭配起来气场十足，可顾妈妈您这是演哪一出啊？依照她的话上了车，卓清溪忍不住在心里犯嘀咕。
　　“我是顾乔陌的妈妈，今天找你是想和你聊一聊。”暗地里给顾乔陌发了条短信，报告完眼前的情况，卓清溪就听见了顾妈妈严肃又正经的声音。
　　怎么感觉如此的不协调？毕竟顾妈妈给她当猫时候的映像太深刻，现在画风突变，实在让她难以适应。
　　“阿姨，你想聊什么？”强忍着别扭，卓清溪只能见招拆招，不管这是哪一出，都奉陪到底了。
　　“找一家咖啡馆坐着聊吧。”顾妈妈看似在询问，实则只是在告知卓清溪她的决定罢了。卓清溪自然点头同意了。
　　墨镜下的顾妈妈早把卓清溪里里外外、仔仔细细瞧了个遍，奈何她一点儿也没觉得这人有什么特别的。如果真要说的话，这人好像有点熟悉？顾妈妈又看着卓清溪自来熟的眯着眼，靠在后座上休息的模样，一瞬间想起了已经离世的小猫。
　　还真有点儿像啊！顾妈妈越看越觉得像，难道这就是小陌喜欢这人的原因？她不禁在心里揣测。顾妈妈几乎已经认定了这个想法，感觉就像发现了自己女儿的小秘密一般，有点小兴奋。
　　所以，下车时她“严肃”的脸上，会时不时的蹿过笑意。这表情落在卓清溪眼里，特别有喜剧感，她稍有些紧张的心情，轻松了不少。这才是她认识的那个顾妈妈嘛！
　　跟着顾妈妈来到咖啡店的包间里，又点了两杯咖啡，谈话才正式开始。
　　“你觉得自己配得上我女儿吗？”摘下墨镜，咖啡的袅袅烟气，模糊了顾妈妈的脸，却模糊不了这略显尖锐的声音。
　　“容貌、身材、学识、家世，”卓清溪搬着手指数着，大方承认：“我确实比不上陌陌。”
　　“不过，”卓清溪忽然一笑，“这世上又有几人能比的上陌陌呢？”反正在我心中，陌陌永远是最棒的！
　　这话说的顾妈妈心花怒放，都想给她一个赞。不过，她还是蹦住了脸，“这世上比你优秀的人可不少。”顾妈妈还刻意给她一个鄙视的眼神。
　　“优秀的人再多，不是我，陌陌也不会多看一眼！”说这话时，卓清溪明显的洋洋自得，这大概是她最引以为豪的事情了。
　　“哼！”顾妈妈冷哼一声，这是真的对她抢走自家女儿的不满了。“我的女儿是天之骄子，自小是受到夸赞长大的，无论哪一方面，从没让人失望过。她和你在一起，不但要受到社会的质疑，还会与父母生嫌隙，你凭什么让她承受这么多？”
　　这一声声的质问，敲在卓清溪的心上。沉默片刻，她缓缓开口：“两个人在一起，是需要舍弃很多东西的，不可否认陌陌承受了很多，可她从来不是一个人，我会永远站在她她身旁，告诉她她抓住了最珍贵的东西。”
　　“而且，”卓清溪看向顾妈妈，“陌陌不会在意他人的看法，她在意的只是您和顾叔叔的看法，我想作为父母，作为真正爱孩子的父母，是不会阻止孩子去追求幸福的。”
　　“你说的不错，可那也要是真正的幸福，而不是虚假的泡沫。你怎么证明你能带给小陌幸福呢？”顾妈妈不为所动，轻笑着看着卓清溪。鱼儿要上钩了，她今天的目的要达成了。
　　“这个，只能让时间来证明了。”卓清溪无奈的耸耸肩，一下子让她证明，还真没办法。
　　“不用让时间来忙和了，”顾妈妈从包里拿出一份合约，放到卓清溪面前，“你签了它，我就信。”
　　翻过眼前的合约，卓清溪有点儿僵化，这是一份丧权辱国、完全不平等的条约。可以说在这份合约里，顾乔陌是压榨人的地主，卓清溪就是那个被收压榨的农奴。各种对卓清溪单方面的约束，全部以顾乔陌的利益为核心，真是注定她要被压榨得一辈子翻不了身。
　　顾妈妈在一旁悠闲自在，与满头黑线的卓清溪，形成了鲜明的对比。咬咬牙，卓清溪大笔一挥，龙飞凤舞的签上了自己的名字。说到底，顾妈妈只是要一份保证，怎么过日子，还不是她和陌陌说的算。
　　顾妈妈满意的把合约收了起来，笑眯眯的看向卓清溪：“来我们来聊聊你和小陌是怎么相识相恋的？谁追的谁呀？”说着抿了一口咖啡，静待听一场好戏。
　　这阵仗是准备大聊特聊啊！默默在心里为自己鞠一把眼泪，卓清溪发挥能说会道的余热，绘声绘色的描绘起当初的场景，当然省略了二三事。
　　顾乔陌赶到的时候，就看到两人相谈甚欢。她急着赶来倒不是担心母亲刁难卓清溪，而是怕她又想出什么点子逗卓清溪玩。
　　卓清溪看到她的时候，眼里顿时有了色彩，仿佛看到了救星。她已经说了一个小时了，嘴都快说干了，顾妈妈怎么还那么有兴致，晕！
　　“小陌，来了呀，没吃饭吧，来一起吃一顿。”顾妈妈一点儿也不奇怪看到顾乔陌，热情的拉人一起用餐。
　　“好，那就去新开的那家川菜馆吧！”虽然没弄清眼前的情况，卓清溪的表情她还是注意到了的，不着痕迹的用眼神安抚了她，顾乔陌非常合时宜的提出了去这家餐馆。自家养的小吃货，可是从这家餐馆开张后就一直垂涎不已。
　　果不其然，听到要去吃大餐，卓清溪原地满血复活。


第三十八章：解决
　　用完午餐，与顾妈妈告别，顾乔陌把车开出来，送卓清溪回C大。用餐的时候，从头到尾，她都没有问过她们聊了什么。现在只剩她们俩了，顾乔陌看一眼副驾驶上的卓清溪，轻启朱唇：“清溪，我妈和你说了什么？”
　　“呃……”昏昏欲睡的卓清溪，听到顾乔陌的询问，揉了揉眼睛。她有些纠结要不要把合约的事告诉顾乔陌，她不应该隐瞒顾乔陌任何事，但怎么想都有一种告黑状的感觉，难以张嘴。
　　“慢慢说！”顾乔陌空出一只手轻抚了下她的长发，她的纠结映在顾乔陌的眼里，更是让她肯定今天绝对发生了什么。
　　“陌陌，是这样的……”顾乔陌温柔的轻抚，抚去了心头的犹豫，卓清溪把今天的事情娓娓道来，包括那份合约，只是没有细说合约里写了什么。
　　她所说的已经明晃晃的说明了顾妈妈的目的，顾乔陌皱了下眉，那份合约的内容她大概也猜出来了。“清溪，爱情是平等的，没有谁要为了谁而卑微，这只会让两个人越走越远。”
　　“陌陌你别担心，那份合约说白了只是签给阿姨看的，毕竟日子是咱们俩来过嘛！”卓清溪笑嘻嘻的解释，眼神灵动又明亮。她从来不会把自己的位置放低，她可是要为顾乔陌撑起半边天的女人。
　　顾乔陌真想亲吻她的眼睛，不过开着的车，可不允许她做出如此危险的动作。顾乔陌只能把她弯弯的眼角记在心底，眼里闪烁着不一样的光彩。
　　“清溪！”临下车时，顾乔陌唤了声卓清溪的名字。卓清溪转过身来，被突如其来的吻，吻得有些迷#乱。还好外面的人看不到里面的场景！这是她陷入这个吻之前，心底的庆幸。
　　一吻之后，卓清溪眼神迷#离、衣襟微乱。顾乔陌压下心头的火气，帮她整理好衣角，叮嘱一句“我晚上来接你。”，才放她回去上课。
　　与卓清溪一路欢快的飘回教室不同，顾乔陌送走卓清溪之后，打了个电话将自己的工作压后，驱车回了顾家。有些问题还是当场解决比较好！
　　顾宅内，顾妈妈悠哉的浇着花，听到动静，抬头看了一眼，便瞧见了回来的顾乔陌。心思一转，顾妈妈就知道自家女儿回来的目的，没打算理她，低头继续浇自己的花。
　　顾乔陌也不着急，就在一旁静静等着。顾妈妈被盯得浑身不自在，越来越心虚，手一抖，给一盆花浇漫了。算了，该来的总是要来的。顾妈妈放下洒水壶，不再折腾这些娇嫩的花儿了。
　　“妈，你想见清溪跟我说一声不就行了，怎么想起偷偷见她呢？”和煦的微笑，打趣的语气，好像说的只是一件无关要紧的小事。
　　顾妈妈自然不会把它当做一件小事，小事值得自己女儿专门回来一趟吗？“我等了这么久，都不见你带人回来，只好自己去见她了！”埋怨的表情下，掩藏着顾妈妈的一点儿小心虚。
　　顾妈妈眼睛骨碌一转，“不过，既然我屈尊降贵去见人了，不带点礼物回来怎么行！”顾家想要调查一个人还是很简单的，卓清溪的所有情况，她都摸了个一清二楚。这次行动既好玩，又考验了卓清溪的真心，何乐而不为呢？
　　“所以，妈你就让清溪签了份合约。”顾乔陌无奈扶额，家里有这样一位老妈，真是令人哭笑不得。
　　见女儿知道了合约的事情，顾妈妈满不在乎的拿出合约，递给她：“反正都是给你的，随你怎么处置。”人也见到了，真心也考验过了，顾妈妈根本不在意这种形式的东西。
　　把合约看完，手指轻抚过卓清溪签下的名字，顾乔陌心里涌起一阵暖流。“妈，是我不好，没有处理好时间的问题，带她回来见你，下周末咱们正式见个面，这份合约就没有存在的必要了。”
　　顾妈妈说了让她处置，自然不会反悔，给了个眼神，让她随意。只是忍不住感叹自己女儿这模样，看来是中毒颇深，一只脚已经跨进爱情的坟墓了。
　　解决好顾妈妈，顾乔陌心情甚好的回去工作。一心投入工作中，连时间的流转都没有注意，等完成工作看向窗外时，已是日暮西斜，漫天染上红霞。
　　舒展一下久久未动的身体，顾乔陌打开手机，上面显示的时间是五点三十五分。二十分钟的车程，那时清溪刚好下课。想着，顾乔陌的疲惫散了许多。起身收拾好东西，顾乔陌快步走下办公楼，驱车开往C大。
　　走出校门的卓清溪一眼就认出了顾乔陌的车，屁颠儿屁颠儿的跑过去，刚到车前，门就被打开了，露出了顾乔陌微笑的脸。我家陌陌真好看！卓清溪照例花痴了一下下，后知后觉的被车上的人拉了进去。
　　顾乔陌侧身关好门，又给身边的人系好安全带，脚下轻踩油门，车子疾驰而去。在外面用完晚餐，两人回到家中。
　　“清溪，今天的事情，我妈没有恶意，她就是想和你开个玩笑。那份合约已经销毁了，不用太在意。”耳边穿来顾乔陌声音，懒懒的靠在沙发上的卓清溪，顺势扑进了顾乔陌的怀里，“我才没有在意呢！”
　　卓清溪的声音同样埋在了顾乔陌的怀里，听着有些含糊不清。顾乔陌却是听懂了她的话，一只手搂着她，另一只手玩弄着她的秀发。
　　“陌陌，你记不记得你还欠我一个奖励。”卓清溪想起曾经问顾乔陌要过一个可以在未来兑换的奖励。
　　“当然记得，你想要什么？”看到她明显不怀好意的表情，顾乔陌不动声色继续揉搓着她的秀发。
　　“今晚，我要在up面！”卓清溪眼神坚定，一只手握拳，提出了这个对她十分重要的要求。
　　“可以！”顾乔陌笑的似春风般轻柔。
　　卓清溪内心大笑，终于能得偿所愿了。然而，她笑的太早了。
　　“陌陌，你耍赖！说好的我在up面呢？……嗯！”
　　桌清溪的声音渐渐被吞没，只余下一室缱绻。
　　翌日，默默咬着被子的桌清溪，绞尽脑汁的思索反攻大计。


第三十九章：工作
　　卓清溪还在研究如何反攻，并为此进行无底洞的实验时，毕业悄悄地来临了。这是一个伤春悲秋的时刻，五湖四海聚在一起的同学，要分散各地，各自闯荡了。
　　好在，钟依依是本地人，而卓清溪为了顾乔陌肯定要留下来的。两人相见的机会还有很多，这份离别的伤感，冲淡了不少。
　　最后一次班级聚餐后，四年大学彻底结束了。拿着手上的毕业证，卓清溪有点儿不知所措。有些人一毕业，就面临着失业。这句话简直是卓清溪的写照，她还没想好未来要做什么呢？
　　顾乔陌有问过她要不要去顾氏工作。不过，卓清溪推拒了。跟金融打交道，她不擅长，别到时候错误百出，弄得顾氏鸡飞狗跳就不好了。
　　于是，卓清溪开始了遍地撒网投简历的生活。嘴里吃着东西，眼睛却浏览着网页上的招聘信息，最终卓清溪的目光停留在了一条看起来很不错的招聘信息上。
　　“不需要高学历，不需要高颜值，只要你能吃会道，来吧，我们这里正缺一个你——欢迎加入美食美秀工作组。”
　　点进去一看，是一个网络美食栏目正在招聘主持人。学历不限、资历不限，要求会吃、会点评，能hold的住场子。这简直就是为我量身定制的呀！“哈哈哈！”卓清溪放声大笑，已经遥想到日后纵横职场，走上人生巅峰的时刻。
　　投过简历，顺利接到面试电话，卓清溪按照地址来到了美食美秀工作室。然而……
　　“这里就是美食美秀工作室？”
　　简陋的设备，拥挤的场所，零零散散几个员工。看着眼前的场景，卓清溪不可置信的后退一步，又朝招牌看了一眼，上面的的确确写着“美食美秀”几个字，没错。
　　卧了个大槽！卓清溪心中一排草泥马呼啸而过，毫不留情的踏碎了她走向人生巅峰的美梦。
　　为什么我的眼里常含着泪水，因为我被这片土地欺骗的深沉。满含泪水的卓清溪走入工作室，想要和老板好好“理论”一番，以补偿她受伤的小心灵。
　　“美女，你是来应聘的吧！”一位胡子拉碴的“大叔”见到卓清溪，热情的迎了上来。不等卓清溪回话，他继续说：“我们这儿呀，麻雀虽小、五脏俱全，拼的是内涵。”
　　呵呵！卓清溪翻了个白眼，她是看出来了，这位“大叔”也明白他们这地方很low，所以直接避开外表，提内涵了。
　　“别废话了，大叔！你们老板呢？”
　　大叔？我有这么老吗？“大叔”一愣，摸了摸自己的脸，摸到了满手胡渣。他恍然大悟开口：“妹妹，哥哥我今年才28，我这满脸胡渣，都是熬夜熬出来的，等我洗把脸，刮个胡子，又是一个迷倒万千少女的帅小伙。”说着，“大叔”转身欲朝卫生间走去，刚要迈步，又想到什么回过头来，“我就是老板，稍等哦！”
　　哦是什么鬼？卓清溪被与“大叔”严重不符的尾音，恶心到了。
　　“怎么样妹妹，哥长得帅吧！”片刻过后，“大叔”出来了，华丽丽的变身为……没有胡子的大叔。
　　“……”卓清溪的嘴角忍不住抽搐了两下。怎么说呢，这位“大叔”的五官到还可以，偏偏一张脸组合起来很是显老，看起来像是三十多的人了。
　　“我就知道，哥已经帅的让你无法用言语来形容了！”“大叔”见她半天不语，也不生气，反而自顾自的下了定义。
　　“你们工作室招聘信息上的图片是P的吧，这算不算欺骗应聘者？”卓清溪挑了挑眉，直接把话题转了个大弯。
　　“这年头，谁拍照不用美颜啊，不P的图，谁敢往网上放。这是为了美化环境，提高大众审美，怎么能说是是欺骗呢？妹妹！”“大叔”一点儿也不汗颜的进行解释，说的头头是道。
　　好像有点儿道理哈！卓清溪挠了挠头，想不出反驳的话，干脆不想了，提了一个新问题，“工资、待遇呢？”
　　“五险一金那是必须有的，基本工资3000/月，奖金、福利，按业绩分发。”“大叔”介绍着工资待遇，同时也在细细观察眼前的人，就见她的眉毛，以肉眼可见的速度聚成了小山。
　　三千？搬砖都比这个挣得多！“大叔，小女子难以胜任这份工作，告辞！”也没什么好说的了，卓清溪挥一挥衣袖，准备不带走一片云彩。
　　“别介啊，这只是起步，以后会加的。”“大叔”在她身后，伸出了尔康手。
　　“加多少？”卓清溪忙转过身来。
　　“收视率高的话，翻一番不成问题。”“大叔”咬咬牙，给了个定数。这已经是今天第五个了，再招不到人，他们的节目也不用播了。
　　“我考虑一下，过两天给你答复，成吗？”卓清溪有点儿意向，但收视率这东西没个准信儿，只有播出去了才知道是好是坏。她打算回去和顾乔陌商量商量。
　　“好，妹妹，你好好考虑考虑，这是我的名片。”“大叔”放下了一半的心，把自己的名片留给了卓清溪。
　　回到家，卓清溪把这事跟顾乔陌提了一下。顾乔陌给她的建议是：你喜欢就好！无论做什么样的工作，想要有一番成就，最重要的是热情。有了热情，就像打了激素般，拥有无穷尽的力量，投入所热爱的事业，并无怨无悔。
　　卓清溪认真考虑了一下，她还是很喜欢这份与美食挂钩的工作的。好吧，主要是投的其他简历都石沉大海了，她别无选择。
　　按名片上的电话，卓清溪给了“大叔”一个肯定的答复。“大叔”很激动，他的心情可以归结为一首歌——终于等到你。
　　正式开启了上班之旅，卓清溪还是觉着挺有意思的。虽然有的时候需要熬夜加班，但当成果出来的一刹那，那份满足感足以填满所有的疲惫。
　　第一份工资拿到手，卓清溪兴冲冲地给卓妈打电话。
　　“卓太太，我拿工资了，好几千呢，你和我爸想要什么，我给你们买！”
　　“买什么呀？我们什么都不缺。你也别乱花钱，你吃的、用的，都靠人家小陌，那有需要花钱的地方。直接一点儿，把工资卡交给小陌管着，我们才放心。”
　　“……”
　　卓清溪难得土豪一把，还被卓太太数落一顿，顿时蔫了。不过，转念一想，卓太太说的也对。她本来还想买什么礼物送给顾乔陌，现在不用想了，直接上交卡，就行了。


第四十章：结婚
　　第四十章：结婚
　　美食节目在网上播出以后，反响不错。卓清溪“独特”的主持风格，吸引了一大波围观群众，这工资嘛，也是噌噌往上涨。
　　工作稳定，爱人陪伴，小日子过得很滋润的卓清溪，今天却被一张请柬弄得愁眉苦脸。
　　“哎！陌陌，这已经是这个月第三张结婚请柬了，送出去的钱，也不知道什么时候能收回来？”这句话的潜台词是：咱们什么时候也发请柬给别人呀？把玩着手中的请柬，卓清溪既羡慕又眼红，恨不得嫁的是自己。怎能不含沙射影的试探一下心上人的态度呢？
　　顾乔陌抬眼，瞧见她这幅故作叹息的模样，先轻抚她的秀发，抚平她的情绪，接着从包里拿出了一张银行卡。“这张卡是我的的副卡，每个月都会按时汇钱进去，给你当零花钱！”
　　“……哦！”卓清溪无精打采的接过卡，要放在平时，她说不定会高兴的蹦起来，可是今天她的关注点不在这儿。
　　难道我暗示的还不够明显吗？卓清溪苦恼的揉了揉头发，忽略了顾乔陌唇边一抹若有若无的笑。
　　几日后，迎来了国庆小长假，顾乔陌向卓清溪发出了邀请：“清溪，趁这次小长假，我们出去旅游吧！”
　　“好啊！好啊！”卓清溪连连点头，眼里充斥着向往的光芒，早把之前的事情抛脑后了。
　　旅程是由顾乔陌安排的，她们游览了北美的各个名胜古迹，最后来到了拉斯维加斯。既然来到这里，自然要尝试一下坐热气球看日出。
　　天蒙蒙亮，看着瘫倒在地上的热气球逐渐成型，卓清溪握着顾乔陌的手都不自觉的紧了紧。
　　发觉手被越握越紧，顾乔陌转头，入眼的是她激动的表情，心情也被带得甜了起来。宠溺的注视着她的脸庞，顾乔陌只觉得这么看一辈子也不够。
　　很快，顾乔陌的注意力就被拉走了。热气球已经成型，工作人员嘱咐完她们一些注意事项，就让她们上去了。热气球渐渐升空，猛的脱离地面，卓清溪脚下有些不稳，紧紧依靠着身边的顾乔陌，才让她感到安心。
　　上升到一定高度，卓清溪已经适应了热气球里的环境，鼓起勇气向外看去，整座城市都匍匐在她的脚下。远处有著名的红岩山，还有拉斯维加斯大道，伴随着太阳从地平线跃出，洒满了金色的光辉。
　　“许个愿吧！”
　　身边穿来顾乔陌温柔的声音，卓清溪点点头：“好！”，眼里亮晶晶的。在这么美得景色下许愿，是一件多么美妙的事情。
　　闭上眼，双手交叉而握，举在胸前，卓清溪开始了自己虔诚的许愿：愿我和陌陌能够相守一生！
　　此时，顾乔陌在做什么呢？她注视着卓清溪微颤的睫毛，从口袋里拿出了早就准备好的——戒指。
　　一睁开眼，卓清溪就被闪闪发光的钻戒闪到了，整个人傻愣在原地，不知道该怎么反应。然后，她听到了这一辈子都不会忘记的声音“清溪，你愿意嫁给我吗？”
　　顾乔陌下意识屏住了呼吸，她准备了好多话，可到头来全都忘记了，只记得这最后一句。尽管她知道卓清溪不会拒绝自己，可心脏却依旧不听话的加快了跳动。
　　“我愿意！”卓清溪回过神来，几乎哽咽的说出了这三个字。戴上戒指的那一瞬，她的眼角滑落一滴眼泪，只怪幸福来得太突然了！
　　下了热气球，两人直接在当地登记结婚了，这效率也是没谁了！
　　回到C市，两家人被告知此事后，避不可免的聚在一起商量婚礼事宜。
　　梧桐会所内，一张长形的桌子两边，分别坐着顾爸顾妈和卓爸卓妈。气氛嘛，却有一些……“惨烈”。没错，就是“惨烈”！
　　“婚礼当然要中式，我们都是中国人搞什么洋鬼子的那一套！”这是卓妈理直气壮的声音。
　　“呵呵，时代进步了，有些人的思想却还没有进步。西式婚礼多美好，多浪漫呀！”这是顾妈不屑一顾的回应。
　　……
　　“她爸，你说我说的对不对？”
　　“老公，难道我说的不对吗？”
　　两人僵持不下，纷纷把目光投向了自己的丈夫。接受到自家老婆的讯号，桌上的两个男人，相顾无言，都看到了彼此眼中的那份无奈。
　　“她妈，这毕竟是孩子的婚礼，我看还是交给孩子来决定吧！”卓爸斟酌后开口，成功把问题踢到了卓清溪身上。
　　“对，亲家公说的对，交给孩子来决定吧！”顾爸马上点头附和，忽略了心中的那点儿心虚。小陌，不是爸爸不给力，而是你妈妈的战斗力太强！
　　“我……”随意啦！见话题转移到了自己身上，卓清溪神经大条的张口就要回答，被顾乔陌拉了下，吞下了要说的话。
　　然后，顾乔陌在全场人的注视下，不慌不乱的接过了卓清溪的话：“我看不如举办两场吧，一场中式，一场西式，一场在Y市，一场在C市。”
　　嗯？顾妈和卓妈眼睛一亮，这个可以有！
　　最后，婚礼的具体安排在两位妈妈的“讨论”下，出炉了。因为他们现在人在C市，所以先举办一场西式婚礼，主要邀请的是顾家的亲朋好友。三天之后，再飞回Y市，举办另一场中式婚礼。
　　身披洁白的婚纱，卓清溪和顾乔陌携手走向神父，两边坐着观礼的亲友。神父慈祥的望着望着来到他身前的一对恋人，宣读了庄严的誓词。
　　“新娘顾乔陌，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”
　　“我愿意！”顾乔陌的脸上带着淡淡的微笑，她的声音依旧不急不缓，只是她望向卓清溪的眼神，蕴藏着深情不悔。
　　“新娘卓清溪，你是否愿意……”
　　“我愿意！”卓清溪未等神父念完誓词，迫不及待的抢先回答，引起了众人的哄笑。
　　神父仍然是和蔼慈善的模样，毕竟是见过大风大浪的人，卓清溪这朵小浪花，在他眼里还算不了什么。只见，他平静的宣布：“我以圣父圣子圣灵的名义宣布你们结为妇妻。上帝将你们结合在一起，任何人不得拆散。”
　　卓清溪与顾乔陌相视而笑，谁也不会忘记这一刻。
　　然而，再来一次，除了高兴与激动外，还有一个字，累！穿着古色古香的凤冠霞帔，经过繁琐的接亲，两人来到布置好的堂屋。
　　主持的司仪高声喊道：“一拜天地！”卓清溪与顾乔陌转向门口，朝天鞠了一躬。
　　“二拜高堂！”卓清溪与顾乔陌转向上座的父母，一个深鞠躬。
　　“夫妻对拜！”卓清溪与顾乔陌面向对方，鞠了一躬。
　　“开宴！”随着这一声，宴席正式开始，新人也要到处敬酒，以示谢意。
　　这一天，美是美了，乐也乐了，可只有当事人，才明白其中心酸。真他妈累！
　　“再也不要结婚了！”晚上，结束了婚礼后，累到崩溃的卓清溪，躺在床上，发出了如此感慨。
　　“你还想和谁结婚？嗯？”顾乔陌微笑着，眼神却暗含着丝丝危险。
　　“不要结婚，只要陌陌！”柔软的被窝让卓清溪只想进入梦乡，听到顾乔陌的问话，迷迷糊糊的呢喃。
　　看来是真的累坏了！顾乔陌扶额一笑，望着床上的人，满眼温柔。
　　人生路漫漫，唯愿与你携手共渡！

　　（全书完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这篇文的时候，小懒有些操之过急了，有些细节处理不到位，但无论怎样，这篇文终于是写完了，谢谢有童鞋喜欢这文，这是我最好的收获。



