


　　《穿书后拯救可怜的炮灰姐姐》作者：层树不长

　　文案：
　　最悲惨的姐姐莫过于替渣男生下孩子惨遭抛弃，最后了结了自己，把孩子留给女主抚养。
　　女主：听我说谢谢你。
　　————
　　李照法半夜看小说的骂了一句傻子，睡醒便到了书中世界，巧的是还是那个恋爱脑姐姐的室友，顺带还有一个拖油瓶系统只会发任务，赚积分买皮肤和语音包。
　　原以为恋爱脑沈予开怎么都得是那种傻白甜的类型，怎么这个人不按套路来。
　　哇，她好御姐，我好喜欢。
　　“你好，结婚。”李照法没想到自己还能恋爱脑一次。
　　沈予开重开一局后，已经对爱情这玩意不抱任何希望，只想读书搞钱养妹妹和奶奶。
　　但是她发现她的室友好像变了个人，天天粘着她，吃饭睡觉学习都要在一起，还嚷嚷着要和她结婚。
　　起初觉得很烦，还要将人赶走，可是慢慢的便习惯了这么个人在身边叽叽喳喳。看到她和别人有说有笑的时候还会产生强烈的占有欲。
　　“你只能喜欢我一个人。”沈予开睡觉时抱着李照法迷迷糊糊的嘟囔道。
　　李照法：“开开，别去上班了，我养你啊。”
　　沈予开白眼一翻：“走开，别挡我发财。”
　　直到李照法把名下所有财产都转给沈予开后。
　　沈予开心想怎么还会有人比我还恋爱脑，携款潜逃可以吗？
　　————
　　“我就是喜欢她。”李照法对着又换了套皮肤的系统说道。
　　“恋爱脑，我马上去买叉车证。”系统答，开始联系上级准备花积分买证。
　　【背景同性可婚、1V1、小甜文】
　　*
　　内容标签： 重生，系统，甜文，穿书，轻松，炮灰，现代，主攻
　　主角：李照法，沈予开 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：她怎么是白切黑的啊
　　立意：命运掌握在自己手里


第1章 
　　如果还能再发一次朋友圈，李照法一定会发一条朋友圈警告自己的朋友们不要深夜看小说更不要去吐槽的朋友圈。
　　自己就是因为半夜失眠睡不着刷到一本短篇小说，女主的姐姐被渣男骗了，不仅退了学，还生了个孩子，最后抑郁症跳楼了。
　　李照法看到这里的时候心里暗骂女主姐姐了一句傻缺，真是恋爱脑，要是自己朋友非得开叉车给她叉走。
　　只是等她骂骂咧咧的睡过去后，一觉醒来就已经到了书中的世界。她心里真的是一万句动物在草地上奔腾。
　　这已经是她来这个世界一周后了，接受得非常好，她不仅荣获一个没什么用的系统发任务，还动不动就吓唬她要把她抹杀了。
　　不过也有好的地方，自己占据的角色，是个书里面的路人甲，女主姐姐的室友，家里很有钱，是个大暴发户，自己还是家里面唯一的女孩子，宝贝得很。
　　“宿主，目标人物出现，现在立刻去阻止目标人物与渣男见面。”李照法刚刚上完课，抱着书往教学楼外面走，正值下课高峰期，到处都是人，想着加快脚步离开这片区域，冷不丁脑子里传来一阵人工智能的声音。
　　“不去，你最好能把我抹杀掉。”李照法就是100斤的人，99斤都是反骨。别人要她干什么，她偏要给人反着来，更何况只是个人工智能。
　　“去嘛，去嘛，就在你前面10米的位置。”眼看发的任务，李照法不照做，只能撒起娇来了。
　　‘呵，一定没有人能抵挡得住一个人工智能的撒娇，没有任何人。’心里一边吐槽这人工智能的不讲武德，一边快速挤出人群，看到那个女主的姐姐站在路边左右张望看着，像是在等人。
　　真不知道那渣男是不是救过女主的姐姐的命。只是站在那里便已经有不少同学回头打望她了。
　　渣男是隔壁院的学生，与沈予开也算是青梅竹马，带着个圆框镜，显得非常斯文，要不是自己知道故事的走向，也会祝福他们。
　　李照法赶在渣男闻一鸣之前挡住了沈予开的视线，让人工智能屏蔽了闻一鸣的声音。
　　“沈予开，老师刚刚说要分组做小组作业，你跟我一起吧，我们一个宿舍也方便点。”李照法也找不到其他借口和沈予开讲话，原身因为家里有钱基本上就不住学校，与沈予开也不熟悉，这学期才开始回学校住。
　　也很庆幸两人之前不熟，不然还容易露馅。
　　沈予开对这个室友突然找自己组队也不是难理解，李照法成绩一直垫底，早就听说如果这学期李照法在挂科家里就给她停卡了。出于后面都要在一个宿舍的面子答应了下来 “好啊，等下我回去把资料整理一下发你微信。”
　　说话间，李照法顺着人流把沈予开和闻一鸣分开了。等下只能带着沈予开往南院那边去了，等吃完饭就回宿舍。
　　被李照法护着往前走了几步的沈予开想起自己还在等人，“你先走吧，我在等人。”
　　“没事，我陪你一起等吧，反正我也没什么事，现在食堂人也很多。”李照法收到人工智能的消息，闻一鸣已经往北院方向走了，以为沈予开在那边等他。
　　等到人群都已经散了，沈予开还是没有遇到自己想等的人，李照法一边在心里窃喜阻止了两人见面，一边又觉得沈予开真的太傻了，手机又不是摆设，等不到人不知道一早打电话去问在哪里吗？
　　还在这里等到人都走完了，难怪会被骗，太傻了。
　　李照法也陪沈予开等到人群散尽，肚子适时的发出来‘咕咕’的声音，沈予开只能陪着她往南院那边去吃饭，说来也真是奇怪，正巧闻一鸣那边打来电话问沈予开在哪里时，沈予开也没有说自己在哪里，就只是嘱咐对方按时吃饭，有些不太热情的感觉。
　　“小智，你确定这就是女主的姐姐吗？我这会觉得她不怎么恋爱脑了啊。没走错世界吧？”李照法在一旁吃着饭，听着沈予开打电话，觉得跟自己想得不太一样，问出了一连串的问题。
　　“请宿主切勿质疑本系统的业务能力，怎么可能会带你来错世界，会被扣积分的。”李照法觉得这个人工智能肯定在自己看不见的地方翻白眼了。
　　“那她怎么和书里描述的不一样啊。明明该是个恋爱脑，抛下室友跟男朋友去吃饭才是常规操作。你看她在这里坐得多悠闲，你别说她吃饭还挺赏心悦目的，不愧是女主的姐姐，真是好看极了。”李照法吃着吃着就盯着沈予开，整得沈予开以为自己嘴角有酱汁，连忙拿出纸巾擦了擦嘴角。
　　“这已经不是一本书了，这是真实的世界，你面前的姐姐和你一样是有血有肉有灵魂的人。不在是书中的人物了，她也有喜怒哀乐，悲欢离合，请宿主不要以对方是NPC来对待。”人工智能的声音如流水线一般涌入李照法的脑子里面。
　　这一周来，她一直把自己当作一个外来人，对身边的人都当做NPC，连自己需要攻略的对象也当作是一个游戏角色，把这个世界看成一个副本，她就是来这个副本里完成任务。
　　“你为什么一直看着我。”眼睛还一直滴流的转，后半句沈予开没有说出来，这学期开始她就觉得李照法和以前不太一样了，以前的李照法哪里会去上早八的课，偶尔来上课也是早退。也许是一个暑假的时间长大了，爱学习了？
　　“我吃好了，等你。”李照法选择避而不答，收回自己视线，拿出手机开始刷新闻，想加快融入这个世界。
　　“嗯，我也好了，走吧。”沈予开也不深究原由，全当是李照法是想找自己组队，按照自己以前的口碑来说，与自己组队只会更加轻松，一般署个名就可以了。
　　两人将餐盘放到回收区，并肩往食堂外走去。
　　九月的天气说变就变，一早被系统提醒今天会下雨的李照法看着突然下起的大雨，打开伞递给沈予开，示意沈予开来撑伞。
　　李照法看着比自己高小半个头得沈予开很顺手的将自己的手搭到对方的手腕上。
　　沈予开包里一直都有带伞的习惯，她不喜欢麻烦别人，因为从小跟着奶奶长大，有一次奶奶年纪大下雨天出门接她的时候，摔倒了在床上养了半个月才好。
　　自此她就一直带着一把单人雨伞。
　　“快走，快走，下午还有课，回去还能睡一会，这早八的课真是上的人一天都不会有好精神。”李照法拽着沈予开手腕往前跑，沈予开就这样被迫在雨里奔跑着回宿舍。
　　毫无意外沈予开衣服一边全部湿透了，李照法更离谱连头发都贴在脸上。
　　“这雨还能斜着下。”李照法接过沈予开递过来的干毛巾擦拭这自己的头发。
　　“今天有风，你先去洗澡吧。中午是睡不了觉了。”沈予开一边说着一边将自己的湿掉的衣服脱掉，换上干净的衣服。
　　“行，我先去洗澡。”说着拿上衣服就往厕所走去，转身的一瞬间，整个人猛的转回来了。
　　“你怎么换衣服不说一声。”
　　沈予开将短袖下摆拉好，看着李照法背对着自己，像是在害羞。只能回应道“下次注意，已经换好了，你快去吧。”
　　等两人收拾完，也到了该去上课的时候了，李照法有朋友帮忙占位置，沈予开只能自己一个人坐到前排来，认真听课的学生坐哪里都无所谓。
　　李照法的位置刚好靠窗，斜着就能看见沈予开认真听课的样子。
　　“宿主，我有义务提醒你，你在这里的父母已经给你下了最后通牒，你这学期要是在挂科的话，你的卡就会给你停了。”
　　“噢，那停之前，我多去取点现金，转微信里面应该也能用吧。”李照法看着黑板上看不懂的符号，就算有原身的记忆又怎么样，原身还不是一样是个学渣。
　　系统也没想到，李照法还有这种操作，的确对比李照法在原来世界的生活水平，多套点现出来，完全够她潇洒的过完大学生活。
　　“那不是还有后面帮姐姐需要用钱？”
　　“嗯？解决掉渣男，她又不会有孩子，不养孩子哪里需要花钱。”李照法努力想着沈予开哪里需要花钱的地方。
　　等大学毕业了，以沈予开的成绩进个好点的企业完全没有问题，而且她现在都在给人家当家教，大学的花的钱都是自己挣的。
　　“沈予开的奶奶后面会生病住院，需要一大笔钱，这才是导致她和渣男最终在一起的导火线，你到底有没有认真看书，就知道吐槽。”系统后面这句话多少带着点咬牙切齿的味道了。
　　“这我知道啊，我家里有私人医院啊，到时候安排一下就好了，自家医院又不花钱。” 李照法不以为意的回道。
　　“你觉得你都被停卡了，你还有机会给你们家医院塞病人，他们真的听你的，你现在就是只是个富二代，又不是霸总，还得靠你爸妈。”
　　“啊~电视剧里面都是骗人的啊。”李照法觉得小时候陪老妈的剧都白看了。
　　沈予开上课的时候总觉得后面有视线一直盯着自己。
　　好不容易挨到下课了，转头去找那视线的主人，就发现李照法撑着头，还皱着个眉头，嘴角向下撇着，一副想不通的样子。
　　那神情像极小时候养的狸花猫，一天都在调皮捣蛋，也有安静的时候，在阳台上思考猫生。
　　“宿主，沈予开在看你，快回神。”
　　刚刚还游离在外的眼神，一下就聚焦的在沈予开的脸上了。做了个自以为非常友好的表情和沈予开打招呼。
　　‘她这是怎么了，是上课没听懂吗？’沈予开在心中暗想，也给李照法回了一个微笑，转过头来看自己记的笔记，也没有特别难的地方。
　　沈予开看着看着猛然想起，对方是个学渣，自己觉得不难，李照法估计听都听不懂吧。看样子小组作业真的得自己一个人完成了。
　　“小智，你有没有金手指啊 ？”李照法看着沈予开回过头去，自己也转头望向窗外想起别人绑定系统都是有金手指的，自己家这个系统应该不比别人家的差吧。


第2章 
　　系统死活不愿说自己有什么金手指。
　　最终在李照法威逼利诱下，系统终于说出它的金手指只有定位，还只能定沈予开一个人的位置。
　　“你这不是任务必备的吗？这也算金手指？你联网了吧，上报申请一个金手指下来。别人有的，我也要有。”李照法满头黑线，系统要是有实体她一定会各种□□对方。定位攻略对象也算是金手指？
　　李照法还等着系统回应自己，等到都上课了，系统还是没有回它，只是一个机械的抽泣声在脑海里面传来，这不会把系统说哭了吧，人工智能还会哭？
　　“其实你不是一无是处，你还会屏蔽信号，上次闻一鸣的声音都是你屏蔽的。你真是宇宙天下第一厉害。”李照法无奈赶紧哄起系统来了，还是第一次知道人工智能也会哭。
　　等系统不哭了后，脑海里面传来一句话“我是女孩子，我才不要宇宙天下第一厉害，我要天下第一漂亮。”
　　“你们系统还分性别？”李照法又觉得自己长见识了。
　　“当然，我们还会长大，我只是刚刚出厂而已，积分买不起语音包罢了。等我有积分了，我就可以买好多设置。”系统继续给李照法补充这系统的知识。企图让李照法好好做任务
　　“难怪要我做任务这么积极，原来你这个中间商赚了差价。”
　　“我有就相当于你有，你想想我的技能是不是你的技能。”
　　“那行啊，你别买语音包，就买技能。”李照法心里想着还想套路我，门都没有，更何况这刚刚出厂的奶系统。
　　“宿主，沈予开又看过来，快装出一副学习的样子。”
　　李照法闻言，立即将头转回来，对着黑板认真做着笔记，看不懂没关系，她会复制粘贴啊。
　　果然，传闻是真的，刚刚她边上的同学又在给她说，李照法之所以最近这么认真是家里说再挂科毕不了业就停她的卡，这才回学校认真上课。
　　有钱能使鬼推磨，也能使人学习。不过看她看黑板的位置怕不是在抄上节课的笔记吧，果然是个学渣。
　　还是不认真听课的学渣。
　　沈予开摇了摇头，转头开始认真听课，只是将笔记写更详细了些。
　　“她摇头什么意思，我装得不像吗？”李照法余光瞟了一眼沈予开的位置道
　　“我要是没看错，你抄的是上节课的笔记了。”系统毫不掩饰的用自己那冰冷的机械声嘲笑道。
　　“额....”李照法，没办法，时间也来不及了，只能掏出手机对着黑板一顿拍。可以看不懂，但是笔记一定要记得漂亮，下去在补了。
　　等下课后，朋友程依依叫李照法一起去吃饭，李照法往沈予开那边看了一眼，人已经走了。想着系统反正有定位，都在一个校区要是有什么突发情况自己也能赶过去。
　　“你最近怎么这么听话来上课了，阿姨不会真的想停你的卡吧？”程依依边吃着饭边问着，一旁的其他饭搭子也是一脸八卦的看着李照法。
　　“对啊，你们怎么知道的？”李照法喝了一口汤后缓缓问道，原身与其他两个关系不大，与程依依算是发小，一起长大。
　　“你妈跟我妈打牌的时候说的，哦，还顺带还拉踩了一下你。”
　　“你大可以不用说后半句”李照法伸出筷子将程依依碗里的鸡翅夹了过来。
　　“那你怎么办，我给你补课，但是我怕我们两个会补着补着课打起来。”小时候就有前车之鉴，自己好心给她补课，最后因为讲的题和老师讲得不一样，非要说自己讲的是错了，俩个人一言不合就开始掐架。
　　也是从小打到大的情谊了。
　　“多久之前的事情了，你怎么喜欢翻旧账啊！”李照法记忆里面有这么回事，那天战果是自己把程依依压在地上收拾的时候，被自己母上大人看见了，最后不仅道歉，回来还被自己母上大人“毒打”了一阵。
　　“系统，为什么我有种感同身受的感觉。跟她感觉真的就是一起长大的发小”李照法跟着大伙一起笑着，觉得一切都那么真实，就像自己真的就是这个世界原本的人一样。
　　“这里人本来就是真实的人，每本书里面的人在作者没有写到的地方，也依然过着自己的生活。”系统解释道。
　　“对了，你室友不就是现成的补课老师，她成绩那么好，给你补补课完全没问题，不过你记得给人家补课费，她好像在外面上课都挺贵的，钱不够我先给你垫着。”
　　程依依笑了一会又把话题转到了补课上面了，就算李照法她妈不停她的卡，她觉着李照法也该收点心往学习上面放了。
　　李照法原身家里只有她一个女儿，宠得很，不然不会到这个年纪还是一副小孩子心性，若大的家业需要人来继承，外人是信不过的，圈里不是没有凤凰男的故事，等两个老的一走，凤凰男该玩还是玩，花样也不少。
　　“沈予开吗？嗯~可以回头问问她补课事情。”李照法将碗里最后一口饭吃完，等着几人一起走，顺便在操场散散步再回宿舍。
　　沈予开老远就看见李照法和她的发小一起吃饭，几个人有说有笑的，真是一个开朗乐观的人啊。
　　等回了宿舍，就听到沈予开在和自己奶奶通电话，“奶奶，今天怎么样了？感冒好点了吗”
　　“好，您不用担心我，我在外面做家教的钱够花，给你们买的衣服合适吗？”
　　“嗯，好，您把电话给予新吧。”
　　后面的内容李照法就没有听了，她也不爱打听人的隐私，拿了睡衣就往厕所去了。再出来的时候脸上贴着面膜，一边抚平一边走出来。
　　沈予开已经打完电话了，在自己位置上面敲着电脑，李照法也不打扰对方。
　　这大学比自己之前上那个好得多嘛，这学校里面的基础设施做的非常好，宿舍还都是双人间的，多方便自己做任务啊，天天给沈予开洗脑，切勿当恋爱脑。
　　“李照法，资料我发你了，你收一下，里面的内容都是关于这次小组的作业的。明天晚上我们再讨论一下。”沈予开见李照法出来了，将早就整理好的资料打包发过去了。
　　“好，明天下午也可以的，不是没课吗？”
　　“明天下午我有一节家教课。我晚上才有空回来。”沈予开解释道。
　　“也行，我明天下午正好回家一趟。”李照法回应道。
　　两人讲完话，房间里面只有吹风机的声音了，等李照法吹完头发，擦完那一套护肤后，沈予开都已经收拾完上床睡觉了。
　　李照法点开手机里面的综艺，自觉的带上耳机看起来了，将灯关上也上床了，朝着沈予开的位置，小声的说了一句晚安。
　　沈予开听到后，也小声的回来一句晚安。被李照法听见了“你没睡啊，来一起看综艺吗？新出来的荒岛求生，特别好看。”真是自己不睡觉，要抓着身边人一起堕落。
　　“不了，明天我还要忙一天。”沈予开对于综艺和电视剧这些一点都不感兴趣，她看这些的耐心也就只够一个电影的时间。
　　李照法见对方拒绝也不在发出声音，只是会忍不住笑得颤抖。
　　只是下一秒，沈予开又问道，“明天早上要叫你起床吗？”
　　“要”
　　第二天一早，李照法就被沈予开叫醒了，真的是强制开机，大脑都还是待机状态，跟着沈予开的步伐，一起刷牙洗脸。
　　等洗漱完了，看着桌子上面的化妆品，直接略过，拿起边上面霜往脸上一顿涂抹。找了一副平光镜戴上。急急忙忙的将上课要带的书拿上，跟着沈予开一起出门了。
　　走在路上，李照法都是没精打采的样子，一直跟在沈予开的背后。沈予开干嘛她就干嘛，就像个跟屁虫一样。连买早饭都是沈予开一个人买两人份，在李照法要开口点东西的时候，将李照法带走。
　　在教室吸着豆浆，吃着糯米鸡的李照法才感觉醒过来。
　　不知道为啥，沈予开没有坐在前排，而是选择坐到自己边上。害得自己还得把书拿到其他位置去给程依依占位置。
　　“下午，你去哪了上课啊？要不要我送你啊？”嘴里还含着一口糯米鸡，含糊不清的问道。
　　“宿主，请注意你的言辞。”没等来沈予开的回应，倒是把系统给喊出来了。
　　“怎么了，我就想送她去上课，你看看她生得如此柔弱不能自理的样子，我怎么忍心让她去挤地铁，你看看她给我买的糯米鸡，真好吃。”李照法一定是忘了自己之前还骂沈予开傻缺的事情。
　　被系统点出来的李照法也面不红心不跳的回道“只要她不恋爱脑，她就是最好的室友。”说了将最后一口的糯米鸡吃完。
　　也终于等来沈予开的回应“不用了，我自己去就行，你回家吧。”
　　“也行，我下午自己回家了。”也该回去跟她的母上大人好好聊聊了，自己在这个世界的衣食父母啊，既然占了人家女儿的位置那也得尽孝啊，回去嘴甜点把她哄得开心点是说不定就不会停卡了。
　　“不可能的，挂科是一定会被停卡的。”系统再一次无情的把李照法打回了现实。
　　一旁的沈予开看着李照法以一种肉眼可见的速度变得低沉，整个人丧得很，难道是自己不让她送就这么难过。
　　要不还是让她送好了？
　　--------------------
　　


第3章 
　　上完课。
　　程依依今天自己有事，和李照法打完招呼就自己走了，就剩沈予开和李照法两人一起去吃饭了。
　　“冲啊，宿主，天天霸占着沈予开让她没有时间和渣男谈恋爱。”系统瞧准机会就跳出来给李照法洗脑。
　　只要李照法完成阻止两人在一起的任务，那它就可以买语音包了，到时候萝莉和御姐音怎么都得各来一套，随心情换着搭配。
　　李照法在心里翻了白眼，没理上蹿下跳像个猹的系统，今早开始就能感受到系统的形态了，有点模糊感觉是个什么动物的形态，问了系统等后面在融合一下，就能彻底显现出来了。
　　“小心。”李照法走神的时候，对面打闹的情侣差点就撞到她了，还好沈予开眼疾手快的把李照法拉到自己身边了。
　　回过神的李照法说了声谢谢后，再次觉得沈予开是个好室友，真不该以前骂她傻缺，恋爱脑嘛治治就好了，实在不行就给她找个三好男人来谈恋爱，有自己把关谁还敢渣沈予开，她马上利用自己的钞能力扼杀在摇篮里。
　　“我的车呐？”按照之前的记忆这车应该停在这里的。现在这个位置的车换了一个了，难道被人拖走了。
　　“莫急，老衲来算算。”
　　“快点吧，你少看点电视剧。都学的些什么啊？”李照法在系统开口那瞬间真的惊呆，她知道系统不用睡觉，自己晚上睡觉的时候都在追剧，具体看什么她不知道，不过现在看来应该是什么年代剧吧。
　　“嗯~算到了，施主的母上大人派人来开走了。”系统查看了关于车辆的信息后说道。
　　两人刚刚才在食堂吃完饭便带着沈予开过来取车了，结果现自己车没了。
　　“那个开开，我车被我妈让人开回去了。”李照法有些不好意思地摸了一下自己的后脑勺，低着头有些心虚地不敢看沈予开。
　　沈予开看着李照法圆润的头顶，好想上手去摸摸，甚至没有察觉李照法对自己的称呼有些亲昵。
　　“没事，我们坐地铁走吧。”沈予开还是没忍住上手撸了一下李照法的顺毛，过了一把手瘾。
　　“嗯，只能这样了。”对于刚才沈予开摸自己脑袋的事李照法是一点都不在乎，还屁颠颠地跟在沈予开身边，蹭着遮阳伞。
　　夏天两人都还算穿得清凉，时不时肌肤会碰在一起，好在没有流汗，没有粘腻的触感。
　　沈予开看着自己的手腕有些出神，这次李照法没有将手搭在自己的手腕上，心里竟然有些微微失落。
　　“你去哪？”两人到了地铁看着路线图李照法问道，要是顺路可太好了，晚上回来的时候还能一起。
　　“郡城府。”
　　这地不就是自己家嘛，真顺路，李照法没藏住自己的笑意。“我也去这儿。”
　　与自己同路这么开心吗？是想找自己给她补课？圈重点？
　　工作日的地铁也依然很挤，沈予开与李照法被挤到一个小角落站着，人挤人，李照法被沈予开圈在角落里，留下了一点点的空间。
　　可沈予开就没有那么幸运了，时不时被人背包撞下，手提包撞一下。
　　直到沈予开脸色有些不对，甚至还往李照法这边靠了一点，转头看了一眼又马上转回来了。
　　李照法也发现了，以为是太挤的缘故，将沈予开拉向自己，跟自己的贴一起，总比跟外人挨着强。
　　没错了，在李照法心里，室友可比外人亲近多了。
　　可贴近了后，李照法又有些不好意思了，沈予开用得什么香水啊，这么好闻。
　　她好香啊。
　　“宿主，请勿犯花痴，你现在耳朵已经红完了。”系统要是不说还好，一说李照法整个脸一下红了个透。
　　“我没有，是她太香了。”依旧是全身上下嘴最硬的回答。
　　就在李照法跟系统耍嘴皮子的时候，沈予开忽然靠近李照法，惹得李照法浑身一怔，室友投怀送抱是为了什么？
　　“我身后有个偷拍男，你把证据拍下来。”沈予开在李照法耳边轻声说道。
　　李照法矮了沈予开半个头，眼睛刚好透过沈予开的肩膀看到，一个中年男人，长得斯斯文文地，戴着一副老式的眼镜正畏畏缩缩地偷拍一个穿短裙的小姑娘的裙底。
　　李照法赶紧举起手机对着那个中年男人拍了下来，拍好后，拍了拍沈予开，示意已经拍好了，刚准备上前将人抓个现行。
　　沈予开先行一步，转身抓住了身后男人的手，夺过对方的手机，可惜已经黑屏了。
　　“你这小姑娘怎么还抢人手机呢？这还这么多人呢，这么小不学点好，学人抢东西那一套。”那中年男人被抢了作案手机竟然有些不慌不忙。
　　“我们为什么抢你手机，你不知道吗？都敢偷拍了，还不敢承认了？”李照法站着沈予开身后与中年男人对质。
　　沈予开虽生得瘦弱却很高，让那男人不敢轻举妄动。
　　更何况身后还有个张牙舞爪的李照法。
　　被偷拍的小姑娘也反应了过来，赶紧向李照法与沈予开这边靠近，死死地盯着那中年男人。
　　“我没有偷拍，你有证据吗？你这个小姑娘莫名其妙的，快点把手机还给我。不然我报警了。”那中年男人看着周围的人都往这边看过来，甚至给四人腾出了一片地方，扬言要报警，就是欺负沈予开三人看起来不大，还是大学生的缘故。
　　“你敢把你手机打开看看吗？”沈予开将手机递还给那中年男人。
　　“笑话，我有什么不敢，大伙都来看看，要是没有怎么办？”说着那中年男人将锁屏的手机拿了回去。
　　那中年男人却不打开，等着沈予开的回话。“怎么你不敢打开了，要是没有我把手机吃了。”李照法可是拍下证据的，不会怕这个男人的激将法。
　　“好，你们这些小姑娘啊，就爱冤枉好人。”那中年男人当着众人的面打开手机，解开密码，点开相册里面几张花的照片，根本就是没有所谓地偷拍照片。
　　不过沈予开却没有感到惊讶，从这个男人的镇定状态来看是已经想好后策的。
　　倒是周围的人开始小声议论起来。
　　“现在的小姑娘就喜欢冤枉人。”
　　“这人看起来这么老实，不像是会这么做得出这样事的人啊。”
　　七嘴八舌的吵得李照法耳朵疼，身边被偷拍的女孩子却有些松动了，她不确定是不是真的被偷拍了，对方的确没有照片在手机里。
　　“哟，想不到大叔你也会用两个系统。要不是早就拍下证据，就要让你逃过去了。”李照法说话有些阴阳怪气的，要是沈予开没有让自己拍下证据，今天是不是不仅抓不到这个大叔，自己两人也会因为这事打上冤枉别人的罪名。
　　李照法将手机里的照片给周围人眼前转了一圈，当即有两个正义感爆棚的大哥站出来将人控制住，要扭送到派出所去。
　　“报警吧。”李照法最是痛恨这样的人，随即拨打了报警电话。
　　那男人看见李照法手机里的照片，知道今日遇到硬茬了，这事没办法善了了。
　　“别别，我删了就是了，别报警。别报警。”那中年男人开始求饶。
　　李照法身边的女生又开始动摇，觉得删了就行了。“不行，必须报警，这事有一次就会第二次，这种人不被罚一次不会长记性的。”
　　李照法语气有些急切，她记得系统说过，书里沈予开就是被拍了亲密照传来出去，才被逼上绝路的。
　　等警察来了，几人跟着一起去了派出所，做了笔录，沈予开给雇主提前打去电话告知对方，可能今天去不了。
　　雇主却说晚点也没关系，主要是孩子喜欢跟着她学，怕晚一节课，耽误孩子学习。
　　等做完笔录出来，已经是半下午了，那中年男人的手机里特别多的偷拍照片，还查出来了一条黑色的产业链。
　　不过之后的事就跟两人没关系了，自然有警察叔叔去管了。
　　“郡城府到了。”好在派出所与郡城府不远，打个车十几分钟就到了，李照法付过钱，将门打开等着沈予开出来。
　　“那我回家了，晚上一起回学校。”经过今天的事，李照法不放心沈予开一个人回学校，虽然沈予开在这件事情上表现得很冷静，但是她总感觉沈予开有些心不在焉的。
　　“嗯，我六点半结束，如果你有事先回去也可以，不用等我。”沈予开不喜欢麻烦别人等自己。
　　“没事，我差不多也是那个时候回去。”李照法是不会放沈予开一个人回去的，万一路上遇到了渣男闻一鸣，没自己保驾护航，沈予开这朵小白花可怎么办啊。
　　“对，就是得有这个觉悟。”系统适时地在李照法耳边低喃。
　　“你居然还能有着音效，左右耳同时来。”
　　“那当然。”哪怕是机械声，李照法依旧听出来了傲娇的意味。
　　两人分开后，往了相反的方向走去，李照法家里住在上面，而沈予开的雇主家在下面，这里的房价按上下分，饶是李照法家这种大暴发户也都只能住在山腰上，最上面的得多有钱。
　　“那是超级有钱。”系统肯定地语气。
　　“小女主以后长大了，是住那地吧？”李照法指着不远处的山顶三层小洋楼问道。


第4章 
　　“按剧情来说是的。”系统回应着李照法的问题。
　　李照法打开门就看见自己便宜老妈跟几个阿姨在打牌。
　　“妈，我回来了。”李照法看着自己便宜老妈，觉得有些亲切，应该继承了原身记忆的缘故。
　　借着以前对自己老母亲狗腿子的便利，麻利地给便宜老妈倒了茶，亲自喂给老妈喝，然后搬了了板凳坐在其身后，捏起来肩膀。
　　“哟。这才刚刚说起法法，就回来了，这不挺乖的嘛，可比我家那个好多了。”刚刚几个姨一边打牌一边吐槽起自家的娃。个个不省心。
　　“哪里，也就是这会安生一些。”李母当然知道李照法为什么这么狗腿，不就是把她车给开走了吗，这才哪到哪啊，要是真的给挂科，挂到毕不了业，她就打断她的狗腿。
　　这么些年，没要求过她什么，这要是毕不了业。那真是丢脸丢大发了。
　　“王姨，程姨，张姨，慢走啊。下次再来打牌啊。”李照法在门口目送几个人阿姨离开。
　　送完人回来，看着自己老母亲小笑眯眯数钱的样子，觉得有戏。
　　“妈妈，妈咪，你能不能把我车车还给我。”李照法是会撒娇的。
　　“婉拒了哈，你什么时候把那些挂科的，重修的都给我过了，什么时候在回来拿车。”李母收起来输钱的手，板着脸的回道。
　　“那我的卡？”
　　“暂时不停。”李母想了想，要恩威并施，也就这么一个女儿，不能对她太狠了。
　　还是没能要到车，只能的等下跟沈予开一起挤地铁回去了，还好就在学校后门，不用走太远的路。
　　“去哪？不吃饭了？”李母看着李照法走到玄关的位置准备换鞋子问道。
　　“不吃了，我室友沈予开在这边做家教，快结束了，我要跟她一起回去。”李照法低头穿着鞋想也不想地回应着。
　　等在这里面当家教肯定成绩很好。李母那眼睛溜溜转，这名字还挺熟，不就是那个第一名嘛。“唉，那个第一名？人家都到你家门口了，你不让人来家里吃个饭？”
　　“不太方便，跟你又不熟。”李照法穿好鞋子站起来准备走了时，系统又响起了声音，“别走宿主，让沈予开过来吃饭，刚好跟你妈熟悉熟悉，她奶奶不是后面需要治病嘛。”
　　李照法开门的手忽然就停住了，李母在后面站着问：“有什么东西拿掉了？”这人回来是空手回来的，能有什么东西拿掉，莫不是还想着她的车吧。
　　“妈，让季姨煮个鱼吧，她喜欢吃，要酸菜的。”按照沈予开在书里为数不多的剧情来看，是最喜欢的酸菜鱼的。
　　“知道了。”李母也没有在意李照法上一秒在拒绝，下一秒就反悔的事。反正李照法上一秒答应，下一秒反悔的事也干过不少。
　　“那我去接她了。”快六点半了，这会出去刚好能接上沈予开。
　　九月初的天气在京都依旧炎热，李照法骑着家里的自行车就往沈予开做家教的地方去了。时间卡得刚刚好，刚捏下刹车，沈予开就开门出来了，里面的小孩冲着沈予开挥手，“沈老师，再见。”
　　“沈老师。”李照法莫名地在嘴里过了一遍那小孩叫的称呼，沈老师。
　　“什么？你刚刚叫我什么？”沈予开有些迟疑。
　　“我刚刚有叫出来吗？”
　　“宿主，你有叫出来。”没等沈予开回答，系统抢先一步回答了。
　　沈予开也走到李照法的自行车前站定，不打算继续纠结刚刚那个称呼。
　　“你打算骑这个回学校？”
　　“当然不是，正好到饭点，先跟我去我家吃个饭，再回学校也不迟。”李照法有时候觉得沈予开有些天真的可爱，骑这个回去，还不得把她累死。
　　“这不太好吧，我还是先回去学校了，小组作业等你回来在慢慢说也不迟。”沈予开以为是李照法想在家吃饭，又担心小组作业，自己不带她了。
　　“这有什么好不好的，专门让阿姨煮了你爱吃的酸菜鱼。上来上来。”李照法反手搂住沈予开的腰往自己的后座上赶。
　　沈予开无奈只能坐上李照法自行车后座上。“坐稳了。”李照法说了一句，便猛得一登，她原本以为沈予开这么高的个子，怕自己轻轻地踩会踩不动尴尬两个人。
　　谁知道用力过猛，引来沈予开一声惊呼，而后将自己抱紧。
　　阳光刚好从树叶的间隙中微微落下，洒在两个人的肩上，这是沈予开这段时间少有的轻松惬意了，路上的没多少人，微风拂过面，李照法一路洋气地骑回来自己小院里。
　　将车推进车库便带着沈予开刚准备打开门，就看见自家门从里面打开了，她妈妈一副和蔼可亲的样子，“哎呀，这就是开开吧，快进来，快进来。”
　　李照法直接起来一层鸡皮疙瘩。
　　“阿姨好。”沈予开倒是礼貌得很。
　　李母与沈予开在聊天，李照法不敢离开，生怕自己老母亲查人家沈予开的户口，谁知道都是闲聊一些有得没得。
　　让李照法松了一口气，转身去了厨房。
　　李母看着李照法终于走了，赶紧凑近沈予开身边问道，“法法在学校这段时间认真上课了吗？”
　　沈予开闻言，想起在课上抄着上节课笔记的李照法，听不懂会皱着眉毛沉思的样子。
　　“挺认真的。阿姨。”沈予开从心地回答。
　　“那就好，那就好。”
　　刚说完坐回原位，李照法从厨房端着一盘子水果出来了，直接放在了沈予开的身前，根本就没顾她老母亲是否能拿到。
　　两人在李家吃完饭，慢悠悠的晃着回了学校，原本李母打算让司机送的，被李照法拒绝了，系统刚刚下了任务。
　　现在去江边找闻一鸣，让沈予开看见闻一鸣在勾搭其他小妹妹。
　　“现在还算早，要不走走再回去？”李照法虽然嘴上问着，可人却带着沈予开往学校相反的方向带了。
　　沈予开对身边的人总是很纵容，哪怕之前说了要回去分配小组作业，此刻李照法要带着她去江边也只是不说话跟在其身后。
　　郡城府挨着江边，江滨路上有很多摆摊的年轻人，也有不少情侣喜欢来这里约会。
　　跟着系统的提示，带着沈予开往闻一鸣的方向赶去，一定要在对方亲嘴的时候赶到才好啊。
　　怕来不及的李照法根本就来不及多想，拉着沈予开的手便躲开人群，下到江边，找到了。
　　不远处亲得难舍难分的主人公之一不就是闻一鸣嘛。
　　“你快看那边。”李照法赶紧指着闻一鸣的方向让沈予开看。
　　“什么？”沈予开已经看见了，但是故意装作没看见的问道。
　　“额...那个灯真好看。”李照法只能将手指往上抬了抬，指着一盏造型独特的临时路灯。
　　两人一来一回地说着，那边的闻一鸣早就带着人离开，也没有发现不远处的她们。
　　“小智，沈予开是不是有夜盲症？那么大两个人她没看见？”李照法觉得有些挫败，原本以为让沈予开看见了，便晓得闻一鸣非良人，便会远离。
　　“宿主，各项指示都在证实刚刚沈予开看见了闻一鸣。”系统看着自己面前的面板上的数据。
　　“难道是沈予开爱闻一鸣爱到不敢去闹，哪怕对方劈腿了。”李照法在心里嘟囔着，带着沈予开往栈道走去。
　　“你怎么了？在担心小组作业吗？”沈予开见李照法时不时皱着眉头，想来李照法这样的家事应当也不会有什么烦心事，除了最近都在传的不学习就停卡的传言。
　　“啊....是啊，是啊，我有些担心小组作业。”李照法只能顺着沈予开的话回，她总不能回是对沈予开的恋爱脑烦心吧。
　　沈予开觉得李照法也没有传言中那么纨绔，反而有些可爱。
　　“别担心，一切有我。”沈予开想给李照法一个定心丸，她的作业向来都是最高分第一名。
　　“嗯。”李照法嗯了一声，转头就跟系统说：“我的室友真好啊，要不是恋爱脑更好，放心有我在，她必将顺顺利利地毕业，健健康康地生活。”
　　两人后来也没意思说话，踏着步子走在栈道上，夜里来散步的人很多，很多都是一家三口，小娃在路上跑着。
　　一个人没注意就撞到沈予开的腿上，将沈予开都撞了一人踉跄，还是李照法将沈予开扶住才站稳，那小娃更不用说了，直接屁股着地，正坐在地上哭呢。
　　李照法蹲下看了将小娃扶起，拍了拍小娃身上的灰尘，又伸手碰了碰沈予开的大腿被撞的地方。
　　“疼吗？”李照法在问沈予开，小娃都撞地上坐着了，可见力道之大。
　　“呜呜....疼。”还没等沈予开回话，被李照法扶起来的小娃已经先一步回话，这倒是惹得李照法有些哭笑不得。
　　边哭着边伸手讨抱抱，李照法看着一哭眼睛不是眼睛的，鼻子不是鼻子的小娃娃，一点都不想抱啊，连忙往后退。
　　直接没蹲稳，坐到了沈予开的鞋上，背也靠在人家的腿上。沈予开只好弯下腰将哭泣的小娃抱起来，不管坐在自己鞋上的李照法。
　　“小暖，小暖，怎么了？”终于在沈予开将人哄得不哭了时，家长才姗姗来迟。
　　“小暖，摔到屁屁了。”还在沈予开怀里的小暖回着自己妈妈的话。
　　“来，妈妈看看。”家长将小娃接了过来。“谢谢你们。来跟姐姐....们说谢谢。”本来以为只有沈予开一个人，夜色里，昏暗的灯光下看不清沈予开的脚下还坐着一个人。
　　“姐姐，再见。”那家长将小孩带走了，沈予开动了动脚，示意脚下的人赶紧起来了。
　　“麻..麻了。”李照法蹲得太久了。
　　“我扶你。”沈予开准备扶李照法起来时，发现自己脚也被这人坐麻了。
　　两人都重心不稳，眼看要摔到地上了，李照法记忆里这边有个沙坑，带着沈予开往沙坑里面倒。
　　沈予开也没想到在扶李照法起来的过程中，没使不上劲，导致两人都跌倒的局面，更让人脸红的是，她对嘴唇擦着李照法的嘴角滑过。
　　好在李照法好像并未察觉。
　　“宿主，你好像被吃豆腐了。”没关系，李照法没有注意到的，她共生的系统可以看见并且告诉她。


第5章 
　　“抱在一起就叫吃豆腐了？你个人工智能不懂女生之间的友谊。”李照法以为系统是说沈予开压在自己身上的事。
　　“不是....”系统还想说什么，可李照法已经被沈予开的动作吸引过去了。
　　沈予开及时挪开了自己的嘴唇，最终落到了李照法细长的脖子处，微微呼出的气打在李照法的脖子上，有些发痒。
　　李照法不知不觉地脸开始烫起来，沈予开从李照法身上起来，赶紧查看李照法有没有受伤。
　　沈予开并未摔到哪里，相对自己，她更担心垫底的李照法。
　　“你有那里疼的？”
　　“我没事，下面都是沙子，先起来。”好在黑灯瞎火的，没人看见这么社死的一幕。
　　沈予开闻言赶紧站起来将李照法扶起来，顺便帮李照法将身上的沙子拍掉。
　　刚准备走时，发现脚扭了。
　　“我...好像脚扭了。”李照法有些不确定地动了动脚。
　　“别...你别动了。”沈予开赶紧制止了李照法的动作，蹲下身子开始检查着李照法的脚踝。
　　“疼...”果然是扭到了。
　　沈予开将李照法背起来便打车去了最近的医院。
　　“没什么事，骨头没事，就是扭了一下。回去静养一周，不要剧烈运动。”医生给李照法检查完后，开着药方的同时给沈予开说着。
　　“拿瓶跌损伤酒回去揉揉就行。”医生接着又道。
　　沈予开一手提着药袋子，一手扶着李照法的腰，好在生得高，不然都不好扶。本来打算将李照法背到门口在打车回学校。
　　可李照法不肯，觉得这样沈予开太累了，自己也不轻。
　　好不容易回了学校，便听见系统的声音，闻一鸣在宿舍楼下等着。离宿舍楼关门也就半小时了，还在等，要不是早就知道这人的真面目，不然都该相信这人的深情人设了。
　　“呸，渣男，刚刚去撩小妹妹，现在又想来找我们家开开。”就刚刚沈予开背着自己直奔医院去的样子，让李照法更加喜欢她这个室友了。
　　“我饿了，想去北门买份小馄饨回去吃，你陪我嘛。”说着就拖着沈予开往北门去了。路上给自己好友程依依发消息，将闻一鸣打发走。
　　沈予开看见手机里闻一鸣发来的消息，按灭了屏幕，让李照法在这里等着自己，准备一个人独自去北门给李照法买馄饨。
　　这一幕恰好被系统扫描到，主系统传来的数据显示，在李照法来得时候也有一股强大的力量传送到了这个世界。
　　目前对于其目的和身份都在猜测中，还不方便告诉李照法。
　　买好馄饨，准备回宿舍了，李照法一手提着一份馄饨，靠在沈予开身上走路，像是没长骨头一般，可眼睛却炯炯有神，可不能让闻一鸣那个渣男有机可乘。
　　还是遇见了。
　　“你走这么快干嘛？”沈予开有些跟不上李照法的脚步，看着比自己矮了一截的李照法，沈予开脑子浮现柯基跑步的视频。
　　腿短频率快？还是单腿版本？
　　“啊...没有啊，不快啊。”为了掩饰自己看见了闻一鸣的慌忙，赶紧将手里的馄饨塞到沈予开手里，拉着对方，忍着脚踝处的疼痛，往树下走，暗处让人看不清身影，便认不出沈予开来。
　　更何况还有系统这个作弊神器，可以给闻一鸣消音。
　　好在有惊无险的让两人错过了。
　　只是等李照法反应过来时，自己与沈予开的距离极近，她可以发誓这辈子被见过这么好看的脖子，纤细白皙，嗯，还很紧致。
　　呼吸打在沈予开的脖子上，有些痒，让其脖子连同耳后的肌肤都有些泛红，好在有夜色的保护，李照法并未发现。
　　李照法轻咳一声，退后了一步。
　　两人的距离便腾出来了。
　　“回去吧。”沈予开也没有问为何李照法会突然将人拉到树下，扑进自己怀里。
　　只是如初地扶着李照法小心地走着。
　　刚刚耽误了一会，馄饨都有些坨了，好在李照法跟沈予开都是个不挑剔的人。
　　“小组作业我发你了。”沈予开看着洗完澡出来的李照法指了指电脑。
　　————
　　李照法洗澡前，沈予开便有些担心她的脚，虽然不严重，可也是实打实地扭伤了，怕洗澡站不稳摔了。
　　“不会摔的。”李照法觉得自己洗澡不会有问题。
　　“可是你的脚....”沈予开指着有些微肿的脚踝示意。
　　“没可是，不会有问题的，放心吧。”李照法说着便将沈予开把着厕所门的手扒拉了下去，且关好了门。
　　不自己洗？难道要沈予开帮自己吗，只是脚有问题，又不是手。
　　只是李照法也没想到后面的日子里，自己会求着让沈予开洗澡。
　　————
　　“好。”李照法一边擦着头发，一边挪动着鼠标打算好好地看看沈予开分给自己的作业。
　　怎么这么少，这只有小组作业的五分之一都不到。
　　“这是前期的？”李照法有些不确定地问道。
　　“不是，是全部的，多了吗？最后两个也可以给我做。”沈予开想着没有李照法组队，自己也一个人完成，带着她一个也不多。
　　“太少了吧，开开，你一个人做那么多不累吗？咱还是一起做吧，你去图书馆自习的叫上我。”李照法虽然是个学渣但不是人渣啊，让这么一朵清冷小白花做这么多作业，她可是会心疼的。
　　“嗯，好，腿放上来。”沈予开算是同意了，也很诧异，本以为李照法与自己组队就是为了蹭个学分，没想到真的想一起做。
　　让李照法将脚放在自己腿上，好给她将扭到瘀血揉开。可沈予开的语气好似稀松平常一般，她们原本不熟的啊。
　　李照法从来这个世界便和沈予开待在一起，这些天里也只有和沈予开在一起才有归属感，没有那种游离在外的局外感。
　　她好像入局了。
　　李照法也没多想，便将脚放了上去，便看见沈予开倒了一点跌打损伤酒在手心搓揉到发热，在敷到自己的脚踝处，用力揉着。
　　“啊...喔...”李照法觉得脚脖子都快不是自己的了，那种酸爽的劲。
　　“好了。”沈予开放下了李照法的腿，扯了张湿巾将手擦拭了一番，站起身来，将跌打损伤药放在自己的架子上，看样子是要承包李照法到腿好为止。
　　李照法还是处在刚刚的酸爽中，久久没有缓过神来，看着轻轻柔柔地清冷小白花，原来有这么大的劲。
　　“你快去洗漱吧，不早了。”李照法催促着沈予开快点去洗漱。主要是她还得根程依依联系一下，那闻一鸣躲得了一时也躲不了一世。
　　按照沈予开书里恋爱脑的设定，一见到闻一鸣便会没了心智，这不怕万一就怕一万的，得早点将这人赶出沈予开的世界一了百了，自己也好在这个世界做些自己的事，也不必在这里继续消耗时间。
　　李照法看着沈予开进洗手间后，赶紧拿起手机，给程依依发消息。
　　程依依：那闻一鸣的风评很不好，也不知道你那品学兼优的室友怎么看上的。
　　李照法：年轻不懂事。
　　程依依：也是，近来没有看到两人走在一起了。
　　李照法看着程依依发过来的消息，嘴角咧开了，当然没有走在一起，品学兼优的沈予开最近都和自己在一起。
　　李照法：帮我查查闻一鸣的底细，最好是事无巨细，这种人肯定有破绽露出来。
　　自己被家里制裁了，而程依依没有啊，让她帮忙查再合适不过了。
　　与程依依东拉西扯了几句，便收了手机。
　　拿着吹风机给自己头发吹干，便看见仿若仙女出浴一般的沈予开擦着头发出来了，小背心，小短裤，视线往下挪动，便看见白嫩嫩的脚脚吸着拖鞋。
　　李照法真的可以发誓那是她见过最好看的脚脚了，好看到指甲盖都是粉嫩的，以前还以为书里说的粉嫩的指甲都是假的。
　　沈予开被李照法的视线看得有些局促。
　　“宿主还是快些收回你流氓般的眼神吧，你看沈予开盯成什么样子了。”系统看不下了。
　　“啊....我有一直盯着看吗？”李照法连忙收回来视线。
　　“你有。”
　　“那可怎么办，不会把我当恋足癖了吧。”李照法有些头疼，脸色有些难看。
　　一直注意着李照法的沈予开也及时发现了李照法的不对劲，“你是不是有些中暑了？”
　　今天下午有些热。
　　“啊...没有，我只是...只是...在想小组作业的事。”李照法听见沈予开对自己的关心，更加唾弃自己刚刚盯着自己室友的脚脚看，虽然很好看。
　　“别担心，一切有我。”想来李照法的反常应该与李母要断她钱粮有关。
　　李照法刚要回话，沈予开的手机铃声便响了起来。
　　是闻一鸣打来的。
　　决计不能让这两人见面，至少此时不行，系统急切的人工智能的声音传来，惹得李照法顾不得自己脚还伤着，一把将沈予开薅了过来，压着坐在自己位置上面。
　　打开吹风机。


第6章 
　　“你小心些。”沈予开顾及到李照法的脚踝还伤着，不敢乱动，可李照法打开了吹风机，声音太大，根本就听不清沈予开说什么。
　　还以为是想接闻一鸣的电话。
　　拿过沈予开的手机，扣放在桌子上。
　　沈予开也任由对方的越界之举。
　　系统盯着面板发呆，完了，真的完了，它觉得它这刚刚才出厂的系统怎么就遇上这么个bug了。
　　这人好像是重生而来，李照法这小崽子在重生归来的沈予开面前根本就不够看的。
　　“不行，不能告诉宿主，万一吓到她，不肯做任务了怎么办。”系统在暗自诽腹。
　　主要是它存了积分，还差点就能买语音包了，可不能在这个节骨眼上掉链子。
　　系统演内心戏的时候，李照法正在给沈予开细细吹着头发，不得不说沈予开的头发是真的好，如墨般的发丝垂在后背。
　　李照法让风经过自己手再到对方的发丝上，这样不会伤到沈予开的头皮。指尖轻柔地拨着头发，时不时地会触碰到沈予开的头皮。
　　“好了。”李照法关掉吹风机，有些念念不舍地放下了沈予开的头发。
　　“谢谢。”沈予开看向一旁早就没动静的手机，柔声说道。
　　李照法有些心虚揉了揉自己的鼻子，不过转念一想自己是在帮她。
　　“系统，你觉得沈予开有哪里不对劲吗？”李照法在心里问着系统。
　　“没有，完全没有，宿主一定是今天太累了，才会有这种想法，还是早点睡觉吧。”系统打死不认，收集到的数据显示出的结果。
　　沈予开是重生的。
　　上一世的沈予开对自己与闻一鸣的感情很是看重，她与闻一鸣青梅竹马，再加上奶奶的手术费，是闻一鸣家里给的，她太相信闻一鸣了。
　　后来未婚先孕有了一个孩子，闻一鸣家里又不想要沈予开这个儿媳了，因为看上了一个富商的女儿，想此机会，将家里的厂子扩大。
　　沈予开曾经真的是恋爱脑的典范，闻一鸣说什么都信，要不是最后直接捉奸在床了，怕是沈予开这辈子都不会相信闻一鸣会做出那种事来。
　　后来退了学，生了孩子，心理压抑着，终于在某一天爆发，从高楼上一跃而下。
　　再醒来时，已经回到了最初的时候，这个时候两人还未真的在一起，奶奶的病也还没有到要动手术的地步。
　　或许那一切是一场一梦。
　　沈予开躺在床上，想着所有的一切都没有变化，唯一有变动的便是李照法，这个大爆发户二代。
　　不过，这对沈予开来说是件好事，就目前来看李照法仿佛是知道闻一鸣是渣男，一直不让自己跟闻一鸣有机会见面。
　　甚至是今晚带着自己去江边，故意让自己瞧见闻一鸣的劈腿，此时也算不得是劈腿，因为两人还未在一起。
　　沈予开想着想着便睡了过去。
　　翌日，清晨，小雨。
　　九月的天气带着少有的凉爽，李照法抱着被子睡得正香，沈予开早早地起来了，轻脚轻手地洗漱完，换了身衣服，准备出门买早餐。
　　李照法在系统的连番轰炸下，直挺挺地坐起来。
　　“你..去哪啊？”李照法声音带着刚刚醒来的绵密感，一手打着哈欠，一手准备掀开毯子起来。
　　“买早饭，你可以在继续睡会，我买回来了叫你。”沈予开看着李照法这强行开机的样子觉得有些可爱。
　　“好啊。”李照法闻言感觉躺下，小声地回来一句，便没了动静。
　　沈予开站在门口，看着李照法半响没了动静，才开门出去。
　　周六的早上食堂没有多少人，也不知道李照法喜欢吃什么，便要了两份小米粥，几个小笼包便准备回去了。
　　不曾想转身遇见了闻一鸣。
　　“予开，最近很忙吗？”闻一鸣好不容易在食堂遇见沈予开，当然得好好问问，最近为何对自己这么冷淡了。
　　“还好。”沈予开不想跟闻一鸣多说什么，她觉得恶心。想要越过闻一鸣离开，却被闻一鸣拉住了。
　　“予开，是出了什么事吗？”难道是约小学妹出去玩的事，被沈予开发现了吗？
　　“没什么事，我要先回去了。”沈予开扭动着自己手腕，想要挣脱开。
　　闻一鸣不想就这样放沈予开回去，更加大力的抓着沈予开。没两下沈予开的手腕便红肿了。
　　“啪。”一声清脆的拍击声穿透了食堂一角。
　　李照法被系统告知沈予开在食堂被闻一鸣纠缠时，真是一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，换了一身衣裳，带了个帽子便急急忙忙地冲到食堂。
　　一来食堂就看见开头的一幕，李照法对着闻一鸣抓着沈予开的手便是一巴掌拍下去，那是一点力都没有留。
　　闻一鸣吃疼放开了沈予开的手腕。
　　李照法将沈予开护在身后，闻一鸣捂着被拍到的手背，看清了来人，竟然是李照法，那个快要被劝退的富二代。
　　“你这是做什么？李照法。”闻一鸣顾及到周围的人已经开始往这边看过来了，声音压低了问道。
　　“这话该我问你吧，你拉着我室友不放做什么？”李照法背对着沈予开，手却精准地摸到了人家的手腕，是刚刚闻一鸣抓红了的地方，轻柔地抓着。
　　闻一鸣有些恼羞成怒。“我跟予开的事，跟你有什么关系？”
　　“当然有关系了，她是我室友，你再纠缠她，我跟你没完。”李照法说着便要拉着沈予开离开。
　　沈予开也不曾再说话，她想要看看李照法要怎么做。
　　可闻一鸣被扫了面子，怎么会这般轻易地放她们两人离开。
　　看着挡在面前的闻一鸣，李照法无奈地叹了口气，空着的手对着不远处看好戏的几个男生招手。
　　“法姐。”几个身着篮球服的男生听见动静，看清出人后赶紧跑了过来，规规矩矩地喊着。
　　势必要给他们法姐撑腰。
　　李照法笑着跟几个小学弟点头示意，又看向闻一鸣。“要闹到导员那去是吗？”
　　这次闻一鸣侧身让开了，李照法有钱又大方，为人又不做作，很多人都喜欢跟她玩，像这样的小学弟，她能叫来一片。
　　那几个小学弟也跟在李照法身后走了，走前还不忘一个人用警告的眼神看着闻一鸣。
　　“刚刚谢谢你们了，回头请你们吃饭。”李照法牵着沈予开的手腕不动声色地揉着，真是的，刚刚怎么没发现沈予开的手腕被捏红了，自己会不会弄疼她了。
　　“法姐，真是客气了，我们先回去了。”这几个小学弟都是李照法一起经常出去玩的小学弟，其中一个还是用自己家企业助学金上学的。
　　“嗯，路上小心啊。”李照法挥挥手，转头接过沈予开手里的早饭。
　　上楼的时候，李照法没忍住问道：“那个闻一鸣跟你是什么关系？嗯....不想说也没关系。”
　　李照法觉得这里面有古怪，按书里的时间线，这里沈予开还很喜欢闻一鸣才对，怎么会那般不情愿。
　　“算是认识。”沈予开想都没想回道，这一世可不就是算认识嘛，在好一点就是认识的发小。
　　“哦，那他以后要是纠缠你，你就找我。”李照法想起今天自己要是晚去一步，沈予开这么一朵小白花该怎么办啊。
　　沈予开看着比自己矮了小半个头的李照法满面认真的模样答应了下来。
　　“好，先过来吃早饭吧，吃完去图书馆。”
　　“哦，好，我先去洗漱。”
　　沈予开听到这话，掰一次性筷子的手顿了顿，李照法没洗漱便出去找自己了吗？为何会这样。
　　两人吃过早饭，便收拾东西准备去图书馆做小组作业了，这次算是中期作业，不算很赶，只是中途要给老师看草图。
　　在图书馆期间，程依依给李照法发来消息，问她食堂的事。
　　李照法专心回着消息，丝毫没注意到沈予开对着自己打量的视线，沈予开觉得李照法有些问题。
　　可有想不出是什么，也许真的是为了不挂科。
　　“开开，下午去看电影吗？”李照法看着手机屏幕上的几部新上映的电影，想着今天被闻一鸣扰到的心情，得去放松一下找回来。
　　“不了，下午还有课，明天我要回家一趟。”沈予开也是本地人，只是住在城郊。
　　“哦，好吧，那我可以跟你一起回去吗？”说完李照法就有些后悔了，会不会太越界了。
　　沈予开也没想到，李照法会想跟着自己回去，好像两人的关系也没有好到带她回去的地步。
　　不过看到李照法那说完便觉得不太可能而有些失落的样子，沈予开有些心软了，但转念一想自己还不知道李照法这么帮自己有什么目的。
　　不能把人带回去，奶奶和妹妹是她的底线，谁都别想伤害她们。
　　“不太方便，家里太小了，没地方招待你。”沈予开婉拒了李照法想去自己家的想法。
　　沈予开家在乡下，那地方要多大有大，家里还有一栋二层红砖楼，那是她父母留下的，不是没地方招待李照法，而是不想她去。
　　“好吧。”那正好趁这个时间查查闻一鸣家里是看上哪家有钱人的女儿，好去给提个醒，别去扶贫。
　　一天除了出来吃饭都待在图书馆里面，沈予开也发现了李照法没有传言里那么无知，明明很有想法的一个人。


第7章 
　　周六，沈予开依旧起了个大早先去买好早饭，叫醒李照法起来吃。才开始收拾东西，在沈予开收拾东西的时候，李照法的视线一直跟着沈予开挪动着。
　　“额...想跟我一起回家，就去换衣服吧。”终于沈予开还是败下阵来，她觉得李照法没什么坏心眼，带回去也好，奶奶的病或许还需要李照法家里帮忙。
　　“我就说这招有用，你还说没有，你果然不懂人类情感。”李照法喜滋滋地抱着衣服进了卫生间，一边走还不忘一边吐槽系统没懂人类情感。
　　“系统只用数据说话，沈予开并未表现出强烈想要带宿主回家的欲望。”系统看着分析得出的结果，跟李照法争执不休。
　　“不不，你看得你的数据不准，开开就是人美心善，看不得我一个人在宿舍。”
　　没错，昨天晚上李照法就在为今天的事做铺垫，她先是给沈予开说，她妈出去旅游了，家里没人，回去也是一个人，要在宿舍待着。
　　然后今早一起来就水汪汪地望着沈予开，企图让对方心软带自己回去。
　　李照法穿着短袖短裤出来了，沈予开看见李照法这身打扮欲言又止，罢了，现在不说到时候受苦是李照法了。
　　“换身长衣长裤，乡下有草气。”李照法没懂什么是草气，但是也听话地换了身衣衫，又收拾了一套换洗的衣衫在自己背包里面。
　　因为要去沈予开家里，有个女主这个妹妹，还有一个奶奶，李照法先去买了些礼物带去，沈予开本不想让李照法破费，甚至都说了，要是买了就不带李照法去了。
　　可李照法觉得第一次去人家家里，还是要带些礼物去，就在学校门口买了些东西。好在东西都不贵，沈予开也不再说什么了。
　　两人乘坐大巴车去往沈予开的老家，要坐两个小时的大巴车才能到镇上。
　　路途不算远，可起早了的李照法正枕着沈予开的肩膀睡得正香，沈予开也是惯着她，还微微降低了一点肩膀，让李照法睡得更舒服一点。
　　系统看着李照法微微张着的嘴，有些恨铁不成钢，让她来完成任务来了，她像是跑来游山玩水的。
　　沈予开看着到了车站，轻轻地推了推李照法，“李照法，我们到了。”李照法呜咽了一声，一副没睡醒的样子，睁眼看着车窗外有些破旧的车站。
　　“到了？”
　　“嗯。”
　　沈予开看着已经醒来的人，便不再管她，自顾自地从行李架上拿下自己的背包，低头看着李照法还犯着迷糊。
　　有些无奈地笑笑，牵起李照法白皙的手，带着人下车了。
　　李照法打着哈欠看着周围灰蒙蒙地环境，又看着沈予开从车厢下搬出带回来的礼物，赶紧上前帮忙。
　　她啥没有，倒是有一把子力气，看着她个子小，但是力气贼大。
　　将所有的礼物攥在自己一只手里，另一手牵着沈予开，不知道还以为是带着女朋友回家见父母。
　　“拿不动的时候叫我。”沈予开眼看拗不过李照法，只好顺着她去了。
　　动了动被牵着的手，带着沈予开出了车站大门，喊了一声奶奶，便带着李照法往一个三轮车快步走去。弦朱敷
　　“奶奶，你来多久了，不是不让你先来等着嘛，这么热的天。，热坏了怎么办。”沈予开看着在树荫下等着的奶奶有些过意不去，本来想到了再打电话让奶奶来接自己。
　　“没事，没事，这有树挡着，凉快着呢。”沈奶奶看着沈予开脸上的笑意都没有消下去过。
　　李照法看着两人说得差不多了，才上前去。“奶奶好，我是开开的室友，我叫李照法。”
　　“你也好啊，小朋友。”沈奶奶一脸慈祥，这不禁让李照法想起自己在以另一个已经去世的奶奶，也是这般，早早地等着自己的车次到站，只要一出站就能看见自己奶奶。
　　“回去吧，予新在家都快等不及了，她本来想跟着一起来的，我没让她来。”沈奶奶解释这女主沈予新为何没有来得原由。
　　李照法没有等沈予开说怎么做，便轻车熟路地翻身上来三轮车的车斗里面，将礼物放好，转身准备拉沈予开。
　　就看着沈予开一闪而过的错愕，“完了，系统我是不是做了什么不符合原身的事。”
　　“谢谢。”沈予开收回被拉着的手，想着李照法对小镇的事一点都不陌生。
　　“我以前家里也是小镇的，以前每年都要回去住一段时间。”李照法按照系统给的说辞准备忽悠过去。
　　“哦，那还挺好的，回去看老人吗？”沈予开看似随口再问，实则在打听李照法的家庭情况了。上次见到李照法的母亲，是一个人不错的妇人，说话做事滴水不漏。
　　“对，爷爷奶奶年纪大了，都已经回去养老了。”李照法没有说外公外婆，因为原身的外公外婆在原身没有出世之前都发生意外去世了。
　　两人没有在继续说话，李照法看着周围一片黄灿灿的水稻，还有不少人在田间劳作着，三轮车没有车棚，好在路途不算远，也就十分钟左右就到了。
　　“姐姐。”大约是听见了三轮车的声音，女主沈予新从一栋二层红砖楼里跑来出来，一边跑还在一边喊着。
　　这是李照法与系统第一次见这个世界的气运女主，看起来两姐妹的感情很好，难怪女主后来用尽手段打压闻一鸣包括和闻一鸣结亲的一家。
　　“哎，你慢点跑，小心摔着。”沈予开也少有的放下了防备，满脸笑意的抱住跑过来的妹妹。
　　“她是谁？”沈予新被姐姐揽在怀里也看见了站在姐姐身边的女孩，个子不高，皮肤白皙透亮，一看就是城里人。
　　“你好，我是你姐姐的室友，李照法。”李照法又开始了自我介绍。
　　“快进来，在门口站着做什么。”沈奶奶将三轮车停好后，看着门口三人还不进来，赶紧招呼道。
　　沈予开闻言便牵着李照法的手，又揽过自己妹妹的肩进去了。
　　沈予新在奶奶的招呼下，去水缸里取出早就冰镇上来的西瓜切好端出来。
　　“照法啊，快吃，早上起来就冰上的。”沈奶奶极为热情地招呼李照法吃西瓜，李照法也没有客气，当即接过了沈予开递给自己一看就中间位置的西瓜。
　　不知道为何李照法总觉得女主沈予新一直瞪着自己，有些讨好地对着还是小不点的妹妹笑笑，把沈予开给自己的西瓜，给了沈予新。
　　“狗腿子。”系统在李照法的脑海里喊道。
　　“你不懂，这叫融入内部。”李照法也不恼，反而给系统解释。
　　沈予开看到这一幕，眼睛不自然地眨了一下，自己妹妹一直对自己身边的人都不太喜欢，怕李照法会下不来台，正准备开口让李照法自己吃。
　　谁知道下一秒，沈予新居然接了过来。
　　“谢谢。”难得沈予新接受了姐姐身边的人。
　　沈予新只是不喜欢自己姐姐以前带回来的人，总觉得在算计些什么，就算是青梅竹马的闻一鸣，沈予新也不喜欢。
　　李照法重新拿了一块西瓜，大口地吃了起来，沈奶奶看着三个小孩吃着西瓜，起身准备出去菜地摘菜。
　　沈予开见状赶紧将沈奶奶拦住了，自己拿着草帽，顺带给李照法也戴上一个草帽，动作自然像是相处了很久的人一样。
　　“奶奶，我和李照法去就是了，你跟予新就在家里，外面有些晒了。”沈予开说着就背着背篓带着李照法出去了。
　　李照法还懵着呢，一手被沈予开牵着，一手还拿着西瓜。
　　“瓜皮，丢哪里？”李照法被沈予开牵着走在田间小路上，终于懂了沈予开所说的草气是什么了，她脚踝就有些痒了。
　　沈予开闻言接过李照法手里的瓜皮，丢进了一旁的土坑里，拿树枝扒拉了几下松散的泥土盖住。
　　“这样也当施肥了。”沈予开看见李照法脸上的疑问。
　　“哦，这样哈。”李照法点点头，跟着沈予开来到菜地。
　　真像个小型的农场，什么菜都有点，要是没有青虫就更好了。李照法被青虫吓得动都不敢动，也不出声。
　　还是沈予开察觉李照法半天没有动静，才抬起眼看了眼。
　　只见李照法的衣摆位置不知何时爬上一条小青虫。
　　“别怕。”沈予开折下一段树枝帮李照法挑开小青虫。
　　“我不怕。”
　　“系统这边检测到宿主血压，心跳都有明显变化哟。”系统又是适时地拆台。
　　“那边有茄子，你喜欢吃红绕茄子还是凉拌的？”沈予开见李照法半天不敢动，又回头去将人牵过来。
　　这一天牵手的次数多过沈予开一年跟人肢体接触的次数了。
　　“凉拌，要辣的。”李照法指着不远处已经红了辣椒。
　　“好，还有小西红柿，喜欢吃糖淹的吗？酸酸甜甜的。”沈予开说话的语气让李照法有一种被哄着感觉。
　　哄小孩？这是李照法的心里想法。
　　“把你当女主沈予新在哄？”系统也有疑问。它给主系统发去了邮件，将沈予开是重生的事汇报上去。可这么久过去了，也不见回复。
　　“吃的。”李照法赶紧回应着，小背篓里都装不下了，还有多些菜没有摘。
　　“晚点得把这些熟了的都摘回去，不然都老了。”沈予开背着小背篓，带着李照法回去的路上给李照法说着。
　　“好。到时候背个大的来。”李照法怀里还抱着几个茄子。
　　“嗯，晚些时候，让予新一起来。”不知道是不是回家了，沈予开的话比在学校多了些。
　　刚回去，就给李照法弄上来糖淹小西红柿，分了三份，奶奶那碗糖放得要少些。
　　“你不吃？”李照法来厨房端糖淹小西红柿时，发现就三个碗。
　　“我刚刚试吃了几个。”沈予开头也没抬地处理着手中的鱼，打算做酸菜鱼。
　　“嗯。”李照法也没说什么，先是把沈奶奶和小女主的端出去，在回厨房里面端起自己的碗给沈予开挖了第一勺递过去。
　　沈予开看着面前的红丹丹的小西红柿上还有几粒白糖，秀色可餐的样子，又看了看李照法满眼期待的样子。


第8章 
　　沈予开还是轻启红唇将勺子里的小西红柿吃了下去。
　　“甜吗？”李照法看沈予开吃了问道。
　　“甜。”说完，沈予开便低头切着酸菜。藏在头发下的耳朵有些发热。
　　闻言李照法端着碗大口大口地吃着，“真的甜啊。”用的同一把勺子。
　　沈予开眼睛都不敢抬一下，她少有与人这般亲近，就算是自己亲妹妹也不曾用同把勺子吃东西。
　　看着李照法坐在小板凳上像个小朋友一样，抱着自己的饭碗吃着，沈予开切菜的刀都感觉轻快了一些。
　　厨房里面没有风扇，只有一扇小窗和门透气，没过一会，沈予开的背脊后的衣衫都被汗湿了，李照法将碗洗刷干净后，便出去了。
　　沈予开以为她是被热到了，去客厅里面吹风扇了。
　　李照法刚到客厅就感觉凉快多了，头顶的风扇呜呜地转着，小女主与奶奶在剥着豆子。
　　“快来坐，照法。”沈奶奶看见李照法过来了，赶紧招呼人坐下。
　　“不了，奶奶，我还要过去，我过来找把扇子。”李照法左右看了看，发现在沙发上有一把蒲扇，便拿过去了。
　　顺便将桌上吃完的碗带过去了。
　　“眼里过活的孩子。”系统又开始调侃李照法了。
　　“那当然了。”
　　沈予开正在从锅里端出蒸好的茄子，放在一边凉着，就感觉身后有一阵风。
　　李照法就站在自己身后给自己扇着风。
　　“厨房热，你去客厅吹风扇吧。”沈予开觉得自己家里条件艰苦了些。
　　“你也知道热啊，没事，我在这儿陪你。”李照法之后就像之小尾巴一样跟在沈予开的身后，除了炸鱼的，有多远躲多远。
　　“好了，过来吧，已经不炸了。”沈予开看着躲在门后的李照法，一时失笑道。
　　“不准笑。”李照法慢吞吞地走了过来。
　　“你是在撒娇吗？宿主”系统又出现了。
　　“我没有。”李照法矢口否认了。
　　李照法要吃的凉拌茄子，还有奶奶早早起来去当地鱼塘买的鱼被做成了酸菜鱼。
　　“好了，洗手吃饭吧。”沈予开将热油淋在茄子上说道。
　　饭后沈予开端着碗筷准备洗碗时，李照法又跟了过来，跟沈予开两个人一起洗，一个洗，一个清，默契十足。
　　“宿主，女主沈予新在后面看着你们呢。”系统发现女主沈予新蹑手蹑脚地在厨房过道上看着这边。
　　“看呗，我又不会把她姐吃了。”李照法也能理解，自己相依为命的姐姐，突然带了个陌生朋友回来，怕被忽略，这也是她将沈予开给她的西瓜递给了小女主的原因。
　　等两人洗完碗，收拾好厨房后，上楼去休息了。
　　冲了凉，换了身干爽的衣衫，李照法就躺在沈予开的床上睡着了，屋外知了的叫声是最好的催眠。
　　沈予开看李照法睡着了，拉过一旁的薄毯子给李照法盖住心口位置，便跟着躺在李照法身旁。
　　谁知李照法睡觉也不老实，哼唧了两声，便将手脚扒在沈予开身上，活像只八爪鱼。
　　沈予开怕弄醒李照法，也就没管她，反正自己怎么都能睡着。
　　李照法用头拱了拱沈予开的肩膀，额头抵着人家的肩膀沉沉地睡了过去。
　　沈予开看着李照法睡着了的脸，心里却有些复杂，李照法出现得太突然了，也好得有些不正常了。
　　午间休息总是很短暂的，李照法被系统的嘟嘟声吵醒。
　　“怎么了？”李照法看着床上没有沈予开的身影了，问着系统。
　　“你快下去，闻一鸣的妈妈来了。好像是来要债的。”系统只能给大概情况，它还是个出厂设置没有多大权限。
　　“什么？要债，这个时间点，沈予开根本就没有拿过闻家一分钱。”李照法翻身从床上起来，吸着拖鞋。
　　拢了拢头发，扎了个高马尾，踱着步子下楼了。
　　刚刚走下楼梯便听见闻一鸣的妈妈的声音，“我们家一鸣啊，将来是要接管我们家厂子的，我们也是看着予开长大的，当然是希望我们两家人能成一家人的。”
　　沈予开没有说话，只是冷漠着一张脸，倒是沈奶奶，想着是同村的，“这事，要看两个年轻人的意思，我们家予开还在上大学，说这些太早了。”
　　言外之意婉拒了哈。
　　“哦，这样啊。”闻一鸣的母亲话音一顿，转了一个弯，“近来厂子效益也不是很好，手头有些紧。”
　　闻一鸣昨天回家就跟自己母亲说起沈予开对自己爱搭不理的事，沈奶奶去年脚摔了，需要一笔钱，闻一鸣的父亲与沈家早逝的沈父是兄弟，就出了这笔钱。
　　这钱，沈予开一直在存着，每存下一点就还给闻家，只是数目有些大，才还到一半，如今还剩下三万块。
　　如今闻一鸣母亲找上门来，无非就是自己在学校冷落了闻一鸣，要是上辈子的沈予开，闻一鸣的母亲现在根本就不会找上门，因为上辈子沈予开是真的想跟闻一鸣结婚那种。
　　这样可以照顾奶奶和妹妹。
　　“这...我们会尽快将钱筹齐还给你们的。”沈奶奶说话也没多底气，她老了，守着几块菜地过活，平日里都是种种菜去卖，换些回来供自己与沈予新生活。
　　李照法站在楼梯口没有出去，只是静静地听着。
　　“我会想办法还上的。”沈予开知道这是在逼自己与闻一鸣订婚。
　　“嗨呀，我哪里是这个意思啊，我说厂子最近的确效益不太好，没这个意思，你们不用放在心上。”闻一鸣的母亲看目的达到了，也打着哈哈，准备圆过去。
　　她对沈予开还是很喜欢的，长得又漂亮，又贤惠。
　　“开开。”李照法从楼梯口出来了，嘴上喊着沈予开，往沈予开那边走，一个眼神都没有给闻一鸣的母亲。
　　她可记得书里写着就是这个女人，为了让自己儿子娶富家小姐，让沈予开堕胎。
　　“你醒了。”沈予开招手让李照法过来。
　　“这位是？”李照法假意问道。
　　“闻一鸣的妈妈。”沈予开给李照法介绍道。
　　“你好。”李照法挨着沈予开坐下，对着闻一鸣的母亲点点头，不曾主动告知名讳。
　　“你好，你是予开的大学同学吧。”闻一鸣的母亲听闻一鸣说过沈予开身边有个有钱的室友，应该就是眼前人。
　　“是好朋友。”李照法眼神犀利地看着闻一鸣的母亲，她一直觉得闻一鸣的母亲算是间接害死沈予开的凶手。
　　闻一鸣的母亲见李照法不喜欢自己，也不想替自己儿子树立一个有钱的敌人，准备赶紧开溜。
　　“沈姨，那我就不多打扰了，先走了。”闻一鸣的母亲慌忙离开。
　　“我送你。”李照法却站起来准备送闻一鸣母亲离开，像是在这里住了很久一般将人送到大门口。
　　“欠多少钱？”李照法看着沈予开家的二层小楼问道，确保沈予开不会出来。
　　“什么？”闻一鸣母亲像是没有听清一样问了一遍。
　　“沈家欠你多少钱？”李照法继续问道。
　　“啊...三万，嗨呀，我真的不是来催债的。”闻一鸣母亲继续强调她不是来催债的，的确不是，只是在逼沈予开罢了。
　　“手机打开，收款码。”李照法拿出手机准备给沈予开还了。
　　“宿主太帅了。”系统在李照法耳边欢呼道。
　　“你要替她们家还了？”闻一鸣的母亲是真的不想让李照法帮忙还了，要是真的还了，那她拿什么来拿捏沈予开。
　　今天过来不就是看着沈予开没钱还着三万块嘛。
　　“对，快点打开收款码，这么磨叽做什么。”李照法对着这么个恶人是没有半点耐心。
　　“你凭什么替她们还，她们是你什么人啊，你的钱我就得收吗？”闻一鸣的母亲也算是这个村里有头有脸的人了，一时间被一个小孩怼了，也顾不得这是个富家小姐的事，语气也冲起来了。
　　“如果你不想让你们家厂子倒闭，你最好是收钱了事。”李照法第一次威胁别人，她们家的确也有这个实力。
　　“你仗势欺人。”闻一鸣母亲咬牙切齿地将手机收款码打开。
　　“总比有些人狗仗人势好些。”李照法将钱扫过去了。
　　李照法回去前不忘给闻一鸣的母亲提个醒，“有些事要想人不知，除非己莫为，你们家好自为之吧，拿了不该拿的东西，终归是要连本带利地还回去。”
　　李照法这话倒是惹得闻一鸣母亲脸色大变，看着李照法满脸地不可思议，当年知道那事的都死了，不会有人再知道的。
　　这个年轻人一定是在诈自己，闻一鸣母亲强迫自己冷静下来。
　　“我不知道你在说什么。”说完便离开了。她不敢再待下去了，她真的有些害怕了。
　　李照法从门口回去后，便看见沈予开在房子大门口等着自己，也不知道刚刚看见了多少。
　　“不好意思哈，我看不惯她那副耀武扬威的样子，就先帮你还了，你别生气。”李照法小心翼翼地说着。
　　沈予开却笑了，“我是那么不识好歹的人吗？这钱我后面会分期还给你的。”
　　看沈予开并未觉得自己越界了，李照法才安心下来。


第9章 
　　“钱的事不急，你给我补课，算市场价从里面减就行。”这是之前就想好了说辞。只要沈予开同意，就好办。
　　此事一举两得，又可以和沈予开拉近关系，又可以不让闻一鸣有可乘之机。
　　不过还是得找个机会告诉沈予开她父亲当年在闻一鸣家里的厂子是投了钱的，只是闻一鸣他爹不地道，见人死了，就没有给沈家分过钱，只会偶尔以恩人的形式帮忙。
　　明明就是该沈家的钱，霸占着又以恩人的姿态出现，恶心至极。
　　上辈子的沈予开死后变成魂魄才知道闻一鸣家的无耻，闻峰她父亲的好兄弟，在她父亲死后，霸占了原本属于沈家的钱财。
　　不过李照法怎么会知道这事？还是闻家有其他把柄被李照法家里知道了，所以李照法才知道的。
　　沈予开和李照法两人都各自想着自己的心事，丝毫没有进去的意思，还是沈予新出来叫两人赶紧进去，外面这么热。
　　“开开，别担心，奶奶我多去种些菜就还上了。”沈奶奶看沈予开一脸心事地进来，身后的李照法也是满脸写着有事。
　　“别担心奶奶，钱还上了，李照法借我的钱。”沈予开没打算瞒着家里。显注府
　　“这...照法谢谢你了，我去给你立个字据吧，你第一次来就遇见这事，真是招待不周。”沈奶奶说着就要去里屋拿纸笔立字据。
　　“奶奶，不用了，我跟开开是好朋友，她还要给我补课呢，你是不知道她的补习课好难约的。”李照法当然不想让沈奶奶如此大费周章地去立个字据。
　　“要的，要的，我去拿，很快就好了。”沈奶奶还是坚持要去写字据，这让李照法有了不好感觉，赶紧看向沈予开，见对方点点头。
　　该死的，她怎么就忘了找对方要欠条这东西。
　　“那待会去他们家拿？”李照法问道。
　　“嗯，好，顺便去谢谢他们家。”沈予开说这话的时候，面上毫无感谢之意，更多的是不屑，闻家这一家子人都是伪善之人。
　　不过一会沈奶奶就拿出来了纸笔，坐在方桌上，开始写欠条，“照法，你这两个字是那两个字呀？”沈奶奶抬起头问。
　　“我来写奶奶。”李照法赶紧过去把自己的名字写上，照法。
　　“这名字真是好名字。”沈奶奶夸奖道。
　　“我也觉得，我爸妈给我取这个名字的时候，是希望我做个遵纪守法的好人。”李照法根据原身的记忆解释着，的确李照法的父母给她取名字的时候就是这么想的。
　　“挺好，挺好。”沈奶奶越看李照法越是喜欢。
　　沈奶奶夸完就接着写字据了。“好了，照法你看看。”沈奶奶将字据双手递给李照法看。
　　李照法也双手接过，入眼就是苍劲有力的字体，看样子沈奶奶也是受过教育的人。
　　“奶奶以前是老师。”沈予开在一旁说道。
　　“难怪字这么好看，比我那狗爬的字好看太多了，看样子回去得好好练字了。”李照法将字据随意地折了两下，放进裤包里。
　　这么一折腾也到了半下午了，太阳依旧高高挂起，外面看起来就热，四人在家里吹着风扇吃着西瓜，随意聊着。
　　小女主被沈予开赶到楼上去写作业了。
　　等太阳有些落下去了，沈予开便拎着东西，带着李照法去找闻家要借条。至于她父亲曾经出资的那部分，沈予开暂时还找不到证据可证明当初她父亲有出过钱。
　　这事只能先搁置下来。
　　虽然都在一个村里，闻家的房子就要比沈予开家的房子好太多了，李照法上前去按了门铃，规规矩矩地站在门外等着人来开门。
　　没过一会，闻一鸣便从里面出来了，先是看到沈予开，嘴都笑裂了，果然他妈出手，沈予开就得乖乖来找自己了。
　　“予开你来了。”闻一鸣打开门就看见站在沈予开边上的李照法，嘴角的笑立马收了回去。
　　闻一鸣看着李照法一副讨债的样子，不由有些生气，之前在学校就坏他的好事，如今还能找到他家里来了。
　　“你来做什么？”闻一鸣的语气有些不友善。
　　“来找你妈妈。”李照法本想说来找你妈，但是觉得有些像是在骂人。
　　有沈予开在闻一鸣还是将人请了进去，闻母也从楼上下来了，看到坐在大厅里面的沈予开与李照法一时间有些不想下楼了。
　　她不知道那李照法是不是在诈自己，还是沈予开真的已经知晓了，当年她父亲有出资开厂子的事。
　　“阿姨。”李照法早就看见在楼梯口踌躇不前的闻母了。
　　“你们来了，随便坐，别客气。”好歹也是活到四十多的人，将心里的惶恐压下去便喜笑颜开地对着沈予开和李照法讲话。
　　“阿姨，谢谢你们当初借我们家钱渡过难过，这份恩情，予开会记在心里的。”沈予开对着闻母表露出感激之情。
　　“哪里的话，阿姨下午真的没有逼你们还钱的意思，你别往心里去。”闻母赶紧又表示自己没有逼她的意思。
　　如今没有金钱的压制，沈予开根本就不会受制于她们家了。
　　“阿姨，欠条该给我了吧。”李照法看两人寒暄了一阵，便开口说出来此行的目的。
　　“啊...对，我这就去取。”闻母说着便上楼去取了。
　　留下三个小孩在楼下大厅里。
　　“予开，我妈真没有让你们还钱意思，不用急的。”闻一鸣怕沈予开一时间还不上这笔钱。
　　“呵，不急？跑人家家里说手头紧？”李照法坐在沈予开边上有些阴阳怪气地反驳。
　　“怎么那都有你啊？你跟着予开做什么？”闻一鸣真的烦透了李照法。
　　李照法一听这话，下巴一抬靠在沈予开肩膀上，嘴上还贱兮兮地说：“当然是做小跟班了，有她的地方今后都会有我哟。”
　　闻一鸣被气得脸都红了，又无何奈何，看着沈予开的样子也是顺着李照法闹。
　　就在闻一鸣想继续跟李照法呛时，闻母从楼上找出了欠条。
　　李照法接过欠条，拿给沈予开看了看，见后者点头，便毫不犹豫地撕碎了，不过没有丢在闻家，而是拿出去丢到乡间小道上的垃圾桶里了。
　　两人从闻家走后。
　　闻一鸣赶紧问自己母亲到底怎么回事。
　　“你别问了，沈予开你日后还是离远些吧，今后再给你找门好亲事。”闻母对李照法有些后怕，说不起来的感觉，就是觉得这人，年纪小小的，说话做事有股狠劲。
　　尤其对自己像是哪里得罪过她一样。
　　要是李照法知道闻母这么想的，肯定会笑开花，她就是要让闻家怕沈予开，离沈予开远点。这样沈予开就能绕开当初的剧情。
　　————
　　“你笑什么？”沈予开问着李照法，从闻家出来，李照法的嘴角就没有放下来过。
　　“没什么，不是还要回去摘菜吗？”李照法没有告诉沈予开为什么，因为她自己也不知道，系统也没有说已经避开剧情了。
　　“系统数据显示闻家放弃了沈予开，但是闻一鸣没有，现在的剧情走向已经乱了，就像不知道沈家之前还借过闻家钱一样。”系统是这样告诉李照法的。
　　只要剧情不再是之前那样的走向就好，至于不知道如何走向，不是更好，这样才会刺激，才会感觉活得真实。
　　早早地吃过晚饭，天都还没有黑，沈予开就带着李照法和自己妹妹一起来到菜地里，将已经成熟了瓜果蔬菜全部摘了回去，准备送一些个挨着住的婶婶家，其他的明天拿到镇上去卖。
　　落日，在天边燃起一道火光，烧红了整片天际。
　　余晖打在沈予开的脸上，几滴汗水顺着沈予开的脸颊往下滴落，说不出的性感，李照法愣愣地转过身去，不敢多看一眼。
　　倒是一旁的小女主拿着手帕给自己姐姐擦汗。
　　村里有人养着了牛，天黑时，正牵着往回赶，老牛身后跟着一只没有栓绳的小牛，蹦蹦跳跳的。
　　就像跟着自己与沈予开身后的沈予新一般，一天的相处后，本就是小孩子的沈予新对李照法放下了防备，会跟着李照法身后一起玩了。
　　晚上洗过澡后，沈予开问李照法去不去楼上乘凉。
　　李照法一听赶紧点点头，牵着沈予开的手往楼顶走去。楼顶早就摆着两把躺椅，还有一壶白开水。
　　甚至是蚊香都点好了。
　　“你早就准备好了啊。”李照法也不客气，坐在靠有右边的躺椅上，美滋滋地躺下了。
　　“嗯，今天的事，真的谢谢你了。”沈予开还在为今天李照法帮她还清前闻家的钱表示感谢。
　　李照法摆摆手坐起来道：“你好好地补课就是对我最大的感谢，我重修在不过，我真的该毕不了业了。”露出一副可怜巴巴的样子。
　　沈予开好似很吃李照法这套，有些怜爱地摸了摸李照法的头顶，像是在摸自己的妹妹一般，却又感觉哪里不对劲。
　　李照法也察觉到两人动作有些亲密，赶紧躺了回去。
　　手心一空，沈予开讪讪地放下了手。
　　“没想到还能看到星星，好些年都没有看到过了。”李照法躺下时，发现天上居然有星空。
　　“的确很少见了，许是今天天气不错的缘故。”沈予开也躺下了，这也是让李照法上楼顶纳凉的原因，她如今给不了李照法什么，只能借着乡下有的东西，借花献佛了。
　　“嗯。”李照法应了一声，便不再说声了，静静地躺着，她有些乏了，今天她赶紧做了好多事。
　　半响没听见动静的沈予开侧了侧头，发现李照法已经开始睡着了。沈予开也不在说话，而是静静地坐在那里陪着李照法。
　　等那一小节蚊香燃完了，沈予开起身准备叫醒李照法，谁知道李照法自己醒了，还流了不少汗。
　　李照法看着自己的眼神充满了懊悔，伸手将自己揽进怀里，“还来得及，有我在，不会重蹈覆辙的。”
　　沈予开不知道李照法这是什么意思，刚打算问清楚时，李照法已经清醒过来了。
　　李照法是被系统强行清醒的，“你差点就暴露了，系统的事不可以让外人知道。”系统有些后怕。
　　不知道李照法梦到了什么。
　　李照法梦到了，上辈子沈予开站在楼顶，那么无助，那么绝望，她绝对不会让这一幕再次发生。
　　“回去睡了。”李照法自顾自地走在前面。
　　沈予开跟在后面，看着李照法的背影，若有所思，自己重生归来，还有什么不可能发生的。
　　上辈子与李照法没有任何交集，而这辈子李照法主动贴了过来，又是跟着回家，又是帮忙还钱的。
　　饶是不自恋的沈予开，都在想李照法是不是喜欢自己，跟自己一样重新开局。
　　晚上睡觉时，李照法也依旧像个八爪鱼一般，抱着沈予开睡觉。
　　哪怕已经惹得流汗了，也没有松手，这更加印证了沈予开的猜想了，本国法律也才刚刚通过同性可婚的法令。
　　这好多人都没有接受过来，自己与李照法这般恐怕奶奶没办法接受吧。
　　说心里话，沈予开觉得自己并没有多喜欢李照法，可也不讨厌，但有闻一鸣的前车之鉴，沈予开觉得再怎么喜欢也不能超过对自己的爱。
　　翌日清晨，沈予开很早便醒了过来，将李照法抱着自己的手臂抽出来，缓慢地起床，她的半边身子已经麻了。
　　刚刚下楼就看见奶奶已经起来将早饭煮好了。
　　“奶奶，你怎么不多睡会。”沈予开接过奶奶递过来的稀饭。
　　“人老了，没那么多瞌睡了。”此时外面天还没有大亮。
　　就在沈予开吃完早饭准备出门的时候，李照法出来了。
　　系统显示沈予开今天去卖菜可能会遇见流氓，这种事怎么少了她，从床上爬起来就往楼下冲。
　　两人一起到了集市，此时好多小摊贩都已经占好位置了，沈予开只好找了个不怎么好的位置安置下来。
　　便等人进来买了。
　　李照法去买了油条豆浆，沈予开只要一袋豆浆，两人趁着还没有什么人，坐在角落吃起来。
　　“注意，宿主，今日遭遇流氓指数上升之百分之八十。”系统在李照法耳边提醒到。
　　“不是吧，早上出门也才百分之五十，怎么到了集市就百分之八十了。”李照法愤愤地咬了一口豆浆。
　　管他的，来一个流氓揍一个。
　　很快天渐渐亮堂了起来，集市上的人也渐渐多起来了。
　　李照法的吆喝声大，再加上卖得便宜，送点小葱啥的，买得人自然多，惹得一旁的人羡慕不已。
　　没过多久就卖得差不多了。
　　李照法注意到一旁卖西瓜的老奶奶，西瓜半天都没有卖出去几个。
　　“天还早，要不我们帮那个老奶奶卖卖？”李照法在询问沈予开的意见。
　　沈予开正在收拾车斗里面的东西，顺着李照法的视线看过去，的确是个看起来有些年老的奶奶在那里守着卖西瓜。
　　“好啊。”沈予开将车斗收拾干净后，应了下来。
　　两人走了过去，跟那老奶奶说明来意，老奶奶也很是高兴有人愿意帮忙替她卖西瓜。
　　李照法又是一阵吆喝。
　　不过这次却惹来了当地的老混混，一个中年人，叼着个烟，带着个大金链子，一眼假的那种。
　　“老东西，谁让你在这里摆摊的，交钱了吗？”说着还踢了一脚西瓜，本就已经熟透了西瓜被一脚踢烂，碎屑炸得到处都是。
　　“在这里摆摊，还要收什么钱，不是已经交过清洁费了吗？”李照法可不怵这老混混，立马站了出去，沈予开怕李照法吃亏，跟了上去。
　　那老混混比李照法还矮了半个头。一时间气焰消了一半。


第10章 
　　卖西瓜的老奶奶生怕两个小女娃吃亏，赶紧拉住沈予开跟李照法两人，准备掏钱了事。
　　李照法看着老奶奶颤颤巍巍地从怀里掏出一个塑料口袋里面包裹着的零钱，一下就绷不住了。
　　老混混见卖西瓜的老奶奶准备掏钱了，脸色缓和了下来，贱笑地说：“这就对了。交钱了事，这么计较做什么？”
　　大抵是被刚刚李照法冲上来的样子有些唬住了，老混混没敢上手去抢，只是言语上威胁着李照法她们。
　　“要想在这里一直摆摊就得交这个钱，不然..哼。”剩下的话，那老混混没有说下去，沈予开却是听懂了言外之意。
　　悄悄地拉住李照法的手腕，顺着手腕滑到手心里，指尖在其掌心慢慢地游走。
　　“报警？”李照法努力地认清沈予开在自己手里写的字。
　　卖西瓜的老奶奶拿出来五十块，这是她今天卖完这些西瓜都不一定能赚回来的钱，只是为了平息此事，只能拿给那老混混了。
　　“你知道你这算敲诈勒索了吗？”沈予开看了一眼走到后面去打电话的李照法，上前一步，拦住了老奶奶要给钱的手。
　　“这叫摊位费，什么敲诈勒索。就五十块，你打发叫花子嘛，都给我。”老混混吐了一口浓痰，恶恨恨地盯着沈予开，又盯着卖西瓜的老奶奶手里的塑料袋里面的钱。
　　沈予开也看清了里面的钱，根本就没有一张红色的，全是零钱，看样子，五十都是里面最大面值了。
　　“你要是想继续在这里摆摊就交钱，不想就收拾东西给我滚。”老混混见对方没有动作，继续恐吓道。
　　老奶奶有些踌躇，打算将钱都给老混混。被沈予开拦下来，她不确定这钱是不是这老奶奶的全部了，要是都给了，她今后一段日子怎么过。
　　老混混见老的要给，小的拦住了，就准备抱起西瓜砸烂来继续吓唬对方，李照法走回来了，“你今天敢砸，我保证你得进去几天。”
　　大概真的是法盲，抱起西瓜砸，一旁的老奶奶赶紧把两个小女娃往一边拉去，沈予开少有到这个集市来，一般都是奶奶来的。
　　“哎哟，乖乖们，别惹他了，他就是个地痞流氓，你快回去吧，这里我把钱交了就是了，别伤到乖乖们了。”老奶奶看着地上到处散落的西瓜碎屑，一阵心疼，这可是她一路辛苦运过来的。
　　“奶奶，别怕，我已经报警了。”李照法伸手安慰着奶奶。
　　“警察来了也没有用，关进去几天又会出来的。”说起这事也是无奈，之前也不是没人报警，警察来了除了关进去几天，教育教育也没有其他办法。
　　这老混混一出来就到集市上欺负这些老人家，那些年轻力壮的根本不敢上前去招惹。
　　沈予开看着还在砸西瓜的老混混，如果只是关几天的确没什么用，要是动手打人，性质就不一样了。
　　沈予开绕过老奶奶，走到老混混的面前。“你除了老人家，你还能做些什么，你有手有脚的，不知道出去打工赚钱吗？”
　　老混混这辈子本来就混了一辈子了，哪里讲什么道理。
　　李照法见沈予开上去了连忙将老奶奶往后面推，自己也跟在沈予开身后。
　　“系统，有什么办法吗？”李照法可没办法对付这种地痞流氓。
　　“有，找一个比他厉害的教他做人。”系统看着数据分析上写着，欺软怕硬四个字给出结论。
　　李照法也就走了一会神，就看着老大一个西瓜往沈予开身上砸，想都没有想，上前给沈予开挡了。
　　直直地砸了她的背上，这也太疼了吧。
　　瘫软在沈予开的身上，沈予开原本打算自己接下这砸，好让这人多关些时间，她没想到李照法会替自己挡下来。
　　“你怎么样？我们去医院看看。”沈予开有些慌了，环抱着李照法询问着。
　　那老混混见两个年轻人也没什么力量跟自己对抗，又吐了一口浓痰，把李照法恶心地埋进了沈予开的脖子里，吸着沈予开身上好闻的味道，才缓下去恶心感。
　　老混混径直走向老奶奶，将老奶奶手里攥着的钱，抢了过来，李照法看见了，嘴角扯着笑，悄悄地跟沈予开说：“他这算抢劫了。要关好久了。”
　　警察也刚好这个时候赶到了，将老混混控制住了。
　　李照法眨了眨眼睛，退开了一点，看沈予开担心的样子，附在沈予开的耳朵旁，“别怕，我装的，只是有些疼。”
　　沈予开看着李照法的还未好透的脚踝，现在后背又受伤了，心里难免有些心疼，本来李照法不用受这些的。
　　两人从派出所出来，就看着外面等着的老奶奶，看样子是比她们先出来。
　　“小姑娘没事吧？”老奶奶见俩个人出来了，赶紧上前关心地问道。
　　“没事，奶奶。那个地痞流氓怕是要关好久了。”李照法后背起身还疼得厉害，那么大个西瓜，怎么可能不疼。
　　“没事就好，今天的事，太谢谢你们了。”奶奶红着眼睛道谢。
　　本来是赶得早市，这么一闹腾也是临近中午了。
　　“奶奶家住哪里？我们送你回去吧。”沈予开看对方也没有骑个什么交通工具的，估计来派出所都是自己慢慢走过来的。
　　“不用，不用，我住得不远，我走回去就是了。”老奶奶连忙摆手示意不用，她不想麻烦两个年轻小姑娘，今天的事都已经是够给两个小姑姑娘添麻烦的了。
　　“没事，我们骑的三轮车来的。”沈予开指着不远处奶奶平日里用的三轮车。
　　这三轮车还是她考上大学，村里奖励给她的钱买的，以前沈奶奶也是靠着小推车，推着菜往集市赶。
　　每逢赶集的日子，总会天不亮就起来带着头戴灯去地里摘菜装到小推车上，在趁着天还未亮赶紧去集市上占位置。
　　虽然自父母离开走，日子过得清苦了一些，但是一家人在一起也是快乐的，要是没有后面闻家的事和自己识人不清，恐怕上辈子的自己也能好好赡养奶奶到老去。
　　也不知道后来她们如何了，不过，也没关系，自己如今有机会重来一次，上天都看不下了，给自己的机会。
　　在送老奶奶回家的路上，两人终于知道这老奶奶叫什么名字了，李韶华，很有以前那个年代的感觉。
　　李韶华奶奶家里只有她一个人，老伴前年去世了，儿子早在十年前就离世了。
　　“李奶奶，你西瓜怎么搬去集市的啊。”李照法摸着后背问道，她看李奶奶这身形瘦弱的样子，不像将那么多西瓜搬去集市的模样。
　　“村里的年轻小伙今天也去赶集，看我地里还有好些西瓜，就帮忙带着去了集市。”李奶奶解释着为何会有那么多西瓜。
　　“那真是个好心的小伙子。”李照法觉得后背火辣辣的疼，又不好去挠，怕被沈予开看见。
　　但，沈予开已经看见了，只是现在还在骑车，不方便去看如何了，刚刚出派出所的时候，沈予开就想看，只是被李奶奶打断了。
　　“可不是嘛，这些人啊都是看着长大的，地里的西瓜，他们小时候没少自己去摘来吃，现在说还小时候西瓜恩情。”李奶奶说起那些村里的年轻人小时候淘气都去地里自己摘过西瓜，都是一个村的，几个孩子能吃多少。
　　从来都没有去管过他们。
　　“哎，到了，到了。”李奶奶指着前面的一座楼房说道。
　　沈予开一路上没怎么说话，基本都是附和一两句，此时，看到这房子，到时想起来了，她父亲有个好朋友，也姓李。
　　李玉，很温润的名字，这房子她有印象，小时候还来过。刚刚李奶奶说她姓李的时候，未曾想到她会是自己父亲好朋友的母亲。
　　毕竟在这个落后的村里，没几个人愿意让自己的儿子跟在母亲姓。
　　李奶奶打开门，邀请两人进去坐坐。
　　沈予开正好将今天买上的肉提出来，拿进李奶奶家里。
　　“这可要不得，要不得，你们今天帮我这么大个忙，还被砸了，怎么还能让你们破费呢。”李奶奶看着沈予开提着的肉，赶紧开口道。
　　“李奶奶，你就拿着吧，我们用这肉跟你换西瓜吃。”李照法接过肉放在四方桌上，怕李奶奶不收，专门说了换，反正李奶奶家里西瓜多。
　　“那多抱几个西瓜走到时候，饿了吧，就在我这里吃，我去做饭。”李奶奶也知这是两个年轻人的好意。
　　李照法与沈予开想帮忙，却被李奶奶赶到客厅吹风扇去了。
　　刚刚坐下，沈予开就看到对面的墙上贴着几张老照片。
　　里面三个年轻人，相互把着肩在江边的合照，是她父母沈辉，闻峰，还有这家人的儿子李玉。
　　只可惜这里面两个人都没了，只剩下不仁不义的闻峰还在世上逍遥。
　　要不是遇见李奶奶，她也不知道小时候的李玉叔叔已经不在了，她还以为是不在这个小镇上了。
　　或许李家知道父亲当年出资办厂子的事，沈予开想着等下吃饭的时候，打听下。


第11章 
　　沈予开和李照法也不是真的就坐着等吃现成的，沈予开拉着李照法就去了厨房。
　　虽然有些简陋，但是很干净，一些犄角旮旯的地方都没有油污，看得出来李奶奶是个很爱干净的人。
　　见到两人进来了，李奶奶赶紧放下手里的柴火，“你们俩怎么进来了，厨房烟雾大，别熏着你们了，快出去歇着吧。”
　　“奶奶，那有老人家做饭，年轻人等着吃现成的道理。”李照法说着就推着李奶奶离开土灶前，自己坐了下去。
　　真是热啊，夏天用这个灶做饭。
　　开开家里的条件都比李奶奶家的条件好很多了。
　　“你们别用这个了，用那个燃气灶吧。那个没这么热”李奶奶看两个人是铁了心要帮忙，便让两人用燃气灶，别用土灶。
　　沈予开正洗着辣椒准备切丝，就看着李照法站起来的时候，连脸都花了。
　　“过来，我给你洗洗。”沈予开手上正好有水，可以给李照法洗洗脸。
　　“别去宿主，她刚刚洗了辣椒。”系统总是会救自己的宿主与危难之际。
　　沈予开见李照法盯着自己的手，刚刚挪动的步伐又停住了。
　　沈予开噗嗤一下笑出来，“放心这是干净的水，我洗过手了。过来，花着一张脸，像什么样子。”
　　李照法信了，走过去，任由沈予开蘸着水在自己脸上细致的擦着。
　　沈予开看着对方闭着眼睛，一副任人宰割的样子，心情莫名地好，“好了吗？”半天没见沈予开没有动作，李照法便开口询问。
　　“好了。”沈予开退后一步，有些许的慌乱。
　　短暂的相处，被系统的数据捕捉到，可是人工智能又怎么能懂，人类的感情世界。
　　两人说话间。李奶奶拿出了家里的腊排骨，这是过年烟熏过的腊排骨。
　　“来，姑娘，自家的排骨，切块蒸上。”李奶奶好似要将家里的能拿得出手的食物都搬出来招待沈予开和李照法一样。
　　三人坐在四方桌上吃饭的时候，沈予开有意往墙面的照片看去，装作一副惊讶的模样。“奶奶，这张照片上的人，好像我爸爸啊。”
　　李奶奶被沈予开的手指的方向看过去，正好看见自己儿子和他的好友一起在江边的合照。
　　“是哪一个？”李奶奶问道。
　　“最右边的那个，沈辉。”
　　“沈家的大女儿？哎呀，真是缘分啊，我小时候还抱过你呢。”李奶奶仔细端详着沈予开的五官，试图从过去的记忆里找出属于沈予开的记忆。
　　“对，是我，李奶奶。”沈予开一副乖乖女的样子。
　　“哎，真是世事无常，当初他们三个还一起办厂来着，最后我们家李玉先走了，只留下你父亲和闻峰一起了。”李奶奶还不知道沈峰已经不在人世。
　　“他们一起办过厂？”沈予开顺着李奶奶的话说着。
　　“对啊，你爸和闻峰两个出钱，你爸还出得多些咧，我们家李玉去帮忙管出人力。不知道现在如何了。”
　　沈予开准备在问问时，对方像是怕沈予开不信，又补了一句。“我们家还有当初的出资的凭证咧。我们家李玉就是走得早。”
　　“还有凭证呢？”李照法也顺着李奶奶的话往下问，系统没有这块的记录，所有的一切都需要她自己来摸索。
　　书里对沈予开的事，只记录了，她被渣男闻一鸣家骗了，生了个孩子，留给女主沈予新和沈奶奶养大，让女主不相信爱情。
　　“对啊，你们别不信，我老婆子不骗人的。”李奶奶说着就上楼去了。系统小声地在李照法的脑海里说着：“咦，目标人物还挺鸡贼的。”
　　“你大声说也只有我听得见，别整得跟做贼似的。”李照法不知道系统是不是又看了什么电视剧。
　　“这不是要这气氛嘛，毕竟是说人家坏话，不得背着点人。”系统真是看了不少电视剧，疯狂刷剧。
　　沈予开静静地坐着，实则也内心无比激动，没想这般歪打正着，遇到当年的李叔叔的母亲，还有当年的凭证。
　　就在沈予开感慨自己的运气时，李奶奶抱着一个灰扑扑地箱子下来了。鲜著夫
　　“我们家李玉走了后，他的东西我都收在这里面了，当时这凭证我记得就在这里面的。”李奶奶说着便打开了箱子，只是翻了底朝天都没有找到。
　　“不应该啊，我记得就在这里面的。”李奶奶一脸的不可置信，不应该会记错，她儿子的东西，她都好好收好了的，不应该其他东西都在，唯独那个凭证没了。
　　“小姑娘不是老太婆骗你们，这当时真的有凭证的，你们家或许也有，我也不是为了跟你们那厂子攀上关系。”李奶奶怕沈予开与李照法觉得她是为了钱才这么说的。
　　按李奶奶的说法，沈予开是相信的，因为如果李奶奶真的想攀上关系换点东西，早就打听到，那个厂子是闻峰一个人在管。
　　她的父亲早在十年前就不在了。
　　“我们相信你，李奶奶，只是这凭证真的存在吗？会不会被什么人拿走了？”李照法问出来心中的疑问。
　　李奶奶陷入了回忆里，这个家除了自己和老头在，就没有其他人了，不过前几年倒是闻峰偶尔会来。
　　不过仅几年倒是没有再来过了。
　　“这么说的话，这十年间唯一来我们家的人就是闻峰了。可是他应该不知道我把凭证放在在这个盒子里面...不对。”李奶奶一边回忆，一边讲述着。
　　“什么不对，李奶奶。”沈予开赶紧追问道，不过语气并未有很大的激动，她也并非特别相信李奶奶，不敢表露出特别在意，否则被闻峰知道了，再想继续追查恐怕会多好些阻碍。
　　“闻峰曾经问过我是否可以给他一件我儿李玉的遗物，他好留作纪念，他说他太想念李玉了这个好兄弟了。”李奶奶说完，抬头看了一眼两人，见两人并未又多少反应。
　　“我不是说是闻峰拿的，可这个家的确只有他后来有来过，这么多年我们家就没人来过了。”李奶奶怕两人对她刚刚的话有什么误解，赶紧接着解释道。
　　“别激动，李奶奶，我们不是不相信你，你再想想是不是放在什么地方了。”李照法见李奶奶有些激动，赶紧顺着李奶奶的话引导着对方，试图让李奶奶想起真的是放错。
　　不然，她们这次真的是竹篮打水一场空，什么都没有找到，不过唯一好的事，沈予开的父亲真的出资过。
　　可是如果真的是被闻峰拿走了，那这个证据应该就不会存在世上了。
　　“没有，我就记得所有东西都在这里面了。”李奶奶依旧说着她将所有的东西都放在这个小箱子里面了。
　　“好，好，都放在这里面了。”李照法语气有些像是在哄孩子，今天这一趟也算是有收获。
　　“那个厂子现在听说办得挺大的，你们家还在村里吗？”李奶奶又开始问起沈予开家的事了，老人家多少都有些八卦。
　　“我们家...还在村里住着。”沈予开没有说自己父亲已经不在的事。
　　李照法听沈予开的话，便知晓不想让李奶奶知道他们家的事，虽然两家离得不算特别远，可不特意去打听，是不会知晓对方家里如何。
　　李奶奶本想问问他们家那厂子如何了，可又怕人家觉得她惦记着她儿子曾经也算在里面工作过，想要钱。
　　“好了，好了，吃饭，吃饭，今天的事谢谢你们，那个凭证啊，我在找找，要是找到了给你们看看。”李奶奶将话题引到吃饭上了。
　　李照法听着系统的数据分析显示，李奶奶可能在说谎，可她一个老人家为何要说慌？
　　只是她也不方便给沈予开说李奶奶可能在说慌，因为沈予开可从未说过她在调查当年她父亲出资办厂的事。
　　李照法可不想被沈予开当做别有用心的人。
　　两人在李奶奶家吃过饭回去的路上，顶着刺眼的阳光，好在沈予开家的三轮车有个顶棚，不至于被直接晒着，后面车斗里面装的是从李奶奶家抱的几个大西瓜。
　　“下午就回学校了。”李照法觉得这两天在乡下的生活过得格外的充实，也觉得沈予开更加的真实了。
　　“都给你说了，这个世界的人都是有血有肉的人，或许原本是有固定的线路给他们，但是如今系统介入，自然是破坏了原有的法则，之后的走向都是靠他们自己了。”系统依旧给李照法重申着这个世界的规则。
　　“什么叫系统介入？你们介入就可以改变别人的人生了吗？”如果按系统这种说法，原本美好的人生，或许因为系统的到来就变得不幸起来，那她岂不是就那个助纣为虐的家伙了？
　　“当然不是我们系统改变，而是他们自己，你可以理解成NPC的觉醒。他们开始依照自己的想法活着，而不是别人写好的人生。”系统解释着。
　　“那沈予开是什么？也算是觉醒的NPC？”李照法被阳光晒得有些睁不开眼睛，眯着眼睛看着道路两旁的庄家，长得特别喜人。
　　“沈予开是目标人物，你来这个世界的原因。你别忘了，你当时还骂了人家。”系统提醒这李照法当初骂人家傻缺的事。
　　“害，那不是恨铁不成钢嘛，打是亲，骂是爱，那是我爱意的表达。”李照法打着哈哈。
　　系统虽然没积分买真实皮肤，可以它真的有做一个撇嘴的动作，只是李照法看不见罢了。
　　李照法怀里抱着一个小西瓜，这是她抱回去讨好小女主的，为了让小女主对自己少些敌意。
　　只是没想到两人刚刚将车停好在院里，就听见家里有谈话的声音。
　　“你们家亲戚来了？”李照法忽然想起刚刚路边停着的一辆车，没注意牌子，不过看起来应该挺贵的。
　　“不是亲戚。”沈予开显然知道是谁来了，不过没有给李照法解释到底是谁。


第12章 
　　李照法大概也猜到是谁了，沈家在村里虽然关系融洽，可少有这般有钱的村里人，这个村里只有那么一户人家。
　　专门回到村里修建了一栋大房子。
　　“予开回来了，这位是？”沈予开刚刚带着李照法进入大门，就听见刚刚说得正起劲的男人跟她找招呼。
　　“闻叔叔。”沈予开也礼貌地回应着对方，只是她没有开口介绍李照法，她不希望将李照法卷进来。
　　“你好，我叫李照法。”李照法大大方方地介绍着自己。
　　“你好...予开啊，快来坐，叔叔给你说，你阿姨真的不是那意思。她真的就是过来看看你，你也知道她嘴碎，讲话总是喜欢说些不着边际的话。”闻峰见沈予开还是以前那副乖乖女的样子便放心下来了。
　　回家听自己妻子说沈予开可能知道这厂子有沈家一份的时候，人都肉眼可见的慌了，他绝对不能让人知道这厂子还有其他两人的功劳，要是顺藤摸瓜的话，那是他承受不了的后果。
　　“我知道闻叔叔，我没有放在心上。”沈予开也顺着闻峰说着。
　　“嗯，要回学校吗？叔叔送你和李同学还有一鸣一起回学校吧。”闻峰来这里就是来探清沈予开到底是否知道些什么，不过如今看来还钱只是自尊心在作祟罢了。
　　李照法一听还有闻一鸣，心里有些厌烦，赶在沈予开讲话之前拒绝了。“不用了。”
　　闻峰原本没有特别在意李照法，只当是个有钱家的姑娘，如今看来这个李照法对他们家似乎抱着某种敌意。
　　“那你们怎么回去？最后一班车进城的车已经开走了，晚上坐黑车不安全。”闻峰说这话的时候好似真的很关心沈予开一般。
　　“这就不用您担心了，开开有我呢。”李照法真的厌烦闻家一家人极了，说话有些冲人。
　　“这...那好吧，我就不打扰了，沈姨，我就先走了。”闻峰跟沈奶奶打完招呼后，又对着沈予新挥挥手才离开。
　　沈奶奶看了两眼沈予开与李照法，对于李照法对闻峰这个长辈充满了敌意，只当是下午闻一鸣的妈妈来时，说得话得罪了李照法。
　　年轻人火气重也是正常的。
　　“那你们打算怎么走，要不要叫村里的叶二哥送你们？”沈奶奶也不放心她们两个女孩子自己坐黑车走。
　　“没事，奶奶我叫了人来接，我们陪你们吃过晚饭再回学校。”李照法放下手机，没锁屏，沈予开看见了聊天界面，她叫了程依依过来接她。
　　“不用了，我去叫叶二哥送我们去学校吧。”叶二哥是村里专门跑车的，平日里如果有村里有人要进城，没车了就叫他，价格实惠。
　　沈予开拒绝了李照法。
　　“啊，那我们不吃晚饭就走啊？”要是坐小车应该一个半小时就到学校了，不会像大巴车一样走到一些村口要停下，上下客。
　　“不吃了，早点回去，周一还有课，你上去收拾一下东西，等下我叫你。”沈予开拿着手机准备出门去叫叶二哥。
　　“好吧。”李照法边玩楼上走，一边给程依依打电话，“依依啊，不用过来了，我们自己坐车回来，嗯，没事，放心吧。”
　　这话被身后的沈予新听见了，李照法刚刚走到二楼的楼梯口，就看见跟在自己身后的沈予新，那副欲言又止的样子。
　　“怎么了？予新。”李照法柔声问着，这个时候的女主有些小自闭好像，不怎么喜欢说话。
　　“你是想叫你的女朋友来接你吗？那我姐姐怎么办？你都有女朋友了。”沈予新的脑回路真的有些奇葩。
　　李照法被这话震得浑身一颤，这怎么说得她跟渣女一样。
　　“不是女朋友，是发小，我跟你姐姐也只是好朋友，你一天少看点这些乱七八糟的，多看看书，以后好考第一名。”李照法走下去，揉着沈予新的小脑袋。
　　“我已经是第一名了，那你为什么对我姐姐这么好？”沈予新又接着问。
　　李照法觉得头大，这么丁点大的孩子，对什么都好奇。
　　“为什么这么好？嗯...因为我就是为了你姐姐才到这个世界的，我不会害她的。”李照法觉得小孩子嘛，给她说实话比骗她好用得多。
　　以沈予开对自己妹妹的看重程度，要是她妹妹不喜欢闻一鸣，这两人就成不了。
　　“真的吗？”
　　“真的，说谎穷一辈子。”这是李照法发过最狠的毒誓了。
　　沈予开离开楼梯的步伐有些慌乱，沈奶奶还以为怎么了，连忙跟上去，“怎么了，予开，不是上去叫照法吗？这么快就下来了。”
　　“她还在收拾东西，我去看看叶二哥来了没有。”沈予开说着又出了家门。
　　李照法那边跟沈予新说完过后，被系统吐槽，“沈予开刚刚就站在楼上准备上来，被你这句话，吓得都不敢上来了。”
　　“啊，她听见了啊，怪难为情的。”李照法还有些不好意思，毕竟给小孩子说这些没关系，被正主听见就很微妙。
　　不过她的确也是因为沈予开才来到这个世界。
　　沈予新信了李照法，便下了楼，在楼梯口遇见了自己姐姐。
　　“东西收拾好了吗？”沈予开推开门问道。
　　“马上就好。”李照法将自己手机充电器丢进包里，拉上拉链，一气呵成。
　　沈予开没有东西要拿，她回来是空手回来的。
　　沈奶奶给两个女娃娃，装着家里做的小吃食，洗了一份小番茄撒上一份细糖，用保鲜盒装着，让李照法装着在路上吃。
　　叶二哥已经在院门口等着了。
　　“姨，予开....来来，我来搬。”沈奶奶准备了两份家里做的小吃食，装了好大两袋。
　　“我们走了，奶奶，予新在家听奶奶的话，有事给我打电话。”沈予开嘱咐着自己妹妹。
　　李照法手里捧着刚刚沈奶奶塞给她的小番茄，看着天边的火烧云，阳光洒在祖孙三人身上，很美好。
　　“我会守住沈予开的。”这是李照法第一次许下承诺，系统喜极而泣，之前都是系统求着她完成任务，这年头积分不好挣。
　　“走了奶奶，予开。”李照法和沈奶奶拥抱了一下，有些舍不得，下次还要来。
　　沈予开已经走到车门前，拉开车门等着李照法了。
　　两人坐上车后，叶二哥发动车子，“开车慢点，注意安全。”沈奶奶赶紧对着驾驶室的叶二哥关心道。
　　“放心吧，沈姨，我一定会把予开安全送到学校的。”叶二哥说完便开走了，留下祖孙二人站在院门口，目送着车转过路口不见了为止。
　　李照法打着哈欠，发觉沈予开情绪有些低沉。“下周我们再回来就是。”李照法想着一定要回家找妈妈，要车车。这样两人再回乡下方便得多。
　　可以买好些东西回沈予开老家了。
　　“嗯，下周还有其他事了，要等下个月中旬才能回来了。”沈予开得多接几个家教课，好还钱给李照法，好要带奶奶去体检。
　　本来打算下周就带奶奶去的，可给奶奶说的时候，奶奶说要等下个月中旬在去，她回来给父母上坟后再带她去。
　　沈予开想着奶奶发病是一年后的事了，急也不急这一时，认真问过奶奶有没有哪里不舒服，得到否定的答案后才安心下来。
　　“嗯，也行，睡会吧，到学校了我叫你。”李照法想让沈予开快点走出低沉的情绪。
　　“嗯，好。”沈予开当真闭上眼睛开始睡觉，只是李照法都睡着滑倒在她肩膀上了，沈予开的睫毛居然还在颤抖。
　　沈予开不曾睁开眼睛，而是侧着头靠在李照法的脑袋上睡了过去。
　　这两天是她重生以来找到的第一个线索，她父母的死，她一直以为是意外，可是种种迹象表示可能不是意外。
　　闻家，人面兽心。
　　沈予开不想将李照法牵扯进来，她还没有丧良心到这种利用别人的好来达成自己目的的地步。
　　可是李照法一步一步地靠近自己，还说出是为了自己而来这种话，不过沈予开只当是李照法在骗小孩。
　　是不是真的在骗小孩只有李照法自己知道，嗯？还有一个一心只想要积分的系统知道。
　　叶二哥，在前面认真地开着车，往后视镜瞄了一眼，见两个小女娃都睡了，伸手将车内温度升高了一些，免得两人感冒。
　　一个多小时的路程，终于到了学校门口，此时天已经黑了下来，李照法问叶二哥等下回去是不是空车。
　　“看能不能拉到顺路的人。”叶二哥也老实地回应。
　　沈予开多扫了些钱过去，说没有拉着人当时油钱了，要是拉着了，下次就少收她们的钱。
　　叶二哥也不好拒绝这送上门的钱，对沈予开的印象更好了，以前只是觉得是个村里难得的名校大学生，如今看来真是一个不错的小女娃。
　　李照法从后背箱搬出沈奶奶给两人准备的吃食提在手上，等着沈予开。
　　送走叶二哥的沈予开看着李照法被沉重的袋子勒出了红痕，想接了过来。
　　“你提不动。”李照法往后一撤，沈予开的手扑了个空。
　　已经是晚上八点多了，外面的小吃街都围满了人，两人都些累了，没有那个精力去排队买吃了。
　　“外卖？”沈予开不确定李照法能不能接受外卖。
　　“可以，先回宿舍。”李照法提着袋子走在前面，沈予开从后面追了上来，要和李照法一起抬着走。
　　李照法刚准备要给沈予开口袋提手时，系统又在耳边播报，“前方三十米处发现闻一鸣及其小女友三号。”
　　“什么三号？”
　　“受骗者三号，外地是一号，外校是二号，学校这个是刚刚好上的。”


第13章 
　　“怎么了？”沈予开见李照法没有不动了。
　　“嘘。”李照法又像之前那样拉着沈予开躲进树下，“别动，闻一鸣来了。”
　　沈予开还想告诉李照法自己对闻一鸣已经没有任何感觉了，不用这样。
　　可又想看到李照法为了自己做得这些事，她最近越来越矛盾了。
　　“一会儿看完，别回宿舍了吧。我在这附近有个小公寓，我们去那住。”闻一鸣路过两人时，正好说着这话。
　　李照法听着眉头皱在一起，什么玩意，刚刚跟人家小学妹约会，就想让人夜不归宿。
　　正在脑海里搜索如何救这个小学妹的办法时，就听见人家小学妹说：“不用麻烦，看完电影我直接回家了，我哥来接我。他今天刚好加班，就在我们看电影附近。”
　　沈予开看着李照法的嘴角止不住的上扬，看着跟着闻一鸣一起离开的人，有些疑惑，李照法好像是在防着闻一鸣伤害女孩子，而自己曾经就是其中一个。
　　这个想法让沈予开心情更加低沉了，什么为了自己而来？
　　这要是李照法知道了，肯定要为自己辩解了，帮助其他女孩子只是顺便的事，而帮沈予开真的是她来这个世界的原因。
　　“走吧，回去吧。”沈予开看李照法还在看闻一鸣和小学妹离开的方向，便往前走，被口袋提手一拉，缓过神来。
　　赶紧跟上沈予开的步伐，“开开，你说要不要帮帮那个被骗的小学妹啊？”
　　“怎么帮？”沈予开站在灯下问着李照法。
　　李照法本就比沈予开矮了半个头，如今更是被光线照着只能微眯着眼睛看沈予开，怎么听起来像是生气了，可表情还是这样。
　　“就是他在外面学校有个女朋友，外省还有一个，是你们高中一个学校的，现在学校还有一个。”李照法把系统整合好的消息告诉了沈予开。
　　这事上辈子沈予开还是最后才发现。
　　她很好奇李照法怎么会知道？
　　“你别这么看我，回宿舍说。”李照法怕沈予开质问自己怎么什么都知道，她还没有想好怎么说。
　　这里回宿舍还有一点距离，应该够她想一个理由来圆自己知道这事。
　　沈予开将外婆给的小吃食分出来，那些是能要快点吃的，那些是还能放一段时间，并没有第一时间问李照法。
　　倒是李照法整个人开始焦虑，她没有想好怎么说，因为这事闻一鸣做得很隐蔽，不然早被发现了。
　　“开开，你知道我有个发小嘛，就是程依依。”李照法在心里给程依依磕头认错，这个锅必须程依依来背了。
　　“嗯，我知道。”比李照法家里还有钱的富二代。
　　“她嘛，朋友多，知道的事也多，自然一来二去这事就传她耳朵了，她知道的事，自然我这个发小也都知道。”李照法已经想着下次见到程依依已经要好好地对她。
　　“嗯，倒是说得通。”沈予开觉得这个逻辑很通顺。
　　李照法见沈予开信了，赶紧搬着自己的椅子往沈予开那边去，“开开，真的，我没有去调查，我发誓，说谎穷一年。”
　　“嗯，我信你，你想怎么办？”沈予开知道闻家避无可避，还不如早下手，对于闻一鸣这种人，让他身败名裂都是轻的。
　　“找到这三个人，相互一对，不就都知道了。”李照法想得很简单。
　　沈予开可不这么认为，能这么久不被发现，定然不排除有特别迷恋闻一鸣的，还有看上闻一鸣家里条件还不错的。
　　当年自己和闻一鸣结婚都没有见这几个人来闹过，肯定是被闻峰那个老狐狸给了封口费。只是这个小学妹当时没有出现过。
　　可能因为这一世自己没有爱上闻一鸣，或许这个小学妹是接替自己的位置。
　　想到这里沈予开有些生气，眼里泛着寒光，她不能看着一个正值青春的女孩子被闻家如此祸祸。
　　“这事急不得，先得查查这几个人到底是不是真的不知道，还是装作不知道。”沈予开说得很直白了。显朱付
　　“好，先不急。”李照法也觉得急不得，“不过咱学校这个小学妹....”
　　“我认识他哥。”沈予开真的认识那个小学妹的哥哥。
　　易阳，是个工程师，之所以认识，是因为她以前老去易阳上班的地方兼职，一来二去双方就认识了。
　　他妹妹易小月也算是认识，只是沈予开见过易小月，易小月不知道沈予开。
　　沈予开这算错了，易小月认识沈予开，她老是听她哥提起公司里面有个兼职的大学生，比那些已经毕业的学长学姐都厉害。
　　沈予开将小吃食分出来一部分，准备拿出去给其他宿舍同学分分，联络一下同学情谊，并且告诉李照法也可以把自己那份挪出来一份给其他人，奶奶不会介意的。
　　李照法见沈予开走了，松了一口气，“你确定这人是个恋爱脑，我怎么觉得她清醒得很呢。”
　　系统当然不会告诉李照法，沈予开可能是重生而来，怕吓着李照法。“可能因为你的到来，改变了这一切。让沈予开有了自己的想法。”
　　系统忽悠着李照法。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我去，真的啊？”程依依从椅子上弹起来，顾不得失态，抓着李照法就求证。她想过闻一鸣是个海王，没想到居然海了这么多，这哥们儿真不是人。
　　“真的，你别给我说漏了，开开到时候不信我了。”李照法有些不放心程依依这张嘴。
　　“你放心，我程某人做事相当靠谱。”程依依拍着胸口保证。看着李照法送来的那些农家小零食就得把这事办好。
　　“那就行，我先回宿舍了，你这吃的，别自己一个人吃独食，你室友回来了分人家点。”李照法走前还不忘嘱咐程依依。陷祝夫
　　“知道了，知道了，你快回去吧，等下你家开开都等你好久了。”程依依推着李照法边外走，正好看见沈予开从其他宿舍出来。
　　沈予开看着两人，一副见鬼的样子看着自己，有些无奈，“回去吗？”只好先开口打破沉默。
　　“回，回。”李照法赶紧将程依依推回宿舍里面，关上门，便跟着沈予开回去了，有些心虚。
　　两人回到宿舍洗完澡后。
　　“我最近有些忙，你自己一个人先把我发给你的内容做完，晚上在一起讨论好吗？”沈予开看着手机里面别人发过来的消息，跟李照法商量着。
　　虽然李照法说了，她给李照法补课还钱，但是她还是想去外面兼职挣钱还给李照法。
　　刚刚跟易阳联系了一下，问了公司那边还需要人手吗？
　　正好易阳那边的项目缺人，沈予开之前就跟着做过类似的项目，刚好的可以顶上，易阳就让沈予开明天没课就来公司。
　　“啊，你要去干嘛？”李照法这话一问出来，就觉得自己有些越界了，还有些粘人，人家沈予开也得有自己私人的空间不是。
　　“去易阳公司，也就是那小学妹的哥哥。”沈予开也没打算瞒着李照法。
　　李照法听完，仔细想来，沈予开这人恐怕也不想欠自己，“好吧，那你下班了，我来接你。”
　　“看情况吧，可能会加班，太晚了，我自己回来就是。”
　　“嗯，好吧，我关灯了哟。”
　　“嗯。”
　　李照法将灯关了后，借着小夜灯的光看着沈予开的方向，小声地说了晚安，便睡了过去。
　　倒是沈予开没有睡意，这两天的事太多了，完全是事赶事，她没有时间复盘。
　　从带着李照法回家便遇见闻一鸣的母亲上门来对自己施压，再是集市上遇见的李韶华奶奶，还有那不知是否真的存在的自己父亲出资闻家厂子的凭证，再到闻峰跑到自己家来查看情况。
　　不管如何，她不会放过闻家，不管是为了上辈子的自己，还是自己父亲的识人不清。
　　沈予开转头看向已经睡熟了李照法，眼里全是疑问，你到底是为了什么？又有何目的？
　　熟睡的李照法丝毫不知道沈予开盯着自己看了半宿，期间倒是系统提心吊胆的，以为李照法做了什么对不起沈予开的事。
　　李照法砸吧了一下嘴，便抱着被子往沈予开方向翻身继续睡。
　　————
　　翌日，清晨。
　　周一有早课，沈予开将李照法从被窝里面提起来，关上了空调。
　　李照法抱着书，跟在沈予开身后，眼睛都睁不开，直到被人撞了一下。
　　“啊...对不起，同学，你没事吧。”撞到李照法的同学赶紧蹲下身去帮李照法捡起地上散落的书。
　　李照法真的困死了，早起真的要她的命啊。
　　“她没事，下次走路看着点人。”这话不知道是对李照法说的，还是对着这个莽撞的同学说的。
　　之后的路，沈予开都是牵着李照法的手走的，怕李照法还没有到食堂，就被人撞了不知多少次。
　　坐在餐桌前，李照法双手交叉抱臂眯着眼睛，等着沈予开买早饭过来投喂自己。
　　只是还没等沈予开给自己投喂，就听见了一道讨厌的人声，怎么老是在食堂遇见不想见的人。
　　“予开。”闻一鸣喊着沈予开的名字。
　　沈予开转头看了一眼，没有理会，径直走向了李照法占的座位处，李照法努力睁着眼睛，企图吓走闻一鸣。
　　只是这一幕在沈予开眼睛格外乖巧，像是眼巴巴等着投喂的幼崽一样。
　　李照法打了个哈欠，沈予开就塞来一块，切小了的油条在李照法嘴里。李照法见闻一鸣还没有走，觉得厌烦，一边吃着沈予开喂过来的油条，一边给程依依发消息，让她赶紧来食堂。


第14章 
　　闻一鸣坐在不远处看着李照法挑衅般吃下沈予开喂给她的油条，只是在闻一鸣的眼里是挑衅，而李照法只是顾着和程依依发消息。
　　丝毫没有察觉她与沈予开此时的动作有多亲密，沈予开有意在闻一鸣面前对李照法这般好，为了让对方产生得不到就是最好的想法。
　　“这里...这里。”李照法举着手招呼着刚刚走进食堂程依依和她室友，这下这么多人了，她倒要看看闻一鸣还能怎么办。
　　两人显然没有吃早饭，买了份馄饨便开始吃了起来。
　　“你居然起得来，真是奇迹。”程依依被烫着说话都有些不清楚，可李照法还是听出来大概意思。
　　“那当然我有开开这么好的室友。”沈予开从程依依来后，就让李照法自己吃了，没有再给李照法喂食了。
　　李照法吃东西的时候，油条渣留在嘴角，程依依的室友看见了，正打算给李照法指嘴角位置，就看见沈予开抽了一张纸给李照法。
　　“擦嘴。”也就一个周末的时间，两人像是相处了很久一般，相处得异常默契。
　　李照法乖乖接过，喝完最后一口豆浆，将嘴擦得很干净，再抬起头看向闻一鸣刚刚的位置已经没人了，这么识趣？
　　等着程依依两人将馄饨吃饭，才从食堂离开，去教室。
　　因为沈予开起得早，就算在食堂占了些时间，到教室也算来得早的了，占了不近不远的位置坐下。
　　李照法刚刚坐下就趴桌子上开始睡了，“老师来了叫我。”也不知道这句话是给沈予开还是程依依说的。
　　沈予开和程依依因为李照法中间趴下去，两人视线对上了，双方都不动声色地挪开了。
　　到底是谁在说沈予开是个恋爱脑啊，明明清醒得很，是那个闻一鸣死缠烂打，美女实惨。程依依在心里咆哮着。
　　早上的课，李照法听得稀里糊涂的，懂也算是懂了，不懂也是真的不懂，只能后面找沈予开给自己补补了。
　　沈予开下了课就跟李照法分开了，她要去易阳工作室一趟，拿这次项目的资料，争取能早点跟上项目。
　　下午没课，程依依贱兮兮地问李照法要不要去玩密室。
　　“我不去。”李照法没好气地回了一句。
　　“哟，还怕呢。”程依依说得是之前一群人去玩密室，李照法在里面走单线任务的时候，被NPC 扮得鬼吓晕过去的事。
　　“我不怕，我只是不喜欢。”李照法嘴硬得很。
　　“不喜欢还看类似的节目？”
　　“你回头就给你会员踢了。”
　　两人就这样拌嘴回了宿舍，躺在宿舍吹空调可真好。可是系统不会让她好过的，肯定不会，“这边建议宿主报班学习散打，以备不时之需。”
　　“你倒是给我说说能有什么不时之需？法治社会现在是。”李照法几乎是咆哮出声。
　　“系统这边显示的是半年内，宿主就能用上。”系统盯着面板上的数据分析，仔细检查了两遍，没有错。
　　“要是用不上，头都给你打爆，你休想我再去给你争积分。”李照法放了狠话，骂骂咧咧地起来，准备出门。
　　“宿主打算去哪？”系统又问。
　　“当然是找师傅，学散打啊，还能干嘛。”李照法没好气地将门关上。
　　“宿主一定会圆满完成任务的。”系统狗腿的应了一句，便又安静了下去。
　　李照法在手机问了认识的人，学校附近哪里有学散打的地，让人介绍了一个地方。李照法顺着介绍人给的地址，越走越偏，有些想回去了。
　　直到一个拐角处出现了一个不太醒目的招牌，“鸿飞散打？”念了出来，门口处坐着这个胖胖的老头，正打着盹。
　　李照法没有叫醒大爷，而是走进去看有没有人，里面收拾得很干净，通风良好，空气里没有怪味，李照法就怕练散打的地方里面味道全身一股子汗味。
　　“小丫头，是想学散打？”那个刚刚还在打盹的老头，已经睁开眼睛问着李照法了。
　　“对啊，大爷，这里的师傅呢？”李照法看了一圈都没有看见有其他人。
　　那老头眼睛发光地看着李照法，笑容可掬，“我就是这家散打馆的师傅，余鸿飞。”有学员就意味着有收入。
　　“啊...您就是这里的师傅？”李照法有些不敢相信，学弟说是个厉害的师傅，可眼前这个看起来有些胖的老头，这让不禁有些怀疑她学弟是不是收了黑钱。
　　余鸿飞见李照法不信，便带着李照法进去了，拉开灯。“这里都是我曾经比赛得下的奖杯。”一整面墙都是奖杯，最早的居然是三十多年前的了。
　　“那咱这咋收费呢？余师傅。”李照法关心的是这个，虽然她现在家里有钱，可不妨碍她是个勤俭节约的好市民。
　　“好说嘛，好说，你先练练，觉得不错再交钱。”
　　李照法就这样在这个有些偏僻的鸿飞散打练到了晚上，馆里人多了起来，大家都是晚上才来练，下午人很少。
　　结束的时候，余鸿飞带着李照法跟其他人介绍了一下，算是小师妹，以后照应着点。
　　李照法拖着沉重的身体往学校走，有气无力地点开沈予开发来的消息，对方让她不用来接自己，晚上要加班呢。
　　李照法告诉对方自己刚刚在学散打，可能最近也没什么空。
　　“宿主威武啊，刚刚那个踢腿太酷了。”系统依旧是彩虹屁。
　　“要是用不上，我真的会给你头都踢爆。”李照法撑着自己的腰走，路上居然又看见了闻一鸣和那个小学妹易小月。
　　两人有说有笑地往这边来了。
　　李照法赶紧站直，闻一鸣也看到了李照法，脸色不太好看，拉着易小月往另一个方向离开了，生怕李照法来给自己添堵。
　　“也不知道，开开有没有给那个易阳说，这么可爱的妹妹，别真的被骗了。”李照法心里想着。
　　回到宿舍洗漱完后才恢复一点精力，打开电脑，按照沈予开留下的任务，一点点深入，又查了一会资料。
　　————
　　沈予开回来的时候，李照法已经趴在桌子上睡着了，桌上还摆着开着的电脑，沈予开赶紧看看有没有保存。
　　好在李照法撑着最后一丝清醒点了保存，关了电脑，推了推李照法，“去床上睡。”
　　李照法在梦里正打着拳，手起正中沈予开的胳膊上，李照法懵了，沈予开也懵了，“开开，你没事吧，我刚刚做梦呢。”
　　李照法瞌睡直接给吓没了，别打出个好歹了，“我没事。”沈予开揉着自己的胳膊。
　　“真没事吗？”李照法觉得自己刚刚用全力，在梦打的是闻一鸣。
　　“真没事，你才学第一天，能打出个什么好歹。”怕李照法不信，沈予开加了后半句，只是说完就后悔了。
　　“我不是说你不行，这事要循循渐进的来。”话说李照法有些蛮力在身上的，沈予开觉得自己手臂有些麻。
　　“我知道的，才去第一天嘛，我看看。”说着就要上手去扒开沈予开的手来看看到底被自己梦游打成什么样子了。
　　“没事，我去洗澡了。”说着沈予开就绕开李照法，去取自己的睡衣，往厕所去了。
　　热水淋在身上，刚刚被李照法捶了一拳的手臂，开始泛红，不出意外明天肯定会紫，看样子明天只能穿一件长袖的衣服了，只是这个热的天穿长袖，有些奇怪。
　　李照法一直坐在外面，回想自己刚刚的动作，那个力道，倒是打疼沈予开没有啊，“肯定把人家打疼。”系统悠哉悠哉地出现。
　　“那你为什么不提醒我。”李照法开始怪系统了，人不行怪系统不行。
　　“非必要，系统不出手。”哪怕是刚刚出厂不久的系统幼崽说话也很欠。
　　就在李照法还想和系统争论时，沈予开洗完澡出来了，怎么穿的长袖睡衣，低头看了自己身上的小吊带，小短裤的睡衣。
　　沈予开擦着头发，往这边走来，将电脑打开，在李照法开口之前让对方过来看她今天做的内容。
　　“你好厉害，都要做完了，我才到一半，还有一部分没有查资料。”李照法双眼冒星星，如此优秀的室友加队友，何其有幸都是她的。
　　沈予开抬头看了一眼李照法，李照法好似小太阳一般，除了早上，“你怎么想起去学散打了？”
　　沈予开在易阳工作室收到李照法的消息时，说不上来的一种感觉，总觉得李照法学散打是为了自己 ，有些做作多情。
　　“强身健体，防渣男靠近。”李照法说着还打了一套连环动作，最后扯着自己的筋了。“啊...疼。”
　　沈予开给李照法扯着手指，试图让手臂上的筋骨舒展。
　　“你回来后拉伸了吗？”沈予开问出来关键步骤。
　　李照法一脸蒙圈的表情，“还要拉伸的吗？”
　　“按照你今天的强度，不拉伸到位，你明天很有可能走不了路。”沈予开并没有吓唬李照法，让李照法自己去搬出瑜伽垫。自己则找了一个拉伸的视频给李照法，让她对着做。
　　只是李照法总是做做样子，并没有拉伸到位，沈予开看了一遍今天要完成的内容，在任务栏里打了个勾后合上电脑，去厕所洗了个手。
　　准备给李照法亲自拉伸，不然这人明天指定动不了，也不知道是什么馆，哪有刚去就这么练的。


第15章 
　　李照法躺在瑜伽垫上一动不动，沈予开抬起她的一条腿便往李照法胸口位置压，没敢太使劲，试探着往下压了压。
　　“啊...疼...疼...轻点。”李照法有一点点拉伸地疼痛感就开始叫唤。
　　“这就疼了？”沈予开有些不敢相信，这人怕不是石头做得吧。手上收着点劲，可依旧还是给李照法压着腿。
　　等沈予开起身时，李照法头发散乱，衣衫微乱，要是这时来个人指不定还以为沈予开对李照法做了什么。
　　“好了，换一只腿。”沈予开继续俯身给李照法拉伸腿。
　　腿是拉伸完了，轮到手臂了。
　　李照法盘腿坐着，沈予开跪坐在其身后，拉着李照法的双臂举过头顶，一手撑着地上，一手将李照法的双臂连同背脊一起往前压。
　　李照法感觉身后非常柔软，反应过来是什么后，从耳后一直到后脖颈都红透了，好在沈予开只是短暂地停留，只后压着自己手腕的手慢慢往回收，顺着自己的手臂一路回到自己背脊，以确保自己的手臂伸直了的。
　　“太疼了，告诉我。”说着沈予开便双手都放在李照法的背上往下压。
　　背脊拉伸完后，手臂穿过李照法的腰腹将人捞起来。
　　举起李照法一只手臂举过头顶，往一侧压，李照法这个时候觉得拉伸有些疼，想偷懒微屈手臂，被沈予开的手抓住了，就感觉沈予开的手指滑进自己的指缝。
　　十指相扣？
　　沈予开把李照法的手控制住后对李照法说，“别动，不然拉伸不到位，明天难受的是你。”
　　“太好磕了，磕疯了。”系统也在这时跳出来。
　　“闭嘴，让你少看点剧，什么都磕只会害了你。”李照法眼皮往下，不敢看沈予开，但不妨碍她跟系统拌嘴。
　　“什么都磕只会营养均衡哟。”说完系统又神隐了。
　　沈予开站起来，换了个位置继续给李照法拉伸另一只手，“坚持，最后一只手了。”沈予开鼓励着李照法。
　　沈予开去厕所洗手出来，看见李照法还平躺在瑜伽垫上，心里不由想到，自己刚刚是不是真的过分了些，可是不到位，李照法明天肯定会下不了床。
　　“你怎么会帮人拉伸的？”李照法问出了自己的疑问。
　　沈予开闻言，眉毛轻挑，这是对自己好奇吗？“以前做过兼职，助理瑜伽老师。”
　　“难怪。”说完，李照法翻了个身继续躺着。
　　沈予开擦干净手，见李照法只是换了个姿势继续躺着，不由得眉头微蹙。
　　虽然是夏天，刚刚出了一身汗，不去洗洗容易感冒。
　　不管刚刚才洗干净点手，就上手将李照法扶起来坐着，“去洗澡，洗完澡早点睡，明天跟我去图书馆。”
　　“啊....我恨。”李照法翻身爬起来，嘴里嘟囔着，先去厕所洗了手，再出来拿睡衣去洗澡了。
　　沈予开看着人进去后，打开电脑，看起来今天做得东西，食指在桌面上轻轻打着节拍，好似心情不错的样子。
　　今天跟易阳说起来闻一鸣的事，易阳那震惊的样子，她至今都没有忘，以及易阳后来告诉她的事，让她上辈子真的是个顶级恋爱脑。
　　活在自己幻想里面。
　　易阳给她说，易小月接近闻一鸣就是为了她，因为易阳的易小月一直记得哥哥的工作室有个漂亮姐姐跟自己是一个学校的学姐。
　　这让易小月留意起来沈予开，也知道沈予开跟闻一鸣青梅竹马两小无猜，可是易小月在外校的同学告诉她，闻一鸣跟外校的一个女生也是恋爱关系，还请过她们吃饭。
　　这让易小月有些疑惑，据她观察在沈予开还没有重生之前，对闻一鸣那叫一个好，易小月曾经也婉转的让人提示过，可是沈予开根本不信。
　　易小月就打算自己上，让沈予开看清这个人真面目。
　　说到这里的时候，沈予开就忽然想起上辈子，也是差不多这个时候，闻一鸣身边的确出现过一个可可爱爱的小女孩，闻一鸣告诉自己的是，是小学妹喜欢他，他已经拒绝了。
　　上辈子的沈予开是闻一鸣说什么便信什么的人。
　　这辈子可不能这般糊涂的过了，该是自己的，一定要拿回来，那些曾经欺辱过自己的，也要一一还回去。
　　李照法出来时，沈予开正背对着自己聚精会神地看着电脑屏幕。
　　“我今天做了一半内容，你要不看看？”李照法想让沈予开看看方向对不对，她对这些不太懂，要是不对，她还能换现在，做完了让她换，那不如要她的命来得简单谢些。
　　“好。”沈予开应了一声后，便关上了自己电脑，滑着椅子往李照法那边挪动。
　　李照法赶紧将自己的电脑打开，调出自己做得文档。
　　沈予开点着鼠标大致浏览了一下，“做得还不错，就往这个方向做吧，等我这边做完，在一起汇总。”
　　李照法做得满细致的，看得出来很认真。
　　沈予开也松了一口气，她原本已经做好熬夜加班做李照法的那份了，没想李照法做得如此好，看样子真的不能别人说什么便信什么了。
　　“早点睡。”李照法做完一系列的搽脸动作后，上床盖上被子，才觉得自己是个活人。
　　“晚安。”沈予开将大灯关掉，留下一盏小夜灯陪着自己，她还要做易阳工作室的项目，如果她想多拿钱的话。
　　————
　　早上起来的时候，沈予开已经不在宿舍了，“不是说好要去图书馆嘛。”李照法揉了揉头发从床上起来，先去洗漱。
　　系统也装作刚刚起来的样子，配合着李照法，打着哈欠。“今天没有任务耶，太好了。”系统看着面板说话。
　　“别装了，一天天怎么这么多戏。”李照法刷着牙回应着。
　　系统刚要说点什么，就听见开门的声音，李照法从厕所探出个头去，沈予开回来了，手里还拎着两份馄饨。
　　李照法赶紧将口中的泡沫冲掉。
　　“开开。”语气轻快。
　　“快过来吃吧，趁热，一会好去图书馆了，完了没位置了。”沈予开将馄饨摆好，连筷子都给李照法掰开放好了。
　　系统看了都连连摇头，照这种情况下去，故事的走向就有得看了，回头在跟那些老系统八卦一下，成功率是多少。
　　“来了。”李照法放好东西赶紧出来了。
　　两人吃着东西都不再讲话，只是静静地吃着。
　　去图书馆的路上，李照法看见了易小月，与其说是李照法看到的，还不如说是系统的扫描系统。
　　“你给她哥说这事了吗？”李照法用下巴点点了不远处的易小月，多可爱一小姑娘，千万别被闻一鸣那个大渣男给骗了。
　　沈予开顺着李照法的视线看去，易小月正和一个短发女生打打闹闹地走着。
　　“说了，她哥说她知道，她是为了揭露闻一鸣渣男真面目在这么做的。”沈予开隐去了易小月最初是因为自己才接近闻一鸣的事，她怕这话说出来有歧义。
　　沈予开将易阳给她说的，全都一股脑地给李照法说了。
　　“这小姑娘能处，看能不能帮上什么忙，我让人去联系外省的那个女孩，外校那个易小月应该可以自己联系上。”
　　想来外省那个就算是沈予开高中同学，沈予开应该也没有联系方式，再说李照法也不想让沈予开显露在人们的视野里，这些得罪闻家的事她来做就好。
　　反正闻家又惹不起她爸妈。
　　“开开，你确定你真的不喜欢闻一鸣吗？”李照法跟沈予开走在校园的小路上，此时路上只有她们两人。
　　沈予开闻言停下来脚步，转身微低头看着李照法的眼睛，她能看出来李照法有些紧张，手都抓着自己裤子。
　　“我确定不喜欢他。”沈予开看着李照法的眼睛回答着，眼睛里透着认真。
　　“太好了，真的是太好了。”李照法瞬间松了一口，刚刚沈予开没有说话的时候，李照法真的害怕，沈予开说出还喜欢的话，她怎么办？
　　她还能怎么办？再接再厉。
　　“你好像很开心？”沈予开本身就是清冷小白花的长相，配上低声线的御姐音，李照法人没了啊。
　　“对啊，为我的室友洗心革面，额...不是，走向光明而开心。”李照法嘴无遮拦地说着，立马改口。
　　也不知为何看李照法晓得如此开心，沈予开嘴角轻勾，脚步轻盈地往前走，这辈子她过得不错。
　　“等等我啊，开开。”李照法快步跟上，许是注意到李照法腿短的缘故，沈予开当真慢了下来，让李照法跟上。
　　两人到自习室找了两个相邻的位置坐下。
　　沈予开看着周围有好几个熟面孔，应该是一个年级的人，其他班上的同学。
　　打开电脑，插上U盘，开始一天的忙碌，李照法打开电脑后，便如同小鸡啄米般地往下点头，太困了。
　　在头要砸在电脑键盘上时，一只纤细修长的手兜住了李照法的脸，慢慢地放下，让李照法睡在自己手上，看了时间，就让李照法睡十分钟。
　　只是刚刚将视线挪回电脑屏幕上，就听见极其小声地讨论声。
　　“她不是喜欢闻一鸣吗？怎么跟李照法在一起了？”
　　“你不知道吧，上次闻一鸣在食堂堵着沈予开的时候，是李照法带着体育学院的几个男生过来才将人带走。”
　　“这李照法是不是喜欢沈予开啊。”又一道陌生的声线传进沈予开的耳朵里面。


第16章 
　　沈予开挪动鼠标的手停顿了一秒，谁都没有察觉，倒是睡在沈予开手上的李照法噗呲一下笑了出来，睁开眼看着沈予开。
　　“她们好离谱。”李照法笑着看着沈予开，沈予开给了她一个眼神，李照法自动地闭麦了。
　　“醒了，就起来做作业了。”沈予开将手抽了回来，别说还有点麻，放在键盘上等待那阵麻意过去。
　　身后的讨论还在继续。
　　“那李照法家好像很有钱，比闻一鸣家里有钱多了，这沈予开莫不是想嫁入豪门。”这同性婚姻通过也有一段时间了，目前社会接受度也上来了。
　　“嫌贫爱富？”
　　“我看啊，就是仗着自己有点姿色，就会勾引这些富家子弟。”
　　很好，李照法活了二十多年，一朝穿书被人说成富家子弟了，她家爷爷辈还是泥腿子呢，还富家子弟，顶多一个大爆发户，也是她爹娶得好，娶她妈这个真正的富家女子。
　　“要说出去说，这自习室吵吵闹闹影响我写作业了。”李照法转头看着身后三个女同学，她们真当自己和沈予开耳背？
　　几个人顿时脸红一片，不看李照法和沈予开。
　　急冲冲地收拾东西走了。
　　终于清净了，李照法伸了个懒腰，撑着沈予开的椅背靠了过去，看看沈予开在干嘛。
　　“怎么了？”沈予开看着靠过来的李照法问道。
　　李照法跟沈予开对视，“天啊，她好好看，妈妈，她好好看。”李照法心内OS，顿时忘记自己过来干嘛的。
　　“宿主，擦擦口水。”系统看不下了。
　　沈予开就看见李照法收回搭在自己椅背上的手，用手背蹭着自己的嘴角，这是在擦口水？
　　李照法默默地坐回了自己位置上，太尴尬了，怎么会突然看呆了。
　　两人互不打扰地坐在位置上，直到中午才收拾好东西，背着包出图书馆吃饭，不知何时外面下起了小雨。
　　周围的人没带伞的，不是冲进雨里，就是站在屋檐下等着人送伞来，李照法刚要给程依依打电话，问她在那里，能不能送伞过来。
　　就看见沈予开拉开背包拉链，从里面掏出一把黑色的雨伞，撑开的动作行云流水般。
　　“走吧”沈予开留了一半的位置给李照法。
　　李照法赶紧跟上，紧紧地贴着李照法，她不喜欢雨，她讨厌那种绵密的感觉，让她觉得浑身不舒服。
　　沈予开看着整个人都要贴上来的李照法，默默地将伞往李照法那边挪了挪。
　　这导致沈予开走到食堂的时候，右边肩膀位置都被雨淋湿了，李照法忙着去排队没有看到，她让沈予开去占位置，自己去打饭。
　　沈予开本来打算放下书包就去端饭时，就看见李照法一手一个餐盘，还会灵活走位避开人朝着自己走来。
　　“开开，拿筷，我还要一个勺子。”李照法走近时让沈予开替自己拿个勺子。
　　等沈予开坐下用纸巾擦了擦筷子头和勺子后才递给李照法。
　　李照法去接筷子和勺子的时候，才发现沈予开右肩膀被雨水打湿了，想起自己刚刚挤着沈予开走的画面，有些心虚。
　　原本是对着坐的两人，李照法将餐盘一挪，人立马换了方向，挨着沈予开右边坐了。
　　拿起坐上的纸巾就给沈予开吸着肩膀上水。
　　“好了，没事，赶紧吃饭吧，等会涼了，吃了坏肚子。”沈予开抓住李照法的手拿掉纸巾，让其赶紧吃饭。
　　见李照法乖乖吃饭后，沈予开才有空低头看自己的饭菜，路上李照法也没问过自己爱吃什么，没想到李照法最后打的都是自己爱吃的。
　　沈予开一边吃着东西，一边想着这是巧合还是李照法调查过自己。
　　“奶奶。”李照法嘴里包着一口饭，口齿不清的说着，还好是对着自己的餐盘讲话。
　　“什么？”沈予开没有听清楚。
　　李照法将饭咽下去，喝了一口例汤，“奶奶告诉我的，你喜欢吃什么。”李照法扬着一张笑脸，满脸写着快来夸自己。
　　“谢谢。”沈予开不善言辞，只能说了一声谢谢，便闷头吃饭了。
　　“不客气.”
　　羣 2*6.1′6八ˇ5㈡
　　李照法笑着回应。
　　就在李照法准备继续吃饭的时候。“好久不见。”一个纤细的身影走了过来坐在面前。
　　这让李照法化成灰都认识啊，这不是原身求而不得的女神吗？
　　确实好久没见了，暑假的时候李照法相约秦韵去海边，被拒绝了，然后秦韵和别人去了海边，被李照法知道了，好久都没有联系了。
　　李照法来了后，就一颗心扑在沈予开身上，那里还有心神去关注秦韵，再说了秦韵只是当李照法是个妹妹，根本就不喜欢，偶尔想起来了逗逗玩，没想起来就放在一边。
　　“秦韵姐。”李照法礼貌地叫了人。
　　一声秦韵姐就生疏了，以前李照法都是叫自己韵韵，从来不叫姐的，被周围的姐妹笑，下年不叫姐，心思有点野。
　　“最近在做什么？”秦韵就是听说了，李照法最近对沈予开格外关注，同吃同住形影不离。
　　秦韵想到暑假的时候没跟李照法一起去海边，而是和别人去了，以为是李照法生气，过来哄哄，却发现李照法对自己极其冷淡。
　　“最近当然在学习。”李照法看了一眼沈予开，怕两人讲话沈予开在一边尴尬，不曾想沈予开依旧吃着自己的饭，一副事不关己的样子。
　　“怎么突然爱学习了，你不是一向不喜欢这些吗？”秦韵还当李照法是以前的那个李照法。
　　李照法吃完最后一口饭，看着秦韵，不知道秦韵是刚好看见自己，还是特意来寻自己的，只想早点结束好回宿舍，开开的衣服还是湿润的，穿在身上肯定不舒服。
　　“就是突然喜欢上了，秦韵姐，我们就先走了，拜拜。”李照法余光看见沈予开的饭也吃完了，赶紧站起来跟秦韵告别。
　　“我来。”沈予开刚想自己端餐盘去回收处时，被李照法拿了起来，刚刚装满饭的餐盘都能端，更何况现在已经空了的。
　　两个餐盘叠在一起，大步走向餐盘回收处，沈予开一手拿着伞，一手提着李照法的背包，对着秦韵礼貌地点点头，便跟在李照法身后走了。
　　李照法的步伐走得很快，像是后面有什么追起来了。
　　“你走这么快干嘛？”沈予开将书包递给李照法，打开伞，不知为何这次她直接将李照法揽在怀里往雨里走去。
　　“没什么，你衣服得赶紧回去换了。”李照法的确不是因为秦韵才这般快速离开食堂，反正她又不喜欢秦韵，秦韵也不喜欢她，更不喜欢原身。
　　“嗯。”沈予开借着身高优势很好地将李照法像小鸡仔一般护在怀里，愣是一点雨水没让李照法沾到。
　　刚到宿舍，李照法将伞拿到阳台挂起后，就让沈予开赶紧去洗个热水澡，别感冒了。
　　又找出宿舍里的感冒灵给沈予开冲上，刚刚冲好，自己手机就亮了。
　　程依依发来的消息，她刚刚在食堂可都看见了，秦韵主动找李照法说话，这李照法还不得乐开花。
　　程依依：怎么样？开心吗？
　　李照法不明所以地回：什么怎么样？
　　程依依以为李照法再装莽：秦韵姐不是去找你了，你不开心？
　　李照法看着程依依发来的消息，有些头大，原身以前对秦韵的喜欢从来没有收敛过，自然身边的人都知道。但也仅限于身边的人，秦韵不想让外人知道这事。
　　原身在外面也没有过分的举动，外人只当是妹妹粘姐姐罢了。
　　就在李照法准备回的时候，沈予开出来了，李照法赶紧放下手机，将桌上的感冒灵端了过去。
　　“赶紧喝了，预防感冒的。”
　　沈予开接过，看着还冒着热气的汤药，有些难以下咽。
　　她不喜欢喝药。
　　“乖，得喝药，不然要去医院打针针哟。”李照法说完，自己都觉得不对劲，她肯定是哄自己小侄女儿哄多了，把沈予开当小孩儿哄了。
　　不过沈予开真的举起杯子，吨吨地喝了下去，李照法就盯着沈予开好看的喉咙看了，纤细的脖子，优美地曲线，随着吞咽动作上下滑动。
　　“喝完了。”沈予开将杯子递还给李照法，当然没有错过李照法发呆的样子，这次又是看的那里？
　　“啊...哦，好。”李照法赶紧接过杯子，拿去阳台洗干净。
　　中午午休了一阵，下午第一节有课，李照法感觉自己刚刚眯一会，就被沈予开叫起来了。
　　又是一顿收拾，跟在沈予开身后，好在没有下雨了，以防外一从宿舍拿了把干燥的伞，放包里了。
　　程依依早早地在教室给两人占了座，之前都是给李照法一个人占座，现在沈予开一直和李照法一起，也只好给沈予开也占一个了。
　　“这里，这里。”程依依早就翘首以盼地等着李照法，她太想吃一线瓜了，李照法没有回自己消息，她一个中午都没有休息好。
　　李照法挨着程依依刚坐下，就被程依依拉住了，在自己耳边问道“秦韵姐，找你开心吗？”
　　这个问题自己没有回答吗？她怎么记得自己回了，也没有翻出自己手机查看，而是一脸无语地看着程依依这张写着快告诉我八卦的脸。
　　“没有，只是问我最近在干嘛。”避而不答，李照法不知道怎么说，说自己不喜欢秦韵了吗？好像自己之前也没有外面说过喜欢，这样说出来感觉很奇怪。
　　“她在关心你了，你有机会了。”程依依激动得好像是她收到喜欢的人的关心一般。


第17章 
　　程依依的声音再小，身边的人也能听见。沈予开握笔的指尖有些发白。
　　“什么机会？”李照法翻着书本，敷衍地回应着，说完还从边上拿过沈予开的笔记和自己的笔记做对比。
　　自己的笔记果然是随心所欲了些，沈予开的笔记整理得明明白白且排版清晰明了。
　　“当然是追她的机会了。”程依依俯身过来压下李照法手里的笔记，小声地说道。
　　“啊...这...”李照法终于回过神来，原来程依依是在说这个啊，有机会了吗？李照法在心里摇了摇头，原身从进入大学起就开始追着秦韵跑，还在识趣没给人家秦韵造成困扰，这都马上两年了，现在说有机会？
　　无非是一个天天追着自己跑的人，突然不追了，总得来看看怎么回事吧。
　　李照法合上两本笔记，想了一会，转头看着程依依说道。“我不喜欢她了。”
　　李照法刚说完，在谁都没有看见的地方，沈予开的指尖迅速充红，心里也不知怎么地松了一口气。
　　“啊...”程依依惊讶地张大了嘴巴，一时间不知说些什么。“不喜欢了也好，那你现在喜欢谁？”程依依缓过劲来了过后便又继续八卦了起来。
　　李照法摸着手里的笔记，心思一沉刚打算用沈予开来堵住程依依的嘴，可又为了避免程依依后面不依不饶追问只好说：“我没有喜欢的。”
　　程依依听李照法这么说顿时泄了气，还以为自己姐妹什么时候喜欢上了沈予开，正等着李照法承认好助攻一下。
　　老师在上讲着课，李照法和沈予开听得格外认真，只有程依依在隔壁坐着，手撑着脑袋嘴里还嘟囔着：不应该啊。
　　按照李照法的性子在不喜欢沈予开的情况，如此献殷勤，哪怕只是为了补课也做不到这份啊，跟沈予开都快合为一体了。
　　“老师，叫你呢。”李照法用肘子戳了戳程依依。
　　“啊...”程依依一脸地站了起来，老师也是随机按点名册点的名，见对方这个样子多半是没有认真听课，正欲发作时，对方居然答上来，只好作罢。
　　“你怎么会知道答案？”程依依坐下来后，竟然有种劫后余生的感觉。
　　李照法撇了一眼程依依，一副小瞧了自己的模样。“士别三日当刮目相看呢。”
　　不过转头在桌子下面对着沈予开竖起了大拇指，还得是学霸啊，自己虽然知道该咋做，但是算不出来啊。
　　“回去让我妈给你妈夸夸你。”这是李照法梦寐以求的。
　　“大恩不言谢。”李照法做了抱拳的手势。
　　李照法把自己上课没太听懂的地方都圈了起来，打算回去找沈予开，没办法自己真的学不懂，基础都没有打好。
　　沈予开撇了一眼李照法与程依依的互动，不动声色地将笔记写得凌乱了些。
　　下午只有两节课，李照法又跟着沈予开去了图书馆，程依依原本还打算让李照法陪自己逛街，最后只能一起跟着去图书馆了。
　　不知为何，李照法总觉得有第三人在时，沈予开变得高冷了许多，心里想着下次不带程依依一起了。
　　开开都不开心了。
　　“你坐那边去。”李照法指着离自己有些许距离的位置。
　　程依依不解地望着李照法，怎么个意思？
　　“额...我跟你坐一起要聊天，影响学习。”李照法脑子快炸了，才想出来一个像样的理由，好在她的确和程依依坐一起就要聊天。
　　程依依闻言只好坐到离李照法两个座位的地方。
　　她好像看见沈予开勾了勾嘴角，可惜没看清，不确定再看看，就见李照法挡住了自己的视线。
　　三个人就这样在图书馆坐了一个下午，吃晚饭时，才各自回去。
　　————
　　闻一鸣忽然收到外省的女友一号的消息说要来看自己，紧接着又收到在城市另一边的女友二号也说要来看自己。
　　闻一鸣头都大了，这两人千万别撞一起了。
　　巧了，易小月也说一起去玩密室。
　　闻一鸣盯着手里的消息，不安地咽了咽口水，他有些心虚和害怕，只好给女友二号发去消息说不得空，要去接自己姐姐。
　　紧接着又给易小月发消息说要去接自己姐姐。
　　对外闻一鸣把外省的女友一号说成是自己姐姐，也毫不避讳地在朋友圈发照片，配文都是姐姐的字样，自然不会露出马脚。
　　易小月坐在自己易阳工作室看着手机里闻一鸣发来的消息，嘴角微勾，好戏才刚刚开始，渣男，不得好死。
　　“把脚拿下去，把我办公桌擦干净。”易阳进来自己办公室就看见易小月坐在自己的椅子上，将脚搁在自己办公桌上。
　　“一时高兴，一时高兴。”易小月赶紧站起来给她哥擦桌子。
　　“怎么了？联系上了？”易阳知道自己妹妹最近跟闻一鸣走得很近就是为了找到他一拖多的证据，好帮那两个受害者脱离苦海。
　　“算是吧，我打算让她们先怀疑闻一鸣，这样后面知道真相才能相信，如果直接说恐怕还会被闻一鸣倒打一耙。”易小月把自己计划告诉了自己哥哥。
　　易阳将文件放下，扯了张纸巾擦着刚刚易小月激动地搁脚的地方。
　　“自己小心些。”易阳提醒着。
　　“知道了，我先回学校了。”说着易小月准备推门出去。
　　“等一下，这个你帮我带给沈予开。”易阳从桌上的文件夹里面掏出一份递给易小月让她给沈予开。
　　“行。”拿着就走了。
　　夜里沈予开正靠在椅子上看着李照法做题，眯着眼睛算了半天，没整明白。李照法只好转头去看沈予开，就看见沈予开穿着吊带短裤斜倚在椅子上，手上是李照法从沈予开家里带过来的蒲扇，有一下没一下地扇着。
　　“不愧是女主的姐姐，你看看这身段，这美貌，太绝了。”又是许久没出现的系统忽然冒出来，愣是吓了李照法一跳。
　　李照法没有理系统，沈予开美不美她还能不知道了，刻意避开不去看沈予开露出的一介腰线。
　　沈予开明明就等着李照法来找自己，可依旧是一副怎么了的表情。
　　“我算不出结果。”李照法脚一蹬，椅子便滑到沈予开边上，把自己写的过程给沈予开看。
　　沈予开接过笔，拿起李照法写的过程图便看起来，期间嘴唇碰了碰笔帽，李照法刚刚伸出手想告诉沈予开那支笔，她刚刚做不出时咬过。
　　只是这手才伸到一半，就听见敲门的声音。
　　这么晚了会是谁？程依依今天晚上回家了啊，明天上午没课。
　　李照法起身去开门，就看见门口站着易小月。
　　“我来找沈学姐。”易小月说着举了举自己手里的文件。
　　沈予开听见了，套了一件外套从里面出来了，“你好，你哥给我发过消息了，给我吧，麻烦你送过来了。”说话语气很是客气。
　　“不麻烦的沈学姐。”易小月将文件递给沈予开便红着脸跑了。
　　“她跑这么快做什么？”李照法看着易小月的背影怎么觉得有种落荒而逃的感觉。
　　沈予开将门关上，文件被她放在一边了，重新拿起李照法刚刚写的过程，就自己站着，李照法坐着的姿势开始给李照法一步一步推演。
　　“啊...原来是这里错了。难怪一直不对。”李照法犹如醍醐灌顶一般，忽然明了了。
　　有些激动，抱着沈予开摇晃，又立即放开坐下继续算另外一题，留下沈予开的手还停留在空中，有些无奈地坐下，拿起易小月送过来的文件认真看了起来。
　　易阳的工作室应该不出意外会在一年后出现一次危机，只要挺过去，就会重获新生，一路高飞，上辈子死的时候，易阳的工作室都已经变成了一家中型公司了。
　　这一年里得多赚些钱，到时候投些进去。
　　李照法又是咬着笔在哪里看题，不过这次被沈予开看见了，“这笔...”沈予开的脸一下子就红了一些。
　　李照法又转头过来这次她自己做出来了，将自己写的过程给沈予开看，发现沈予开的脸红红的，“怎么了？很热吗？温度要不要再调低一些。”李照法说着就要去拿空调遥控器。
　　“没事，别调太低，会感冒。”沈予开拉住了李照法的椅子，只是李照法的用过猛，沈予开的椅子也被跟着带了过去，李照法正好转头。
　　两人正好的额头相撞。
　　“开开，你没事吧。”李照法没顾上自己，赶紧去扶起沈予开的头便瞧起来了，还给沈予开吹了吹。
　　“唔...还好，只是有些红，没肿。”李照法自己扒着沈予开的脑袋看，丝毫不给沈予开说话的机会，也忘记了力是相互的。
　　沈予开拉下李照法的手，伸手往李照法的额头红肿的地方按了按。
　　“啊...疼...疼...开开。”李照法这才注意到自己的额头。
　　沈予开有些心疼的松了手，自己只是看不过李照法丝毫没有注意到自己也受了伤。
　　“宿主，我觉得沈予开是心疼你。”系统又冒出来了。
　　“那当然是心疼，我这么乖的室友，谁不心疼。”李照法有些油盐不进。
　　沈予开从桌子下的小冰箱里面拿了些冰块，又去阳台拿了一条毛巾，包着冰块。
　　“别动。”
　　李照法还想自己动手，被沈予开一个眼神压了回去。系统看了都摇头，还好李照法不喜欢沈予开，要不然以后还不得被吃得死死的。
　　沈予开一边给李照法用冰块轻揉着不敢太用力，一边用嘴吹着，试图缓解一下痛感。
　　李照法的下巴被沈予开的一只手抬起，眼睛真好盯着沈予开嘴唇，饱满诱人，感觉很好亲的样子。


第18章 
　　沈予开挑起李照法下巴的手感受到对方吞咽口水的动作，目光从红肿的额头往下移，挑眉：“渴了？”
　　两人离得又近，沈予开的脸就在自己眼前，李照法终究还是不争气地红透了，在自己以为沈予开没有发觉有什么不对时，抱着沈予开腰，头埋在人家肩膀里，开始哭喊。
　　“太疼了啊。”
　　沈予开本来刚开始以为是李照法为了掩饰自己紧张的情绪才出此下策，可李照法的语气真挚得很，这让沈予开不得不怀疑自己刚刚是不是揉得过重了，毕竟李照法这人娇气得很。
　　“好了，好了，我轻点就是了。”沈予开只能哄着把这人头上的红肿消下去。
　　“真的？”人还是没从沈予开的肩膀上起来，说话瓮声瓮气的。
　　沈予开也是塌下腰，一手撑着桌子，一手还要给李照法顺毛，这是遭了什么孽啊。
　　“真的，很轻很轻。”
　　李照法闻言慢慢悠悠地从沈予开怀里抬起头来，眼睛都哭红了，还眨巴眨巴地看着沈予开。
　　拿着纸巾一点一点给李照法擦着脸上的泪痕，心里一阵无奈，多样的李照法。
　　“这届影后不是你，我把电视都砸了。”系统总是最会补刀的那个。李照法没理它，因为沈予开盯着自己眼睛的时候，真的用力按了自己额头。
　　系统切回了当时的画面。
　　沈予开视线挪到李照法眼睛时，正好与李照法对视，呼吸一怔，手上的力道没了轻重，自己还亳无察觉，接下就是李照法抱着沈予开哭的画面。
　　“你刚刚用美人计了。”系统看完总结出来。
　　“对，我对美人用了美人计。”李照法没好气地回应着。
　　沈予开倒了杯水回来了，拿给李照法喝，又重新在小冰箱里面拿了些冰块出来包上，继续给李照法揉额头。
　　李照法这次坐得规规矩矩地，她也是真的怕惹得沈予开分心，遭殃的是自己那多灾多难的额头。
　　沈予开依旧是站着给李照法揉着，只是手放到李照法的脑后了，没敢放李照法的下巴了。只是刚刚塌着腰，这会有些酸胀，只好曲起一只腿挤在李照法的双腿边上。
　　李照法傻眼了，大腿传来的触感无时不刻地刺激她的脑神经，她记得她不弯来着。
　　也不知道过了多久，沈予开直起来腰了，放下了腿，李照法肉眼可见地松了口气，刚打算喝口水缓缓，就看见沈予开拿起来自己刚刚喝过的杯子。
　　“这是我喝过的。”李照法赶紧拦了下来，怕沈予开喝错了觉得不舒服。
　　沈予开微微垂下眼眸，放下李照法喝过的杯子，李照法赶紧去给沈予开重新接了一杯递给沈予开。
　　“谢谢你，开开。”李照法说着拿起自己杯子跟沈予开来了个碰杯。
　　沈予开笑了笑，便起身去收拾东西了，留下李照法在原地，“你说开开是不是觉得我嫌弃她了？”
　　系统也看着忙着收拾刚刚的残局的沈予开点点头，又缓过神来，自己现在没有实体，李照法看不见自己点头。“我觉得是。”
　　“可我是担心她喝到我喝过的水，会觉得不干净，不舒服。”李照法觉得自己体贴入微。
　　“不知道，系统没有人类这么复杂的情感。”系统也不知道该怎么回答。
　　好在李照法大大咧咧的性子睡一觉就忘了这事，倒是沈予开有些睡不着。
　　看着李照法的方向，毫无疑问沈予开就是故意的，李照法对自己好得过分，对一个人好多少都得带点企图心，可李照法一丝一毫的歪心思都没有。
　　原本以为是李照法喜欢自己，准备试探一下，要是真的喜欢自己，自己还得想办法跟李照法保持点距离，自己还没有做好要进入一段感情的准备，更何况她还要对付闻家，不能耽误李照法。
　　可试探的结果明明符合自己的心意，可心里为何有些微微发酸？
　　“李照法，你到底是何意？”沈予开望着李照法那奇特地睡姿无声地叹了口气。
　　今天系统也休眠了，自然也没有看见这一幕。
　　次日清晨，早就是沈予开出去买了早饭给李照法带回来，吃完饭便跟着沈予开了自习室了。
　　不过李照法这次学乖了，那怕再困成狗了，手里都紧紧地攥着沈予开的衣摆，紧贴跟着其身后走着。
　　到了地方，李照法拿出自己护颈带上，昨天睡觉扭着脖子了。
　　沈予开看着李照法这造型心里想着晚上要是还这样就给她按按肩了，一副没精打采的样子。
　　不知道是不是昨天喝水的事在作怪，今天两人都气氛有些微妙，李照法脖子扭了也什么精神，沈予开照旧对着电脑敲敲打打的。
　　好不容易熬过一个上午，沈予开要去易阳工作室，李照法要去练散打。
　　系统昨晚留下消息，它回去主系统去升级了，今天不在。
　　————
　　闻一鸣接到自己外省的女友一号，根本不敢往学校附近带，只往其他地方带。
　　可是易小月会这么轻易地放过他，当即打了电话要求见一下闻一鸣的姐姐。
　　沈予开坐在易阳的办公室里面，听着易小月给闻一鸣打电话，给自己和易小月各自倒了杯茶。
　　“谢谢你，小月。”沈予开真心感谢面前这个女孩子，勇敢，正义。
　　“别客气，沈学姐，我最看不惯的就是欺骗人感情的渣男了，还好沈学姐清醒。”易小月端起桌上的茶一饮而尽，这个潇洒的模样，让沈予开想起李照法来了。
　　“清醒...”沈予开听到易小月说到自己清醒，心里一阵有些唏嘘，自己当初就是不够清醒啊，对人没有防备心，不过还好那都是上辈子的事了，就当是个梦，梦醒了，该还得都得还回去。
　　李照法又是练到一身酸软才回到宿舍，回去就赶紧给自己洗了个热水澡，头发都没来得及吹就趴在桌子上睡着了。
　　等沈予开回来的时候，李照法依旧趴在桌子上睡着，沈予开看着李照法的背影，刚打算给她拿条毛毯盖着时，发现李照法脸色红润得过分。
　　赶紧拿手试了试李照法的额头，太烫了，又看见有些润的发丝，就知道这人定然是没吹干头发就开始趴着睡觉，空调温度？
　　沈予开赶紧抬头去看是多少的度，很好，20度，沈予开真的又气又心疼，把李照法摇醒。
　　拿着李照法的外套给李照法套上就扶着李照法去校医院。
　　李照法觉得自己浑身昏昏沉沉的，头还特别重，好像是开开回来了。
　　“开开。”不说话还好，一说话声音沙哑得很，还有些干疼。
　　“你发烧了。”沈予开一手扶着李照法的腰，一手带上门，随即背上李照法往校医院去了，还好宿舍出了宿舍楼，就遇见保安的巡逻车，搭了一段顺风车。
　　李照法靠在沈予开的怀里，有些不安分地动来动去，沈予开赶紧护着李照法，别掉下来了。
　　可李照法一直在乱动，直到沈予开的手放到李照法的面颊上，这才没有继续乱动，而是捧着沈予开的手紧贴自己的脸。
　　沈予开的手一年四季都是冰冰凉凉的。
　　“你们这些孩子哟，头发没干就睡觉，空调还开那么低。”医生一边给李照法开着药，一边不忘在嘴里碎碎念，也不怪校医，李照法不是第一个这样送来校医院的人了。
　　挂上水，李照法终于是松了眉头，睡得安稳了些，头发也彻底干燥了，靠在沈予开的肩膀上，李照法依旧没有什么精神，头还有些疼。
　　眼睛盯着滴水的管子，沈予开摸了摸李照法的额头，又摸了摸自己的，退烧了。
　　“开开。”声音依旧干哑。
　　“等等我。”说着沈予开便把李照法扶着靠着座椅上，自己快步走到饮水机前面，取了一个杯子，给李照法调了一杯温水。
　　蹲在李照法面前，把手里的水举着给李照法喝，“不烫，喝吧。”还不忘给李照法提醒，这水自己调过的。
　　见李照法喝了一杯，不够又去给李照法接了一杯。等李照法喝够了，沈予开自己拿这个杯子去接了凉水一饮而尽，她从回来的路上便没有喝水，回了宿舍就发现李照法发烧了，便又马不停蹄地送来校医院。
　　现在才缓口气。
　　李照法再迷糊也看清了沈予开用地是自己的喝过的杯子，还好自己不是病毒性发烧，可脸却比刚刚没退烧更红了。
　　努力深呼吸了几下，才缓下去。
　　沈予开坐回来了，让李照法接着靠着自己。
　　一直等到李照法的水挂完了，也到了宿舍要关门的时候了，赶紧回去，路上李照法走得有些慢，沈予开想着赶不及就算了，带着李照法住酒店好了。
　　“开开，我这边有个公寓。”系统回来了，一回来就发现李照法焉了吧唧的，一探查才发现李照法着身子骨弱得哟，让她去学散打是对的。
　　“嗯，那慢慢走。”沈予开看了眼时间，宿舍楼已经关门了。
　　李照法用指纹打开了门，按照记忆打开了灯，这里她还没有来过，还好系统说不乱。
　　沈予开看着里面应有尽有，不由感叹难过李照法以前不住宿舍，这条件好多了。
　　“洗手间那边，我去给你找换洗的衣服。”这里定期有家里的阿姨过来打扫，所以没有那种久不住人的感觉。
　　可是当李照法转头望向洗澡的地方时，傻眼了。谁能告诉她，怎么是透明的啊，哪怕可以一键磨砂。
　　沈予开也看见了，心里对李照法的认识又多了个代词，闷骚。
　　李照法只好硬着头发去给沈予开找换洗的衣服，拿给沈予开后，便像个正人君子一般背对洗澡间坐着，坐得笔直。
　　沈予开关门前看见了李照法红透了的耳朵。


第19章 
　　眼睛不看不见，但是声音却更加清晰了，李照法坐背对着浴室坐着也能知道沈予开此刻在沐浴露了。
　　“要疯了，要疯了。”李照法脸红透，撑着自己虚弱的身体，往书桌走去，拿起黑色的头戴式耳机时，心里不停祈祷，有电有电，必须有电。
　　能开机，太好了。
　　李照法赶紧给自己带上，隔绝了外界的声音，打开了清心咒。
　　系统看了连连摇头，资料显示李照法不是弯的，这任务可没说要她跟目标人物谈恋爱啊。
　　“你不会喜欢上沈予开了吧？”系统不确定地问。
　　李照法想都没想直接回了句：“当然没有，我只是...只是...”怎么着清心咒不管用啊，她还想着刚刚沈予开喝自己喝过的水杯，还有那有和没有的浴室隔断。
　　“只是什么？你快说啊。”系统有些着急地问，说了它好去给主系统报备。
　　“我来这里本来就是为了她，同性之间也会害羞，不是很正常的事吗？”李照法扶着沙发背，颤颤巍巍地坐下，丝毫不敢往浴室方向看去。
　　也不知道过来多久，沈予开直接出现在了李照法的面前，衣服有些小了，露出精致地脚踝，沈予开看着李照法又盯着自己的脚踝看，不得不怀疑李照法是不是有什么特殊癖好。
　　“我好了。”沈予开将李照法的耳机拿下来，才说话，因为她刚刚出来的时候就给李照法说了一句，我好了，可是李照法根本没有发应。
　　“啊...哦，那我去洗了。”本来李照发已经洗过澡了，但是去了一趟校医院出了一身汗，更何况那是医院。
　　“等等，我摸摸额头。”沈予开拉住李照法的手腕将人拉住，手背贴着李照法的额头，还有些低烧。
　　“先去洗澡，洗完出来吃药。”沈予开放开了李照法手腕，让其先去洗澡。
　　李照法站在浴室里，看着外面朦胧地影子，有些不知所措，磨蹭了两分钟，心一横，扒光了衣服都是一样的。
　　温度是沈予开调好了的。
　　沈予开环顾四周没有发现烧水壶，只好去厨房看看了。
　　从吧台上取下两个杯子洗干净，估摸着李照法要出来的时候，调了温水端出去。
　　李照法一出来就看见沈予开坐在沙发上，手里是从校医院拿回来的药，正在仔细地看着药盒上的用量。
　　“配好了，吃吧，吃了睡一觉，明天就好了。”沈予开像是哄孩子一样哄着李照法吃药。
　　李照法看着沈予开递给自己的药丸，嘴里已经发苦了。
　　沈予开见李照法迟迟没有动作，心里的猜想更加清晰，起身去拿自己的背包，里面她记得有糖来着。
　　“喏。”沈予开翻出来一颗水果糖，递给李照法。
　　“我不怕吃药，谁害怕吃药了啊。”李照法见到沈予开递给自己的糖有些恼怒，自己这么大个人被人知道害怕吃药，不得丢脸死了。
　　不可能认的，这辈子都不可能认。
　　说完便仰头吃了下去，立马灌下一杯水。刚刚放下水杯，嘴里就塞下一颗糖，沈予开的指尖碰到自己的嘴唇，一时间不知道到底是自己的嘴唇软，还是沈予开的指尖。
　　两人再次躺在一张床上，比起上次在沈予开家的那张一米五的床，这张两米的床足够大了。
　　两人中间好似可以再睡下两人一般，李照法离得沈予开有些远，沈予开不知所以也没有管李照法。
　　沈予开今天太累了，在易阳工作室除了刚到那会和易小月聊了一会，之后连喝水的时间都没有，回了宿舍又发现李照法这个不省心的发烧了。
　　李照法听到沈予开均匀的呼吸声，连忙在心里小声地问系统：“你看看开开是不是睡着了。”
　　系统也小声地回应着：“你怎么不看？”
　　“我不好意思，你快点看看。”李照法催促着系统。
　　“睡了，睡了。”系统无奈只好检测了一下沈予开的睡眠质量，还挺好。
　　李照法这才舒展开，侧躺睡了过去。
　　只是早上醒来时，沈予开觉得自己怀里有些温热，低头一看李照法又是如同八爪鱼一般，缠绕着自己睡得正香。
　　赶紧伸手摸了摸李照法的额头，还好已经不烧了，心安了不少。
　　打开冰箱门发现里面居然还有不少吃的，看样子这里真的是有人在管理。又不得不再次感叹李照法家里对李照法的看重。
　　李照法没了沈予开的怀抱，又转了身朝着另一边方向接着睡。
　　等李照法闻到香气的时候，沈予开已经摆好盘端着出来了，刚放在餐桌上。
　　“醒了？”沈予开洗干净手，打算去叫李照法时，便看见李照法睁着眼睛躺在床上，一副生无可恋的样子。
　　“嗯。”李照法依旧没有动？
　　沈予开不知道这人怎么了，坐在李照法边上俯身去摸李照法的额头，又跟自己的额头对比。
　　“已经退烧了，你怎么了？是那里还不舒服吗？”沈予开赶紧追问道。
　　李照法依旧没有动，因为她一动赶紧浑身都在痛，一定是昨天去练了散打，没有拉伸的缘故。
　　“你不要这样看着我，你自己锻炼了不拉伸....好了，好了...以后都帮你拉伸。”沈予开原本还想教训一下李照法不长记性，可看着李照法那小狗般的眼神，于心不忍。
　　罢了，自己有空帮她拉伸好了。
　　沈予开扶着李照法起来，帮李照法按按了腰背，瞬间李照法觉得自己好多了。
　　“叮咚，任务来了，去密室跟闻一鸣和女友一号组队。”系统发出一则任务。
　　李照法原本吃着很香的饭，瞬间觉得没有知味了。
　　“你要不看看我现在的样子。”李照法猛吸一大口稀饭，要死也不做饿死鬼。
　　“慢点。”沈予开看着李照法差点给自己呛着，怎么这么大个人老是像个孩子。
　　李照法了下来，只是心里跟系统讨价还价。
　　“我浑身都疼得要死，还去玩什么密室，密室，那种恐怕密室，你还不如让我直接嘎了算了。”李照法一顿输出。
　　“我给你打马塞克，保证你看不见那些贴脸的，恐怖的声音。”系统给了方案解决。
　　“呵呵。”李照法冷哼两声，借着吃饭不跟系统说话了。
　　系统继续演着戏。“你知道的，我从小就离开了妈妈...”
　　“要我也去也可以，总得给我点好处吧。”李照法耳根子还挺软的。
　　“我有办法，让你妈妈把车还你。”系统给出了一个条件。
　　李照法深知任务是必须要做的。“也行吧。”
　　系统将时间地点传输到李照法的脑海里后又消失了，它害怕李照法出尔反尔不做了，还不如直接不见得好。
　　沈予开看着李照法不知道在想什么，一会皱着眉，一会又舒展开。
　　刚打算跟李照法说点什么，摆在一旁的手机就显示易小月发的消息，闻一鸣带着女友一号要去密室。
　　昨天易小月说要见闻一鸣所谓的外地姐姐被拒绝后，就一直假装闹脾气，这才有了今天的一起去密室。
　　“开开，程依依约我去密室玩，答应她好久了。你去吗？”李照法只能拉出程依依来做挡箭牌了。
　　不然她找不到什么理由让自己这个昨天晚上还在挂水和浑身酸软且痛得无力的人去密室。
　　“你吃得消？”沈予开见李照法吃完了，起身收拾起餐具。
　　“我可以。”李照法点点头示意自己可以。
　　沈予开原本就要去密室，不过不是自己去，而是要约上那个不太熟悉的高中同学，也就是闻一鸣的女友二号一起去。
　　“什么时候？”沈予开看能不能约在一起，这次机会难得，错过就很难凑成这样的修罗局了。
　　“下午三点，还早。”李照法必须得将沈予开约去，必须把渣男捶死，随便帮女友一号解脱渣男。
　　“可以，我这边也有朋友打算去，那就一起吧”沈予开盯着易小月发过来的时间地点。
　　本市也就是那么一个大型的密室，李照法和沈予开约的是个地点。
　　系统当然也看见了沈予开手机上显示的消息，目标人物重生已经确定了。
　　只能默默地为自己家宿主祈福，希望她的任务可以完成得顺利点。
　　不过就从沈予开对宿主的宠溺程度，应该不难。
　　吃饭早饭休息了一会，李照法就跟着沈予开回了学校。
　　一回宿舍，李照法就被按在瑜伽垫上拉伸，李照法还写下了保证书，以后练完散打后都要拉伸，不然穷一辈子。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　密室里，李照法死死地搂住沈予开，眼睛都不敢睁一下，怎么想的啊，为什么要玩这么恐怖的密室。
　　李照法心里骂骂咧咧的，手上动作却是一点不敢松懈，她怕一松手，沈予开就不见了，留下自己一个人。
　　“开开，你搂着点我 ，我感觉后背发凉。”李照法干脆抱着沈予开的腰，候着身子跟随沈予开的步伐。
　　也不知道易小月那边如何了，自己两人被派出来做双人任务。
　　真是可惜不能看到大型修罗场。在沈予开手搭上李照法腰上时，李照法还在想看修罗场，只觉得自己腰间一紧，整个人陷入了沈予开的怀抱里。
　　真好，开开搂着就是有安全感。
　　终于走过长长的通道，到了一个四四方方的房间。
　　“这里应该有灯，我们找找开关。”沈予开拍了拍李照法的腰侧，示意先立起来。
　　李照法腰的位置本来就怕痒，如今被沈予开一拍人都酥了半截。
　　“好。”李照法人站直后，依旧抱着沈予开不撒手，沈予开也是惯着她，将人搂在怀里，一手护着，一手在墙上摸着开关。
　　“宿主，你也找找啊，扫描过了，没有机关。”系统看着李照法背露在外面，正面全部埋进沈予开怀里，有些恨铁不成钢。
　　别人家宿主都是大杀四方的主，自己这个连玩个密室都要是目标人物保护。
　　还好拿得是拯救剧本不是恋爱剧本，不然这沈予开怎么可能看上自己家宿主。
　　不过看着这情况，沈予开对李照法的宠溺程度，也不是不可能。
　　系统刚刚说完没有机关，李照法伸手去一摸墙壁，就摸到一个凸起部分，以为是什么新型电灯开关。
　　刚一用力按下去就看见，面前片黑黑的一块墙变得透明，出现一个浑身是血的新娘。
　　“啊...妈妈...啊啊啊...”李照法看了一眼便转身跳到沈予开的身上，腿挂到人家的腰上。
　　“好了，好了乖，没事了，已经没了。”沈予开也才刚刚摸到开关就被李照法一个猛扑，便看见那个浑身是血的新娘。
　　这是她故意给闻一鸣选的主题密室，此时这份故意被沈予开怀里的李照法弄得有些愧疚。
　　终于抱着李照法的同时打开灯，房间通电后，才看清房间不大，只有一个沙发。一个超大显示屏。
　　这个密室讲的是一个女生被家暴，被控制，最后受不了自杀的故事。
　　“你不是说打马塞克吗？你打了吗？果然系统也是靠不住了”在有灯光的地方李照法就是一个王者，开始和系统算起账来了。
　　“这不是还没有反应过来嘛。”系统也有些愧疚，它看见李照法还在微微颤抖的脚，明明它扫描过了没有机关才对。
　　“过来坐。”只有一个单人沙发。
　　沈予开只坐了一半，李照法坐下后，沈予开很自然地将人搂在怀里。
　　显示屏里是闻一鸣和他两个真女朋友还有一个易小月。
　　“这就是你姐姐？”女友二号，也就是沈予开的高中同学，看着外地女友一号牵着闻一鸣的手，冷声问道。
　　“哈哈哈哈哈，对啊，这就是我姐姐。”闻一鸣心里很慌，可是面上不敢显一点，他一向认为越是坦荡越是靠谱。
　　“妹妹好啊。”外地女友一号站在闻一鸣身边，看着所谓的妹妹笑得明媚。
　　她要是此时还看不懂，白长几岁了，以为是个不错的弟弟，没想整这一出。
　　外地女友将手抽了出来，背在身后擦了擦，看向一旁的易小月，眼里满是笑意，看样子给自己发消息的人就是她了。
　　“姐姐好。”女友二号还傻乎乎地向外地女友一号礼貌地问好。
　　易小月依旧站在一旁，好似不关自己的事一般，这修罗场她可太喜欢看了。如果没有外地女友一号那扎人的眼神的话。
　　闻一鸣走在前面，女友二号跟在身后，其次是易小月，最后走着的是外地女友一号，易小月本身是不害怕的，只是被最后的那人，挤在中间。
　　全当是对方不想挨着女友二号了，易小月看着前面的女友二号紧紧贴着闻一鸣走着，生怕周围出现可怕的NPC。
　　易小月慢了下来，没记错的话，马上就会出现两个NPC，一场追逐戏码。
　　外地女友一号，看着易小月慢了下来，与前面两人隔开距离，不禁有些疑惑，这人不是想让自己看清闻一鸣的渣男行径吗？怎么把自己和前面两人隔开了。
　　不过下一秒就知道了。
　　“闭眼。”易小月看着前面两人穿过一个红色的机关门后，就知晓NPC会马上出现，当即转身捂住了外地女友一号耳朵。
　　自己着静静地看着闻一鸣和女友二号被吓得抱在一起，还不够。
　　“睁开眼睛。”易小月放开了捂着人家耳朵的手。
　　饶是有心理准备，看到闻一鸣和女友二号搂搂抱抱还是觉得有些不爽，不爽的点不在于是闻一鸣本人，而是另一个女生被欺骗。
　　“你也看到了，该明白怎么回事了吧？”易小月盯着外地女友一号说着，见着对方轻轻一笑，像是哄小孩一般，摸了自己头一下。
　　“谢谢你。”当然得谢谢易小月了，不然她在外地，怎么可能会知道闻一鸣整这一出。本来跟闻一鸣谈恋爱就是冲着这个弟弟长得不错，人也算礼貌，守规矩。
　　居然都是假象。
　　“妹妹，这么害怕吗？”走上前去时，还不忘拍拍易小月的后肩，似乎在说看姐的吧。说着将人拉了过来，“跟着姐姐吧。”
　　闻一鸣手里一空，看着女友一号把女友二号抢走了。
　　————
　　沈予开盯着显示屏几人的动静，看着差不多要出这个房间了，便将显示器关掉了，李照法依旧坐在沙发上没有动，她还想接着看看修罗场呢。
　　“怎么了？”李照法问道。
　　沈予开转过身来回应着：“她们快过来了。”示意李照法起来，准备找出口出去了，要跟几个人汇合了。
　　沈予开话音刚落，屋里瞬间灯灭了，李照法以一种人类极限的速度，冲到沈予开怀里，紧紧地埋了沈予开胸口。
　　怪香的。
　　系统好似撇嘴一般道：“怪流氓的。”
　　李照法不跟系统一般见识，眼睛都没有睁开过，只是跟着沈予开往外挪动着脚步，打开了一道门。
　　微弱的灯光，忽闪忽闪地红光，空气中充斥着一团淡淡的烟雾，让整个通道更加诡异。
　　李照法看着烟雾忽然动起来，刚伸出去的脚，立马缩了回来，像乌龟缩进壳里一般。李照法觉得沈予开的怀里格外有安全感。
　　“我有点害怕。”李照法眼睛还是盯着那团烟雾看着，嘴里还不忘给沈予开说自己害怕的事。
　　沈予开没有说话，只是抱着李照法的手更加紧实了一些。
　　两人慢慢往前面挪去。
　　渐渐地能听见易小月她们的讲话声了。
　　“好像在墙后面。”李照法不确定地说道。
　　沈予开用自己空着的手往墙上按了按，“软的。”李照法闻言也伸出手去按了按，谁知道一个用力也按破了。
　　一丝光亮透过李照法破开的缝隙传了进来。
　　有光的地方，李照法就满血复活，当即挪出了自己安全窝，徒手撕开了墙面，只留下沈予开还维持着刚刚搂着李照法的动作。
　　刚刚还怀里抱着暖软的人儿，总觉得空空的，收回手，手不自觉地握了握，有些失落。
　　“走。”李照法很快便撕开了一个口子，朝后面喊了一声，随即牵起沈予开的手，跨过那条缝隙走了出去。
　　沈予开看着李照法小小的背影，有些晃神，好像这李照法真的像神明送的救赎一般，牵着自己走向光里。
　　“你们怎么从墙里出来了。”易小月等人在外面看着墙面开裂，然后便有手伸出来，女友二号被吓得躲在了易小月和女友一号的后面，丝毫没有心思去关注闻一鸣。
　　“只有这个出口了。”李照法看了一眼闻一鸣，牵着沈予开的手不自觉的紧了紧。
　　她好像很在意闻一鸣出现在我面前，一直都是。沈予开感受着李照法的用力，只是轻轻地回握着。
　　“那走吧，应该还得往前走。”易小月也注意到了李照法牵着沈予开的手，有些不满，原本还想借着这次密室，能跟沈予开拉近点关系。
　　没想到，沈予开会带着李照法来，不过好在，闻一鸣渣男这事等出了这密室，大家都知道了。
　　“嗯。”沈予开轻声应了一句。
　　“我走最前面吧。”闻一鸣早就感觉气氛不对，这时有他的用武之地了，当个肉坦走在最前面。
　　几人没说好和不好，便由着闻一鸣自己往前面走了，通道都有灯，李照法暂时还是无敌状态，和沈予开两人走在最后垫底。
　　其他三人走在中间。
　　通道尽头是一扇门，透过门上的玻璃往里看，里面黑漆漆一片，什么都看不清。
　　闻一鸣也有些怕，只是壮着胆子拧开了门把手，迟迟不敢推开门，生怕里出来个什么东西。
　　李照法在后面探出个脑袋，看着闻一鸣这磨蹭劲有些烦。
　　“开啊，你是害怕了？”终究没忍住，呛了一声闻一鸣，谁让她最是厌烦闻一鸣。
　　闻一鸣听到这话，转过头去恨恨地瞪了李照法一眼，只是下一秒便被沈予开白了回去，“你要是害怕，换我来也行。”沈予开发话了。
　　这要是放在前世，她或许也会害怕，可是这一世的她，还有什么可以害怕的，不就是人扮演的一些东西吗？
　　人才是这个世界上最可怕的东西，尤其是闻一鸣一家，都是一群吃人不吐骨头的恶人。
　　“哪能让你来啊。”说着闻一鸣便打开了门。
　　“啊.....”


第21章 （倒V开始）
　　通道尽头的那扇门一打开，整个通道里面便传出此起彼伏的尖叫声，易小月的声音尤为突出，原本以为这个密室剧本再恐怖也不至于这么恐怖。闲逐府
　　只是没有李照法的尖叫声传来。
　　此时的李照法正被沈予开抱在怀里，两耳被紧紧捂住。
　　李照法能听见尖叫声，可沈予开的怀里又很安全，她不知道外面发生了什么，嘴里嘟囔着“什么，发生什么事了。”
　　借着昏暗的灯光，抬起头看着沈予开，就看着对方，一动不动地看着对面的墙上，刚想转头去看，便被沈予开限制了转动。
　　“等等再看。”李照法听不清沈予开的说话声，只能猜出个大概。
　　莫约半分钟的时间，沈予开便放开了李照法。
　　“刚刚怎么了？”李照法得了自由赶紧问道。
　　“没什么，一些吓人的把戏。”沈予开语气淡淡的，看着脸色煞白的闻一鸣心里一阵疏爽。
　　系统没有实体，但是系统也会害怕，此时系统正缩在异空间的角落，这是打码都不能控制的暴击。
　　“宿主，我刚刚都给你打码了，可惜了，开开直接物理干预。”系统声音有些弱气，李照法也没有计较，反正她已经认定系统就是个小拖油瓶，帮不上忙很正常。
　　李照法歪着头往打开的门里看，里面已经什么都没有了，也不知道刚刚是如何的吓人。
　　“赚到了。”易小月的声音传来，刚刚叫得最大声，这会最兴奋地也是她。
　　“你管这叫赚到了。”外地女友一号语气有些不善地回应着，她身旁的女人，已经被吓到面色惨白，拉着自己的手臂紧紧不松手。
　　“当然了，这么吓人的场景，肯定得花大价钱布置，看到就是赚到了。”易小月超级兴奋，挤开依旧白着脸的闻一鸣，将门彻底打开，便径直走了进去。
　　外地女友一号刚要叫易小月等等，就听见啪地一声，房间里面灯被打开了。
　　——————
　　时间线拉回闻一鸣开门的一瞬间。
　　大家的视线都往门开的缝隙里望去，直到门开到一定宽度时，通道的灯光开始闪烁了两下，又稳定了下来。
　　等大家放松警惕下来，通道的光一下子便暗了下来，又不至于看不见那种程度。
　　紧接着便是诡异的声音从四面八方传来。
　　房间里面的墙上镶嵌着一个女人，身着血污的婚纱，脸上有着血泪。
　　嘴里还喊着“救救我...救..救..我。”
　　沈予开在通道的灯光闪烁时，便开始警惕，她还记得自己身前这人，尤为害怕这些，当灯光暗下来时，便将李照法拉到自己怀里，背对着那扇门，双手也捂住了李照法的耳朵。
　　————
　　“走吧，进去。”沈予开没有看其余几人，而是牵着李照法跟着易小月的步伐往里走去。
　　正当外地女友一号打算拉着女友二号进去时，闻一鸣像是忽然清醒过来一样，挤开了两人，还将女友二号的手挤到门框上。
　　“嘶...”女友二号，冷吸一口气，感觉自己手有些疼痛，进到里面后，手背已经肿了。
　　“怎么回事？在哪里撞着了？”易小月原本还在屋子里转着找线索，好打开下一扇门，余光瞥见这边的情形赶紧过来看看。
　　沈予开跟李照法原本也是站在另一边的柜子前，开着柜子仔细地看着里面的东西，试图从里面找出线索，听见易小月的声音也走了过来。
　　沈予开看着对方的手背肿得有些高，看样子是压到了。
　　外地女友一号瞥了一眼站在边上还表现出很关心的闻一鸣，“刚才一鸣有些害怕走最后一个，挤进来的时候正好撞着她的手了，磕在门框上了。”
　　这话一说完，大家都转身看着闻一鸣。
　　“我没有...”话还没有说完，就被李照法打断了。
　　“害怕早说啊，让你走中间就完事了，干嘛去挤人家，你看看这手。”
　　女友二号本来还打算给闻一鸣说好话，可是被外地女友一号用力一捏手背，瞬间疼得清醒过来了。
　　的确这只是在人为的假象里面，闻一鸣都能为了走前面伤害自己，更别提遇到真的可怕的事时，只怕会跑得更快。
　　“忍着点。”趁对方还在愣神之际，外地女友一号摩挲了两下手背，还好揉开就行。
　　房间里面有张床，女友二号与外地女友一号坐在床边，细细地揉着。
　　女友二号看着对方好看的发旋有些愣神，要是她没有感受到不对劲，她也白长这么大了，此刻给自己揉着手的人恐怕跟闻一鸣也有关系吧。
　　只是为何还对自己这般好，一路走过来不仅护着自己，而且现在还给自己揉着手，微微地痛从手背传到大脑里，这让女友二号又清醒了不少。
　　出去后在跟闻一鸣算帐。
　　“啊...”两声惊呼传来。
　　原来是李照法这个愣头青摸到开关后就直接按了下去。出口居然在床下，正好是坐在床上的两人下面。
　　两人被突如其来的的塌陷吓了一跳，互相抱着。
　　“没事吧？”李照法有些不好意思，将两人拉了起来。沈予开站在边上，打量着两人，看样子两人都已经猜到了。
　　“没事。”外地女友一号好歹要长几岁，只是一愣神的时间便缓过来了。
　　几人合力将床上的被子都扒拉开，闻一鸣站在一边，想要去帮忙，又找不到地方下手，只能站在边上看着。
　　“好了，走吧。”沈予开拍了拍手上少得可怜的灰尘，随后伸手将李照法牵着，拿着刚刚从房间找到的手电走在前面。
　　现在也不能指望闻一鸣这个在场的唯一的一个男人，此刻毫无用处。险住傅
　　易小月让剩下两个女孩走在李照法后面，要跟上去前，回头看了一眼闻一鸣，眼里全是轻蔑，说是渣男都轻了，就这还欺骗这么多女孩的感情。
　　想着易小月拿着最后一个手电跟着下去了。
　　闻一鸣看着所有人都下去了，想叫住易小月等等他，可是看到易小月走之前眼神，心里一阵恨意袭来。
　　“等出去了，在找机会收拾你们。”闻一鸣心里盘算着出去了在找机会收拾这些人，可脚上却跟得紧。
　　刷到一下，便跟着下去了，下面也是一个房间。
　　从房间的布局来看这里应该是婚房，床头贴着大大的囍字，墙上还挂着婚纱照。
　　几人在这个房间里显得有些局促，房间太小了。
　　李照法走到房门前仔细地观察起锁起来，数字密码锁，六位数的。
　　“先找线索吧。”易小月招呼着众人。
　　李照法还是跟着沈予开身后，书架上的书基本上都是装饰品，直到目光看向一旁地一本笔记本。
　　封面很精致，只是上面带着干枯的血迹，沈予开想也没想打算拿下来时，被李照法抓住了手腕。
　　按高度李照法得垫着脚尖才能拿到，但是不妨碍她能轻松抓住神域口袋手腕。
　　“拿纸垫着。”李照法说着把手里准备好的纸塞进沈予开的手心里，沈予开挑了挑眉，她还以为李照法打算自己去拿，没想到只是把纸巾塞给自己。
　　微微低头看了一眼李照法，难怪....
　　已经很努力地踮起脚尖将纸巾塞给自己了，嘴角的幅度微微上扬，心情还挺好的。
　　“拿到了。”沈予开用纸巾将上面的污渍擦干净后才递给李照法。
　　两人翻看着里面的内容，不知不觉两人的头挨在了一起。
　　易小月刚刚查看了床下，发现里面有个箱子，废了好大劲用工具给掏出来后，便瞧见沈予开跟李照法两人凑那么近。
　　易小月随即将箱子丢给闻一鸣，自己径直走上前，走近后才发现两人在看一本日记本。
　　李照法嘴里还读着。“今天，他很不对劲，回家便开始做家务，还洗了衣服，甚至帮我洗了脚....喝了点酒，随后便开始打我，下手比以往更重....打完我后，又跪下求饶，说自己喝醉了”
　　沈予开眉头皱着，后槽牙紧咬着，她看到了最后一排，这个故事里的女主写到：我好想逃，谁来救救我。
　　没有人可以救她，除了她自己。
　　李照法感觉到沈予开周围的气压低了下去，这个故事里的那个女人，与剧本里的沈予开何曾相似。险祝副
　　可是那是没有发生的事，她来这个世界就是为了让沈予开不用过得那么苦，走自己喜欢的道路。
　　李照法大大咧咧只当是沈予开为故事里的女人的同理心，丝毫没有想到其他可能。
　　系统模拟体已经有些具象化了，跟一只猫咪一样，拍着自己大腿，“宿主啊宿主，你也就不能多想想嘛，系统不能告诉你，你自己要是一直想不到，岂不是一直被沈予开牵着鼻子走。”
　　关键李照法还很乐意被沈予开牵着鼻子走。
　　“找到她最珍重的东西可能便能找到线索。”沈予开合上了日记本递给了易小月，她心情有些不好，不知是为当初的自己，还是为故事里的女人。
　　不要妄图外界有人来救自己，能救自己只能是自己。
　　李照法看着沈予开去往边上衣柜了，哪里刚刚女友一号和二号才找过。
　　可是沈予开没有牵着自己去？
　　这么快就倦了自己？
　　没关系，李照法会自己贴上去。
　　只是过去的时候势必会经过闻一鸣所在的位置，李照法想起剧本里的沈予开那么艰难闻一鸣要占一半的原因，就觉得厌烦。
　　走过去时，不忘狠狠地瞪了一眼闻一鸣。
　　“宿主，还请控制自己的情绪。”系统适时地出声提醒着李照法。
　　李照法在系统的呼唤里从厌恶地情绪里脱离出来，等李照法走过去时，闻一鸣才长舒了一口气，太可怕了，那眼神像是要自己碎尸万段一般。
　　沈予开一只垂在身侧，一手扒拉着衣柜里的衣物，她还没有曾刚才的情绪里彻底抽离出来，她总觉得自己手心空空的，用力握了握，少了什么东西。
　　直到李照法走了过来，将自己温润干燥的手塞进沈予开的手心里，原本低沉的情绪才开始缓解。
　　就如同头顶刚刚才乌云密布，李照法一来便拨云见日了。


第22章 
　　李照法看着自己握住沈予开的手也呆了，自己这么自觉的吗？简直就是潜意识行为了，有些不好意思地将自己手抽了出来。
　　“不好意思，一时习惯了。”李照法略微有些矜持地说道。
　　沈予开又盯着自己空着的手，微微叹了一口气，谁都没有发现，就连自己身边的李照法都没有发现。
　　“害怕的话，还是牵着好些。”说着沈予开便将李照法的手握在手心里，心里好似落下一块大石头，又好似微风拂过水面带起微微漪涟。
　　“嗯。”李照法回握住沈予开的手，的确她还是有些害怕的，这个密室里的故事带点恐怖气氛。
　　易小月看着两人粘在一起的样子，有些气性，眼不见心不烦，索性回到中间位置，把之前丢给闻一鸣的箱子拿了回来。
　　闻一鸣没有找到打开的方法，正抓耳捞腮时，手上的箱子便被人拿走了。
　　“半天都没有打开，有那么难吗？”易小月对这个闻一鸣这个渣男从进这个密室以来没有好脾气了。
　　之前为了接近闻一鸣，调查他身边是否还有其他女朋友时，倒是收敛过自己的脾气，如今已经让那两个人见面，便不再需要伪装自己了。
　　沈予开看了一眼易小月那边，没有过去，依旧和李照法在这边衣柜找线索，按理说这里所有的布局都不会是摆设，不应该没有线索在衣柜里面。
　　李照法眼睛很毒，一眼就看清了衣服后面的柜体的不对劲，屈指敲了敲，发现是空的。
　　两人对视了一眼，沈予开松开了手，让李照法站到自己身后去，自己则扒拉开衣服，在里层的柜体摸索着看能不能找到开关。
　　李照法透过沈予开的肩膀往里看去，两只手抓着沈予开的衣摆，神情倒是比沈予开还要紧张几分。
　　“这边。”要说还是李照法的眼睛好使，那怕没有上手摸，都能感觉到那块木头有略微不同，李照法挪动着沈予开的大臂往她看中的位置移。
　　沈予开伸手握住李照法的一只手说，“我按下去了？”得到李照法肯定的答复后，才按下去。
　　按下去的一瞬间，边上便弹出一个血盒子。
　　里面有一张纸。
　　外地女友一号和二号听见动静都走了过来，只有易小月那边只是看了一眼便继续找办法开箱子了。
　　“上面写着什么？”两人走过来问道。
　　“我在箱子里放了出去的线索，打开的方法就在墙上。”李照法将头探了过去借着沈予开的手将内容读出来了。
　　易小月那边听见李照法读的内容，赶紧抬起头看向墙壁，可是上面啥也没有呀。
　　“这墙上能有什么线索？”闻一鸣也已经看明白这群人聚在一起的意思了，索性破罐破摔，讲话有些阴阳怪气。
　　“动动脑子。”外地女友一号啪地一下将灯关掉，拿着手电往墙上照去。
　　“有了。”李照法窝在沈予开怀里盯着墙上出现的字体。
　　“砸开？”易小月没想到这么简单粗暴，居然是砸开，她还以为得找到什么工具撬开。
　　闻一鸣刚刚被外地女友呛声后，总想找回点面子，一把夺过箱子准备地上砸时，被李照法拦下来了。
　　李照法将箱子拿了过来说道，“再想想，一个生活在暴力中的人，怎么可能还会设置这种暴力环节，这可能是个陷阱。”
　　“一个密室想那么多干嘛，砸开了还能有什么事。”闻一鸣说着就要上手抢李照法手里的箱子，被沈予开隔开了。
　　“做什么？”语气有些不善。
　　“予开，你让开，我把箱子砸开，我们好早点出去。”闻一鸣对沈予开还是能忍住自己的戾气，只是让沈予开让开。
　　“啪。”
　　外地女友一号将灯打开了，闻一鸣被隔开了，五个女生站在一边护住李照法怀里的箱子，不让闻一鸣拿去砸了。
　　“我认可这个小家伙的看法。”外地女友一号看了一眼像愤怒的小鸟一般的李照法说道。
　　“我也觉得她说得有道理，长期生活在暴力中的人，应该厌恶一切暴力才对。再找找线索。”易小月立在前面看都没有看李照法一眼。
　　看了也觉得心烦，原本以为可以在密室副本里与学姐沈予开拉近关系，没想连边都挨不到。
　　————
　　外面控制室的人，看着显示屏里的人，将操作杆上的手拿了下来，原本以为这几人会跟以前那些通关者一样，直接跟据线索将盒子砸了。
　　没想到居然有如此心细之人。
　　————
　　箱子交给易小月保管，易小月抱着箱子一脸警惕地看着闻一鸣。
　　其余几人继续在房间里面找线索。
　　李照法站在角落将整个房间重新扫视了一圈后，发现有个地方非常不合理。床前放梳妆台正对床头，这在风水学上是非常不好的布局，一般不会这么放，肯定有问题。
　　李照法盯着那张镜子一直看。
　　“啊....”李照法再次跳到沈予开身上，说什么都不愿意下来。
　　“怎么了？”沈予开还在翻找床头柜，看看有没有夹层，刚刚直起腰就被李照法抱了个满怀。
　　李照法说什么都不愿意转头去看，只是一直用手不停地指着镜子方向。“什么？”可惜沈予开没有懂什么意思。
　　“镜子里有人。”李照法只能小声地解说着，她刚刚真的被吓惨了，还好离沈予开不远，系统也不靠谱，说好的马赛克也没打。
　　“冤枉啊，这是出去的线索，我打了马赛克，你怎么出去。”系统给自己辩解着，它绝对不会告诉李照法，自己是因为在追剧所以错过了第一时间打马赛克。
　　“嗯？”沈予开望向镜子，可是什么都没有，她都快觉得李照法在密闭空间待久了，有幻觉了。
　　要不直接放弃，带着李照法出去了？
　　“那个新娘在里面说话，要角度才能看见。”李照法已经缓过来了，努力地挪动着自己的头，终于找到了刚刚的角度，果然看到了里面的人在说话。
　　李照法让沈予开在自己看的角度看过去。
　　“1...4...7...2....5..8...”沈予开盯着镜中人的嘴型，努力辨别着所说的内容。
　　“开了。”外地女友一号在沈予开念出数字时，便拨弄着密码锁。
　　几人终于松了一口气，这种找线索开门的副本对她们来说有些难。
　　还是按照刚刚的顺序进到下一个房间。
　　看布局是客厅。大门就在眼前，只要打开最后一道门就可以出去了。
　　李照法现在的样子就像是被妖精吸干了精气一般，沈予开让李照法靠着自己，借着力。这里面的确有些吓人，本来是给闻一鸣准备的，谁知道吓到了李照法。
　　一时间沈予开有些后悔了。
　　“好了，快起来继续找线索吧。”易小月拍了拍手，鼓舞着士气，膝盖上还放着刚刚拿着的箱子，不确定在这个房间有没有用。
　　几人再次分散开来。
　　这次的密码锁依旧是六位数的密码，不过换成了字母的了，难度一下子便大了起来。
　　沈予开看着客厅里，故事里地主角的婚纱照，女人笑得很开心，可男人就是一副严肃的样子。
　　“怎么拍个婚纱照还这么严肃呀。”李照法时刻关注着沈予开动向，自然顺着沈予开的视线看到了墙上挂着的婚纱照。
　　“故事里的男主可是家暴男，很符合角色形象。”外地女友一号在一旁置物架上找线索，一边回应着李照法的问题。
　　李照法点点头，后想到对方低着头看不到，又嗯了一声。
　　上前将婚纱照取了下来，果然后面有张小卡片。一张小诊所的名片，正面写着专治跌打损伤。等李照法翻到后面时，整个人都麻了，居然是打胎的。
　　所以故事里的新娘求救也不是完全为了自己，而是肚子里已经有了孩子，李照法被自己的想法吓到了。
　　也更加生气，气得浑身发颤。
　　沈予开本就关注着李照法的状态，自然也是第一时间发现李照法的不对劲，赶紧放下手中的花瓶走了过来。
　　“怎么了？”沈予开说“找到什么了？”
　　李照法没有说话，只是将跌打损伤那一面给沈予开看，背面被她捏住了。
　　“R”沈予开指着卡片上的纹饰说道。
　　李照法这才发现卡片正面有个R，隐藏在纹饰中间，果然是气过头了，居然没有发现如此明显的线索。
　　就在这时，边上的外地女友一号和二号也在架子上的书里找到一张书签，上面写着U。
　　“这是开大门的密码吗？”女友二号喃喃道，她总觉得未免太简单了点。
　　“也许是，也许不是。先再找找其他的。”沈予开给了一个模棱两可的答案，她觉得不是，只是没有证据说明不是。
　　易小月又从沙发下面拖出一个小箱子，不过这次是个纸壳子，可以直接打开。
　　易小月将盒子上面的丝带拆开，嘴里念叨着。 “怎么包得跟礼物一样啊。”
　　李照法被吸引了过来，她想看看这次盒子会装着什么，目光又移到之前带过来的木箱子上面，这个箱子或者才是打开这扇门的关键。
　　果然在这个密室副本里面是不会放弃离开任何一个吓人的机会，刚刚将上面盖子拿走便弹出一个蜘蛛。
　　还好易小月对这些东西不害怕，只是淡淡地发出一声惊叹“我去....”
　　将里面的小卡片拿了出来，上面也是类似于暗纹写着一个N。
　　“URN这是什么意思？”外地女友一号没想明白。
　　沈予开倒是想到了一个英文单词。
　　“是RUN。”李照法先一步说出来了，沈予开轻挑了一下眉头，不错，想到一起去了。


第23章 
　　众人瞬间了然，是跑的意思，可又是什么提示呢？
　　李照法从易小月手中接过木箱子，左右打量了一下，没有找到哪里有开关。随即交给了沈予开，沈予开也是翻来覆去地查看，依旧没有找到打开的方式。
　　闻一鸣从一开始就坐在一旁看着这群人为了不暴力拆箱而不停地找线索，有些不屑一顾，他觉得明明已经给过线索，让砸开，只是这群女人为了所谓理解故事里的女人。
　　他觉得是这群女人为了将他继续控制在这密室里面的手段罢了。
　　“我都说了是砸开，你们偏不信，现在有线索也打不开，拿过来，我来砸开。”闻一鸣在看见木箱子传到女友二号手里时说话了。
　　这个女友是自己倒贴上来的，闻一鸣一直这么觉得，念高中的时候这人便一直暗恋自己，哪怕自己都已经表明不喜欢她，依旧还对自己殷切得很。
　　当然这一切都是闻一鸣自己的角度。
　　明明是闻一鸣自己在女友二号的所有的朋友圈都点赞评论，还会约着其他朋友将女友二号约出来一起玩。
　　闻一鸣总是口是心非，普信得很。
　　“找到了。”女友二号已然对闻一鸣毫无好感了，还好也只是在感情的朦胧阶段，还未真的在一起。
　　女友二号看都没有看闻一鸣一眼。
　　将箱子倒扣放在茶几上，指着箱子上那难以察觉到一道缝隙示意众人看。
　　几人围在一起，李照法在这里体型是最小巧的一个，哪怕她挡在了沈予开的前面，沈予开依旧能从后面看到女友二号指着的地方，只是看不清那条缝隙罢了。
　　李照法丝毫没有自觉性，依旧微微弯着腰盯着女友二号拨弄这木箱子那条缝隙，像是孩童发现了什么有趣的事一般。
　　沈予开嘴角带着笑意有些心不在焉地望着那条缝隙越来越大。
　　终于将那块木头给取了下来。“这个密室的成本也太大了吧，这个精细的木箱砸碎了不可惜嘛。”李照法从一切节俭的角度出发觉得这密室果然下了血本。
　　李照法显然忘记了她是交了门票比其他个密室副本贵得多。
　　“这是什么？”李照法看着盒子里面摆放着一张卡片，应该是张磁卡，如果暴力打开的话，可能会损坏。
　　————
　　操作室的工作人员看着屏幕上的几人，再次将手放上控制杆上，这次倒不是原来那根了。
　　“那边有个感应装置，我们刚刚找到的。”外地女友一号指着她们刚才找过的架子旁，本来还以为只是个装饰品，又不能挪动。
　　几人都走了过去，将磁卡放在感应区域，就听见哐当一声，身后便出现了一个入口，一路向下。
　　“怎么又是向下。”易小月没忍住吐槽道。
　　“先去看看。”沈予开说。
　　李照法当然是跟在沈予开身后，几人紧随其后，留下闻一鸣一人还在上面坐着，等几人都走了后，闻一鸣没忍住咽了咽口水，看着周围环境越发冷清。
　　看起来有些骇人，闻一鸣站起身来，也跟着下去了。
　　下面黑灯瞎火的，只能用手电照明。
　　“这....”
　　整个房间都是充满压抑的画作，颜色多以红黑色为主。不知是谁摸到了开关，啪地一声，灯光应声亮起。
　　众人这才看清整个房间的布局，四面墙...还有天花板都贴满了暗黑的画作，看样子是女主人画的。
　　“这是”李照法指着中间被白布遮盖起来的一张大画作。
　　“要打开吗？”易小月在这个环境里说话都小声了许多，看到几人点点头，便走上前去小心翼翼地掀开了白布。
　　原本以为是更加恐怖的画作。
　　但这明明是一张充满阳光和希望的一张画。
　　画面中是白云悠悠地蓝天和春意盎然的草地，一个妈妈牵着一个小孩子，从背影看不出是男孩还是女孩，因为带着一个草帽，不过看小皮鞋应该是画的小女孩。
　　“妈妈很期待与你见面。”李照法注意到了画面最下方有一行小字。
　　“看样子她已经怀了孩子。”外地女友一号说出了心中所想，李照法闻言赶紧去看沈予开。
　　沈予开没有什么情绪变化，她不会让上辈子的错误来惩罚这辈子的自己，看到李照法看过来得神情，伸手揉了揉李照法的头。
　　只当李照法是共情了故事里的女主。
　　“这有道门。”女友二号已经走到门边了，只有门把手没有反锁的锁扣，用力按下去却发现按不下去。
　　“应该需要钥匙。”外地女友二号指着把手下面的钥匙孔说道。
　　闻一鸣下来后就坐在那副画面前，像是中邪了一般，吓得李照法赶紧问系统这个世界不会真的有脏东西吧？
　　“唯物主义者请认清现实，放弃幻想。”系统没好气地回应着。
　　“他这是受了剧情的影响，原本的剧情后续发展就是闻一鸣后悔了，富家女对他根本就是当一条狗一样。”系统解释着。
　　李照法听后在心里翻了个白眼，这种人还配后悔？
　　沈予开也坐在一个凳子上思考着，这间屋子里面所有的一切都是一目了然，刚刚也将画都逐一摸索过了，没有任何凸起的痕迹。
　　“她曾经说过救救她。”李照法站累了，索性蹲在了沈予开的身边，自己理着这个密室副本的剧情线。
　　“救救她？”沈予开被李照法的话吸引了过去，发现李照法像狗崽子一样蹲在自己边上，当即将人拉起来，分了一半椅子给她，又将人护住。
　　“对，就是救她。”外地女友一号闻言也附和道。
　　“可是，她又不在这里，怎么救？”易小月挪动着画架，不想靠近闻一鸣，将画架移到沈予开身边后便撑着画架问道。
　　“.......”
　　李照法盯着画架上的笔出神，突然站起来说：“寄托。”
　　“对，就是寄托。”李照法再次肯定自己的想法，在众人没有反应过来的瞬间，从易小月搬过来的画架上拿起一只用得有些磨损的大号画笔。
　　又在众人惊叹的目光中，拔下了笔的尾端，果然是一把钥匙镶嵌在里面。
　　“我去，你也太神了吧。”如果在这之前易小月对沈予开身边的牛皮糖一般的李照法没什么好感，这一刻好感度直接拉满。
　　“快去试试。”沈予开笑着说。
　　李照法得令屁颠颠地跑去开锁，转动着钥匙，手心有些微微出汗，握紧把手，转头看了一眼沈予开，得到鼓励后，用力一按。
　　门开了。
　　外面阳光明媚，是个平台。
　　早就有工作人员在外面等候了，还有礼花放送。
　　“恭喜各位玩家通过本密室副本的隐藏款，还救出来女主。”工作人拿出几个礼盒送给几人。
　　回去的路上，李照法累得斜倚在车窗上便沉沉地睡了过去，丝毫没有注意到沈予开打开礼盒看着里面的东西出神。
　　礼盒里面也不是什么贵重的物品，是故事的续写，由于女主人的努力和外来人的帮助，逃脱了控制，从此自由了。
　　自由了。
　　沈予开在心里念着自由两个字，闻家一日不倒，不付出代价，她何谈自由，虽然嘴上说着不会让上辈子的痛苦，惩罚这辈子的自己。
　　可是那些苦都白受了吗？那些都是她真真切切感受到的绝望。
　　指尖泛白，捏着的卡片都皱了，不知何时李照法迷迷糊糊地被系统吵醒，说沈予开现在情绪不对劲。
　　“嗯...”李照法的手抚上沈予开的指尖，将卡片往下压了压。
　　“太好了，她自由了。”李照法看清里面的内容，不由得有些雀跃。
　　“里面还有什么？”李照法根本就没有想起自己也有这个礼盒，一心只想要看沈予开的礼盒，可是沈予开的礼盒放在身侧了，李照法要想拿就得越过沈予开。
　　李照法大概真的没有睡醒，迷迷糊糊地趴在沈予开身上，柔软的身体触碰到沈予开的时候，沈予开瞬间清醒了过来，看着李照法努力去够礼盒，便伸手把礼盒拿了过来。
　　“呀，好可爱的小猪。”礼盒里面有个小吊坠，是一只憨厚可爱的小猪猪。
　　“喜欢？送你了。”沈予开对这种小饰品没什么感觉。
　　“真的吗？”李照法问完就从脚下的口袋里掏出自己的礼盒，从里面拿出一个小狐狸的吊坠。在沈予开回答之前，把小狐狸的吊坠塞进了沈予开的手里。
　　“不要不开心了，我们不是把她救出来了。”沈予开看着李照法，一时间有些感动，李照法这人看似大大咧咧的，实则心细得很。
　　“嗯，她自由了。”这话好似在说故事里的女人，又好似在说她自己。
　　李照法的出现，好像真的在说她自由了，她没有想上辈子一样被闻家蒙在鼓里，耍得团团转转。
　　这辈子她是个自由人。
　　她沈予开可以为自己而活了。
　　————
　　两人回到学校时，已经是傍晚时分了，外面都是吃饭的学生们，李照法想着累了一天了，干脆回去点外卖算了。
　　沈予开也赞成，路过操场的时候，刚好又遇到有人告白，“还好没有点蜡烛，不然得被保安大哥满校园撵吧。”李照法透过缝隙看着人群里的人。
　　“是易阳。”沈予开看了一眼便说出来，人群里的男主角。
　　除了自己，这些人好像都是原来的轨迹，易阳现在告白的女生是大四的学姐，两人认识挺久了，也是后面卖了房子孤注一掷地陪易阳创业的女人。
　　易阳倒是不像那些人一般，挺过来了有钱了就变坏，而是将所有的股份，房产都写在老婆名下，这也是后来李照法为了让沈予开安心学的方法。
　　把自己所有的财产都转移到沈予开名下。
　　“回去吧，吃什么？”李照法收回目光，其实她心里想着快点回去问问易小月，闻一鸣被打耳光，泼咖啡没有。


第24章 
　　闻一鸣的名声彻底臭了，李照法刷着手机里面程依依发过来的帖子，嘴里还吃着沈予开的递过来的葡萄。
　　沈予开原本洗好一串葡萄，看李照法在玩手机，就将葡萄把留得长了些，好让李照法直接捻起吃。
　　谁知道李照法是个不按常理出牌的人，从手机里抬眼看了一下沈予开手里的葡萄，说了声谢谢便就着沈予开的手用嘴扯了一个来吃。
　　“你快来看，闻一鸣要被开除了。”李照法刷到这个帖子的时候，整个人就坐正了。
　　“嗯？”沈予开想着按闻家那德行，怎么都得想办法让闻一鸣拿个毕业证才对，低头看着李照法手机里的帖子。
　　原来是个预言贴啊。
　　“品行不端，但是这种程度还不至于开除。”闻一鸣这个阶段也只是跟这些女友一号二号暧昧，初级阶段，就是名声不好听了，倒是没有到开除他的地步。
　　除非是学校里面的这些女孩子联名写信到校长办公室去，可是就连她都不知道到底有哪些女孩子被闻一鸣骗过。
　　更何况那些女孩子恐怕也不想让自己显露在大众面前，毕竟如今是个娱乐至上的世界，世人根本不在乎真相，他们只是想看到他们想看到。
　　等那些女孩子勇敢站出来时，可能还被倒打一耙，被冠上莫须有的罪名，典型的荡/妇的羞辱，这种事闻家也做得出来。
　　这也是沈予开一开始只是想让闻一鸣现在身边的女孩子知道闻一鸣是个什么样的人，而不是直接报复闻一鸣，让他连书都没有读的原因。
　　以她现在的力量来说，与闻家斗就是以卵击石。
　　不过没关系，一步一步来吧，总有一天她会让闻家付出代价。
　　————
　　“开开...开开...”李照法看沈予开半天没有送葡萄过来，便歪头看向沈予开，在走神。
　　“嗯，怎么了？”沈予开回过神来问道。
　　李照法指了指沈予开手边的葡萄示意。“嘿嘿，葡萄。”
　　沈予开将葡萄连同盘子端了过去。
　　“下午我得去打工了。”沈予开起身收拾起来东西，她要去郡城府那边给那小孩补课了，最近进步还挺大的，过去的时候得带上之前答应过那小孩的礼物。
　　“郡城府？”李照法放下手机问道。
　　“嗯。”
　　刚好李照法打算回家问她妈车钥匙，她想着沈予开日后定然是要去调查厂子的事，肯定会跑东跑西的，太晚了打车又不太安全。
　　李照法将自己最近的上交的作业和老师的评语，都打包成文件拷贝在U盘里，准备回去给她妈妈好好看，最近表现不错。
　　“你也要回去吗？”沈予开看着李照法也快速地收拾起东西问道。
　　“对，我回去看看我妈。”李照法将U盘塞进包里，将拉链拉上，挎在肩上。
　　————
　　恰巧程依依今天也要回去，两人刚好搭程依依的顺风车回去了。
　　路上程依依得知李照法准备回去要车，当即说起了自己已经给自己妈妈说了，李照法最近在学校学得认真的事了，想必在牌桌子上都已经传开了。
　　沈予开听到这里只是无声地笑了笑，李照法的确是认真了许多。
　　“那可真是太谢谢你了，要是我妈把车还给我，你就是第一大功臣。”李照法笑着调侃着自己的发小。
　　程依依笑问道：“都第一功臣了，那麻烦你陪我去玩趟密室如何？”
　　李照法听到这话连忙摇头，“婉拒了，除了这个其他都好说。”
　　程依依笑着看了眼后视镜，见沈予开看着窗外没有参与感的样子，便说起来李照法上次去密室被吓晕过去的事。
　　“她这么害怕吗？”沈予开有些不确定地问道，上次李照法的确表现出害怕，但是远没有晕倒的程度。
　　“她那次是一个单线任务就她自己一个人。”程依依解释着。
　　“还好意思说，根本就没人管我死活那次。”李照法控诉着和程依依几人去密室时，根本没有人在意自己是不是真的害怕，或者是平日里表现得不像是个害怕的人。
　　“大哥，你平日是力大无穷，谁能想到你居然怕鬼，小时候的鬼片，你看得可比谁都积极。”程依依说得也没有错，只是李照法小时候从来不会一个人看鬼片，只会在聚会的时候看。
　　所谓的人菜瘾又大。
　　“她玩密室的时候，找线索很厉害。”沈予开肯定了李照法。
　　“还是我们家开开好。”李照法说着转头就抱着沈予开的胳膊，将头怼了上去，真是撒得一手好娇。
　　路途不算远，几人聊着天就到了。
　　————
　　李照法将沈予开送到上课的地方，约定好结束后自己来接她，吃完晚饭再回去，等沈予开进去后，李照法才晃晃悠悠地往家的方向走。
　　李照法一进门就往棋牌室走，这个点应该在打牌，果然走下去时就听见麻将的撞击声。
　　“哟，法法回来了。”正对门口的阿姨看见抬眼看了一眼李照法，不由得打趣道，紧接着又将手中的牌打了出去。
　　“胡了。”谁知道就是这张牌被李照法的妈妈胡了。
　　又是守着几人打完几圈牌后，送走几位阿姨，才坐到客厅里，李母看着手机里的转账，不由得有些愉悦。
　　原本今天下午手气特别不好，一直输，倒不是说输了多少钱，只是这一直输影响心情，自己女儿一回来就开张胡牌，后面更是各自清一色，大对子的做牌。
　　“说吧，回来做什么？”李母放下手机问道。
　　“没什么呀，就是想你了。”李照法连忙上前讨好似地给自己老母亲捏捏肩膀，语气真挚且富有感染力。
　　“少来，说吧到底什么事？”李母依旧是不为所动，自己生的崽儿，自己了解，不可能这么殷勤还没有目的。
　　“就是我最近在学校表现不错。”
　　“嗯，这我知道，不然卡早就停了。”
　　“你等等我啊。”说着李照法就往楼上跑，从书房里把笔记本抱在怀里，两步楼梯当做一步一楼梯往下垮。
　　“你慢着点。”李母虽然看不见李照法的动作，但是能听见李照法的咚咚地下楼声。
　　李照法快步走到李母身边，将笔记本打开，放在腿上，插上U盘，调出自己最近做的作业。
　　李照法没说话，正左右思索着怎么开口要车钥匙，不曾想自己老母亲直接发话了，“车钥匙在书房里的架子上放着。”
　　仙珠富
　　这钥匙从拿回来就被李母直接丢在书房的架子上，量李照法都不敢私自拿走。
　　“mua~”李照法喜极而泣，抱着李母的脸就狠狠地亲了一口，飞快地跑上楼去拿钥匙了，又再次飞快地去车库里看自己的爱车。
　　看样子李母让去做了保养，一点灰尘都没有。
　　“我就说有办法让你拿到车钥匙吧。”系统适时地出现了。
　　“嗯，你做了什么？”李照法看完车便又往楼上走去。
　　“那当然是做气运之子，让孟瑾女士大胡特胡。”系统得意地说道。
　　“你不是没有金手指吗？”李照法想起自己之前逼问系统是否是金手指时，那么逼迫系统，系统当时只给自己说有个定位器和一个屏蔽器，当时李照法还为此安慰了系统一番。
　　“升级之后就会有，所以才让你努力做任务。”系统解释着。
　　李照法点点头，心里却在暗笑，等下出去刮一张刮刮乐试试，系统显然是将李照法的小心思看透了。
　　“没戏，气运之子有冷却时间，短时间内是不能使用了，具体多久冷却时长，系统也不知道，这是本系统第一次使用。”
　　也就是说，李照法刚刚想一夜暴富的心，此刻凉透了。
　　————
　　李照法依旧是骑着自己的自行车去接沈予开，小小的一个人骑着大大的自行车，在小区内的树荫小道上，格外自在。
　　刚到不久，沈予开就从里面出来了，身后依旧跟着一个小屁孩，挥着手喊着“沈老师再见。”
　　沈老师？
　　不过这次两人熟悉多了，李照法直接喊出了口。
　　“怎么？这么迫不及待地想补课了吗？李同学。”沈予开也是笑着回应李照法，最近解决完闻一鸣这事，算是完成一项任务了一般，整个人显得没那么拘谨了。
　　“对啊，回学校就补，我可不想毕不了业。”李照法说着就拍了拍自己的后座示意沈予开赶紧上来，外面还挺热的。
　　李照法载着沈予开往家的方向走，沈予开想着下次再来的时候一定要带上点礼物才行，可不能再空手来了，有些不礼貌。
　　李家向来不讲就这些，沈予开的名声在外，这个小区的小孩好多都想让沈予开来补课，可惜沈予开就一个，去不了的都介绍给身边不错的同学，一来二去的，沈予开的名字也在这个小区传遍了。
　　再加上学校同学对沈予开的评价都是一致地好。
　　“妈，我们回来了。”李照法弯腰本想从鞋柜里拿一双拖鞋出来，却发现玄关处已经放了一双粉色的拖鞋。
　　这是新买的？
　　李照法看着沈予开漂亮纤细地脚掌放入粉嫩地拖鞋里，总觉得有些违和，沈予开和粉色能搭上边吗？
　　如果是没穿书之前，李照法肯定会觉得沈予开就一个偏爱粉色的小女孩，可是这段时间的接触下来，沈予开就是一个清冷且坚毅的大女主。
　　下次就给粉色换掉。
　　“开开来了，快过来。”李母对沈予开依旧是那么热情，惹得李照法一阵寒颤，李母对自己可没有这么温柔过，不管是记忆里的原身，还是如今的自己。
　　李照法坐在一旁听着两人聊天，怎么越听越不对呢？
　　“你这是上哪寻了个查户口的工作？”李照法越听越离谱，李母快把沈予开家祖宗十八代都快问清楚了，要是再不制止，沈予开怕是会成为个透明人了。
　　“我们上去待会。”说着李照法就将沈予开拉着往楼上走。
　　李照法倒是不担心自己房间乱被沈予开笑话，家里一直有人收拾，只是李照法算错了一点，由于李照法不喜欢别人碰自己的东西，所以她的房间一直没有打扫过，而且根本不会有人会进去。
　　李照法打开门的瞬间便将门关上了。
　　里面简直乱到家了，书乱丢，地上还有一张画纸，好在只是乱不是脏。
　　“要不，咱还是下去？”李照法打着商量。
　　“我已经看见了。”沈予开其实并没有看清楚，就被李照法一把将门关上，这倒是引起她的好奇心了。
　　李照法的房间会是什么样子？
　　“额....好吧。”李照法只能硬着头皮将门打开，邀请沈予开进去。
　　靠窗的书桌，被风吹起带起的纱帘，这就是李照法的房间吗？沈予开心里想着。
　　刚要问李照法桌上那个摆件是做什么的，就看见李照法正红着脸收拾着床上的书，为什么是红着脸，是太热了吗？
　　可是沈予开却一点都不觉得热。
　　直到沈予开拿起手边的书也慢慢红了脸。


第25章 
　　李照法看着沈予开拿起自己放在书桌上的书时，脸色瞬间变了得更红，那本更劲爆。
　　啊，苍天啊，谁来救救她。
　　“自求多福哦。”系统总是会补刀的。
　　李照法从沈予开的手将书拿过来，立马就放在书架上的顶层，嘿嘿这下看不清上面的书名了吧。却忘记了自己与沈予开的身高差。
　　“我可以解释的哟。”李照法平复好情绪后准备给沈予开来一顿大忽悠。
　　“这有什么好解释的，你已经是个成年人了。”沈予开强装镇定，眼睛却是止不住地往书架上看。
　　想不到李照法看得还挺...
　　李照法怕沈予开无聊，估摸着开饭还得个一多小时，找出了一部电影，拉上窗帘，打开投影仪，两人就坐在地毯上，靠在床尾。
　　许是太累了，李照法看着看着就倒在沈予开的肩膀上睡着了，起初沈予开还以为是李照法看累了。
　　可半天李照法都没有动静，这才发现李照法睡着了，沈予开目光柔和了下来，借着投影幕布上的微光，静静地看着李照法。
　　李照法睡着了也不老实，觉得沈予开的肩膀有些硌头，便挪动着自己的脑袋想去沈予开的怀里睡觉。
　　沈予开连忙接住了李照法的小脑袋，从身后摸出一个抱枕放在自己腿上后才上李照法睡上来。
　　李照法也是相当不客气，找到舒服的睡觉姿势便沉沉地睡去了。沈予开低头看了一眼李照法，无奈地摇摇头，眼睛忽然瞟到了李照法的耳垂，肉肉的，感觉摸上去会很舒服的样子。
　　见李照法睡得沉，便伸出了手去轻轻捏了捏。真是手感好极了，直到李照法不自在地哼唧了两声才松开。
　　沈予开就这样一个姿势看完了整个电影，直到家里的阿姨上来敲门让下去吃饭了才结束。
　　李照法睁开眼睛，有些分不清在什么地方，直到看清沈予开的脸，才清醒过来。
　　“吃饭了吗？”李照法问道。
　　“嗯。”沈予开托着李照法的背将人推起来后，打算起来时，才发现自己腿已经麻了。
　　“你怎么...”李照法问“是不是腿麻了？”
　　“嗯。”
　　李照法闻言赶紧坐直了，打算上手给沈予揉揉，“别揉，我自己缓缓就好了。”被沈予开拒绝了。
　　“对不起啊，我该早点醒的。”李照法有些自责。
　　“没事，缓缓就好了。”沈予开看了一眼李照法，可眼神却不自觉往李照法的耳垂看去。
　　“你没有打过耳洞吗？”
　　李照法也不知道沈予开为什么突然把话题引到着上面来了，但也回答：“没有呀，我怕疼，一直没有打。”
　　“嗯，挺好的，你的耳垂很好看。”沈予开说着想上手去摸摸，这么正大光明的去摸，当然被李照法躲开了。
　　刚上手就被躲开了。
　　“我怕痒。”李照法没说实话，沈予开的手刚刚触碰到时，她感觉一阵酥麻感，和梦里的一样。
　　这不得不让李照法多想，沈予开是不是趁自己睡着了，偷偷摸了自己的耳垂，不过也是第一次有人夸自己的耳垂好看，难道自己这张脸就不好看了吗？
　　“你是不是刚刚悄悄摸我耳垂了？”李照法问道。
　　“没有呀。”沈予开当然不会认，趁人家熟睡悄咪咪地摸人家耳垂，什么变态行径，她怎么会做。
　　“真的吗？”李照法有些不相信。
　　沈予开眼睛往下沉了沉了，手借着床尾的栏杆，站起来道：“真的没有，我好了，下去吃饭吧，别让阿姨久等。”
　　李照法看着沈予开的背影，眯起眼睛，“说，她刚刚到底摸没摸我耳垂？”系统不是号称二十四小时的监控自己身边吗？问系统总归是知道的。
　　“没有呀。你想多了吧。”系统睁着大眼睛说着瞎话。
　　李照法跟在沈予开身后，心里还是想着真的吗？可是她做梦的时候真的感觉有人在摸自己耳垂，难道是有脏东西。
　　“脏东西”本人沈予开正走在前面，放缓了步伐，等着李照法跟上来。
　　两人到了餐桌前，沈予开一看全是自己喜欢的口味，看样子是李照法给家里说了。心里一阵暖流划过。
　　饭桌上，李母接了电话便匆匆出门去了，只剩下李照法与沈予开两人。
　　“开开，你们慢慢吃，阿姨有事得先出去一趟。”说着不忘看李照法一眼示意其招待好沈予开。
　　“放心吧，妈。”李照法没有问李母去干嘛，应该是公司的事，问了她也不懂。
　　两人用完晚饭后，时间还早，不用赶着回学校。
　　“去看落日吗？”李照法问道。
　　“嗯，去看啊。”沈予开心情出奇地好，笑着应了李照法。
　　外面的夕阳依旧有些晒人，不过好在只是温温热，吹过江边的风到达岸边的时，早就已经变得凉爽了。
　　往上次相反的方向走。
　　两人也不急，就这样并肩而行，夕阳下两道拉长的影子。
　　“这么多人？”李照法没想到这里居然这么多人蹲着拍落日。
　　“我在网上看到过这里的照片，应该都是过来打卡的。”沈予开看到那个灯塔便想起网上看到的图片，也曾想过来看看。
　　“难怪。”李照法站在栏杆下，手撑着栏杆往下面看去，水流平缓，来往间几只小船在动。
　　沈予开就站在边上，天边的颜色越来深。
　　直至最后一点太阳的轮廓陷入云层中，李照法才放下手机，将录的视频分享给其他朋友看，沈予开只是静静地站在原地看着。
　　“回去吧。”李照法由于身高原因是踩着栏杆下面的抬高，说话的时候刚好下来，跟沈予开撞在一起了。
　　“嗯，慢点。”沈予开将李照法扶好，语气有些无奈，看着这么大个人，总是冒冒失失的，像个走路都要摇摇晃晃的大娃娃。
　　两人走回郡城府门口，沈予开继续往地铁站的方向走，被李照法拉住了，转过身看李照法要做什么，就看李照法一脸得意的从自己的口袋里拿出来车钥匙。
　　“你...”话还没说完就被李照法打断了，“没错，我最近表现得太好了，我妈就钥匙给我了。你一定要帮我补课，我争取这学期就把那些欠下的都补上。”
　　“好。”沈予开看着李照法笑得眼睛都眯起来了。
　　走回车库时，沈予开的手机刚好响了。
　　接起电话，就听见沈予新的哭声，沈予开的脸色忽然就变了，挂掉电话手止不住地颤抖，强行稳住心神，“你先回学校吧，我得回趟老家。”
　　“怎么了？”李照法也看出来沈予开的不对劲。
　　“奶奶晕倒了，现在正在镇上的医院里。”沈予开说着就打算出去拦个出租车回小镇上，最近真的得意忘形了，奶奶的体检一直没有提上日程。
　　“上车，我送你回去。”李照法说着就钻进了车里，发动了引擎，准备出发。
　　沈予开也就愣神了一秒，当即坐进了车里，的确没有让李照法送自己回去更快的方法了。
　　一路李照法开到了限速的最高点，没有说话，全神贯注地开着车，跟着导航走，一个小时后终于到了小镇的医院大门前，停好车后，沈予开便解开安全带快速往急诊室走。
　　李照法赶紧跟在身后，刚走进大门就看闻峰站在急诊室的门口，手里拿着一叠缴费单据，等沈予开走近后，闻峰才开口。
　　“是中暑了，好在送来得及时，已经没什么大碍了。”
　　“谢谢闻叔叔。”沈予开觉得闻峰这个人矛盾极了，一面装着好人，一面又是恶毒至极的人，伪善这词用在闻峰身上刚好不过。
　　不过这次的确得谢谢闻峰将奶奶送到医院来。
　　可事实却不是闻峰送来的，是叶二哥收车回家，路过了沈家，发现沈予新匆匆忙忙地跑出来，喊着人帮忙。
　　这停车一问才知道是沈家奶奶晕倒了，赶紧进去将人抱进车里，送到镇上的医院。
　　在医院门口遇见了闻峰，这才有了闻峰在此。
　　沈予开并不知道这内情，谢过闻峰后，便开门进去了。
　　李照法没有跟着进去，这个门上的玻璃口刚好最下方能让李照法看见里面的情况，里面奶奶睡着了，手上打着吊水，沈予新坐在边上静静地等着，看着自己姐姐进来了，才动了动。
　　收回视线后，李照法转身后在病房门口的椅子上，晃动了一下脖子，开了这么久的车有些吃不消。
　　沈予开打开房门就看见奶奶安安静静地睡在哪里，沈予新也乖巧地坐在凳子上，看着滴水。
　　“予新，姐姐回来了。”沈予开轻声唤着妹妹，沈予新听见声音后才将视线挪到沈予开身上。
　　“姐姐，奶奶她今天突然就晕倒了。”说话的声音带着哭腔，沈予开心里像是被什么抓了一下，特别疼。
　　“嗯，姐姐来了，没事了。”沈予开将人揽进怀里，轻柔地摸着头安抚着，肯定吓坏了吧。看着病床上的奶奶，看样子得尽快送奶奶做体检，不能等到中旬去了，等出了院就去吧。
　　李照法坐在外面，问着系统。“沈家奶奶的病提前了？”
　　“不是，系统没有检测到。”系统也如实说道。
　　“那也不能等了，得早点送去体检，查查到底是什么情况，沈予开绝对不能像之前那样，为了钱跟闻家低头。”李照法知道哪怕自己愿意给沈予开付那笔医药费，可沈予开却不一定会要。
　　那可能只是上辈子的沈予开吧，这辈子的沈予开肯定是借李照法的钱，都不愿意受制于闻家了。
　　没过多久沈予开从病房里出来了，神色如常，李照法也松了一口气，没事就好。
　　“闻叔叔今天的事真是太谢谢您了，您先回去休息吧，这里有我们就好了。”沈予开这话显然是将李照法也算了进去。
　　闻峰听了沈予开的话也只是说了一句要照顾好奶奶的话，他的目的已经达到了，现在沈家又欠他一份恩情，日后哪怕真的查出点什么，自己这么些年对沈家的恩情也糊弄过去。
　　沈予开看着闻峰的背影也猜到了闻峰在想什么，沈予新在病房里面已经告诉自己了，是叶二哥送她们来的医院，不过在医院门口遇到了闻峰。
　　闻峰将叶二哥劝走了，说自己在这里就行了。
　　沈予开垂下了眼眸了，坐在李照法身边，天知道她接到电话的时候，真的以为是时间上出了差错。
　　“没事了。”李照法见沈予开肩膀都塌了下去，连忙将人拥进怀里，摸着沈予开的后脑勺劝慰道。
　　“等奶奶出院了，送去我们家医院做个全身体检吧，也放心些。”李照法一边顺着毛一边说着。
　　手略微停了一下，好似想到万一沈家又没多少钱，担心钱不够的事？
　　“打折，算在补课费里面。”李照法尽量让自己像个奸商一样，把利益算清楚，让沈予开没有心理负担。
　　沈予开又不是上辈子的傻白甜。
　　“好啊。”沈予开从李照法怀里坐起来，坐得笔正，她得快点成长起来，她不能一直靠着李照法的接济。
　　人不能一直倚靠着别人活，哪怕这个人现在对你极好，可人心是会变的，除了自己谁都不可靠，不要妄图去信赖，沈予开试图说服自己。不要对李照法有任何的其他想法，就当是朋友的帮助。
　　“那要不把奶奶直接转到我们家那医院去，离学校也近，也不用耽误学业。”李照法见沈予开这么好说动，又开始劝说让沈予开将人转到私人医院去。
　　沈予开看着李照法没有说话，倒是让李照法有些坐立难安，以为是自己越界的建议让沈予开有些不自在了。


第26章 
　　就在李照法准备再说点什么，将这个话题带过的时候。
　　“谢谢你。”没成想沈予开半天憋出一句感谢来，语气要多真挚有多真挚。
　　“哈哈，不客气哈。”李照法一时间也不知道回什么，好在这时妹妹出来了。
　　沈予新打开病房门想叫姐姐进去，奶奶醒了，谁知道就看见自己家姐姐跟上次来自己家那个姐姐对视着。
　　“奶奶醒了，姐姐。”沈予新说完这句，还不忘往李照法那边看去，李照法立即扬起了一个自认为友好的笑容。
　　沈予开连忙起身进去，沈奶奶正躺着床上，沈予开将床头摇起来后，坐在凳子上。
　　“辛苦你们了。”说着话的时候，眼神在几个孩子身上来回看。
　　“说什么呢，奶奶，不辛苦，你没事就好。”沈予开握住奶奶的手宽慰道。
　　“嗯，奶奶我啊会好起来的。”沈奶奶没有自艾自怨地，而是说着自己会好的话，让小辈们安心。
　　“嗯，没什么事，是中暑了，以后啊您就早上出门和傍晚出门就好了，家里的空调不要舍不得开。”沈家唯一的一个空调在奶奶房里，除了最热的时候，怕沈予新热坏了开过外，其余的时间就是摆设。
　　沈奶奶一辈子节俭惯了，又欠着外债，老人家心里更是想省钱，中暑都是因为想多赚几个钱，人家打电话要菜，大下午的就去地里摘菜。
　　谁知道刚刚把菜送去，回来就发病了，还好叶二哥发现了。
　　“知道了，奶奶以后会注意的，不要担心了。”沈奶奶真的是一个听劝的老人家，她也怕自己给家人带来麻烦，沈予开还在上大学，这样跑回来，必然会耽误学习的。
　　几人说着话，医生敲了敲门便推门进来了。在里面扫视了一圈后问道：“谁是病人家属呀？”
　　“哦，我是。”沈予开站起来应道。
　　“嗯，你跟我出来一下。”医生示意沈予开出来说话。
　　沈予开出来后将门带上了，“老人家没什么事了，将水输完就能回家了，回去后要好好休养一段时间。”
　　“这就可以出院了吗？”沈予开以为怎么都得住几天院。
　　“对，老人家这个不严重，她晕倒的主要原因不是中暑，是身体营养不良，导致供血不足，别太劳累了。”医生耐心解释。
　　“好的，谢谢医生。”沈予开目送医生离去后，便又推门进去了。
　　李照法正坐在刚刚沈予开坐过的位置跟沈奶奶聊天，沈予开见状站在李照法身后，将刚刚医生说的事，捡了重点给沈奶奶说。
　　“那就是今晚就能回家了？”沈奶奶一听可高兴了，还以为会在医院住几天，没想当天就能回去。
　　“嗯，回去得好好养着。正好周末了，明天我回学校拿电脑，中午前回来。”沈予开安排着自己这周末的时间。
　　这么晚了，李照法一个人开夜路回去也不安全，只能又在沈家睡了。
　　等沈奶奶的药水输完后，拿着单子去付钱拿药时，才想起忘了将钱给闻峰了。
　　沈予开叹了口气，看样子又得去趟闻家了。
　　————
　　“我来吧。”李照法看沈予开一手提着药袋子，一手还得扶着沈奶奶，哪怕沈奶奶再三强调可以自己走，可沈予开依旧不放心。
　　将药袋子拿过来提在手里，又绕到另一边扶着沈奶奶下医院门口的无障碍通道。
　　“没事，别这么紧张。”沈奶奶坐进车里时，嘴里还念叨着。
　　李照法开车平稳，进村的时候伴随着几声狗叫和轻微地汽车轰鸣声。鲜祝复
　　车刚好开到小院外时，沈予开便下了车，去将大门打开，让李照法将车开进院子里。
　　李照法的车要比闻峰的车都要好得多，这停到外面不出一个上午就能传遍整个小村子。
　　沈予开将奶奶扶着上来二楼。
　　楼下就剩下妹妹和李照法了，李照法坐在藤椅上，缓缓神。沈予新贴心地打开了头顶的吊扇。
　　还没等李照法跟她说上句话，沈予新又跑进了厨房。
　　李照法下一刻就知道沈予新去干嘛了，端着盘子，里面是一串洗好了的葡萄。送到李照法面前，“给我的？”
　　“嗯，谢谢你。”沈予新将葡萄递给李照法后真诚地说道。
　　“不客气，我也谢谢你的葡萄。”沈予新在谢什么李照法当然知道，没想小女主从小就是这样，不怎么爱说话，但是什么事都看得明白，记在心里。
　　沈予开再下来时，就看着两个人围在一起吃葡萄，沈予开赶紧走过来摸了摸盘子。果然外面一圈全是水珠，看样子刚从冰箱里面拿出来的。
　　“别吃了，小心拉肚子。”沈予开把葡萄端走了，留下两人手中一人一颗，对视一眼，赶紧放进嘴里，生怕最后一颗葡萄也被沈予开拿走了.
　　夜里洗澡的时候，沈予开找出了自己不常穿大短袖和短裤给李照法，让李照法先去洗澡，自己去找妹妹沈予新聊聊天，今天恐怕真的吓到了沈予新。
　　“今天吓到了吧。”沈予开摸着妹妹的脑袋，这会儿才有空来看看沈予新的状况。
　　沈予新还在襁褓中时，父母便意外离世，也不知道是不是小时候村上的小朋友少的缘故，沈予新不爱与人说话，可又不能说她不懂得与人交流。
　　刚刚还感谢李照法，给李照法大晚上的吃冰葡萄，也知道把好东西分享出去。
　　“姐姐。”沈予新抱住自己的姐姐，看见奶奶昏倒的时候真的害怕极了，生怕奶奶出点事。
　　“你已经做得很棒了，知道先给我打电话，然后出去找大人帮忙。”沈予开夸着自己妹妹，的确这种突发事件，身为十来岁的小学生已经是做得非常棒的了。
　　安抚好自己妹妹，让沈予新上楼去洗澡睡觉，自己则坐在一楼的客厅里面，听着头顶传来的呜呜作响的声音，长舒了一口气。
　　好似做梦一般，直到李照法下楼来找自己。
　　李照法穿着沈予开的衣服长了好长一节，要不是知道里面有裤子，都还以为李照法直接出来了。
　　不过李照法的腿是真的又白又嫩，还直。沈予开轻咳一声移开了视线，耳根泛起些许红斑。
　　“她刚刚是不是看我腿了，是不是，啊，沈予开也看我腿了，等下我可以正大光明地看回去。”李照法注意到了沈予开的视线，跟疯似的与系统尖叫着。
　　“没看你的时候，你以前还不是照样看沈予开的腿和脚脚，尤其是脚脚。”系统无情的拆穿。
　　“哪有，你看错了。”李照法打死都不认。
　　沈予开起身关掉风扇，带着李照法去了楼上，将李照法安顿好后，自己才去洗澡，留下李照法自己床上扭得跟一条小肥虫一般。
　　等沈予开回来时，李照法已经在床上睡着了，睡得很舒坦从睡觉的姿势都能看出来。
　　沈予开关掉台灯，躺了下去，刚睡下去，李照法那温热的身体就紧挨着自己，沈予开无奈地躺平，任由李照法的腿放在自己身上。
　　一夜好梦。
　　早起，李照法被外面的鸟鸣吵醒，身侧早就没有沈予开的身影，边上的位置也没了温度，应该是起来得很早。
　　李照法坐起身来，便看见床头放着自己的衣服。
　　昨天晚上自己没有洗衣服，这是沈予开帮自己洗的？
　　换好衣服后，去厕所洗漱好便往楼下走去，看见沈予开正端着一盘清炒的小菜放在桌上。抬眼看了一下自己，“睡得好吗？”
　　语气中夹杂着些许无奈，好似控告，也好似一个简单的问候。
　　“算好吧。”毕竟一觉睡到天亮，可是拿不准沈予开什么意思，只能给了个模棱两可的答案，等沈予开进了厨房，赶紧问系统。
　　“昨夜我有干什么大逆不道的事吗？”
　　“何止大逆不道，简直是丧心病狂，你知道你昨天晚上是压着沈予开睡的吗？”系统说得那叫一个义愤填膺，不知道还以为昨天晚上被压着睡了一整晚的是系统本系。
　　“额....何种压？”李照法问道。
　　系统在比划了半天，李照法依旧没有明白自己是怎么压着沈予开睡觉的。
　　“就是腿放在人家沈予开身上放了一夜，人家挪开你就哼哼唧唧地不乐意。”系统只能口述了，可这口述怎么能将人家沈予开昨夜受得罪全部表现出来。
　　系统努力地给李照法构建出来一个昨夜睡觉的姿势图出来，“就像这样。”
　　“我有罪。”她怎么能这么对沈予开，这天又热，低头看了自己还算瘦弱的腿，可在瘦弱这腿也是有一定的重量的。
　　闪身便进到厨房，刚想去灶口帮忙，却发现哪里早就坐着一个沈予新了，现在的小学生都不爱睡懒觉了吗？
　　“妹妹啊，姐姐来烧火吧。”李照法笑着说道。
　　沈予新从火光中抬起头来看了一眼李照法说道：“快好了。”说完便将灶孔中未燃尽的木柴退了出来。
　　的确沈予开依旧将最后一道菜起锅装盘了，又舀起一瓢水倒在锅里，端着菜出去了。
　　李照法看状连忙循着记忆里的位置找到碗筷，冲洗干净端了出去。
　　沈奶奶气色比起昨夜好了不止半点，此时正在院子里给靠墙的植物浇水，“奶奶吃饭了。”沈予开放好盘子，便对着外面喊了一声。
　　便看见李照法端着几个人碗出来了，沈予新也跟在身后拿着一个勺子。
　　李照法想起昨夜对沈予开做得事就觉得自己太过分，总是在偷偷瞄沈予开，直到沈予开发话了，“好好吃饭。”


第27章 
　　沈奶奶还以为是在教训沈予新，只是照法这孩子抖什么，是昨天夜里着凉了，这乡下昼夜温差有些大，予开也不知道给人家盖着点。
　　“我吃好了，你们慢慢吃。”沈予开说完端着自己吃完的碗筷放到厨房的水池里，打算等下将桌上的碗筷收拾过来一起洗。
　　李照法见状紧随其后，几口便把碗里的粥喝完，跟着进了厨房。
　　“额...昨夜是我不对，不该压着你睡，我喜欢抱着玩偶睡觉，不好意思。向你表达我诚挚的歉意。”李照法走到沈予开身边，说话间还发现了沈予开的手轻放自己的腰间，好似的再借力。闲著复
　　“没事，下次再来给你准备一个玩偶好了。”沈予开也没有计较，只是她亲戚来了，有些不舒服罢了。
　　“哦。”李照法点点头，便看见沈予开揉着自己的腰间，“这是怎么了？”说着还上手碰了碰沈予开的腰。
　　沈予开本就怕痒，这样一戳更是侧着腰躲了过去。
　　“别动，我怕痒，只是亲戚来了。”沈予开如实说道。
　　“啊，亲戚来了，那今天你别回学校了，你把要带的东西列个清单给我，我回去取了给您送过来。”李照法一脸理所当然地说道，沈予开本想拒绝，看着李照法认真的脸庞，沉默了片刻后同意了。
　　“好。就帮我拿电脑就行。”自己家里要用的东西都有，为了不影响易阳工作室的进度，得把电脑带回来。
　　“嗯。”李照法认真的点点头。
　　两人说着话，沈予新就将桌上的碗收了过来，沈予开刚打算过去洗碗时，被李照法拦下来。
　　“我来，我来。”李照法边说边撸起自己的衣袖。
　　原本站在水槽前面的沈予新打算上手洗碗了，便听见身后有人说自己来，紧接着就被提溜到一旁去了。
　　沈予新看着自己姐姐一脸无奈地模样，又看了看李照法弯着腰洗碗的样子，搞不懂这两个人。
　　索性出去了。
　　“你等下是不是要去闻家？”李照法装作不经意地问道。
　　沈予开站在一旁看着李照法洗碗，听到问话，挑眉，这是怕自己一个人去受欺负？
　　“嗯，昨天太急了，忘记把医药费给闻叔叔了。”沈予开说道。昨夜那情况的确是自己思虑不周了，将这件事忘记了。
　　“那你等我回来一起去吧，我怕他们会因为闻一鸣对你不友善。”李照法想到闻一鸣的母亲，那个看起来就不好惹的样子，不过自己倒是不怕他们。
　　“这么担心我？”沈予开轻笑一声，将头凑到李照法面前问道。
　　李照法见沈予开突然离自己这么近有些不太好意思，只是抬头看了一眼沈予开的好看的脸，便假意低头洗碗，没人在意她那只碗已经洗了三遍了，就快盘出包浆了。
　　“我只是...只是...觉得他们家看起来假惺惺的。”李照法昨夜也是怕沈予新会感到害怕时，夸沈予新做得很棒时，才知道送沈奶奶去医院的另有其人。
　　可闻峰昨夜在接受沈予开感谢的时候，只字未提另一个人。
　　虽然书里也说了，闻家是个不折不扣的反派，可真实接触后更加确定了，闻家真的伪善极了。
　　“好，等你回去一起，你周末要在乡下过吗？”沈予开问道。
　　“可以吗？”李照法原本还在想如何找理由留下来，现在沈予开主动提出来了，对她来说又保住了一堆脑细胞。
　　“当然可以，不过...”李照法赶紧抬起头看着沈予开，想听沈予开接下来的话，她可太想留下来了。
　　“这碗已经洗第四遍了。”沈予开笑着说出来剩下来的话。
　　李照法顿时红了耳根，好在头发挡住了，看不清楚李照法的小红耳。
　　李照法出发的时候，沈予开打开车门坐了进来，她也不放心让李照法独自一个人开这么远的路，她得陪着才安心。
　　李照法原本还想劝说沈予开回去好好休息，可看到沈予开已经自己扣好了安全带时便不再开口了。
　　当一个人想陪着自己去的时候，便不能再开口拒绝她。
　　“你能有这个觉悟，本系统很欣慰。”系统打趣道。
　　与来时不同，这趟路程，两人没有沉重的心事，路上偶尔还会说两句话，可不敢多说，开车要专心。
　　到了学校，刚停好车。
　　往宿舍走，便听见路过的人在讨论闻一鸣。
　　“听说了吗？”
　　“什么呀？”
　　“最近论坛那个渣男闻一鸣，虽然没被开除，但自己休学了。”
　　两人听到这里对视一眼，果然没猜错，之前两人就打赌来着，赌闻一鸣能不能继续在学校待着，结果两人出奇的一致都觉得闻一鸣不会在学校里待下去，至少近段时间不会。
　　只是没想到这么快，还传得这么远，也难怪，引起了众怒，女生的怒意很明显，渣男骗了这么多女生的感情。
　　男生则是自己一个女朋友都没有，这小子有女朋友还不知道珍惜，而且让女生更加不愿意谈恋爱了。
　　两人走在学校的小道上，来往几乎没什么人，周末的学校除了饭点几乎没什么人，更何况现在才十点，除了出图书馆里面坐着喜欢学习看书的人，剩下的都还在睡觉。
　　沈予开刚打开宿舍的门，隔壁宿舍的同学就听见动静赶紧跑了出来。
　　“予开，你没事吧？”同学一关切地问道，毕竟沈予开之前和闻一鸣走得那么近，闻一鸣现在被爆出脚踏三只船。
　　“我没事啊。”沈予开不知道同学为什么这么问，还在想自己怎么了？自己脸色很差吗？昨天晚上的确被李照法压得半宿没有睡好。
　　“就是闻一鸣那事，我们昨天晚上准备找你吃饭来着，最后发现你不在宿舍。”同学二紧随其后说道。
　　“她没事啊，以前不都是闻一鸣缠着她，现在闻一鸣休学了，她不是更好了，我们周末准备回乡下，不说了，要收拾东西了。”李照法原本站在沈予开身后一步，听见两个同学的话，便上前一步，将话题终结了。
　　不管是出于好心还是为了八卦，这个话题，李照法都不想再让沈予开在这个人身上浪费口舌。
　　“好吧，你们好好玩，等你们回来再说吧。”许是看出了李照法的不耐，两人便进了隔壁宿舍。
　　沈予开也进了宿舍，将电脑收拾好，便等着李照法收拾自己的东西，见李照法只收拾了衣服，便歪着头看着她。
　　“怎么了？”李照法不解地问道。
　　“带本书吧。”沈予开用下巴点了点桌面上的书，是本专业书，恰好是李照法挂科的那门，李照法申请了重修。
　　“啊，好的。”李照法赶紧将书塞进自己背包里面。又走到自己零食架上，将口味清淡的零食一股脑地放进塑料袋，拿回去给妹妹沈予新。
　　等两人收拾好了也就过去十来分钟。
　　“你会开车吗？开开。”李照法提着大包小包地问道。
　　“不会。”沈予开哪有时间学车呀，有学车的几千块钱，她肯定会把这钱拿去还给闻家，肯定不会拿去学车。
　　“那这个冬天去学吧。”李照法想着冬天冷了点，多穿点衣服就好了，夏天太热了，看沈予开这细皮嫩肉的，倒是被晒得黢黑，还容易晒伤了。
　　“看情况吧。”李照法的提议，沈予开有些动心，的确是该学了，以后毕业真的工作了更没有时间去学了。
　　“嗯，走了。”发动引擎，便往沈予开家的方向赶去。
　　一路顺利，快要进村的时候，就看见沈予新在村口走着，手里的袋子里还提着新鲜的鱼。
　　“予新。”李照法将车停下，让妹妹沈予新上车。
　　几人回到家后，已然是中午时分，沈奶奶在家早就蒸好了饭，就等着几人回来，将鱼下锅便能吃饭了。
　　“照法想不想吃玉米？”厨房里沈予开在，沈奶奶便坐在堂屋里吹着风扇，拉住了想要去厨房帮忙的李照法，笑眯眯地问道。
　　“我还不饿，奶奶。”李照法以为沈奶奶想让自己先吃个熟玉米垫垫肚子。
　　“唉，你想不想吃呀？”沈奶奶依旧问着，要不是看见李照法人了，她都快想不起屋后已经开始可以吃了的晚熟甜玉米了。
　　“哈哈哈，想吃，奶奶。”李照法算是看出来了，不说想吃是根本走不出这堂屋的。
　　“好，好，奶奶这就去给摘啊。”说着就想抓起一个草帽出门去，便被在门口听了半天的沈予开拦下了。
　　沈予开也没有说话，就看着沈奶奶，早上沈奶奶想去地里看看，就被沈予新给拦下了，说不能劳累，这会中午她肯定不会下地干活了啊，只是去看看也被拦着了。
　　“开开，奶奶真的只是去看看甜玉米熟没熟。”沈奶奶虽然说得是实话，只是昨天中暑今天大中午的就想往外跑。
　　虽说今天是个阴天。
　　“额....开开，要不我打把伞陪奶奶去吧。”李照法看外面也没太阳，而且还有点微风。
　　沈予开叹了口气，也知道自己有些魔怔了，对奶奶有些苛刻了，见李照法给自己找了台阶下，“好吧。就摘几个玉米就回来。”
　　沈予新也跟着沈奶奶和李照法身后，屁颠颠去了屋后的菜地。
　　好在沈奶奶是真的想来看看菜地如何了，看了一圈后就在外围的摘了几根玉米回去了。
　　刚好她们回来，沈予开将鱼端上桌子，沈予开将玉米拿到厨房洗净放进大铁锅里，准备焖煮。
　　李照法也跟了进来，轻车熟路地去拿好碗筷往堂屋走。


第28章 
　　李照法做这些过于自然了，沈予开都觉得李照法像是在这个家生活已久的人一样，可李照法来这里也才第二次罢了。
　　“眼里有活，不错不错。”系统忍不住夸赞李照法，有可以去系统论坛里面好好夸赞自己的宿主了。
　　“笑话。我能眼里没活。”李照法相当自豪地将碗筷摆好。
　　这次李照法没有吃饭的时候盯着沈予开看了，而是认认真真地吃饭，不过外面开始吹起风，刮起地上的落叶打转。
　　李照法向来不喜欢这样的天气，总觉得有些压抑。
　　吃完饭后，原本打算去闻家将昨夜垫付的医药费还了，刚收拾完，外面便开始下起了瓢泼大雨。
　　李照法站在侧面厨房的屋檐下，用手接着滴落的水，又让水从自己指缝间滑出，沈予开看着李照法的背影有一种不符合李照法本人的伤感。
　　她有心事吗？
　　李照法在想自己能不能回到原来的世界，这个世界也很好，可是她没有归宿感，除了和沈予开在一起会忘记这种感觉外，一个人待着的时候总会感觉自己像个外来人。
　　系统也不曾说过是否能回去。
　　李照法收回了手，想直接晾干，转身就看见沈予开手里拿着一条毛巾。
　　“手。”沈予开说着便将李照法的手拿了过来，擦拭干净上面的水渍。
　　“去堂屋找予新玩吧。”沈予开给李照法收拾干净后，便开口让李照法去找沈予新。
　　李照法看了看自己的干净的手，也不去想沈予开让自己去找小学生的目的，直接去了堂屋，只有系统在想，这沈予开莫不是将宿主当成小学生了吧。
　　暴雨来得急去得也快了，没过多久便雨停了，太阳也慢慢出来了，只是气温下降了，没有那种闷热感了。
　　李照法原本还在跟沈予新两人下着五子棋。
　　“等等，我不下这里。”李照法眼见妹妹沈予新的棋子马上就要连成五子了，当即悔棋。
　　“落子无悔，你不能耍赖。”沈予新没见过这么能啰嗦的人，下个棋慢悠悠的。
　　“就这一次哈。”
　　“好几次了。”
　　沈予开跟沈奶奶坐在沙发上剥着花生粒，看着两个人一句我一句的，沈予新少有的活泼劲全被李照法给憋出来了。
　　她好像真的很特别。
　　李照法是故意玩赖的。
　　“你输了。”沈予新还是让李照法悔了棋，可她又不止那一处能连成五子。
　　“我来试试。”沈予开放下手中的花生，走到李照法那边，李照法赶紧挪了位置，让沈予开坐在自家妹妹对面。
　　坐在沈予开后面被挡住了视线，干脆让沈予开的肩膀长了个脑袋，靠在沈予开的肩膀上，压得沈予开的身子微微前倾。
　　李照法以为沈予开来是为了杀杀沈予新的气焰，让她戒骄戒躁，可是沈予开输了。
　　沈予开输了，李照法本人是故意输的，可这沈予开不至于下不赢自己妹妹吧，也是故意的？
　　忽然李照法想到一种可能性，又气又暖的，那就是沈予开真的以为她下不过她妹妹沈予新，然后为了不让自己这么难看，特意跑过来跟沈予新下一局，这样一来两个大学生都下不过，李照法输的也没那么难看。
　　“她为什么会觉得我下不过一个小学生？”李照法没忍住问系统。难怪她让我来跟沈予新玩，原来也把我当个小学生了？
　　“可能是觉得宿主的智商不高吧。”系统从来都是补刀小能手。
　　沈予新下完这局尤为认真地问道：“姐姐，怎么变得这么菜了？”显然沈予新以前跟自己姐姐玩这个游戏从来都是输的份。
　　“李照法姐姐怎么输的，姐姐就是怎么的输的。”沈予开是为了让自己妹妹不要小瞧了李照法，也是为了让沈予新不要当真。
　　“哦。我明白了。”随即向李照法道谢。“谢谢你。”
　　沈予新很聪明，当即就想明白了，李照法是为了逗自己开心，虽然让着自己才赢，可那种赢的感受是真真切切的开心，并未觉得对方是小瞧自己才故意输掉的。
　　“哈哈，不客气.”
　　羣 2*6.1′6八ˇ5㈡
　　李照法尬笑，被沈予开拆穿的感受有些社死，不过还好沈予开没把她当小学生。
　　沈予开抬眼看着外面已经雨过天晴了，先去闻家一趟，晚些时候叶二哥收车回来了，再去叶二哥家一趟感谢他昨天将奶奶送到医院去。
　　车子的后备箱都是沈予开买的礼品，感谢不能口头感谢总得来点实际的，不管怎么样闻峰的确在自己没有到的时候，帮了自己的家人。
　　去闻峰家没有骑三轮车，李照法一定要开自己的车，她其实怕闻一鸣的母亲对沈予开出言不逊，毕竟那个女人在书里可是心狠手辣得很，连自己亲孙女都想打掉。
　　至少权势还能让闻母忌惮一二。
　　李照法依旧是走一个嚣张跋扈的人设，将车开到闻家大门口后，不停的按喇叭，沈予开只是淡淡地看了一下李照法，也由着她去了。
　　这样可以让闻峰放松警惕，自己身后的背景是个草包，这是李照法以前在外面留下的印象，闻峰定然已经去查过李照法了。
　　“按什么按，吵死人了。”闻一鸣出来给开的门，开门的时候，嘴里还嘟囔着，等看清来人更是脸黑得难看。仙驻负
　　直到沈予开下车，脸色才缓和下来，“予开。”
　　不过不知道是不是想起在密室时，沈予开也没有帮他，脸色又黑了下去，没关系反正沈予开也不是来找他的。
　　“闻叔叔在家吗？”沈予开问道。
　　“我爸在楼上。”闻一鸣回答道。
　　将人引进家里后，闻一鸣便上楼去叫闻峰了，不过闻峰早在李照法不停按喇叭的时候，已经知晓两人来了，站在二楼窗户后面看着呢，脸也是阴沉得可怕。
　　“爸，予开来了。”闻一鸣在书房门口敲了敲门后说道。
　　没过一会，闻峰开了门，脸色如常地嗯了一声后，便下了楼。
　　还在二楼的过道上看见下面的沈予开便以及开口打招呼了，“予开来了，沈姨好些了吗？”
　　“奶奶好多了，劳您挂心。”沈予开也笑着回应道。
　　“那就好。”伴随着闻峰的说话声，人已经走到楼下了。
　　“李同学也来了。”闻峰笑着和李照法打了招呼。
　　李照法也微微点头，别人装她也装，谁不会似的。“不请自来，您别见怪。”
　　“哪里，哪里，坐。”闻峰说“予开来找叔叔是为了....”后面的话，闻峰没有说完，等着沈予开自己说出口。
　　“是这样的，昨天晚上是我太着急了，忘了将您垫付的医药费还您了。”沈予开将来意告知。
　　“害，这事，不打紧，当是孝敬沈姨了。”闻峰拍着大腿说道，一脸憨厚的模样。
　　“要给的，闻叔叔，你已经帮我们家这么多忙了，我们家也不能再欠您的恩情了。”沈予开说这话的，格外认真，眼眶也跟着红了。
　　原本闻峰还在怀疑沈予开是不是知道点什么了，可如今看了沈予开只是对自己儿子看清罢了，这就还好，不然他还得想办法让沈予开闭嘴。
　　“这...”闻峰假意为难。
　　“您就将昨夜的缴费单给我吧，我们家也总不能靠您来救济，总要自力更生的。”沈予开依旧极为诚恳且感激的样子。
　　“好吧。”闻峰说着便上楼去拿医药缴费单了。
　　李照法全程没有说话，可她一直在观察闻峰，当沈予开表达感恩的时候，闻峰的眉头明显松动了一下，有问题。
　　“你说这闻峰假如只是占沈家的钱，按他现在的资产哪怕将那部分给出来，也不会影响什么，可他的反应也太怪了。”李照法有了不好的猜测，可是这部分书里也没有写，她不也清楚。
　　“系统数据检测到闻峰心情很好。”系统只能给出数据分析的结果，具体的它也不清楚。
　　没过一会儿，闻峰便拿着缴费单下来了，递给沈予开后，沈予开看了金额便给闻峰转了过去。
　　见闻峰收下了，沈予开便以时间不早了，得回去照顾奶奶为由，请辞了。
　　“那你回去慢点，予开，李同学再见。”闻峰将两人送至门口，直到车子整个离开院子才转身进去。
　　进去就遇见闻一鸣在自己身后站着，本来对闻一鸣惹得的事就在生气，如今更是看到闻一鸣这般不争气的模样，有些气性，当即对着闻一鸣就来了一脚。
　　“让你跟予开好好的，你倒好，在外面还找了三个。”越说越气，一边踢一边跟着闻一鸣躲藏的方向挪动。“你当你皇帝啊。”
　　“妈都说了，不让我在想着予开了。”闻一鸣不敢顶嘴，也不敢跑，只能躲着。
　　“你妈？她说的？”闻峰上次回来听说自己的妻子张红燕去敲打沈予开，沈予开便借着别人的钱来还债，跟张红燕大吵一架，直接搬到厂子那边住了，直到昨天才回来。
　　“去麻将馆将你妈叫回来。”闻峰觉得该仔细问问当时的事了。
　　————
　　李照法刚将车停好就听见屋里有人在讲话。看向沈予开，沈予开也在想是谁，也没有在意，可能村里那个亲戚过来看奶奶吧。
　　毕竟昨天晚上晕倒的事，经过一天的传话，定然一个村的人都知道了。
　　沈予开刚进门就看见一个熟悉的身影坐在自己家沙发上。
　　“李奶奶？”李照法先一步喊出口。
　　“嗯？你们是亲戚？”不怪沈家阿奶会这么想，全怪两人都姓李，这李韶华可是好多年都没有走动的关系了。


第29章 
　　李照法眉飞色舞地给沈家一老一小说起怎么和李韶华认识的。
　　李照法刚说完，沈奶奶就握住李韶华奶奶的手，“苦了你了，老姐姐。”
　　李玉走时还未成家，自然没有留下个孩子，沈奶奶虽然也是孤身一人，可她还有两小孩要拉扯，还有点盼头，日子不会太难过，难过的只是物质上，而精神上还有慰籍。
　　李韶华是在自己所在的村子里听说，沈家阿奶昏倒了就搭着便车过来看看，因为上次意外遇见沈予开，也解开了多年来的心结。
　　也是好多年没有走动了，当年李玉的死，她心里一直过不去，从来没有打听过沈辉的事，没成想也早就不在世上了。
　　李玉是死在运输货物的路上，发生了车祸，货没事，车头整个没了，李玉自然也在现场就没了气。
　　沈辉当时还在外地根本赶不回来，后面的事都是闻峰在帮忙处理。
　　这样一来，李韶华心里对沈辉颇有微词。
　　沈予开坐下后，问起上次所说的出资凭证是否有找到时，沈家阿奶有些好奇是什么凭证。
　　“什么出资凭证？”沈家阿奶问道。
　　李韶华这次也是为了告诉沈予开自己在家里并未找到，但那凭证的确存在过，只是话还未说完时，就被沈家阿奶打断了。
　　“这事都过去这么多年了，不提了，不提了。”沈阿奶将话题强行终止。
　　沈予开不知原由，可也收住了话头，留了李韶华吃饭，打算之后和李照法将人送回去的时候在问问。
　　李照法依旧跟着沈予开在厨房里面，她虽然不会做饭，主打一个陪伴，另外不让沈予开碰冷水。
　　“我来，我来。”眼看沈予开打算用洗菜，李照法便上挤开沈予开自己去洗。
　　晚上吃饭的时候，饭桌上也还算融洽，但是李照法能明显感觉到沈阿奶有些心不在焉，勉强地应付着众人。
　　“这沈奶奶是不是知道点什么？”李照法问着系统。
　　系统看了看数据，表示它也无从得知，数据没有分析出结果，同时书里也没有这段描述，更多得是对沈予新长大后的事情。
　　“好吧，只能走一步看一步了。”李照法说着就接住了沈予开给自己夹的菜。沈予开看着李照法那张充满疑问的脸，就知道这人在想什么。
　　总是那么让人容易猜到。
　　晚饭后，收拾妥帖后，李照法和沈予开打算送李韶华奶奶回家了，路上沈予开和李韶华奶奶坐在后排。
　　“李奶奶，那个凭证最后一次见是什么时候呀？”沈予开问。
　　“就是在给闻峰拿我们家李玉的东西的时候，那是最后一次见到那张凭证。”李韶华奶奶如实说。险猪负
　　沈予开沉思了片刻，刚打算劝慰一下李韶华阿奶别去想了，找不到就算了，李韶华阿奶又开口了。
　　“我来的时候也听说了，那厂子已经搬到更大的地方去了，而且你们家也占股了，也不知道闻峰那小子有没有给你们家分。”李韶华也算读过几天书的人，虽然老了，过得有些拘谨，但还是知道些弯弯绕绕。
　　“我们家从来没有从厂子里面拿钱，当年我父母出事的时候，据说那厂子也出事了，资金周转不开，眼看就要倒闭了，是闻叔叔自己撑起来了的，不过....”沈予开故意停顿了一下。
　　“我的确是您上次说我们家也要出资时，才知道那厂子原来有我父母的一份。”沈予开将后面的话说了出来，到底还是想试探一下李韶华到底知道多少内情。
　　“那闻峰这小子真不是个东西，你们家当年出资最多，你爸妈当年算得上村里数一数二的年轻人，那厂子最初能建起来还不是靠你父亲在外面的认识的那些人。”李韶华说起这些来还有些生气。
　　“您跟我说说当年的事吧，我那会太小了记不得了。”沈予开还想再听听其他的事，看能不能找到其他的线索。
　　“好，你那会还小，不记得也正常。”李韶华贴心的说道，其实心里也在暗想沈家阿奶为何没有和沈予开说。
　　按道理自己都知道的事，沈家阿奶应该更清楚才对，为何沈予开还是一副不太清楚的模样，难道这里还有其他内情不成。
　　罢了，将自己知道告诉沈予开，万一沈家阿奶真的不知道这茬呢。
　　做好心理建设后，李韶华开始讲述起，三兄弟的发家史。
　　一开始真的做得很不错，不然三家人如何能快速修出三座楼房。
　　只是后来李韶华听到自己儿子李玉与人打电话在争吵什么，好像一批货出现了问题，交不出去了，如果这批货交不出将会有大麻烦。
　　收货方是他们这种小人物惹不起的存在，当时那个年代远没有如今这般安稳。
　　“后来呢？”沈予开问道。
　　“后来我也不知道那批货物有没有交出去，只是我想是没有交出去吧。”其实李韶华一直觉得自己儿子的死很是蹊跷，接着又是沈家两口子双双出事。
　　这无疑让李韶华更加坚定心里所想，只是这些年她和老伴活着都算艰难了，怎么还有机会去查清当年的事。
　　如今有个小辈来询问这些事情，或许真的有真相大白的一天。
　　不管是真的意外还是假的也好，她想知道一个真相。
　　她也活不了多久了，李韶华想着能在死之前能知道当年事情的真相，也不会带着遗憾走。
　　其实李韶华来之前也曾想过，这样会不会给这个小辈带来血光之灾，可是她已经顾不了那么多了，她没有多少活头了，她是真的希望沈予开能查到当年的事。
　　算是自己自私了。
　　李照法在前面开着车，听着后面的叙述，回想了一下书里的内容，妹妹沈予新长大后，的确是收拾了闻家，可是没有写到这些内容，父母是怎么死的都没有触及到。
　　握紧方向盘，如果前路艰险，她更不能让沈予开一个人走了，她本来就是为了拯救沈予开来的。
　　回去的路上，沈予开已经应了李照法的要求坐到了副驾驶。
　　“你....”沈予开的话没有说完就被李照法打断了。
　　“我会陪着你调查清楚的。”李照法握住沈予开放在腿上的手。
　　“你不要担心会危及我，我们家能护得住我，说不定也能护住你，别怕。”李照法怕沈予开会拒绝，便搬出自己家，的确李家可能不行，但是她外公家一定可以。
　　孟家至少在这个城市里能说得上话，不然就她爹那背景，能混成个大爆发户才怪。
　　“谢谢你。”沈予开没有回握住李照法的手，她不知道自己还有没有喜欢别人的心了。
　　天地良心李照法现在绝对不是对沈予开有所企图。
　　只是想拯救沈予开罢了。
　　两人各有所想地往沈家赶去。
　　沈予开刚回去，就被沈家阿奶叫走了，楼下就剩下沈予新这个小孩和李照法了，李照法想了想时间线，十年前沈予开的父母离世，那沈予新至少在十岁以上，怎么看起来这么瘦小。
　　“予新今年多大了？”李照法问。
　　“十一岁。”沈予新坐在边上写着作业，白天跟着李照法他们玩了，没有将今天的作业写完。
　　“那五年级？”李照法来了兴趣，中学的知识她可能有些不明白，可这小学要是不懂，她就真的对不起九年义务教育。
　　“对。”沈予新头也没抬地回应道。
　　李照法走过去，坐在沈予新的身边，看着沈予新的题本，额，小学有物理吗？这不是初二才学的吗？
　　“小学还学这个啊？”李照法声音有些虚。
　　“我自己要学的，早点学完，好跳级。”沈予新回答的语气有些理所当然了。
　　系统又出现了“女主之所以叫女主，当然是有些本事在身上的，例如超高的智商。”
　　“我也想要。”李照法想起自己还有几门课需要重修，就头疼，原身是个学渣，自己也是。
　　李照法坐在沈予新身边看着她写题，发现对方真的是个天才，自己都没看完题，对方就直接写出来答案。
　　看得有些无聊，索性站起来走动。
　　沈予新以为李照法无聊了，就收起来作业本，跑进厨房里。
　　又端出了一盘葡萄。
　　“快点吃，别被姐姐发现了。”沈予新特意压低了声音，昨晚两人吃冰葡萄就被沈予开收走了。
　　“好。”李照法将沈予新带到沙发上，自己抱着盘子，用身体挡住，这里离去厨房很近，等沈予开出来了就马上拿走。
　　两人正吃得高兴，丝毫没有发现沈予开已经出来了，原来打算喊李照法上去洗澡，可发现两人的背影有些鬼鬼祟祟的。
　　轻脚轻手地走过去。
　　又在吃冰葡萄，真的不怕闹肚子。
　　“好吃吗？”沈予开在两人头顶问道。
　　“好吃。”李照法回着话，还在往嘴里塞。沈予新连忙拉了拉李照法的衣摆，李照法以为对方拿不到，便将葡萄往对方的方向挪了挪。
　　“快吃，等下开开出来了。”说完又往自己嘴里塞了一颗。
　　刚塞进嘴里便觉得不对劲，抬起头，便看见沈予开那美貌的脸在自己头顶。
　　“额...”李照法举起一颗葡萄问。“吃吗？”
　　“收起来，晚上吃太多会闹肚子。”沈予开将那颗葡萄就着李照法的手，喂进了李照法的嘴里。
　　沈予新抱着葡萄就往厨房那边去了。
　　“奶奶说什么了？”李照法打了个嗝，有些不好意思地捂住了嘴。
　　“上楼给你说。”沈予开说。“予新，等下上楼的时候记得关灯。”


第30章 
　　李照法以为沈予开上楼就会告诉自己怎么回事，谁知道沈予开只是将换洗的衣物给自己。
　　“去洗澡。”沈予开说。
　　“哦....啊？你不给我说了吗？”李照法问道。
　　“睡觉的时候给你当睡前故事讲。”沈予开自己都需要理理，一时间还不知道如何给李照法说。
　　“好吧。”好在李照法没有纠结，直接就抱着换洗的衣服去了淋浴间。
　　沈予开坐在窗户下的书桌前，一旁的矮架上还摆着自己喜欢的笔记，随意抽出了一本，上面的字迹还有些陌生。
　　应该是高中的笔记了，那时候的字比起现在多了几分青涩。
　　父母是在沈予开小学的时候走的，那时候沈予开还小，对家里的事，还不太了解，她只知道那段时间父母特别忙。
　　经常晚上不回家，或许几天几夜地不回来。
　　沈予开那时候还哭着闹着要要让爸爸妈妈陪自己，那时候的沈予新还是个小宝宝，什么都不知道，可也会总是半夜哭着要妈妈。
　　那样的日子也没有过多久。
　　沈予开看着笔记，陷入回忆，当年父母后来也在家一段时间恢复往日的平静生活后才出的事。
　　刚刚奶奶告诉他，当年是厂子得罪了人，有人使坏，让一批货交不出来。
　　那批货的主人又是当地出了名的心狠手辣，当初接这个单子也是因为他们三人里面有人想挣快钱。
　　那个人就是闻峰。
　　为了赚那笔钱，铤而走险，不顾其他人的反对接了下来。
　　再后来，工厂起火，那批货也没了，工厂也损失惨重，濒临倒闭。
　　奶奶告诉她不要去查当年的事，免得惹祸上身，过去的事便让它过去，死去的人不会再回来，可活着的人必须往前看。
　　沈予开指尖不知觉的摩挲着纸页一角，年代有些久的纸张被磨出了些许碎屑，沈予开将指尖举到眼前，看着上面几乎要被看不清的碎屑。
　　在小的尘埃，都能让人感受到，更何况当年那么大的事，一定会留下很多线索。
　　活着的人是该往前看，可不是以父母的死亡为代价。
　　现在的确不能与背后的人对峙，可她还有时间不是吗？总有一天她可以找出当年的真相。
　　“开开？”李照法进来时，便看见沈予开站在窗户前，自己进来发出的动静都没有让其转过来看看。
　　“嗯，洗完了。”沈予开收敛心神，看着李照法，刚刚被水蒸气润过的脸蛋格外红润，白里透红，显得更加诱人。
　　沈予开视线被李照法发尖滴下的水所吸引，那水珠不安分地往滑过李照法的锁骨，直到淹没于两峰之间。
　　慌忙移开视线。
　　好在李照法并未发现沈予开的不对劲，自顾自地擦着头发。
　　沈予开拿着换洗的衣服就往淋浴间去了，只是今夜的水温她故意调低了一点，她也不知道自己怎么了。
　　李照法只是将发尖擦干了，让头发不再滴水后便不管了，坐在床沿上，心里在复盘着今日李韶华所说的事。
　　当年除了闻峰应该还有其他人的参与，是什么让一个大佬对几个刚刚起步的年轻人动手，那批货到底是什么货。
　　这些李照法都无从得知。
　　等沈予开回来时，看着李照法的头发还是湿答答的，无奈吸了一口气，去拿吹风机在床头插上。
　　“过来。”沈予开一手举着吹风，一手朝着李照法伸手。
　　沈予开发誓她没有想要李照法牵她手的想法，怎么就牵得这么自然。
　　“你还挺上道？”系统调侃着。
　　“你这就不懂了，沈予开这样漂亮的人，牵手手就是我赚到了。”李照法丝毫没有觉得不好意思，她承认她就是故意不吹头发的。
　　她懒？
　　当然不是，她是为了让沈予开给她吹头发。
　　拉近两者关系的桥梁，为了让自己融入为沈予开的人，这样沈予开后面不管做什么就能带着她，李照法就能及时地帮沈予开解决那些问题。
　　李照法坐在沈予开面前，抬着头看着沈予开，眼睛也看着沈予开，倒是将沈予开看得有些脸红心跳。
　　沈予开喉咙有些发紧，眼睛不敢看李照法的脸，装作漫不经心的样子，揉顺着李照法的发丝。
　　终于沈予开还是没有抵住李照法的眼神，温润的手覆在李照法眼睛上，挡住了李照法的视线。
　　“怎么了？”李照法双手抓着沈予开覆在自己眼前的手，没有用力，在等沈予开的回答。
　　沈予开一时间不知如何作答。
　　两人动作都停在这一刻，房间里只有吹风机呜呜作响的声音，还有可以忽略不计的，睫毛划过掌心的声音。
　　沈予开的掌心微痒。
　　“好了。”沈予开关掉吹风，抽回来自己的手。
　　李照法的眼睛终于重获光明，可也没有等来沈予开的解释。
　　“她为什么蒙住我的眼睛。”没有等来解释的李照法随即找到了系统，系统哪里懂得人类如此复杂的情绪。
　　“因为长得丑？”系统不确定地回答道。
　　“你说我长得丑？”李照法的声量明显提高了。
　　系统被吓一跳，只好更加小声地回应着， “就是有没有这种可能？”
　　“绝无这种可能，肯定我太漂亮了，她看得有些羡慕，对，就是羡慕。”说完这话，还不忘去看看沈予开。
　　系统也将视线挪到沈予开的脸上，尤其是那双明媚动人的眼睛，好似会说话一般。怎么看李照法的说法都很牵强。
　　沈予开怎么会去羡慕李照法。
　　“天啊，那双眼睛要是含情脉脉地看着我，我的卡我的钱都给她。”李照法再次发出感叹。
　　真不知道闻一鸣是不是真的眼瞎，她可不信外面的人能有沈予开好看，就算有也没有人比沈予开更好了。
　　晚上睡觉的时候，李照法看着离自己老远的沈予开，不由得想到自己的睡姿是有多差，让人家离自己这么远。
　　“开开。”李照法喊了，没等来回应，算了就这么睡吧。
　　只是睡到半夜就听见几声呜咽声。
　　李照法睁开眼睛，月光下屋子的东西都能看见个轮廓，半梦半醒间，想到这么不是有什么脏东西吧。
　　李照法吓得裹了裹身上的毯子，又将贪凉放出的脚收了回去，转念一想，沈予开不是在吗？便挪动着往沈予开那边去。
　　越往沈予开那边去，声音更加清晰。
　　等等。
　　是沈予开？
　　李照法瞬间清醒过来，连忙爬到沈予开身边，借着月色这才看清沈予开将自己卷曲在一起，额头上还有细汗。
　　“开开，你怎么了？”李照法坐了起来，一时间也不敢去碰沈予开。
　　“没事，你睡吧。”沈予开肚子疼得厉害，痛经的老毛病了，忍忍就过去了。
　　李照法闻言，脑子依旧还在待机中，盯着沈予开卷成一坨的模样，忽然想起沈予开来了姨妈。
　　“你等等我。”李照法从床头抽了两张纸给沈予开将额头的汗吸了吸，便起身去了楼下。
　　这两天，她算是将厨房摸了个透，自然晓得哪里有红糖，哪里有姜。
　　等李照法将生姜红糖水端上来的时候，沈予开依旧是刚刚的模样。
　　将生姜红糖水放在一旁的书桌上凉凉，随便将台灯按亮，原本昏暗的房间变得明亮起来，暖黄色的灯光，让房间里充满了温馨。
　　李照法在自己脸上试了试手温，合适。
　　重新坐回到床上，将手放在沈予开的小腹上，轻柔地揉着，，试图通过这样的方式让沈予开好受些。
　　沈予开依旧闭着眼睛，只是眉头轻微地松动些。
　　估摸着时间差不多了，李照法又起来将姜糖水端起来，用手背试试碗的温度，觉得合适了，给沈予开端过来，手里还攥着一张纸巾。
　　“开开起来喝点热的，会舒服些。”李照法让沈予开靠在自己肩上，就着自己的手让沈予开先试试温度。
　　缓慢地看着沈予开喝下去，将碗放到一旁的床头柜上后，又转过头来给沈予开擦擦嘴，在让沈予开睡下。
　　起身将灯关掉后，挤着沈予开睡下来，手放到沈予开的小腹上，头顶着沈予开的背睡了。
　　全程沈予开没有说一句话，真的疼到失语，原本不想打扰李照法睡觉，可李照法自己发现了，还煮了姜糖水。
　　感受到后背的热意，连带着粘腻的触感，还有小腹的手心，丝丝热气从掌心传到自己小腹，好似那坠疼感真的慢慢减少了。
　　沈予开也跟着闭上了眼睛，缓缓睡去。
　　————
　　次日清晨，李照法醒来的时候，沈予开还在床上睡着，自己手不知道何时伸进了沈予开的衣服里，零距离地接触到沈予开细腻的肌肤。
　　李照法的脸以肉眼可见的速度红了起来，将自己的手抽出来，小心地起床洗漱。
　　楼下沈家阿奶已经做好了早饭，沈予新乖巧地坐在四方桌前吃着早饭。
　　见到李照法起来了，先是惊讶而后起身给李照法拿了碗筷。
　　“照法，昨天没睡好吗？起来这么早。”沈家阿奶也习惯了年轻人要睡懒觉的习惯。
　　“睡得很好。”李照法吃着油炸的糖粑，喝着浓稠的小米粥。
　　“昨天夜里开开是不是疼厉害，昨夜起来给她煮了糖水吧。”沈家阿奶早上起来看到厨房的垃圾桶里有生姜片，联想到昨夜的动静。
　　便知晓是李照法起来给沈予开煮了姜糖水。
　　“开开是一直这么疼得厉害吗？”李照法问道。
　　沈家阿奶回道：“对，之前还去看过医生，说是宫寒，平日也要保养着，只是开开自己也没有管，在家有我看着她好一点，上学了便没人管，越发严重。”


第31章 
　　李照法想也没想就应了一句。“这样啊，以后我看着她好了。”说得理所当然，丝毫没有觉得不对劲。
　　沈家阿奶也不是迂腐的人，同性婚姻合法也有一段时间了，也早就在村里传开，村头的一户人家的小儿子就是和一个男人结的婚，过得也不错。
　　“好啊。看紧点，别让她贪凉吃冰的。”沈家阿奶显然会错意了。
　　“奶奶。”沈予开从楼梯口那边走了出来，也不知道听了多少。
　　李照法见沈予开面色如常，想来是已经好了，等沈予开坐下后，李照法很自觉地去厨房给沈予开拿碗筷。
　　饭后也自觉地收拾好碗筷去厨房洗了，之前沈予开没有这么严重的时候，都没有让沈予开碰凉水，更何况现在。
　　看着沈予开神情恹恹坐在沙发上，李照法又煮了红糖水给沈予开喝。
　　“好点了吗？”李照法手放在沈予开的肚子上问道。
　　沈予开看了一眼李照法点点头示意自己好多了。“谢谢。”沈予开接过李照法递过来的红糖水。
　　“要不在上去躺会。”李照法看着沈予开的样子提议道。
　　沈予开只是摆摆手，示意自己没事，“等下要去叶二哥那边。”昨天太晚没去成叶二哥家道谢。
　　“好吧。”
　　李照法应了一声后，将沈予开喝完的碗拿回厨房洗干净后，放回橱柜里。
　　透过厨房的窗户看着外面地是湿，专门出去在院子里走了一圈，发现有些冷。
　　刚进门就看见沈予开穿着短袖提着礼物打算出门了。
　　“等等我。”李照法拦下沈予开后，便往楼上跑去，沈予开不明所以，以为是李照法打算跟着一起去，上楼拿东西去了。
　　李照法急冲冲地跑到二楼，拿了一件外套就往楼下跑。
　　将衣服递给沈予开，“今天外面降温了。”说完还将沈予开手上的礼品全部拿过来自己提着。
　　“走吧，我跟你一起去。”李照法盯着沈予开将衣服穿好后才说道。
　　两人骑着沈家阿奶的三轮车，不过是李照法骑着三轮车，载着沈予开去叶二哥家，沈予开轻声细语地给李照法指着路。
　　转过路口，就到了一户人家的门口。
　　院子里叶二哥的车不在，应该是已经出跑车了。
　　两人还未下车。
　　“予开来了。沈阿奶好些了吧。”叶二哥的老婆看见沈予开的身影连忙出来迎接。
　　李照法将沈予开扶着下来，本来沈予开觉得自己没什么大碍，只是昨天晚上疼得厉害，今天也只是有些提不起力气。
　　李照法如今这细致模样，不知道还以为沈予开已经行动不便了。
　　“叶二嫂。我来.....”
　　沈予开道明来意，感谢叶二哥将自己奶奶送到医院去。
　　刚打算回去了，叶二嫂一脸八卦的抓住了沈予开的胳膊，李照法皱眉看着，怎么这么大力。
　　把开开的手捏红了。
　　“听说闻家那小子休学了，为什么呀？你知道吗？”原来是八卦闻一鸣的事。
　　李照法赶紧将沈予开的手臂抽出来，帮忙答道，“这个我们也不清楚。”
　　“这你们不知道，你们不是一个学校的吗？”叶二嫂一脸不相信地反问道，她还想问到答案，好去村上的麻将馆好去去闻一鸣她妈的锐气，一天神气得很。
　　现在好了，儿子休学了。
　　“我们不在一个学院，不过休学肯定是做了什么不好的事吧。”李照法没有给出具体答案，反而给了方向，让叶二嫂去猜。
　　具体猜到什么就和她们没什么关系了。
　　叶二嫂看着沈予开，沈予开无奈只能答道：“她说得对。”
　　两人趁着叶二嫂愣神，想这事的空隙，赶紧出来了，李照法将沈予开扶到车上坐着，就赶紧骑着走了。
　　刚骑出去一点点路，就看见叶二嫂追出来，手里还提着东西。
　　“唉，予开，你等等。”叶二嫂在后面喊着。
　　沈予开有些无奈地叹了一口气，让李照法停下了车，叶二嫂这才跑到车前，将一大袋蔬菜瓜果放到车厢里。
　　“害，刚刚一恍神，两个人就跑了，这是家里新鲜的瓜果，带回去吃。”虽然村里大家种了，但是各家的瓜果都不太一样。
　　“好，谢谢叶二嫂。”沈予开礼貌地道谢。
　　李照法也冲着叶二嫂点头示意。
　　看着三轮车走远了，叶二嫂也不经感叹道，还是女人比较会照顾女人，她刚刚可是看着那李同学把沈予开看顾得很好。
　　连自己抓沈予开的胳膊都觉得心疼。
　　沈予开回到家也是一副提不起精神的样子，李照法承包了家里所有的家务活。
　　将沈予开赶到床上躺着后，李照法下楼顿时觉得有些无从下手，李照法对自己厨艺丝毫没有信心，还不如沈予新的厨艺好。
　　“照法啊，我来吧。”沈阿奶从屋子的后面的菜地回来了，手里还抱着几个茄子。
　　“没事，奶奶，你来说，我来做就行。”李照法此刻萌生了回去就好好学厨艺的打算。
　　她可是要照顾沈予开的人，至少要帮到沈予开拿回自己东西，查清楚父母的死因才行。
　　“那先将茄子洗干净，上锅蒸熟。”沈阿奶拗不过李照法，只好告诉李照法该怎么做。
　　好在李照法动手能力强，沈阿奶只是告诉李照法下一步该怎么做，盐要加多少，炒了两碟爽口的小菜就准备吃午饭了。
　　上楼去叫沈予开吃饭，以为人在床上躺着，谁知沈予开白着一张小脸，一手捂着肚子，一手按在鼠标上，眼睛看着电脑屏幕。
　　时不时双手在键盘上敲击着。
　　“开开，吃饭了。”李照法进来时，便看见沈予开以迅雷之速将电脑关上。
　　什么东西这么见不得人？
　　“好，就来。”沈予开起身跟着李照法下了楼。
　　下午两人就要回学校了，沈予开嘱咐着沈予新要看着奶奶，别让奶奶太劳累了。
　　吃过午饭，李照法陪着沈予新玩了会五子棋，沈予开继续上楼去看李照法不能看地东西。
　　沈予开的电脑上，搜索栏里面，女生与女生的婚后生活，女生与女生如何恋爱等等。
　　她原本是打开电脑准备改改易阳工作室的方案，谁知道看见一个推送就鬼使神差地点了进去。
　　而后一发不可收拾，直到李照法上来叫她下去吃饭，她才惊醒过来，吓得她赶忙将电脑关上，可不能让李照法看见了。
　　沈予开坐在书桌前，收敛心神，重新打开了电脑，不将贴子关掉，而是打开了文件，仔细看起来。
　　直到李照法上来叫她，准备走了，时间不早了，回学校去吃晚饭。
　　刚不久李照法接到了程依依的电话，秦韵生日，让晚上回去吃饭，李照法第一个想法是推脱掉。
　　可是程依依说闻一鸣也去，一个声名狼藉的人去秦韵的生日聚会，这让李照法有了不好的预感，闻家后来榜上的富家女，会不会就是秦韵。
　　告诉程依依自己会去，便挂了电话，准备上楼去叫沈予开走时，被沈予新拉住了衣服下摆。
　　“怎么了，予新，这局我可没有玩赖啊。”李照法以为沈予新要逮住自己玩赖一事，不让走。
　　“秦韵是谁？”沈予新问道。
　　小孩的直觉是真的准，哪怕是听到一个名字，就能感觉到这个名字和李照法的关系匪浅。
　　可那是以前的李照法啊，又不是她本人，她只是想去验证一下那个倒霉蛋富家女是不是秦韵，如果是秦韵的话....
　　对啊，如果是秦韵的话，她要怎么办？帮秦韵看清闻一鸣的真面目？
　　可闻一鸣的真面目早就被易小月撕开见人了。
　　————
　　与沈家的一老一小告别后，李照法将车来到大路上，恰巧看到闻一鸣开着他爸的车准备去城里。
　　“真是阴魂不散。”李照法吐槽了一句。
　　“怎么了？”沈予开坐在副驾驶上，腿上还摆着电脑，听见李照法不耐烦的声音，抬起头便看见闻一鸣家的车在前面。
　　“他真的是幼稚得很啊。”李照法原来打算从边上超车过去，谁知道自己刚刚变道，闻一鸣就紧接着变道。
　　一次还以为是巧合，可是接连两次就是故意的了。
　　“别和他犟，小心开车。”沈予开伸手握着李照法准备想变道的手，李照法被沈予开这么一触摸，哪里还有心思和闻一鸣赌气。
　　更何况她也是为了收集闻一鸣恶意别车的证据，好去举报闻一鸣。
　　“我不会的。我只是为了收集他恶意别车的证据。”李照法示意沈予开放心，自己不会那么莽撞。
　　李照法一路上很憋屈地跟在闻一鸣的车后面，一个岔路口，李照法转变方向，准备从其他道路回学校。
　　由于路上多费了些时间，等李照法到学校的时候，已经是傍晚了，换了一身衣服就准备出去了。
　　刚踏出去，系统就提醒道，“你不给沈予开报备一下，你去哪了？”
　　“为什么要报备。”李照法丝毫没有自觉性，不过想起晚上可能会在外面过夜，还是转头回去个沈予开说了一声，晚上可能不回来。
　　沈予开话到嘴边的问要去哪里，也被憋了回去，她好像没什么身边去问。
　　李照法坐上程依依的车，准备先去买生日礼物。
　　“你送什么？”李照法问着程依依。
　　“首饰。”程依依回道。
　　李照法想了想，不能自己显得突出也决定等下去商场挑一件首饰送去。
　　“这个吗？”程依依看着李照法让柜员拿出来一个价格在她看来都有些贵的手链。如此大方，还说不喜欢秦韵。
　　“嗯，看起来是很适合她，帮我抱起来吧，还有那边那个项链也一起。”李照法看过后便让柜员将手链装起来。
　　“你买两份？”程依依真觉得李照法真的有一股暴富户的感觉。
　　“项链是送给秦韵姐的。”李照法解释着。


第32章 
　　“那手链呢？不会给我这个好姐姐的吧？你拿回车，我可是出了好大的力。”程依依调侃着李照法。
　　李照法无奈地白了一眼程依依，“是送给好姐姐的，但是不是你这个好姐姐，有喜欢吗？我刷卡。”
　　程依依还不容易逮着李照法可以薅，“这个吧。”随即指着一个手环。
　　“这个也装起来，刷卡。”李照法眼睛都没眨一下，直接给买下来了。
　　“我叫你姐姐吧。你是我亲姐姐。”程依依没想到，李照法真的给她买下来了。
　　李照法抖了抖肩将鸡皮疙瘩给抖出去。
　　上车的时候，程依依还在打听李照法那个手链到底是送给那个好姐姐。
　　“你以后就知道了。”李照法没应程依依。
　　为了不出现狗血剧情，李照法下车的时候还特意打开看了，盒子里面是不是装着送给秦韵的项链，别和她要给自己“好姐姐”的手链弄混了。
　　“生日快乐，秦韵姐。”李照法来的时候，差不多人已经到齐了，看着李照法来的时候，个个都是一副看好戏的表情。
　　“谢谢你，照法。”秦韵收下了李照法送的礼物，刚准备说点什么，便被其他人叫走了。
　　李照法也无所谓，反正她就是来看看闻一鸣要做什么妖。
　　倒是程依依一脸贼兮兮的样子，撞了撞李照法的肩膀，悄声问道：“真不喜欢了？”
　　李照法真想将自己刚刚送出去的手环拿回来。“之前不是告诉过你，不喜欢了，不喜欢了。”
　　“那你喜欢谁，沈予开吗？”程依依想不到李照法还能去喜欢谁，最近一直跟着沈予开屁股后面跑，还跟着人家回了老家。
　　“一定要去喜欢一个人吗？自己一个人不能过了？”李照法有时候真想将程依依的脑袋撬开，看看里面的结构是否正常。
　　“那你喜不喜欢沈予开吗？”果然程依依依旧是油盐不进。
　　“喜欢，喜欢得不了。”李照法无奈只能跟着程依依的思路走，谁知道程依依一副我就知道的模样看着李照法。
　　“所以好姐姐是沈予开吗？”程依依还是想知道李照法口中的好姐姐是谁。
　　李照法招招手，程依依赶紧附耳过去。“不告诉你。”
　　气得程依依一拳给李照法的肩膀打去。
　　这边两人打打闹闹时，李照法让系统注意在场的人，要是闻一鸣出现了，就赶紧告诉她。
　　“宿主，闻一鸣在你右手边。”系统发现了闻一鸣赶紧给李照法说。
　　李照法看见闻一鸣想起下午回学校的时候，拿起手机将视频长传到交通平台上举报了，好险，差点忘了。
　　李照法带着程依依往那边挪动着。
　　有些远了听不清，“你能听到那边在说什么吗？”李照法问着系统。
　　系统说了一声可以后，李照法便能清晰地听见闻一鸣和一个男的交头接耳地说话声。
　　“浩哥，这能行吗？搞不好我们得进去啊。”闻一鸣有些胆怯说道。
　　那个叫浩哥的人听后有些不耐，但又不得不哄着闻一鸣，“放心吧，我们这些家里最是看重这些了，怎么可能将这种丑闻公之于众。”
　　顿了顿又接着说，“你就等着当秦家的女婿吧。”
　　李照法越听眉头皱得越近，程依依还以为李照法怎么了。
　　“看样子今晚上得跟着秦韵姐寸步不离了。”李照法自言自语道。给系统下了指令对闻一鸣进行标记，掌握闻一鸣的动向。
　　“秦韵姐在哪？”李照法看了一圈都没看见秦韵人在何处。
　　程依依也跟着看了一圈，“应该在那个包间里吧。”指着一个包间说道。
　　“那我们过去吧。”李照法说道。
　　“唉，你不是不喜欢了吗？往她面前凑什么？”程依依发现自己越来不懂李照法怎么想的了，说着不喜欢了，还要上赶着去。
　　“等下你就知道了。”秦韵应该是包下来酒店的一层楼。
　　李照法刚刚走到门口，打算开门进去时，刚刚跟闻一鸣说话的浩哥也刚好走到门口打算进去。
　　“哟，照法，你也来了。还以为你不会来了。”吴凛浩语气有些阴阳怪气的。
　　“你都来了，我怎么能不来，不得来保驾护航。”李照法就差没指着吴凛浩的鼻子说，你的事我都知道了，别想耍花样。
　　可是按以前李照法留给众人的印象，吴凛浩丝毫没有将李照法的话放在心上。
　　随即开门进去了，李照法站在门口看着吴凛浩走进去，对上秦韵的脸，适时地露出一个苦笑，装柔弱她最在行了。
　　“秦韵姐，我给你介绍一个朋友。”吴凛浩走进去后，便找到秦韵打算介绍闻一鸣给秦韵认识。
　　主要是想让宴会上的所有人都看到秦韵和闻一鸣单独在一起过。
　　谁知道秦韵看到门口装柔弱的某人，便回绝了吴凛浩的提议，上次拒绝李照法去海边游玩，而后自己又去海边的事，多少有些歉意在。
　　“怎么了？”秦韵跟沈予开差不多高了，比李照法高了半个头，秦韵走出来便将李照法拉到一边问道，声音轻柔。
　　“刚刚吴凛浩说你不想看见我。”李照法故意扭扭捏捏地说道。以往要是吴凛浩真的这么说了，李照法肯定和吴凛浩吵起来，最后闹得都不好看，搅了大家的好心情。
　　秦韵真的发现李照法和以前不一样了，变得柔弱了许多。
　　“不会的，他乱说的。”秦韵看着李照法毛茸茸的头顶，没忍住伸手揉了揉，安慰着李照法。
　　“真的吗？那我晚上都跟在你身边。”李照法说这话的时候，眼睛亮晶晶的，快答应啊，不然我怎么把闻一鸣往S里坑。
　　可是李照法丝毫没有注意到宴会厅外面沈予开正看着这边，握着文件夹的指尖都泛白了。
　　“这...好吧。”秦韵见李照法现在听话多了，丝毫不像以前那边蛮横的样子，便答应了下来。
　　“依依，快过来，我们晚上跟着秦韵姐，给她保驾护航。”最后一句话说得大声，吴凛浩自然听见了。
　　吴凛浩不得不怀疑李照法是不是知道点什么，可是就李照法那狗脑子就算知道了，也阻止不了一点。
　　吴凛浩见不能让秦韵单独去见闻一鸣，只好带着闻一鸣去见秦韵。
　　可是刚刚要靠近秦韵的时候，秦韵便刚好被李照法带着离开，不是去见朋友，就是李照法带着秦韵去吃什么东西。
　　一个晚上秦韵被李照法哄得开心极了，她怎么以前没有发现李照法这般有趣。
　　终于要熬出头了，等秦韵的生日宴会结束了，她就功成身退了，不过按照吴凛浩的个性，不到最后一刻不会罢休的。
　　李照法让程依依寸步不离地跟着秦韵，自己去了厕所，吴凛浩带着闻一鸣去了厕所，肯定是商量接下来怎么办。
　　她倒要看看吴凛浩到底想怎么样。
　　只是刚刚进到厕所还未来得及听清吴凛浩和闻一鸣的计划，便看见盛装打扮的沈予开，李照法看呆了。
　　要不是系统提醒李照法沈予开喝多了，李照法还会继续愣在原地。
　　今天沈予开跟着易阳来谈合作，对方看着沈予开一个女孩，一个劲地灌酒，易阳一个人根本就挡不住，沈予开干脆直接跟对方拼酒。
　　到最后对面三个人全都喝趴了，沈予开连脸都没有红，眼神依旧清明，看着对方在合同上签了字，和易阳将人送出去后。
　　沈予开便借口来厕所，其实是来醒酒的，来之前给易小月打过电话了，让她来接易阳，自己打算在厕所醒醒在回去。
　　沈予开撑在洗手池上面，李照法赶紧走过去，扶着她。
　　沈予开还记得刚刚她下楼去拿合同的时候，李照法低着头让秦韵摸她的头，还一副很享受的样子。
　　挣扎着不让李照法扶着。
　　“怎么了？开开，我是李照法啊。”李照法丝毫没有察觉到不对劲，还以为是沈予开喝多了，认不出自己了。
　　沈予开依旧不老实不让李照法扶，李照法无奈只能将沈予开牢牢地抱紧个，别摔着了。耳朵还得听着隔壁两人的密谋。
　　“你去把这个下到秦韵要喝的酒里，我会安排她上你的车。”吴凛浩拍着闻一鸣的肩膀说道。
　　“什么，我去，浩哥，我害怕。”闻一鸣有些不敢。
　　“怕什么，成了你就是秦家的女婿，你想想你们那厂子能进到今天的宴会上吗？这还是一个非正式的宴会。”
　　吴凛浩见闻一鸣还有些踌躇，便又接着道，“有什么事，我给你担着。”
　　闻一鸣这才点头同意了。
　　李照法听完整个过程，觉得有些恶心，恨不得上手把这两人打晕带走，别去恶心秦韵，刚刚的接触下来，发现秦韵是个很好的大姐姐，对所有的人都和颜悦色的。
　　但是李照法现在走不开，她不可能放着沈予开不管，回去找秦韵，只能让程依依看着了。
　　“开开，你带包来了，你在那个包间，你还记得吗？”李照法看着已经安静下来的沈予开问道。
　　“记得。”声音清冷，像是没有醉一样，要不是闻见好大一股酒味，根本就感受不到沈予开喝了酒。
　　李照法跟在沈予开身后，往沈予开的包间走去，本来想去扶着沈予开走，谁知道沈予开死活不让李照法扶，只好跟在身后走。
　　“她怎么走路都这么稳啊。”李照法问着系统。
　　“特殊体质。”系统只能这么回，数据分析也没出什么结果。
　　从包厢里面拿了包和外套，李照法跟在沈予开身后。
　　到了秦韵的宴会厅前，沈予开停住了，对着李照法伸手，李照法一头雾水。
　　--------------------
　　


第33章 
　　李照法无论怎么哄沈予开，沈予开就不动，这手伸着到底是个什么劲，李照法完全不懂到底怎么回事。
　　李照法扒拉着沈予开的手来回看，本来想着许是那里蹭到了，谁知道脑袋刚刚伸过去，就被沈予开扶住了。
　　抬眼望着沈予开，满眼疑惑。
　　摸摸头？
　　沈予开面色平淡地冲着，那关着的宴会厅大门，抬了抬下巴。
　　就在李照法以为沈予开又要整什么幺蛾子的时候，沈予开转头便走了，李照法看着沈予开走了两步后，又回来将自己带走了。先主负
　　那步伐快地差点让李照法一个踉跄就摔了。
　　“开开，慢点。”李照法拉住沈予开试图让她走慢点，好不容易将沈予开带进车里，就这么点路过来，她汗打湿了额前的碎发。
　　扯了一张纸给自己把汗擦拭掉，缓了一口气，准备给沈予开说走了的时候。
　　沈予开已经在副驾驶上睡了过去，神情恬静且美好。
　　李照法认命地爬过去给沈予开系安全带，刚刚将半个身子覆在沈予开的面前，手也才摸到安全带，沈予开便睁开眼睛望着李照法。
　　一时间两人都没有说话，狭窄地车厢内彼此之间的呼吸清晰可闻，李照法甚至听到了自己吞咽口水的声音。
　　不知何时沈予开的手已经在李照法的后脖颈，李照法也放开了安全带，双手撑在沈予开身后的座椅上。
　　缓慢的靠近...
　　眼看沈予开的因为喝了酒更加艳红的嘴唇越来越近，李照法手有些颤抖，她怎么有些想亲上去了。
　　“啪。”李照法将安全到以最快的速度给沈予开系好，坐回自己的位置。
　　拍打自己的脸，让自己清醒些。
　　嘴里同时孩子嘟囔着：“美色误人，美色误人。”再去看沈予开，发现人家又睡过去了。
　　只能先拿出手机给程依依打电话，“你在秦韵姐身边吗？”
　　“秦韵姐，我有点急事，我要先回去了....嗯，好，没事，我自己能处理.....生日快乐，秦韵姐。”李照法给秦韵说了自己有事要先走的事。
　　电话回到程依依的手里，李照法简单地说了自己在厕所听到的事，以及自己需要送沈予开回去。
　　程依依也知道这事的严重性，表示自己会一晚上跟着秦韵不让闻一鸣和吴凛浩有机可乘。
　　李照法挂断电话后，发现沈予开又不知道何时又睁着大眼睛看着自己。
　　“要喝点水吗？”李照法看着沈予开嘴皮有些发白，从手扶箱里拿出自己的水杯给沈予开喂水。
　　刚刚那一幕多少有些尴尬，李照法给沈予开喂完水后，不知道说什么，忽然想起自己买的手链，准备给沈予开，谁知道人家又闭上眼睛了。
　　算了，回去再说吧。
　　李照法这次直接发动了引擎，往学校方向开。
　　“怎么还堵车了。”李照法看着前面长长的车队，有些无奈，这个时间开回去刚好赶上宿舍关门，如今这般堵着，岂不是没办法回宿舍住了。
　　只能去自己的公寓凑活一晚上了。
　　李照法在心里盘算着时间，无论怎么算回去都来不及了。
　　看沈予开睡得挺好，也没有问沈予开去不去住，反正上次都去住过来了，也不打扰沈予开休息了。
　　下了高架桥就往另一个方向开了，李照法也知道刚刚为何堵车了，出了车祸。
　　这又让她想起，下午回学校的时候，闻一鸣故意别她的车，其心可诛啊，好在自己也不是冲动的人，更何况当时车上也是自己和沈予开两个人在。
　　“这是去哪？”沈予开有些头昏，虽然喝多了从外表看不出来，可那也是喝多了啊。
　　“去我那小公寓住，现在已经闭寝了，刚刚在高架桥上堵了一阵。”李照法耐心地解释。
　　“嗯。”沈予开将头靠在靠椅上，没有在说话了，她需要缓缓。
　　李照法也看出来了，沈予开有些不舒服，将车开得更加平稳了些。
　　将车开入地库里，李照法先下了车，快步走到侧面去接沈予开下来。
　　许是酒劲上来了，沈予开走路有些不稳了，李照法直接将沈予开的胳膊架在自己的脖子上，拿上包和外套，锁好车，上楼了。
　　开门，连鞋都没有换，李照法先将沈予开安置在沙发上。才跑回去换鞋，拿来了上次让阿姨在这边新买的拖鞋，粉色的兔子拖鞋。
　　提着拖鞋过来，看沈予开这样子也不能自己换鞋了，李照法将沈予开的高跟鞋脱下，发现这人的后脚跟都磨红了，怎么也不说一声。
　　把鞋子放到玄关后，又去拿了卸妆的东西，有些凉，沈予开不怎么配合。
　　“凉。”在李照法将卸妆棉挨着沈予开脸上，沈予开赶紧往后缩，一时间你退我追的，李照法为了好操作。
　　干脆直接压着沈予开的腿，坐在人家怀里，将人抵在沙发靠背上，没办法躲了，这才细细地给沈予开擦拭脸上的东西。
　　“这才乖嘛。”李照法给人家卸完妆还不忘，揉了一下沈予开的头，这要是清醒的时候，她可不敢。
　　从沈予开身上下来，拿热毛巾，给沈予开在擦了一次脸，还有脖子，手。
　　“好了，你先休息一会，我收拾完了，再来找你。”说着李照法去衣柜里找自己的睡衣，跑去那个有些开放的淋浴间洗澡了。
　　沈予开现在是脑子运行着慢，不代表人没有感觉。
　　李照法不见了后，沈予开有些慌了，想站起来却有些无力，只能在房间四处张望，终于在淋浴间看见了李照法。
　　她得看住了，别跑了。
　　便眼睛都不敢眨地看完了李照法洗澡。
　　系统看着这一幕，可是一点都不敢给李照法说，生怕自己宿主会羞愤至极，出去没脸看沈予开。
　　李照法擦着头发出来时，沈予开已经自己将头转了回去，而且耳根红得有些醒目，李照法只当是沈予开喝多了的后遗症。
　　“开开，你好些了吗？”李照法走近沈予开问道。
　　“好多了。”沈予开眼里没什么变化，依旧清明，只能从一些肢体语言上去感受沈予开的状态。
　　“那就好，你先休息会，我给你弄杯蜂蜜水，喝了会好些。”李照法把毛巾往自己脖子上易挂，就去了厨房。
　　开放式的厨房，李照法洗了个杯子，烧了热水，兑了一杯蜂蜜水给沈予开端过去。
　　温度正合适，她用手背试过去了。
　　看着沈予开喝了下去。
　　李照法去吹头发了，可眼睛却没有离开沈予开，就看着这人依旧坐得笔直。
　　她哪里知道，沈予开心里早就有些慌乱了。
　　沈予开坐在原处，指尖却不自觉地摩挲着，她刚刚在车里想亲李照法，是冲动吗？还有人家秦韵摸了李照法的头，自己难道非得也要去摸一下？
　　沈予开对自己醉酒后的事有些头大，还好李照法是个大大咧咧地性子，没有在意这些细枝末节，不然她该怎么面对李照法。
　　李照法给沈予开准备了一套睡衣，上次的小了，特意让阿姨买了新的，洗干净了放在衣柜里。
　　沈予开在李照法的呼唤声中，终于是起来接过睡衣往淋浴间去了。
　　看着沈予开进去后，李照法一看时间，居然已经是第二天了，赶紧给程依依拨了个电话过去。
　　“怎么样了，秦韵姐还好吗？”李照法将电话开了扩音后，在公寓里找起来医药箱。
　　程依依那边还未说话，只传来一阵水声，过了一会程依依的声音才传来，“太他妈的狗了，这两狗东西，居然下在了酒里，最后一杯敬酒环节，我打碎了一杯还有一杯，防不胜防。”
　　程依依顿了顿透过门缝看着浴缸里面躺着的女人，有些心疼，狗东西真是，下三滥的东西，心里再次将闻一鸣和吴凛浩家祖宗十八代问候了个遍。
　　“秦韵姐，被我接走了，你知道他们居然买通秦家的司机，要不是我之前经常跟我爸去秦家，我还不能发觉司机被换了。”程依依说到这里就后怕。
　　还好她不放心将人交给秦家的人，更何况还是生面孔。
　　“狸猫换太子，我直接开着秦家的车走了。已经给秦叔叔打过电话了，他那边会去查。”程依依说道这里边听到浴室里传来水声。
　　坏了，人要滑进水里了。
　　“不跟说你了。”程依依将电话一挂，直接丢在床上，进去捞人了。
　　秦韵不愿意去医院，这种事传出去，对她本人极为不利，哪怕是去私人医院。
　　程依依快步走进去，一脚便跨了进浴缸里，将人给捞了起来，秦韵的脸色依旧潮红一片，可比起最开始好多了。
　　许是小时候看了霸总小说，在秦韵不愿意去医院的时，便将人带回自己的小房子里面，放了一缸冷水，将秦韵扶着坐进去，秦韵喊着冷的时候，程依依更是想都没有想，将手机放在一旁便进去陪着秦韵泡着了。
　　秦韵听到了程依依刚刚打电话说的事，她做梦都想不到居然会遇到这种事，这两个人真是吃了熊豹子胆了。
　　只是她现在浑身无力，眼睛也是闭着的，她比程依依年长一些，总是以姐姐的姿态出现，这次如果不是程依依及时出现，还不知道后果是怎么样的。
　　等程依依再次坐进来，让自己靠在她身上后，“谢谢。”
　　秦韵与程依依算是从小就认识，小时候程依依很是粘人，也不知道为何长大了，反而不爱跟自己来往了。
　　“不客气.”
　　羣 2*6.1′6八ˇ5㈡
　　程依依往后靠着，尽量让秦韵躺着舒服些。
　　一时间浴室里陷入了沉默，程依依清了一嗓子问道：“你打算怎么找他们算账。”


第34章 
　　“自然是让他们自食恶果了。”秦韵说完这句话便又闭上眼睛，感受着冷水带来的刺骨的冷感，缓解内心的躁动。
　　过了许久，程依依歪头去看秦韵，发现她脸色正常了，动了动手臂，准备将秦韵捞起来，秦韵被动作惊醒了。
　　“在泡下去非感冒不可。”虽然天气依旧有些炎热，可在炎热的天也经不住这般泡法。
　　秦韵借着程依依的手腕，站起身来。
　　出去前程依依将热水打开，让浴室里面多些热气，再回来的时候手里拿着一套换洗的衣物，以及一次性的小内。
　　秦韵让程依依也站在热水下一起洗，惹来程依依瞪大了双眼。
　　“秦韵姐，女生和女生都能结婚，哪能不避嫌。”说完程依依裹着大浴巾就出去了，倒是秦韵望着程依依的背影有些愣神。
　　不过也快速脱下衣物，冲着热水，恢复体温，尽早出去好让程依依进来洗澡，毕竟自己泡了多久，程依依就陪着泡了多久。
　　果然是长大了，知道避嫌了，小时候在自己家的时候，自己还给她洗过澡，在这之前她都是把程依依当做还没有长大的孩子。
　　————
　　打电话的时候都会有些不自觉的动作，例如李照法在挂断电话的时候，才发现自己一直盯着沈予开洗澡。
　　天，她怎么这么涩胚。
　　李照法抬头看了看天花板，数着数等沈予开出来，注意力全在淋浴间里面，沈予开喝得有些多，她得听着点动静，别摔到了。
　　果然坏事不能想，下一刻，李照法就听见里面传来“碰”的一声。
　　“开开，你在怎么了？”李照法快步走到淋浴间的门前，想要打开门，又怕里面的画面自己会流鼻血。
　　“我....摔倒了。”沈予开的声音依旧清冷，可仔细分辨就能发现她现在的语气中带着撒娇的意味，在平时可哪里能听到这样的声音。
　　“你自己能起来吗？”李照法焦急地问道。
　　“我..起不来。”沈予开的声音再次从来传来。
　　李照法手放在门把上，一时间有些踌躇。“那....我进来了。”得到肯定的答复后，才开门进去。
　　进去就看见沈予开穿着浴袍躺在地上，还好，还好，不是....就好。
　　沈予开神情带着些许迷茫，李照法蹲下身子去看沈予开哪里摔到了。看了半天也没有发现伤口或者红肿。
　　可能在浴袍下面吧。
　　“摔到哪里了？”李照法看出来索性直接问了。
　　“不知道。”沈予开半个身子撑在地上，表情还有些委屈。
　　“嗯，我抱出去好吗？”李照法问道。
　　“好。”沈予开说完还乖乖地伸手双手去搂住李照法的脖颈。
　　李照法深吸一口气，手扶着沈予开的背，一手穿过沈予开的腿弯，一个用力将人抱了起来，还好比想象中轻许多。
　　将人放在沙发上后，将刚刚找出来的医药箱搬过来，“我现在检查一下你哪里受伤了可以吗？”李照法在争求沈予开的意见，毕竟她要找伤处就得掀开人家的浴袍看。
　　八成是膝盖。
　　“嗯。”沈予开看着李照法蹲在自己面前，抬头看着自己，满脸的紧张，这么紧张做什么，只是摔了一跤。
　　得到答复后，李照法小心地掀开一点点浴袍，露出膝盖的位置，果然没猜错，就是膝盖磕了。
　　还好没破皮，只是红了，拿出红花油在手心搓热，然后再给沈予开揉搓。
　　“嗯...”沈予开一声嘤咛声，吓得李照法手一抖。咽了一口口水后问道，“可是疼了？”
　　沈予开打着哈欠，眼睛里泛着泪花，点点头。
　　天老爷，不带这么勾人的，李照法在心里吐槽着，系统又上线了，“天老爷让你赶紧给人家揉揉，放人家去睡觉，看她困成什么样子了。”
　　李照法没啃声，手上力度减少了些，却加快了速度。
　　还好只有一个膝盖受伤了，应该是跌落的时候一只膝盖先落地。
　　要盖上医药箱的盖子的时候，李照法忽然想起，沈予开的后脚跟被高跟鞋磨红了。
　　从里面找出两张创口贴，又蹲在沈予开面前，这次更加地伏低了身子，撕开小心翼翼地贴在对方的脚后跟，终于摸到沈予开的脚了，好软。
　　“死变态。”系统吐槽。
　　“咳，我没有。”李照法不承认。
　　从沈予开的视角看下去就是李照法匍匐在自己脚边，自己的脚背都被感受到李照法呼吸的热气了，脚不自觉地往后躲，却被李照法握住了脚踝拉了回来。
　　不知道李照法在干嘛，直到脚后跟被贴上了什么东西，迟钝的大脑才反应过来，原来是贴创口贴，还以为李照法是在亲自己的脚。
　　真是有些恶趣味，还有些失望？
　　将沈予开安置在床上的时候，李照法终于是能躺下了，太累了，设置完了一个闹钟后就睡了过去。
　　半夜沈予开被渴醒了过来，刚打算起身去厨房给自己倒杯水时，李照法也被边上的动静吵醒了。
　　“怎么了，开开，想吐？”李照法以为沈予开是喝多了胃不舒服。
　　“不是，我想喝水了。”沈予开已经酒醒了。
　　“哦，我也要喝。”原本撑起来的上上半身打算跟着沈予开去厕所的，就睡了下去。
　　沈予开起身去倒了杯水，回到床边先喂给李照法喝，李照法喝了半杯后，就后撤了撤，示意自己不喝了。
　　沈予开看着还剩大半杯时，直接仰头就喝了，留下李照法一副呆了的表情。
　　“她好像真的不嫌弃我哎。”李照法给系统说道。
　　“是咧。”系统也冒出来回应。
　　李照法看着沈予开将杯子洗了又放回原位，回来的时候就把头伸进被子里睡觉了。
　　沈予开躺下后，极为自然地将李照法头顶着的被子扒拉了下来，“捂着睡不好。”
　　李照法只能蹭着被子，将被子压在自己下颚下面，闭着眼睛睡了过去。
　　沈予开久久未能入眠，借着月色看着李照法睡着了的脸庞，想起自己喝多了在人家宴会厅门口非要摸李照法头的事。
　　这都算什么事啊，沈予开手背挨着自己额头正后悔自己的醉酒行为时，怀里忽然一团温热袭来。
　　又来了。
　　沈予开轻车熟路地将手臂穿过李照法的脖颈，李照法不安分地哼哼了两声，直到沈予开拿下自己额头上的手，抱着她轻轻拍了两下背，以示安抚。
　　————
　　很显然第二天的课沈予开和李照法踩点到的教室，程依依干脆请了假，还是秦韵给她打的电话给辅导员。
　　李照法没睡好，头总是一点一点的，来得完了，只有前面的位置了，虽然靠边上可依旧是在老师的眼皮子底下。
　　好不容易熬到了下课，李照法终于是没了上课的支撑，倒了下去，沈予开撑着头看着李照法有些无奈，只能将自己外套披在对方身上。
　　十分钟的课间时间，够缓一会了。
　　终于是熬到了中午时分，李照法拖着步子跟在沈予开身后，随着人流往楼下走，沈予开回头看着李照法一副没睡醒的样子。
　　生怕李照法被人撞到，便将李照法拉到自己身前走着，自己走在其身后，挡住大部分人流。
　　两人走到食堂的时候，人正值高峰时段，沈予开让李照法在食堂侧门的树荫下坐着等自己，自己挤着往里走。
　　好一会才提着两份饭出来了。
　　阳光透过树叶间隙照到李照法身上，让人更加懒洋洋的，仰着头看着食堂进进出出的人等着沈予开。
　　像极等着主人的哈基米。
　　“走了。”沈予开提了提自己手上的饭，示意可以了。
　　李照法赶紧起身跟着离开了。
　　下午也有课，李照法只能用中午休息的时间问沈予开昨晚为什么喝那么多酒。
　　“易阳在谈合作拉投资，我也想尽早成长起来，毕竟还有一个不知道是谁的大佬在背后。”沈予开没有隐瞒。
　　“也不能这么急，慢慢来，闻家又跑不了，更何况昨天晚上闻一鸣得罪了人。”李照法有些心疼沈予开，说不来的感觉。
　　沈予开挑眉，示意李照法接着说。
　　“昨天是秦韵姐生日，我们都去给她庆生，吴凛浩带着闻一鸣来了，我就听到.....”李照法将事情的经过都讲给沈予开听了，不过隐瞒了自己为何能听得如此清楚的原因，系统不能暴露。
　　沈予开回忆自己昨夜在厕所时，隐约听到有人讲话，可是听不清，只能归咎到自己喝多了的缘故。
　　“好在程依依足够机敏，发现了秦家司机有问题，直接将人带回了自己家。”李照法觉得自己发小还是靠谱的。
　　沈予开点点头，这件事出来后，秦韵是受害者，她们家不会善罢甘休的，如此闻家肯定不能如此简单的解决。
　　或许能闻家露出马脚也不一定。
　　“好在她没事。”沈予开虽然希望闻家出事，可她也不愿意一个女孩子出现这种事，真是两个畜牲。
　　李照法点点头，表示同意，的确很畜牲。
　　“好了，吃完饭睡会吧。”沈予开让李照法去睡觉，自己则打开了电脑，她原本以为只有一个闻家要对付，如今看来事情原没有自己想得那么简单。
　　只能快点成长起来，好应对接下更强大的仇人。
　　如果她记得没错，最近市里有开一场赌石大会，有一块石头价格便宜却开出天价翡翠。
　　她依稀还能记得那块的石头的样子，她得赶紧查查这场赌石大会的信息。


第35章 
　　接下的几天里，李照法都没有在学校里面看见程依依，总是上课的时候来了，下课的时候刚打算找她就没看人影了。
　　李照法：【你去哪了？】
　　程依依：【没去哪啊，我就在学校】
　　李照法：【神龙见首不见尾的。】
　　程依依：【没什么事，我就先去忙了】
　　程依依看到秦韵后，连忙给李照法发了消息，将自己的手机收起来，很狗腿地将秦韵的包接了过来背上。
　　不远处的李照法看到这一幕，惊了，这是在谈了？
　　沈予开顺着李照法的视线看去，便看见程依依和秦韵两人走在一起，两人的距离算不得陌生，可以说还有些亲密。
　　收回视线后，不忘观察一下李照法的脸色，脸色如常，只是有些困惑。
　　李照法又给程依依发去消息：【我看见了。】【老老实实，扣手手.jag】
　　不过看程依依现在是没空回自己的。
　　沈予开打算今天先去赌石大会，看看那块石头，别到时候被人买走了。
　　李照法听闻沈予开的打算就到了系统的气运之子技能。
　　“冷却完了吗？气运之子。”李照法问着系统。
　　系统调出面板看着上面的进度条，“快了，还有一个小时，你们去赌石大会的时间刚好够了。”
　　“那就行，开开应该是缺钱了，又不能正大光明的给钱。”再说她那点零花钱可能不够沈予开用的，她知道沈予开不只想搞垮闻家，而是要揪出背后的那个人。
　　李照法开着车，沈予开给她讲这次赌石大会的信息。
　　“这次赌石大会，算是首届在本市开展的，这批石料其实已经是在产地开过一次了，这次去的赌石界的大佬可能没有几个，或者一个都没有。”
　　沈予开顿了顿，“不过这倒是个捡漏的好机会，去的可能大多都是想捡漏的主，例如我们。”
　　李照法想起看着手机地图，不远了，就在边上。“捡漏也是一种本事。”算是回应了沈予开，捡漏又不丢人，能捡到漏也是个人的本事了。
　　果然两人一路走进来发现到处都是中年人，打着手电筒照来照去的，不过这只是门口沿街摆摊的，跟大会里面需要竞拍是两码事。
　　沈予开早就收集好了资料，这批竞拍石料里面第四件就是那个石料，很不起眼，几乎没人争，所以在后来开除天价翡翠时，众人才会如此惊讶。
　　两人取一份竞拍码，便进去坐了，这次多亏了李照法她妈妈，孟瑾女士收到邀约，又不想来，不然两人连入场卷都拿不到，更别说坐到前排VIP席位上。
　　————
　　李照法那日回家是跟她妈妈商量着让沈阿奶去自己家医院做个全身体检，想着自己倒是可直接将人带去，只是这样李照法怕孟瑾女士对沈家印象不好。
　　“予开的奶奶？”
　　“对，她父母走得早，她从小是跟着她奶奶长大的，家里也不富裕，我想着也是自家医院，免费做个体检。”
　　“那你直接跟周院长联系就行，不用特意回来问我，予开那孩子我看着有眼缘。沈家阿奶要是后面需要治疗也都打折。”孟瑾女士对沈予开的印象是极好的，要是毕业了能招进公司里就好了。
　　“啊，只是打折啊，不能免费吗？”李照法有些失望。
　　“你说免费，予开那孩子能热那个她阿奶在我们医院治疗？”孟瑾女士反问道。
　　如果是上辈子的沈予开可能真的为了这口气不在她家医院治，不过如今的沈予开肯定会接受这份好意，然后打上欠条。
　　“也是。”李照法想想自己帮忙还的三万块钱，沈阿奶就一定要写欠条给自己。
　　“这....是什么？妈妈”李照法看着茶几上摆着一份邀请函，上面写着江城首届赌石大会。这不是沈予开最近在想办法要弄到的邀请函吗。
　　“一个拍卖会，赌石的，主办方送过来，你感兴趣就拿去玩吧，那批石料都是在产地已经选了一次，只能捡漏什么的，自己掂量着来。”刚说又接了个电话，公司又有事。
　　“好了，不说了，记住单价不能超过十个。”撂下一张卡就走了。
　　————
　　沈予开坐在原本孟瑾的位置上，李照法摆弄着手里的号码牌，无聊到拉过沈予开的手，开始看起了手相。
　　“哎呀，不得了，观你手相，你今天要发了啊。”李照法声音小小的，不想闹出太大动静。
　　“□□算得准不准？”沈予开难得的配合着李照法。
　　“不准不要钱，你就等发财吧。”李照法笃定地说道，反正等下气运之子技能一发动，沈予开想不发财都难。
　　李照法想到孟瑾女士塞的卡，“你等不要怕钱不够，觉得喜欢的都拍下来，只要不超过十个就行。”
　　沈予开笑着看着李照法，这人又打算给自己花钱了，原本打算用自己的钱买下那块石头就收手，还去找易阳预支了些钱。
　　不过转念一想只拍了一个石头就开出天价翡翠，未免太打眼了些。
　　“好啊，钱不够你借我。”沈予开想着翡翠一买就能还钱了。
　　两人聊得正起劲，一个讨人厌的家伙出现了。
　　“哟，李大小姐也来了。”吴凛浩依旧那么讨人厌。
　　吴凛浩坐到了沈予开的身边，李照法看了一眼，便拉着沈予开往后排坐去，除了前排的VIP席位，后面的位置都是随便坐。现住福
　　“怎么还在蹦哒，秦家没有找他麻烦吗？”李照法心里很是疑惑，等回头问问程依依。
　　没过一会闻一鸣也进来了，不过刚进来就四处张望，吴凛浩招手让闻一鸣赶紧过来。
　　“浩哥，她们怎么也来了。”闻一鸣问道。
　　“都是家里的邀请函。”吴凛浩对于那天没有得手耿耿于怀，也很怕会被报复，可是好些天过去了，都没有动静。
　　想来秦家也不想撕破脸皮，吴凛浩想着，便又大摇大摆地出来招摇了。
　　“本届江城赌石大会....”终于开始了，主持人在上面念着开场白，李照法让系统对着沈予开使用了气运之子的技能。
　　“你放心拍。”李照法将号码牌递给了沈予开。“好。”
　　很快就到第四块石料，其貌不扬，看起来就开不出什么好料的样子。
　　沈予开举了一次牌。
　　“五号举牌。一万。”拍卖师在上面念了沈予开的号码。
　　吴凛浩记得刚刚李照法手里的号码牌，不就是五号，回头挑衅地看了一眼两人，当即举起了号码牌。
　　“十号举牌。一万五千。”
　　沈予开眼睛都没有眨一下地继续举牌，这块石头她势在必得。李照法看到吴凛浩又跟着举牌了。
　　一来二去的，这块其貌不扬的石料被拍了十万的高价，这次的石料十万已经是个顶天的价格了。
　　在场的人不由得想到，这是那两家的二世祖杠上了。
　　沈予开继续举牌，现在的价格已经超过她的逾期了，看样子真的得借李照法的卡了。
　　“我有钱，开开，你就只管举牌就行了。”李照法很是臭屁的拿出孟瑾女士给她得卡。
　　“好。”沈予开继续举牌，这次倒是惹来吴凛浩的停顿。
　　应该都是家里给提醒过，超过十个都不要继续了，不值得。
　　“五号十万五千一次。”
　　“五号十万五千两次。”
　　“五号十万....好的，十号十一万。”拍卖师时刻关注着场上的动静，看到吴凛浩举牌立刻宣告。
　　沈予开继续举牌，天价翡翠，岂是这小小十万能阻挡的。
　　李照法早就把孟瑾女士说的不超过十个给忘了，反正系统给沈予开用了气运之子技能，肯定能开出好料来。
　　退一万步来说，就算开不出，这口气她也得争，她能输给吴凛浩这狗东西了。
　　直到五十万时，场上的人已经有人倒吸一口气了。
　　“好慢。”李照法等着有些不耐烦了。
　　在吴凛浩举牌的下一刻，“一百万。”直接喊了一声，正巧沈予开举牌了。
　　“五号一百万一次。”拍卖师声音都有些难掩的激动，这可是他职业生涯里最贵的一次。
　　“五号一百万两次。”
　　“五号一百万三次，成交。恭喜五号。”拍卖师看向沈予开和李照法的位置。
　　吴凛浩恶狠狠地转头看着李照法，随即想到了什么，嘴角带着轻笑，这可比家里给的价格多出了十倍，他倒是想知道，李照法回去怎么交代。
　　李照法连个眼神都没给吴凛浩，她只是感觉沈予开终于松了一口气，终于是笑了，千金难买美人笑，更何况没有到千金。
　　“这钱算我借你的，这石头我需要。”沈予开知道这样不地道，可是她需要这笔钱，做启动资金，她需要自己成立公司。
　　“这石头本来就是你的，所有拍下来的石头都是你的。”李照法这是变着花在送钱，有气运之子的加持在，她不信赚不了钱。
　　接下来的几个石头沈予开都没有看好。
　　“这个也不看好吗？”李照法有些无聊了，“嗯，这块石头我感觉开出来什么东西。”沈予开看着手机里关于这块石料的信息说道。
　　“那行，刚刚吴凛浩让我们花了这么多钱，也该还还了。”李照法一脸坏笑地说道。
　　沈予开猜到了李照法想做什么，没关系就算拍下来了，那块天价翡翠也能兜底，“好。”语气有些宠溺。
　　“五号举牌一万五千。”
　　吴凛浩听到李照法又开始了，便也跟着举牌，岂料李照法直接喊道了九万。闻一鸣以为李照法又想出高价买。
　　“二十万。”闻一鸣在吴凛浩举牌的一瞬间喊出来了口，吴凛浩跟闻一鸣想得一样，投来赞许的目光。


第36章 
　　沈予开自然要陪着李照法演戏，在闻一鸣看过来的时候露出了蹙眉的表情，李照法更是没好气的冲着闻一鸣翻了个白眼。
　　沈予开赶紧顺势给李照法顺毛，抚摸着背脊，李照法被这一摸激得一激灵，半截背都酥麻了。
　　“我今天非要她多花些钱才行。”吴凛浩咬牙切齿地继续说着。
　　闻一鸣转过头来，点点头，能让李照法吃瘪他自然是愿意的。
　　“三十万。”沈予开举牌，李照法喊话。
　　场内的人看着还是刚才的两波人争，难道这两二世祖出来玩的时候没有人告诉他们这批石料的最高价格吗？
　　吴凛浩举着牌子打算喊到四十万时，闻一鸣转头看了一眼李照法，见对方很是挑衅地冲着自己轻蔑一笑。
　　“八十万。”闻一鸣这话一喊出来，吴凛浩都有些蒙圈了，喊这么高，万一李照法不跟了怎么办。
　　“你疯了，喊这么高。”吴凛浩有些急了，他可没想花八十万在这次的赌石大会上，本来也就是过来玩玩。
　　花个几万块买块石头来看看。
　　“浩哥，放心她们会继续的。”闻一鸣以为李照法还会像之前那般继续跟着加价。
　　谁知道下一秒李照法便笑出声来，“恭喜二位了。”李照法的声音悠悠从后面传来。
　　当拍卖师的锤子落下时发出的一声“嘭”，直接让闻一鸣一震，这可是他喊的啊，吴凛浩不会让他来付吧。
　　这钱回去找他爸要，会被打死吧，自己家就是个开厂的，虽然八十万对自己家也不算什么大钱，可是买一块石头花八十万。
　　“浩哥，这....”闻一鸣打算解释一下，随便探探吴凛浩的打算，谁知道吴凛浩摆摆手，示意没关系。
　　心里在滴血的吴凛浩有些无语，这笔钱只能从自己的账户划出去，又是一笔烂账，回去估计又得被骂，说不定还得跪书房，要不是还要利用闻一鸣，他是万万不可能出这笔钱的。
　　秦家一直没有找上门来，他也在等，等到时候直接把闻一鸣推出去。秦家可不是那么好对付，原本存在将闻一鸣塞进秦家，再控制住闻一鸣，搅乱秦家，这样他就可以得到自己家的重视，将那个私生子大哥比下去。
　　反正他没有下药，就算拍到也是闻一鸣去下的药，更何况他和闻一鸣说道那些话，没有实质性证据，除了闻一鸣还有谁知道。
　　到时候他直接扮演一个受害者就好了，自己识人不清，遇到了闻一鸣，带去了秦韵的生日宴会上。
　　一口咬死自己不知情就好了，到时候再让老爷子走动走动就没自己什么事了。
　　这样他顶多被家里口头责骂几句。
　　闻一鸣见吴凛浩没有要他付钱的打算，肉眼可见的松了口气。
　　李照法在后面笑开怀，人都要缩进沈予开的怀里了，沈予开怕李照法这样惹来其他人的关注，索性扯下面前的葡萄塞进李照法的嘴里。
　　一连塞了两颗，李照法两边脸被撑着圆鼓鼓的，瞪着眼睛看着沈予开，好似在控诉沈予开如此行径。
　　“乖点，我们把后面的石头拍了就走。”沈予开滑着手机屏幕给李照法看，上面有几块石头沈予开觉得不错，感觉可以试试。
　　李照法将葡萄咬烂，咽了下去。
　　从沈予开的怀里坐起来，经过刚刚和吴凛浩的对举，凡是沈予开看中的没有一个人跟沈予开钱，都是以最低的价格买下。
　　谁敢举啊，万一喊高了，这两小姑娘不要了，自己可不想花那么多钱，刚刚吴凛浩就是最好例子。
　　“走吧。去开石头。”沈予开打算去将那块天价翡翠开出来，正好借着在场的媒体将此事宣传出去，让买家来找自己。
　　“现在就开吗？”李照法本来还打算后面留着慢慢开。
　　“先去把最贵的开了。”沈予开见李照法不想起来，便伸出手去，让李照法接着自己的力好起来。
　　“好吧，那走吧。”反正拍卖都结束了，那些闲得没事的都打算去现场看看，能看出什么来。
　　两人刚走进开石现场，众人便让开了一条路，怎么已经摆着来一块石头了。
　　李照法对石头没什么印象，还以为水刀机上面的是沈予开拍下的第一块石头。
　　“那不是。”沈予开拦下了李照法准备过去的步伐，看向一旁的吴凛浩和闻一鸣两人，李照法顺着视线自然也发现了。
　　悄悄凑到沈予开的耳朵边上，“你当真对这石料一点兴趣都没有吗？”李照法问道。
　　沈予开耳根发烫，热气打在她得耳廓上，她强忍住热意，摇摇头，“一点都没有。”
　　李照法笑了，“那他们惨了。”
　　许是李照法的笑容过于高兴了，吴凛浩在等待开石的间隙走了过来。
　　“哟，照法，你这么高兴，是那一百万的石料开出来什么好料了吗？”吴凛想着这批石料大差不差的，自己再亏也没有李照法亏得多。
　　早就听说了，李照法家里要停她卡的消息，如今这般，岂不是回去就被停了。
　　“哈哈哈哈，这总比你这好。”李照法虽然不懂翡翠玉石这些，可是就吴凛浩拍下的这块石料的切口，没什么通透性，一大半的位置还是石头，一小部分还有点点翡翠的样子，不过有好大一条裂缝，又有杂质。
　　“哼，别笑得太早了。”吴凛浩冷哼一声，走了回去，“再切。”随即拿起笔横着又画了一笔。
　　他就不信了，自己运气这么差，不可能什么都开不出来。
　　沈予开看着周围的人，没有自己想看到珠宝大亨，不是说这次赌石大会那个珠宝大亨有来吗？
　　难道自己记错了，上辈子就是这个珠宝大亨买下了这天价翡翠。
　　李照法看得有些无聊，她知道吴凛浩肯定是开不出什么好东西，干脆将手肘搭在沈予开的腰上，借着力站着，一手挡住嘴打了哈欠。
　　“困了？”沈予开由着李照法撑在自己腰上。
　　“有点。”李照法不敢揉眼睛，今天可是画了眼线的。
　　“等把那块石头开了就走。”沈予开又接着给李照法画饼，刚刚在场内的时候告诉她拍完后面的石头就走。
　　现在等把这个石头开了就走。
　　“嗯。”李照法干脆人窝进沈予开怀里，反正这里的人，她也不认识，就算认识也无妨，她是顶着孟瑾女士的名头出来的。
　　丢人的是孟瑾女士。
　　“怎么回事，居然还是石头。”两人嬉闹间第二刀已经切完了。在前面的人自然也第一时间看清了第二刀的切面。
　　“笔给我。”吴凛浩有些挂不住脸，花八十万开出块废料，岂不是丢人丢大发了。
　　闻一鸣生怕触吴凛浩的霉头，赶紧把一旁的笔递给他。
　　吴凛浩又画了一道线，这次相当石头腰线了，要是还没有，真的可能就什么都没有。
　　众人屏住呼吸，都盯着水刀。
　　很快第三刀切开了，“出了，出了。”前面的人惊呼，李照法原本闭眼在沈予开怀里休息，被一声嚎叫惊醒。
　　“你确定开开的气运之子开满了的？”李照法看着前面的人都围了过去，一时间看不见里面情况，不太确定地问着系统。
　　“确定啊，本系统直接拉满了阀值。”系统肯定的回答。
　　“居然是瓷底翡翠。”里面的人接着惊呼。
　　李照法眨了眨眼睛，她听不懂，仰头看着沈予开，沈予开接受到李照法的信号，开口解释。
　　“就是跟瓷器质地很相似的翡翠。”好在沈予开恶补了几天翡翠相关的知识，不然也跟李照法一样两眼一抹黑，啥也不知道。
　　李照法睁大眼睛，“那岂不是很值钱？”在她得认知里面上好的瓷器很值钱，那这翡翠跟瓷器的质地一样，岂不是更值钱。
　　刚要找系统算账，就听见沈予开边上的一个女人接话。“这算是一种低端的翡翠....好像还没有什么绿。”那女人透过缝隙看向切面接着说。
　　“哦，不值钱，吓我一跳。”李照法松了一口气，她且能让这两个人渣挣着钱了。
　　倒是一旁的沈予开看清女人的面容后，才惊觉自己找了半天的珠宝大亨就在自己身边，礼貌地笑了笑。
　　等人群闪开，吴凛浩的脸黑得跟煤炭一样。
　　闻一鸣站在一边，不敢吱声，像个鹌鹑一样。
　　吴凛浩让人撤下了自己的石料，再开下去也没有什么反转了，吴凛浩知道自己这八十万是白花了。
　　李照法看着吴凛浩带着闻一鸣朝着自己走了过来，有些无语，自己已经够低调，刚刚都没有往里面冲，又没有第一个嘲笑他。
　　“照法，打算什么开拍下的石料呢？也让我们开开眼一百万的石料能开出何等品级的翡翠来。”吴凛浩就是要将李照法架起来，让她只能乖乖地区开石头。
　　这批石料都是被挑剩下的，再好能好到哪里去，反正是不值一百万的。
　　自己丢脸，李照法也休想好过。
　　“石料是开开的，开开想开就开。”李照法跟说中文听力考试一样。
　　“我们正打算切，二位不嫌弃可以等着看。”沈予开不卑不亢地说道，声线依旧清冷，闻一鸣的眼睛都快粘到沈予开脸上了。
　　李照法心里暗骂一句“死渣男，恶心。”拉着沈予开走到前面去了，再看她真的会烦躁到想将闻一鸣的眼睛扣下来。
　　她也不知道这股莫名的怒火从何而来。
　　沈予开注意到自己身边的那个女人也跟在自己两人身后，不近不远的上来了，看样子也对自己一百万拍下的石料感兴趣。
　　沈予开让人去将那一百万的石料抬了上来，寻着记忆里玉石的开口，划了一道线，便退后等待水刀切割。


第37章 
　　李照法看着水刀切割，有些期待，这可是动用了气运之子的技能选中是石料，总归是能开出不错的玉石吧。
　　“我看她们能开出什么东西来。”吴凛浩站着不远处，盯着水刀眼睛都不眨一下。
　　而闻一鸣却看着沈予开走神，他怎么就和沈予开疏远了呢？这本来该是他女朋友的人啊，闻一鸣想不通，之前那个对自己言听计从的人，怎么突然变了。
　　要不是今天沈予开站在这里意气风发的模样刺痛闻一鸣敏感的神经，闻一鸣怎么会发现沈予开原来在人群里如此发光。
　　“真够恶心的。”李照法瞥见了闻一鸣盯着沈予开的眼神，装得跟什么似的，演情圣吗？
　　李照法故意牵着沈予开手，让沈予开背对着闻一鸣。
　　沈予开自然感受到了闻一鸣的目光，她没有动，她在看李照法会怎么做，果然不出她所料，嘴角都不自觉翘起来了。
　　切开了。
　　“天啊，这是帝王绿吗？”围观的人有些不敢相信的惊叹道。
　　李照法虽然不懂翡翠，但是也知道帝王绿的值钱，握住沈予开的手，有些激动着抱着沈予开摇摆。
　　“居然开出了极品帝王绿。”沈予开身后的女人也有些动容，好久没看到成色如此好的翡翠了。
　　“我出两千万，你这后面的就别开了，买给我得了，你还能赚一大笔钱。”许是沈予开的样子看起来就像个大学生，让人觉得好骗。
　　李照法松开沈予开，皱起了眉头，什么人啊都是，欺负她们没见识吗？
　　如此好的品质就值两千万？
　　“不好意思，不卖。”沈予开保持良好的教养回道。
　　那人见沈予开不为所动，继续加码，“两千一百万好了，不能再多了，你这个从开口看这个绿可能不深哟。”
　　居然开始对沈予开进行洗脑了。
　　“噗呲。”站在两人身后的女人没忍住笑了出来，原本姣好地面容此刻看起来格外动人。
　　许是被人知晓被人看出了自己想坑害这两个女娃娃，刚刚开价的人脸色有些挂不住，“你这人笑什么笑。”
　　“呵，做生意要是都你这样，还不如趁早关门，不然迟早会有报应的，要是不清醒，出门打车杨树大道56号。”珠宝大亨裴言之没好气说道。
　　本市的人都知道杨树大道56号是本市最大的精神病院，此番言论一出自然都知道裴言之是在笑话这人。
　　被臊了脸皮的男人也不好在待下去，走前还不忘指着裴言之放狠话。
　　不过刚外走，听到裴言之对沈予开与李照法两人自我介绍时，抖了抖，随后离开的步伐更快。
　　居然是那个煞神来了，难怪会这么不饶人。
　　“你好，我是裴言之，裴氏珠宝的话事人，我想跟你谈谈合作的事。”裴言之直接道明身份，这块翡翠在场的人，估计也就自己能吃得下来了。
　　“你好，我叫沈予开。” “李照法。”两人也简单的自我介绍道。
　　主办方可以暂时保管着玉石，沈予开不放心，决定带走，李照法打电话让家里的人过来，多来些人，将这批玉石拿回去。
　　随后两人跟在裴言之身后离开了。
　　一间茶室。
　　裴言之简单地介绍了一下自己的企业，虽然知道这些只要网上查一下都能查到，但是她就是愿意给这两个小家伙介绍一下。
　　“如果你们信得过我，稍后就会专业人员过来鉴定这块翡翠的品质，进行估价。”裴言之见两人脸上没有诧异，应该是知道自己的身份。
　　沈予开开了挂当然知道，而李照法还在状况之外。
　　刚刚系统给她说，沈予开在拍这块石头的时候，气运之子的技能还没有用出来，也就是说沈予开会拍下这块帝王绿翡翠全靠她自己。
　　系统是看当时场面已经如此火热了，气势不能输，反正后面有气运之子的帮助，这钱肯定能赚回来。
　　“自然是信得过。”沈予开点点头，同意了。
　　不多时，裴言之的人便来了，由于之开了一个切面，里面的结构尚且不明，只能估一个大概的价。
　　“目前估值三亿，如果里面的是一整块会更贵大概是四亿，但是....”裴言之顿了顿，看着两人接着往下说。
　　“如果开出来品质更差，那将会没有三个亿。”裴言之将选择权给了沈予开和李照法。
　　“我们商议一下。”沈予开其实想一口答应接着开，但是又怕这样会引得裴言之对自己如此笃定的猜忌。
　　索性，让自己显得纠结一二，这样裴言之就会觉得是自己贪才会让接着开。
　　裴言之出去了，让两个人在里面商量，李照法赶紧让系统扫描。
　　系统表示自己没有这个功能。
　　“你怎么啥也没有？”李照法扶额表示无语。
　　“还不是积分不够。”系统也没好气地说，还一点点它就拥有实体了。
　　“怎么挣，你说，怎么挣，我挣还不行嘛。”李照法真的想急切地知道石料里面到底是不是跟面上的一样。
　　那可是一个亿啊，一个亿啊，多一个亿，她家开开就能直接原地起飞了。
　　“我找找。我找找。”太久没有去看任务面板了，系统也佛系了。
　　系统看到面板上的任务一时间失语了，这是什么意思，它被改成恋爱系统了吗？它不是拯救系统吗？
　　“找到了吗？”李照法见沈予开盯着桌面上的玉石没动，有些急切地问系统。
　　“额...沈予开亲你一下。”系统暂时性停顿了一下。
　　李照法满心期待落了空，还不如她亲沈予开呢，偷袭一下指定成。
　　“换一个我亲她行不行？”李照法问道。
　　“不行，任务是她亲你。”系统表示不行。
　　李照法看着时间也过去一会了，要不耍个贱，两人关系这么好了，沈予开不至于不亲自己吧。
　　再说了都是女生亲一个也没什么。
　　沈予开原本还在出神，就看着李照法一脸得意的样子凑过来，“怎么了？在想要不要接着开的事吗？”
　　“你想不想知道里面的结构，你要是想到话，你就....”后面的话，李照法有些说不出来，愣是给自己憋到脸红。
　　“就什么？”沈予开声音很轻，李照法更加脸热了。
　　怎么回事，不就是让沈予开亲一下自己嘛，没什么的，说就是了。
　　“就是...就是你亲我一下，我就告诉你。”李照法闭眼，心一横就说了出来。
　　“哈？亲你一下，你就告诉我？”沈予开觉得李照法此举有些奇怪，又说不上来，李照法总是不按常理出牌。
　　“对，你亲我一下，我就告诉你。”李照法装作得意的样子，可是她红透了的脸早就出卖了她。
　　沈予开愣住了，看着李照法一时间没有说话，也就过去几秒钟，李照法觉得过去半个世纪一样长。
　　刚准备撤回去时，就感觉到自己脸庞传来一团温热的触感，李照法眼睛顿时睁大了，原来被人亲一口是这种感觉。
　　好想问问沈予开能不能在亲一口，让自己好好感受一下。
　　“好了，你可以告诉我，这块石料能继续开下去了。”沈予开看着李照法愣在哪里，嘴角带着笑意问道。
　　“咳....当然可以。”李照法坐直了，系统赶紧用积分买了扫描仪器。
　　“宿主，可以开，下面的品质比上面还好，顶级帝王绿。”系统将扫描结果告知李照法。
　　李照法故作深沉地去看了两眼桌上的石料。
　　“可以接着开，不过我得打电话，让家里的法务和安保过来。”李照法为了保险起见，毕竟这是行走的四个亿。
　　“好。”沈予开点点，李照法的提议也正中她下怀，这样一来她也不用费心去守住这么多钱，她要得不多，只要够她作为启动资金的就行。
　　李照法赶紧给家里打电话摇人。
　　孟瑾女士亲自来了。
　　“妈，你怎么来了。”李照法看着孟瑾女士带着一堆人风风火火地上来了，裴言之自然是认识孟瑾的。
　　“孟总，您这是？”裴言之虽然也猜到了李照法的身份，不过孟瑾亲自来了，更加证实了李照法是孟老爷子的宝贝外孙女。
　　孟家小辈中唯一的女丁。
　　“裴总，我过来替两个小辈长长眼。”说着便让手下的鉴定师去看那块石料。
　　孟瑾女士跟裴言之寒暄完，便朝着沈予开点点头，示意不用担心，视线一转便看见自己女儿歪着头去看鉴定师评鉴玉石。
　　还真是孩子气，相对而言，予开这孩子真的做到了处变不惊，这么大笔生意，依旧保持平静。
　　鉴定师收好工具，走回孟瑾女士身边，低声说了几句。
　　孟瑾女士点点表示知道了，他便退到后面去了。
　　“价格还算公道，你们两个小家伙打算接着开吗？”孟瑾女士问着两个小孩。
　　李照法抢先一步说道：“这是开开买的石头，开开说了算。”
　　算是告诉孟瑾女士这石头她们家一份都不占，孟瑾闻言好笑地扬了扬眉，难道她看起来是来抢这块石料的。
　　还不是怕两个小的在外面吃亏。
　　“那就接着开吧。”大家都等着沈予开开口。
　　“好，送去切割吧。”裴言之的一个翡翠工作室就在这附近，刚好可以在哪里进行切割。
　　这些事交个双方的人去做就好，几人便在茶室坐着等结果就好。
　　裴言之显然还有其他事需要处理，这个间茶室里面就剩下，孟瑾女士和两个小家伙了。
　　“说吧，怎么回事，我来的时候听说你坑了吴家那小子。”孟瑾女士坐下问道。
　　李照法眼珠子一转，先不说话，而是动作行云流水地给两人倒了茶。


第38章 
　　“这不能怪我啊，本来这块石料十万就能拿下，谁知道这小子非要和开开作对，愣是给追到了一百万才不追了。”李照法是会告状的。
　　“是该收拾一下，最近别和吴家来往，吴家最近不太安分。”孟瑾女士没有明说。
　　但李照法也能猜到是秦家要动手了，秦韵受了那么大的委屈，怎么可能不教训一下吴凛浩。
　　沈予开坐在一旁没有说话，只是静静地听着，李照法以为沈予开是在紧张那帝王绿翡翠开不来，悄悄的握住了沈予开的手。
　　“莫慌，那翡翠没有问题的，相信我。”李照法柔声说道。
　　沈予开看向李照法握住自己的手，骨节分明的手指，因为微微用力让原本若影若现的青筋有些微微突出。
　　手感温润干燥。
　　“好。”沈予开点点头。
　　孟瑾女士引了一杯茶后，看着两人都互动，总觉得自己有些多余。
　　“予开别担心，阿姨带过来的人都是业界有名的鉴定师。”孟瑾女士也开口宽慰道。
　　沈予开其实不是为玉石而发愁，只是她在想怎么找到如今还很落魄的程序员周毅，找到他，投资他，她就能拥有一个科技公司。
　　沈予开略显乖巧地说着：“嗯嗯，我不紧张。”
　　不多时，双方人员都回来了，果然如李照法所说的一样，一整块石料都是顶级的帝王绿，双方法务在场就售卖合同做最后的敲定。
　　李照法看着上面的金额，眼睛都笑眯起来了，这可真的是赚大发了，沈予开依旧是一种平静的状态。
　　这倒是让孟瑾女士更加喜欢沈予开了，处变不惊的个性很好。
　　沈予开这波操作交完税还能剩下三亿多，简直秒变大富婆了。
　　双方签完字，款项到账后，沈予开看着银行卡里的金额竟然也有一丝不真实的感觉。
　　由于沈予开在赌石现场露过面，为了不让沈予开暴露在大众视野里，李照法求着孟瑾女士让这次写新闻报道的记者将这次买下天价翡翠的人写成了自己。
　　自己背后的整个孟家外加一个大爆发户爹，没那么容易惹人眼，反而是沈予开那么大笔钱，总是不太安全。
　　孟瑾女士听到李照法说起这事的时候，眼睛里闪过一丝疑虑，只是李照法过于认真，也就答应了下来。
　　这是对沈予开的保护。
　　索性将两人都打包带回了郡城府。
　　李照法将沈予开带回自己房间后，就去书房找孟瑾女士了。
　　“你真不喜欢她？你不喜欢她，眼巴巴地凑上去做什么，连后路都给人家想好了。”孟瑾女士有些不相信李照法的说辞。
　　说什么同学情谊，沈予开是个好人，她是在为将来接手公司广结善缘。
　　信了她个鬼。
　　见李照法还是摇头，孟瑾女士上去摸了摸李照法头：“乖乖，妈妈不反对同性结婚，再说法令不是已经颁布了有一段时间了。更何况...”
　　何况什么？李照法抬头看着自己的老母亲。
　　“予开这孩子惹人眼得很，你若是喜欢就抓紧点，可别死鸭子嘴硬不认，到时候媳妇跑了都不知道去哪里哭。”孟瑾女士在告诫李照法可别搞什么我喜欢但是我不说的把戏。
　　“放心吧，我和开开真的是纯友谊。”李照法拍着胸脯保证道。
　　果然死鸭子嘴硬得很。
　　孟瑾女士挥挥手让李照法出去了，看不厌心不烦，自己都看出来了，还不承认。
　　等李照法回去的时候，沈予开已经躺在躺椅上睡着了，窗户没有关，白色的透光窗纱被风微微吹起，风便透了进来，带起沈予开的肩上的发丝飘动。
　　或许不是风动，而是心动了。
　　从屋里找出一条毛毯，小心地越过地毯给沈予开披上，许是感受到一丝暖意，沈予开的下巴蹭了蹭毛毯。
　　李照法心领神会，直接微动，将毛毯压在沈予开的下巴下面。
　　“回神了，宿主。”系统及时出现，打断了李照法的指尖快要碰到沈予开的嘴唇地动作。
　　回过神来的李照法有略微的慌乱，连忙退出了房门。
　　关门声响起，原本在躺椅睡得正香的人，睁开了眼睛，眼里一片清明，哪里像是刚刚睡醒的人。
　　跑什么？
　　微微泄了一口，将头埋进满是李照法味道的毛毯里，闭上眼睛睡了过去。
　　李照法抵着门后，微微喘气，她这是怎么了？
　　————
　　饭桌上两人神色如常，可作为过来的孟瑾女士自然是能看出来两人都不对劲，说不上来的别扭感。
　　李照法戳着碗里的饭，眼睛盯着菜，实则是在观察沈予开，就见着对方动作优雅地吃着饭。
　　孟瑾女士轻咳一声，李照法回过神看过去，就见着自己母亲对着自己使眼色。
　　饭刨衣服上了？也没有呀。
　　“碗里没有饭了。”沈予开早就发现李照法在扒空碗，只是一直没有说罢了，如今被人暗示还没有发现，她有些看不下了。
　　怎么会有如此呆的人。
　　“啊....哈哈哈哈哈。”李照法低头一看果然碗里的饭早就被自己吃完，只能尴尬地笑笑，起身去给自己盛饭。
　　“吃饭就吃饭，别到时候喂到鼻子里面了。”孟瑾女士提醒着李照法。
　　“知道了。”李照法应着。
　　孟瑾女士看着两人的样子，觉得还有得磨，算了，都年轻过，就让年轻人自己去磨合吧。
　　吃完饭，李照法便和沈予开回学校了，路上李照法开着车，眼睛目视前方，等红灯的时候终于没忍住转过头去沈予开了。
　　“红灯了。”沈予开盯着前面的指示灯，由红变绿，接着是后车的一声喇叭声，将李照法吓得一激灵。
　　松开刹车，轻踩油门。
　　“什么时候去接阿奶到医院做检查。”李照法关心着沈阿奶的身体，如今沈予开的生活好起来了，自然要尽善尽美。
　　“等我安排好予新上学的时。”沈予开想着妹妹要上学，家里没有人照看可是不行的。
　　“请一段时间的假，让私教老师上课，这样也不会耽误学习。”李照法沉默了一会，想出来了解决办法，这样沈家阿奶就能尽早地到医院做检查。
　　沈予开点点头，这方法不错。
　　“那我先去买间房，这样予新也地方住，又能见到奶奶。”
　　“我让人帮你找房子吧。”李照法想着沈予开手上有主够多的钱，自然得选个不错的房子住。
　　“好，那麻烦你了。”沈予开想着自己的确也没有那么多时间去兼顾这些。
　　“客气了。”李照法笑着说。
　　————
　　房子找好了，予新也接过来，阿奶也安排了全身体检，果然发现了病症，不过还好发现得早，只要后续跟上治疗就能痊愈。
　　沈予开得到这个消息的时候，人松了一口气，肉眼可见得舒缓了。
　　李照法看着沈予开与主治医生聊着阿奶的病情，就看着沈予开那认真的模样就不自觉地嘴角上扬。
　　这可真好看。
　　两人最近相处的时间很少，不相以往那样形影不离，沈予开总是早出晚归的。
　　李照法自己的时间越来越多，基本上就待在散打馆里，跟人对练，有事没个轻重，身上青一块紫一块的。
　　唯独脸上看不出来。
　　等沈予开与主治医生讲完话，才有空看李照法，看起来清瘦了些。
　　“你最近没有好好吃饭吗？”沈予开跟着李照法一起下楼去病房里看沈家阿奶。
　　“我最近吃了好多，可能在练拳的缘故吧，你看都有肌肉了。”李照法故意把手臂抬起来，用力将自己的肌肉展现出来。
　　沈予开注意到了李照法抬起手臂时，微顿的动作，又没有拉伸吗？
　　“嗷...”楼道里传来李照法的一声惨叫。
　　沈予开上手轻捏李照法大臂的肌肉。
　　“怎么了？我没有用力啊，伤到哪里了吗？”说着就想要脱掉李照法的外套看看里面的手臂到底怎么了。
　　李照法赶紧缩着肩膀，想要阻止沈予开想要脱自己衣服的动作，两人在楼道里拉拉扯扯，刚好有人经过，轻咳了一身。
　　原本就被沈予开的动作惹得红了耳朵，这下更是像被煮熟了一样，已经是进入秋天的季节，自然不可能是热气所致。
　　“好了，回去再看。”沈予开的意思就是回去再收拾你。
　　就此收了手，下楼去了病房。
　　沈予新乖巧地坐在沙发上看着书，沈阿奶则在一旁绣着十字绣，这是从家里带来的，怕自己闲得无聊，没事可做，让沈予开特意从家里拿过来的。
　　“奶奶，休息会，费眼。”沈予开走进来看着阿奶正带着老花镜专注地秀着。
　　“好，好。”沈阿奶听话地放下了手里的东西。
　　“姐姐，照法姐姐。”沈予新叫了人后又接着看书去了。
　　沈予开跟沈阿奶说着医生嘱咐的注意事项，还有告诉阿奶不要担心，这个病不难治，可以痊愈。
　　李照法坐在一旁撑着脑袋，盯着沈予开看，思绪回到前不久回去让沈家阿奶来医院检查的时候。
　　当时，要不是李照法急中生智说是沈予开中了大奖，沈阿奶怕是不肯来城里的医院看病，只肯在老家的小医院瞧瞧。
　　让沈予开给沈阿奶看了银行卡余额这才答应下来，当然只是一小部分。
　　沈予开原本要去易阳工作室拿文件的，只是刚刚在医院的楼道里打消了这个念头，她必须看看李照法到底是怎么了。
　　走出医院时，李照法和沈予开道别，便径直走向自己的车子，没想沈予开也跟着上了副驾。
　　李照法莫名有些心虚，不知道为何就是害怕沈予开看到自己身上的伤痕，这是练习总是在所难免的。
　　这个时间才反应过来，沈予开说的回去再看。


第39章 （倒V结束）
　　最近这段日子，沈予开除了上课基本上都不回学校，晚上也不住校，其实她想过休学，但是说不出来为什么，她就是不想离开学校。
　　后来她想明白了，就是不想离李照法太远了，至少得经常看着李照法。
　　今天她打算把李照法带回她新买的房子那边，她现在还不能回宿舍住，她不放心将沈予新一个人放在一个自己都不太熟悉的家里。
　　“你这一身上怎么弄的？”沈予开带着李照法进自己卧室，刚刚关上门便扒了李照法的外套，随即将短袖捞上去，发现背上也是青一块紫一块的。
　　“我去练散打练的，练拳哪有不受伤的。”李照法笑着回应道，顺便将沈予开抓着放下来，实则有些心虚，总觉得沈予开会说教自己。
　　“疼吗？”沈予开的声音有些发紧。
　　“不疼啊，只是看着吓人，其实一点都不疼。”李照法在说假话，她看见沈予开的眼睛都红了，要是沈予开满不在乎，她可能还会撒娇求安慰。
　　“怎么会不疼，上过药了吗？”沈予开指尖隔着衣服轻碰了一下李照法的腰。
　　下一秒李照法便歪着腰躲开了，好痒。
　　沈予开也没想到李照法会这么大反应，“我去拿药酒给你揉揉，好得快些，在这些伤之前不准去馆里。”
　　“啊，不能去了，我就过去对着沙包打也不行吗？”李照法坐在椅子上，仰着头看沈予开打开柜子从里面拿出一套换洗的衣服。
　　“先去洗澡吧，洗完我给你上药。”沈予开将干净的衣服递给李照法。
　　“我不回去了吗？”
　　“太晚了，回去宿舍也关门了。”
　　李照法只好乖乖地去洗澡了。
　　趁着李照法去洗澡的时间，沈予开出了卧室门，她得看看最近自己妹妹的学习如何了，等检查完沈予新的作业在回来的时候，就看见李照法已经坐到椅子上了。
　　上下打量了一下，这身衣服穿着刚好。
　　沈予开去商场给沈予新买睡衣的时候，看到这身睡衣便想着给李照法买，寻着自己的眼力给李照法选了合适的尺码。
　　“回来了，予新学习怎么样？跟得上新学校的进度吗？”李照法擦着自己的头发问道。
　　沈予开点点头，将刚刚找出来的药酒瓶盖打开，“跟得上，刚刚去看了她的作业，都还不错。”
　　之前想着找个私教老师上课，后面孟瑾女士听李照法说起这事，便建议直接转校，奶奶这个病需要细养，回到村里哪里有人照顾她啊。
　　最后在孟瑾女士的帮助成功转校。
　　“头发擦干了吗？”沈予开已经打开药酒瓶盖了。
　　“差不多了。”李照法有些不想让沈予开给自己擦药，怪难为情的。
　　“那来擦药吧，好得快些。”沈予开说着便将药酒倒在手上了，正准备摩拳擦掌。
　　“背过去，趴好。”沈予开将药酒倒出来在手上，将双手搓热，准备给李照法的后背揉时，发现这人还一动不动地坐着，眼睛还盯着自己。
　　发呆？
　　李照法回过神来，慢悠悠地转过身去，抱着椅背，等着沈予开给自己上药。
　　“你自己把衣服卷起来，我两只手都有药酒了。”沈予开举着自己的两只手说道。
　　李照法闻言，红了耳根，也听自己上手把衣服卷起来。
　　“忍住点。”沈予开柔声说道，说完便上手了。
　　房间里只有两个人，夜也深了。
　　许是沈予开的手劲大，细细的□□。
　　沈予开的耳根也不自觉的红了，李照法也觉得自己的呜咽声容易被引起歧义，便收了声，忍住了。
　　好不容易将药酒擦完，李照法放下自己卷起来的衣服，沈予开去了洗手间，将手洗干净后，见李照法还坐在沙发上。
　　“你去床上躺着啊，别坐着了。”沈予开拿着睡衣说道。
　　“嗯，我准备去外面沙发上睡觉，一身的药酒味，我怕熏到你。”李照法解释道。
　　“我不怕，去床上躺着。”沈予开眉眼放柔，语气也温和了些。
　　李照法躺在床上听见淋浴间传来的水声迷迷糊糊地睡了过去。等沈予开出来了的时候，李照法已经睡熟了。
　　沈予开只好将吹风机拿到外面去吹头发了。
　　不过，出去前还检查了一下，李照法的头发是否干透了，别到时候睡一觉起来感冒了。
　　李照法感觉有人在摸自己头发，那手带着自己喜欢的味道，没忍住蹭了蹭，沈予开低头看着李照法的睡颜，无奈地摇摇头。
　　走前又将被子扯下来，压到李照法的下巴下面。
　　在外面吹着头发，随便又给易阳打了电话过去，告诉他明天她不去公司了，让易阳带着法务直接去合作公司签合同就行了。
　　沈予开这段时间已经自己成立了一个公司，易阳的那工作室也合并了进来，只是没有找到那个程序员。
　　看样子还得多找些人手去找才行。
　　等沈予开再回到卧室的时候，李照法早就不是原来的睡姿了，侧身一手抓着被子，一只腿放在被子上面骑着睡。
　　沈予开眉头一挑，刚打算伸手将李照法推过去，转念想到李照法的背上有伤。
　　手上收着力气，小心地将被子给扯出来，好在床够大，沈予开躺上去还有点位置。
　　沈予开睡觉一向规矩，手放在腹部刚打算睡，就赶紧身上一重。
　　无奈地叹了口气，转身将李照法抱在怀里，怀里的人才消停下来，沈予开看着外面灯光有些睡不着，伸手按下窗帘开关将窗帘关上。
　　还是睡不着。
　　看样子不是光线的问题，是怀里这个人。
　　李照法将头埋进沈予开的怀里，呼吸打在沈予开露出的肌肤上，痒痒的。
　　无奈，只能搂住李照法的腰，将人往上提一提。
　　“开开，怎么了？”李照法被弄醒，眼里全是迷茫。
　　“没事，睡吧。”沈予开亲声地说道，李照法眼睛都快睁不开，听沈予开这么一说，又想埋下头去睡，被沈予开拦下来了。
　　随即把李照法的头塞进自己的脖颈处。
　　脖子痒总比心口痒好些。
　　翌日清晨，这里不像村里还有鸟叫给唤醒，沈予开的买下的房子，地理位置不错，不算吵，可也算不得安静，外面小孩的吵闹声也传来进来。
　　沈予开被吵醒，将李照法的手和腿抬下去，便起身去关窗户，怕吵醒了李照法，今天周六又不用上课。
　　沈予新也还在睡觉。
　　走到厨房给自己倒了杯水，站在阳台上，仰头晒着太阳，好似这样的生活也不错，只是不知道李照法是怎么想的。
　　会喜欢女生吗？
　　一个早上沈予开也没能想出一个结果，顺其自然吧。
　　她不可能在做一个恋爱脑了。
　　先去书房处理工作上的事情，接到外买的消息才从书房出来，便看见李照法已经接过外卖跟外卖小哥说谢谢了。
　　“你醒了，睡得怎么样？”沈予开看着李照法还有些不清醒，肯定刚刚被敲门声吵醒的，她忘记备注让到了打电话了。
　　“睡得挺好的。”李照法眨巴了一下眼睛。
　　沈予开觉得李照法这样有些可爱，错开眼，告诉李照法：“卧室的厕所里面有准备好了的牙膏牙刷，快去洗漱吧，我去叫予新起来吃早饭了。”
　　“啊，不让她睡多会儿。”李照法想着周末不就是学生睡懒觉的时间吗。
　　“吃了再睡，不吃早饭不好。”沈予开想起村里有个认识的年轻人，年纪不大得了胃癌，自那以后不管怎么样，沈予开都会三餐按时吃，哪怕是塞个面包都要吃。
　　“嗯，好吧。”李照法点点头，便转身进了卧室。
　　等再出来的时候，沈予新已经坐到餐桌前了，只是那样子一看就是没睡醒。
　　李照法坐到沈予新对面，两个人脸上都写着我很好。
　　沈予开一边打开外卖袋子，把里面的早饭拿出来分好，一边问着李照法：“你今天有事吗？”
　　李照法嘴里含着包子，抬眸，将包子咽了下去。“没事啊，今天周六。”原本约了师兄接着切磋，但是你不让。
　　后半句李照法没敢说出来。
　　“那陪我去商场置办点家具和电器。”这段时间家里一直没有开火，公司才刚成立，公司、学校和医院还有沈予新的学校，四头跑，根本没有时间。
　　“那好啊，予新去吗？”李照法问道。
　　“我不去，我去陪奶奶”沈予新一口回绝了，沈予开看了一眼自己妹妹，没有强求，等下出去的时候送去医院陪奶奶。
　　李照法还想找找沈予开的衣服，有没有合身的衣服，就看见沈予开打开一旁的衣柜，从里面找出来一套衣服递给自己。
　　“上次买小了，你穿看合适吗？”沈予开不自然地说道。
　　李照法接过，没有怀疑，可直到换上才觉得出奇的合身，沈予开比自己高这么多，那得买的时候多眼瞎才能买这么小的。
　　“不是特意给我买的吧。”李照法穿好衣服出来问道。
　　沈予开没有说话，而是拿着钥匙，示意要出门了，沈予新赶紧起身跟上，没能等到沈予开的回答，李照法有些无趣。
　　完全忽略了沈予开露出的耳朵尖尖一点红色。
　　“姐姐，你耳朵怎么了？”被沈予新这个小孩点破了。
　　电梯里面就她们三个人，李照法听沈予新的话，赶紧去看沈予开的耳朵，是挺红的。
　　“这是怎么了。”说着还上手去摸摸了，直接摸着沈予开的温热的耳尖，手感出奇的好。
　　沈予开觉得自己耳根就红透了，还好头发挡住了：“没事，可能奶奶在念叨我们怎么还没有到。”沈予开以前万不可能说这么种没有依据的话。
　　不过现在觉得前人留下的话还是有用，例如胡诌的时候。
　　“那我们快去陪奶奶吧。”沈予新当真了，刚到地下车库就催促着两人走快些。
　　结果就是腿短频率快的两人追着沈予开一个人走。
　　好不容易到了医院，沈予新还没有忘记电梯里的事，绘声绘色地给沈阿奶说起来。
　　到底是多吃了几十年的饭，沈予开又是自己带大的。自然知晓沈予开是有什么事不好意思了。贤驻付
　　“对啊，奶奶就是再想你们怎么还没有来陪奶奶。”沈阿奶乐呵呵道。眼睛却在状况外的李照法和难为情的沈予开两人身上来回转。
　　“奶奶，我和予开还要去看家具和电器，我们就先去商场了，可能中午就不过来吃饭了。”李照法虽然不知道沈予开为什么会难为情，但是她感觉到了沈予开的不自在。
　　索性将话题叉开，正好也到了要去商场的时间了。


第40章 买新床（三合一）
　　从医院出来到商场的路上，沈予开一直没有说话，低头摆弄着手机，也不知道在跟谁聊天。
　　李照法倒是想伸个头过去看看，但是她还在开车，为了安全起见只能不去看，更何况看人家聊天界面，多冒昧啊。
　　终于等到一个红灯，明明可以开过去，李照法提前停下来了，还好后面没有车，不然会被人滴滴。
　　“你在和谁聊天啊，这么专注。”李照法觉得自己的问话一点都没问题，可沈予开还是从细微的语气变化中感受到了李照法的醋意。
　　沈予开尽力压着自己的嘴角，不让自己嘴角上扬：“易阳，他今天去签合同了。刚刚结束，在和我沟通细节。”
　　李照法一直没过问沈予开新公司的事，她也不懂这些。
　　“嗯，那顺利吗？”李照法问道。
　　“顺利，本来就谈好了条件，今天就是过去走个形式。”沈予开放下手机回道。
　　李照法看着前面的红绿灯变绿了，便踩着油门过去了。
　　到了商场地下车库，刚停好车就看见闻一鸣和一个一眼就能看出年纪的女人走在一起，举止动作亲密。
　　李照法熄了火没有动，拉着沈予开的手，让她等会在下车。
　　“秦家怎么还没有处理他。”李照法看着闻一鸣和那个女人有说有笑的走了过去不自觉发出来疑问。
　　沈予开没有说话，她现在是没有多少精力去理会闻家，她还得经营刚刚起步的公司，如果找到那个程序员，或许就会轻松很多。
　　闻家的事，急不得，事情过去那么久了，查起来有些慢些，还得细致些，已经找了私家侦探去查了，靠自己远没有这些侦探来得快。
　　“走吧。”沈予开看着李照法掏出手机问程依依，秦家到底怎么回事。
　　她早就得到消息吴凛浩被他爷爷把腿都打断了，在医院还没有出院，家里也赔了好些产业才将秦家怒火压下来。
　　可这闻一鸣不可能一点事都没有，除非闻一鸣身后的靠山比秦家还要厉害。
　　得搞清楚闻一鸣身边的那个女人是谁，一身穿着尽显富贵，看着都不像一般人。
　　程依依一直没回消息，这段时间除了沈予开不在学校里面，连程依依也是上了课就找不到人，反正都往秦韵那边跑了，好几次在学校里面看见程依依的时候，程依依都是跟在秦韵身边。
　　许是那天晚上发生了什么，总之在那之后程依依便一直跟在秦韵身边。
　　李照法也问了，程依依就是不说那天晚上发生了什么，哪怕秦韵再怎么让程依依别去找她，程依依还是老样子贴上去。弦注富
　　————
　　家具城。
　　“你想换个沙发？”李照法问道。
　　“嗯，家里那个沙发是赠送的，我不怎么喜欢。其实我是想将屋里的家具全都换了。”沈予开回道。
　　“好，那得好好选选了。”李照法想着还好今天带沈予开来的家具城算大，里面该有的样品都有。
　　门口的接待刚让销售带着沈予开两人到沙发区，就看见闻一鸣和刚才那个女人正好也在这里。
　　李照法掏出手机看了一眼，发现程依依还没有回消息给自己。
　　算了，还是自己去套话吧。
　　刚准备走过去，被沈予开拉住了手：“先看家具。”
　　沈予开不想好不容易腾出来的一天时间被闻一鸣那种人搅和了。
　　李照法想了想也觉得今天出来是为了选家具和电器的，没必要在闻一鸣身上浪费时间，不过就是得回去的时候给程依依打个电话了。
　　销售带着路的时候问了沈予开的喜好，便带着沈予开两人往另一个区域走去，那边的沙发比较简约轻奢，不像刚才闻一鸣站的那块区域，一整大暴发户的感觉。
　　不能说难看，只能说一下就能看出来有钱，但没有品位。
　　“这款沙发采用最新的科技.....”销售在卖力的介绍着沈予开看着地沙发材质和用工以及功能这些。
　　沈予开也听得仔细，时不时地询问一两个小问题，销售显然受过专业训练，对于沈予开的问题都一一解答。
　　最后要拍板定的时候，沈予开问了一句李照法：“你喜欢这个吗？”
　　李照法眼睛一亮，本来刚刚打算发表一下自己的意见，只是一想到这是沈予开自己的房子，不能用自己的喜好衡量。
　　“还可以，这个款式很好看，只是颜色有些暗，和整个家里的装修有些不搭。”李照法不喜欢黑色的，哪怕这个黑色不算很黑，还带点光泽。
　　“嗯？那你喜欢什么颜色。”沈予开接着问道。
　　“不是你自己选家具吗？颜色选你自己喜欢的就好。”李照法不想自己的想法去影响沈予开的决断，毕竟住在里面的是沈予开本人。
　　“你的意见也可以作为参考。”沈予开索性不去想什么理由，直接告诉李照法她的意见自己也会参考。
　　“噢，那我喜欢米白色。”李照法向来喜欢暖色。
　　沈予开点点头，接过销售手中的平板，在上面选了米色。
　　沙发选完了后，两人又在里面逛着选了些小家具，搞怪的小茶几，造型奇特的水吧台。
　　“你觉得那床睡得舒服吗？”沈予开问道。
　　李照法听到这话，想起今天早上的腰有些酸：“不好睡，要不换个软点点的床垫，昨天晚上睡得我腰疼。”
　　沙发可能自己不怎么常坐，可沈予开的床自己肯定会经常留宿的，这点自觉性还是有的。
　　与其每次睡完起来都会腰疼，还不如现在脸皮厚点选个软一点都床。
　　“嗯，那就要一个软一点的。”沈予开后半句话是对着销售说的。
　　其实沈予开知道李照法的腰酸是怎么回事，睡到半夜的时候，许是被窝里有些热，李照法踢开了被子，将脚伸了出去，头也跟着伸了出去。
　　只是放在自己身上的那只腿，怎么都不愿意挪下去，整个人就一种扭曲的睡姿继续睡觉，也不知道什么时候又睡回来的，早上醒来的时候也是贴在自己身上睡的正香，大半个身子都依靠在自己身上。
　　就那种扭着腰睡的姿势能不腰酸吗？
　　“您们跟我往这边来，这边都是偏软的床垫....”销售带着两人往里走。
　　走过去的路上，李照法想着沈阿奶出院了肯定也要休养一段时间，晚上睡觉的床也很重要。
　　刚打算给沈予开说也阿奶选一张理疗的床，沈予开便开口道：“奶奶的床是选好了的，已经装好了，就等奶奶回来住了。”
　　“喔，那就只有你房间里的东西需要选一选了？予新的房间还缺东西吗？”李照法心里觉得好像有什么东西不对劲，但又说不上来。
　　“嗯，都是配套选好了的，来看看喜欢那个？”沈予开嗯了一声，也不打算就这个话题继续聊下去，带着李照法就往销售那边走。
　　李照法走过去一眼便看中了整木做床头，上面的木制纹路出奇的好看，整个床用玻璃罩起来了。
　　一般来说遇见喜欢的东西，总会有些不长眼的来抢，李照法再让销售打开门，她想进去看看，近距离观察一下。
　　销售见对方感兴趣，赶紧给对方介绍，这是一体成型的床头，这花色独一无二，而且现在占的还是孤品，不方便看，随即拿出平板给李照法看细节，如果一处不一样，赔十倍，所以才这样保护的。
　　“我们就要这个了。”沈予开看李照法眼睛都放光，索性直接定了下来，刚在平板上选定下来。
　　便听见边上有人也要这床：“小王，我们要这个床。”先闻其声，后见其人。就看见刚才闻一鸣跟在身后的女人，指着沈予开刚刚定下的床说道。
　　真是放他一马，结果自己撞上来了。
　　李照法收起刚刚的笑脸，脸一下子就变得严肃起来，看销售这边都觉得惊奇，刚刚还是乖乖地小姑娘，怎么一下就变成一个商业精英那种严肃感，让人不敢亲近。
　　“下单。”李照法让销售直接点下单，然后掏出手机直接扫码付款，动作行云流水，不带一丝犹豫的，几十万就出去了。
　　此刻李照法才觉得沈予开除了将赌石拍买的钱给自己外，还多给自己好些钱，还把剩下的石料都给了自己是明智之举，不然现在她可没那么多钱付。
　　孟瑾女士严格控制了自己的开销。
　　不过也有一度让李照法以为自己是被沈予开养着了，不过那种感觉是真的好，她一定要帮沈予开赚大钱。
　　对方的销售顾问看着自己手中的平板显示刚刚下单完成，已经付款了。带有歉意的语气给闻一鸣还有他身边的女人说道：“抱歉，女士，这床刚刚被定下来了。”
　　到现在李照法依旧不知道闻一鸣身边的女人是谁，书里好像也没有这号人物啊。
　　“现在早就不按书里的节奏走了，早就崩了。”系统又出来了，又带着新的任务回来。
　　系统刚打算给李照法普及一下，它回去升级的系统，李照法就先让自己别说话，影响她发挥，只好又消音下去了，等李照法得空的时候告诉她好消息。
　　闻一鸣听了这话赶紧看了周围一圈，便看见了沈予开跟李照法，，他知道沈予开开的那块翡翠原石卖出了天价，开了公司，家里人也都搬到了主城里面，老家的东西让叶二哥一家照看着，每月打些钱给他。
　　不过村里都在穿沈予开只是中了彩票，根本不知道沈予开现在多有钱。他当然不会说沈予开现在多有钱，之前他家是村里最有钱的人家，之所以一直住在村里也是为了享受在村里的优越感。
　　真的搬到住城里，有钱人那么多，他家算个屁。
　　就像秦家打压他们家的厂子的时候，那怕是已经完成交易的单子都要退回来，哪怕违约赔钱，一时间积攒的家业，完全被亏空了，积压在仓库的货物根本卖不出去。
　　自己父亲也不知道在哪里找到的关系，让人去给秦家说情，这才高抬贵手，代价就是自己去做男模，还是对着男人。
　　闻一鸣都已经站在楼上准备往下跳了，他觉得自己受到了奇耻大辱一般。
　　可是秦家怎么会这么轻易的放过他，自然是强制地将人带下天台，送到精神病医院，让闻峰签字。
　　不过闻峰不知道又是去哪里，找了什么人，秦家直接收手了，而闻一鸣也被闻峰从神经病医院接了出来，并且给他说了一门亲事，就是他身旁站着的女人。
　　看着比他大了二十多岁，这只是外貌可以看出来，实则这个人比闻一鸣的妈妈都大。
　　“好巧啊，李同学，沈同学。”闻一鸣不敢李照法和沈予开过多的接触，因为他身边的女人对他看得紧，生怕一个不高兴，回去又得挨打。
　　父亲说了，最多半年就将自己换出来，他不知道闻峰说的换是什么意思，但是他相信他父亲。
　　“好巧，你跟你阿姨来看家具啊。”李照法自然看出来了两人关系不简单，能隔应一下是一下，当初玩弄别人的感情，如今被人踩到脚下的滋味该他受的。
　　更何况做出那种事，往秦韵的酒里下药，死不足惜。
　　明显对面的女人听到李照法这话有些生气了，眼睛白了一眼李照法，又看着对面两人年轻貌美的，心情更加不好。
　　“你那只眼睛看到我是他阿姨，我是他女朋友。”这话一说完，两位销售对视一下，互相接收到对方的消息。
　　这里有故事。
　　闻一鸣脸一下子就煞白了。
　　原本还想在沈予开面前保存一点颜面，如今看来什么都没有了。刚想说话，就被自己身边的女人打断了，揪着自己耳朵说道：“怎么了，你吃老娘的，喝老娘的，怎么在外面老娘的身边你还不能说了吗？”
　　这阿姨有些泼辣，李照法看出来了。
　　“这床是谁买了，我出双倍价钱。”那女人对着闻一鸣打骂了几句，松开手对着销售叫嚣着。
　　“对不起，女士，这是客户的隐私，我们不能随意透露给您，我们可以看看同款其他的花色。”说着便举起平板打算给客户看这款床的其他花色。
　　“让你把那订单给退了，听不懂人话吗？你信不信我把这里买下来，再把你开了。”那女人恐吓这自己身边的销售顾问，声音有些大，尤其刚才揪着闻一鸣耳朵的画面，引起了周围的人关注，如今又是这般混不讲理的模样。
　　一时间周围的人都往这边侧目。
　　闻一鸣现在是个脸皮薄的主，或者说如今的他胆小如鼠，根本不敢接受这么多人关注他。
　　“你难为一个销售做什么？你直接把这个管事的叫出来嘛。”李照法看热闹不嫌事大，反正就是不说是自己买下来的。
　　对面的销售感激的看了一眼李照法，李照法对着人家笑了笑，这一笑沈予开可笑不出来。
　　到哪里都是笑得这么开心，看样子今天晚上搽药酒的时候得更加用力了。
　　那女人听李照法这么一说，当真拿起手机打电话了，话语间的得意劲更加明显。显然对方认识这个女人，而且还不敢得罪她。
　　对面的销售看状，拿起平板给李照法身边的销售发消息，让她将沈予开和李照法带走，别留在这里，这女人可不是一般人。
　　销售的手中的平板可以看到是谁卖出了这单，自然也能知道买走这床的人就是对面的两个小姑娘。
　　她可记得这个女人，上次来商场就抢了人家看中的一条高奢裙，自己又穿不上，当时也是两个小姑娘，被这个女人一顿奚落，走得的时候眼睛红红的，委屈极了。
　　刚刚李照法帮她说话了，自然不希望等下经理来了，将这单作废，又给这女人。哪怕要作废也要把这两个小姑娘送走，别到时候起冲突，这女人可不是好惹的。
　　也是怕两个小姑娘惹祸上身，还是将人送走好些。
　　李照法身边的销售接收到信息，转身对着沈予开和李照法说道：“两位请跟我来，确认一下订单，选送货安装的时间，就可以了。”
　　“不用，我想看看。”李照法怎么可能走，她还不知道这女人是谁呢？万一闻家榜上什么人了，对开开不利怎么办。
　　“这....也没什么好看的....对方不好惹，还想先走吧。”那销售最后一句说得极为小声，李照法听到了，又是转头对着人家回了个微笑。
　　好嘛，今晚回去，沈予开打算用十成的力了，这样好得快些。
　　周围看家具的人，也没有走，都想看热闹，不过沈予开和李照法自然没有站在原地，而是跟着销售坐在不远处的休息区，这个位置观赏角度极佳。
　　没过多久一个穿着笔挺西服的男人走了过来，头上还有汗，看样子是跑过来的。
　　“这是你们家具城的经理？”李照法问道。
　　销售看对方贴了心要看热闹，索性一一给对方说了这女人有多蛮横：“这不是我们家具城的经理，是商场的经理。这个客户可不是我们经理能应对的。”
　　李照法干脆做好拉着沈予开让销售去拿点了吃食过来，再让那边泡了一壶茶水。
　　“具体说说，这个人什么来头，我看那个经理都在擦汗了。”李照法给沈予开倒茶水，又将小吃往沈予开那边挪了挪。
　　这销售想着今天李照法这单，自己提不少钱，就凭那个床自己都能小赚一笔，虽然有可能会被作废，但是那沙发和其他小件自己也能赚不少提成。
　　“这顾客是我们商场里面的大客户，说是豪掷千金不为过，但是也没有我们商场的营业额的百分之一，就是这顾客背景大，不然我刚刚也不会劝您们先走。”销售小声地说着。
　　“那得有多大啊？”李照法故意做出一副好奇的样子。
　　“她就是地产大亨周奇伟的妹妹周奇雅。”销售看了一眼那边还在和经理扯皮的女人，想了想又接着说道：“你们定的那张床可能会被认定系统错误，但是商场会给予一定的赔偿，真是不好意思，等会如果收到消息，请你们一定不要上去和她争执。”
　　李照法点点头，那就看周奇雅能不能带走了。
　　不过已经打听到了，这个女人是谁了，周家的人，真是奇了怪了，这家人向来不爱管闲事，怎么会帮闻一鸣这种名不见经传的小辈，而是她不认为周奇雅有那个面子让秦家收手。
　　周奇伟，周闳宗，现在周家能说上话的就这两个人，剩下的就是自己这样的小辈，不可能让秦家收手。
　　周奇伟，周闳宗，周奇雅，这三人名字就能听出来不是一个妈生的，周闳中是周老爷子在外面的私生子，成年后才被带回来，好在回来没有作妖，一直兢兢业业地帮周家打理产业，几十年过去了，自然也能说得上话了。
　　现在不确定是这两兄弟中的谁跟闻家有关系，等程依依那边回消息了，不然只能回去问问孟瑾女士了，这些谁算得上自己老母亲的旧识。
　　应当知道这些人。
　　“先出去吗？”沈予开怕等下起冲突，自己现在没办法保护李照法，还需要快些成长起来才行，不然面对这些人，自己一点胜算都没有。
　　“走吧，不是还要去选电器吗？”李照法看了眼时间，看样子得在商场里面吃饭了，选完电器回医院已经过了饭点了。
　　“对了，你不用担心，没有提成，她抢不走那张床。”李照法走前还不忘安慰一直尽心尽力给自己介绍家具的销售顾问。
　　销售只是笑了笑，没当真，两个年轻小姑娘不知道周奇雅的厉害，还好劝走了，起身送两人出去了。
　　再回来的时候，就听到经理在接电话，而周奇雅站坐在一旁一副我最大的模样，而那个年轻人站在哪里动都不敢动。
　　“好的，好的，您放心。”经理挂了电话，整个人都挺起来了，好似有底气了般。
　　走回周奇雅身边还是礼貌周到地说：“周女士，这订单是那位顾客已经付过钱了，如今也已经打过电话询问，那位顾客不接受补偿。”意思是不要钱，就要那张床，谁来也不好使。
　　周奇雅不以为意，只当这个经理说得是场面话：“你将订单取消不就好了，赔的钱我也来给。”
　　经理脸上此刻也没有为难的神情直言道：“这不符合流程，商场里面最讲究信用，今日如果这么做了，那商场的信誉度将会大打折扣，对我们商场来说损失可就大了。”
　　周奇雅一听这话就不高兴了，怎么她之前想要的东西，可从来没有买不到的道理：“你把那人的联系方式给我。”
　　“抱歉，周女士，这不符合规定，这床还有其他花纹，你可以看看其他。”经理觉得今天终于扬眉吐气了一回了。
　　之前周奇雅在这商场里作威作福的，一直不敢得罪她，今天好了，有人撑腰了，不用担心丢掉工作，自己是这家商场的负责人，周奇雅更不敢动自己，动自己无疑是打这主家的脸。
　　“看样子，今天你是铁了心不想卖我这个面子了。”周奇雅威胁道。
　　“周女士，不是我不卖您一个面子，只是今日的事的确不符合规定。”经理也不敢明说，毕竟人家是地产大亨的妹妹。
　　“好啊，我每年给你送这么多业绩来，以后这家商场我不来了。”说着就要走人，周奇雅不是傻子，看样子自己遇到硬碴子了，只能先回去了。
　　再说这家商场是孟瑾那个女人的，到底是孟家的人，自己还是不敢闹到孟瑾哪里去。以往只敢欺负欺负这些打工的人。
　　看这个负责人的口气，应该对面的人比自己还要硬，当然硬了，孟瑾的女儿，自己家商场的东西都还能让人抢了不成。
　　咽不下这口气，必须要查出来到底是抢了她的床。
　　刚上车就拿起后排的酒杯往闻一鸣身上砸去，没有动闻一鸣的脸，毕竟也就脸看的过去了。
　　————
　　李照法看着手机上的消息，放心下来，刚刚给她妈妈发了消息，本来想自己打电话给负责人说，但是又要专心得陪着沈予开逛家电市场。
　　“要买个大电视吗？我看屋里那个电视不够大。”李照法看着超大号电视问道。
　　“不用了吧，平日里又没人看，我和予新一个上学一个上班的。”沈予开好像忘记自己也是个学生了。
　　“嗯，奶奶要看，买吧。”李照法拉着沈予开的手撒娇道，沈予开狐疑地看了李照法一眼，这电视买了会有什么惊喜吗？
　　沈予开现在跟纣王上身一样，李照法说什么就是什么。
　　“买。”让这边的销售下单。
　　“咖啡机。”李照法原本拉着沈予开的手看见咖啡机便放开了，头也不回地往咖啡机那边走去。
　　沈予开只能无奈又宠溺地笑笑便跟着过去了，谁知道销售来了一句：“你们情侣之间的感情真好。”
　　沈予开一听耳根都红了，解释道：“不是情侣，是室友。”
　　“现在年轻人都喜欢管自己对象叫室友，我懂。”感觉越描越黑了，沈予开便不再开口解释了，反正出来这个门谁也不认识谁。
　　“家里确实缺一个咖啡机，你喜欢什么颜色？”沈予开问道。
　　“白色。”李照法再众多颜色中一眼看中了白色的咖啡机。
　　“那就要白色。”沈予开跟销售说道。
　　接下来时候，两人又选了些东西，时间也差不多了，去吃完饭就准备回医院了。
　　回去的路上，沈予开问起来刚刚李照法为什么那么笃定周奇雅抢不走那张床。
　　“这家商场是我们家开的，不过是我妈自己的商场，属于孟家的产业，周奇雅还是不敢得罪我妈。”李照法觉得自己真的是抱了大腿了，孟瑾女士的背景雄厚，连带着自己也是半个孟家人。
　　刚到医院。
　　李照法看到程依依发来的消息，是约李照法去聊聊的。
　　“开开，程依依找我有事。我就不跟你上去了，你跟我帮奶奶说一声。”李照法将人送到医院后说道。
　　“好，路上注意安全。”沈予开关心道。
　　“好，晚上我来接你吗？”李照法走前还问了沈予开怎么回去。好似忘了沈予开现在已经顾了人买了车，有专车司机的事了。
　　“看情况，到时候我给你打电话。”沈予开不确定自己晚点会不会回公司里。
　　“嗯，那我走了。”李照法走得有些念念不舍。
　　————
　　咖啡厅。
　　李照法刚进去就看见了程依依一个人坐在靠窗的位置发呆。
　　“怎么了，这段时间人都找不见。”李照法上去坐下就问道。
　　“我好像失恋了。”程依依眼下的乌青严重，原本还想笑程依依都没恋过，怎么会失恋一说，看到那失眠导致的乌青，让李照法调侃的话咽了回去。
　　“和谁？”李照法有猜测的人选，但是不确定，毕竟两人之前算是八竿子打不着的关系，要说有关系，就是原身喜欢秦韵，而程依依是原身的发小。
　　“秦韵姐。”程依依没有瞒着李照法。
　　“原来我猜得没错。”李照法觉得自己的推理能力真的很强了。
　　程依依说这话的时候，一直盯着李照法看，秦韵姐毕竟是李照法以前喜欢的人，也是怕李照法会有想法，所以这才好长一段时间不出现。
　　当然，也是有没有时间去找李照法。
　　“那为什么说失恋了？”李照法见程依依没有接着说的打算，便好奇地问道。
　　“她父亲找到我，告诉我秦家给她定了门婚事。”程依依有些难受，明明前天秦韵姐才亲了自己一口。
　　“她没有告诉她家里人，你和她在谈吗？”程依依家里也不差，只是没有秦家那么有底蕴，跟他父亲一样算个新贵。
　　“我不知道，秦家一向古板又传统，不会接受两个女人的结合。”程依依有些垂头丧气地说道。
　　“不试试怎么知道，你让你家里人上门提亲了吗？”李照法问道。
　　程依依一听这话，连忙抬起头，眼里都放着光，不过下一秒便又低下头了：“没有经过秦韵姐的同意，我不敢。”
　　李照法抱臂看着程依依，几天不见，怎么越发地谨小慎微了。
　　“机会靠自己争取，秦韵姐要是不喜欢你，能和你在一起，你想想.....”李照法顿了顿，一时间想不出什么好例子给程依依说。
　　倒是想起来有对比的例子，只是不好开口，算了说吧：“你想想我，追了秦韵那么久，你看秦韵姐正瞧过我吗？”弦主敷
　　程依依没想到李照法会这样举例给自己说，一时间有些不知所措，好似做错了事情一样，喃喃道：“我问过你的，你说你不喜欢秦韵姐的。而且秦韵姐也还没有答应做我女朋友。”
　　李照法离这么近自然是听到了，从对面坐到了程依依身边：“你真是....你放心去追好了，我那是年轻的时候不知道喜欢是什么，才会觉得自己喜欢秦韵姐。等等，人家还没有答应你，你失哪门子恋。”
　　实在编不出来理由了，只能用这个中二的发言，试图让程依依不在关注这个问题，结果听到后半句人都懵了。
　　“但是我前天问她，我能不能做她女朋友，她亲了我。说看我表现。”程依依睁着个大眼睛说道。
　　“那这不是答应你了嘛，怎么说还追到。”李照法真的想把程依依的脑袋撬开，看看里面的构造。
　　“尊都假都？？？”
　　“尊嘟。”
　　程依依一听神情立马变了，转头八卦起李照法来了：“那你喜欢谁？”
　　怎么那么好奇。
　　“额....”李照法被问得不知道怎么回答了。
　　“我就知道是沈予开，我都听说了你连好几个亿都舍得给她。”程依依一副我就猜到了的模样。
　　李照法赶紧给程依依说：“那翡翠是开开自己选的，本来也是陪她，那本来就是她的，她还把剩下的石料都给我了。”
　　李照法不喜欢别人说沈予开现在的一切都是自己给的，她什么都没有做，如今这成就都是沈予开自己努力。
　　“好吧。那我该怎么办啊。”程依依已经认定沈予开就是李照法喜欢的人了。
　　“你去打听了吗？秦韵姐要和谁订婚？”李照法问道。
　　“还没有，昨天秦叔叔才找到我。”程依依的意思就是来不及去打听。
　　李照法只能暂停这个问题，转头问起闻一鸣的事：“你跟在秦韵姐身边，有没有听说闻一鸣为什么没有被处理？”
　　“这个我也不知道，吴凛浩现在都还在医院，闻一鸣我不太清楚，反正秦韵姐当时发了好大的火，我也不敢问她。”程依依如实说道。
　　李照法闻言秀气的眉头皱在了一起，秦韵是出了名的好脾气，能让她发火，自然是欺人太甚了。
　　“知道了，你赶紧去找秦韵姐吧，我先回去了。”李照法走的时候拍了拍程依依的肩膀，不过刚刚走出去，就看见秦韵坐在车里，也不知道等了多久。
　　刚看见秦韵的时候，还很高兴，可以直接问当事人了，只是转念想到咖啡厅里面黯然神伤的程依依，又制止了脚步。
　　冲着秦韵一笑，便上了自己车走了。
　　心里想着怎么去查闻家和周家如何扯上关系的。
　　车开到半路，李照法的手里响了，在开车不好看消息，一路等到医院才拿出手机看，居然是秦韵。
　　除了之前生日的邀请，就是后面感谢自己机警，提前知道了吴凛浩和闻一鸣的阴谋。
　　刚刚来的新消息里面只有两个字：周家。
　　无疑是在告诉李照法，闻一鸣之所以被保下来就是周家出面，只是闻峰一个祖上三辈都是泥腿子的人，又不像自己爹那样娶孟瑾女士那样的白富美。
　　怎么会和地产大亨周家有关系。
　　李照法一路走到沈阿奶的病房前都没有想通，这么大个人情，周家怎么可能随意给闻峰。除非闻峰手里有周家的把柄。
　　“照法来了，予开刚刚走。”沈阿奶看着李照法有些心不在焉地走了进来。
　　李照法赶紧手了敛心神，仰起一个笑容：“没事，我就是来看看奶奶，今天感觉身体如何了奶奶？”
　　“我没事，好得很。不用担心我，你们都去忙自己的事，不用天天跑过来看我。”沈阿奶笑呵呵地说着。
　　沈予新坐在桌子前写着作业，抬头对着李照法笑。
　　李照法坐下来跟一老一小聊了几句，打算去沈予开的公司看看，刚刚沈阿奶说沈予开接了个电话走得很急。
　　天色还算早，李照法出了医院，专门绕路去了一家老字号糕点房，买绿豆糕，沈予开很喜欢吃这个，上次一个就炫完了一盒，就是有些难排队。
　　李照法刚到哪里排着不短的队伍。
　　寻了个阴凉的位置跟着队伍排队，好久才排到自己，选几个热销款，拿了两盒绿豆糕。
　　李照法除了刚刚开业的时候来过，之后就没有过来，这次不请自来是打算送温暖的。
　　很显然前台不认识李照法，李照法只能让沈予开出来接自己了。
　　“嗯，你来公司了？在哪里？”沈予开的声音由远至近，应该原本就打算出门。
　　“是打算出去吗？”李照法问道。
　　沈予开原本有些不悦的神情立马变得好起来：“对，今天刚签的合同，对方公司说违约，我想亲自在跑一趟。”
　　李照法闻言脑海里闪过一个念头，不会吧，这么小气吗？动作这么快。
　　“那我陪你一起去，就当提前感受氛围了。”李照法想去求证一下是不是有人从中作梗。
　　沈予开想了想觉得李照法跟着也好，自己也想问问程依依对闻家的事了解多少。
　　“好，需要叫司机吗？”沈予开想着李照法跑了一天，好让她休息一下。
　　李照法想在路上和沈予开讲讲程依依那边得来的消息，不好让外人在场，便摇头拒绝了。
　　沈予开没有带秘书一起，自己一个人跟着李照法去了毁约的公司。
　　路上李照法给沈予开说起来了周家的事，已经证实就是周家替闻一鸣出面，才让秦家收手，不过是周家哪位出手的就不得而知了，反正秦韵没有告诉她太多。
　　“我怀疑是商场的人透露给周奇雅你的信息，因为下单的名字电话还有地址都是你的，我回去会查是谁泄露的消息，随意泄露消费者的信息是违法的。”李照法边开车边给沈予开说着自己的猜想。


第41章 打雷，要抱着睡
　　“好，先去看看吧，我们总得再争取一次才能说顺其自然。”沈予开觉得还是要去争取一下。
　　“嗯。”李照法没有再说话，而是专心开车往那家公司赶去，希望能在下班前见到对方这次项目的负责人。
　　沈予开在前台处登记后，就被请到会客室了。
　　李照法也跟着进去了，应有的礼节这家公司也做到了，茶水果盘都端了上来，原本做好了等很久的准备，没想到对方负责人十分钟左右就来了。
　　先是表达了一番歉意。
　　“沈总，不是我们不愿意与贵公司合作，你们公司得罪了人，我们也很难办。”对面的负责人高展也没有藏着掖着，直接点名是有人让他们取消合作，违约金也对方付的。
　　高展向来不喜欢这种仗势欺人的主，不过胳膊拗不过大腿，他也没办法。
　　“多谢高总告知原由，不过能不能告诉我们是哪位大佬针对我们，不然我们真的两眼一抹黑，什么都不知道。”沈予开看了李照法一眼，还是想验证一下到底是谁。
　　“周氏集团的人。”高展如实说道。
　　沈予开表示感谢，当即准备起身离开，不耽误大家时间。
　　“等等，作为前辈还是给你提个醒，如果你们的软件系统可以升级，倒是可以合作，毕竟国内的同等水平的系统我们有很多选择，可要是升级的话，那就是独家，他们便没了理由。”高展给沈予开指了个道。
　　就沈予开公司现在的软件外面同等系统的很多，哪怕沈予开又去找其他公司，也依旧会被毁约，周家的人不会那么轻易放过沈予开。
　　真是不知道沈予开看着年纪不大，竟然能招惹到周家的人，后生可畏，就看沈予开能不能冲出重围了。
　　沈予开点头再次道谢。
　　她也知道如果找不到合作的公司，那么研发出来的系统将会成为一个废品，什么作用都没有，可是她还没有找到那个程序员。
　　“真是欺人太甚。”李照法出来的时候气得大喘气。线祝赋
　　“别气了，我们先回家。”沈予开说回家，当然是回自己买的房子哪里。
　　李照法想回郡城府，找孟瑾女士帮忙，毕竟周奇雅不敢得罪她妈，只敢欺负沈予开：“我想回郡城府。”
　　“我知道你想帮我，可总不能遇到事情就去找孟阿姨，我想自己先想办法解决。”沈予开看出来了李照法的想法，柔声跟李照法说道。
　　“好吧，那你想怎么解决？”李照法问道。
　　沈予开抬眸缓声道：“升级系统，把剩余的钱都投进去。不过还得找一个人才行，没有他，就我们公司的人恐怕不能完成这项任务。”
　　“谁？我帮你找。”李照法一激动抓着沈予开的手问道，这一抓才发觉沈予开的指尖微凉，这才到秋天，要是冬天怎么办。
　　“一个程序员，叫袁秀秀。”沈予开盯着李照法抓住自己的手回道。
　　“袁秀秀？这个女生吗？多大岁数？”李照法想来应该是不年轻了。
　　沈予开亲咳一声，收回被李照法摩挲地有些发红的手：“是个男程序员，应该快三十了，现在应该很落魄。”寻着上辈子的记忆说道。
　　“嗯，我会让身边的朋友都留意的。”李照法有些失落，沈予开把手收了回去，自己的拇指还有残留的温度，只是没有细腻的触感了。
　　不用去医院接沈予新，司机已经接回去了，忙了一天了，也没有打算做饭，叫了外卖。
　　沈予开让李照法帮忙去看沈予新的作业便钻进了书房里面，一直在打电话。
　　直到外卖到了才结束。
　　吃完饭又进书房，让李照法自己先睡，不用等自己。
　　正好李照法要跟系统聊聊，升级的事。
　　李照法看着眼前的牛奶猫，有些失语，没说它还能实体啊。
　　“怎么了，宿主被本系统的皮肤吓到了吗？我的语音包如何？”一只奶牛猫发出御姐的声音，到底是什么鬼。
　　李照法额头直接三根竖线。
　　“哇，真好看，真好听。”无奈只能先夸。
　　系统明显被取悦到了，仰起猫头。“我回大本营升级了系统，现在的金手指有....”系统故意停顿了一下。
　　李照法在心里白了一眼，只能配合着说道：“你快说啊，急死我了。”
　　“变形，厉害吗？”系统跳到李照法的膝盖上说道。
　　“好厉害啊。”她就不该有期待，早就知道了这是一只小拖油瓶系统。
　　系统也看出来了李照法的无语，接着又说道：“哎呦，我骗你的，我现在除了给目标人物定位还可以给任意一个人定位，而且还有地图可以参考。”
　　李照法一听这不是刚好送来的金手指吗？她刚好需要找人。
　　“我....”李照法话还未说出口，系统又接着说道：“不过我们的主线任务变了，现在是帮助目标人物沈予开走向人生巅峰，查出父母死亡的真相，找到真爱。”
　　系统说完最后一句的时候，李照法有些失神。
　　“如果我任务完成了，我能回到我世界吗？”李照法沉声问道。
　　系统抬起猫头看向李照法说道：“或许这个世界才是你本来的世界呢？”这是从未有过认真的语气。
　　“什么意思？”李照法有些不懂系统的意思，字她听懂了，连在一起她就不太懂了，什么叫这个世界才是原本的世界。
　　难道自己之前生活二十来年的世界是假的吗？
　　“系统限制不可多说。有个好消息，你要不要听？”系统自知失言，赶紧转移话题，真是越来越像一个狡猾的人类了。
　　李照法没有琢磨透刚刚的话，敷衍地问道：“什么好消息？”
　　“积分是以前的三倍，我升级了。”系统雀跃地说道。
　　“好哦。”李照法继续敷衍着。
　　系统还在叽叽喳喳地说着，自己有多厉害，只是李照法已经呼吸均匀睡了过去。
　　系统也随之消失。
　　只是凌晨的时候，外面突然下起了雨，雷声阵阵，一阵闷雷传来，李照法被惊醒，想往沈予开那边靠近，手却抓了个空，心里没由来的一阵慌乱。
　　“开开？”窗帘被拉上了，屋里漆黑一片，李照法不确定地唤了一声沈予开。
　　没有人回应，李照法只好坐起来，打开了床头灯，沈予开不在屋子里面。
　　李照法只好起身去书房，果然书房门下的缝隙还亮着。
　　轻敲了一下门，便听见起来有动静传来，不多时，沈予开便打开了房门，见是李照法在门口：“被雷声吵醒了吗？”
　　“嗯。”李照法刚刚睡醒，声音有些哑，沈予开侧身上李照法进来。
　　李照法一进来就看沈予开的电脑上的界面，全是报表，或许她也该学着管理公司，也好帮一下沈予开，而不是自己睡醒来找她。
　　“有什么需要帮忙的吗？”李照法问道。
　　沈予开正在给李照法倒水，想让李照法润润喉咙。
　　“没多少，我看也去睡觉了。”沈予开将水杯递给李照法，李照法懒得动，直接就着沈予开的手喝了两口，便往后退了，表示自己不喝了。
　　看着手里的水杯还有一大半，为了不浪费水，将剩余的水喝完了，李照法又想起自己当初偷懒没吹头发就趴桌子上睡觉感冒了的事。
　　当时在校医院，沈予开也是用自己用过的杯子喝水，这是不在意，还是只是对自己这样？
　　刚睡醒的脑子有些不清醒，怎么还想到这些了。
　　书房里有个躺椅，供沈予开偶尔小憩一会，这会正被李照法睡着。
　　让她先回去睡觉，偏要在这里陪着自己，还把躺椅挪了个位置，刚好正对案记，只要沈予开一抬眸就能看见她，主打一个陪伴。
　　看着李照法身上的毛毯掉到腹部的时候，沈予开终于将电脑关了，她想着明天在看也行。
　　走到李照法面前，拍了拍李照法的脸，想叫她起来。
　　可李照法不为所动，将刚刚被沈予开拍过的脸藏起来，又接着睡去。
　　无奈的沈予开只好将李照法抱起来，卯足了劲，谁知道李照法那么轻，差点后仰一起摔到地上，以前倒是背过李照法。
　　这抱还是第一次，还真是手感很好。
　　可终究还是力气不够，刚到卧室门口，便已经开始脱力，好在有惊无险地将李照法放到了床上。
　　沈予开刚刚躺下，在心里默念着数字，不到十个数，边上的李照法便滚了过来，又是手脚并用地靠在沈予开身上。
　　沈予开接受良好，转身将人抱住，一下一下顺着李照法的背。
　　一觉到天亮，沈予开的生物钟依旧让她起得很早，不过她将早饭弄好摆在桌子上就出门了。
　　等李照法起来的时候，餐桌上只有一个小予新在那里吃早饭。
　　“早啊，予新。”李照法揉了一下头道。
　　沈予新给李照法拿了碗筷说道：“姐姐，让你送我去医院陪奶奶。”
　　“好，吃完早饭我们就去。最近在学校还好吗？如果有人欺负你，你要告诉我们哟，我帮你出头。”李照法怕沈予新是转校生，有人会欺负她。
　　殊不知沈予新在学校可受欢迎了。
　　见沈予新摇头，才安心下来。
　　————
　　系统昨天晚上说可以定位任意一个人，她真的是信了它个鬼了，跟着脑海中的地图跑到了郊外连个人影都没有。
　　“对不起，地图更新不够实时，目前定位人物还在移动，无法确认位置。”系统的语气已经没有昨天晚上那么得瑟了，反而有些伤心，原本以为自己已经便厉害，没想到还是这样的拖后腿。
　　“如果他不移动，是不是就能找到他了？”李照法发现了一个漏洞，但是这个漏洞好难实现。
　　“理论上是的。”系统肯定的说。
　　理论归理论，还必须实践才行。
　　李照法让系统定位了沈予开的位置，发现对方在一家会所，巧了这家会所是又是孟瑾女士的。
　　“开开，去这里见客户吗？”李照法有些疑惑。


第42章 
　　李照法没有找到程序员，系统的定位也不准，可能需要点运气才能碰上，索性便先回去，好在自己开着车来得。
　　不知不觉就开到沈予开所在的位置了。
　　李照法在车里纠结了一二，还是去看看吧，顺便接沈予开回去。
　　刚到门口就看见了闻一鸣在休息区坐着。
　　李照法觉得不对劲，走到前台询问了沈予开在哪间雅室，却被告知没有这个名字订过雅间。
　　系统的定位可能不准，也许不在这里，刚打算离开忽然就瞥见休息区的闻一鸣，随后又走回去。
　　“有一个叫周奇雅的人订过雅间吗？”李照法问道。
　　前台查了一下记录发现有这号人 ：“周女士在花间三号房。”
　　李照法点点头又问道：“里面可还有人？”
　　前台看记录上写着两人，第二位的名字没有写，只有一个沈字：“除了周女士，还有一位姓沈的女士，记录上面没有写名字。”
　　“嗯，谢谢了。”李照法说完便往里面走，这里面她熟的很，原身以前经常来这里带着程依依。
　　这里的桂花糕很是一绝。
　　李照法走后，一位新来的前台问老前台：“姐，你怎么什么都给她说呀，万一顾客找我们怎么办？”弦驻副
　　老前台笑笑道：“她是老板。”老板的女儿和老板也什么区别了。
　　寻着指示一路走到花间三号房前，隔音效果很好，在外面听不到里面的任何声音，李照法生怕沈予开在里面吃亏。
　　赶紧叫人来往里面送吃食。
　　“里面的人可是这位？”李照法等在边上，等服务员一出来就将早就准备的手机照片给对方看。
　　“是这位女士。”服务员看着手机和刚刚里面坐着的女人一样的漂亮清冷。
　　“谢谢了。”李照法将手机收好，走上前刚准备抬手敲门，又止住了，万一开开不想让自己知道呢？
　　管她的，总之不能让开开受欺负，周奇雅这等小气的人。
　　李照法敲了敲，里面就传来大声呵斥声：“没完没了是不是，都说了不要桂花糕。”声音之大，门都没有开，就能直接穿透门缝传了出来。
　　李照法将门打开，就看见沈予开在里面坐着，对面果然是周奇雅。
　　沈予开转头看过来的眼睛分明透露着看见自己的惊喜，是的，那就是惊喜，想必周奇雅没少难为沈予开。
　　“你是谁，这么没有教养，随便开别人的门。”周奇雅望着门口站着的李照法吼道。
　　李照法踱步走了进来，站在沈予开的身边，并没有坐下。
　　周奇雅见李照法这般无视自己，又看李照法好似和沈予开认识一样。“怎么，你以为叫个小朋友来，我就不敢对你做什么了，在江城还没有我周奇雅做不了的事。”
　　“那你能吃粑粑吗？”李照法身体往沈予开靠近，直到挨着沈予开才作罢。
　　这话一出，周奇雅的脸变换了好几种颜色。
　　周奇雅还没有被谁这般侮辱过，随即就拿起坐上的茶杯想往李照法脸上丢。
　　李照法看出来周奇雅的动作，灵活歪头一躲，果然练了这么久的散打。
　　“哎呦，好险。”李照法的手放在沈予开的肩膀上，示意自己没事，刚刚她贴着沈予开站的，那一瞬间的颤抖并没有错过。
　　真是个坏女人，都吓到她家开开了。
　　“这就是你的诚意？还想让我们放过你那刚起步的公司？”周奇雅被气得不轻。
　　李照法闻言看了一眼沈予开，只能看到一个头顶，很秀气。
　　“周总，今天叫我来，恐怕也没有打算放过我吧。”沈予开说得不卑不亢，江城被堵死，又不是全国都被堵死了，大不了以后多跑跑外地。
　　周奇雅又被堵了话。
　　“看样子没什么好谈的了，我倒是想看看你们那小破公司能做多久。”周奇雅说完便想起身出去。
　　李照法盯着周奇雅，怒视着她，直到对方离开。
　　这才坐下来拉着沈予开将全身上下打量了一遍，还好没有问题。
　　“放心，我没事，这家会所很安全，不会允许不好的事发生。”不然沈予开也不会轻易答应周奇雅的见面。
　　“那就好，吓死我了。”李照法说着就拿起沈予开的茶杯给自己倒了杯茶，一饮而尽。
　　“你怎么来了。”沈予开没有问你怎么知道我在这里，而是问她怎么来了。
　　李照法放下茶杯说道：“我过来这边看看店里情况，进来就看见闻一鸣在外面坐着，我当时就在想会不会周奇雅约了你。”
　　又顿了顿：“昨天不是在猜是不是周奇雅在使坏吗。”
　　沈予开闻言点点头：“是她，她让我把木床给她，她就高抬贵手。”
　　沈予开拒绝了，那是李照法喜欢的东西，她不想妥协，如果不是李照法选中的话那她会毫不犹豫地给周奇雅，来换取利益。
　　“别担心，我们去多找几家合作商，我不信科技公司都和周家有关系。”李照法虽然知道周家在将江城盘根已久，但是总有那么些人不会上赶着去舔周家。
　　“好，我们先回去吧。”沈予开起身时，发现自己腿麻了，一时没站稳，李照法也刚好起身，就倒在李照法身上。
　　“怎么了，哪里不舒服？”李照法连忙将沈予开扶住了，一脸紧张地问道。
　　“我没事，就是腿麻了。”沈予开靠在李照法身上，闻道淡淡的青草的味道，心里不由得想到，这么早李照法是去了哪里？
　　李照法将人扶着坐下：“先坐会，不着急走。”说着在手机上点了两份桂花糕外带。
　　“这里的桂花糕是招牌，我点了两份，回去带给予新吃，奶奶现在忌口，还不能吃。”李照法扬了扬自己的手机。
　　又转头看向桌上被茶水浸湿的桂花糕，觉得可惜。
　　“我好了，回去吧。”沈予开感觉自己的腿已经完全好了，便叫着李照法离开。
　　之后的一段时间，沈予开忙着找新的合作商，学校回得更少了。
　　因为李照法搬进了沈予开的家里，孟瑾女士知道后，还特意让李照法不要去闹沈予开，人家还要忙着找客户。
　　李照法总觉得自己母亲好像误会了什么，却又无从说起。
　　沈予开让李照法搬进自己家的理由也很简单，她在江城没什么朋友，予新需要人照看，而自己又忙碌于工作和学业。
　　————
　　很久不冒泡的程依依找到李照法。
　　依旧是那家咖啡馆，只是坐着的人，不只是程依依一个人，还有秦韵。
　　“秦韵姐，依依。”李照法一边坐下一边给对面的人打着招呼。
　　“照法。”秦韵温柔地笑笑。
　　服务员上来送咖啡，程依依估摸着李照法要到了，给她点的。
　　“谢谢。”李照法看了眼咖啡没有喝，而是望着对面两人。先著府
　　程依依戳了戳身旁的秦韵，秦韵看着李照法缓缓道：“沈同学最近还好吗？”显然是知道周奇雅针对沈予开的事了。
　　“不太好，目前只有一家合作商愿意合作。”李照法想起最近沈予开总是早出晚归的，自己睡了才回来。
　　早上自己还没醒就走了，害得她不得不早睡早起，希望能在早上的时候看见沈予开。
　　“据我所知周家并非一片和谐，或许可以让周家内斗。”秦韵说道。
　　李照法有些不确定地问道：“是周家那小子周宋元要跟你定婚？”
　　程依依嘴角往下一撇，觉得李照法真是哪壶不该提哪壶。
　　“不是，是周闳中之子周崇远，不过我已经拒绝了。”秦韵好似安抚似的揉了揉程依依的头。
　　“周闳中？”李照法在嘴里将这名字过了一遍，莫不是要上演私生子勇夺正太子的家产的戏码吧，可周奇伟也不是那么蠢笨的人才是。
　　闻一鸣不是跟着周奇雅的，而周奇雅是周奇伟的同父同母的亲妹妹，难道会跟周闳中一派不成。
　　李照法一时间好多疑问都在脑子里面出现。
　　“父母同意了？”李照法找到秦韵来自己的可能性。
　　“没有，但是也拿我没办法，他们还逼迫不了我。”秦韵如实说道。
　　只是暂时不能逼迫她，可是之后就不知道了，毕竟周家远比秦家要强大得多，除非孟家帮忙，所以她才来找李照法。
　　孟瑾可以说是离经叛道的典范，不嫁圈里的贵公子，找了个普通人结婚，也算不得普通，毕竟现在也是新贵了。
　　只是比不过周家，孟家这么家底丰厚。
　　“是想合作吗？”李照法问道。
　　秦韵点点头。
　　她得为了自己搏一个自由的人生。
　　“我手上有几家公司的股份，这些公司可以和沈同学的公司合作，但是这只能保住一时，后面还得靠你们自己。”秦韵已经把李照法跟沈予开看做一体了。
　　在外人眼里，李照法已经和沈予开绑在一起了。
　　从咖啡店出去后，又顺着系统的定位开车去找那名程序员，依旧扑了个空，但是有之前沈予开的成功案例在，应该只是运气问题。
　　找到他是迟早的事。
　　晚上回去的时候，发现卧室的灯是开着的，而沈予开就坐在里面，看起来刚刚洗过澡。
　　“今天怎么回来得这么早。”李照法一边问一边往沈予开那边走去。
　　沈予开转过头看着李照法，对着她招手。
　　真的好像一个女妖精为了吸精气而故意招惹人过去。
　　李照法自然是那个女书生，步伐又快又急：“怎么了？”一脸担忧地问道。
　　“有些累了。”沈予开声音有些低沉，神情也带着些许落寞。
　　李照法把自己的外套一脱，拿了换洗衣服就进了淋浴间，还不忘回头给沈予开说道：“等等我。”


第43章 
　　沈予开歪着头看着李照法进入浴室，也不知道她要做什么。
　　没过多久李照法就出来了，身上带着水气，头发也没吹，包在头上，一边往沈予开那边靠近，一边手里不知道揉着什么。
　　“怎么了？”轮到沈予开发出疑问了。
　　“给你按按肩。”说着李照法就将手放到沈予开的肩膀了，因着穿吊带的缘故，手心贴着皮肤，刚才在手里揉的是润肤乳，为了不让自己手那么干。
　　李照法手放到沈予开肩膀的那一瞬间，沈予开的身体不自觉地微颤了一下。
　　“舒服吗？”李照法忽然附身问道。
　　“嗯，手法不错。”沈予开大加赞赏道。
　　李照法越发按地越发的卖力：“那就好。”
　　“哎，你这有颗小痣，还是红的。”李照法说着还用指尖去碰了碰沈予开肩膀上的红痣。
　　沈予开闻言侧头去看，那颗痣跟她好久了。
　　“我是第一个发现的吗？”李照法兴致勃勃地问道，好似要做着第一人。
　　沈予开笑着没有说话，这痣从她记事起就在，家里人当然是知道的。
　　“好吧。不是就不是吧。”李照法想着总会发现第二颗痣的，一定要做发现那颗痣的第一人。只是没人发现的痣自然是很隐秘的地方。
　　李照法想起便有些脸色发红。
　　赶紧甩了甩头，这可是自己的好室友，怎么能想这些颜色的东西。
　　李照法给沈予开按摩完后就去厕所吹风头发了。
　　等回来的时候，沈予开已经躺下休息了。
　　由于是背对着自己，也不知道对方是不是已经睡着了，因着刚刚的接触，李照法有些睡不着，她不知道自己这是怎么了。
　　沈予开并没有睡着，而是在闭目养神。
　　今夜的两人各怀心事地睡去，只是早上起来时，李照法依旧在沈予开怀里趴着。
　　等李照法起来得时候沈予开又已经出去了，餐桌前自然也只有沈予新一人，吃过早饭将沈予新送去学校，又去医院看了看沈阿奶。
　　下午没什么事就去了鸿文馆，师傅不在，只有一个师兄在。
　　这就是上次跟自己练招的师兄，后背被打得青一块紫一块的，不过也练得快，那些动作在不断的对练中熟练起来。
　　“大师兄。”李照法礼貌地跟那位师兄打着招呼，据说这师兄从开馆一来便一直在馆里，大家都叫他大师兄。
　　具体叫什么名字就不知道了，李照法自然也跟着大家一起叫。
　　李照法换了衣服出来后，便开始今天的对练，一番练习下来，出来一身汗，坐着和师兄聊了两句，便打算洗个澡继续按照系统给的定位去找那位程序员。
　　刚让系统查找定位。
　　当系统将定位给到李照法的时候，李照法眼前一亮，这位置不就自己这里吗？
　　原来真的有得来全不费功夫的事。
　　“那个，师兄冒昧的问一下，你是不是叫袁秀秀呀？”李照法走到也是一身汗的师兄跟前问道。
　　就看那个师兄一脸痛苦面具的表情，连忙拉着李照法走到一边，又看了四周，整个馆内就只有自己和李照法两个人。
　　“是不是打疼，这是师兄的错，现在立刻开始下一轮对练，师兄保证站在那里让你打，你放心师兄说话算话。”最后半句是看李照法木讷地看着自己，又拍拍自己胸脯保证道。
　　随后又小声地说道：“你可千万不要告诉别人我叫这名字。”
　　李照法还沉浸在这巨大的惊喜当中，袁秀秀说了什么，她不太清楚，就记得袁秀秀承认了自己叫这名字。
　　不过保险起见，李照法回过神来又立刻问道：“师兄是不是做程序的？”
　　袁秀秀一脸古怪地看着李照法，自己做程序员这事，算上隐蔽了，少有人知，也怪自己年少时得罪了大佬，行业内都不敢明面上用他。
　　他只能接点黑活来干。
　　李照法看他这表情就知道自己找对了人。
　　“师兄，我想请你出山，我朋友是系统研发的，她那边出现了点问题需要升级系统才能继续生存下去。”李照法说着话的时候一直看着袁秀秀在说，生怕漏掉袁秀秀的表情变化。
　　袁秀秀有些意动，但又怕自己给别人带来不幸，他如今也不敢明面上做事，虽然那大佬现在不在国内了。
　　“抱歉，我不会什么编程，你找错人了。”袁秀秀否认了自己会编程一事。
　　李照法见袁秀秀不愿承认，也就不强求了，只是将沈予开公司的名片留下来，并让袁秀秀考虑一下，如果愿意的话，可以联系她。
　　李照法从鸿文馆出来就往沈予开公司赶去，她得把这个好消息第一时间分享给沈予开。
　　李照法刚到公司楼下，就遇见了易小月了，手里正提着一个蛋糕，看蛋糕的盒子李照法就知道这家店可不是想买就能买的。
　　需要排好长的队。
　　这是给她哥哥带去的？
　　李照法恰好错过了一班上去的电梯，只能等下一班电梯了，好在不是下上班时间，没有多少人，没过多久上去了。
　　跟这里的人不是很熟，在前台登记后，在跟沈予开核实过后，李照法才被放了进去。
　　“这个很好吃的，学姐。”刚走到门口就听见里面传来易小月的声音，这蛋糕居然送到这里来了。
　　李照法说不清什么感受，就是觉得不舒服，连门都没有敲就进去了。
　　沈予开望着突然出现的李照法，有些错愕，李照法一般不会来公司的，现在她手里拿的叉子放也不是，不放也不是。
　　居然有一种被老婆抓到的感觉，这让沈予开清冷的脸上露出了窘迫感，喉咙也在不自觉地轻颤。
　　跟李照法对视了好几秒，李照法依旧没有说话。
　　“出什么事了吗？”沈予开还是放下了手里的叉子，让易小月先出去了。
　　李照法看着易小月出去了，才走了进来。
　　“我找到了袁秀秀。”李照法语气有些僵硬，自己天天在外面跑着找人，沈予开居然在公司跟易小月一起吃蛋糕。
　　说不定还不是第一次，自己都还没有跟她一起吃过蛋糕，怎么可以跟别人一起吃。
　　其实沈予开已经拒绝过易小月的投喂很多次了，只是想着当初闻一鸣退学的时候，易小月帮过自己，而是她哥哥易阳又是自己合作伙伴。
　　不过李照法这个反应，倒是她意料之外的，莫不是李照法也喜欢自己。
　　等找机会试探一下，这人不开窍才是难办。
　　“真的吗？在哪里？”沈予开忍住嘴角的笑意，保持正经姿态问道。
　　李照法坐下看着眼前的蛋糕，没有动过看样子自己来得正是时候。
　　“在鸿文馆，就是我练散打的地方，他就是之前一直跟我对练的师兄，下手很重的那个。”李照法如实说道。
　　“我现在去找他。”沈予开一刻都不想等，公司已经被迫停了很久了，这对刚刚起步的公司无疑是致命的，而是投进去的钱不见回报。
　　她可不得彩票的中奖号码，这次赌石都是有一定运气成分在，如果不是当年这赌石的石头太轰动了，自己也不会记得。
　　而且要不是有孟瑾阿姨的帮忙，自己赌石赚了这大笔钱的事，也瞒不住。
　　外面的消息是孟瑾买下了那块石头。
　　“先缓缓，我已经给他提过了，但是他好像有顾虑，不愿意承认自己会编程，不过我留你的名片给他，我想他会联系你。”李照法拿起刚刚沈予开放下的叉子，看似随意地在蛋糕一比划，就给自己叉了一块喂进嘴里。
　　“我想亲自和他谈谈。”沈予开大概知道袁秀秀是为什么不愿意承认，因为袁秀秀当初惹到的大佬现在还在这个领域里面。
　　其实她想找袁秀秀的时候已经想到这一层了，系统这东西无疑没有最好，只有更好，只要他袁秀秀能做出来更好的，她就卖出去。
　　“好，我来联系。”李照法吃得狼吞虎咽的。
　　沈予开见状连忙起身去给李照法接了一杯茶水，生怕她给自己噎住了。
　　“你慢点，中午没吃饭吗？”沈予开将茶水喂给李照法，明明李照法还有一只手空着的。
　　“没有。”李照法说了假话，她明明中午跟沈阿奶在医院吃的，而且很饱。
　　她只是不想让沈予开吃易小月买的蛋糕，看样子她以后得多来公司转转，多送些东西来，不然很容易被人挖墙脚。
　　李照法想到程依依或许有经验，她都能追到秦韵。
　　李照法在沈予开的注视下吃完了整个蛋糕，一口都没有给沈予开留，许是吃得急了，嘴角有一点奶油。
　　“嘴角有东西。”沈予开说着便伸手去擦，李照法刚好伸出舌头去舔。
　　没能舔到奶油，倒是碰到了沈予开的手指，两人默契的移开了对视的目光，各自红耳根。
　　沈予开伸手扯了一张纸出来，扶着李照法的头，像照顾小朋友一样给李照法擦着嘴。
　　李照法则是羞得眼睛都不知道看哪里，怪害羞的，尤其是沈予开还一脸专注的模样，到处看着看着就盯到沈予开的嘴唇上。
　　看起来很好亲的样子。
　　脑子一抽就亲了上去。
　　一时间两人都愣住了，李照法反应过来自己干了什么，生怕沈予开会反感自己，连忙从桌上拿过自己的包便仓皇逃走。
　　沈予开愣在了原地，保持着刚才地动作，良久才回过神，用指尖碰了碰自己的嘴唇，看样子有些人真的该激一激才能往前进一步。
　　估计这会又要跑哪里躲起来了。
　　看着李照法吃了个干净的蛋糕，默默记下了蛋糕的店铺和蛋糕名字，以后下了班便可以带给李照法。
　　竟然有些期待起以后的生活了。


第44章 
　　还是在街角的咖啡馆内，李照法发着呆，手里勺子不停地搅动着咖啡，程依依坐在李照法对面已经半个小时。
　　程依依终究是没忍住问道：“你约我出来到底干嘛，这都干坐半小时了吗，你有什么难言之隐，你该做好心理建设了吧，求求你快说吧，我好奇死了。”
　　“嗯，你怎么追的秦韵姐？”李照法有些难为情的问道。
　　程依依顿时睁大了眼睛，想找找李照法哪里不一样，怎么会突然这么问。
　　“你问这个干嘛？”程依依红脸反问道。
　　李照法又不说话了，继续盯着窗外看，路上的行人来来往往的，李照法的心开始慢慢平静下来。
　　“我想追沈予开。”李照法真想扇自己一耳巴子，真打脸，前不久才信誓旦旦地说不喜欢，现在又来问人家怎么追人，真是过于奇葩。
　　好在程依依见李照法脸色难看，便熄了调侃的心。
　　“这样啊，我追秦韵姐，主打一个死缠烂打。但是也要进退有度，你要能清楚的感知到对方是不是真的厌烦，还是一时间不愿意接受。”程依依以一个过来人的身份说道，语气带着神秘，甚至有些窃喜。
　　这些可都是她的经验之谈。
　　“这二者有什么区别吗？不都是不招人待见？”李照法表示疑问。
　　程依依白了一眼李照法回道：“你怎么这么木讷，这两个怎么一样了，一个是讨厌，一个不讨厌。”
　　李照法虚心接受，表示明白了。
　　“那你具体是怎么做的？”李照法追问道。
　　李照法现在才觉得自己眼睛是真的瞎，沈予开那么好的人，自己居然没有发现喜欢她，程依依说得对，她有够木讷的。
　　“就是跟她啊，关注她的一切，生病了照顾她，下雨了去接她，还有就是不能骗她。”最后一句是秦韵答应在一起时，给程依依提的要求。
　　程依依觉得这个要求太简单了，但也是好些人都做不到的事。
　　李照法以为程依依会告诉自己怎么做，结果这是自己本来就在做的事，没点心意，除了系统的事她没有给沈予开讲过。
　　其他的事，自己都是如实告诉沈予开的。
　　不过她还有一事得问问程依依的意见，说话支支吾吾地，惹得程依依又对她翻了个白眼。
　　“你好好说，这么小声做什么，我都听不见了。”程依依觉得自己这个发小真的有些别扭。
　　李照法左右看了周围，没有人，招手示意程依依往自己这边靠近。
　　“就是我刚刚亲了开开一下，我该怎么办？”李照法凑近程依依耳朵便说道。
　　程依依听完，便坐回了原位，眼神上下打量了一下李照法道：“是脸？”
　　“是嘴。”李照法脸红道。
　　她也不知道自己怎么地就亲上去了，怎么办，现在想起来，还想亲，感觉怎么都亲不够。
　　程依依眼神怪异地看了一眼李照法说了一句：“不知道。”
　　她的确不知道，她那一夜和秦韵如此疯狂，根本不是一个简单的吻能比。
　　“算了，还以为你有什么好办法，还是我自己想办法吧，回去了。自己早点回去，也是有家室的人，别到处闲逛。”李照法没抱希望地提着自己的包走了。
　　“唉，你....你...”程依依被气到连说了两个你，但是后面一个字也没憋出来。
　　算了，不和没老婆的人计较，回家陪老婆了。
　　李照法回了沈予开的公司，她得去守着她，程依依说得对，自己老婆就是得守着。
　　上楼的有多雄赳赳气昂昂的，现在站在沈予开办公室门前就有多怂。
　　是谁啊，刚刚亲完人家就跑了。
　　李照法第六次举起手打算敲门时，里面传来一声清冷的声音。
　　“进来吧。”
　　李照法看着自己手还未碰到玻璃门，玻璃门，难怪哟，里面能看见外面的情况。
　　李照法只能硬着头皮推门进去了。
　　进去后跟小学生犯了错误一样，站在门边，不往里面走半步。
　　沈予开半天不见人过来，便抬起头一看，就看见李照法站在那里，一脸纠结的模样，这是后悔亲自己了？
　　想到这里沈予开顿时没了好脸色，神情变得冷冰冰的。
　　“我...”李照法好不容易鼓起的勇气想说自己会负责的，就被沈予开打断了。
　　“我还有事，你先回去吧。”沈予开眼睛一直盯着自己面前的显示屏，可是上面的数字一个都没有看进去。
　　“啊...哦。”李照法还以为自己冒犯到了沈予开，准备道个歉，就听见沈予开的手机响了。
　　沈予开看着李照法眼里的无措，心里一软，接起电话，对面是易阳，本来已经谈好了一家公司不受周家威胁，愿意合作，谁知道临到签合同的时候，变卦了。
　　“好，我现在过来。”沈予开挂断电话，拿起挂着的外套准备往外走。
　　李照法连忙跟上问道：“你去哪？我送你，我开车出来的。”
　　沈予开听出了李照法语气中的急切，停住了脚步，转身看着一脸焦急的李照法，心里更是软得不像样，丝毫说不出什么冷言冷语来。
　　伸手揉了揉李照法头道：“乖，先回家，等我忙完了，再好好谈谈。”
　　李照法抬头看着沈予开，在沈予开温柔的眼眸里缓缓点头。
　　直到沈予开走远，李照法才在系统的提示中，回过神来。
　　“宿主，不考虑一下跟上去吗？”系统提议道。
　　“她让我回家等她。”李照法一时间有些拿不定主意。
　　“你忘了程依依说的了，要关注她的一切。”系统继续劝说着，就差说快去快去了。
　　李照法对着系统智商当然在线的，“怎么了，又有任务了。”
　　“果然还得宿主，什么都瞒不过你，这次任务是打脸。”系统谄媚地说道。配上那御姐音，怎么听怎么别扭。
　　“能不能换个声线？”李照法抗议道。
　　“你以为我不想吗？这不是没有积分吗。”系统有气无力的说道。
　　李照法无奈说道：“去，去，打脸行了吧。”
　　系统给李照法派发了任务：“前往沈予开所在地，狠狠打狗眼看人低的人的脸。”
　　李照法问了公司里面的人，今天是跟哪家公司签合同，对方知道这人与老板关系匪浅，便告诉了李照法。
　　————
　　沈予开让司机一路在不违章的情况下，加快速度地往前开，路上刚好目睹了一场车祸，沈予开思绪好似回到了十年前，那个夜晚，有人跑到自己家带着她赶往医院去见父母最后一面。
　　可依旧没有赶上。
　　不过还好，这场车祸只是擦破点皮，只是不愿赔偿罢了。
　　沈予开停下想要开车门的打算，让司机继续赶路。
　　终于到达了对方公司，前台引着沈予开往会议室走，易阳正在里面坐着，对方除了负责人，居然还有个老熟人，只是极为厌烦的那种老熟人。
　　“好久不见，予开。”闻一鸣将头发往后梳着一丝不苟，身上穿着一套米白色西装，还真以为自己是贵公子了。
　　不过是靠女人养着的小白脸罢了。
　　沈予开没心思搭理他，转头看着负责人道：“徐总，之前我们谈好了条件，现在是哪里需要改动吗？”
　　对方负责人有意舔闻一鸣，故意不说话，不理沈予开。
　　闻一鸣这时突兀地笑了一声：“予开啊，你还是那么单纯，得罪了周家，你还想找到公司合作？”
　　“他们啊，就是为了你希望，又将希望熄灭，就想看到你绝望的表情。”
　　“怎么样？资金链快断了吧，那么高强度的投入，是不是快破产了。”闻一鸣一副小人得志的模样嘲笑着沈予开。
　　沈予开像是看傻子一样看着闻一鸣道：“那也比你卖身求荣的好，怎么样？被人圈养的感觉好受吗？今天能到这里来，是付出了什么才能坐到这里。”
　　沈予开可是听说了，周奇雅的玩法可狠了，不是一般人能承受的。看样子这闻一鸣没少被摧残，真是恶人自有恶人磨。
　　“你....”闻一鸣被气到，打算让沈予开滚出去的时候，门被打开了。
　　————
　　李照法本来想快点赶过来，谁知道前面出了车祸，一路堵着，好不容易才到这家公司的楼下。
　　对照着手机上的地址，进到写字楼，找到对应的楼层，电梯缓缓上升时，李照法还专门看着镜子的自己，努力做出一个上位者的表情。
　　叮的一声，电梯门开了。
　　李照法深吸了一口气便迈腿出了电梯。
　　不顾前台的阻拦便往里面走。
　　“女士，这里不能进。”前台小姐姐一边说着一边拦着。
　　李照法不想为难对方：“我是这家公司未来老板。”
　　刚来的路上才得知这家公司居然是她父亲的产业，之前目光一直放在孟家上面，丝毫没有想到自己父亲还能帮上忙。
　　人都在国外拓展业务去了，这家公司给她练练手又怎么样。
　　“啊...”就在前台小姐姐愣神之际，李照法走了进去，等前台小姐姐想起追过去的时候，李照法已经打开了会议室的门。
　　果然猜得没错，又是周奇雅那个女人搞得鬼，不过这次周奇雅没有来，而是让闻一鸣来了。
　　李照法看了一眼沈予开，眼眶发红，显然被气得不清，李照法歪头给沈予开一个微笑，随即转眼看向闻一鸣和那个负责人。
　　就看着那个负责人谄媚地给闻一鸣倒着茶，真是小白脸一朝得势，恨不得欺压所有人，不过看样子那个负责人是故意的。
　　为了傍上周家，既然这么喜欢周家，就去周家好了。


第45章 
　　李照法往里走，继续像上次面对周奇雅一样靠近沈予开，紧紧贴着沈予开，她可没忘刚刚打开门时，沈予开转头看向自己的时候，那眼睛都是红红的。
　　对面坐着的闻一鸣看着沈予开的眼框都红，一副刚刚受了多大委屈一样，明明刚刚一说话就想将人怼死的模样。
　　不对劲，抬头看向李照法，对方紧紧贴着沈予开，动作亲密，沈予开那人居然还自觉靠了上去。
　　“你是谁，谁让你进来的，请你马上出去，不然我叫保安了。”负责人为了讨好闻一鸣对着李照法一顿输出。
　　“那他为何在这里？他是这家公司的员工？”李照法不慌不忙地问道，手又不自觉摸上沈予开的肩膀，大拇指还摩擦了一二。
　　“当然不是。”负责人赶紧说道。
　　“那是客户咯？”李照法看着负责人有些微微出汗了。
　　“也不是。”
　　“那为什么他就能在，而我就不能了？”李照法再次问道。
　　“这...”很显然负责人被李照法绕了进去，也是李照法问话问得快，丝毫没有给负责人留有思考的余地。
　　李照法见对方无话可说，便拿起桌上的合同仔细看了起来，合同没有问题，有问题的是这个负责人和闻一鸣。
　　“合同哪里有问题了？”李照法将合同丢到桌上，发出“嘭”一声，惹得对面负责人一颤。
　　不过能做到公司负责人也不是这般好糊弄，刚刚李照法咄咄逼人的问法，给他问懵了，但也是一时的，转头就想清楚了。
　　“如果你是沈总公司的人，那不好意思这合同我们签不了。”负责人急于向周家表忠心，就算养只狗也知道谁喂它吃饭。
　　这人真是奇怪，明明是在李姓的公司里，拿着李姓的钱，却要给周家的人办事，这种人真是找不准自己的定位。
　　“我不是沈总公司的人，我只是路过，上来接她回家。”李照法不想多费口舌，打算回去的路上跟沈予开解释。
　　“你不签了吗？沈总。”对方没有想到李照法会这么爽快地说走，毕竟现在除了自己这家公司向沈予开抛出橄榄枝。
　　“既然贵公司原本就没有打算合作，那我又何必强求。”沈予开说着便准备起身。
　　闻一鸣可就急了，今天能到这里，他付出了多大的代价，怎么可能让沈予开就这么轻易走了，他还等着让沈予开低声下气地求他，高抬贵手放过自己。
　　“这就走了，不再争取争取，或许你求求我，我就让你拿到这笔生意。”闻一鸣抱着双臂有些贱气地说着。
　　“没这必要。”李照法帮沈予开提起放在旁椅子上的包，回绝了闻一鸣。
　　“那我倒要看看你几时来求我。”闻一鸣依旧一副胜券在握的感觉说道。
　　李照法原本牵着沈予开的手准备走了，闻言抬眸，盯着闻一鸣一字一句地说道：“说话之前动动脑子，你猜为什么周奇雅让你来，而非她自己。”
　　不等闻一鸣继续说话：“对了，你叫什么名字，算了不重要，这里马上有人接手，我们不接受吃里扒外的人。”
　　这话一出，对面的负责人，冷汗直冒，自己老板在国外，他才敢如此大胆地去讨好周家，真的能有周家联系上，这里求他留他都不留。
　　可现在这话里话外的都在说眼前的这个脂粉气很重的小白脸根本不是周家人，或者只是周家的女人包养的一个宠物罢了。
　　“你什么意思，你以为你是谁？”闻一鸣听到这话有些激动，他在学校是知道李照法家里只是一个暴发户。
　　一个有钱的大爆发户。
　　他的眼里顶多比他们家多两个厂那种，怎么可能会有这么一家公司，而且还是如此有话语权。
　　要知道，闻一鸣在他父亲面前话都不敢多说。
　　“我是这家公司未来老板啊。”李照法依旧是刚刚的话，说着便对着易阳扬了扬下巴，示意可以走了。
　　易阳走前把合同拿走了.
　　“我们就这么走了，资金链已经快要断了。”易阳有些头疼。
　　“先向银行借贷吧。”沈予开看着李照法牵着自己的手，有些心不在焉地说道，现在只能先找银行借贷了，不然撑不了多久。
　　“不用，一会在公司等着就行，自然有人找你们签合同。”李照法依旧没有放开沈予开的手，趁着沈予开在想事情，还偷偷用指尖摩挲了两下沈予开的手。
　　————
　　等李照法等人走远了，刚刚还在给闻一鸣端茶递水的负责人，这时有些拿不定主意，刚刚那人话里话外无疑不在威胁自己。
　　“闻先生，你看我去周氏集团的事？”不管如何还是先将闻一鸣稳住先，能去周家是最好了，要是不能他还是能在这里当个地头蛇。
　　“好说，我回去找奇雅说一说。”闻一鸣只是嘴上这么一说，他的话周奇雅根本不会听，而且也是自己求着周奇雅让自己来的。
　　当时走前，周奇雅还劝了自己一句，不要自取其辱了。
　　难道这个家公司真是跟李照法有关？自从李照法和沈予开走得近了之后，自己就没有顺遂过。
　　负责人见闻一鸣没有一口答应下来，也知道他拍不了板，本来也是周奇雅圈养的人，怎么会有实权，眼里的不屑更加明显。
　　在闻一鸣看过来得时候，又变成谄媚了。
　　只是这种献媚在一秒打断了，外面几个西装革履的人拿着文件走了进来。
　　“你好，这里我们接手了，请你离开，另外我们现在通知你，关于你吃回扣的事，我们已经报案。”带头的男子说道。
　　说完身后便跟着出来了两个警察将负责人带走了。
　　闻一鸣现在还是懵的状态。
　　“你好，现在请你离开这里。”说完身后的其他人就将闻一鸣架着出去了。
　　他们来得刚好，沈予开她们还没有下楼，正好看着负责人一脸惊恐地被警察带走，紧接着是闻一鸣被架着出来。
　　刚刚领头的西装男走回李照法身边喊道：“小李总，您好，我是李董派来接手这家科技公司的丁云。”
　　闻一鸣被架出去的时候刚好看到这一幕，李照法自然也看他一眼，不过只是一眼就收了视线。
　　刚刚还趾高气昂的人，现在像条狗一样被丢出去。
　　李照法将易阳手上的合同拿给了丁云，丁云只是看了一遍，便签上了自己的名字。
　　————
　　沈予开一直没有说话，她在等李照法自己给她说。
　　两人跟易阳分开后就上了李照法的车，两人一路回到家里，李照法让沈予开去书房等自己。
　　李照法回卧室拿了电脑，上面有她让人整理的自己现有的资产，还有自己父母大概是做什么的，家里的资产有多少的评估。
　　李照法将电脑往沈予开面前一摆，示意沈予开自己滑动着看。
　　沈予开见状放下水杯，将电脑挪到自己跟前，指尖在触摸板上轻点。
　　“这些是我的基本信息，以前也没想到我们会受这么多阻碍，还有江城孟家是我外公家，他们家对我很好，因着我母亲的缘故，我在孟家算得上最受宠的一个。”李照法估摸着时间，沈予开应该看得差不多的时候，才缓缓说道。
　　沈予开只是看了李照法的那部分，李照法父母那部分，沈予开并不感兴趣，而且李照法的言语里说是我们，这让她很受用。
　　“你想包养我？”沈予开故意说出这种话，为了就是看李照法极力解释的样子。
　　“啊，不是，我是想你出去的时候，可以打着我名字，或者我父母的名头，他们很乐意的。”李照法相信孟瑾女士会高兴沈予开打着她的名号做事。
　　至于他父亲，只要孟瑾女士高兴就行。
　　只是她也知道沈予开不会打着孟瑾女士的名号出去招摇。
　　“我不是要包养你，我没有那个意思，我只是不想别人难为你，我...”会心疼的，后半句李照法没有说出来，她想沈予开应该是知道的。
　　“好。”看着李照法赤城的眼眸，沈予开的声音有些发紧。
　　“今天为难你的负责人，总公司那边已经查了他吃回扣的事，他这种人肯定不止这一件事，反正都得关上几年，几年后这个污点他也洗不掉，再想入行难比登天。”李照法将电脑移过来，在上面敲敲打打的，还不忘给沈予开说今天欺负她的，自己会怎么处理。
　　“安心。”李照法现在恨不得把之前趾高气扬拒绝沈予开的人，都拉出来暴打一顿。
　　不过没关系，只要袁秀秀肯来帮忙，那系统升级的事，便是手到擒来的事，就算没有袁秀秀，自己也能靠砸钱将系统升级。
　　不过为了省钱，还是去找袁秀秀吧，钱还要留着给沈予开花。
　　沈予开望着李照法认真对着电脑的脸庞，宠溺地笑了笑，伸手揉了揉李照法的头，这一摸不要紧，原本就对沈予开图谋不轨的人。
　　怎么可能会放过贴贴的机会，赶紧把自己脑袋在沈予开的手蹭了蹭，又抱着电脑往沈予开那边靠近。
　　眼看着李照法越靠越近，都盯着对方的眼睛，李照法难为情的闭上眼睛，寻着直觉想往沈予开的红唇上靠。
　　“姐姐，我回来了。”沈予新的声音忽然出现在门口。
　　吓得李照法睁开眼睛坐了回去，沈予开看李照法那委屈巴巴的样子，嘴角微提，一副心情很好的样子。
　　赶在妹妹进来之前，伸手到李照法的后脑勺，将人压过来，在侧脸亲了一口。
　　在李照法愣神之际，开门出去了。
　　这次换李照法在书房里，震惊了。
　　系统终于放下捂住眼睛的手，天啊，刚刚差点少儿不宜，上次是李照法情不自禁地偷袭，它没来得及捂眼睛。
　　这次李照法如此铺垫，它早早地捂住了双眼，谁知道这个不争气的宿主，听到妹妹的声音就吓得坐了回去。
　　难道它压错宝了，它家宿主其实是下面那个？
　　“回神了，真没出息。”系统吐槽的声音虽迟但到。
　　李照法没有理系统，而且傲娇地出去了。
　　————
　　李照法严格遵循程依依告诉自己的方法，跟着沈予开寸步不离，直接去给沈予开当小蜜了。
　　两人除了回学校上必修课，其他的时间都请假了。
　　沈予开在查袁秀秀当初得罪的大佬是谁。
　　等了好几天，派出去的人才拿回资料。
　　“我看看。”李照法看着沈予开拿着资料，便凑了过去，哪里是去看资料，只是为了跟沈予开贴贴。
　　程依依说了，只要不要脸才能有老婆，她谨遵发小说的话。
　　“居然是严老。”沈予开发出了惊呼，难怪袁秀秀不愿意，这的确需要考虑一下了，不能因为系统升级，就直接把路都堵死了，没有袁秀秀最多晚一点。


第46章 
　　“谁？谁是严老。”李照法的下颚贴到沈予开的肩膀上问道，表示自己看得很认真。
　　“做系统研发的大佬，严旭，袁秀秀的老师就是他，这里面应该不简单。”沈予开觉得这里面肯定不是像传言中那么简单。
　　严老不像是会打压后起新秀的人，更何况还是自己徒弟。
　　而且他还有一个徒弟现在业内做得也不错。
　　“袁秀秀师兄得罪自己老师，业内被封杀了？”李照法不解地问道。
　　“这上面没有说，查不到那么细的东西。”沈予开将手里的资料递给李照法，以为李照法会自己起来。
　　谁知道自己刚刚起身，李照法下巴就被抬起，刚好微张着嘴。
　　一股血腥味直冲李照法的鼻腔，“唔...”李照法闷哼一声，捂住了自己的嘴。
　　沈予开反应过来撞到了李照法下巴，连忙坐下，一手微抬李照法的下巴，一手拉下李照法的捂住子嘴巴的手。
　　“我看看，嘴皮破了吗？”沈予开一脸紧张的样子，指尖将李照法的下嘴唇微微往下按着，眼睛在李照法的嘴唇内侧来回巡视。
　　没有发现出血点。
　　“舌头伸出来，我看看。”沈予开柔声说道，李照法听话地将舌头伸了出去。
　　粉嫩的舌尖，微微往外冒着血，看样子还挺严重的。
　　“都怪我，起来的时候忘记你还在肩膀上了。”沈予开心疼得说道。
　　李照法将舌头收了回去道：“不怪你，是我自己看得太入迷了。”说话的声音都有些大舌头了。
　　沈予开有些心疼地揉了揉李照法头，内心更自责。
　　“你在这里等我，我调一杯淡盐水漱漱口。”说着沈予开便放开了李照法往厨房去了。
　　李照法看着沈予开的背影，觉得自己咬到舌头的事，也并不是没有好处，至少可以看出沈予开很紧张自己。
　　沈予开回来时候，李照法正一脸傻笑。
　　“来漱漱口，可能会有点疼。”沈予开将手里的杯子递给李照法，又将一旁的垃圾桶移了过来，将盖住打开，想让李照法将漱过口的淡盐水吐在垃圾桶里面。
　　可是李照法刚刚碰到淡盐水的时候，就感觉一阵刺痛，说不什么都不愿意再漱漱口。
　　沈予开拿着杯子，有些无奈。
　　只好坐下，一条腿微曲放在沙发上，一条腿把李照法的双腿压住，伸手将想逃走的李照法抓了回来。
　　李照法像是一只小奶猫被抓到后颈肉一般，提溜了回来。
　　“乖，就一口好吗？不然好不快，你就只能吃些清淡的口味。”要是以前说只能吃清淡口味，李照法肯定要妥协。
　　但是现在李照法为了时刻保持口气清新，已经很少吃那些重口味的东西。
　　那还不是程依依说：如果吃了重口的东西会影响接吻的感受。
　　虽然这有些遥远，但李照法时刻做着准备。
　　李照法知道跑不掉，只好就着沈予开的手将一口淡盐水包在嘴里过了一遍，便快速地吐掉。
　　沈予开说话算话，将控制李照法的手松开了，“真乖。”
　　说完不忘在李照法的脸上盖了个章，便起身想将水杯拿回厨房去洗干净放着。
　　李照法眼睛都亮，怎会让沈予开离开，将人捞回来，“要亲亲。”说完便想凑上，被沈予开伸出食指抵住了嘴唇。
　　“不可以，会影响伤口愈合，还有可能会导致发炎。”沈予开为了李照法好说道。
　　李照法摇摇头：“不进去，就贴贴。”其实她也不会深吻啊。
　　“那也不行。”沈予开很有原则，说了不行就是不行。
　　“好吧。”李照法也觉得自己刚刚的话，有些唐突了，她们现在算是女女朋友了吧，说这些应该没有问题。
　　但是好像也没有正式提过，一直都是顺其自然的发展。
　　啊，好难啊，她好想要个正大光明索吻的身份啊，程依依到底是怎么办到的，是不是自己这个发小私藏了小秘诀。
　　除了告诉自己不要脸外，也没给自己说其他的了啊。
　　刚刚自己已经很不要脸了。
　　沈予开看李照法肉眼可见的萎靡了，有些心软，要不就轻轻地贴一贴，应该没有关系，不会滋生细菌。
　　沈予开不断的说服自己去亲李照法，而李照法不断的在想怎么正式给沈予开告白。
　　“唔....”李照法瞪大了双眼，感受到沈予开附身反手将自己脸庞抬起，轻轻地贴了贴自己嘴唇，转瞬即逝，还没有好好地感受就没了。
　　真是太快了。
　　“好了，现在高兴点了吗？”沈予开问道。
　　“嗯。”李照法努力点点头。
　　沈予开轻笑了一声，便去了厨房。
　　刚出就看见李照法在接电话，便没有过去打扰，而是指了指书房，表示自己去书房了。
　　李照法这边有应该是什么特别的电话，都没空和沈予开说话，只是点点头表示知道了。
　　是她父亲，李牧池回来了，孟瑾女士让自己这个在外面野的女儿晚上回家吃饭。
　　“我可带开开一起吗？”李照法迫不及待地想带沈予开去见自己家人。
　　孟瑾女士先是顿了顿，表示可以，但是又问了：“你和予开在一起了吗？”
　　“还没有，差一个仪式告白。”亲都亲了，肯定是两情相悦的，只是差个正式告白。
　　“真是差劲，当年我可是一个月就拿下你爸。”孟瑾女士表示看不起。
　　紧接着又说道：“那这次先问问予开愿不愿意来，就以朋友的身份，你可抓点紧吧。”最后一句多少有些恨铁不成钢的意味。
　　“好。”李照法答应了。
　　李照法挂了电话，便去了书房，在外面礼貌地敲敲门。
　　“进。”是沈予开工作时候的腔调，是清冷中带着干练。
　　李照法推门而入，走到沈予开面前问道：“晚上有事吗？”
　　“晚上..没事。”沈予开闻言，先是想了想最近的时候，没有需要晚上还要加班的事。
　　“那就好，晚上可以陪我一起回家吃个便饭吗？我爸从国外回来了。”李照法一脸期待的样子问道 。
　　沈予开有些为难，她现在和李照法又没有明面的女女朋友关系，只能说还在暧昧期，这么早就去见父母不太好。
　　“就以我最好的朋友身份去。”李照法看出了沈予开的为难，还得孟瑾女士，果然是过来人，知道沈予开的顾虑所在。
　　只是沈予开的眉头刚刚松开，就又皱了起来，最好的朋友？
　　那自己这段时间算什么？
　　李照法眼见沈予开的眉头越来越紧，有些不知所措，自己那句不对了吗？
　　啊，谁来救救她。
　　忽然灵光一现，她好像知道自己那句不对了，她没有说清楚，只是这次以朋友的身份，下次等她正式告白后，就以女朋友的身份回去了。
　　“开开，我还差你一个正式告白，只是这次以好朋友的形式陪我回去。”李照法嘴笨，生怕自己解释不清，连忙走到沈予开跟前，蹲下仰起头，手也握着沈予开的指尖，微微用力。
　　“就是我想着不能让你这样不明不白，都得有个仪式。就是....”李照法觉得这个说法跟传说中的渣男渣女语录一样。
　　沈予开从李照法开口解释的第一句话就明白了李照法的意图，只是恶趣味的想看李照法着急解释的样子。
　　感觉很有趣。
　　“好了，我陪你回去。”沈予开又伸手揉着李照法的头发，手感真好。
　　李照法松了一口气，好难解释，还好开开懂她，埋在沈予开的腿上，瓮声瓮气地说了一句：“开开真好，我命真好。”
　　“嗯？什么好？”沈予开还在顺着李照法的头发，一时间没有听清楚李照法说的话问道。
　　李照法抬起来头，说了一句：“都很好。mua...”然后亲了是沈予开额头一下出去了。
　　就书桌到门口那几步路，李照法都是蹦着走的，可见又多高兴。
　　她得赶紧打电话给家里说，开开要去，要做酸菜鱼。
　　————
　　晚上李照法带着沈予开提前回了家。
　　刚刚打开门就看一个中年男人坐在客厅里面，跟自己母亲一起，有着原身的记忆，对这个父亲倒是也不陌生。
　　“爸，妈，我和予开回来了。”李照法找出了那双粉色的拖鞋给沈予开换上。
　　李牧池和孟瑾两人听到动静赶紧过来迎接。
　　不过是迎接沈予开。
　　嘘寒问暖的，李牧池自然是知道沈予开在自己那家小公司里受了委屈，一个劲说自己当时在国外，不知道这事，不过已经将那个人踢出去了。
　　就是为了不在沈予开面前留下坏印象，这是他老婆孟瑾女士给他的任务。
　　然后李牧池不愧是年轻的时候走南创北的人，见时间还早便聊起了国外自己经历的趣事。
　　刚好沈予开是做系统这块，他在国外也参加过峰会，还是业内大佬主持的。
　　“你们是不知道那大佬突发疾病，整个现场都乱掉了。”李牧池讲起这些事来，绘声绘色的。
　　沈予开终于知道李照法有时候讲故事的天赋从哪里的了，哪怕是自己妹妹那般挑剔的人，都能沉浸在李照法所讲述的故事里。
　　“那后来呢？那位大佬怎么样了？”系统在李照法的脑子回应着李牧池。
　　李照法真的是见了鬼了，没见过这么八卦的系统。
　　不过她也只有这一只系统。
　　“后来呢？爸爸。”李照法吐槽完系统，也八卦地问道。
　　“没挺过来了，交代了几句就走了，倒是像是解脱了一样。”李牧池有些唏嘘，这种大佬到哪里都是人人供着的存在。
　　李牧池突然反应过来，这大好的时候，说这些有些煞风景。
　　“对了，你们认识一个叫袁秀秀的程序员吗？予开认识吗？”赶紧转移话题。
　　李照法跟沈予开对视一眼，怎么突然提起袁秀秀了，难道也有人在找他吗？


第47章 
　　李照法最先接起自己父亲的话道：“你找他做什么？”
　　“是严老的关门弟子，当年在理念有些不合，严老不想太过于冒进，袁秀秀是个喜欢天马行空的人，当年一起系统事故，让师徒分道扬镳，但这里有内情啊。”李牧池也听出自己女儿的言外之意，便是她认识这个袁秀秀。
　　“叔叔有什么内情呀？”沈予开也有些好奇了，上辈子自己只是看到一篇报道，并不知道这里面的内情。
　　李牧池见三人都一脸好奇地看着自己。便将严老临终前的交代都一一复述出来，本来也不是秘密，当时在场的人都知道。
　　当年严老还在国内的时候，便不同意将系统升级做到极致，他觉得这样会造成市场混乱，应该先等等，缓一缓在做升级打算。
　　而袁秀秀却不这么认为，他觉得如果他们先做出来，会掌握先机，年轻人还是很看重名和利。
　　终于在一次系统升级召开发布会的时候出事了，系统出现故障，这是严老职业生涯以来第一次在大众面前出丑。
　　袁秀秀承认是自己将系统再次升级，但是他不认为是自己的升级出来问题，而是系统本身的问题，只有继续升级优化才能解决。
　　就算是降级到之前的系统等级，依旧不能解决这个问题。
　　“只是我们也不知道严老为何出国去。”李牧池也不知道里面的内情，当时严老只是交了个U盘给自己，让他给袁秀秀。
　　“我试着约一下袁师兄。”李照法也不知道自己能不能将袁秀秀带到自己父亲面前，万一袁秀秀不想见其他人的话，那他也没办法。
　　“师兄？”李牧池有些不解，他记得李照法不是这个专业啊，难道自己出国拓展业务，回来女儿就已经转过专业了，但那不是大一的时候转，退学又考了一年，可这时间上也来不及啊，自己还没有离开满一年。
　　为了不表现出对女儿的事一无所知，便没有问出口专业的事。
　　“我学散打的师兄，他在里面做兼职，偶尔也当当陪练。”李照法如实说道。
　　李牧池点点头。
　　时间有些晚了，孟瑾便让两人先回去了。
　　李牧池原本想留两人就在家里住的话，被孟瑾女士一个眼刀制止了。
　　家里还有沈予新，肯定是不可能在这里留宿的，就自己女儿那一门心思都在沈予开身上，更是不可能留下来，与其开这个口让李照法浪费时间。
　　还不如两人早点回去休息。
　　而且明天还有课。
　　次日一早，两人正好要回学校去上课，刚好早课结束才十点。
　　李照法便带着沈予开去往鸿文馆。
　　老师傅也在，有一段时间没见李照法了，便寒暄了几句。
　　“我这次带他们出去，你看看那一排，都是新拿的奖杯，当初让你跟我学，没诓你吧。”老师傅指着新摆出来的奖杯一脸得意道。
　　“嗯，那再叫我一招绝杀？”李照法原本只是开玩笑，想让老师傅嫌弃自己，她好去找袁秀秀。
　　“行啊，今天高兴，来来，唉，这你对象吧，一起过来学啊，不收你钱。”老师傅将李照法拉到靠窗的位置。
　　“秀啊，快过来。”老师傅的声音洪亮且具有穿透力，原本就馆内的人就不多，都各自练着自己的，被他这么一嗓子嚎叫，都看了过来。
　　袁秀秀恨不得钻进地缝了，都说了好些次，不要叫自己秀秀，秀啊的。
　　又无可奈何，只能顺从地走了过去。
　　“来，你师兄打样，你看看这绝杀的招如何。”说着就拉着袁秀秀上场了。
　　一套下来，李照法算看明白了，就是在对方拿捏住自己，而自己不敢轻易动手的时候，一击绝杀，但是为何老师傅会突然教她这招。
　　“你别怪老头子，迷信，我看你面相，你有一劫，这招留着防身。”老师傅说完便拿着毛巾走了。
　　袁秀秀看到李照法身后的沈予开，便知道是来找自己的，那天李照法留下名片之后，他回家就上网查了沈予开的资料。
　　网上有一张模糊的照片，但是依稀还是能认出是沈予开。
　　“小师妹，不是我不想去帮你朋友，是我做出来的东西，个人倾向太强了，明眼人一看就知道是我做的。”
　　袁秀秀顿了顿，怕李照法不懂自己的意思，又接着道：“师兄我啊，年轻气盛的时候得罪了人，业内封杀了，那人是业内大佬，要是我去了你朋友公司，不是帮她，反而是在害她。”后半句是对着沈予开说的。
　　希望沈予开可以知难而退，他倒是无所谓，打不了回来接着在鸿文馆打打零工，晚上回家在网上接点，低端单子来做，也够温饱。
　　“我们今天来不是拉你入伙，当然我们的目的也是为了拉你入伙。”李照法这话把袁秀秀都说懵了，哪到底是不是拉自己入伙啊？
　　“是这样的，我爸在国外的遇见了严老。”李照法看了一眼沈予开，对方点点头示意她接着说。
　　“严老已经过世了，他临终前给我爸一个U盘让他交给你。”李照法说出了此番前来的目的。
　　“你说什么？老师已经过世了？”袁秀秀虽然被老师业内封杀，要说没有怨恨过那是不可能的，可怎么也没有想到老师会死啊。
　　“是的，请节哀，我这次过来就是跟你约个时间，好把U盘给你。”李照法看着袁秀秀一副不敢相信的样子。
　　这是不敢相信自己被解封了？还是不敢相信自己老师就这么走了。
　　“好，你记一下我的电话，你安排好时间后通知我就好。”袁秀秀有些想知道U盘里面是什么，老师让人漂洋过海地带回来给自己。
　　“嗯嗯，那我们就先走了。”李照法原本还想继续劝说袁秀秀来沈予开公司帮沈予开，却被沈予开拦下了。
　　感受手背的温热，就看见沈予开冲自己微微摇头，又看了看袁秀秀悲痛的表情，便歇下了心思。
　　此时的确不太方便继续劝说。
　　袁秀秀送二人到门口。
　　————
　　“开开，你说U盘里面有什么？”李照法又是一边开着车，一边思考着。
　　“我也不知道，或者当年那次系统事故并不是袁秀秀强制升级那么简单，严老在这个圈子可以是被神化了，但那件事之后便出国去了。”
　　沈予开看了眼前面的红绿灯最终还是说出来自己的猜想：“像是去避难一样，而且其余的那些学生都没有在原来的领域继续深耕了。”
　　沈予开想起之前那些私家侦探查出来的东西，一点点拼凑在一起，好似真的还原了一个故事。
　　“真是有些奇怪，不过还是先跟我爸说一声，袁师兄同意见面了。”李照法现在开车去医院，沈阿奶最近养得很好，不过也需要经常有人过去陪着。
　　原本就是做的保守治疗，这大年纪了做手术风险也大，好在当初发现得早，可以用药物控制，甚至是痊愈。
　　所以这断时间沈阿奶一直住在医院，一是沈予开太忙，二是的确医院可以随时监测到沈阿奶的身体状况。
　　原本和沈予开初见的时候是在夏季的末尾，如今都已经是初冬了。
　　刚从车上下来，便刮过一阵大风，把李照法冻的一激灵，沈予开见状，连忙拉开自己的风衣，将李照法围了进来。
　　揽着李照法大步走向住院部。
　　刚进去不久，外面就是一声闷雷，紧接着就是一阵急雨从天而降。
　　“好险，差点就变成落汤鸡了。”明明是中午时分，外面的天色就想快要天黑了一般。
　　“好了，先上去吧，中午看样子只能在医院吃了。”沈予开把李照法放了出来，看着李照法穿得单薄的样子，微微蹙眉。
　　看样子以后得看着李照法穿衣服了，不能由着李照法自己的性子来，不然很容易感冒。
　　两人去的时候，沈阿奶不在病房，问了护士，对方让他们去隔壁病房看看。
　　沈阿奶最近喜欢去隔壁病房聊天。
　　沈予开在门口轻敲了两下门，里面喊了进，才推门进去，李照法跟在身后。
　　“予开，照法，你们怎么来了，今天不上课吗？”沈阿奶本来跟隔壁的病友聊得挺好的，就听见敲门声，再一转头就看见自己家大孙女来了。
　　“没有课了，昨天不是没有过来嘛，今天就来看看。”沈予开回道，随即对着病床上和孟瑾女士差不多年纪的人点点头微微一笑。
　　李照法也跟着微笑示意。
　　“我来介绍一下，这是我大孙女，孝顺得嘞，这是我孙...”虽然默认李照法跟沈予开在一起了，但是没有自己孙女亲口说道话，她也不好说出口。
　　好在李照法及时补上了：“孙女的好朋友。”
　　“这是王阿姨。”沈阿奶又给两人介绍这位病友。
　　“王阿姨好。”两人异口同声道。
　　惹得王奶奶合不拢嘴道：“你们家两个小娃娃有心了，经常来看你，快回去吧，别耽误年轻人的时间。”
　　沈阿奶也觉得不能耽误两个年轻的时候，便起身准备回去了。“那回见，小王”
　　“好咧，回见。”目送三人离开。
　　病房里又陷入一片寂静，好似刚刚的热闹跟做梦一样。
　　王奶奶看向窗外，好大的雨，也不知道她养在水池里的鱼有没有有没有游回洞穴里。
　　刚刚后面那个小孩应该就是孟瑾的孩子吧，时间可真快，一转眼娃都这么大了。
　　——－
　　李照法陪着沈予开吃饭的时候，接到一通电话，上面显示的居然是她外公，好可怕。
　　她有些不敢接，她最近没做什么坏事吧，全家都由着自己来，只有外公对自己最为严厉又最为纵容。
　　让她又惧又爱的。
　　“外公。”李照法在电话即将挂断的前一秒接了起来。
　　“还记得我是你外公，你多长时间没有联系我了，也不过来吃饭了。”孟鹤书在电话那头说道。
　　“这不是忙嘛。”李照法小声地狡辩着。
　　“我管你忙什么，你今天晚上回孟家吃饭。”说完还顿了顿，“带上你的好朋友。”
　　好朋友三个字说得咬牙启齿的。
　　“啊？谁，那个好朋友，程依依吗？那我要问她有没有时间才行。”李照法在装傻。
　　对面传来一声咆哮：“小兔崽子，少给我装蒜，你带回来，我把江城那家科技公司给你。”现在谈起来条件。
　　“那家？”李照法连忙问道。
　　“城西那家。”
　　“好的，外公，我一定带着我的好朋友一起回去吃饭。”李照法见钱眼开，那公司的底蕴深，一家都顶外面十家。
　　开开短时间不用愁没有业务了，也不怕没有袁秀秀的加入了，有则更好，无则也没关系。


第48章 
　　挂断电话后，李照法也冷静下来了，她该怎么给沈予开说这事呢？
　　刚刚吃饭的时候，出来接电话了，现在要回去接着吃。
　　沈阿奶的饭是医院单独做的营养餐，而自己和沈予开是家属点的餐，自己刚刚出去接那么久电话。
　　沈予开便一直没吃，等着自己。
　　“开开，你...”l李照法不知道怎么开口，都怪自己见钱眼开。
　　“怎么了？”沈予开看着李照法问道。
　　“我外公喊晚上回孟家吃饭。”李照法声音小小的。
　　沈予开听力不错，自然听清楚了。
　　“好啊。那等下去买些礼品带去，毕竟第一次上门。”沈予开没有扭捏，反正都要见的，早见晚见都是一样的。
　　从她对李照法有了非分之想的时候，便注定了。
　　李照法没想到沈予开就这么答应了，要不是沈阿奶在，她真的好想亲亲沈予开啊。
　　心情高兴了，饭都吃得多了些。
　　好在李照法提前给她外公孟鹤书打过招呼，不要叫其他人，只是回去看看他和外婆而已。
　　李照法寻着记忆里的位置，往城西开去。
　　孟鹤书喜欢园林，所以家里好大一片人造的园林，很有格调。
　　李照法带着沈予开拐进小路，抄小道过去。
　　“怎么回事，这盏灯怎么不亮了？”李照法面前变得有些暗，手不自觉地抓着沈予开的手。
　　“许是才坏的，还没有来得及修。”真让沈予开猜对了，这灯闪了两下后又不亮。
　　李照法想着还不如不亮的好。
　　这个闪两下更加吓人。
　　李照法就是黑暗的环境很没有安全感，这和她小时候的经历有关，她也想克服这种恐惧感。
　　沈予开将李照法抱在怀里，小声安慰道：“快了，马上就到光亮处了，乖，再忍忍。”
　　李照法抓着沈予开衣摆的指尖都变白了，而沈予开为了来见李照法外公外婆特意换了身一衣服也被抓皱了。
　　只是沈予开无心去管其他的，她现在主要的关注都在李照法身上。
　　“好了，我们出来了。”沈予开将李照法从自己怀里放出了来。
　　李照法缓缓睁开眼睛，依旧窝在沈予开怀里，看着刚刚自己走的那段路，依旧黑灯瞎火的，心脏还是有些跳动的频率过快。
　　“你衣服...”李照法松开手后，才发现把人家沈予开的衣服都弄皱了，这可是沈予开选了半个小时才选出来的衣服。
　　“没事。”沈予开表示不在意地抬手抚了抚。
　　“我会给外公他们解释的。”李照法一副放心，她能解决的表情。
　　“好了，没事，这衣服面料过会自己就复原了。”沈予开选的这衣服真的有这种功能，据说是最新研发出来的布料，价格不菲。
　　李照法闻言这才将沈予开衣服抚平了一点，祈祷到里面的时候，沈予开的衣服已经变得平整吧。
　　接下的一段路都是主路，刚好遇见出来接她们的管家，原本孟鹤书想让人去前院用摆渡车将人接过来。
　　但是李照法的外婆说就让年轻人多走走路好些，其实就是李照法不喜欢坐摆渡车，喜欢自己走进来，孟鹤书从前一直没有察觉。
　　“外婆，我们来了。”李照法刚踏入门厅就看见外婆在外面等着自己了。
　　还是外婆最疼自己了。
　　刚刚喊完外婆，就听见边上哼的一声传来，和一声木根敲击地板的声音。
　　“嘿嘿，外公。”李照法看见了外婆身后的孟鹤书。
　　沈予开对着二老点头示意。
　　“这是我外公外婆。”顿了顿，给自己清了清嗓子接着介绍道：“这是沈予开，我未来女朋友。”这次李照法没有说好朋友。
　　既然沈予开答应来了，便是默认了。
　　回去就得把表白提上日程，以后就可以美美地给别人介绍这是她老婆，哦不，还没结婚，是女朋友。
　　“好，好孩子，都快进来吧，予开跟着阿法叫我们外公外婆就好了，不要见外。”外婆一脸和蔼，孟鹤书虽然还是严肃，但嘴角也跟着上扬，很显然两人都很喜欢沈予开。
　　“外公外婆。”沈予开从善如流道。
　　从桌上的菜品来看，都是沈予开喜欢吃的，看样子二老应该是提前了解过沈予开的喜好，或者说私下调查过沈予开。
　　孟家也没那么古板，饭桌上依旧是有说有笑的。
　　李照法刚好说起，她又是抄小路过来的，那边灯坏了。
　　“那你怎么敢走过来的？”外婆好奇地问道，不过又看到李照法身旁坐着的沈予开，又了然了。
　　“躲在开开怀里过来的啊，就像小时候外婆那样把我护着。”李照法如实说道，就算自己不说，等自己走了，两个老人家去查监控，还不是一样知道了。
　　“好了，好了，那条路，回头让人多装几个灯，省得你害怕。也只有你要去走什么小路。”孟鹤书大手一挥，便打算重新返修一下那条小路了。
　　“近嘛。”李照法对着外婆撒娇道。
　　“我看是懒，就得有人管着才行。”孟鹤书原本就在想李照法这般不着调的性格，以后如何能撑起来他父亲和母亲的产业。
　　近来传来的消息，李照法都表现得不错，这种改变都是在跟沈予开走得近了之后才有的。
　　吃完饭，外婆拉着沈予开讲话，李照法跟着孟鹤书上了楼。
　　书房里。
　　“外公，我想要这个。”李照法进到孟鹤书的书房内，来回走了两圈后，指着墙上的一幅枯荷图说道。
　　“好啊，要这个就不能要城西的科技公司了。”孟鹤书也是爽快，直接答应了，不过也给了李照法选择。
　　李照法撇撇嘴道：“忽然发现这幅画就得挂在外公的书房里才能表现出它的美。”
　　孟鹤书无奈的一笑，将早就准备好的转让协议拿了出来。
　　“字我签过了，你自己签了就行。”孟鹤书说道。
　　“谢谢外公，外公真好。”说着李照法就扑上去抱了一下孟鹤书，随即松开，宝贝似拿起笔，签上了自己大名。
　　“真是财迷一个。”孟鹤书笑骂道。
　　李照法在书房接受了孟鹤书的教诲长达半个小时，几乎都是告诉李照法在外面不要害怕，出了事孟家给她撑着。
　　“好了，自己在外面小心些，周家的人手脚不干净。”孟鹤书嘱咐道。
　　“知道了，外公，那我回去了？”李照法现在迫不及待地想告诉沈予开自己拿到了这家公司的消息。
　　“等等，这个邀请函你拿着，带着小予开去看看，多见见人，对她以后有好处。”孟鹤书从抽屉里面拿出一封烫金的邀请函。
　　李照法看着上面的标志便知道这是商业大佬聚头的宴会，“外公不去吗？”
　　“我当然得去，我去...刷脸就行了。”孟鹤书觉得自己这个词没有用错，现在网上的年轻人不都说可以刷脸嘛，自己这张老脸，还需要这种纸质的邀请函吗
　　完全不需要。
　　————
　　看着李照法跟着孟鹤书上楼后，外婆才拉着沈予开的手往茶室走去。
　　平日里她喜欢在这里泡泡茶，看看书，练练字的，要是无聊了就抬头看看周围的景色，或者出去转转。
　　“太晚了，年轻人喝茶，怕你们晚上睡不着，我们就喝白开水。”外婆贴心地说道。
　　“好，谢谢外婆。”沈予开乖巧地回应道。
　　外婆给沈予开倒了白开水后，便开始讲述起李照法小时候的趣事。
　　“调皮的很，她得表哥们都是被她欺负着长大的，现在哪怕都结婚了，还是怵她得很。”外婆讲完李照法小时候的光荣事迹后，看了看沈予开欲言又止。
　　沈予开见状，知道外婆想告诉一些关于李照法怕黑的事。
　　“外婆，照法为什么那么怕黑啊？”沈予开先问出口，好让外婆不用纠结到底要不要给自己讲。
　　沈予开的确想知道李照法有什么童年的阴影吗？
　　“她小时候被绑架过，那绑匪把她关在一个小黑屋里面，一关就是一个星期，那个时候她才五岁，上幼儿园中班，那么小的一个崽崽，独自一个人在不见天日的黑屋子。”
　　说到这里外婆又不控制不住的红了眼眶。
　　“外婆，没事了，照法现在不是好好的吗，她怕黑，我就陪她走夜路。”沈予开见不得老人在自己面前哭泣。
　　“让你见笑了，没忍住。”外婆摆摆手示意自己没事，让沈予开坐回去。
　　沈予开刚刚坐回去，外婆调整好状态，一脸春风得意的李照法便拉开隔断门进来了。
　　“外婆，你怎么了？怎么眼睛红红的。”李照法挨着沈予开坐下就看见外婆眼睛是红的，像是刚刚哭过一样。
　　“外婆没事，时间不早，在这里住吧，我让佣人把你房间提前打扫了出来。”外婆表示自己没事。
　　李照法见外婆不愿意说，也没办法，只好回道：“我们要回去，家里还有妹妹在。”
　　“哎呦，你看我这记性，那你们快些回去，别让小孩子独自一个人在家里住。”外婆刚刚想岔开话题，忘记了这茬了。
　　“好，那您早点休息，我会经常回来的。”李照法抱了抱外婆。
　　“夜里了，让摆渡车送你们出去。”外婆将李照法送到门口说道。
　　管家早就准备好了摆渡车，在一旁等着了。
　　“外面凉，外婆快些进去。”沈予开坐上车了，看着外婆在台阶上看着她们，不由得关心道。
　　“好，你们先走吧。”外婆笑着回应道，点头示意管家可以开车了。
　　李照法挥挥手道：“我们走了，外婆。”车已经开出一截了，不由得声音大了一些。
　　出去这段路不算长，李照法便问着管家：“外公外婆身体如何？医生定时上面检查了吗？”
　　“老夫人和孟董都很好，医生都是定时都来检查了，孟董现在很配合医生了。”管家知道李照法在问什么，无疑是老孟董以前最不喜欢检查身体。
　　不过年纪越大，越来惜命，越来配合了。
　　————
　　回到沈予开家里后，两人洗漱完，李照法就从自己包里把转让协议和邀请函都拿出来给沈予开看。
　　沈予开看着转让协议上写着的公司名字，顿时明白李照法为何要接受这家公司了。
　　“现在哪怕袁师兄，依旧不愿意出山，我们也有时间自己慢慢研究。”李照法高兴地说道。
　　又接着让沈予开看那张邀请函，上面烫金的大字，一眼就知道这宴会档次不低，更何况还有一个显然的标志。
　　“这是？”沈予开现在哪里够资格参加这种宴会。


第49章 
　　李照法给沈予开解释着，这是外公给她的。
　　不然孟鹤书难道是给自己的，自己又不喜欢参加这种宴会，她会觉得累和拘束感，个个都是业界精英。
　　“时间是年底。”李照法看过时间的，完全来得及。
　　“好，我会去的，谢谢外公了。”沈予开自然愿意去的，无疑是往自己上升的道路，放了一辆加满油的跑车。
　　“不谢谢我吗？”李照法指了指自己的脸颊，撅着嘴示意李照法。
　　沈予开见状，只好扶住李照法的脸，在她脸上盖了个章。
　　晚上睡觉的时候，李照法都是笑着睡着的。
　　沈予开倒是又望着李照法看了许久，系统都追完剧了，发现沈予开还在看李照法，吓得系统一激灵，还以为她要对着自己宿主坐什么。
　　最后也只是摸摸李照法的脸，然后将人抱得更紧，闭上了眼睛，也不知道睡没睡。
　　“这是患得患失吗？”系统不懂人类感情，也不知道此时的沈予开是什么感受。
　　————
　　一家茶室内。
　　袁秀秀对面坐着李牧池。
　　“这是严老，让我带给你的。”李牧池将桌子上的一个木盒子推到袁秀秀面前。
　　“多谢李总，老师他有什么话留给我的吗？”袁秀秀摩挲木盒子，眼睛发酸，语气有些哽咽。
　　“我想严老想说的话，都在这里了。”李牧池示意袁秀秀的手里握着的木盒子。
　　“嗯，我知道了。”袁秀秀握着木盒子的指尖都发白了，人死了，一切都没有了。
　　李牧池看了一眼，眼前的年轻人，神情悲切不像是作假，恐怕传言有误吧。
　　“我还有事，袁先生请自便。”李牧池送完东西便打算离开了，留点时间给袁秀秀自己消化吧。
　　袁秀秀起身送李牧池到门口，几次想张嘴，都咽了回去。
　　“袁先生，还有其他疑问吗？”李牧池见状，不由得问道。
　　袁秀秀抿了一下嘴唇问道：“老师身边当时可有我师兄，肖仲？”
　　李牧池先是一愣，而后反应过来知道袁秀秀指得是严老发病的时候吧。
　　“抱歉，袁先生，我不认识你师兄肖仲，所以不太清楚当时是否在场，不过整个过程并没有人来接手处理严老的事情。”李牧池的言外之意便是应该是没有，不然怎么会是他处理严老的后事。
　　“这样啊，真是谢谢李总了。李总以后叫我小袁就好了。”袁秀秀没有得到自己想要的答案。
　　那肖仲去了哪里，不跟着老师，能去哪里？
　　李牧池走后，袁秀秀也没有多待，他还得回去破解这U盘上的密码。
　　他老师不会这么直给的，一定会做加密工作。
　　果然，打开U盘只有些世面上已经通用的低端系统，袁秀秀开始破解二级密码，进去之后也只是一些破碎的代码，根本不是重要信息。
　　袁秀秀不由得坐得板正，二级密码都没有老师传递的信息，那里面的内容定然是有些棘手。
　　一时间不确定自己是不是还要接着将密码破解下去。
　　“死就死吧。”袁秀秀嚎叫了一嗓子便埋头到自己的电脑里去了。
　　在抬起头时，外面天都亮了。
　　“居然是这样...”袁秀秀真的宁愿自己没有看过这里面的内容。
　　点起许久未抽的烟，居然有些润了，江城这鬼天气。
　　一整包烟抽完，袁秀秀拨通了沈予开的电话。
　　“你好，我是袁秀秀，上次李照法说如果我感兴趣就打这个电话，现在还在有效期内吗？”袁秀秀问道。
　　沈予开一开始没有说话，因为是陌生来电，不确定是谁，不好轻易开口。
　　“你好，我是沈予开，我们见面聊吧，你看你什么时候方便？”沈予开觉得这是天大的馅饼掉到自己身上了，以为没有戏的事，居然主动来找上门来了。
　　“我随时都有空。”袁秀秀回道。
　　沈予开便约了时间地点，让人打了份用工合同到时候带上，说不定就能用上。
　　李照法今天没有跟着自己来公司，说是去找程依依了，今天接到袁秀秀的电话，心情很不错，便提前下班了。
　　司机开车路过中心广场的时候，沈予开刚好看见上次李照法吃了个干净的蛋糕店。
　　让司机路边停了车，打算去买一份蛋糕回去投喂一下家里的两个人。
　　妹妹喜欢吃草莓，李照法好像是喜欢葡萄，沈予开没有问过李照法，但是从日常的观察中得出来的结论，希望没有猜错。
　　难怪易小月说这蛋糕难买，这么长的队伍，刚刚在外面只能看到门头，根本看不到里面的排队人群，走到里面了，才发现好长的队伍。
　　沈予开抱着来都来了的态度，开始排队，穿着高跟鞋的她，很快就有些站不住了。
　　此时对面二楼窗边正坐着两个人，正是程依依和李照法两人。
　　李照法脸红扑扑的，程依依也是，不过比李照法好多了，只是耳根红了。
　　“好了没有，我已经全部发给你了。”程依依真的服了，人都没有追到学这些有什么用。
　　“我有点不好意思看。”李照法小声地说道。
　　“我真服...哎，那不是你未来老婆？”程依依抬头的时候正好视线瞟到了，楼下人群里排队的沈予开，用胳臂碰了碰李照法后说道。
　　“什么未来老婆，怪不好意思的。”李照法捧着说道，下一秒反应过来，看到了？
　　李照法赶紧顺着程依依视线的方向看去，果然在人群里看见了沈予开，高挑的身材，出众相貌，尤其是自己开了公司后，气质越发的清冷，让人不敢亲近。
　　“我先走了。”李照法拿起包就往楼下跑去。
　　她可看得清清楚楚的，沈予开穿着高跟鞋在哪里排队，买蛋糕？今天沈予新生日吗？那自己也得买份生日礼物才行。
　　程依依很无奈，只好给秦韵打电话，问她在哪里，自己去找她。
　　心里还是吐槽了李照法的重色轻友。
　　李照法从对面大楼出来后，便寻着蛋糕店的门头方向走，人太多了，刚刚在楼上还好，一眼就能看到沈予开。
　　现在好了自己个子不高，很容易被人挡住视线，根本看不清沈予开在哪里.
　　只好跳起来看。
　　看到了。
　　快步往刚刚看见的位置走去。
　　还没有走到沈予开面前，就看见一个男生快步往沈予开方向靠近，还拿出了手机，走到沈予开面前不知道说了什么。
　　沈予开竟然笑了，她竟然笑了。
　　李照法心都麻了。
　　不行，她要过去看看，不听听到底说了什么。
　　“嗯，这只可以。”沈予开对着那个男生点点头。
　　不过下一秒，李照法的头就从下面伸了上来，隔开了两人问道：“什么可以？”
　　那个男生看到又有小姐姐搭话很是兴奋的样子，“小姐姐想养小猫咪吗？我这里刚刚救助回来的小猫，都是打过疫苗的，现在宠物店住不下了，出来找有缘人。”说着便将手机的图片给李照法看。
　　“啊，小猫？”李照法说着便看向那个男生举过来的手机，里面有几只小猫的合照。
　　李照法身高不够，垫着脚脚再看，沈予开见状赶紧扶着她。
　　“就要刚才那只，我们是一起的。”沈予开不想让李照法离别人那么近。
　　‘“好，你们就在这里等我，我去把小猫带过来。”男生很高兴，终于送出去一只小猫了，刚刚他就看了好久，沈予开的样子看起来就很有钱，虽然高冷了点，总归看起来一脸正气，很负责的感觉。
　　小猫跟着她肯定会猫生自由的。
　　那男生走后。
　　“你怎么在这里？”沈予开问着李照法，不是和程依依出去玩了？
　　“我本来就约在这里，予新生日吗？”李照法看了一眼蛋糕门头问道。
　　沈予开一头雾水，沈予新生在春天里，还有好久，要明年去了。
　　顺着李照法的视线看去，才知道这人以为自己是来买生日蛋糕店。
　　“我上次看你很喜欢吃这家蛋糕，今天下班早，就想着买一份回去。”沈予开解释着。
　　“啊，我那是为了不让你吃...”糟糕说漏嘴了，她说为了不让沈予开吃，才一口气全吃完，好在这家的蛋糕还不错，只是很撑，没有腻。
　　“为了不让我吃？”沈予开不确定问道。
　　“不是，就是...怎么突然想起养猫了？”李照法想起系统的实态也是猫，据说还是掏空了积分买的，一天就知道买皮肤。
　　“你以为我想买小猫的皮肤，要不是积分不够，我早就买老虎的了。”系统反驳道，明明是李照法自己赚积分的不够花。
　　李照法没有理它。
　　“回去告诉你一个好消息。”沈予开看着夕阳打在李照法身上，整个人都在发光。
　　“现在不能说吗？”李照法很好奇。
　　沈予开指了指刚刚男生离开的方向道：“现在我们要先接小猫。”
　　男生抱着太空箱，手里还提着一袋。
　　“这里面都是它的吃的，这是我们店名片，后面有需要联系我们。”男生把东西留下就走了，应该去物色其他猫主人去了。
　　李照法抱着太空箱，沈予开提着小猫的吃食，还好还有只手可以提蛋糕，打电话让司机先过来把东西搬到车上去。
　　“还要逛逛吗还是回去了？”沈予开问道。
　　要是沈予开刚刚不说她有好消息要说，李照法肯定是想在逛逛的。
　　“回去了，予新今天放假了，回去看看她。”今天周五了，李照法太好奇了，沈予开到底什么好消息告诉自己。
　　沈予开点点头同意了。“好，走吧。”


第50章 
　　回到家的时候，把小猫安顿好后，发现沈予新自己在房间里面写作业一直没有出来，还是李照法进去叫她，才出来吃东西。
　　“怎么了？学校的内容跟不上？还是有人欺负你了？”李照法一边拆着蛋糕，一边发现沈予新的神情有些不自然，这才问道。
　　“没有，我很好，不用担心。”沈予新勉强给了李照法一个微笑，李照法见状微眯了一下眼睛。
　　有情况，得去沈予新的学校了解一下情况。
　　刚好，沈予开从厨房端着喝的出来了。
　　沈予新状态明显比刚刚好多了，看样子是不想被自己姐姐发现。
　　双拼蛋糕，一半草莓一半葡萄的，等沈予新吃完进去后。
　　李照法才拉了拉沈予开的手腕说道：“我发现予新不对劲，好像是受了欺负一样，周一我去学校看看。”
　　沈予开想起刚刚妹妹吃蛋糕的样子，点点头，表示同意，随后说道：“好，我和一起去。”
　　说完这事，李照法赶紧拉着沈予开坐到沙发上问道：“你那会说的好消息到底是什么呀？”
　　“袁秀秀打电话给我了，问我上次邀请他来公司的事情是否还算数。”沈予开看着李照法心痒痒的样子，原本还想买个关子，让李照法对着自己撒个娇来着。
　　“真的，那就不用愁了，只要系统升级，那些拒绝的合作商不上赶着来求合作。”李照法想得很好。
　　“这也得系统升级之后才行。”沈予开知道不能放松警惕，自己在研发，别人肯定也在搞这块研发，毕竟是块肥肉。
　　“好，先去看看小猫。”李照法思维跳跃比较大，刚刚在说公司的事，这会就把目光投向了一旁的小猫。
　　还在太空箱里，主要是它熟悉一下周围的味道。
　　“我打开了？”李照法询问道，得到肯定答复后，才缓缓打开太空箱的开关。
　　小猫紧张地后缩。
　　“我们好像忘记买猫厕所了，还有猫碗，猫爬架和其他的玩具。”沈予开看着小猫探出脑袋来，好奇地打量着周围。
　　鼻子还一抽一抽的，在闻味道。
　　像是看准谁是这个家拍板的人一般，越过了李照法的手，投奔沈予开，在沈予开的裤腿上蹭来蹭去的。
　　“它好像更喜欢你一些。”李照法笑着说道。
　　沈予开伸出手指，让小猫闻了闻，小猫随即又开始蹭沈予开的手。“可能是我身上的味道吧。”
　　“什么味道。”李照法说着就靠近沈予开闻了起来，没有发现有什么奇怪的味道啊。
　　难道是自己凑的还不够近吗？
　　李照法从地板上爬起来，撑着沈予开的腿往沈予开嗅来嗅去的，像个狗崽子一眼。
　　依旧没有啊，怎么回事，李照法从沈予开的脖颈里抬起头，刚好和沈予开的视线对上了。
　　两人都没有移开目光，互相看着，两颗头缓慢靠近，不，是李照法在向沈予开靠近，而沈予开只是靠在沙发靠背上，什么都动。
　　马上就要亲上，小猫突然跳到沈予开的腿上，还踩在李照法放着沈予开腿上的手背上。
　　虽然被惊扰到了，李照法还是蜻蜓点水般地嘬了一口。
　　沈予开将小猫的眼睛捂住了，一手将李照法的后脑勺扶住，吻了上去。
　　这次直到两人都有些喘不过气来才结束。
　　李照法手都酸了，从腿上移到沙发上撑着，这会坐在沈予开身边喘气。
　　“小猫给它取个什么名字好呢？”沈予开手有一下没一下地抚摸着小猫的背脊，小猫也发出来咕噜咕噜的声音。
　　“咪咪呀，小猫都不叫咪咪。”李照法没养过小猫，学校的猫她一概都是叫的咪咪。
　　沈予开对于李照法的说法，不敢苟同，算了，自己取吧，想了会说道：“那就叫白白吧。”
　　说着便把白白抱起来道：“白白，你以后就叫白白了。”
　　李照法再一旁看着，伸手去摸了摸白白，被哈气了，怎么回事。
　　李照法一脸无辜地看着沈予开，沈予开伸手在李照法手心摸了摸，又带着李照法去摸白白，这次终于可以摸到了。
　　“到底是什么味道啊，我怎么一点都闻不到。”李照法有些无奈，又凑近了闻，发现没有什么特别的味道，就是沈予开平日里的味道。
　　李照法的鼻息打在沈予开的脖颈处，引得一阵酥麻，伸出一根手指把李照法的头推了出去。
　　“开开~”李照法不愿意，又抱了回去，这次抱得更紧了，还把小猫给挤了下去。
　　抱着沈予开摇了摇。
　　“好了，快去洗澡，明天不是要郡城府那边。”沈予开摸了摸李照法的脑袋，表示安抚。
　　李照法不情不愿地起身去了卧室，沈予开依旧坐在沙发上，白白看李照法走了，赶紧又跳到沈予开的大腿上，开始踩奶。
　　这动作惹得沈予开高兴不已，连忙录下视频给奶奶发过去。
　　李照法去洗澡的空挡，助理已经把小猫的必须品都送了过来，简单地收拾了下，沈予开便把白白放回到猫窝里面。
　　也进了卧室，偌大的客厅只留下了小白白一只小奶猫了。
　　好在卧室门没关，屁颠屁颠地跟了上去。
　　眼看着就要跳上床了，被李照法一手捞住了，“不行，你还没有洗澡，等明天洗过澡了才能上床。”
　　沈予开见状把白白接了过来，有些粘人，不过还小可以理解，不过家里这只大，就不是很理解了，除了今天，几乎一直跟着自己。
　　白白被关在卧室外面了。
　　开始挠门。
　　惹得边上的沈予新都打开了房门，看到门前有只小奶猫，惊喜不已。
　　不过白白看到沈予新后，又往后缩，李照法这时打开了门，小白白迅速窜上了李照法的怀里，好在冬天了，衣服是长袖长裤，不然肯定会挠出红印。
　　“哪里来的小猫啊？”沈予新看着李照法怀里的小猫，白白也在打量这眼前的小女孩。
　　“陌生人送的。”李照法如实道。
　　沈予新很喜欢小动物，见白白一些害怕自己，也不敢上手去抱，而是问道：“我可以抱抱吗？”
　　这时沈予开从身后走出来，从李照法怀里接过白白，往沈予新怀里放，不过白白立马跳了下来，往李照法和沈予开的身边跑。
　　看样子，在白白心里，沈予开第一，李照法第二，其他人第三。
　　看着自己妹妹失落的眼神，沈予开只好接着抱起白白，又让沈予新摸了摸自己衣服，果然这次终于抱了。
　　不过，李照法却有点吃味，虽然很不该，但是就是会吃味，原来沾染上沈予开的味道，不是自己专属的。
　　好在是妹妹。
　　小猫暂且沈予新带走了。
　　沈予开终于有时间去洗漱了。
　　希望出去就发现李照法正举着吹风机等着自己。
　　“这是做什么？”沈予开问道。
　　“当然是给你吹头发了。”李照法觉得沈予开问得有些多余，她头发一看就已经吹干了。
　　沈予开只好坐下，李照法赶紧狗腿地走过去，用干毛巾吸干多余水分，再开始给沈予开吹头发，让热风吹过自己的手背在到达沈予开的发根。
　　轻柔地动作，让沈予开吹着吹着便想睡觉了。
　　李照法见状，赶紧将沈予开的后面的头发往前面捋，她其实是为了找那颗痣。
　　就是手痒了，想摸摸那颗痣。
　　“你在做什么？”沈予开感觉到了李照法的指尖在自己后脖颈上触碰着。
　　“没事啊，你靠着我，眯一会。马上就好了。”李照法心虚地收回手，这只有一颗，其他的还需要以后才能看到。
　　李照法一面痛斥着自己这变态喜好，一面又在想什么时候才能看到其他的痣啊。
　　不行，她明天就得抽空去看看场地。
　　终于吹干了头发，已经不早了，都沈予开忙碌一天终于可以躺下了，只是不知道身边的人在兴奋个什么劲，一直没有睡。
　　沈予开把李照法的手机收走，将人抱了过来低声说道：“睡觉。”
　　李照法心都漏了半截，刚刚她再给程依依发消息问，什么样子的正式告白比较浪漫，程依依发了好几个过来。
　　李照法一时间挑花了眼，选不出来，打算实地考察一下，正打算给程依依回消息的时候，就被沈予开抱走了。
　　算了，在美人怀里，想那些事干嘛。
　　————
　　翌日，沈予开起来得很早，原本以为李照法会跟着自己一起来，然后一起出门，谁知道睡得跟小猪一样。
　　走前捏了捏李照法的脸，留了便签，就走了。
　　听到关门声，李照法便从床上蹦起来，她今天除了要会父母家一趟，还要取看场地。
　　忙得很，好在开开不没有喊自己一起出门。
　　沈予开这边是约了袁秀秀，准备签下他，以防万一被别人抢了先，便一早就约了袁秀秀见面。
　　沈予开的条件已经开到最好了，袁秀秀看了看，就直接签了下来。
　　沈予开都惊觉袁秀秀地爽快，“不再多看看。”
　　“不用了，我明天就去研发部。”袁秀秀说道。
　　沈予开有些无奈，她也不是剥削的资本家，明天是周天，公司也没什么人，不过研发，一直有人值班，想去也行。
　　“周一去就可以了，不过想提前熟悉一下，我也可以让人安排。”沈予开说道。
　　袁秀秀点点头，他必须跟时间赛跑，必须跑赢，还自己和老师一个公道。
　　沈予开没有想到会这么快就结束，出门不到一个小时就结束了，回来的时候以为床上还会睡着一个人，结果发现床上早就没有余温了。
　　会去哪里了？


第51章 
　　李照法跟着程依依一起去找了几个场地，没有一个满意的，不是太浮夸了就过于地常规，这一点都没有达到她的逾期，她想的是能让沈予开一想起就会觉得幸福的场景。
　　李照法傍晚时分才回到家，刚打开门就闻到了饭香味，这种感觉真好啊，在外跑了一天，一回来就有饭吃。
　　李照法走到厨房，看着沈予开还在炒菜，走过去，眼睛亮亮地看着沈予开。
　　那眼睛好似在说话一般，沈予开察觉到身边有人过来了，只是半天都没有动静，不由得转头过来看。
　　“我可以抱抱你吗？”李照法问道，眼睛里面全是期盼。
　　“可以，这是怎么了，出了一天不开心了吗？” 沈予开关掉火，回身抱住了李照法。
　　“就是没有找到想要的东西。”李照法不想告诉沈予开自己今天去干嘛，打算保密。
　　好在沈予开也没追问。
　　等李照法抱够了，才戳戳沈予开的背，表示自己可以了。
　　沈予开低头看了一眼李照法的表情，嗯，是缓过来了，当即放开了李照法，将刚刚炒好的菜盛了出来。
　　李照法吃饭的时候也是心不在焉的。
　　沈予开没有戳穿李照法的伪装，倒是沈予新问道：“照法姐姐，是姐姐做的饭不好吃吗？”
　　李照法这才回过神来，又是只吃白米饭，没有夹菜，只好尬笑一声说道：“好吃的，好吃的。”说着还自己给自己夹了一筷子菜。
　　沈予开看着李照法这样，有些无奈，只能柔声道：“好好吃饭。”这句话，没有看着两人任何一个人说。
　　但是李照法知道这是在说自己。
　　————
　　周天李照法依旧在外面跑了一天，晚上回去洗漱完，倒头就睡。
　　沈予开看着熟睡中的李照法，将下滑的被子给重新提上来，捏好被角，也躺了下来。
　　第二天最先醒来的居然是李照法，她打算亲自送沈予新去一趟学校，看看到底怎么回事。
　　是不是真的有人欺负沈予新的了。
　　“照法姐姐拜拜。”沈予新抱着自己书包，在车旁跟李照法道别。
　　“嗯嗯，慢着点，放学了，我来接你。”李照法也挥手道。
　　李照法坐在车里没有走，而是等着上课铃声响起，才慢悠悠地从车里出来，打过电话给班主任了，已经在门卫室等着她了。
　　“予新姐姐，你好。我是予新的班主任郝佳。您可以叫我郝老师”一位不算年轻的老师，看着有些年纪，不过保养得当，看不出来真实年纪。
　　“你好，我来想了解一下予新在学校的状况。”李照法说这话的时候，一直观察着这个郝佳老师。
　　果然闪过不易察觉到异样，看样子自己的多疑是没有错，这所学校算得上江城前三的学校了，里面的学生非富即贵。
　　她家开开的资产在这里面的家长面前只能排在最末尾，当初要不是孟瑾女士出面，还进不了这个学校。
　　原身当初就是在这个学校毕业的，从小学直到高中都是这个学校，只是不同的校区，说起来也是惨，从小到大除了旅游都没有离开过江城。
　　“边走边说吧。”李照法对着郝佳说道。
　　郝佳点点略微走在前面一点，在前面带路。
　　李照法问道：“予新在学校里面有比较好的同学吗？”
　　“有的，她有两个关系不错的同学，经常看到走在一起。”郝佳发现李照法好像认识路，还能带着自己走小路。
　　“嗯，那予新最近有什么异常的地方吗？”李照法点点头，如果问题不出在同学之间，那就是老师了。
　　“这倒是没有发现，从予新转来我们学校一直都是这个样子，并没有发现什么不对劲的地方。”郝佳言外之意就是反正来我们学校就是这样，之前什么样我可不知道。
　　李照法微眯了一下眼睛又接着问道：“现在高年级还在后院吗？”
　　刚好处在岔路口，一个通往前院，一个通往后院。
　　“予新姐姐，以前在这里念书？”前后院之分除了在这里上过学或者在里面工作的人这么分，家长一般不会这么问。
　　“对，我就是从这里毕业的。”李照法无疑不是在透露自己很有来头，不要随意敷衍自己。
　　郝佳脸色微变，资料上面不是写着从乡下打拼出来的吗？怎么成了从小就在这里上学的贵女了。
　　“怎么了？郝佳老师是不相信吗？”两人已经走出小路，周围都是教学楼。
　　“没有，没有，只是予新只有一个姐姐吗？”郝佳有些不确定地询问道。
　　“当然不是只有一个人姐姐，她有两个姐姐。”随即李照法指着前面的教学楼又说道：“这栋楼还是我上学那年我外公特意给学校捐的。”
　　郝佳的脸色变换好几个颜色。
　　嘴唇微动，想说什么，却怎么都说不出口。
　　“还需要去办公室说吗？郝佳老师。”李照法笑着问道。
　　“这...我知道该怎么做了。”郝佳脸色发白地说道。她早知道沈予新这么大来头，她怎么敢看人下菜啊。
　　“郝佳老师知道就好，我可不希望日后我们家小予新觉得学校生活不快乐，这毕竟关系着学生的未来。”李照法停顿了一下，看了眼脸色越发难看的郝佳。
　　“一个好老师应该是一视同仁地对待所有学生，而不是把学生分为三六九等的区别对待。”李照法这话一出，郝佳就知道自己做的事，已经被知晓了。
　　其实李照法只是在诈眼前的郝佳老师，她也不确定是不是郝佳在向沈予新施压。
　　这些老师无非就是想要点好处，沈予开初来乍到，并不知道这所学校里面的情况，孟瑾女士更加不知道了，自己当初来这学校因为大家都知道自己是孟老的外孙女。
　　如果不是原身以前目睹过别人的父母来学校低三下四地求老师，自己也不会知道这所学校是这样的情况。
　　以为孟瑾女士出面找的关系，这里面的老师应当不会对沈予新做什么，如今来看真的该整顿了一下。
　　“是，您说得是。”郝佳好声好气地回应着，生怕惹怒了眼前的年轻女人。
　　“今天我来这里的事，希望你不要告诉其他人。”李照法不想给沈予新带去其他负担，以她自己的身份交的朋友才是真的。
　　所有家世带来的人心都是虚假的。
　　李照法根本就没有去办公室，直接半路就回去了。
　　今天程依依有事，不能陪自己去看场地了，只能自己一个人去。
　　山顶的风格外大，吹得人脸疼，不过这里看下去风景很好看，现在离跨年夜不足一个月，李照法将自己的告白大计定在跨年夜那天。
　　烟花得有吧。
　　不过城里禁烟，这该怎么办，她还得想想。
　　江城也好几年没有放烟花了吧，如果自己赞助的话，是不是便可以在跨年夜哪天和沈予开在星空下一起看烟花了。
　　说干就干，李照法在山上一直等到晚上，直到看见了满意的夜景才离开。
　　不过也在山上冷到鼻涕都流了下来。
　　回到山下的时候已经过了饭点很久了，李照法身体有些发冷，到家的时候，沈予开刚开洗完澡出来。
　　看着冷成一坨的李照法。
　　“你去哪里？把自己弄成这个样子。”沈予开走上前替李照法把大衣脱掉挂起来，怎么还有草？闻着一股草地的味道，还有一股泥土的芬香。
　　“没去哪，就是在公园转转，看看大爷打拳。”李照法头疼得厉害，丝毫没有考虑过大爷人家是早上起来练拳，晚上的是大姨的广场舞。
　　“嗯，大晚上地看大爷练拳。”沈予开被气笑了，将李照法推着进卧室。
　　李照法被送进来淋浴间，人有些发昏，洗完澡出来，沈予开正在门口等着自己，应该是想知道沈予新在学校的事。
　　李照法头昏得厉害，坐在椅子上，享受沈予开为自己吹头发。
　　终于好了，李照法捡了重点给沈予开说。
　　“放心，已经解决了，那老师学校会处理，这事也怪我，没有第一时间想到这一层，白让予新受这么久委屈了。”李照法的确有些怪自己对沈予新不够上心，假如自己当初跟着一起送沈予新去学校就不会有今天这事。
　　“这怎么能怪你，要不是你发现予新最近状况不对，我们还不知道予新在学校收了这么大委屈。”沈予开摸了摸李照法的脸蛋，有些发烫，可能是在淋浴间熏的。
　　可是又感觉这不是正常的热，赶紧伸手摸了李照法的额头。
　　沈予开这才发现李照法的体温高得吓人，刚刚不是还冷得不得了，怎么这会就这么热了。
　　赶紧将李照法扶住了，半抱着把人送到床上，这澡算是白洗了，身上都汗湿了。
　　李照法有些迷糊了，看着沈予开有些恍惚，心里只有一个念头，就是不让沈予开离开。
　　“乖啊，我去给你找退烧药。”沈予开凑近李照法的耳朵，小声地说道。
　　李照法闻言抓着沈予开的手松了松，沈予开很轻易地将衣摆扯了出来。
　　前后出去不过一分钟，李照法就从床上坐了起来，看样子是想出去找沈予开。
　　沈予开快步走了过来坐到床上，让李照法靠在自己身上。
　　拿药的手揽过李照法的肩膀，将人控制住，将药喂给李照法的时候，李照法就把自己的头移开，沈予开喂了几次都是这样。
　　“吃了药就可以亲亲。”沈予开没有办法了，总不能强灌吧，那李照法太可怜了，虽然沈予开有些想。
　　李照法不算烧得严重，没有糊涂，当即追着沈予开的手，把药吃了，然后自己喝水送服下去。
　　沈予开一时间不知道说什么好，将水杯放下，刚打算亲下去，李照法又躲开，这是闹哪样？
　　“感冒好了在亲。”李照法算得可精了，现在亲亲只能浅尝即止，只能等自己感冒好了才行。
　　只是李照法没算到自己这感冒一直持续到跨年前了。
　　李照法的感冒反反复复的，时不时咳嗽一两声，沈予开几乎有空就给李照法熬雪梨水喝，依旧不管用。
　　好在咳嗽的频率越来越低了。
　　公司有了袁秀秀的加入进展很快，根本就不用等到春天的时候，也许在这个冬天，她们的系统就能完成升级。
　　沈予开最近对李照法早出晚归地颇有意见，不知道去干嘛了，还感冒着，生怕她加重了感冒。
　　“最近降温得厉害。”沈予开将刚刚熬好的雪梨汤端给李照法的时候，李照法正在看手机，见沈予开过来了，赶紧收起来。
　　这让沈予开心里有些发涩，好像自己被李照法隔绝在外了一般。
　　显然李照法也察觉到自己的动作有些大，讨好似地从抱着沈予开，用自己干净的脸蛋贴了贴沈予开的脸。
　　“我在给你准备惊喜。”李照法想来也没几天了，她想让沈予开有一个期待的过程。
　　“什么惊喜。”贴贴这招对沈予开很有用。
　　李照法从沈予开怀里起来，脸对脸地看着沈予开，笑得明媚，语气俏皮道：“不告诉你，跨年夜的时候就知道了。”
　　沈予开心里真的有好奇李照法给自己准备了什么惊喜。
　　同时感受到被人重视的感觉，心里一下被塞得满满的，还些发热。
　　等沈予开回过神来的时候，才发现李照法看着自己两眼放光，一副很苦恼的样子，看样子是想亲又怕感冒没好传染给自己。
　　“好了，睡觉了。”沈予开亲了一下李照法的脸蛋后说道。
　　李照法手还放在沈予开的脖子上，微微收紧。


第52章 
　　沈予开没有动，而是等着李照法的下一步动作，果然也只是在嘴唇上轻轻地碰了碰。
　　许是怕沈予开生气，随即躺下来□□道：“哎呀，我头好昏啊，我要睡觉了。”
　　说完遮住眼睛是手，微微分开留出来点缝隙些偷看沈予开的反应，没有反应就是最好的反应。
　　继而又得寸进尺地勾了勾沈予开的手指，声音可怜兮兮地说道：“被窝有些冷。”
　　沈予开垂下眸，眼神晦涩，手却握住了李照法手尖，可那指尖却有些发热，根本不似李照法嘴里说得哪样冷。
　　“哪里冷了？明明就很热。”沈予开难得跟李照法唱反调。
　　李照法原本就有些发昏的脑子，被沈予开这反常的问法，问到了，一时间不知道怎么回了。
　　“要抱。”李照法索性难得去想那些借口，直接说出来自己的诉求。
　　“好。”沈予开没有在逗李照法了，躺下去，将李照法整个人揽入怀里，让其枕在自己的手臂，右手自然地放在李照法的腰上。
　　“睡吧。”沈予开轻轻拍了拍李照法的后腰，李照法唔了一声，便埋在沈予开的锁骨里出来了。
　　只留下一个红透了地耳尖。
　　沈予开等了好一会，直到李照法的呼吸变得均匀才将人移了位置，刚刚那样睡会呼吸不畅，又摸了摸李照法的额头，好在没有刚刚烫。
　　心里的石头稍稍落了下去。
　　凌晨的时候，沈予开又醒来一道，这次李照法的额头已经不烫了，沈予开终于可以好好睡觉了。
　　动作将李照法吵醒，微睁着眼睛，“怎么了，开开？”声音带着没睡醒的软糯。
　　“没事，睡吧。”沈予开把李照法抬起的头按回了怀里，又拍了拍后腰，李照法一下便软在沈予开的怀里。
　　“不要拍我的腰，有点麻麻的感觉。”李照法说这话的时候没有经过脑子，想到便说了。
　　沈予开听懂了，李照法的潜在意思，将手挪了个位置，不敢放在刚刚哪里，生怕自己一个注意又拍上去了。
　　直到跨年夜前，李照法和沈予开都是在各自忙着各自的事，都是早出晚归，只有晚上的时候才会家里碰面。
　　李照法忙着让人做效果图，按照沈予开的喜好选了三板，先实景搭建，查了天气预报，跨年夜会下雪。
　　最终选择了与雪天更相配的场景，为了以防万一，李照法还特意给调来了两台造雪机。
　　反正李照法这次几乎把自己的小金库榨干完了。
　　更是拿出所有诚意，将自己名下所有的资产全部做了无条件赠予合同，如果人没有能让沈予开有安全，那把她的所有钱都给沈予开。
　　这样沈予开就主导着自己的一切。
　　而沈予开这边倒是不怎么忙，只是每天按部就班地上下班，有时候约到一家公司的负责人就去谈谈合作。
　　不过几乎是无功而返，因为周家施压的情况下，他们完全没有必要为了一个常规系统去得罪周家。
　　沈予开看着袁秀秀每天上报的进度，说不急是假的，但是如今只能放手一搏了。
　　不过更让沈予开期待的是李照法哪天晚上说的跨年夜惊喜。
　　为此她专门让助理买了本日历，结果助理理解错了意思，买成明年的了，沈予开只好自己去商店买了本今年的日历。
　　老板从后面的库房里翻出今年的日历时，还很诧异，离过新年只有几天时间了，怎么还会有买今年的。
　　秉着有钱不赚是孙子的原则，老板也没有多话，将日历递给了沈予开。
　　沈予开接过付完钱，便直接翻到最后一页。
　　每日来办公室的第一件事不是开电脑，而是拿笔在日历本上划掉今天的日期。
　　终于是到了跨年这天，李照法有了上次自己感冒的经历给沈予开裹得厚厚的，好在沈予开身材高挑，哪怕穿得在厚依旧是个美女。
　　“好了。”李照法把自己亲手编的围巾给沈予开围着。
　　那围巾用程依依的话便是丑得无与伦比，除非是秦韵姐给她亲手编的，否则她打死都不会戴。
　　“我们这是去哪？”沈予开看着李照法开车的方向是出城。
　　“去山上。”李照法也没有卖关子，今天的告白，只属于她们两个人，所以她一个人都没有带，沈予新被李照法送到沈阿奶哪里去了，晚上不回去也没关系。
　　“山上。”沈予开把这两个字在嘴里过了一遍，从窗外望出去，除了飘着的小雪，其他什么都没有。
　　不是星空，会是什么？
　　让人有些猜不到的惊喜，才会让人心生期待。
　　到山上的时候才八点多。
　　刚把车开到场地的时候，李照法自己都外面的景色所震撼，明明上次和下午传回来的照片都没有这般。
　　雪，果然她选得没有错，小雪花的助力下，红白交织在一起格外地好看。
　　李照法牵着沈予开一路走进去民宿内。山顶的民宿被李照法买了下来，里面的东西全部都换了遍，全部都是沈予开的偏好来打造的。
　　“先去换衣服。”李照法给沈予开准备了礼服。
　　“好。”沈予开跟着工作人员离开了，李照法目送着沈予开离开后，自己也跟着换了身衣服。
　　二楼的阳台偌大的落地玻璃倒映这正在跳舞的两人，红白玫瑰，为了照顾身高差，沈予开脱掉了高跟鞋，赤脚在地毯上跳着舞步。
　　突然窗外天空亮起，时间刚好卡在九点一十二分。
　　“是烟花。”李照法拉着沈予开在窗边站定。
　　两人相拥在漫天的烟花下静静地相拥。
　　“二十二，你的生日。”烟花停下的时候，李照法说道：“刚刚放烟花的时候是我们相遇的时间。”
　　“从那个时候我才真的认识你，你也见到真实的我。”李照法这话沈予开不得不承认，她的确是那个时候重生的。
　　难道李照法都知道了？
　　系统被吓得不敢说话，生怕两人摊开来说，好在两人都没有继续这个话题。
　　“开开，来。”李照法又拉着沈予开走到餐桌旁，拿出事先准备好的无偿赠予合同。
　　“这是什么？”沈予开问道。
　　“我的身家性命。”李照法半开玩笑地说道。
　　“这是我目前我所有的资产，我知道这些不多，但是我以后肯定还能挣，你不要嫌少。”李照法依旧丝毫没有察觉沈予开的眼睛有些发红开着玩笑，。
　　越是翻看里面的东西，越是动容，李照法居然还将前不久从她外公手里要过去的城西那家公司也写在里面了。
　　“你不怕我拿这些东西跑了？”沈予开低着头问道。
　　“我不怕，我人还不如这些东西吗？”李照法最后半句问得很有底气。
　　最终沈予开在李照法的软磨硬泡下签了字，说不来什么感觉，就是上辈子什么都没有，这这辈子什么都有了。
　　很多人都在挣的东西，李照法能眼睛都不眨一下地全部给自己。
　　两人接着跳舞，喝着红酒，窗外依旧放着烟花，这是第二批烟花，给大众的节日礼物，只有刚刚那些特定时间放的，才是她送给沈予开的。
　　李照法喝得有些醉了，就壮怂人胆，前提是有人愿意给她壮胆。
　　沈予开亲自将自己的红唇送过去，李照法被迷的五迷三道的，路都不会走了，但是还记得房间怎么走。
　　一路亲着人家沈予开往房间走去。
　　注定是个不眠之夜。
　　最后一次结束后，沈予开才知道李照法一直扮猪吃老虎，看着个子小小的，折腾起人来是一点都不含糊。
　　在一声一声地沈老师中逐渐迷失自我。
　　这个称呼是李照法第一次带沈予开回家时，那个上课的小孩这么叫的。
　　一直被李照法记在心里。
　　直到中午两人才醒来，李照法看到满屋的狼藉，羞红了脸，回忆起昨晚自己干的好事，有些心虚，尤其是看到沈予开露出的肩膀，白皙的皮肤开着点点红梅。
　　还好这房子昨夜二楼没留人。
　　李照法起来收拾了一下，打电话叫了些吃的。
　　刚打算叫沈予开起来吃点东西时，外公打电话来了。
　　“阿法，上次给你的邀请函，上面的时间提前了，改在一周后来。”
　　李照法刚要接话，孟鹤书接着又说道：“我这边有消息，周家的人也收购了一家科技公司，我觉得是针对予开的，你给小予开提个醒。”
　　孟鹤书说完也不等李照法回话便挂断了电话。
　　“怎么了？”沈予开声音沙哑地问道，李照法赶紧给倒了杯温水过去，扶着沈予开喝着。
　　一边给沈予开喂水，手一边摩挲着沈予开裸露在外的肩膀。
　　沈予开眼睛瞟到了李照法的手，心里暗想是这是激活了什么涩涩属性吗？以前可不这样的。
　　“外公打来电话说，年底的商业宴会提前了，改到了一周后，还有周家的人前不久收购一家科技公司。”李照法见沈予开不喝了后，把水杯往边上一放。
　　又缩进被窝里，搂着沈予开，被沈予开推开了。
　　“怎么了嘛？”李照法委屈巴巴地问道。
　　“没穿衣服。”沈予开红着说道。
　　“哦哦。”李照法赶紧起身去衣柜里找出睡衣来，沈予开看到哪里除了睡衣，还不少常服。
　　看样子李照法早有准备。
　　给沈予开穿好衣服后，再次缩进被子里抱着沈予开问道：“你怎么对周家收购科技公司的事一点都惊讶？”
　　沈予开垂下眸，有些无语，李照法手放到了胸口不可言说的地方。
　　“周家对我一直恶意满满，不单单是那张床的缘故，更不是因为闻一鸣。”沈予开说出了自己的感受。
　　其实她还有感觉，周家或许跟她父母的死有关，已经让一部分的私家侦探往这方便去查了。
　　“不要怕，你身后是整个孟家，外加一个我爹。”李照法略显霸气地说道。


第53章 
　　沈予开看着李照法满脸认真的脸，没忍住捏了捏李照法的脸说道：“好像最近胖了些？”
　　“真的吗？我要减肥了。”李照法被吓得弹射起来了。
　　“肉肉的挺好的。”沈予开觉李照法脸上的有点肉还挺好的。
　　李照法捂住自己的脸，不让沈予开接着捏自己。
　　“起来了，还得回去。”沈予开起身时，一个人站稳差点摔了，心里想着日后一定不能这样无节制地由着李照法胡来了。
　　李照法赶紧扶着沈予开，眸光一暗，更加小心翼翼，生怕惹怒了沈予开。
　　让人将车开到民宿外面，直接把沈予开裹着大衣抱进了车里，迅速地将车门关上，生怕漏了一点风给沈予开冻感冒了。
　　“这里你找了多久？”沈予开看着车窗外在冰雪里冻着的玫瑰花。
　　“喜欢吗？”李照法答非所问。
　　只要沈予开喜欢，她找多久都值得。
　　“喜欢，上次感冒也是因为来山上吗？”沈予开依旧望着外面的玫瑰花，这么远的路，居然还有，昨夜竟然没有发现有这么远。
　　“嗯，上次穿得少了些，没想到上山的温度会低这么多，所以昨天还会把你裹成粽子的样子，等来年春天我们在来一次。”李照法说完后沉思了一会。
　　又自言自语道：“那到时候该种什么花好呢。”
　　看样子她得在春天来临前天天给她家开开送花，凡是多看两眼的花都给种上，李照法觉得自己这个想法绝妙。
　　“好好开车。”沈予开看着李照法有些走神，连忙将人唤回来，这可是在下山，好在路上的雪都会铲掉了。
　　“嗯。”李照法看着路面回答道，随后便不再说话，而是聚精会神地好好开车。
　　冬季午后的阳光格外地暖人，李照法将沈予开抱到阳台的躺椅上晒着太阳。
　　她喜欢这种忙里偷闲的生活，抱着毛毯跟沈予开挤在一张躺椅上，好在两人都比较瘦，刚好躺下两个人。
　　不过两人之间毫无空隙可言，紧紧地贴着对方。
　　从昨晚关系正式成为情侣之后，李照法总是想方设法地挨着沈予开，手也不老实，不是这里摸摸就是那里碰碰的。
　　“把手拿出来。”沈予开靠在李照法的肩膀上说道。
　　“哦。”李照法乖乖地将手沈予开的衣服拿了出来，但是又将沈予开抱得更紧了。
　　沈予开都快怀疑李照法是不是之前憋得太久了，才会像现在这样跟泰迪附体一样。
　　突然手机响了，沈予开原本已经闭上的眼睛又睁开了，用手肘戳了戳李照法的腰，示意李照法将手伸出毛毯去拿。
　　李照法手倒是伸出来了，只不过指了指自己的脸蛋，示意其要给点甜头才能去拿。
　　无奈，沈予开只好伸长了脖子，在李照法的脸上香了一个，终于在挂断前拿到了自己。
　　是公司那边打来的。
　　元旦节居然还在加班，沈予开顿时觉得自己这个老板还没有自己的员工卷。
　　“沈总，成了，成了。”袁秀秀的声音从电话那头传过来了。
　　“嗯？系统优化成功了？”沈予开坐直了身子，不确定对回问着。
　　“对，系统优化成功了，可以直接对接科技公司使用。”袁秀秀看着电脑上的系统语气轻快地说道。
　　“好，好，我现在马上回公司，你等着我。”沈予开说着便掀开了毛毯，起身去衣帽间准备找一身上班的衣服。
　　“我跟你一起去。”
　　李照法也听到了电话的内容，跟着沈予开进了衣帽间，随意拿了身休闲装。
　　当着沈予开的面就开始换起来了，沈予开还是没有李照法那么放得开，抱着衣物去了卧室换。
　　坐到梳妆台前准备给自己花个妆，显得气色好一点，谁知道发现了自己脖子上的红印，有些无奈。
　　李照法刚好出现自己身后，看到了脖子上的红印，正蹑手蹑脚地出去。
　　“过来。”沈予开声音发冷，昨夜一直在告诉这人，不能留在看得见的地方，这个是那里来的。
　　“是昨天你说之前就吸出来了，都怪我，控制不住我自己。”李照法走到沈予开身边站定，委屈巴巴地说道。
　　“要不，我们带个围巾吧。”李照法提议道。
　　沈予开嘴角抽了抽，今天是去公司，要是戴李照法自己编的围巾，那她后天开工的时候一定会被全公司笑。
　　李照法也看出来了沈予开所想，当即从衣帽间拿出来了，自己早就买好的围巾，跟自己编的是一个款式。
　　只是怎么看都不是一个款式。
　　“围上就看不见了。”下次还敢，后半句李照法没有敢说出来。
　　沈予开只好将围巾往上提了提。
　　出门了。
　　一直知道她家开开御得很，可没想会这么御，哇，走路好拽，好御姐，她好爱。
　　李照法跟着沈予开来到公司，前往研发室的路上，沈予开走得快了些，就被李照法脑补出来这么多戏。
　　“沈总。”袁秀秀看着沈予开来了，赶紧起来招呼。
　　“嗯，坐，我看看。”沈予开说着便点开电脑上的系统，看着运行了一圈，才真的相信成功了，她马上就能成为能有机会和周家有对话的资格了。
　　不再一味地被打压，倚靠在孟家，她也能给李照法一些保护了。
　　“太好了。”沈予开直身子，搂着李照法笑道。
　　“沈总，我有个不情之请。”袁秀秀一脸纠结的模样。
　　沈予开微微挑眉，这是要奖励吗？只要不是太过分，她都能满足。
　　“你说。”
　　袁秀秀欲言又止了两次，最终心一横说了出来：“我想这个新系统，诱导我师兄肖仲出现，我想送他进去。”
　　“这？你想怎么做？”沈予开有些为难，诱导的意思就是将这个消息传出去，可她现在还没有打算让别人知道她们公司已经研发出最先进的系统了。
　　树大招风的道理，她是知道的。
　　“我想把这个消息匿名发给肖仲，这样便可以将他引出来，等他上钩后，在报警处理。”袁秀秀将自己的计划告诉了沈予开。
　　这系统的研发成功不只是他一个人，这整个团队还有资金的支持，袁秀秀知道自己这个要求有些过分了。
　　可他有些等不及了，他现在就想让他师兄肖仲被绳之以法，当年的事没有证据，可如今他可以设置一个陷阱让肖仲往里面跳。
　　而肖仲一定会跳，因为肖仲就是喜欢剽窃别人的成果，还要往别人前进的道路上撒图钉的人。
　　“你拿什么保证，万无一失，你想让整个团队的人跟你一起冒风险吗？”沈予开说着话的时候依然的平静地语气，她想知道袁秀秀如何看待团队的。
　　“我刚刚已经申请了专利保护。”袁秀秀说道。
　　“原来你早就已经想好了。”沈予开轻笑一声道。
　　李照法手还揣在沈予开的大衣口袋里，用手背碰了碰了沈予开，示意她接着听袁秀秀怎么说。
　　“这版不会是最终版，我会再次升级，时间大概需要两周。”袁秀秀的语气带着笃定。
　　“两周时间，公司有可能会在这两周里破产。”沈予开一步都不退让，这些还不能成为她担这么大风险的筹码。
　　“我可以签终身合约。”袁秀秀像是下定什么决心一般。
　　沈予开得到自己想要的答案，只是依旧没有松口：“我可拿身家性命在陪你赌。”
　　身家性命是昨夜跟李照法学的。
　　“沈总，我已经没有什么拿得出手的了。”袁秀秀有些失望，但又在意料之中。
　　谁知道下一秒，沈予开突然开口说道：“十五年。”
　　袁秀秀一时间没有反应过来，愣在哪里了，还是李照法开口道：“不要一辈子，只要十五年。”
　　“谢谢沈总。”袁秀秀感激地说道。
　　“不要出问题，不然我不会放过你。”沈予开警告地说道，虽然知道袁秀秀是上辈子那个天才程序员，可是心里也会担忧。
　　她不想再来一次了，她想多些时间陪陪家人，陪陪李照法。
　　“有需要你联系这个人。”沈予开给了袁秀秀一个人的联系方式，她既然答应了袁秀秀的交换条件，她就有义务帮助袁秀秀成功。
　　袁秀秀成功便是自己的成功。
　　只是沈予开没有想到这个自己会与肖仲如此之早相见，居然是在商会上。
　　而且肖仲还跟在周奇雅的身边。
　　“闻一鸣去哪了？这么快就被抛弃了吗？”李照法手里端着被红酒装样子和沈予开小声说着话。
　　“那不是。”沈予开对着一个方向扬了扬下巴，果然闻一鸣在场，不过不是跟在周奇雅身边。
　　“周闳中。”李照法之前调查周家的时候，看过周家三兄妹的照片，周闳中说起来跟周奇雅长得挺像的。
　　沈予开微微蹙眉，有些惊讶，闻一鸣走到了周闳中身边。
　　“看样子闻一鸣好像摆脱了周奇雅。”李照法看着闻一鸣陪着周闳中应酬多样子说道。
　　沈予开只是看了片刻后便移开了目光，她今天来不是来看这些的，外公给的邀请贴含金量如此高，岂能如此浪费。
　　只是她不想招惹别人，但是别人不一定不想招惹她啊。
　　周奇雅看见沈予开来了，便不停地往这边张望。
　　这不径直地往沈予开和李照法这边走来。
　　沈予开刚刚和一个大佬搭上话，聊了几句对她们公司的新系统很是感兴趣，刚打算进一步了解的时候，周奇雅带着肖仲过来了。
　　“王叔，你对着系统感兴趣啊，正好我最近闲来无聊收购了一家系统，我们公司头号研发师，我都带来了，你想了解什么，尽管问。”周奇雅一过来记对着刚刚对王大佬说道，势必不让沈予开拿到投资。


第54章 
　　沈予开看着刚刚还和自己讨论的王大佬被周奇雅抢了过去，眼里闪过不易察觉的精光，鱼儿上钩了。
　　李照法和沈予开交换了一个眼神，心领神会，李照法做出一副极为气愤的神情。
　　周奇雅见状，露出了一个夸张的神情说道：“李侄女莫不是觉得我在抢你们的投资吧，我可不像你们，需要到处拉投资。”
　　李照法一阵恶寒，这不就是故意恶心嘛，年纪比她妈都大，还在这里装绿茶。
　　“阿姨说得对，我就是这么觉得的。”李照法依旧不按常理出牌，这话惹得周奇雅不知道如何接了。
　　“好了，我们去那边坐坐吧。”沈予开见目的达到了，也就无需在与周奇雅继续纠缠下去，索性带着李照法去一旁坐着，等着商会开场。
　　“你说肖仲会上当吗？”李照法坐着早就安排好的座位上，由于是孟鹤书给的邀请函，位置考前，在第三排。
　　“我觉得会。”沈予开很不想承认，她直觉告诉她，这次她能阴周奇雅一手，这个肖仲看起来与闻一鸣有着一样的感觉。
　　那就是格外地人畜无害看起来。
　　这种人除了真的知道他的为人，不然很容易以外表和平日里那点礼貌给欺骗。
　　“袁师兄已经出手了吗？”李照法这几日被他外公叫回去学习了，说已经这么大个人，已经有女朋友了，不能像个孩子一样。
　　要给女朋友撑起一片天，天天在公司学这学哪的，结果学得最多的便是聊八卦，最后被外公从公司里面赶出来，也就昨天才得闲。
　　其实她不单单是学会聊八卦，本来聊八卦，她本来就会。
　　她学会的是如何短短几句话气晕对方，这可是谈判组的大姐大分享给她的经验。
　　“应当是出手，不然周奇雅怎么会带着肖仲出席这么重要的场合。”沈予开并未过问袁秀秀对肖仲的事，而是一直盯着袁秀秀所说的二代系统。
　　按目前地进度，也许不用在过一周，三天或许就够了。
　　“那就好，只要他们敢签合同，我们就能告她个倾家荡产了。”李照法低声欢呼道。
　　沈予开见李照法这么高兴的小表情，没忍住上手揉了揉她得头。
　　不过没好的相处总是有人会来打扰。
　　“你好，可以让个位置吗？”一个西装革履的男人对着沈予开说道。
　　李照法赶在沈予开说话前说道：“不能，位置都是提前安排好的，自己该在哪个位置便在哪个位置。”
　　那个西装男见状并未离开，而周围看了一圈，都是些熟悉的面孔，那些人他惹不起。
　　只有面前这个两个女人是生面孔，应该是不知道从什么渠道拿到的邀请函。
　　“我可以出双倍的价钱，买你的座位？”西装男扶了扶自己的金丝眼镜，迫切地想要这个位置。
　　这样他离大佬们便会进一些，这样得到合作的机会也会更多。
　　“都说了不能，你再这样我可要叫保安了。”李照法有些无语，这商会不是号称只请了有身份有地位的人。
　　面前这人是怎么回事？还想用钱来买位置，还找自己买。
　　“你占这个位置又没什么用，你们如果想傍上大佬我这边有格外地渠道。”西装男说得小声，然后一副我都懂的表情。
　　李照法震惊了，抬眸看着眼前的西装男说道：“你心可真脏。”说完正好安保过来了，李照法这几天在公司刷脸成功，安保之前保护过孟鹤书，自然认识李照法。
　　“小李总，怎么了？”安保队长附身特别恭敬地问道。
　　“这个人有邀请函吗？看看位置在哪里？送他过去，对了特别注意一下，他这里不太好。”说着指了指自己的太阳穴，示意这人不正常。
　　安保队长得了指示，便站直了身子，要求看对方的邀请函。
　　西装男很是不情愿地将自己的邀请函给了安保队长查看。
　　“你好，这位先生，你的位置不在这里，请你跟我到后面来。”安保队长看完对方的邀请函后，举手示意跟着他往后面走。
　　“两位真的不考虑一下，我出双倍价钱买你们的位置，而且真的可以给你们更好的渠道。”西装男依旧不死心地小声说着。
　　这话安保队长都听不下去了，小李总可是孟老爷子的心头宝，居然被这般侮辱，当即准备请示上级，将这人赶出去。
　　“无妨，你叫什么名字。”李照法原本不想节外生枝，本就只是跟着她家开开来找找投资，而且找不到也没关系，只是混个熟脸罢了。
　　不过刚刚这个西装男看沈予开的眼神让她觉得被冒犯了。
　　李照法今天穿着高跟鞋，站起来气势很足。
　　“这是我的名片，我现在都可以给你转账。”西装男以为李照法准备将位置卖给她。
　　李照法接过看了一眼，只是一个小公司，而是也是做系统这块。
　　“希望你可以记住这次教训，还有有钱的人家也生女儿。”李照法说完便示意安保队长将人带出去，不想再看他。
　　“生气了？”周围坐落的人，前三排的人几乎都是踩点过来入座，刚才的动静并没有惊动其他人。
　　“没有，只是讨厌他看你的眼神，真想把他的眼珠子给扣出来喂狗。”李照法磨了磨牙，语气有些冷意。
　　“不气了，不气了，为那种人不值当。”那个西装男沈予开也很是讨厌，居然见到两个年轻貌美的女孩便以为是那种人。
　　“给我看看名片？”沈予开说着便去拿刚刚那西装男给李照法的名片。
　　“也是做系统的。”李照法回应着。
　　沈予开看了一眼名片上的公司名字说道：“居然是这家公司。”
　　“怎么了，这家公司。”李照法听沈予开的语气里，刚刚那个西装男应该还有其他故事。
　　“这家公司跟我们公司是做得同一个系统，而且在袁秀秀来之前走在我们前面，只是资金链突然断裂，然后他们公司的技术人员有跳槽到我们公司。”沈予开解释着她为何对这家公司这么惊讶。
　　“没这么简单吧。”李照法显然觉得还有后半段。
　　“怎么这么聪明。”说着沈予开没忍住去摸摸李照法的脸蛋，两人头靠着头甚是亲密。
　　“那当然了，也不看看我是谁，你快说，是不是那技术人员有问题，过来剽窃成果的。”李照法脸在沈予开的手心里蹭了蹭说道。
　　“猜对了，不过在拿到成果之前就被开除了。”沈予开又接着把之后她查到的事告诉了李照法。
　　“他们公司好像一直都是在偷别人的东西，然后在拼成自己家的东西，最后报低价给科技公司。”
　　“这么恶心的操作，破坏市场。”李照法真的觉得刚刚那人面目可憎得很。
　　“好了，真的不要气了，这件事情我已经联系了其他系统公司了，相信不久之后就会给出一个结果。”沈予开原本以为见到那家系统公司的负责人会是在法庭上，没想到在这里遇见了。
　　果然烂人不管在哪里都是烂人。
　　“嗯，外公怎么还没有来。”李照法往前看去，属于自己外公孟鹤书的位置依旧没有人。
　　就在这时，刚刚被安保赶出去的人，居然又回来了。
　　“她真的看起来没有脑子的样子。”李照法小声地给沈予开吐槽着。
　　周奇雅领着刚刚离开的西装男又回来了。
　　沈予开只是淡淡地看了一眼，轻声回应着李照法：“我也觉得。”
　　两人的对话被周奇雅听了个一清二楚的，这里又没有别人，不是说自己难道还能说别人了。
　　沈予开看着周奇雅带回来的西装男若有所思，或许可以先两人狗咬狗好了。
　　李照法难得坐得端正，周奇雅坐在李照法的边上，刚刚的肖仲还在另一边与刚刚王大佬攀谈着，这边的位置自然是被西装男坐了。
　　“你猜她有几个位置？”李照法在沈予开的耳边轻声道，呼出的热气染红了是沈予开的耳朵。
　　“我猜会挤走闻一鸣的位置。”周闳中怎么的都能坐到第二排，周奇雅坐到了第三排证明没单独地刷脸机会。
　　拿得跟外公的邀请函是一样的。
　　没过多久，周闳中果然带着闻一鸣过来了，看到这边坐满了人，微微皱眉，让闻一鸣在边上站着等等，让手下的秘书过来询问怎么回事。
　　“位置不够了。”周奇雅只是回了这么一句，对于闻一鸣跟着周闳中的事，显然周奇雅颇有微词。
　　秘书快步走了回去，在周闳中耳边低语了几句，周闳中眉头皱起，不知道在周围看了的人，只看见两个生面孔，但是也不敢轻举妄动。
　　周闳中可不是那西装男，能到坐到前三排的人不是家属都是跟前排的人有着千丝万缕的关系。
　　虽然想过让那两名女孩让座，但是瞅着其中一个人的面孔有些眼熟，说不清在哪里见过，为了不得罪人，周闳中自然不会去赶沈予开和李照法离开，更何况他也没有资格，人家有邀请函。
　　“小鸣啊，你看要不你去后排落座可好。”周闳中只好让闻一鸣去后排。
　　闻一鸣看了那边的周奇雅，心里虽然有不甘，但还是笑着答应了下来，随即跟着秘书去了后排落座。
　　“你真是越来不像话了。”周闳中落座后用手机给周奇雅发了条短信。
　　周奇雅不以为然，她还以为她哥哥会将沈予开赶走，让闻一鸣坐过来，看样子闻一鸣在周闳中哪里也算不得什么。
　　周奇雅笑得有些讥讽，真以为跟了周闳中就能摆脱自己了吗？
　　李照法直到后半场才等到自己外公前来。


第55章 
　　下半场众人都在相互找着人攀谈着，沈予开原本以为自己过来就是混混熟脸，没想到最开始的王大佬又向自己走来。
　　“王总。”沈予开礼貌地打声招呼。
　　“沈总啊，你刚刚说的系统再给我讲讲。”王大佬说着话的时候却是看着李照法。
　　沈予开见状不动声色地挡住了王大佬的视线，已经活成老狐狸地王大佬哪里看不懂沈予开对自己的忌惮。
　　“我与老孟是旧相识了，之前一直在国外，最近才回来，都没来得及拜访。”王大佬解释着。
　　“嗯？王大爷？”李照法从沈予开身后探出个脑袋来不确定地喊了一声。
　　王大佬的神情明显愣了一下，果然不能对这小崽子有期待。
　　“真是一点没变，还是那么淘气。”王大佬只能嘿嘿一笑。
　　“得罪了周家？”王大佬带着两个小的往边上走去，场中人太多了。
　　李照法牵着沈予开的手跟在王大爷身后，小声地回着：“周阿姨想抢我的床。”
　　语气要多委屈有多委屈。
　　王大爷显然被这个理由震惊住了，为了一张床和小辈这么计较？
　　“好了，回头让你外公带你多出去走走，周家就不敢在惹事了。”王大佬伸手慈爱地摸了摸李照法的头顶。
　　“对了，你王姨在医院里，你得空去看看她。”王大佬想起女儿还在医院住着，调养身体。
　　“好，在那家医院。”原身的记忆里王姨是一个温柔的人，总是会把自己高高举起，惹得自己母亲笑骂才会将自己放下来。
　　不过王姨的爱人好像也是同性。
　　“你们家医院，不过你王姨没有打算告诉你们，你去的时候别说是我说得就行。”王大佬和李照法说完，又转头看向沈予开。
　　“沈总，再给老头子我讲讲那系统的事，实不相瞒，刚刚要不是周二来找我，不得不卖个面子，真是一点都不想听那年轻人讲话，虚得很。”王大佬想起肖仲说得话就觉得头疼。
　　“好的，王总。”沈予开便细细地将自己公司的系统从头到尾地介绍了一遍。
　　王大佬听后连连点头，表示不错，这比刚刚那年轻人讲得实际得多。
　　“约个时间去你们公司实地考察一下。”王大佬这次回国也是打算继续在本土发展了，毕竟落叶要归根。
　　“好，一周后怎么样，我们最近还在做优化。”沈予开希望等袁秀秀把系统做出来之后再来和王大佬谈合作，这样她的底气会更足一些。
　　“好，好，那一周后见。”两人交换了联系方式，王大佬还要去和其他人联络一下，跟李照法摆摆手就走了。
　　李照法见王大爷走了，以为终于可以休息一会了。
　　没想到刚刚那个西装男又过来了，还一副我就知道的模样。
　　“两位真是好手段。”那西装男果然是狗嘴里吐不出象牙来，一说话就滂臭。
　　李照法真的深吸了口气，真是什么都有人，沈予开赶紧给李照法顺毛说道：“好了，你不要和这种人一般见识。”
　　沈予开顺着李照法的后背，另一只手勾勾李照法的手心，确定这人好一些后，才抬眼打量了一眼这西装男。
　　西装男见状赶紧挺了挺自己的背脊，被美人打量，他还是很高兴的，不料沈予开一说话就怼得他哑口无言。
　　“这位先生是自己吃屎觉得别人也会沾染那污秽之物吗？”沈予开这一句问话，真的不像是她能说出来的话。
　　一旁原本打算让安保把这人赶出去的心都歇了，要不就让开开发挥一下。
　　“原本今日不打算与你过多计较，但你这人不识好歹，一而再再而三地侮辱人，如果不道歉的话，你今天的所作所为明天定会传遍整个行业。”沈予开神情严肃，语气冰冷。
　　“我说什么了？你不要污蔑我。”西装男原本也只是口嗨一二，刚刚被赶出去的时候要不是有人帮忙，自己根本就进不来了。
　　见这两人和大佬说得有说有笑，再加上自己的资料里面根本没有这两人的资料，以为只是依附于别人的玩物。
　　“看样子你是不打算道歉了。”沈予开收回自己想让眼前的西装男和周奇雅狗咬狗的想法。
　　“你能奈我何？”西装男丝毫没有想到自己惹到的人，会让自己后悔一辈子。
　　“好，既然你自己都给选了。”李照法突然笑了，语气欢快，好似刚刚压抑了蛮久了，她一直没有想用权势压人的打算，她怕开开会觉得她是纨绔。
　　“我等着你俩来报复我哟。”西装男不知死活地继续挑衅道。
　　李照法刚打算让安保过来，要当着所有人面把这个不知死活的东西丢出去的时候，抬眼就看见自己外公来了。
　　好办了。
　　“外公。”李照法的声音不大，但是周围的人都听见了，分分往这边看过来。
　　李照法适时地做出一副受了委屈的样子。
　　孟鹤书刚好在与王大佬寒暄，就听到自己宝贝外孙女的声音，寻声望往过去，就看李照法在角落里委屈巴巴地看着自己。
　　又看见了边上站着的西装男，连忙走上前去。
　　西装男冷汗直流，怎么会这样，这两人资料上明明就没有见过，怎么可能是孟家的人。
　　外公？孟鹤书的女儿.....
　　“您好，孟老，这其中有误会。”西装男连忙解释。
　　孟鹤书连看都没有看他一眼，越过他，走到两个小辈身边，关切地问道：“谁惹到了你们俩，外公一定会让他付出代价的。”
　　李照法抬眼了望了一眼西装男，其含义不言而喻，吓得西装男赶紧给孟鹤书鞠躬道歉。
　　“不是故意冒犯，还请孟老高抬贵手。”西装男仿佛想到了自己被打压的场景，背脊发凉，而腿也在不停地抖动。
　　看到这里沈予开嗤笑了一声，明明该接受道歉的是她们，而是外公，这个男人居然像外公道歉。
　　连道歉的人都没有搞对。
　　不，是根本没有想过要道歉，对着孟鹤书道歉也只是害怕而已。
　　李照法握住沈予开的指尖，轻轻地捏了捏，阻止沈予开的乱想。
　　“你连道歉的人都没有搞对，看来是不知悔改了，商会里面怎么会混进这个玩意，去给我查是谁给我放进来的。”孟鹤书此话一出，不远处的周奇雅白了脸。
　　怎么没人告诉她这个外孙女这么受重视，不是说一年都不怎么去孟家的吗。
　　真是提到铁板上来。
　　安保队长上来将男人强行带走，然后告诉了孟鹤书来龙去脉。
　　孟鹤书微微点头，表示自己知道了。
　　随即手里的权杖式拐杖用力在地毯上跺了一下，李照法狗腿地往沈予开那边靠近，给孟鹤书让出来一个位置来。
　　孟鹤书白了一眼李照法被人欺负了也不说，真当自己这个外公是白叫的。
　　坐下后，孟鹤书只是抬眸看了一眼周奇雅，对方不免打了个寒颤。
　　颤颤巍巍地往这边走来。
　　丝毫没有了刚刚的嚣张气焰。
　　“孟叔。”低声下气地喊了一声，孟鹤书没有搭话，只是哼了一声，把周奇雅吓得又抖了一抖。
　　孟鹤书什么人，就算她父亲还在世都必须低头的主，不是说周家比孟家低一等。
　　那是差一大截，而是孟鹤书又是个出了名的狠人，尤为护犊子。
　　“我不知道小李总是您外孙女，要是知道了，我肯定不敢啊，孟叔。”周奇雅见孟鹤书不理自己，赶紧又接着给自己解释，找借口。
　　同时低着头往周围看，自己好哥哥去了哪里，现在能救自己的只有周闳中了。
　　“你不用看了，闳中已经走了。”孟鹤书刚刚进来的时候已经和周闳中打过照门了，回公司处理事情去了。
　　“孟叔，你就绕过我吧，我真的不知道，知道了就是借我十个胆我也不敢啊。”周奇雅刚刚还有侥幸心理，如今见周家人没有一个在这边。
　　这次的道歉更加真诚了。
　　“你不觉得道歉的人搞错了，你明明欺负的是我们家开开。”李照法想起来周奇雅威胁沈予开的时候，态度嚣张至极，这要是真的普通人，还不被周奇雅这种人欺负得骨头都不剩了。
　　“对不起，沈总，还请您不要对我一般见识。”周奇雅转了个方向对着沈予开鞠躬道歉。
　　周围的人纷纷侧目，还好刚刚没有见两人是生面孔就区别对待，人家大有来头。
　　“这就完了，你让你手下带人去我爸公司，给我们开开下马威的时候是这个样子吗？”李照法依旧不依不饶，这不是逮着有外公撑腰的机会，可劲还回去。
　　周奇雅心里恨不得弄、死这两人。
　　这表面上依旧是诚恳地道歉。
　　“我会补偿给沈总的，会亲自登门道歉的。孟叔你看？”周奇雅放下身段，继续表现出极为诚恳的样子给沈予开道歉。
　　并且表示自己会补偿给沈予开。
　　沈予开只是冷漠地看着周奇雅，没有说话。
　　李照法呵了一声问道：“你是觉得我们家差这点补偿？”
　　孟鹤书觉得差不多了，再闹下去便是他们得理不饶人了。
　　“好了，周二，你回去吧，好好约束一下自己吧，不然我不介意替老朋友管管你们这些目中无人的后背。”孟鹤书挥手。
　　周奇雅这一瞬间觉得空气都是香甜的。
　　“谢谢孟叔。”周奇雅已经顾不上周围的人目光如何，只想快点逃离这里，孟鹤书的压迫感太强了。
　　真是可怕至极。
　　“外公怎么叫她周二。”李照法好奇地问道。
　　“在周闳中回来之前，她就是第二个孩子。”孟鹤书觉得周家这批后人好像不太行，只有一个周闳中还能看看。
　　“别转移话题，以后要是遇见什么难处，只管回来找外公，不要一个人在外面受了欺负，都不吭声。”这话是对着沈予开说的。
　　“知道了，外公。”李照法乖巧地说道，还不忘摇摇沈予开的手。
　　沈予开跟着说：“知道了，外公。”
　　“嗯，今天目的达到了，早些回家。”孟鹤书让人把两人送回去。
　　没过多久，孟鹤书身边的秘书快步走了过来，在孟鹤书耳边低语了几声，孟鹤书起身笑笑没有说话，接着在场内和人聊起来。
　　会场外的小黑巷里，满身血污的男人和地上碎掉的金丝眼镜，勉强能认出来这人是刚刚在会场里出言不逊的西装男。
　　“阿法还是不够狠厉啊。”孟鹤书在回去的路悠悠地说道。
　　“小小姐还小，等小小姐长大了就不会这样了。”前面的秘书回过头来回应着。
　　“不过也好，身边有个人护着她。”沈予开显然能培养出来的人，不过还得看看这个人对阿法能做到什么程度。
　　车外地灯光照进车窗，暖色的灯光照得人昏昏欲睡。
　　李照法靠在沈予开的肩膀睡着了。
　　而沈予开却是看着窗外的不断后移的景色，自己还是不够强大，不然怎么还会让外公出面。
　　得加快成长起来，不然只是简单的喜欢，怎么能让保护李照法。
　　沈予开深吸了一口气，脸颊在李照法的头顶蹭了蹭。
　　————
　　三日后，办公室发出一声欢呼，紧接着一个流浪汉般的人从办公室跑出来，步伐凌乱地跑到总裁办。
　　连门都没有敲，推开了。
　　李照法的嘴还没有挨到沈予开的唇上，就被打断了。
　　沈予开微微推开李照法看着袁秀秀问道：“成功了？”
　　语气之淡定。
　　因为这是第三次优化了，几乎堪称完美，至少五年之内没有对手的程度。
　　“对，您要去看看吗？”袁秀秀拢自己打结的头发。
　　“好，你要不先去洗漱一下。”沈予开建议道。


第56章 
　　李照法见袁秀秀离开后，火速在沈予开的嘴上印上自己的痕迹，沈予开还未反应过来时，人李照法已经乖巧地退到一边去了。
　　“你真是....”逮着机会就啃，后面的话沈予开没有说出来，想必李照法自然是懂得的。
　　站在边上假装乖巧地李照法也只是假装听不懂的模样，见沈予开起身去研发室连忙跟上。
　　沈予开站在电脑后面看着洗漱完毕的袁秀秀运行了一周的系统，眼睛里充满了星光，有了这个系统她能彻底在江城站稳脚跟了。
　　这样她就有了护着李照法的本钱了。
　　不会一味的向李照法索取。
　　“沈总，能不能在等两天，我想等肖仲打出第一版系统的名头后，让他身败名裂。”袁秀秀看着沈予开有些难为情地开了口。
　　没想到沈予开连想都没想直接说了一句：“可以，就按你说得办。”
　　沈予开说完便离开了研发室，回到自己的办公室。
　　沈予开想起上次会场内见到的西装男，她让人去调查过，现在还在医院住着。
　　她联合了之前被窃密的公司，可惜没有实质的证据，虽然大家心知肚明是他干的。
　　“得去把之前那技术员请回来吧，在这版系统申请专利成功后。”沈予开虽然想教训那西装男，可也保证万无一失才行。
　　“嗯？”李照法有些不解地嗯了一声。
　　“之前不是苦于没证据吗？现在不是现成的证据，只要他敢，我就能把他送进去。”沈予开解释给李照法听。
　　有时候她觉得李照法有些善良过头了，不像她坏得很。
　　“对啊，我怎么没有想到这一茬，这样他的公司也会倒闭，他也会受到应有地惩罚。开开你真是太聪明了。”李照法一边夸着彩虹屁，一边跟沈予开贴贴。
　　沈予开揽住李照法的小细腰，生怕人从沙发上面掉下去了，听到李照法没有觉得自己这么做阴险，而是觉得自己聪明。
　　心里压抑的乌云忽然就散开了，嘴角也止不住地上扬。
　　轻轻地在李照法的发旋处落下一个吻。
　　“你亲我头干嘛？要亲便亲这里呀。”李照法感受到沈予开的一吻后，当即抬起来头撅起自己的嘴唇。
　　“好。”沈予开拖长了声音应了一声后，便在李照法的嘴唇上重重地亲了一口。
　　只是她却没有如愿地后退，被李照法勾的亲到不能呼吸才被放开。
　　口红都花了。
　　李照法指尖微动帮沈予开擦掉唇便溢出的口津，又抿了抿自己的唇，微微喘着气，直到门外地助理来敲门才分来。
　　沈予开看着自己嘴上花掉的口红娇嗔道：“都怪你。”
　　用纸巾擦干净自己的口红，又给李照法擦了两下，极为用力，像是在报复刚刚李照法不知轻重一般。
　　这办公室真是下次不能让李照法多待了。
　　“请进。”刚刚还面若桃花的沈予开现在变成了生人勿近地沈总，声音带着清冷和疏离感。
　　助理在门外顿了顿才推开门进来，将文件给沈予开，然后说道：“沈总，我们公司跟王总的合作会议拟定在明天上午十点，需要改动吗？”
　　沈予开翻看着文件没有抬头，只是淡淡地说了一句：“不用改，就定明天上午十点就行。”
　　助理应了下来后，便退了出去。
　　李照法被勒令坐在沙发上，不准到办公区域来。
　　整个下午时间李照法都是在沙发上坐着看自己的书，很惨，沈予开现在还记得给自己补课，生怕自己挂科。
　　如今更是沈予开在一边坐着办公，自己在这边学习，每隔一个小时休息十分钟，沈予开来检查进度。
　　“不用这么严肃吧。”李照法看着沈予开检查自己的作业有些心虚，刚刚这些题目自己并没有多用心去做，恐怕会错不少。
　　“不严肃点，怎么对得起，你叫得一声沈老师。”沈予开捏着纸张的指尖微微发红，完成还不错，但是一看就知道没有认真。
　　“如果等下我再检查作业还是这个样子，你就去睡书房。”沈予开将题目还给李照法后，留下一句话就出了办公室。
　　门都还没有关上，里面就传来女孩子独有的哀嚎声。
　　吓得沈予开赶紧把门关上，好险，差点就被人听见了，这传出去她在带领手下的人，沈予开挺直了腰板去会议室开会了。
　　由于系统升级的事关重大，除了研发部的人员，其他的人都不知道已经成功，所以大家都还以为公司以后依旧需要艰难地讨生活。
　　沈予开只是在会议上看了报表，发现近期的财务居然比之前好看了许多。
　　直到看到公司的名字才发现原来依旧是李照法在背后支持着自己。
　　想到刚刚自己还说让她睡书房的事，有些于心不忍，这会也草草地开完，下发了常规的任务，加大了对公司内部培训的任务，因为之后公司的订单自然会源源不断地来。
　　提前培训员工是必须的。
　　等沈予开回到办公室的时候已经是晚饭时间了，公司的员工已经下班了。
　　一进门没有看见李照法，沈予开心跳漏了半拍似的，有些发紧，是自己对李照法太严苛了吗？
　　明明已经算是不错，为了惩罚今天在办公室差点让自己出糗，所以让如此严格地对她，还说了让她睡书房的惩罚。现驻府
　　也明知道李照法有多粘自己。
　　可办公室怎么会没有人呢？
　　直到走到沙发前才看见睡得一脸正香的女孩，真的吓到沈予开了。
　　还以为是生气自己让她睡书房走掉了，没走就好。
　　看到掉到地上的课业，轻轻捡起来，不顾形象地坐到地毯上，挨着李照法看起来她写的答卷。
　　不得不承认李照法刚刚就是没有认真答题，自己手上这份和最开始那份有着明显的差距。
　　看样子真的很怕自己让她去睡书房。
　　沈予开摸了摸李照法的脑袋，将脸上贴着的发丝勾到边上去，细细地看着李照法睡相，跟着孩子似的。
　　忽然眼前闪过一道光，沈予开慌忙地帮李照法把耳朵捂住。
　　下一秒一声闷雷应声而来。
　　就算沈予开已经及时地给李照法捂住了耳朵，可李照法依旧被吓了一激灵。
　　醒来发现沈予开就在眼前，连忙伸出手去要抱抱。
　　“好了，不怕了，只是打雷，没事的。”沈予开坐到沙发上一下一下地顺着李照法的背脊，缓解她得慌张。显逐副
　　“那能不能不睡书房？”李照法略显得寸进尺地问道。
　　“好。”沈予开从顺着背，改为拍背。
　　李照法原本已经做好继续撒娇地打算了，根本没有听沈予开说的什么，而是继续将头埋在沈予开的锁骨里。
　　闻着沈予开的体香，蹭来蹭去的说道：“求求你了。”
　　声音带上刚睡醒的软糯。
　　“我说好。”沈予开手不知何时又摸到了李照法的后脑勺上，轻柔地揉着。
　　“太好了。”李照法高兴地亲了一口沈予开，又想起下午办公室亲到沈予开口红都花掉的事。
　　有些心虚地伸手擦了擦沈予开根本就没有口水的脸颊。
　　“好了。回家吧。”沈予开笑着说道。
　　————
　　李照法从她妈哪里得知了王阿姨的事，今天跟着沈予开过来看沈阿奶的时候，特意去买了王阿姨最喜欢百合花。
　　孟瑾女士告诉李照法，王微是王阿姨的名字，当年同性婚姻还未出来的时候，王阿姨便已经和自己的同性爱人在国外注册结婚了。
　　当时算得上是走在前面的人了。
　　只可惜王阿姨的爱人早早因病离世，王阿姨也伤心地出了国，没有回来过。
　　这次回来也是因为得了病，想落叶归根。
　　李照法按照她母亲给的病房号，走到那日沈阿奶最喜欢串病房的那间病房门口。
　　轻轻地敲了敲门。
　　“请进。”带着岁月且温柔的女声传出来。
　　李照法推门进去前，先是扬起一个微笑。
　　“王阿姨，我是李照法，这花送给您。”李照法略显拘束地将花递给了王微。
　　王微笑着接过，让李照法自然点。
　　“上次你来，我就认出你来了，想来是我离开的时候你太小了，你根本就记住那么多人。”
　　李照法有些心虚地抓了抓自己衣摆，被王微看去了。
　　“还是没有改掉这个小习惯吗？小时候吃了东西的手也是喜欢在衣摆上擦。”王微提起李照法小时候的囧事来。
　　李照法被这么一说才发现自己的手不知何时抓上来自己的衣摆。
　　“我也不知道，只是下意识的动作。”
　　王微没有在继续说其他的事，让李照法先坐，自己则去把李照法的花插到花瓶里。
　　“听你母亲说，你最近和周奇雅有过节？”王微坐到李照法对面问道。
　　“嗯，是有点。她之前在商场里面看中我先选中的床，非要抢过去，我自然是不肯，另外我女朋友的系统公司和她新收购的公司也有竞争关系。”李照法只是说了能查的事。
　　其余关于沈予开父母的事一概没有提。
　　“嗯，她向来是这般蛮横不讲理，如果有需要帮助的地方，尽管来找我。算起来，你应该叫我干妈，鉴于你长这么大，我也没有做过什么，还是叫王阿姨吧。”王微眼睛有些湿润起来。
　　当初她与自己的爱人也抱着李照法的时候，也曾想过一同养育一个孩子。
　　“干妈。”李照法倒是会哄人。
　　“嗯，那天跟你一起来的沈家姑娘就是你女朋友吧。”王微问道。
　　“是，那就是我女朋友。”李照法语气上扬，带着不自知地骄傲。
　　“眼光倒是不错。”王微肯定着沈予开，这些日子在医院也收到不少消息，自然也知道沈予开，看似靠着李照法起势，实则走得每一步都是稳扎稳打。
　　有着年轻人少有的沉稳内敛。
　　“她可厉害了，您就等着看吧。”李照法继续夸赞着沈予开。
　　王微笑着看李照法。
　　好似想起什么，微微皱眉地说道：“周奇雅这人向来心狠，如果对上她不要把她得太光明磊落了，如果需要可以拿我的消息跟她换你想要的消息。”
　　王微点到为止。
　　李照法似懂非懂地点点头，不知道王微是何意，周奇雅怎么会想要王阿姨的消息，莫不是两人曾经有过什么爱而不得。
　　看样子是周奇雅对王微爱而不得。
　　“我有些累了，替我先你外公问好，你妈随便。”王微这话说得真不像长辈，看起来跟现在年轻人差不多。
　　“好，王阿姨你好生休息，我得空来看你。”李照法起身告辞。
　　她还得快些回去跟沈予开她们一起吃饭，随便说一说她这边得到的消息。


第57章 
　　回到沈阿奶的病房前时，听到里面传出一阵阵笑声，什么事这么开心？
　　李照法敲敲门后，是沈予开过来开的门，“什么事，这么高兴，外面都听见你的笑声了。”李照法问道。
　　“进来说。”沈予开没有回答，只是将李照法拉了进来。
　　弄得神神秘秘的，李照法在心里肺腑着。
　　进去后，看见一个再熟悉不过的面孔，原来是孟瑾女士来了。
　　“妈。”李照法走过喊道。
　　“去看过你王阿姨了。”孟瑾问道。
　　“嗯，见过了。”李照法如实回答道。
　　孟瑾女士看时间差不多了，跟沈阿奶道了别便起身离开了，李照法看了眼孟瑾女士的神情，便知道有事要交代自己。
　　送自己母亲一直走到医院大门口时，孟瑾才停下说道：“王微时间不多了，你得空多来看看她，不想来也没关系。”
　　王微对于李照法来说只是一个十几年没见面的阿姨而已，而李照法却是那个能勾起王微美好回忆的人。
　　王薇爱人还在世的时候，两人便经常去接李照法出去玩，游乐场几乎是每周都去的地方。
　　可惜了，王微爱人走得早，王微也受不了打击索性逃离了这座城市，甚至是这个国家。
　　“嗯，我知道了。”李照法应了下来。
　　孟瑾没有再说其他的，只是望了一眼王微的病房窗户，叹了口气便离开了。
　　李照法在其他饭店定了餐，中午在医院陪着沈阿奶用饭。
　　等到下午回去的路上，李照法才说起自己那位王阿姨的事。
　　沈予开听后只是淡淡有些感伤，上辈子她不没有接触这些，自然也不知道这些人的结局。
　　“不要难过，我会一直陪着你的。”沈予开看着李照法说道。
　　倒不是沈予开煽情，而是李照法现在的状态有些不太好。
　　“我们以后定期做体检吧。”李照法认真地说道。
　　沈予开点点头表示赞同。
　　“好了，回公司还是回家？”李照法开到一个岔路口问道。
　　“回家吧，公司也没什么事。”
　　李照法闻言便往家的方向开。
　　一连几日两人都过得极为规律，李照法更是规律，每天早上起来吃沈予开做得早饭，然后送妹妹和沈予开，上学的上学，上班的上班。
　　自己则去医院跟沈阿奶和王阿姨一起聊天。
　　多数是李照法和沈阿奶看王微的那些照片，听她将照片的来源。
　　李照法忽然觉得自己有了兴趣，一连几日都吵着要王微给她讲那些照片里的故事。
　　沈阿奶也极为捧场，听着王微的讲述，觉得自己出院了也要去报个旅行团出去走走。
　　“好了，时间不早，该回去了，沈姨回去休息了。”王薇觉得自己讲得口干舌燥的，终于是熬过了一个下午的时间，可以把这两人送走了。
　　“那我走了，明天我还来。”李照法扒着门框说道。
　　身边的沈阿奶也表示自己明天也过来。
　　王微无奈地挥挥手表示可以，只是当门关上那一刹那，却怎么都忍不住咳嗽起来，好一会才缓过来。
　　抬头望去，才发现是下午太高兴了忘记关窗户了。
　　王微上前想将窗户关上，却无意间瞥见楼下的人影，眉头微皱，心里跟吃了苍蝇一般恶心。
　　咔嚓，窗户关上灯同时，还不忘把窗帘拉上。
　　————
　　晚上李照法去接沈予开的时候，看见公司一个个都垂头丧气的。
　　“怎么了？一个个的，都下班了，还这么没精神？”李照法见一向积极阳光开朗的前台小姐姐都变得有些低气压。
　　“小李总好，我们的系统被人盗了。”前台小姐姐言简意赅地说出了公司员工低沉的原因。
　　“被盗了？”李照法明明心里高兴极了，表面上依然一副极为惊讶的表情，还反复确认后，又慌忙跑到沈予开的办公室去。
　　“开开。”李照法打开门看着沈予开正站在偌大的落地窗面前，端着杯热水捂手。
　　沈予开闻声看过去，就看李照法将门关上并反锁上。
　　干嘛反锁门？沈予开心里有些疑惑。
　　“鱼儿上钩了。”沈予开神情舒缓地说道，终于是等到这天了。
　　“要是你手上的热水换成红酒的话就更好了。”李照法想着沈予开成为霸总的第一步就是将自己手上的热水杯换成红酒杯。
　　“嗯？你想喝酒庆祝吗”沈予开显然会错意了。
　　李照法也没想到沈予开会这么想，不过今天的确值得庆祝一二。
　　“法务那边已经准备好了，今晚喝点也不碍事。”李照法想起早就准备好了的法务团队，终于是可以派上用场了。
　　“好。”沈予开应了下来，觉得是该庆祝一下了。
　　李照法想着既然是庆祝当然得叫上人一起才有那种氛围。
　　当即掏出手机叫上程依依，和其他认识关系不错的人，人品都不错的那种朋友。仙猪赋
　　转头看向沈予开，见面上无恙，还好，没有生气。
　　秦韵也来了。
　　程依依远远地看着李照法将自己的手和沈予开的手揣在沈予开的大衣口袋里。
　　“你叫我们出来干嘛？”程依依故意靠在秦韵的肩膀上说话，她作为李照法从小穿一条裤子长大的发小自然是知道李照法眼里的意思。
　　小意思，这她还不能解决了。
　　“当然是庆祝我有女朋友了。”李照法说着就将自己的手连同牵着沈予开的手从暖和的衣服口袋里举起来给众人看。
　　“哦哟，我以为要给我们大家伙秀婚戒呢。”一个朋友起哄道。
　　“你说得对，下次就秀婚戒了。”李照法笑着回应着。
　　沈予开跟这些人不是很熟，好在周围人散发的气场很和谐，没有任何不舒服的点。
　　可能是觉得干聊天喝酒不够有意思，有人提议玩游戏。
　　“玩什么？”程依依本就嫌不够热闹，要不是秦韵在场，她一个人都能把这场子给热起来，不过带着老婆出来，该低调得低调，毕竟她现在手拿顾家人设。
　　也不算顾家，顶多算个粘姐姐的乖乖。
　　“玩真心话大冒险呀。”程依依在一旁偷偷撇嘴，果然这几个人没什么新意，自己真的是高看她们了。
　　李照法悄悄地告诉沈予开说道：“不用担心，她们不会玩得过火，都是能接受的程度。”
　　李照法怕沈予开会不舒服提前给沈予开说了尺度，能叫来得都是有眼力见的朋友，而且情绪稳定。
　　沈予开点点头，表示自己知道了，看几位朋友的行为举止就能感受到，边界感很强。
　　不过显然李照法低估了这群人的八卦之心，问得问题，让李照法一个字都不能说。
　　没办法，只能喝酒。
　　程依依刚刚还在吐槽朋友们的没有新意，谁知道在这里等着李照法。
　　眼看李照法已经有些醉了，便提议玩大冒险好了，别问真心话了。
　　可惜了，那箭头依旧指向李照法。
　　“说，你们是不是给我们家法法按了磁铁。怎么净往她那边转。”这话一出两个女人同时看向程依依。
　　完蛋了，发小喊得亲昵了点。
　　李照法靠在沈予开身上，脑子转得慢了点，没感觉哪里有问题。
　　我们家法法？
　　沈予开跟秦韵对视了一眼，又默契地移开了视线。
　　这局是秦韵拿到了主动权，看着手机里的大冒险读了出来：“亲吻右边的人十秒钟。”
　　“真的吗？”程依依也喝了些酒，想去看秦韵的手机，被制止了，显然手机上的内容不是她读出来的内容。
　　“当然是真的了。玩不玩？”秦韵熄灭了手机说道。
　　右边是沈予开啊。
　　“玩。”李照法哪怕是醉了，在这么多面前也有些羞涩，而且不确定沈予开是否愿意在这么多人面前亲亲。
　　沈予开见李照法看着自己没有动作也猜到了。
　　抬起李照法的下巴就贴了上去。
　　由于是包厢，哪怕高声起哄也没关系。
　　李照法和沈予开无疑是把场子热起来了，后面又玩了会其他的，时间不早了，便各自散去了。
　　李照法喝了酒，不能开车，秦韵提议说先送她们回去，沈予开婉拒了，便叫了代驾。
　　回到家，沈予新早就睡了，将李照法半抱着扶回卧室，先放在床尾凳上，出去给李照法兑了被蜂蜜水回来。
　　喂给李照法喝下，又将嘴角的湿润擦干净。
　　“还能去洗澡吗？”沈予开摸了摸李照法的脸问道。
　　李照法在沈予开的怀里蹭了蹭表示自己可以。
　　缓了一会就乖乖地进了浴室，只是没有拿换洗的衣物，连贴身衣物都没有拿。
　　沈予开只好起身去给她找出来，放到门口的置物架上，又敲了敲门，告诉李照法自己将睡衣放在门口了。
　　等李照法洗完澡出来后，依旧还是醉酒状态。
　　走路摇摇晃晃的，沈予开见状连忙上前去扶着李照法，下次可不能让李照法喝这么多酒了。
　　好在这人就算喝了酒也是乖乖的，说什么就做什么，也不闹人，这也只是这会沈予开这么想，等下李照法闹起来可就不会这么想了。
　　沈予开先李照法安置在椅子上，给她吹干了头发才去洗澡。
　　李照法还是坐在椅子上，她脑子有些昏，思绪飘远，忽然想起自己之前给沈予开吹头发的时候，在脖子后面发现的小痣。
　　不行那颗痣别人也看见过，她得要一颗没人发现过的。
　　等沈予开收拾妥帖出来后，便看见李照法还坐在原位上。
　　“怎么了？”沈予开蹲下问道。
　　领口位置微微敞开，李照法的视线被吸引过去。
　　“小色鬼，在看什么呢？”沈予开发现了，也没有捂住自己的领口，只是娇嗔了一句。


第58章 
　　李照法没有说话，只是伸出手去，沈予开盯着向自己伸过来的手也没有往后，她想看看喝醉酒的李照法想做什么。
　　“找到了，我的。”李照法的指尖微微触碰到沈予开的胸口位置，沈予开也跟着低头看，哪里有一颗不起眼的小痣。
　　小到平日里自己都没有注意过。
　　“小醉鬼，眼神倒是很好。”沈予开没有追问李照法说的找到了，是她的，是什么意思。
　　因为她记得之前李照法说过她脖子后面那颗痣。
　　“要亲亲吗？”沈予开站起来附身问道。
　　李照法眼睛都亮，语气带着雀跃和激动：“要。”
　　一人站着微微附身露出李照法找到的那颗痣，一人坐着虔诚地轻轻吻上那颗痣。
　　又是第二天中午才醒。
　　不过一醒来就得到了一个好消息，肖仲将第一版系统迫不及待地展现给大众看了。
　　也就是说现在所有人都知道这一版系统的存在了。
　　看样子周奇雅没少花钱营销，真是替她们省下不小的费用，她们正好可以少花一部分公关费用。
　　只要沈予开立稳美强惨人设就行。
　　“让法务开始吧。”沈予开给助理下达了任务。
　　这几天应该都不会有空闲的时间，要不断地盯着网上的信息。
　　李照法盯着网上的舆论走向，有些生气，又有些高兴，说不来的感觉，网上那些人也骂得太难听。
　　完全被带了节奏，周奇雅好会公关。
　　“怎么了，一会笑，一会皱眉的。”沈予开拖着有些酸软的腰走过来问道。
　　李照法见此情形，赶紧扶着沈予开坐下，又很狗腿地将热茶给沈予开满上，生怕晚上回去睡书房。
　　喝多了，把人翻来覆去地折腾，自己的手现在也有些软。
　　“你别看了，是恶评，等反转就好了。”网上的污言秽语，李照法不想让沈予开看见，怎么攻击公司改为攻击沈予开个人了。
　　还说沈予开是被大佬包养了，不然怎么会从一个学费都要考资助的大学生摇身一变成为了一家系统公司的大老板。
　　李照法被这个攻击气到没话，自己也不是大佬，更何况她先吃住行都是靠沈予开，车子的油费都是沈予开给的。
　　好像是很久没有花家里给的钱了。
　　想到这里，李照法赶紧抱住沈予开的手臂，头靠在沈予开的肩膀上，做出小鸟依人的样子。
　　“开开，我真的好爱你。”沈予开被这句话弄得不知道所以然，但是心里很受用，很暖。
　　“就为了不让我看恶评？”沈予开看着电脑黑屏，虽然不知道网上那些人说了什么，总之在周奇雅的带领下不会有好评论在的。
　　“不是，就好爱你。”李照法只能用这种表达方式，总不能说她感觉自己是被沈予开养着的。
　　“好，我也爱你。”沈予开拍了拍李照法的脸后，将电脑拿到腿上，输入密码后看到了李照法刚刚停留的界面。
　　“果真是不堪入目。”沈予开原本做好了心理建设，没想到网上的骂声比她想得都要恶心。
　　点开下面的回复评论，以为是附和的恶评，谁知道居然是自己的同学，在替自己骂那些人。
　　翻看了好几个回复评论，除了讨论系统到底是盗的外，攻击沈予开本人的都有人在底下反驳。
　　沈予开起身去打了个电话，看样子法务又多了想任务了。“嗯，对，网上那些恶评，恶意造谣的都收集证据吧，等到结束后一并起诉。”
　　李照法翻身趴在沙发靠背上，看着沈予开打电话的样子，认真又霸总的样子，她真的好爱。
　　“怎么了？”沈予开挂断电话就看着李照法露着出个大眼睛，忽闪忽闪地看着自己。
　　“好御啊，开开。”李照法觉得自己哈喇子都快流出来了。
　　沈予开又觉得自己腰开始酸了。
　　“别贫了，外公让我们晚上回去吃饭。”沈予开走过去将李照法头转到面向窗外。
　　“外公刚刚给你打电话了？”李照法还以为是沈予开在个法务打电话。
　　事实上的确是一开始给法务那边打去电话，刚刚挂断电话孟鹤书就打来电话了。
　　所以在李照法看来只有打了一通电话。
　　“嗯，起来收拾一下吧。”看着李照法在自己肩膀上蹭得乱糟糟的头发说道。
　　李照法闻言起身一边走进休息室一边说道：“那可能是有人给他说了网上的事，担心我们。”
　　沈予开也是这样觉得的，这通电话打得很微妙，也就是在事情发酵后的短时间内便知晓了，看样子应该是一直在关注着自己。
　　其实沈予开还有些紧张，怕网上的恶评被老人家看去了，对自己印象不好。
　　不过孟鹤书是什么人，一早就摸清了网上的恶评来源，别人能花钱买水军，他也能，不过被外婆拦下了。
　　“你先别这么急着给予开买水军，你把两个孩子叫回来问问怎么回事，万一她们有自己的安排，你这么一弄，不是给她们搅混了水，看不清局势了。”
　　孟鹤书听进去了，打了通电话，叫了两人回来吃饭。
　　气温逐渐降低，两人下车后，沈予开将自己那丑围巾给李照法也围上，要丑两个人一起丑，两人肩并肩得走了进去。
　　管家一早就在门口等着了，见着两人走过，赶紧将摆渡车门打开。
　　冬季安装了挡风玻璃，隔绝了大部分的冷风。
　　外婆一早就在客厅坐着等两个小辈过来，火炉架子上放几个烤红薯，看样子是给沈予开跟李照法准备的。
　　“外婆。”声音从门外传来。
　　外婆闻声起来去接两个小辈，李照法将手里提着的礼物给了家里的阿姨，快步走上去一手扶着外婆，一手牵着沈予开。
　　脖子上的围巾限制了她的自由。
　　到了里面点便取下来放到一旁，外婆将火炉架子上的烤红薯取下来一人一个给了沈予开跟李照法。
　　自然也看见了李照法放在一旁的围巾，真的丑到家了。
　　没眼看的程度，估计是谁自己编的，这手艺感觉有种熟悉感。
　　直到外公孟鹤书出来时，脖子上围着的围巾，外婆才想起来是什么地方熟悉，原来是祖传的手艺。
　　“你怎么把它找出来戴了。”外婆看着孟鹤书脖子上的围巾问道。
　　“这个暖和，不是打算出去吃吗？走啊。”今天本来就是定了餐厅两个老人家要出去吃饭。
　　结果收到消息，干脆把两个小的一起叫回去出去吃。
　　“是家私房菜，味道很不错。”外婆在路上给两人说起那家餐厅，要想吃那大厨亲自烧得菜，需要提前预约。
　　但是孟鹤书对那大厨有恩，基本上是当天打电话当天就去。
　　几人到了餐厅，周围环境很好，不吵不闹，里面进去都是江南园林的都布局。
　　有人在门口接，先是通过一个小石桥到达餐厅里，一开始还以为是餐厅的工作人员。
　　结果发现居然是餐厅的老板。
　　到了包厢里面，孟鹤书让大厨老板把老样子的菜先做上，这小孩子先看看菜单。
　　等大厨老板走后，孟鹤书故意清了清嗓子，还沉浸在菜单里面的李照法连忙抬起头来。
　　沈予开也自觉地跟李照法一起看着孟鹤书，等着老爷子发话。
　　“予开啊，你在外面受了什么委屈都是可以给家里说的，我们家可是出了名的护短。”孟鹤书就差明说，谁欺负你了，我马上给你报仇。
　　外婆也跟着点头表示赞同。
　　沈予开说不感动是假的，眼眶都有些湿润了，还好外婆不会上网，不然还得有一个老人一起担心自己。
　　李照法见状把两人的计划告诉了孟鹤书。
　　两个老人听后对视了一眼，还好没有买水军，不然钱花了，还得不到想要的效果。
　　李照法点了几个沈予开爱吃的菜后，将菜单给了服务员。
　　就等着开饭了。
　　饭后，两人没有跟着回孟家而是沿着马路走了一段，沈予开神情舒缓，她觉得现在很好了，有爱人，也有家人，年前奶奶也出院了，妹妹也顺利融入学校。
　　“有些冷了，回去吧。”李照法的手依旧在沈予开的衣服口袋里放着。
　　“好，打车回去吧。”车还在孟家老宅。
　　之后几日网上的舆论发酵，上网的人几乎都知道的程度，沈予开乐得清闲。
　　只是让人在官方账号下发了一则动态，清者自清，相信会给自己一个真相。
　　两人回学校考试，快放寒假了。
　　考完试，李照法觉得自己终于解放了，这几日被沈予开压在书房学习，除了不睡在书房基本上都是在书房度过。
　　沈予开和李照法不在一间考试室内，沈予开在楼上，李照法在楼下，迟迟不见沈予开下来。
　　李照法上楼去找沈予开，却听见沈予开的声音了。
　　“我有女朋友了，她很好，我们已经打算结婚了。”李照法站在拐角处，上面的人看不见。
　　沈予开这么说的原因是上次李照法带自己去见朋友的时候说过，下次秀的时候就是戴着婚戒，也就是说她们会结婚，而且是一定会。
　　李照法目前所有资产全在自己这里，而是李照法拿到的资源全部都给自己。
　　“那祝福学姐了。”一个略带哽咽的声音女声响起。
　　不是吧，沈予开经常不在学校，怎么回学校就有人给她表白啊，结婚，的确该提上日程，不然这么多人惦记着她家开开。
　　结婚得先求婚，求婚得先有戒指。
　　所以李照法又掏出自己的手机余额，发现钱不少反而又多了，粗略地算算肯定是够在整一个浪漫的场景，只是该等到什么时候好呢。
　　春天好了，反正也不远了。
　　李照法又查了钱的来源，结果全是她家开开给她转的。
　　这下真的是开开在养家了，自己跟个小白脸一样，白吃白喝还白睡。
　　不行，她得支愣起来，出去找钱给开开花。
　　“怎么在这里等我？”沈予开转过楼梯还没有下来就看见李照法站在楼梯拐角处等着自己。
　　怎么说呢？那表情坚定地跟马上要上战场杀敌一般。
　　“半天没见你下来，就来看看。”李照法如实说道。
　　“走吧，去吃个饭，下午还得接着考。”沈予开没有提刚刚的事。
　　李照法也没有问，反正已经听到了结果。
　　而且此时的李照法脑子只有一件事情就是要找人设计一对戒指，还不能太俗气。
　　两天的考试李照法差点被考脱皮，考试成绩大概一周后出来，差不多就是过年前出来。
　　一周后伴随着李照法全A的成绩出来的同时，网上关于系统的舆论也开始转变。


第59章 
　　随着网上的消息不断发酵，沈予开和公司一同被骂上热搜，其中周奇雅更是舍得往里砸钱买热搜，水军来黑沈予开。
　　不过直到袁秀秀拿出来专利证书，上面写着的申请日期居然比肖仲发布这版系统的时间还要早。
　　网上还在骂沈予开公司剽窃的人都沉默了。
　　紧接着沈予开让人在官方账号发布发布律师函，那些网上侮辱诽谤的人都被贴了出来。
　　好些人被吓得连夜注销了账号，可惜了法务这边已经早就收集好了证据，提交了诉讼。
　　周奇雅看着网上的消息，一时间也有些不确定肖仲是否骗了自己。
　　坐在老板椅上让人把肖仲叫来。
　　“周总您找我。”肖仲此时显然没有看到网上的消息，他刚刚从研发室出来，他还在研究那版系统，他接受采访时答错话，被业内人士怀疑这个系统不是自己做的。
　　事实上这个系统的确不是他做的。
　　他没想到，时隔多年，袁秀秀居然还会用那个中转站来存自己的系统。
　　当年他就是在这个中转站内改了袁秀秀的系统升级。
　　原本以为自己会做得比袁秀秀的好，等严老师夸奖袁秀秀的时候，自己便站出来指认系统是自己优化升级的。
　　只是他没有想到会出错，还闹出如此大的失误来，使得严老师这种大佬在发布会上出了那么大个糗。
　　而且这也影响到了和科技公司的合作，要赔不少钱。
　　肖仲想到这里时被周奇雅打断了：“坐。”
　　肖仲这才回过神发现，周奇雅脸色不太好，规规矩矩地坐下。
　　“周总，您找我有什么事吗？”肖仲问道。
　　周奇雅先是看了一眼前的年轻男人，语气淬了毒一般问道：“这版系统是你自己做的吧。”
　　肖仲不假所思地回答道：“当然，我熬了好些夜才做出来的。”
　　“那网上那份专利是怎么回事？你的系统被人盗了？”周奇雅不由得继续问道，倒不是说她真的不相信肖仲，而是肖仲有过盗取别人成果的前科。
　　只是肖仲自己花钱给摆平了。
　　周奇雅当初用肖仲的时候也是因为他是这家公司的头号研发室，有功无过，恰好研发的系统走在前端。
　　“什么网上的专利？这版专利我们才送上去，不过我们造势这般大，不会有人蠢到跟我们来抢专利吧？”肖仲先是疑惑，随后以为网上有人碰瓷，还得意洋洋地对着周奇雅问道。
　　“呵，这版系统你是什么时候做出来的，把记录调出一下，等会给法务那边提交。”周奇雅基本已经确认肖仲就是盗取了别人的研发成果。
　　而且还蠢得不知道人家早就提交了专利申请，现如今已经拿到了专利证书了。
　　“是出什么事了吗？周总。”肖仲有些慌了，心里有一种不祥的预感，只是面上还保持平静，看不出来。
　　“自己上网看看吧，蠢货。”周奇雅靠着老板椅的靠背上，看着肖仲骂道，心里盘算着自己这次得亏多少钱。
　　而且公司盗用其他公司的专利系统，这对公司是个不小的打击，基本上几年内莫想在业内抬头。
　　“这不可能，我明明已经....”肖仲想说自己已经改掉了袁秀秀的系统，按照袁秀秀对自己的自信程度，是不可能检查，就像之前那次
　　一样。
　　如果袁秀秀给严老之前检查一下，提前运行一周的话，那次事故就不会发生。
　　这也是这么多年，肖仲给自己开脱的理由。
　　“什么已经？上面白纸黑字写着你看不见吗？你个蠢货，居然偷盗别人已经申请专利的系统，你知道你给公司带来多大损失，你让我成为了一个可笑的笑话。”周奇雅终究还是压不住自己的怒火。
　　肖仲被问得哑口无言，一句也说不出来。
　　不过他还算看得懂形式，扑通一下给周奇雅跪下了。
　　“周总，你救救我，我给你当牛做马都行，求求你了，我不能进去。”肖仲哭得一把鼻涕一把泪的。
　　“你觉得我还会救你，真的痴人说梦。”周奇雅有些无语，没见过这般不要脸的人。
　　肖仲脸上的悲伤瞬间凝固住了，完了，周奇雅不愿意帮自己，那么自己必定会去坐牢的。
　　“周总你不能不帮我，我跟你是一起的，你说的帮你把姓沈的那公司搞垮，你不能不帮我啊。”肖仲跪着爬过去，想伸手拉住周奇雅。
　　周奇雅穿着高跟鞋的脚在地上一蹬，往后一撤，肖仲狼狈地摔到在地。
　　“你这种人也敢跟我说一起，你也配？”周奇雅按了一下手机上的一个按钮。
　　随即外面进来两个保镖。
　　“周总。”保镖进来后，走到周奇雅侧面站定恭敬地喊道。
　　“收拾一下丢出去吧。”周奇雅漫不经心地说道。
　　收拾一下，肖仲听到这里，再次爬起来想往周奇雅那边冲去，可惜被保镖拦下了。
　　拖出去的时候，肖仲还在骂“你个贱人，你会遭报应的。”
　　“留一口气就行。”周奇雅坐在椅子上说道。
　　保镖点点头说道：“好的，周总。”
　　虽然说留一口气，但是保镖也不会下死手，毕竟这真的要追究起来，可就是他们这些保镖来担责任。
　　上一个如此听话的人，现在还在里面蹲着，不过周奇雅给够了钱。
　　————
　　李照法蹲在沈予开办公室的茶几面前，茶几上摆着自己的电脑，正在不断刷新网上的留言。
　　“算这群人有眼光。”李照法看到网上有人夸沈予开人美心善，还这么有能力。
　　“什么有眼光？”沈予开刚刚开完会回来，就听到李照法在说什么有眼光的话。
　　“网上的人都在夸你。”李照法嘟着嘴说道。
　　沈予开走过去挨着李照法坐下，摸了摸她的头问道：“夸我不好吗？”
　　李照法听了连忙摇头说道：“不是不好，只是觉得大家都在看你，我好想把你藏起来，只有我一个人看到你。”
　　说完又觉得自己小气得很。
　　“我是不是很小心眼？”
　　“没有，我很喜欢。”沈予开被李照法的说法逗笑了，不过她的确很喜欢李照法这个样子，她觉得自己被李照法所珍视着。
　　“真的吗？我自己都觉得我自己小气得很，我怎么能这样，你以后还要走到更大的地方，会有更多的人知道你。”李照法从地上起来一屁股坐到沈予开身边说道。
　　“我在家里什么样子，外人是不会知道.”
　　26′16.*ˇ八.52
　　沈予开手扶着李照法的脸庞说道，语气认真。
　　“差不多得了，你个矫情鬼，人家沈予开都这么哄你了。”系统好久不出现了，一出现就是这般吐槽。
　　李照法充耳不闻，现在谁来也不好使，此时不亲亲沈予开，什么时候亲。
　　等把沈予开的口红再次亲花后，李照法才有空和系统说话。
　　“你怎么这段时间没有动静。”李照法问道。
　　“我被返厂了，主系统说我发育不良。”系统回答道。这段时间都被拉回去反厂了。
　　李照法替沈予开擦拭着嘴角的口红，没有搭理系统，系统又缩回自己的窝里面。
　　直到沈予开再次被叫出去开会时，李照法才有空跟系统接着搭话。
　　“你说你发育不良什么意思？”李照法继续盯着网上的评论问道。
　　系统变成一只小白猫出现，爪子搭在李照法的电脑屏幕上方，露出个小脑袋说道：“就是我本来该是可以独立行走在各时空之间，结果之前居然需要监护系统签字才能离开。”
　　系统觉得无语极了。
　　李照法半听懂，没听懂的，点点头。
　　无非就是系统现在再次升级成功。
　　“那你现在的金手指是什么？”李照法还是问出了自己最想知道东西。
　　“人物定位更加准确，气运之子的冷却时间更短，还有....”系统卖了个关子，等着李照法问自己。
　　“还有什么，你快说啊。”李照法一把将系统提了起来，举到自己面前。
　　“我还能消除痛感。”系统一脸得意地说道。
　　李照法把系统放下，有些无语，这算什么技能，又不是攻击类的。
　　————
　　今天沈予开几乎是忙到脚不着地，一有空就回办公室来找李照法。
　　李照法觉得自己就是那妲己，纣王不管做什么都得看看自己。
　　“嗯，将第二版系统发布出去，同时吸引科技公司过来签约，那些以前拒绝过直接跟他们签。”沈予开一边推门进来，一边给自己助理说道。
　　等助理走了，李照法有些不解地问道：“为何那些刁难过你的人，要直接签？开开难道一点都不记仇吗？”
　　沈予开看着李照法为自己之前受得委屈不平的样子，心里一阵暖意袭来：“我们不是还有第三版，等他们签了第二版之后，我们便推出第三版。”
　　如此美强惨人设便立住了。
　　被对手公司偷了第一版系统，然后自己被诬陷成盗窃者，被放到网上一阵辱骂。
　　结果专利出来了，真相大白时，第二版系统和第三版系统前后发布，这就是强。
　　美自然是沈予开的美貌。
　　“这就好，还以为你受了委屈都不会还回去。”李照法笑着说道。
　　“快过年了。”外面又开始下雪了。
　　李照法自然地窝进沈予开怀里，看着外面下着的小雪，真好啊。
　　————
　　袁秀秀去看所守看肖仲了。
　　肖仲没想到袁秀秀居然会来看自己。
　　“你很得意吧。”肖仲隔着桌子看着袁秀秀说道。
　　“是啊，大仇得报，你这种人就在里面蹲几年，等你出来的时候，外面的天早就变了，你那点天赋拼命学都没有用。”袁秀秀戳着肖仲的伤口说道，还不忘给伤口上撒盐。
　　没有天赋，要是有天赋也不至于偷袁秀秀的东西了。
　　可做系统的，没有天赋就是原罪。
　　袁秀秀不屑地语气和轻蔑地笑无疑不在刺激着肖仲的神经。
　　肖仲突然站起身，由于手被铐着，只能半佝偻着身子恶狠狠地盯着袁秀秀，发出困兽般的怒吼。
　　袁秀秀依旧坐在那里没有动，只是一字一句地说道：“你也曾有个光明的前途，你如今这样，全是你自己贪心不足害的，自己好好在里面反省吧。”
　　说完便离开。
　　留下肖仲头被管教压在桌子上控制住了。
　　肖仲眼睛通红，眼泪止不住地往下流。
　　————
　　闻一鸣拖着疲惫的身体趴在床上看着网上的消息。
　　气得把电脑砸向地面。
　　闻峰说会接他出去，可如今他都快被周家两兄妹折磨死了都没有收到一个信。


第60章 
　　李照法最近找了好几个珠宝设计师，想将她从孟瑾女士那里得到的钻石设计成对戒。看了好几个方案都没有感觉。
　　这给她的感觉就是过于模范化了，只是在戒指内圈刻上名字。
　　如果这些资深的设计师没有灵感，那不如找找那些初出茅庐，又有灵气的设计师。
　　李照法还真在网上找到一个位珠宝设计师，看了她的作品觉得很喜欢，便发了邮件约人家出来谈合作。
　　终于在过年前定了下来，年轻的设计师将设计图给了李照法过目，如果没有修改的地方，就要按照这个设计开始做了。
　　李照法仔细查看后觉得没有问题，等样品做出来后在最终确认，不过那得年后去了。
　　————
　　“东西都收拾好了吗？”李照法看了看病房内的东西基本上都收拾完了。
　　今天沈阿奶出院了，终于可以回家了，这段时间在医院住得她很不自在。
　　今年过年还是回沈家老宅过，主要沈阿奶还没有习惯住沈予开新买的房子，沈予开怕阿奶不自在。
　　李照法没有多说什么，只是有些遗憾今年过年不能在一起了。
　　“那我们回去了，你也早点回去，别让阿姨和叔叔等久了。”沈予开给李照法理了理脖子上的围巾。
　　这围巾看起来比沈予开脖子上的那根好看多了，花样也更加清晰，就连孔洞也没有一个大一个小的。
　　“嗯。”李照法有些舍不得，虽然只是几天不见面。
　　沈予开知道李照法舍不得自己，双手捧起对方的脸，轻轻地蹭了蹭对方的脸，说一句：“回去吧。”
　　沈予开看着李照法上了车，直到车屁股都看不见了才上车，眼眶发红，李照法在的时候，她作为比李照法大个半岁的人，怎么好意思红着眼眶。
　　而且还得安抚李照法，生怕这人在自己面前哭了出来。
　　李照法看着后视镜里的沈予开越来越远，也越来越模糊，终于是放慢了车速，停到路边哭了出来。
　　等哭完了才觉得自己真的没有出息，只是分开几天就这么难过，真是个粘人精。
　　————
　　李照法陪着父母到超市选购年货，准备带回去给爷爷奶奶，李照法听到家里这个打算的时候，都觉得上天都舍不得她和沈予开分开来。
　　“妈，你是说今年我们回爷爷奶奶家过年？”李照法不确定地问道。
　　“对啊，不是一年在我家，一年带你爸家？”孟瑾女士说着就将一袋礼物丢进购物车里面。
　　李照法低着头笑得小声，真好，那她可以从爷爷开车去沈予开家里，这可比外公家去沈予开家近得多。
　　也就半个小时就到了沈予开家。
　　“你笑什么？”孟瑾看半天李照法没有动静，才从众多年货中抬起头看了看李照法。
　　笑得这么不值钱的样子。
　　李牧池原本推着购物车跟在孟瑾身后，没有管子身后的李照法，视线一直跟在孟瑾身上，直到孟瑾越过自己看身后的女儿。
　　这才想起身后还跟着个女儿。
　　“没什么。”李照法被母亲看得有些不好意思了，孟瑾的眼神分明就是在说小样，我还不知道你。
　　李牧池伸手将李照法揽过来，让李照法跟着孟瑾一起选购，自己在后面推着购物车。
　　————
　　跨年夜时，江城又下雪了。
　　李照法跟家里人吃了年夜饭，拿了红包。
　　“怎么是两个？”李照法拿着孟瑾女士的红包发问。
　　孟瑾女士一副早就看穿了的神情，笑而不语转身去自己丈夫去了。
　　直到李照法坐上车准备给自己系安全带时，才恍然大悟过来，原来另一个是给沈予开的。
　　李照法将红包放好，这可是孟瑾女士给沈予开的。
　　下着雪李照法不敢开快了，慢悠悠地往沈予开家赶去，刚到村口的时候，沈予开的电话就打来了。
　　一看时间原来已经快到零点了。
　　李照法接起来，车子也拐进了村里，一路往沈予开家驶去。
　　“你在做什么？”沈予开的声音从手机里传来，声音有些空旷，应该是在院子里。
　　“我在等着跨年呢。”李照法现在很感谢自己的车没有什么响动，不然沈予开就会猜到自己在开车。
　　“嗯，我准备零点的时候点烟花。”沈予开看着院子里搬动烟花的沈予新，小小的个子搬的吃力，但是很开心。
　　“姐姐，好了。”妹妹走回来沈予开的身边说道。
　　电话那头的李照法也听到了。
　　将车子听到路边，裹着大衣里的红包往沈予开家走去。
　　手机放到了衣服里，耳朵上戴着耳机，两人都没有继续说话。
　　“我要去放烟花了。”沈予开柔声说道，一旁的妹妹都快等不及了。
　　要不是姐姐不让她去点燃，沈予新早就自己跑过去放了。
　　“好。”李照法看着两步远的院门，打开的？
　　李照法忽然无声地笑着，看样子沈予开也在猜自己会不会来，所以给自己留了门。
　　“啾....peng”院子里伴随着零点的到来第一响烟花冲向云霄，周围都被照亮了。
　　“新年快乐。”沈予开对着手机说道。
　　对面那头没有传来预期的祝福。
　　沈予开像是想到了什么，眼睛看向院门口，果然门口站着一个人。
　　两人隔着烟花相视一笑。
　　沈予开快步走下台阶，往李照法那边跑去，直到将人抱在怀里才听到那句：“新年快乐。”
　　沈阿奶睡得早，一早起来做早饭，看见饭桌上的李照法也没有诧异，好似李照法来这再正常不过了。
　　倒是沈予新还在睡，昨天晚上玩得太兴奋了。
　　不过李照法也待不了多久，她还得回外公家去，沈予开将人送到门口去，就看见不少人围着李照法的车看。
　　“哎，予开，这是你新买的车啊，你发财了啊。”一个村里的人笑道。
　　沈予开知道这人没什么坏心眼就是嘴快了点。
　　“不是，是我女朋友的车。”刚说完李照法就按了按车钥匙，周围的人赶紧让开。
　　李照法见状对着周围的人笑了笑，有些心烦，还以为沈予开送自己出来还能抱抱，结果外面早上有这么多人。
　　这她怎么好意思抱啊。
　　“这就走了？”又有人八卦地说道。
　　“对啊，家里还有点事。”李照法依旧保持着营业的微笑，心里疯狂躁动。
　　沈予开看着李照法那样子就知道这人不高兴了。
　　拉开车门坐了进去。
　　李照法看着沈予开坐进来的时候，脸都快笑烂了。
　　“我们走了，拜拜。”李照法见状赶紧给周围的人打了声招呼便离开了。
　　车子开出村里，一直到小镇上，李照法才找到一个车位停下。
　　“好多人啊。”李照法不由着感叹着，之前还来过这个镇上卖菜，那个时候冷冷清清的，而如今人山人海，到处都是人。
　　“过年了嘛，大家都回来了。”沈予开拉着李照法往人群里走去。
　　“老板要两个现在吃，再要两个打包。”沈予开熟练点给卖饼地说道。
　　李照法坐在街边的小摊前看着周围来往的人感受着过年的喜庆。
　　“好了。”沈予开给李照法的饼子递过去。
　　李照法吃着小病，看着沈予开，小口小口地吃着，觉得吃慢点，跟沈予开分开的时候就会晚点。
　　“我会早点回去的。”沈予开摸了摸李照法的脑袋说道，看着李照法这样子还猜不到这人在什么嘛。
　　李照法继续吃着饼，小口小口的。
　　“好了，我送你回去吧。”李照法吃完饼后说道。
　　沈予开看了眼李照法略显湿润的眼眶，伸手扯出一张纸给李照法擦拭着嘴角。
　　“走吧。”沈予开起身拿起桌上带给奶奶和妹妹的饼说道。
　　最后，李照法将人送到村口便回去了。
　　沈予开慢悠悠地和路上的人打着招呼一路走了回家，原本的好心情直到回家看到不请自来得人才低沉下去。
　　在门口整理好表情后，才走进去。
　　“予开回来了。”闻一鸣的妈一脸谄媚地说道，跟上次来沈家完全不是一个样子。
　　“闻叔叔和伯母怎么来了？”沈予开将带回来的饼给妹妹后说道。
　　沈予新拿到饼后赶紧分了一个给沈阿奶，生怕等会凉了不好吃。
　　闻峰一见沈予开回来后，笑容更加灿烂，只是这笑不达眼底，沈予开自然也看出来了。
　　还不知道闻峰来这里干嘛。
　　“予开啊，叔叔这次来是求你来了，我真的不知道该去求谁好。”闻峰将自己老婆和沈家一老一小支开后说道。
　　沈予开蹙眉道：“闻叔叔能有什么事求到我这里，我又没什么本事，恐怕帮不了闻叔叔。”
　　沈予开也能猜到她好久没有看到闻一鸣蹦哒了，可能是在周家受到了限制。
　　“叔叔知道你很为难，但是你和一鸣一同长大，情同兄妹，你真的忍心看到他受苦吗？”闻峰还以为沈予开跟以前一样可以用道德绑架她。
　　可前提是这个道德真的有才行，就闻峰的做派和闻一鸣干的肮脏的事，根本不可能让沈予开心软。
　　更何况沈予开现在还在让人查自己父母的死跟闻峰到底有什么关系。
　　“闻叔叔我说了，我没有能力帮你。”沈予开依旧还是一副人畜无害的样子说道。
　　闻峰一时间拿捏不准沈予开到底是什么意思。
　　“叔叔也没办法了，才来求到你，你让小李总跟她外公家说一声，给周家提一嘴的事。”闻峰继续诓骗着沈予开，试图让沈予开去找李照法求情。
　　当闻峰说起李照法和孟家的时候，沈予开心里已经冷哼了一声，看样子没少在背地里查自己，连李照法背后的孟家也查了。
　　沈予开冷声道：“闻叔叔，我拿什么去求孟家。”
　　闻峰没有看沈予开的神情，低着头距徐说道：“你跟小李总不是一对嘛，你求求她好了，她回去跟她外公求求情的事。”
　　这件事在闻峰看来很是简单一般。
　　昨夜他接到闻一鸣的电话，电话那头一直在哭，闻峰和闻一鸣的妈妈听得极为揪心，不停得问怎么了。
　　闻一鸣在电话那头哭着说自己这段时间的遭遇。
　　闻峰这才恍然大悟，当初周家的人带走闻一鸣的时候，那个表情是怎么回事。
　　难怪会是那种表情。
　　他还以为周家只是把闻一鸣带过去控制住，就跟古代的时候质子一样，没想居然是去当玩物。
　　昨夜闻峰一夜没有睡，他想到了沈予开，他一直在关注沈予开的发展，无时无刻地都在想沈予开的公司倒闭，这样就算查到了当初他父母的死，也奈何不了他。
　　可是沈予开现在一跃成为江城的新贵。


第61章 
　　沈予开看着闻峰这张让自己觉得恶心的脸，是了，当初就是这一张老脸哄骗了自己，而自己的内心远没有现在强大。
　　“闻叔叔，我真的爱莫能助，一鸣的事是他自己犯下的，秦家也不是那么好对付的，就算将一鸣保出来，您又能保得了一鸣吗？”
　　沈予开自己都快吐了，要不是为了不打草惊蛇，她决计不会如此说话。
　　还一鸣，真的快恶心死她了，不行，赶紧得把人送走，回城里了。
　　“这.....”闻峰的确还没有想到秦家，以为周家跟秦家那头已经说好了，如此看来闻一鸣在周家也就是生理上收点伤害。
　　自己这种家世放在秦家眼里，跟捏死只蚂蚁一样。
　　“好了，闻叔叔，早些回去吧，别想太多，儿孙自有儿孙福，一鸣自己会照顾好自己的。”沈予开继续假意宽慰着。
　　闻峰见沈予开的确没有办法，索性也就告辞了。
　　等闻峰一走，沈予开让沈阿奶进来收拾一下东西，下午就回城里，这里还是少待得好，保不准又有什么人来了。
　　“我去叶二哥家一趟。”沈予开家里和周围的邻居关系还行，但是叶二哥当初对沈阿奶算得救命的恩情。
　　沈予开将带回来的年货收拾出来，先去给叶二哥送了一份，给他家小孩，包了个红包，接着又给周围邻居送了点东西。
　　下午就叫了车来接自己。
　　果然，沈予开猜得没错，下午就有闻讯赶来的亲戚。
　　李照法那车在村里一停，村里人不少人都看见了，更何况沈予开都承认了这是她女朋友。
　　那些从前嫌沈予开家穷的人都来了，结果扑了个空。
　　这还是叶二嫂给沈予开发微信说的。
　　沈予开依旧是让叶二嫂帮忙打理院子，不要长了杂草，还有沈阿奶种的那些花花草草需要浇水。
　　沈予开按照当地的用工的标准给叶二嫂了一笔钱，不多，但是对叶二哥家也是一笔收入了。
　　————
　　晚上李照法和沈予开打视频的时候，发现背景不对问道：“你回来了”
　　“嗯。”沈予开趴在床上说道。
　　“等等我。”李照法挂了电话，然后从自己房间溜了出来。
　　刚好遇见上楼的二表姐孟倾言。
　　“这么晚了，你去哪？”孟倾言看着沈予开鬼祟的模样问道。
　　“哈哈哈，表姐，你喝水呢。”李照法避而不谈，看着孟倾言手里的水杯说道。
　　孟倾言只是淡淡地看了眼李照法说道：“她们都在楼下打麻将，你从厨房那边出去。”
　　说完就越过沈予开身边回房了。
　　李照法还在好奇孟倾言什么时候这么好说话了，以前见面都是管着自己，不让干这不让干那的。
　　尤其原身想出去找秦韵的时候。
　　李照法不知道的是，孟倾言回到房里就给秦韵打了个电话。
　　“她还是那样晚上偷溜出去，不过这次没有拦着她了，的确有些想见见沈予开这个人，应该是个会来事的。”孟倾言回来有听到外婆对沈予开的夸奖。
　　再加上临近过年的热搜事件，无疑不是一个漂亮的翻身仗。
　　当初孟老爷还找过自己，必要的时候出手帮一下沈予开，结果自己这边还没有出手，沈予开就自己解决了。
　　“予开是个品学兼优的好学生，在学校风评就很好，不用担心，有她管着照法。”电话那头轻笑了一声说道。
　　孟家其实多少有些害怕李照法会学些二流的派头。
　　“嗯，挂了，对了，我们家的宴会你来吗？”孟倾言刚打算挂电话的时候又问道。
　　“来啊，我们家小依依也要去。”秦韵那头语气明显上扬了一个度。
　　孟倾言有些无语便学着秦韵的语气说道：“我们家小依依也要去...”
　　“好烦啊你。”秦韵被闹了个红脸，挂断了电话。
　　————
　　沈予开知道李照法要来后，起身去衣柜里挑选了一条真丝纯黑色的吊带睡衣。
　　在卫生间照了一下，不错，保管把李照法迷得死去活来的。
　　李照法刚进入厨房就看见自己爹在给打牌的人煮宵夜，家里的佣人都回家过年了，孟家过年的时候不留人。
　　“你去哪？”李牧池一手拿着勺子，一手掂着锅问道。
　　“额，我出去找一趟。”李照法总不能说自己去找沈予开吧，这样显得她多饥渴似的。
　　李牧池有些拿不准注意让李照法过来接手锅里的东西别糊了，然后取下围裙就往外面走去。
　　家里有麻将室她们不用，就要在客厅中间摆两桌，说这样热闹。
　　李牧池走到自己老婆身边，小声地在孟瑾身边问道：“小法要出去，让不让？没说去哪里。”
　　“胡了。”话音未落，孟瑾女士直接自摸三家。
　　李照法趴在厨房门框上看着这边的情况问着系统：“你这招还靠谱吗？”
　　系统刚刚使用了气运之子的技能，让孟瑾女士轻松胡牌。
　　“行的，你没看孟瑾女士脸都快笑烂了吗？”系统笃定地说道。
　　孟瑾女士这边收了筹码对着李牧池说：“孩子大了，别管那么多。”
　　说完又继续开始新的一轮。
　　李牧池闻言赶紧走了厨房，果然菜糊了。
　　“好了，你妈同意你出去了，这么晚了注意安全。”李牧池依旧有些不放心地说道。
　　李照法的心已经扑到了沈予开那里，那里还听得了自己父母的嘱咐，话都没有听完就已经打开厨房的门出去了。
　　这次她的车停到了里面来，直接拉开车门就跑了。
　　李牧池看得无奈，只能把锅里糊掉的菜给倒掉，重新做一份，倒也不是给客厅里面的人做，主要是孟瑾女士嘴馋了。
　　————
　　李照法回来的时候，沈予开都已经等得快睡着了。
　　“怎么这么慢？”沈予开忍住困意问道。
　　李照法脱到大衣挂到一边走过来搂住沈予开回应道：“家里耽误了一会，抱抱，真好啊。”
　　李照法将头埋在沈予开的肩窝里面猛吸一口，太香了。
　　还以为自己至少得好几天见不到沈予开，没想到上午走的，晚上就又能抱着沈予开睡了。
　　“怎么回来了。”李照法洗完澡后出来问道。
　　沈予开睡眼惺忪的把人搂进怀里说道：“你走后不久闻峰就来我家了。”
　　“什么，他没做什么吧，早知道我不走了。”李照法还当沈予开是那个被闻家拿捏的贫苦小女孩。
　　“没有，他现在哪里有那手段，他来求我，救救闻一鸣。”沈予开赶紧安抚着李照法，又是亲亲脸，揉揉头的。
　　“那就好，为什么要救他，我看闻一鸣在周家过得挺滋润的，当初不是仗着周奇雅那女人的势力来打压你吗？”
　　李照法想起当初自己父亲的公司居然让闻一鸣那个狗东西去耀武扬威就气得牙痒痒，还好父亲派的人来得及时，不然她还看不到闻一鸣像狗一样地被拖出去。
　　“他已经很久没有出现了，自从那次商会过后，想必是周闳中对他做了什么。”沈予开猜测道。
　　“那也是他活该，谁让他敢对秦韵下药的，这种人死不足惜。”李照法一想到吴凛浩和闻一鸣当初居然想用那么下三滥的手段对付秦韵。
　　那怕不是秦韵换了其他女孩，李照法还是一样的气氛。
　　只是沈予开却不这样想了，毕竟李照法当初那么喜欢秦韵，还以为是单单为秦韵打抱不平。
　　“嗯，是活该。”沈予开故意没有继续说。
　　李照法丝毫没有察觉到问题，反而一个劲地往沈予开怀里钻，亲亲这里，摸摸那里的，总之是没有一刻安分的。
　　“对了，我们家之后有个宴会，外公打算让你以我未婚妻的身份出席，你愿意吗？”李照法从沈予开的怀里抬起头小心翼翼地说道。
　　眼睛一秒都没有离开过沈予开的脸，生怕错过沈予开脸上的丁点表情。
　　“好啊。”沈予开答应了下来，心情莫名地好转，李照法的未婚妻。
　　在心里默念了一遍，未婚妻，好亲密的称呼。
　　“太好了。”李照法决定拿到戒指就跟沈予开的求婚，等什么春天，太久了。
　　沈予开都穿得那么性感了，李照法能忍住什么不做，就不是她得风格了，毕竟是被叫成小色鬼的人。
　　沈予开起来的时候没有以前那么酸软，李照法也知道之前自己做得过了些。
　　“开开，来刷牙。”李照法学乖了，反正没有什么事，伺候沈予开漱牙洗脸，让沈予开更加的爱自己。
　　毕竟她家开开如此优秀。
　　“好了，我自己来。”沈予开自己接过牙刷起床往洗手间走去。
　　李照法依旧屁颠颠地跟在身后。
　　看到沈予开肩膀露出的肌肤上还有昨夜留下的痕迹，又出来在衣柜里翻出一片长款开衫毛衣给沈予开披上。
　　沈予开自然也在镜子里面看见，不过她没有怪李照法，毕竟是自己惹的。
　　“今天回外公家吗？”沈予开问道。
　　想来过年的时候应该去拜访一下的。
　　“你陪我回去吗？”李照法抱着沈予开轻轻地摇了摇，撒娇似地询问着。
　　沈予开吐掉泡泡说道：“陪你。”
　　“那我就回去，我打个电话回去，告诉她们你要去拜访。”李照法想起今天应该家里没多少人了。
　　孟瑾接到电话的时候，还在补觉，昨夜赢了个痛快，愣是打了一个通宵，把这几年的手气都打回来了。
　　“好，我让家里安排。你跟予开晚上来啊，下午我都在补觉。”孟瑾说完又接睡了。
　　李照法挂了电话，就看见沈予开的梳妆台上红包。
　　不是她母亲的那个。
　　“这奶奶给你的，那天晚上还没来及给你。”沈予开在李照法身后说道。
　　“好哦，我妈让我们晚上过去。”李照法没好意思给沈予开说她妈昨天晚上打了个通宵麻将，现在都还在补觉。


第62章 
　　李照法傍晚时分才和沈予开一起回了孟家，沈予开这次买了很多礼品过去，时间仓促没有过多地问喜好，只是简单挑选了几样不会出错的礼物带来。
　　外婆依旧在火炉边上烤着火，那怕家里是恒温，外婆依然喜欢在火炉边坐着，裹着一条大披肩。
　　李照法原本以为家里没有多少人了，她明明记得大舅舅，二舅舅要跟着老婆会老丈人家的啊。
　　怎么都还在，连舅妈们都在。
　　万分庆幸沈予开是把李照法家里所有亲人都算进去了准备的礼物，不然现在那里够分。
　　孟瑾挤过自己两位哥哥站到前面来，迎接沈予开的到来。
　　李照法自己母亲挤到一边跟自己父亲李牧池站到一起，看着孟瑾带着自己女朋友跟家里人打着招呼，认人。
　　孟瑾同时也在给沈予开介绍自己两个哥哥还有几个侄儿是做什么领域的，能用得上的直接开口，肥水不流外人田。
　　二表姐这时从外面回来了。
　　孟倾言算不得是孟家人，是李照法大舅舅的好友的女儿，只是后来家里出了事，公司破产，父母经受不住打击双双跳楼身亡。
　　临走前将孟倾言托付给了李照法的大舅舅。
　　“你好，孟倾言。她二表姐。”孟倾言自己介绍着自己，沈予开觉得自己好像哪里看过她，可是又想不起到底是在那里见过。
　　“你好，沈予开。”
　　李照法过来赶紧把自己女朋友带回来，解释道：“我不知道家里会有这么多人，明明昨天说了要出去的。”
　　沈予开点点头表示自己没有介意，她还在想到底在什么地方见过孟倾言。
　　学校里面？不是
　　她想起来了，是在医院里面，当初外婆的手术孟倾言就是那个主治医师，只是现在孟倾言还远没有一年后的那种冷漠疏离又极具共情能力。
　　当初自己在病房外面筹不到钱崩溃到大哭，孟倾言也可以目不斜视地进入病房，却又在自己穿着单薄的外套走在雪地里面时，将自己昂贵的大衣给自己披上，头也不回地上了车。
　　要不是外表没有变，沈予开不敢认这个略带笑意的女人居然是那个主治医师。
　　“二表姐是医生。”李照法看沈予开多看了孟倾言几眼，不由得给介绍道。
　　“外公要求的，表达重视。”李牧池看李照法着急忙慌地拉着沈予开的手，猜到了在解释沈，也走过来解释家里这么多人的原因。
　　沈予开也猜到了，大家对她热情，但也有度，没有让人觉得不舒服的地方，反而是很随和的感觉。
　　原本以为像孟家这样的家庭，应该都很繁文缛节，结果大家很随意。
　　“予开，会打麻将吗？离吃饭还有一段时间，快过来打会麻将。”一个舅妈喊道，她昨天输得最多，今天原本想赢回来，结果跟孟瑾打了两圈还是输。
　　干脆换个人试试。
　　“要不要用气运之子？”系统问道。
　　“冷却结束了？”李照法反问道。
　　“没有。”
　　“那你问个啥，随开开自由发挥。”李照法想得很好，反正不管输赢都是自家人。
　　再说了，舅舅舅妈的红包给也厚实。
　　晚上大家一起吃饭的时候，沈予开对这个家里的人算是有了个初步了解，很和谐的一家人，家里的公司都是分领域在管理。
　　不过最受宠的还得是孟瑾这个小女儿。
　　孟鹤书把不用搭理都能赚钱的产业几乎都给了孟瑾，两个哥哥还时不时地给李牧池塞项目，就怕孟瑾嫁到李家受苦。
　　“好了，我说两句，鉴于家里来了新成员，为了表示欢迎，我将我名下江城的科技公司这些都给予开作为见面礼。”孟鹤书说道。
　　接着家里的人说着自己送什么。
　　李照法看着都眼热，天哪，她该怎么努力才能追上开开，看样子以后真的好好努力上进，不然可配不上沈予开。
　　沈予开原本还想推辞这份厚礼。
　　“予开，这是我们孟家给未过门的小辈伴侣的，是我们家的传统，不用太有压力。”外婆劝说道。
　　两个舅妈点点头，表示这是传统。
　　沈予开只能接下，一一谢过。
　　晚上回去的时候，沈予开用手机查了一下孟家送资产，只能说不愧是家大业大的孟家，送的东西加起来比自己那家公司还多。
　　“怎么了，不开心吗？”李照法开着车，看着沈予开面露难色不由得问道。
　　沈予开摇摇头说道：“只是觉得我还有长一截路需要走。”才能走到跟李照法并肩的地方，还有沈予开猜想与父母身死有关系的周家与孟家不相上下，这让她更加觉得路途遥远。
　　可终点在远，沈予开总会想办法到达。
　　李照法在脑子里过了一遍沈予开的话，终于是想明白了沈予开到底在什么。
　　“你知道我爸跟我妈结婚的时候，我爸那个时候才起步，远没有你现在这么厉害。”李照法为了宽慰沈予开，把自己父亲的往事翻了出来。
　　“你已经很棒了，开开。”
　　李照法觉得沈予开这么优秀的人，怎么自我怀疑。
　　“好好开车。”沈予开轻笑一声说道，她只是感慨一下。不过李照法的法的确窝心。
　　难得的休假，几天沈予开在家里研究食谱给沈阿奶补身体。
　　想着年后家里还请个打扫的保姆好了。
　　结果被沈阿奶拒绝了，她又不是不能动了，这点家务活她能干。
　　沈予开怎么劝都不行，回到房里让李照法想办法，李照法看着拿沈阿奶没有办法的沈予开笑着说道：“你亲亲我，我就帮你。”
　　沈予开闻言揪起李照法脸上因最近吃得好了而长起来的肉，李照法嘴由于被拉扯的肌肉带动，说话漏风。
　　“窝粗了，不...奇...了。”沈予开这才松开手。
　　李照法得了自由便打算出去跟沈阿奶说说，结果走到门口时又没沈予开叫住了：“等等，回来。”
　　李照法又屁颠屁颠地跑了回来，沈予开摸了摸刚刚自己掐过的地方，捧着李照法的脸，在两边脸颊都香一个。
　　“去吧。”沈予开将李照法放开。
　　也不知道李照法说了什么，到了晚上吃饭的时候，沈阿奶已经同意了请一个保姆回来做家务。
　　然后还提出了要去学摄影，李照法也跟着说自己也要去。
　　沈予开答应了下来，只是说别累着自己就行。
　　————
　　时间一晃，春节结束。
　　开工的第一天，沈予开便让人推出了第三版系统，一时间沈予开和袁秀秀的名字被放到了一起，天才程序师和绝色企业家的CP让人磕得飞起。
　　沈予开看到网上的评论后，立刻在个人账号下发了一条动态，已经有未婚妻了，请各位不要脑补。
　　同时晒出了两人在山顶一起跳舞的合照，不过只有自己是正脸，李照法只有一个露出下颚线的侧颜。
　　程依依刷到这条动态的时候，第一时间给李照法发了过去。
　　李照法还在去那名年轻珠宝师的工作室里面看样品。
　　“什么事？”程依依看李照法半天不接电话，便拨了电话过来。
　　“你看看网上吧，你被你老婆挂网上了。”程依依说完就挂了。
　　李照法虽然没懂程依依什么意思，不过得点开软件查看，点进热搜里面，发现了自己告白那夜拍下的合照。
　　照片里面自己没有露脸，但认识自己的人都知道那是自己。
　　“好了，小李总看看。”珠宝设计师拿着自己刚刚改好的样品给李照法看时，便看见小李总笑得跟傻子一样。
　　“小李总？”珠宝师又喊了一声。
　　“啊，好了，我看看。”李照法接过样品。
　　李照法还是觉得不合适，又说不上来哪里不喜欢，忽然想起自己手机里的合照，拿起来给珠宝师看。
　　“看看这个，找找灵感。”李照法说道。
　　珠宝师看了那图片，两人女人的舞姿，眸子看了一眼自己手上的样品，飞舞的人儿，心里忽然来了灵感。
　　“有了，小李总坐一会。”珠宝师又折返回自己的工作间，留下李照法一个人坐在外面等着。
　　李照法趁着这个时间给沈予开拨了电话过去。
　　“开开。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我看到了。”
　　“嗯，抱歉没有经过你的允许就将你发到网上了。”沈予开以为李照法不想出现在人前。
　　“啊，我没有不高兴啊，我很高兴，现在别人都知道我们是一对了，我们的名字会放到一起。”说完李照法自己还忍不住嘿嘿地笑了两声。
　　“嗯，大家都知道了。”沈予开放下心来。
　　几家欢喜几家愁，周家可就没有这么高兴了。
　　从过年开始，周奇雅的两个哥哥一直冷着脸。
　　周闳中更是每日回闻一鸣的住处，暴虐闻一鸣，周奇伟倒是显得从容淡定得多。
　　毕竟他又没有保下闻一鸣这个烫手的山芋。
　　两人的内斗或许应该有个了断了，这次是个不错的机会。
　　“奇雅，之前不是说想去国外的雪山待一段时间吗？”周奇伟叫来周奇雅来自己的书房说道。
　　“哥，你这是要赶我走？”周奇雅有些不敢相信，自己的胞兄居然会将自己赶出去。
　　“你听哥说，你这次想打压的新人是孟家那小外孙女的未婚妻，是人家孟家已经认可的人，你觉得你还能继续在江城横行霸道吗？”
　　“我让你出去，是为了让你避避风头。听话，国外的资产也需要打理，过个一两年再回来。”周奇伟表面上好生劝着周奇雅，实则没有任何回旋的余地。
　　周奇雅必须去国外。
　　“走也得走得明明白白，等孟家宴会结束后再走。”周奇雅做着最后的挣扎，如果孟家宴会没有沈予开在孟鹤书身边，那她就不用离开。
　　哪怕是李照法的未婚妻，只要不是孟鹤书认可的人，她还是有留下的可能。


第63章 
　　沈家的宴会办得很大，除了江城的大佬们，还有不少外地专门赶来参加的。
　　周奇雅早早地来到宴会现场和那些太太八卦着没有来的太太，孟家人也在场内招呼着其他人，只有李照法和沈予开还在二楼由着造型师打扮，毕竟今天她们是主角。
　　二表姐孟倾言与秦韵聊得火热，程依依在一旁坐着吃瓜。
　　终于灯光暗了下来，人声逐渐变小，主持人才上台开始讲开场白。
　　下面人依然会小声地讲话，直到孟鹤书上台讲话时，下面的声音彻底安静了下来。
　　“很感谢大家的到来，孟氏集团走到今天少不得各位朋友的帮助，向各位表达我最诚挚的感谢和感激之情，过去的一年里我孟氏集团能稳居榜首，除了自身的努力之外，更是少不得各方的合作，希望新的一年我们都可以时刻追求进步和创新，以一个积极的态度迎接未来的挑战。”
　　孟鹤书简单地提了一下自己的孟氏集团，用来铺垫接下来都要说的话。
　　“此外我们家也即将新添一名家庭成员，也就是我外孙女李照法的未婚妻沈予开.....”此话一出周奇雅根本无心在听孟鹤书后面在说什么了。
　　全身血液像凝固了一般，周奇雅觉得全身发冷，忍不住地打了个寒颤，看来真的得去国外躲一阵子了。
　　只是归期未定，周奇伟说是一两年，这只是最短的日子。
　　倒不是说去国外受苦，只是自己打压沈予开的事，大家都知道，而此时出国无疑像丧家之犬一样，让人笑话。
　　到时自己也会像今日没能到场的太太们被肆意地诋毁嘲笑。
　　就在周奇雅惶恐不安的时候，李照法早已带着沈予开出场了。
　　跳完一只开场舞后，两人便跟在孟鹤书身边开始和那些大佬们混熟脸了，从今夜开始沈予开将会在孟家的庇佑下逐步成长起来。
　　见此情景周闳中也笑着走过来跟沈予开打着招呼，一副和蔼可亲的模样。
　　“沈总真是年轻有为，我名下还有几家科技公司还要仰仗沈总的系统啊。”周闳中恭维着沈予开，但说的也是实话。
　　沈予开公司的系统五年至少五年之内不会有比这个更先进的系统了，如果有也只会是沈予开的公司研发出来。
　　毋庸置疑的是沈予开要是没有孟家的庇佑，怀璧其罪，没有背景的沈予开，手里拿着这么个宝贝，肯定会被合力绞杀，如果能挺过来自然是好。
　　可是大多数前辈都没能挺过来。
　　“好说，周家一向与孟家交好。”沈予开已经以孟家人自居了，从刚刚孟鹤书宣布她是李照法未婚妻的时候，她已经是孟家的人了。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　“小李总真是好福气，有这么优秀的未婚妻。”周闳中见沈予开毫无破绽又开始对着李照法夸赞起沈予开来。
　　“自然是几辈子修来的好福气，周叔叔。”李照法依旧是一副胸无城府的模样。
　　周闳中原本就是过来简单地试探一下，看样子沈予开并没有查到什么。
　　自从知道有人在查十年前的事，周闳中便夜不能寐，一直提心吊胆地，尤其是沈予开越发地出众。
　　如果沈予开还只是一个大学里的普通学生，那他周闳中会毫无顾忌地像十年前一般，让沈予开消失。
　　可是沈予开现在不仅有着最先进的系统，而且有了孟家人的保护。
　　宴会到最后时，沈予开接到一个电话，那是她花大价钱请的私家侦探，钱给到位，先来后到，查出来结果才结束任务的怪老头。
　　“你好。”沈予开接起电话，手不自觉地有些颤抖，这位侦探业内很有名，接了任务，要么一直不联系，要么联系就是有线索了。
　　“找到了一位十年知道内情的老工人。”对面的声音嘶哑，好似没开水烫过一般。
　　莫大的喜悦夹杂着对父母的死亡真相的不安，那怕已经知道了自己父母死于非命，可即将面对真实的死亡，也依旧会感到恐惧。
　　“好，安排我们见面吧。”沈予开稳住心神说道。
　　对面嘶哑的声音应了下来。
　　站在沈予开身边的李照法听了全过程，“我想陪你去。”李照法没有错过沈予开一瞬间是失神，害怕沈予开得知真相会悲伤得不能自已。
　　“嗯，好。”沈予开应了下来，她的确需要一个人陪着自己去，李照法是最好的人选，也是李照法彻底走进自己的世界的象征。
　　她查父母死亡真相的事，没有告诉任何人，而李照法是第一个知道的。
　　当然这是在沈予开的视角里，在李照法的眼里自己是一开始就知道的人。
　　李照法一直在关注沈予开的情绪，丝毫没有察觉到周闳中提前离场了，还是特别慌张地离开。
　　夜里沈予开怎么都睡不着，总觉得心里不安生，或许她需要提前去见见那位老工人，一夜无眠，早上五点便起床。
　　李照法睡眼惺忪地也跟着起床，给自己灌了杯咖啡便出门了。
　　按照老侦探的指示车子一路往城外开去，越开越荒凉，原本开算开阔地视线，不知何时起被浓雾笼罩。
　　“怎么越来越看不清路了。”李照法小心地开着车。
　　“靠近云雾山了。”沈予开没想到居然会走这么远，有些心疼李照法，跟着自己起来这么早，还要开这么远的路。
　　“那难怪，到山脚了，前面没有路了。”李照法找到了定位给的大概位置，上山还有一条路，只是定位不在山上。
　　周围安静得让李照法觉得像是另一个世界一般，小心地打望着周围的环境。
　　“哐...哐...哐....”声音是从沈予开那边传过来的，李照法连忙望过去，就看见一个瘦骨嶙峋地老头，轻轻地敲击着沈予开那侧的玻璃。
　　沈予开见状就想要打开车门，被李照法拦下了。“等等，我感觉有些不安全。”
　　“没事，他就是我找的老侦探，你看他身后还有个小徒弟。”沈予开知道老侦探的外形的确让人感觉毛骨悚然，安抚着李照法害怕的情绪，让她看见老侦探身后的小徒弟。
　　两人下来后，站在老侦探身后的小徒弟说话了。
　　“都说了，让我去喊人下来，你这样子谁看了不害怕，尤其还是荒郊野外的。”是个女声的声音。
　　李照法这才看清楚小徒弟的长相，是个短头发的女孩子，穿着较为中性，身高比一般的男性还高一点。
　　“这不是礼貌嘛。”老侦探的声音比起电话里更加嘶哑。
　　沈予开摆摆手示意没事，牵起李照法的手说道：“这是我女朋友，陪我一起来的。”
　　“知道了，跟我来吧。那人住在前面不远处的山窝窝里面。”老侦探说道。
　　两人跟在老侦探身后，小徒弟走在老侦探一步之远的位置，手里提着一袋米，一桶油，还有几把挂面，李照法看这阵仗不像是去询问，反而像是去扶贫似的。
　　“这人叫老孙头，人有些疯癫，不过我看是装的，等下先去试探试探，原本想查清楚了才来找你，但是这种事情还是你亲自来的好。”老侦探在前面走着，边走边给沈予开介绍情况。
　　大约三十分钟的路程，就到了一处破败的小平房外，此时浓雾消散了一些，能看清小平房外墙的墙皮都脱落了不少。
　　“这里就是当年知情老工人的住处，不过他有点疯疯癫癫的，一会小心着点。”小徒弟好心提醒着两人。
　　李照法闻言立刻站到沈予开前面去了，沈予开心里一热，但又不放心地将人往自己怀里拽了拽，别那么靠前。
　　“小心点。”沈予开小声说道，李照法也是点点头表示自己知晓了。
　　老侦探到了小平房那有跟没有好似没有区别的门前轻轻地敲了敲门。
　　身后的三人盯着摇摇欲坠地门，吱嘎一声门打开了，门内站在一个比老侦探还要瘦弱的老头，蓬头垢面，身上的衣服更是看不出来原来的颜色，周围的空气也散发着阵阵恶臭。
　　“呜呜...来送吃的？”门里的老头发出声音，倒是像很久不说话的人突然开口，比老侦探的声音更加嘶哑。
　　让人听不明白。
　　“老孙头？”老侦探喊了一声老头以前的外号试探他。
　　“谁是老孙头？我吗？”里面的老头举起满是污垢的手指着自己问道。
　　沈予开见状牵着李照法的手收紧，李照法感受到沈予开的不安，将沈予开的手放到自己的口袋里暖着。
　　“对，就是你，你最近好吗？我们是来给你送东西的。”老侦探说完示意身后的小徒弟把带来米面油提上来。
　　“啊...送温暖的啊，谢谢啊。”老孙头说着便想接过小徒弟手里的米面油，小徒弟往后一收说道：“老孙头，我帮你拿进去。”
　　老孙头看着小徒弟手里的米面油，这是他生活的必需品，只好让开一道缝隙让小徒弟进去。
　　老侦探见状赶忙招呼着自己身后的两人进去。
　　李照法连忙跟上，原本以为里面会是恶臭难闻，可进去后居然没什么气味，沈予开打量了四周，发现窗户都是打开了的，形成穿堂风。
　　里面只有一张床，和一张要倒不倒的桌子，上面摆着黑黢黢的锅，地上用塑料布垫着放了些吃的东西，有些发霉了。
　　沈予开没有想到这个老工人会这么艰难，早知道她也应该带着东西过来。
　　屋里没有任何可以坐的地方，几人只好站着，老侦探开始关心起老孙头的身体如何了，又接着问最近有什么苦难。
　　老孙头答得还算有逻辑，倒是没有疯癫的感觉，居老侦探查到这个老孙头是多年前的厂子里面看门的，夜里也住在厂房门口的保安亭里面。
　　算得上是被沈予开的父亲捡回来的，十年前也是在路边捡垃圾吃，被沈予开父亲看到，觉得可怜，给了他一份工作。
　　“老孙头，以前去过那些地方呀？”小徒弟装作不经意地问道，像是聊天一样。
　　“我啊，没出过江城，年轻的时候做苦力，后来当保安给人看过厂子，再后来又流浪了。”老孙头说话比之前清晰了很多。
　　可能是有人跟他多聊了两句，嗓子开始发声。
　　只是老孙头时不时地往沈予开这边看，李照法也发现了，看沈予开的频率都高过了跟他讲话的小徒弟。
　　“还当个保安啊，那怎么又流浪了啊？”小徒弟继续装作无心之举地问道。
　　老孙头眨了眨眼睛，又往沈予开这边多看了几眼后继续说道：“那厂子换了主人，把我赶出来了。”


第64章 
　　几人对视一眼，觉得有戏，刚想继续问老孙头，谁知道老孙头自己开始讲述起了当年的往事。
　　“那个时候好心的老板给我安排在厂房门口的保安亭，知道我没地方住，让我晚上也睡在那里。”老孙头的表情好似回忆起什么好事一般。
　　“直到有一天夜里，我被汽车的轰鸣声吵醒，起来发现有人在偷偷地装建筑材料，我赶紧给老板打电话，又跑出去给拦住那些人，可惜啊，一把老骨头哪里是那群年轻人的对手，直接给我摔到地上，起都起不来。”
　　老孙头说道这里语气里带着可惜和自责，自己被好心老板收留，结果连厂里的东西都看不住。
　　“眼睁睁看着一辆一辆的车开走了，直到我看到三老板出现，我才晓得居然是三老板找人拉走的，当时我还在庆幸还好不是被偷走。”
　　这里说的三老板估计是闻峰了。
　　“三老板可是叫闻峰？”沈予开问道
　　“对，是叫这个名。”老孙头点点头应道。
　　沈予开得到答案，让老孙头接讲。
　　“可是大老板来的时候，明显是不知道这件事情的，上来就抓着三老板的衣领问着‘你是不是想钱想疯了。’我当时还躺在那地方，不过再后来的事情我就不知道了，我醒来的时候是在医院里。”老孙头说道这里明显顿了一下。
　　接下来的话，直接让沈予开抓紧了李照法的手。
　　“我出院后，继续在厂房门口当门卫，我肚子疼请了几天假去医院看病，不过我担心厂房没人守着不放心，我就偷偷地晚上从医院出来，早上又溜回医院。没人知道我晚上在那间门卫室里睡觉。”
　　“所以，我才能看见三老板和别人一起打晕了大老板和老板娘，又把他们装在车上，我当时太胆小了，根本不敢....”老孙头说到这里的时候，不敢看沈予开一眼。
　　沈予开眼眶发红，握着李照法的手久久不能言语，父母的死她一直都在面对，当初她连父母最后一面都没有看见，只有两个骨灰罐。
　　“他们有受苦吗？”李照法代沈予开问出了最想问的问题。
　　“血流了一地，可我根本不敢出去，对不起。”老孙头低着头，苍老的声音有些哽咽。
　　沈予开知道自己不能怪眼前这个老人不站出来指认凶手，人都会害怕死亡，只是现在她想求求他站出来。
　　“你能不能站出来指认他们。”李照法问道。
　　老孙头抬起头看了眼靠在李照法肩上的沈予开道：“我能，这把老骨头也苟活了这么些年了。”
　　沈予开缓过来那股劲后，掏出手机将手机里面周家三兄妹的照片都找出来给老孙头看，到底是谁跟闻峰合谋杀害自己的父母。
　　“中间这个人是他，就是他，化成灰我都认得。”老孙头没有接沈予开的手机，也不敢凑近了，他知道自己有多埋汰。
　　“您看清楚些。”沈予开递得更近了，直接伸到老孙头的面前了，只见老孙头用力地点头，“就是这个人。”
　　沈予开收回手机，看着照片中间的人，眼睛里一点温度都没有，周闳中，看样子没有猜错，只是总觉得哪里不对劲，说不上来的感觉。
　　好像太过于顺利地就将仇人确定下来了。
　　“好，你现在很重要，能不能就跟我们离开，不然我怕他找到你。”沈予开看似在和老孙头商量，实则是在通知老孙头，如果被周闳中发现还有这么一个人在的话，定然是不可能让老孙头出来指认他。
　　“好，我跟你们走。”老孙头根本没有犹豫。
　　沈予开心里不对劲的感觉更加明显了，罢了，先把人带走控制住，其他的事后面再说。
　　————
　　老孙头看了看左右的车，最后选择上了老侦探的车。
　　小徒弟开着车跟上李照法，路上问起老孙头是怎么认出沈予开就是大老板的女儿。
　　“我见过她几面，不过她当时小不记得也正常，再加上我现在这副模样。”老孙头蜷缩在角落回着小徒弟的话。
　　“哦，难怪我们一进门，你就多次看向她，原来是一早就认出来了。”小徒弟还以为是沈予开长得很像父亲或者母亲才会被认出来。
　　原本坐着闭目养神的老侦探这时睁开眼睛看向一旁的老孙头问道：“现在让你站出来的原因是你快要死了吗？”
　　这话问得小徒弟都不知道怎么回才好，快死了才会出来了作证，不过却是老孙头看起来就像时日不多的样子。
　　满身泥垢的老孙头语气淡淡地说道：“大老板的女儿能找到我，肯定是有一定的能力了，她都不怕，我一把老骨头怕什么。”
　　这话一出的感觉便是老孙头并不知道当初与闻峰一起谋害沈予开父亲的人是江城里顶级的大佬的存在，只是以为是个普通商人，他这些年装疯卖傻地躲在这个山窝窝里面就是为了躲避闻峰。
　　不过这么一想也是对的，的确也是因为他的装疯卖傻才让他躲过一劫，不然周家的那位不会放过他。
　　“......”
　　老侦探没有继续再问下，继续闭目养神，不知道对老孙头的话信了几分，老侦探也不敢保证那怕是有这个人证在，就一定将那人绳之以法。
　　他活了这么大岁数了，也见过不少冤假错案，走上这条侦探的路也是为了能将一些陈年旧案的线索找出来，还那些受害人一个公道。
　　沈予开在路上打了通电话，让人安排好住处，又安排了两个人守着，她不敢赌自己有没有走漏风声，现在人证有了，还差物证。
　　到了地方让人安排老孙头先去洗漱。
　　洗干净的老孙头，李照法怎么看怎么不舒服，这面相看起来有些凶狠。
　　————
　　老厂房或许有什么线索，老侦探提议下午就去厂房看看。
　　沈予开自然是应许的，一路驱车来到当年的老厂房，不过她也没有抱多大希望，毕竟这么多年过去。
　　老侦探从车上跳下来后，先是观察了四周的情况，又招呼已经洗干净的老孙头。
　　“还记得那天晚上的情形吗？具体是那个位置，他们的站位如何。”老侦探想还原案发现场。
　　老孙头看了看周围的摆设，指着一个地桩说道：“当时大老板就是躺在这里，老板娘坐着在这。”
　　而后又往前走了几步，大约五步的距离道：“这里是三老板和那个人的位置，三老板手里拿着跟木头，那个人手里拿着跟铁棒。”
　　老侦探闻言从地桩的位置起身来到老孙头身边问道：“当时天那么黑，你是怎么看清他们手里拿着什么东西的。”
　　“我以前干过工地，木头和铁棒在月光下的反光不一样，我能看得出来。”老孙头解释道。
　　“有第三个人吗？”小徒弟觉得两个人就想杀了一个成年男性还不留下点痕迹肯定是不可能的。
　　“没有，只有他们两人，当时大老板没有防备心，是从背后击中后脑勺的，流了好多血。”后面的话老孙头说得很小声，怕被沈予开听见了。
　　但是李照法的听力在系统的加持下，已经超过常人的存在，自然能听到老孙头和老侦探的对话。
　　“时间太久远了，恐怕是找不到线索了。”小徒弟把上下的楼都跑了个遍，浑身是汗地跑回来说道。
　　老侦探却摇摇头表示：“雁过留痕，不可能一点痕迹都没有。”说着便蹲下查看那地桩。
　　那地桩早就锈迹斑斑，如果上面有血迹肯定也早就被时间磨没了。
　　看着地上的铁锈，用手捻起一块，碾碎，看着手里的碎末的铁锈，沉声道：“报警吧，让警察来查这里的东西。”
　　李照法闻言赶紧打了电话报警，同时联系了警局里与孟家交好的人，毕竟是十年的事了，而且当时并没有报警，连个记录都没有。
　　还有当初沈予开父母的尸体也没了，直接被闻峰拉到火葬场一把火烧了。
　　沈予开默不作声地走到那地桩的位置，提起裤脚蹲下去，手摸了摸上面的铁锈，当年父亲的血应该是把这里都浸湿了吧，不然人怎么会死呢。
　　“那我母亲是怎么死的？”沈予开压着声音问道，她有些不敢听，万一听到母亲受到的非人的待遇。
　　“你母亲当年死在你父亲边上，是被三老板打死的，她想逃跑，被抓回来一棒子打在了额头的位置。”老孙头低着脑袋说道，一点都不敢看沈予开的模样。
　　所有人的注意都看沈予开，只有老侦探的眼睛像老鹰眼睛一般，锐利地盯着老孙头看，因为他从老孙头的语气里听出了兴奋感。
　　一般只有杀人犯说起自己杀人经过才会如此兴奋。
　　刚刚说报警的时候，老孙头的脸色如此，但是瞳孔有一瞬间的收缩，被老侦探发现了，要不是他当时还想问问细节，不然他也不会发现。
　　老侦探带着独特的嘶哑的声音说道：“你能不能模仿一下，当时的情景。”
　　李照法听到老侦探居然让老孙头模仿还原，连忙看向沈予开，沈予开这时也站起来了，李照法连忙走过去，贴着沈予开，试图给她一些力量。
　　“麻烦你了，我也想知道细节。”沈予开说话的时候好似随时都要倒下了一般，把李照法看得揪心极了，握着沈予开的手也微微用力，让沈予开感受到自己的存在，自己的陪伴。
　　老孙头见沈予开也没有什么意见，索性就走到靠近大门的位置，微微弓腰说道：“我当时看到三老板就是这样双手掐着老板娘的腰，给拽了回来，然后一把给摔在地上，就是在这里。”
　　老孙头边挪动自己的身躯，边说发生了什么，然后指着自己脚下的地方道：“就是在这这里被一棒子打到额头，昏死了过去，后面的事我就不知道了，人就拉走了。”
　　李照法赶紧去看沈予开的表情，就看见沈予开脸色煞白，看得李照法心疼极了，她恨不得周家人和闻家的人都去死。
　　老侦探望着老孙头最后最后指着的地方发呆，半响回过神来，不着痕迹地瞟了一眼门卫室的方向。
　　那个位置能看得这么清楚吗？
　　警察没过多久就来了，沈予开等人被隔离在外面，警察需要在里面取样，拿回去检查。
　　一直等到晚上，几人才回去，几人把老孙头送到沈予开给找到的住处后，准备分开回家了。
　　忽然，老侦探提议去吃点宵夜。
　　沈予开原本没有心情，可李照法答应了，因为沈予开一直没有吃什么东西，回去的话，李照法怕沈予开也不吃东西。
　　还不如在外面吃点。
　　“去吃点清淡的吧。”李照法提议道。
　　几人到了一家还开的粥店，落座后点了一个海鲜粥锅，便坐着等上菜。
　　老侦探轻咳一声装作不经意地问道：“小沈小时候很喜欢去厂里玩吗？”
　　沈予开低着头不知道老侦探这么问的原因是什么，不过也没有隐瞒地说道：“不喜欢，母亲说厂里不好玩，父亲也从来没有带我过，今天是我第一次去。”
　　小徒弟闻言，原本喝茶的手顿了顿，转头看向老侦探，果然姜还是老的辣。
　　“那你对老孙头的话信几分？”小徒弟忍不住问着沈予开。
　　“说实话我是一点都不信，没有证据说他说得就是真的的。”
　　老侦探难得以欣赏的目光看一个人，看沈予开今天下午的表现还以为对方是已经彻底相信了老孙头的话了，谁知道也是做戏给老孙头看。
　　“一个人如果如此感恩的话，怎么会十年都没有因为愧疚地出现过，同理一个害怕被波及躲到山窝窝的人，怎么会因为受害者女儿的请求就愿意出来作证。”李照法发表了自己的看法。
　　小徒弟觉得李照法说得句句在理。
　　沈予开也表示赞同，自己上午看着对方的样子就觉得不对劲，可能是第六感的缘故。
　　“我们再去一趟老厂房。”老侦探说着就提起自己的大棉袄往外走，海鲜粥才刚刚上桌。
　　老侦探被李照法拦下了，“先吃了再去吧，也不急这么一会了。”看似在劝老侦探，其实在劝沈予开吃东西，中午的时候沈予开酒没有吃两口东西。
　　李照法是怕沈予开的胃会不舒服，而且警察那边该取的样都取了，她们现在去也只是验证一下老孙头的话时不时真的，虽然警察后面都会告诉她们。
　　不过她们等不及了。
　　沈予开原本准备起身的动作瞬间停住了。
　　小徒弟连忙招呼老侦探回来坐着喝粥，等看着沈予开喝完一碗粥后，李照法才起身去结账。
　　几人上了李照法的车，驱车前往老厂房。


第65章 
　　一行人趁着月色往老工厂赶去，老侦探与沈予开站在门卫室里面，李照法与小徒弟在模拟老孙头所说的场景。
　　沈予开注视着两人的动作，指甲陷进肉里都不没感觉。
　　从这里根本就看不清两人的动作，更别说细节，拦住腰抓回来，根本就看不见。
　　此刻沈予开可以确信老孙头就是当年的第三人。
　　她的父亲将这所谓的可怜人收留到厂里，结果却是害死自己的凶手之一，人性的可怕。
　　“怎么样？能看见吗？”李照法走到门卫里面问道。
　　视线往下移，便看见沈予开的手紧紧握在一起，手背上的青筋凸起，连忙将沈予开的手握在手里，微微用力将沈予开的手心握在手里，不让她掐自己。
　　“他在这个房间根本就看不清外面的情况，所以他根本就不在这里，而是在外面。”老侦探说道。
　　“回去吧，把他交给警察。”小徒弟见沈予开的情况有些不对，提议道。
　　“嗯。”李照法点点头，牵着沈予开的手准备回去。
　　“警察里面不一定没有周家的人。”孟家也有交好的警察，更何况是周家的人，把老孙头放到警局也不一定安全。
　　“不好，快回去。”李照法听到沈予开这么一说，觉得沈予开派的那个两人也不一定能拦下周家的人。
　　不过到底是不是周家的周闳中还不一定，毕竟老孙头不是一个好人。
　　等几人赶回去的时候，果然发现了门口东倒西歪的安保人员，小徒弟赶忙上去查看情况，好在只是被打昏了过去，人没有事。
　　小徒弟往里面看了一眼，便拦下了要往里面走的沈予开：“别进去，报警吧。”
　　李照法闻言连忙拉住了沈予开，一手牵着沈予开往外走，一手掏出手机准备给警察打电话，可是电话还没有拨通，便已经有警察来了。
　　“被算计了。”李照法脑子里冒出的想法。
　　几人被单独做笔录，孟瑾女士赶到的时候，沈予开还在被关在里面，因为她是主导人，李照法差点电话都不能给孟瑾打。
　　要不是自己威胁那些人，如果自己出了什么事，他们一个都跑不到，这些人不敢真的得罪李照法。
　　沈予开这才被放出来。
　　李照法连忙将人抱在怀里带走，不过临走前让系统记下这些人的警号，这些人肯定是周家的人安排的。
　　只是没有算到自己会跟着掺合在里面。
　　沈予开坐在车里一言不发的样子，看得孟瑾都心疼，看样子周家真是在试探孟家的底线。
　　“予开，你放心，阿姨会给你做主的。”孟瑾坐在后面握住沈予开的手说道。
　　李照法在前面开着车，眼睛不停地往后瞟，今天的事她也感受到她与上一代的差距，如果不靠孟家的势力，根本不可能扳倒周家那么大个庞然大物。
　　李照法借着等红绿灯等空隙，看着后视镜里的沈予开，心里很不是滋味。
　　沈予开也看着后视镜中李照法的眼睛，后面的车嘀了一声，李照法收回视线，才开着车往前走。
　　一路往孟家开去。
　　孟家的人都被孟瑾叫回家了。
　　一群人坐主厅，气氛有些微妙，见孟瑾带着两个小辈进来，不约而同地看向身后的两个小辈。
　　孟鹤书手里的权杖式拐杖用力杵着地，皱巴巴的鼻孔微张，看起来是气极了。
　　“真是欺人太甚，孟大，孟二，给我往死搞周家。”孟鹤书语气带着愤怒。
　　沈予开是在众人面前露脸的孟家人，欺负沈予开就是在打孟家的脸。
　　外婆早就上前牵着两个小辈的手坐到沙发上，一手握一个人手，不停地摸着，无声地安慰着两个小辈。
　　“别怕，我们都在，他们不会好过的。”外婆难得这么生气。
　　孟家其他人也是往这边看着，孟瑾见状，让李照法带着沈予开先上楼休息。
　　李照法这才揽着沈予开上楼，到了房间里面。
　　“开开，对不起。”沈予开坐在床尾凳上，李照法蹲在沈予开面前双手将沈予开的手捧在手心。
　　沈予开低头看着李照法的眼睛，微微摇着头说了今晚的第一句话：“不怪你，只怪我太弱了。”
　　白皙的手指抚在李照法的脸庞，李照法在沈予开的手心里蹭了蹭。
　　今夜老孙头的死，无疑是在挑衅，也是沈予开与李照法第一次直面死亡。
　　李照法把沈予开哄睡着后，轻脚轻手地起床去了楼下。
　　孟家的人都还在楼下，都在李照法下来。
　　“外公，大舅舅，二舅舅，妈。”外婆已经被劝去睡觉了，主厅里面只有孟家主心骨在。
　　“你什么打算？”孟鹤书问道。
　　李照法坐下后，给四人一人倒了杯茶说道：“我想接手城北的地产公司，周家这个月政府的投标项目。”
　　孟鹤书端起李照法倒得茶抿了一口说道：“想做就放手去做，出了事，你舅舅们会给你兜着。”原本是想让孟大和孟二出手，既然李照法想自己动手，那就放手让李照法自己去做。
　　“好，谢谢外公，麻烦大舅舅，二舅舅了。”李照法语气真诚且坚定地说道。
　　孟瑾见状赶紧说了一句：“你妈你就不感谢了？”缓解气氛。
　　“也谢谢妈，今夜来接我们。”李照法笑着说道。
　　“好了，上去吧，等下予开醒了找不到你人。”孟瑾让李照法离开了。
　　等李照法离开后，孟鹤书将手里的权杖杵在膝盖旁说了一句：“法法算是长大了，有担当了。”
　　孟家兄妹也点点头，的确要是以前根本就不会想着自己去做，而是让他们出手。
　　————
　　李照法回到房间又蹑手蹑脚地掀开被子躺了进去，刚刚躺好，沈予开就将人抱在怀里，李照法手扒着被子，才让自己有个透气的空隙。
　　“开开，你醒了？”李照法小声地问道。
　　“嗯，你一走我便醒了。”沈予开将李照法紧紧地抱紧。
　　李照法闻言心里更加心疼了，整个人撑起来，让自己跟沈予开换了个上下，把沈予开揽在自己怀里，一手扶着背，一手轻揉地摸着沈予开的头发。
　　“睡吧。”李照法柔声道。
　　“嗯。”沈予开在李照法怀里找了个舒服的位置睡了。
　　————
　　李照法这个月几乎都在外面应酬，每次都是醉醺醺地回到自己的公寓里，沈予开为了照顾李照法也是夜夜都睡在这边。
　　“开开，你是没有看见周奇伟的表情，跟吃了苍蝇一样难看。”李照法今天去参加招标会了，这一个月一直在准备招标的事。
　　这事终于结束了，周家以为自己对这个项目势在必得，几乎是提前准备了材料。
　　现在砸手里了。
　　沈予开有些心疼李照法又喝得脸红扑扑地，拿着毛巾给李照法擦脸，李照法说一直躲着不愿意。
　　被沈予开用手掐住了脸颊，终于安静了下来。
　　“好了。”沈予开给李照法的脸和手都擦干净后才收手。
　　李照法靠在沙发上睡着了，沈予开挨着李照法坐下，想着这一个月的时间，周家被打压得不像话，如今更是被李照法抢了准备很久的项目。
　　可瘦死的骆驼比马大。
　　翌日清晨，沈予开刚把手机拿起来，就看见推送的本地新闻。
　　“建材厂昨夜起火，老板葬身火海。”沈予开看着这则新闻心里莫名觉得有可能闻家。
　　点进新闻，居然真的是闻家的厂子。
　　李照法这时也醒了过来，趴在沈予开身上，看着手机里的内容，原来还不够清醒的脑子，瞬间清醒了，拿过沈予开的手机确认着上面的地址。
　　“真是他？”李照法问道。
　　“嗯，是他。”沈予开点点头。
　　李照法赶紧拿起自己手机，让人去查。
　　就在这时老侦探打来的电话。
　　“闻峰死得蹊跷，昨天他才跟我联系了，说有一个线索可以给我。”老侦探而后又解释道：“我想先拿到证据，上次的事归根到底是我查得不够细致。”
　　老侦探说的是老孙头死了的事。
　　“我现在来见你。”沈予开说了个地点和时间。
　　对面应了下来。
　　李照法也跟着去了，几人在一家私房菜碰面。
　　“我觉得他应该是将证据藏起来了。”老侦探说出来自己想法。
　　沈予开跟李照法对视一眼，等着老侦探后面的话。
　　“之前我有跟他联系，他的儿子被周家的人控制住，咳咳.....据说遭受到非人的待遇，想让我想办法救出来，才将证据交给我。”
　　“而且他好像知道活不久了。”
　　“他知道？难道是周家的人威胁她了。”李照法问道。
　　“这就无从得知了。”老侦探说完就靠在椅子上，手摩擦着手指上的戒指。
　　没能讨论出结果，但是能确定的是闻峰的死跟周家脱不了关系，而且周家并没有拿到证据，没有证据，闻一鸣才能活下去。
　　夜里，李照法接到派去查这事的人电话。
　　刚接起电话，对面说的内容，让她不自觉地看向沈予开，沈予开见状走了过来。
　　李照法点了免提。
　　“小李总，那家建材厂的老板娘就在刚刚跳楼了。”
　　沈予开眼睛里透着不可置信，居然一天之内，闻家走了两个人，现在就剩下闻一鸣了。
　　没有大仇得报的感觉，闻峰算是一个打手，而真正的幕后真凶还逍遥法外。
　　沈予开是想周家的人进去。
　　“闻一鸣会不会知道那证据在哪里？”李照法不确定说道。
　　沈予开眉头轻皱，思考了片刻：“得把人弄出来，闻峰不会不给他儿子留后路。”


第66章 
　　沈予开说将人救出来，李照法便开始想办法。
　　周奇雅已经准备出国，自己的东西都已经收拾好了，只是走之前她想去见见王微，上次她去医院楼下都被嫌弃，如今想去看她，只怕更加不可能。
　　但是周奇雅知道王微的病不一定能活到自己回来。
　　她不想留下遗憾，年少时太过于热烈的感情，哪怕人到中年都没办法平息下去。
　　直到李照法来找自己，周奇雅才看到希望。
　　“你拿什么跟我换？我又凭什么帮你，你不要忘记我依然姓周。”周奇雅如今没有之前那么强势逼人，但说出来的话依旧咄咄逼人。
　　“是被赶出核心的周家人？”李照法一笑阴阳怪气地说道。
　　“废话少说，你让我见王微，我把闻一鸣交给你。”周奇雅知道自己留在国内的时间不多了，索性不跟李照法兜圈子。
　　“你要我干妈？”虽然王微说过可以拿她的消息换，但是没有说可以让周奇雅见她，她也不能擅作主张啊。
　　“对，你让我见王微，闻一鸣我给你。”周奇雅再次说道。
　　李照法见完周奇雅，便去了医院，王微不在病房，李照法问了护士才在楼下的草坪上找到王薇。
　　初春的阳光格外暖人，李照法看着王薇坐在椅子上，微风吹动着她的发丝，忽然明白为什么周奇雅会对王薇念念不忘。
　　白月光。
　　“干妈。”李照法喊了一声王薇。
　　王薇转头看了一眼李照法，没有说话，只是手一招，让李照法过来坐。
　　“是不是周奇雅想见我？”王薇好似料到了一般。
　　“嗯。”李照法能感觉到王微不想见周奇雅。
　　“好。”王薇看了一眼天边的白云，语气淡然地应了一声。
　　李照法原本以为会被拒绝，一时间还没有反应过来，“嗯？”
　　“安排我们见面吧。”王微觉得是该做个了断。
　　————
　　沈予开在闻峰死后不久，收到一个高级的密码盒子，如果强行破开会直接毁坏里面的内容，直觉告诉沈予开，这是闻峰给她的。
　　密码要闻一鸣才晓得。
　　李照法为了不重蹈覆辙，安排了更加严密的保护，虽然心里很是不想保护。
　　好在周奇雅说话算话，真的把闻一鸣给了李照法，不过人已经变得精神有问题了。
　　“别过来...别过来....”闻一鸣蹲在角落，两眼充满了警惕，左右来回地看着，嘴里还嘟嚷着，看样子受了不少刺激。
　　“接到的时候都已经是这样了。”李照法站在沈予开身边说着。
　　沈予开只是淡淡地看了一眼，眼里的厌恶依旧清晰可见，微不可查地深吸了一口走了进去。
　　闻一鸣听到声音抬起头看到了沈予开，连忙爬到沈予开身边，沈予开往后一躲，让闻一鸣扑了个空。
　　“别装了。”沈予开的声音像是充满了寒霜。
　　闻一鸣明显一愣，低着头，半响道：“你是怎么看出来的？”闻一鸣干脆不装了，直接坐到地上，仰着头看着沈予开。
　　“呵，你这种人怎么会受点刺激就疯了。”
　　李照法这时走了进来问道：“你父亲留给你的保命的东西是什么？”
　　“你都说了是保命的，我怎么可能会给你们。”闻一鸣格外的嚣张，反正都被看穿了。
　　“我可以让你生不如死，周家迟早都会被我收拾掉，你所谓的保命符，只不过是个加速而已。”李照法看着闻一鸣说道，自从接手家族事业以来，李照法的气质越发冷冽，带着一股压迫感。
　　“我倒想看看。”闻一鸣不信邪。
　　“满足你。”李照法笑着说道，这笑让闻一鸣不寒而栗。
　　拉着沈予开出去了，走到原处的大树下坐下，这段时间少有的温馨。
　　“这段时间累了吧。”沈予开让李照法靠在自己肩膀上，李照法没过多久便睡着了。
　　一直到沈予开肩膀都麻了，里面的人才出来，恭敬地对着李照法说道：“小李总，里面的人招了，这是记录。”
　　李照法让人将记录册放在一旁。
　　“开开看吧。”李照法说道。
　　沈予开也没有客气，拿起记录册看了起来，越看越觉得心惊，闻一鸣给的东西，可不止当年的事，居然还有后面闻峰为周家做得坏事。
　　而是她一直针对的人，居然错了，不是周闳中，而是周奇伟。
　　当年周闳中后来者居上，周奇伟为了稳定自己的地位，走而挺险地用了次品的建材，想嫁祸给周闳中，结果被周闳中轻松化解。
　　要不是有周家还有些人保周奇伟的人，不然周奇伟就会被淘汰出局。
　　“回去试试吧。”沈予开起身将李照法扶起来，李照法腿坐麻了，一时没站稳摔到沈予开的怀里。
　　“慢着点。”沈予开一只腿往后挪了一步才稳住身形。
　　李照法借势抱着沈予开，久久不愿意松手，这段时间为了打压周家的产业，李照法几乎没有什么时间跟沈予开单独相处，晚上回去时间只能简单说两句便睡着了。
　　“好了，回家吧。”沈予开安抚着李照法，知道这段时间李照法真的累着了，累且压力大。
　　李照法找的逼问的人，看样子很专业，回家便打开了密码箱，里面只有一个U盘，李照法不敢用自己的私人电脑打开，生怕是陷阱。
　　让人送了台新的电脑过来，结果居然还有密码破解。
　　索性叫来袁秀秀过来，两人守着袁秀秀一个通宵才看到里面的内容。
　　“交给警察吧。”沈予开看着里面的内容说道，原来她父母并不是唯一被周家害死的人。
　　里面的人数远超过沈予开预想的人数。
　　李照法闻言将证据备份后，便拿到孟家在警局里交好的人手里，并且在网上造势。
　　一时间周家的股票下跌严重，周闳中找到孟瑾希望能用周家一半的产业让孟家收手，并且承诺不会保周奇伟。
　　孟瑾没有第一时间答应下来，而是来问沈予开的想法。
　　周家如果给一半产业，那么这一半也只会在沈予开名下。
　　“周家当年那么多人保周奇伟，如今比不过是因为他们保不了，而不是不想保。”李照法听到这个消息有些无语，更多的是气愤。
　　周家一半产业是很多，但是那也抵不过沈予开书里写的一生悲惨命运。
　　如果父母健在，沈予开怎么可能会那么大压力，闻家怎么敢如此欺负沈予开。
　　“别怕，你现在有我，还有孟家在身后，而且你自己如今也是一个很厉害的人，你看看公司马上都要上市了。”李照法见沈予开神情有些难过的模样。
　　“嗯。”沈予开应了一声后回身抱住了李照法，将头埋进李照法的肩膀里，努力吸着李照法身上的清香味，缓解刚刚在回忆里的无助感。
　　自己如今有李照法在身边，还有一个孟家在身后帮自己，自己一定要争气。
　　————
　　“还是联系不上予开吗？”孟瑾问道。
　　李照法摇摇头，随后说道：“妈，你们根据我的定位来找我。”因为系统已经定位到了沈予开的位置。
　　只是还在移动，李照法也不敢轻举妄动，只能让孟家的人根据自己的定位来寻。
　　“你知道在哪里？”孟瑾挂断了手下打回来的电话问道。
　　“嗯，我知道，还在移动，你们就跟着我的定位来找。”说完就出门开车出去了。
　　跟着系统的指示来到了一处废旧工厂。
　　好黑。
　　李照法有些不敢走了，眼前是一条漆黑的小路，周围唯一的亮光就是天上的月亮，掏出手机打开手电，才敢往前走。
　　“别再走了。”一个中年人的声音传来。
　　李照法寻着声音传来的方向看去，模糊的人影，但她还是一眼就认出了椅子上绑着的人就是她家开开。
　　“你是谁？你想做什么？”李照法强忍对黑暗的恐惧，关掉了手机上的光亮。
　　对面二楼的人笑出了声：“连我都不认识，你怎么敢一个人来啊。我就算是死也会拉上她陪葬，不过现在白送一个你，算我周某人赚到了。”


第67章 
　　沈予开让李照法不要上来，可周奇伟举着枪让李照法上来，否则现在就开枪杀了沈予开。
　　“不要上来。”沈予开努力用舌头顶出来塞在嘴里的布团子喊道。随后又被周奇伟捡起地上的布团子塞进嘴里。
　　李照法一边往二楼走去，一边让系统扫描一下周围，是否还藏着人。
　　“周围没有其他人，只有他自己。”系统看着面板回答道。
　　李照法走得很慢，为了争取点时间，让孟家带着人赶过来。
　　“走快点，别想耍什么花招。”周奇伟原本想开枪，只是距离有些远，再加上昏暗的环境，让他更加看不清李照法在哪里.
　　楼下的李照法依旧走得很慢，直到走进楼里，周奇伟才没有盯着楼下，而是一直盯着来的方向。
　　殊不知刚刚在楼下的影子是系统用的障眼法，真正的李照法早就摸黑来到了二楼的平台暗处。
　　沈予开不想让李照法冒险，刚刚嘴被堵住了，如今只能用眼神示意不要轻举妄动，周奇伟手里有枪。
　　“你说我冲上去抢枪的几率有多大？”李照法问着系统。
　　“只管冲便是。”系统看准了李照法的决心，显然是早就想好要从后面扑倒周奇伟，抢夺□□。
　　“怎么还没有上来。”周奇伟对着不由得往前走了几步。
　　这几步刚好给了李照法机会，周奇伟手里的枪随着动作不再抵着沈予开的头了。
　　李照法一个健步飞扑，将周奇伟按到在地，□□也被撞飞。
　　一手刀砍在周奇伟的后颈位置，将其打晕，而后捡起□□，好在没有上膛，放到衣服口袋里。
　　“太危险了。”沈予开嘴里的布团子被李照法扯了出来。
　　“先离开这里。”李照法解开了沈予开被绑住了的手脚，丝毫没有发现刚刚被自己打晕的周奇伟醒了过来。
　　李照法是背对着周奇伟，沈予开却是能看个一清二楚的。“小心。”
　　周奇伟不知从身上何处抽出来一把匕首，举着就往李照法这边冲过来，沈予开的惊呼让李照法快速转身。
　　双手死死地抓住周奇伟的手腕，不让他往下刺，脑海里闪过之前鸿文馆里师傅交过的绝杀。
　　女性的下肢力量一般强于男性，李照法学会的那招便是一记横扫腿，将人放倒。
　　周奇伟应声倒地，李照法趁机拿走了周奇伟手上的刀，又上下搜了一遍周奇伟身上是不是还有什么利器。
　　好在没有搜出来东西，李照法把刀递给沈予开，让她自己割绳子。
　　现在不趁机打周奇伟等会被抓起来了，可没地打了。
　　“用脚，别用手，小心伤着手。”沈予开一边割着绳子一边说道。
　　李照法也听话，周奇伟被踢着在地上爬行。
　　“说吧，到底是谁在帮你？”李照法抓起周奇伟的头问道，周奇伟如今已然是枚弃子，没人愿意为了一个弃子得罪孟家，但是保不准有孟家的仇人。
　　“不说是吧。”李照法站起来身来，准备再给周奇伟一脚。
　　周奇伟被打怕了，连忙说道：“我说，我说，你别打了。”
　　“是周奇雅，她不甘心。”周奇伟接着说道。
　　李照法最后一脚给他踢晕了，刚好孟家的人带着警察赶到，见此情景只好将人送到医院。
　　孟家也是雷霆手段，将周奇伟多年前谋害建材厂老板，现在又想谋害当年老板的女儿的事报道了出去。
　　周家的股票跌到了谷底，股东们都要周家的人给说法，李照法趁机大量收购周家的股票，同时让人在看守所里照顾照顾周奇伟。
　　这个照顾的人当然是闻一鸣。
　　“我给你一个机会报仇。”李照法看着闻一鸣说道。
　　闻一鸣本就装疯卖傻，听到这话也只是微微侧耳等待后面的话。
　　“送你进看守所，周奇伟也在里面，你想怎么报复都行，就是人不能死了，时间一个月，之后你就自由了。”李照法说完就离开了。
　　闻一鸣眼里透着疯狂，他居然有机会报复周奇伟，周闳中他没有办法报仇，这个周奇伟算得上罪魁祸首了，他一定要好好把握这个机会。
　　只是不能杀了周奇伟，那他得好好想想什么办法能让人生不如死，而且一个月之后他就会重获自由。
　　想着想着嘴角的笑意根本止不住，看着慎人得很。
　　李照法站在监视器面前，看着里面闻一鸣的一举一动，嘴角勾着笑，自由吗？
　　秦韵姐可不是吃素的，当初那仇秦家的人没有收拾到闻一鸣本就憋着一肚子火，如今闻一鸣出去就是活靶子。
　　————
　　李照法站在周氏集团的股东大会上，看着周闳中塌下去的肩膀说道：“周家这产业该姓沈了。”
　　“这都是你们欠她的。”李照法收购了周家的股票，又拿到了周奇雅手里的股份，加起来比周家兄弟的都多。
　　“也罢，是我技不如人。”周闳中以为搬到周奇伟，自己就能当周家的掌权人，谁知道居然被一个外人夺了先机。
　　“你该庆幸你没有对我家开开使过下三滥的手段。”李照法笑着说道。
　　周闳中只是淡淡的一笑，他手段的也不见得干净，只是每次都能全身而退，没有对沈予开下手，完全是觉得对方不配，结果就是自己小看了对方，如今一步错，步步错。
　　周氏集团易主，李照法也没有要周家的东西，而是送给了沈予开，说是给自己的嫁妆。
　　之后的事，都交给孟家的法务了，李照法则是动手联系国外的人，周奇雅这般不老实，还是吃些苦头的好。
　　不过李照法对沈予开越发的腻歪，基本上不管周家的事了，恢复了每日跟着沈予开上下班的情况。
　　“整日这样跟着我，你那边怎么办？”沈予开再一次抵住李照法想要亲上来到嘴问道。
　　“不会带团队就得累死，我请了职业经理人来帮我管。”李照法挪开沈予开的手又亲了上去。
　　沈予开也没办法，只能带着李照法出差，正值五月初，江南水乡正值好风景。
　　之前耽误下来的求婚计划，李照法也重新准备了，江南是个好地方，两人都不喜欢高调，索性又是往山上找。
　　沈予开刚好结束工作的第二天，李照法就说去山上看看，不过她得先去看看。
　　结果便是李照法的助理坐着直升机来接沈予开，全程有人记录，沈予开看着脚下的山脉，发现了在山顶放着彩色烟雾的李照法。
　　沈予开笑出了声，是被人放在心里的感觉，漫山遍野的花，有了李照法的真心，显得格外浪漫。
　　“开开，我们结婚吧。”李照法的声音带着颤抖，连同举着戒指的手都开始抖起来，沈予开扶着李照法手腕了一句好。


第68章 番外
　　夏日的清晨，路边的环卫工人，正在给道路两旁的绿植洒水，李照法穿着正装准备去面试了。
　　前几日的梦让她有些怅然若失，好似真的在那个世界里生活过一般，梦里的女人也让她魂牵梦绕。
　　“我还真是喜欢女孩子啊。”李照法打了个车去面试的公司，父母留下的钱足够她无忧无虑的生活一辈子了，前提是不作死去搞投资。
　　汽车一路开向城外，下车后，整理了一下仪容仪表，进入园区，这边是一家大型建材工厂，她今天来面试的只是一个助理岗位。
　　原本是定在城内的总部，奈何人事告诉她，大老板要来工厂视察，让李照法直接去工厂见大老板。
　　在门卫处登记后，才被放了进去。
　　看着偌大的园区有些犯难，这好难走啊，李照法只能硬着头皮走，夏日朝阳也开始变得眼热起来。
　　按照路牌的指示，总算是走到了生产区，刚打算跟门口的保安说明来意，就看见从里面进来一大波人，簇拥着一个女人出来。
　　这就是大老板？
　　李照法站在一旁，让开了，只是视线却跟随着大老板走着，结果两人视线对上来，李照法吓得转移视线，大老板的气场太大了。
　　这个女人的名字是和梦里的小白花是一个名字，都叫沈予开。
　　不同的是梦里那个沈予开运命多舛，不像大老板生来富贵，家里拥有全国最大的建材工厂，出口各国，真正的豪门千金。
　　江城这家工厂是家里给她的成年礼物，一毕业便来到江城工作，出了名的女魔头，不到三十的年纪，让那些老狐狸俯首称臣。
　　“沈总，人事部给您招的助理来了，您看是...”身边的周秘书还没有说完，沈予开便抬手打断了。
　　“直接招进来吧。”沈予开说完便往下一个区域走去，周秘书闻言赶紧上去叫上李照法，跟着大部队走。
　　李照法应聘的是沈予开的私人助理，也就是说出来一些工作上的事情，还要照顾沈予开个人生活上的问题。
　　“这是我整理的沈总的个人习惯，你尽快熟悉一下，晚点回了公司在跟你签合同。”周秘书给塞给李照法一本小册子就走了。
　　留下李照法一个人在后面跟着，借着大老板视察的空隙时间，李照法翻开了名为沈总个人习惯的册子。
　　喜欢猫，家里还有一只小白猫，需要定期带着它去宠物医院做检查，每天睡觉和起床的第一件事都是给猫铲屎。
　　等等，这是她的工作，睡觉和起床，这是要搬到沈予开家里住吗？
　　招聘信息可没有写需要驻家，如果换了其他人，李照法此刻会毫不犹豫地转身就走，只是...
　　换作沈予开的话，也不是不行。
　　继续翻看着手里的册子，越到后面越觉得这世间真够离奇的，一些习惯跟梦里的人几乎重合。
　　难道自己之前就认识这位沈总，所以才会做那样的梦吗？
　　中午吃饭的时候，李照法也跟着一同到园区的食堂吃饭，不过不是一楼的大厅，而是二楼的小包间里。
　　饭菜也是专门从外面酒楼里定的，不过分了两桌。
　　秉承着少说多吃的原则，李照法几乎没有讲话，只是自己吃自己的，直到周秘书开了话头。
　　这桌的人才开始讲话，不过声音不大，毕竟离老板那么近。
　　沈予开和厂区的负责人还有几个总部的人一起吃饭，看样子下午是没有什么事了，都还算轻松的模样。
　　“小法，我给你那本册子你一定要好好看啊。”周秘书见李照法有些拘束，便又提了一句那本册子。
　　“好，我会好好看的，周秘书。”李照法应了下来。
　　下午返程的路上，只有一辆车，显然沈予开自己有司机兼保镖，周秘书见此情景，恨不得一拍脑袋。
　　早知道让其他老总带个人回去了，现在怎么坐。
　　“小法啊，这车坐不下了，辛苦你打车回总部了，找公司报销。”周秘书有些歉意地说道，沈总有洁癖，不喜欢跟人挨得太近了，向来是一个人坐后座。
　　“啊...好。”李照法也看到了册子里面的内容，有写着沈总喜欢一个人坐后排。
　　沈予开这时刚好跟厂区负责人聊完事，便往这边走来，很自然的上了车，甚至往里坐了坐。
　　“停车，倒回去。”沈予开以为刚才那个小助理也会上车，谁知道周秘书居然直接关上了门，坐上副驾驶便让司机开车了。
　　“以后不要随意揣摩我的想法。”沈予开在车倒到李照法跟前的时候说道，周秘书连连头，这个班上得她有些艰难。
　　“上车。”沈予开摇下车窗看着李照法说道。
　　李照法左右看了两眼发现只有自己的时候，指了指自己，沈予开见状没有继续说话，只有周秘书让李照法赶紧上车。
　　两人大距离还能坐下两个人，不过是李照法单方面地自己缩成一团，靠在车门上。
　　“车门关紧了吗？”沈予开出声问道。
　　“关紧了，沈总。”开车的司机看了眼中控说道。
　　“怎么了，沈总，是哪里不对吗？”周秘书也转过头来问道。
　　沈予开瞟了一眼贴门而坐的李照法道：“没事，我怕有些人掉下去。”
　　李照法知道这是在说自己，赶紧坐过去了点，板板正正的。
　　————
　　“你回去收拾一下，后面都住沈总家里。”周秘书带着李照法签好合约后说道。
　　“哦，好。”李照法应了下来。
　　“地址我私发给你。”周秘书说完便去忙了，李照法也出去打车回家收拾行李。
　　不过门口停着刚刚沈予开的专车，司机大哥看见她还是招手。
　　“小法啊，沈总让我送你回去收拾东西，然后直接带你回去。”司机大哥热情地说着，还打开车门上李照法上去。
　　坐上车的李照法还觉得不真实，到底是梦还是她真的去了平行世界。
　　“杨哥，就在这里停吧，里面不好走。”李照法让司机停在了巷子口，自己走进去。
　　李照法住的地方是以前的老城区，不过人员不复杂，都是些老人在这里住，李照法一路上打着招呼回家了。
　　二层楼的小洋楼，算得上祖传了，爷爷留下的。
　　李照法看见院子里自己不爱打理的花草活得肆意，不用担心没人管它们，上了二楼收拾一些衣物和必备的生活用品便下了楼。
　　关掉水电气，锁了大门，让隔壁的阿姨帮忙看一下家里。
　　李照法按照周秘书给的密码打开了沈予开家的大门，以为家里没人，谁知道该在公司的沈予开，此刻在客厅里坐着。
　　“沈总，我不知道你在家，我就直接开门进来了。”李照法拉着行李解释道。
　　沈予开已经换了一身米白色的家居服，抬眼看了李照法说道：“没事，你房间一楼，第一间房。”
　　说完揉了揉自己怀里的小猫咪，便不再去管李照法了。
　　从行李箱里面掏出自己早就准备好的拖鞋穿上，便走进了房间里面整理。
　　“沈总，晚上想吃什么？”合约上说了要看顾好沈予开的一日三餐。
　　“你看冰箱里面有什么，要是觉得不喜欢，门口有超市。”
　　“好。”李照法没有多想，就打开了冰箱。
　　空.....空的，显然沈予开家之前根本没有驻家的助理，不然怎么连颗鸡蛋都没有呢，原本想着没有什么食材，也可以做一碗鸡蛋面，现在看来面都没得煮。
　　“沈总，我出去买菜了。”李照法出来给沈予开说道。
　　“等我一下，我也去。”沈予开起身回二楼换衣服。
　　说来奇怪，做了一个梦，便让人去找梦里的人，还真找到了，看了照片也对得上，家里逼得紧，自己又不喜欢男人。
　　如果这人真的能让自己喜欢的话....
　　李照法之所以会收到面试通知，也沈予开让人给李照法精准投放的招聘信息，所以这一切都是沈予开有意而为。
　　超市内，李照法在前面走着，沈予开在后面推着购物车，看着李照法丢进购物车的东西都是自家的喜好。
　　她记得周秘书写的小册子上面没有写这么内容，“你喜欢吃这些”为了确定是不是自己想多了，沈予开问着李照法。
　　“沈总不喜欢这些吗？”李照法看了眼购物车里面的食物，这些都是梦里的沈予开爱吃的，可现实的沈总却不一定会喜欢。
　　“那我拿出去。”李照法见沈予开没有应自己，打算将个放进去的食物拿出来。
　　沈予开制止了她说道：“我挺喜欢的。”已经可以确定李照法对自己的喜好很了解。
　　还需要再观察观察。
　　晚上回去做饭的时候，李照法熟练地备菜，炒菜，自己都觉得有些不可思议，好似肌肉记忆一般。
　　两人一起吃饭的时候，李照法也极少说话，都是沈予开在问，自己答。
　　“今天感觉还好吗？”李照法的基本信息，早在几天前沈予开都已经了解了。
　　“很好。”
　　见李照法依然有些拘束，沈予开也不再问，而是自己吃自己的饭。
　　直到吃完饭，沈予开起身收拾起桌上的空盘子时，才惊醒过来，自己这是在做什么，怎么就这么顺手地收拾起来。
　　李照法也懵了，刚刚在超市也是，自己头也不回地一头扎进超市，身后是大老板沈予开自然地去推了车过来。
　　“我来吧，沈总。”李照法没等沈予开继续说话，收拾好碗筷就往厨房去，丢进洗碗机后，也没有出去，也是站在厨房里面。
　　她也需要静静。
　　李照法快分不清现实和梦境。
　　难道说现在也是梦吗？
　　如果梦里那个沈予开的父母没有死的话，那成年后的是沈予开的确会是如今这样，意气风发。
　　可那不是她的开开。
　　但是她也不是梦里的李照法啊，梦里的李照法有父母，有爱她的长辈，而她只有她自己。
　　“喵.....喵”李照法出神之际，沈予开养的小猫走到李照法的脚下，趴下，露出肚皮给李照法。
　　伸手揉了揉小猫的肚子，门口传来沈予开的声音：“它叫白白。”就看着沈予开倚靠在厨房门框上。
　　连名字都是这般一样。
　　“白白。”李照法叫了一声小猫的名字，白白又喵了一声，发出咕噜咕噜地声音表示喜欢。
　　“它还挺喜欢你的。”沈予开又接着说道。
　　“可能我比较喜欢的小动物。”李照法抬头说道。
　　“嗯，有可能。”沈予开点头。
　　李照法忽然想确认一下，“沈总有妹妹吗？”
　　晚上睡觉的时候，沈予开翻来覆去的睡不着，她总觉得少了些什么，索性起来去厨房倒杯水。
　　结果发现李照法也没有睡。


第69章 番外：我想我一直在等你。
　　“沈总也没有睡啊。”李照法端着手里水杯说道。
　　“嗯，帮我倒杯水吧。”沈予开坐在吧台外对着厨房里面的人说道，李照法闻言也没有说什么，而是放下自己的水杯，转身给沈予开调了杯温水。
　　“是失眠吗？”李照法放在沈予开手边的时候问了一句。
　　“也不算，只是今天有些难以入睡。”许是怕李照法会以为她来家里的原因，又补上了一句：“不是你的原因。”
　　李照法也只是点点头，将水杯里的水喝完，把杯子洗干净挂起来后就出来厨房。
　　“那我先回去睡了，沈总，有事您叫我。”李照法这疏离且顺从的态度让沈予开有些窝火，说不上的闷气在心底蔓延开来。
　　“陪我喝一杯吧。”
　　夏季的凌晨带着一丝潮湿的露气，二楼小别墅的天台上，两人躺在一张双人躺椅上。
　　沈予开喜欢一人躺在这张双人椅上，如今两人躺着，她觉得也不错，没有想象中的厌恶和不耐。
　　李照法向来不胜酒力，喝下一杯红酒后，脑袋斜斜地靠在了躺椅上，身边的沈予开却是满眼清明。
　　好似那点酒是水一般。
　　“你对我熟悉吗？”沈予开原本想问我们认识吗？可她清晰地感知到自己与李照法是陌生人。
　　李照法没说话，抿了一口酒。
　　就在沈予开以为等不到回答的时候，李照法开口了：“我不是她。”沈予开没有懂李照法什么意思。
　　什么我不是她。
　　李照法骨子里带着点自卑感，沈予开家世这般优越，自己怎么配得上。
　　“什么？”沈予开问道。
　　“没什么，沈总我们今天才第一天见面。”巧妙地回答了熟悉与否的问题。
　　沈予开也没有料到李照法会是这个回答。
　　两人在天台坐了一会后，沈予开起身说道：“回去睡觉吧。”
　　李照法没有动，眼见着沈予开自己下去了，一夜无眠在天台坐了一晚上，直到太阳升起的时候才下楼去冲了个澡。
　　准备给沈予开做早饭。
　　可是沈予开一早就出了门，自己天台根本没有发现。
　　直到下午时分，周秘书打来电话，让李照法收拾行李跟着一起出差，当然行礼还得收拾沈予开的，也就是说她得进到沈予开的卧室。
　　怀着某着不可言说的心情打开了沈予开的卧室大门，里面干净整洁，甚至有一种荒无人烟的感觉。
　　好似无人居住一般，没有一丝人气。
　　飞机上。
　　李照法也不知道怎么的，周秘书来和自己换座位，自己只好坐到沈予开身边去。
　　沈予开看起来很累，眼睛一直闭着，头也有些不稳，李照法将沈予开的头扶着靠在自己肩膀上，原本皱着的眉头，也松开了。
　　只是到隔壁市的总公司开会，路程不算远，不到一个小时。
　　沈予开带着李照法回了在这里的家，周秘书住酒店。
　　“晚上跟我回去吃饭。”沈予开说完这句话，就去主卧洗澡了。
　　李照法还没有回过身来，不知道是怎么个意思，这是见家长吗？
　　等沈予开出来的时候，李照法还在客厅里坐着，沈予开微微皱眉，难道是不愿意跟我回家吗？
　　“怎么了？不想跟我回去？”沈予开问了出来。
　　“啊...不是，我在想我该送点什么好。”李照法的确是想这个。
　　沈予开闻言嘴角微勾道：“我都准备好了，不用担心。”
　　让李照法也去洗漱一番，毕竟奔波了一路。
　　“我有些紧张。”李照法坐在车里，毕竟两人这才认识第二天，就跑回去见家长。
　　“别怕，有我呢。”沈予开摸了摸李照法的头，手感出奇的好，这让她有些爱不释手。
　　李照法只能点头，两人一起下了车，山野小洋楼？
　　“奶奶喜欢住这里。”沈予开解释道。
　　李照法也没说什么，跟着沈予开就进去了。
　　只是没想到遇见最不想看到的人，闻一鸣。
　　“予开回来了。”沈阿奶迎了出来，沈家夫妇不在国内。
　　“他怎么来了？”沈予开非常不喜欢闻一鸣这个人，觉得虚假得很。
　　“他和他父亲一起来的，烦死了都，你快去打发走。”沈阿奶小声地给沈予开说道，说话没有避着李照法。
　　“这个乖孙女是谁？”沈阿奶见到李照法的第一眼就觉得喜欢。
　　“奶奶你好，我叫沈予开。”李照法丝毫没有觉得那么不对劲。
　　直到沈予开说话：“你叫沈予开，那我叫什么？”
　　“啊....我叫李照法。”李照法脸都羞红了。
　　沈予开只是摸了摸她的头，便她交给沈阿奶了，她还得去应付闻家的人，跟吸血鬼一样，年轻的时候和父亲合伙做过生意，结果半路想自己单干，接私活被抓了，还是父亲给保出来的。
　　不过沈家是说什么都不愿意跟闻家再有合作。
　　也不知道沈予开说了什么，闻峰带着闻一鸣灰溜溜地走了。
　　李照法在偏厅的茶室里看着这一切，心里畅快极了。
　　晚上两人没有回去，住在沈阿奶这里，沈家父母打来视频电话，沈予开把李照法介绍给了父母。
　　居然短时间内定好了结婚的日期。
　　“我想我应该是一直在等你。”沈予开把李照法压在床上的时候说出自己心里话。
　　（全书完）



