


　　题名：终极一班2之再续缘（云婷续）
　　作者：橙汁感谢

　　简介：
　　一切都从头开始了，肖若云也变了，而她现在所在的世界是终极一班2的世界。
　　在这个世界里，或许可以得到，那一直苦苦寻找着的安稳，和幸福。

　　内容标签：强强，港台，甜文，终极一班2同人，现代，主受
　　搜索关键字：主角：肖若云雷婷┃配角：很多人┃其它：橙汁感谢
　　一句话简介：短介绍


第1章
　　肖若云看看眼前的学校皱了皱眉。
　　这是来到这个世界的第三天。
　　天地灵气日益消散，作为修真者，修仙问道这条路已经越来越难走了，不管你有多高的天赋，境界上的提升都是困难重重。
　　肖若云是修真界的一介散修，在她的记忆中，契合度不高的父母却是十分恩爱的，只不过，爱情没有让作为主攻修真者的父亲坚持下去，在她七岁那一年，父亲还是自爆而亡了。母亲将她抚养到十五岁，也就随父亲去了。
　　也许是修真者的天性，凉薄无情，肖若云对于父母亲先后去世这件事，并没有太悲伤，也许转世之后，他们会变成凡间男女，幸福快乐的过属于自己的人生。
　　父母死后，肖若云就一直是自己一个人，她也想过拜在大门派之下，潜心修道。不过，在自己过了一年后，她就彻底打消了这个念头，自己一个人过，感觉更加棒棒哒！
　　然后，在探寻一处疑似修真前辈留下的遗迹时，她来到了这个时空。
　　一开始来到的时候，她就出现在这座名为“芭乐高中”的学校附近，通过对来往的一名叫金宝三的貌似很老的学生的记忆探索，她知道了这是个多么奇葩的世界。
　　那个叫金宝三的人，他的记忆很复杂，也很繁琐，屏蔽了很多不良信息后，肖若云知道了，自己所在的时空，被命名为金时空。
　　这个世界的特产是叫做战力指数的东西，不过，特产好像莫名其妙的消失了。
　　肖若云玩味的笑了笑，其实在哪个世界都无所谓，更别说这个世界灵力还更加充沛，虽然没有主愈修真者有些让肖若云苦恼，但是肖若云有属于自己的金手指！
　　自攻自受！
　　……
　　肖若云是在自己单独生活的那一年才知道的，她竟然可以同时修炼治愈与攻击两个方向！虽然不知道力量到了高层还能不能这样，但是就近是没有任何问题的！
　　背好书包，肖若云略带期待的笑了笑，学校啊，还是凡人界的学校，她还没有去过呢。
　　于是，看上去就是一个乖乖女的肖若云，推了推架在鼻梁上的无框眼镜，迈着小碎步，走进了芭乐高中。
　　肖若云四处看着，埋头向前走，不消一会儿，就站到了教导室前。
　　奇怪……她怎么会知道这里怎么走的？
　　肖若云满头雾水的看着教导室的门，觉得很匪夷所思。
　　“恩？那是什么？”
　　肖若云奇怪的看向不远处，那是……时空的味道？
　　“变态！色狼！”
　　等过了一会儿，肖若云就看到一名男生被一群女生追了出来。
　　“好眼熟啊……”虽然隔得很远，但是肖若云还是看到了那名男子的长相，挺帅的，就是有一种无法忽视的二的气息。
　　看了看眼前的门，肖若云狡猾的笑了笑，既然眼熟，那就去看看吧。
　　肖若云转瞬之间，就消失在原地，直奔那名男子跑的方向。
　　“枯藤老树昏鸦！小桥流水平沙！古道西风瘦马！夕阳西下，断肠人，在天涯！在天涯！！！你不要再逼我了！滚！！！”
　　等到肖若云到那名男子不远处时，就看到那名男子拿着一个脏兮兮的书包，听一个流浪汉朗诵……
　　什么情况！？？
　　肖若云表示，自己顶着一头的问号。
　　“好像……不是在演戏……”那名男子被流浪汉不似作假的样子镇住了。
　　忽然，远处似隐似现的传来钢琴声，那声音，也让肖若云感觉无比的耳熟。
　　我去！今天到底怎么了？哪里都觉得好熟悉……肖若云皱了皱眉头，不爽的暗骂一声。
　　“钢琴的声音……一定是小雨！我去找他好了。大叔，那我不打扰你了！”
　　男子撂下一句话，也不管那流浪汉被他刺激的不太正常的样子，就直接跑了。
　　肖若云抽了抽嘴角，看陷入自我世界的流浪汉还在念宋词，灰溜溜的跟着那名男子走了。
　　往前走着，钢琴的声音越来越清晰，好似潺潺的流水之声，全是忧伤的情绪。
　　肖若云停下前行的脚步，呆愣的看着那抹背影，白色的琴棚，纯白色的钢琴，还有那个人，那个在钢琴前专心弹奏的人……
　　“我不能形容自己有多么爱你，但是……我想要守护你一辈子。”
　　……
　　哎？什么声音？！
　　肖若云被好似在耳边的声音惊醒，再看过去，那抹身影已经没有了让自己沉迷其中的意味。
　　“啪！”
　　哇哦！好响亮的一记耳光！
　　肖若云因为站得远，也不知道发生了什么事，但是她却实实在在的听见了这记耳光！
　　她，好像在哭……
　　肖若云看那个男子举着手往这边走，赶紧躲在树后。
　　看着他越走越远，肖若云叹了一口气，忧伤的看向琴棚……
　　哎？人呢！！！
　　寒风呼啸……呼呼~……呵呵……
　　…………………………
　　“你就是今天的转学生啊？”
　　走在去终极一班的路上，肖若云忽然听到了一个声音，一个男孩子的声音。
　　在后面！
　　肖若云猛然转身，和那个男生面对面了。
　　无视那个男生一脸的错愕，肖若云笑的人蓄无害。“是啊，你好，你是终极一班的学生吗？”
　　那个谁愣了楞，一脸的不可思议，这个女生，怎么找得到自己啊？
　　“你怎么知道我在这儿啊？”那个谁惊讶的问道。他认真的端详眼前的女孩，看上去就是一个普普通通的女孩，虽然长得很漂亮，但是在眼镜的遮挡下只感觉很乖，头发都梳在一边，给人的感觉很温婉，笑起来很讨人喜欢。
　　“我看到你的影子了。”肖若云指了指脚下，“我叫肖若云，今天刚转来终极一班的，同学你也是终极一班的？我刚刚去找老师，她没在，有几个好心的同学告诉我，终极一班在这边，同学你能带我去吗？”
　　肖若云其实根本就没有问别人，她只是凭着感觉往这边走的，结果竟然走对了！
　　“那个谁。”那个谁有些不习惯的说出自己的名字，他好像很久没有这么正式的介绍过自己了，不过，这个女生能一眼就看出他在哪儿，还能这么快的就锁定他的位置，肯定也是一个厉害角色。“你往前走就是终极一班了，我就不领你了。”
　　那个谁想到对新同学的整蛊，还是没有领肖若云，是龙还是蛇，还是让她自己证明吧！
　　肖若云愣了愣，那个谁已经消失了。肖若云转过身，面对着走廊笑了笑，她看到躲在角落里的那个谁笑的一脸猫腻。
　　好期待啊，终极一班，有什么在等着她吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果断开新坑了！~\\\\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　云婷的后续，既然亲爱滴们都觉得云婷结局太坑了，那我就再撸一个文好了！
　　若云同学从根正苗红的大门派弟子，变成了diao死散修一名，连性格都变的有点二缺了
　　╮(╯▽╰)╭这真是一个忧桑的故事。
　　扒过，作者酱忽然发现卜术的数据好苦逼啊！真是让人不敢直视！
　　要是数据还这么苦逼，那作者只能把卜术改回一周一更了QAQ，古剑和终极换着更，卜术就是另外加更⊙﹏⊙


第2章
　　“咚，咚，咚……”
　　肖若云刚想要继续往前走，就听见背后的高跟鞋的声音，她转头一看，就看到了一个身着黑色短裙的女人，以及她背后的，昨天看到那名男子。
　　“你是……”那个女人不一会儿就走到了肖若云身边，她疑惑的看着肖若云，觉得肖若云很眼熟。
　　肖若云扬起乖巧的笑容，“老师，我是肖若云，终极一班的转学生，本来昨天就应该来的，结果有些事情，所以请假了。”
　　“哦~”女人恍然大悟似得点了点头，不过肖若云从她有些迷茫的眼神中得知，她应该根本就没记起来。
　　喂！你不是终极一班的班导吗？记不住转学生什么的，真的好吗！
　　“同学！你也是转到终极一班？看你这么柔柔弱弱的，可真不像啊！哈哈哈！没关系，不管怎么样，既然你即将成为终极一班的一份子了！那我汪大东！史上最强高中生，终极一班的老大！会保护你的！”汪大东看到美女，眼前一亮，立马就跑到了肖若云面前“卖蠢”。
　　肖若云乖巧的点点头，这个人叫汪大东吗？为什么这么耳熟呢？这段话，好像在哪里听见过。
　　班导继续往前领路，不一会儿，就到了终极一班。
　　墙上胡乱的涂鸦，角落里滋生的阴暗，以及门牌上的那四个字，都让肖若云感到十分的熟悉。肖若云不知道自己怎么了，她似乎是很激动，心中似乎是拥有无法抑制的骄傲感。
　　不过……
　　不着痕迹的后退到汪大东身后，那从班级里散发出的浓浓的恶意，让肖若云想到了刚刚那个叫“那个谁”的同学。她看了看汪大东，有点幸灾乐祸的笑了笑。
　　“这里，就是终极一班，我是不知道你是哪里来的自信，但是推开门，是地狱，还是无间地狱，就看你自己的。”班导黄菲脸上露出了一丝冷笑，她推了推眼镜“你确定，你还要进去？”
　　汪大东非常嘚瑟的抖着腿，一脸轻松狂傲的说道：“就算要变成地狱，我也要让它变成我的地狱。”他认真的看了黄菲一眼，转身喊道：“partytime！”接着，就非常嚣张的一把推开门。
　　“everybody！同学们！大家早！”
　　……
　　“哎？”汪大东看着空无一人的教室，一脸疑问，他回头想要问黄菲，结果只看到对着他温和笑着的肖若云。
　　再一转眼，就看到黄菲坐在座位上，美滋滋的吃着麻辣火锅。
　　“呃……为什么大家都不在？”
　　“恩，大概是听到你的脚步声，知道今天有新同学要来，准备欢迎节目了吧。”黄菲一边吃着，一边随口说道。
　　“哈哈哈！尽管放马过来好了，好歹我也是十年前终极一班的老大啊！他们整不到我的。”汪大东显然很清楚终极一班的“欢迎节目”，不过，他对自己的实力更自信！
　　是那天那个人。肖若云看着从她眼前走过，手还背在身后，拿着蛋糕的，因为眼睛朝上扬着而忽略了她的人。这个人，是那天自己观看了记忆的人，好像叫……金宝二？
　　只见金宝二看到汪大东就从盛气临人变成了屁颠屁颠，他一脸讪笑的跑到汪大东跟前说道：“东哥！原来新同学是你啊！好开心啊！这样我们就可以手牵手一起去上课咧！哈哈哈！”
　　“金宝三？不过看到你这个十年前的老同学，真是太开心了！MAN！”开心的汪大东完全没有意识到危险的来临。
　　于是……他扬起的手没有拍在金宝二（呃……对了！是金宝三！）金宝三的手上，迎上来的，是拍在脸上的蛋糕。
　　“啪！”
　　满满一盘蛋糕扣在汪大东脸上，肖若云心里给金宝二……不对，是金宝三同学点三十二个赞！这一手，玩的好！
　　只见汪大东周身的气势直接由正极转为负极，只是等他抹开脸上的奶油时，看到的，是满满一教室的人。
　　肖若云表示，她一个大活人，只是降低了周身存在感，为什么这么多学生，就没有一个发现她的呢！好像有汪大东在，她的存在感就直接跌进了谷底……咦？这种熟悉的无奈感是怎么回事！
　　“金宝三，你居然为了整他装好人，这招太奸了。”坐在教室中心靠后位置的一名黄头发，长相略微有点娘娘腔的男生说着。肖若云觉得，也许这家伙变成白头发更好看。
　　“哎！大家只有赌说，谁先把蛋糕砸在新同学上面，又没有说不能用骗的。爱恨撑吃收钱！”金宝三站起来，向周遭的同学说着，然后非常高兴的让小弟收钱，完全无视了一旁满脸蛋糕，满身怒气的汪大东。
　　肖若云看了看狼狈的汪大东，终于想到自己也是新生这件事了，她好像应该站在汪大东这边啊。不过……还是不去了！果然还是看戏更爽！
　　“金宝三！你敢砸我？”汪大东一脸不可置信，金宝三他竟然敢砸他？！！
　　“oh，sorry~”金宝三一脸谄媚的凑过去，然后又忽然变脸，“喂！我干嘛和你saysorry，你是新同学，我应该叫你汪大东。哦~我现在告诉你，开心看到你是一回事，你念终极一班又是另外一回事。我想到了！你现在是新同学对不对？所以是我们终极一班最最最小咖的！所以从现在开始，你不能直呼我的名号，你要叫我‘金班长’，或者叫我‘金来疯’听到没有？”
　　听完金宝三这一堆话，肖若云都有些眼晕了，好啰嗦……
　　显然，汪大东被金宝三这一顿话给激怒了。他一把拉过金宝三撞到了自己头上，普通人水平的金宝三，成功的被汪大东的头给砸晕了。
　　“金，你个头啊。”汪大东把脸上的奶油抹到金宝三脸上，放他自由体下滑，然后眼神犀利的扫视全班。“告诉你们！我的生存之道就是以刚克刚，你们想要对付我，来啊！我等着。”
　　虽然满脸的奶油，但是汪大东的这堆话还是说出了他的气势来。终极一班的人表面上没怎么样，但心底还是微微叹服的。
　　看着气氛沉寂下来，黄菲放下了手中的碗。
　　“咳咳咳！上课咯。”她动作优雅的走到了讲桌前，“各位同学，这一位就是今天重新回到学校上课的汪大东，请各位同学掌声欢迎他！”黄菲虚拍几下手，然后无视了所有人都没有动这件事说道：“很好，反应相当的热烈。”然后……她终于看到了在门外站着的肖若云。
　　“然后呢，我们今天还有一位转学生！来，肖若云同学，进来吧。”黄菲向肖若云招招手，示意她进去。
　　“门外还有个人？”花灵龙听到黄菲的话一惊，他们刚刚从门口进来，为什么都没有注意到门口还有个人？还有，今天不是就一位转学生吗？
　　肖若云对黄菲点点头，走进了终极一班。
　　班里的同学都很吃惊，为什么他们都没有注意到门口还有个人？
　　乖巧的笑容加上脸上的眼镜，给人一种书呆子的感觉，整齐梳往右边垂下的头发露出白皙修长的脖颈，给人的感觉就像是无害的绵羊。
　　“哇！美女哎！”金宝三不知道什么时候已经醒过来了，一脸垂涎的跑到肖若云身边。
　　花灵龙暗暗警惕起来，他为什么没有听到这个女孩的脚步声！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢文，就收藏吧~_(:з」∠)_，让我在收藏数那里看到你们！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　==这个文是我看大家好像都很期待的样子，然后在已经有两个文的情况下还作死开的~哼(ˉ(∞)ˉ)唧
　　好吧，更新可能没有云婷那么腻害！一天四千什么的……还日更……
　　此文和古剑之霜琴换更==每更是二千字，呃……更新时间不定……
　　么么哒！爱你们哦~


第3章
　　肖若云无视身边耍宝的金宝三，她非常正式的说道：“大家好，我叫肖若云，‘若云冥冥兮雷霆怒’的若云。很高兴转来终极一班。”她说着，对着那些给了她熟悉感的人们行了一礼。
　　花灵龙有些复杂的看着肖若云，这个女生，怎么会给他这么熟悉的感觉？看着她现在乖乖的笑容，又觉得有很大的违和感，她应该……是笑的很温柔，应该是光彩夺目的。
　　“很好，让我们掌声欢迎肖若云同学。”黄菲说着，又自顾自地拍起手，她从来就不觉得，终极一班那群桀骜不驯的同学能给予她什么反应。
　　“啪，啪，啪。”
　　然而，出乎所有人意料的是，花灵龙竟然带头拍手了！黄菲不可思议的看过去，花灵龙笑的雍容华贵。
　　“新同学到来，大家自然应该欢迎。”
　　听到花灵龙的话，剩下的同学你看看我，我看看你，一脸雾水的随着班级里的二老大拍起手。一时间，终极一班倒是有些普通班级的意思了。
　　“喂！你们这群人！凭什么我来就轻视冷漠捉弄一起上！人家一来，你们就热烈欢迎啊！这太不公平了简直！”汪大东在一旁气哄哄的说道，其实他也没觉得怎么样，只是对于他们的区别待遇有些桑心。
　　“东哥~你看看人家！那可是水灵灵的大美女一个哎！你……”金宝三跑到汪大东面前，一脸嫌弃的说着。
　　“我，怎，么，了？”汪大东握紧拳头，冲着金宝三晃了晃，他脸上还有些蛋糕奶油，让他做出的凶狠样子变得有些可爱。
　　“你……东哥你……”金宝三往后缩了缩身子，躲到了肖若云身后，看了看肖若云，然后坚定的说道：“东哥你真是差太多了啦！”
　　“金宝三！！”汪大东额头添了无数个“#”。
　　“咳咳！好了好了，汪大东同学，你去找个位置坐啊！你们谁去帮肖若云同学搬套桌椅啊！”
　　“去帮肖同学抬套桌椅，放我旁边。”花灵龙摆了摆手说道，立刻就有两个人站了起来，他们一大一小，一男一女，正是小不点和点不小。
　　“是，少爷！”
　　汪大东看他们从身边走过，心里泪牛满面。
　　“切。”甩了下书包，汪大东表示自己不在乎，左右看看，就往自己以前的位置走去。书包一扔，直接斜躺在了那大沙发上。
　　一时间，终极一班静寂下来。
　　汪大东抖着腿，只觉得这沙发还挺舒服的嘛！左右看看，对于终极一班的异样毫无所觉。
　　“哎？你怎么在这里啊？”忽然，他看到了那个在女厕前遇到的家伙，趴在沙发上。
　　“你惨了……”那个谁用恐怖的语调说着，往一旁飘去。
　　汪大东不屑的问道：“怎样啊？”既然已经和现在的终极一班对立，那不如就对立到底好了，用武力来争夺最强的位置吧！
　　汪大东看向终极一班的同学，他们脸上的神情都很奇怪，严肃至极，都是备战状态。
　　“全部人要一起上是不是？”汪大东昂了下下巴，表示自己一点儿也不会怕他们。
　　花灵龙笑了笑，“新来的，你确定坐这个位子吗？”
　　“我不只是要坐，我还要睡！”汪大东抱过抱枕，将自己脸上的奶油都蹭了上去。
　　花灵龙幸灾乐祸的笑了笑，“算了大家，反正已经来不及了，你就睡吧。”说着，示意所有人坐下。
　　算他日行一善，让这个新来的睡一个好觉再去死吧。
　　“看来，这位新同学明天是不会来咯。”黄菲也幸灾乐祸的笑了笑，正好这会儿小不点和点不小抬着桌椅进来了。“肖同学你坐过去吧。”
　　肖若云乖巧的点点头，走到裘球身边时正好看见她在画着一条路。肖若云瞟过一眼便走到了花灵龙身边。
　　“谢谢你了，花灵龙同学。”肖若云从金宝三的记忆里找出了眼前黄发美少年的资料，史上最帅高中生啊。
　　“不用客气，肖同学。”花灵龙客气的笑了笑，又非常绅士的替肖若云拉开椅子。
　　肖若云对他点点头，坐下时正好看到汪大东表情莫名的看着一张照片。
　　这个汪大东，身上有着时空的气息，性情这般单纯直爽，现在露出这种神色，应该是有什么有趣的事情发生在他身上吧。
　　肖若云拿过属于自己的英语书，看着上面被标注的中规中矩的楷书——“肖若云”有些出神，在这个世界里，唯一属于她以往岁月的，就只有这个名字了。
　　好好看戏吧，感觉这个班级，有着天大的气运。肖若云对着赞叹她字迹的花灵龙谦虚的笑了笑，和对方客套似的回赞一句，一日时光，悄然流过。
　　………………
　　一下课，花灵龙就捧了一小束紫色的花走到了汪大东面前，那是一小束紫色菊花。
　　花灵龙对汪大东表示，字迹同情心很泛滥，花，他会送满七天的。
　　汪大东不认识什么花，他一头雾水的看着花，表示很不清楚为什么花灵龙送他花。
　　“东哥~~~”金宝三趴在沙发旁，一脸悲痛欲绝的喊着。
　　那奇怪的模样，让汪大东一阵火大，直接将花塞到金宝三嘴里了。“闭嘴！我最讨厌骗子了！”
　　金宝三将花扔在一旁，拉过汪大东的手，“东哥~你也知道我的个性就是墙头草个性！哪边强，我就往哪边靠嘛！不要生气嘛~”他一脸谄媚的往汪大东身上靠了过去，然后又说道：“你怎么那么像angrybird啊？”
　　然后……汪大东很好的被转移了注意力。
　　一直看着他们的肖若云表示，为什么那种熟悉的无力感又来了！这种对汪大东智商的无力感是怎么回事！
　　然后等裘球将阴间路的地图给他，汪大东才懂得了他们的话。
　　“你们全部都诅咒我！我汪大东是没有那么容易被打挂！”扔下一句话，汪大东直接拎着自己的背包走人了。
　　“唔唔！~~”金宝三被汪大东塞了一个苹果在嘴里，但还是锲而不舍的嚷着。
　　肖若云歪了歪头，抱起自己纯白色的小书包也走了出去，然后……又做起了痴汉尾随的事。
　　无聊的人……难道就不能用法术远距离观看吗！
　　肖若云表示，尾随什么的，其实我很喜欢的。
　　名为橙橙的作者，卒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表示肖同学其实真的是个女神外表，女吊丝心的猥琐女汉纸……感觉把king大大给她什么的，名为橙橙的作者后悔了肿么破！嘤嘤嘤~
　　此章告诉了我们，花灵龙是中国好闺蜜！(⊙v⊙)嗯！
　　今天的更新get！哈哈哈！我胡呃……橙橙又回来了！哈哈哈！
　　么么哒~感谢每一个对此文不离不弃的可爱萌物们~╭(╯3╰)╮


第4章
　　咦？汪大东这是要找的谁啊？看上去好熟悉。
　　肖若云悄悄跟在汪大东不远处，偷偷看着，汪大东找的那个男生，也让她产生了熟悉感。对于这种不时冒出的熟悉感，肖若云表示，自己已经习惯了。
　　从金宝三的记忆中，肖若云知道了，那个被汪大东找到的男生叫中万均，是终极一班里的一名独行侠，，为人很冷傲。小道消息称，他和king雷婷是青梅竹马。
　　有些不爽的撇撇嘴，肖若云才不承认，自己嫉妒了呢！
　　汪大东找中万均的原由，好像是他被人抢了钱包，然后中万均抢了抢他钱包的人，再然后汪大东就来找中万均要钱包了。
　　此事的最终结果是，两人相邀去剩死门决斗。
　　肖若云继续尾随……
　　剩死门是现在芭乐高中一个特产，是一处很荒凉的地界，寸草不生，肖若云不太清楚是怎样的地界，不过墙内确实真的太荒凉了。不一会儿，中万均和汪大东就到了。
　　两人不一会儿就交了几手，确实挺帅的！不过……
　　我去！汪大东你搞什么鬼！你那是在干什么啊！你在做热身？这么紧张的气氛，你去做热身！
　　呵呵……
　　肖若云默默捂着肾，表示很疼。
　　不过，等汪大东耍完宝，肖若云的表情也变得严肃起来。
　　中万均和汪大东又交上手了，两人的出手速度都很快，那种速度，按理说，体内毫无能量的普通人是绝对无法做到的。可是他们两个……肖若云有些疑惑的歪了歪头，陷入沉思，这个世界灵力充沛，汪大东和那个中万均的资质也都是上乘，确实不应该体内毫无灵力的。
　　这个世界应该有自成一系的修炼方式，如今这种情况，是怎么回事？
　　“我看你们还是住手吧。”
　　突然响起的声音让肖若云回过神来，当她定睛看过去时，剩死门空旷的地上，有了一大群人。
　　肖若云才不承认自己被吓了一跳呢！
　　这一大群人，不用说就知道，是终极一班的同学们了，看他们的样子，显然是来跟汪大东算账的。
　　“你们来干嘛？”中万均非常不爽自己和汪大东的战斗被打断。
　　“新来的汪大东违反班规，我们要处罚他。”花灵龙站在中心位置，带着笑意的说出目的。
　　“处罚他！处罚他！处罚他！……”
　　这嚷嚷着的人中，就属金宝三的声音最大。肖若云表示，这家伙果然是个墙头草个性。
　　中万均神色却有些异样，不过那丝异样也是稍纵即逝。
　　“你们要怎么处罚他，随便你们。不过得等我跟，他！”中万均冰冷的话语不带丝毫感情，手指直直指向汪大东，“分成胜负！”
　　“不行。”花灵龙还是笑嘻嘻的，只是语气却很坚决。
　　“我才不管你们！”中万均已经很不耐烦了。
　　“king的命令是说要现在处罚他。”花灵龙直接把命令摆了出来，中万均撇撇嘴，将指向汪大东的手放下了。
　　“呵，我还以为你是什么男子汉呢！怎么样，打不过我，让全班人堵我啊！”汪大东不爽的对中万均说着，肖若云听着这话，倒是觉得有些奇怪。他不会是，以为中万均是king吧？
　　结果接下来中万均和汪大东的对话让肖若云知道了，汪大东真的是以为中万均是king。也是啊，king这个名字，谁也想不到那个人身上吧。
　　肖若云忽然想起那天的琴房里，那个人……
　　……
　　“我不能形容自己有多么爱你，但是……我想要守护你一辈子。”
　　……
　　肖若云猛地摇头，将脑海中那个声音摇了出去！怎么一遇到那个家伙，她就变得这么奇怪啊！
　　等她集中精神看过去的时候，那个人，已经非常霸气的站在中央了。
　　被迫听了一回king的成名史，肖若云眼睛里都是闪闪的小星星了。
　　然后，等肖若云回过神来……
　　我去！这什么状况，干什么凑这么近啊！
　　肖若云两眼冒火的看向在场地中央僵持的两个人，从她的角度看过去，这两个人挨得也太近了些。
　　两人手上抢夺着一张照片，气氛紧张的还吵着架。
　　肖若云忽然笑了笑，将眼镜拿下去，揉了揉脸，将头发捆成马尾。等手拿下来时，脸上已经挂上了很温柔的笑容。
　　她不知道为什么，总觉得，对着那个人，她应该是这个样子的，温柔，美丽。
　　等她整理好，场地中的事情也了了，中万均将雷婷同汪大东的僵局打破，并且将照片当做打了汪大东一拳的赔偿。
　　雷婷恨恨的摔下一句狠话，带着人转头就走，但是她一转身，就愣住了。
　　门口，不知何时出现了一个少女。
　　那是一个很美丽的少女，她有着一头乌黑的长发，捆绑在脑后。肤若凝脂貌似初荷，阳光之下，竟然美的惊心动魄。加上脸上温柔的笑，古典的气息，宛如从仕女图中拓印的容貌。
　　“若云……”
　　雷婷不受控制的喃喃出声，那道阳光下的身影，怎么会那么熟悉呢？为什么只是看着她，就觉得，好像连心，都痛了。
　　阳光之下，温柔的笑意似乎灼伤了她的心，雷婷只觉得，自己的心脏有些不受控制，那般温柔的笑容，就好像昨天在汽车下救下少女时，她的笑容。
　　是的，昨天，雷婷在弹琴回家的过程中，救了一名差点被车撞的，住在她家旁边的少女，那个女孩，便是肖若云。
　　昨天少女听说她是终极一班的人后，露出的那种表情，是知道今天会相遇吗？雷婷心下松了一口气，本来以为，少女时害怕她是终极一班的人呢。
　　少女逆着光，走到了雷婷面前，她将手中的点心盒送上，微笑着说着：“我以为自己看错了，原来真的是你在这儿！谢谢你，昨天，救了我。”
　　似曾相识的画面，雷婷不知道自己应该怎么说，她只能维持着脸上的随意，淡淡的吐出两个字，“没事。”
　　肖若云毫不在意对方的冷淡，她还是笑的那么温柔，好像已经习惯了这种对话模式，“非常感谢king的救命之恩，我也不知道该怎么答谢，中午借家政室做了一点儿小点心，请品尝一下吧。若是喜欢，反正我也转来了终极一班，我以后每天都可以给你做哦！”
　　雷婷伸出手，将点心拿过来，对着肖若云笑了笑，一时间，温馨的气氛，竟将一切隔离。世界之中，唯有你我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是，肖同学和king大人，在我们不知道的时候，已经初遇过了！哈哈哈哈！
　　今天的更新get！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　古剑和卜……也不知道我什么时候能不手残，然后打出一章QAQ
　　么么哒！谢谢每一位对此文不离不弃的宝贝哦~╭(╯3╰)╮


第5章
　　肖若云不能惹。
　　这是金宝三最近新添的一个sss级别的生活常识！金宝三非常心塞的表示，那么一个大美人，他却不能去追求，实在是暴殄天物！可是没办法，谁让这位肖若云美女，竟然和他们终极一班的king的关系，莫名的非常好呢！
　　“小婷，你尝尝这个，这是我新研究的一个菜式哦。”
　　“好。”
　　听听，听听！小婷！king竟然让肖若云叫她小婷！！这特么简直不能忍！金宝三拽着小手帕，嘤嘤嘤的哭着，他也想这么叫！
　　可惜的是，他清楚的知道，他要是真的这么叫了，下一秒他就尸骨无存了。
　　“怎么样？”
　　“恩！很好吃唉！”
　　雷婷细细品尝着，满意的点了点头，味道是她最喜欢的略咸，里面还有着淡淡的甜味，吃下去嚼劲很好，咽下去后，嘴里还留着淡淡轻香。
　　“那就好，我厨艺不是很好，还怕小婷不喜欢呢！”肖若云拒绝想家里被腐蚀掉的三个垃圾桶。
　　“没有，若云你的厨艺很好，糕点做的好吃，菜也一样。”雷婷又夹起一口菜，证明自己真的很喜欢吃。
　　肖若云笑着看雷婷将菜吃完，有些害羞的笑了笑，而笑容又极尽温柔，仿若，她看的是自己一生最大的幸福。
　　“哎呀！我说king和肖妹妹啊！你们要不要一大早就这么秀恩爱啊！简直闪瞎我的眼了！”金宝三实在看不过去了，他直接蹦到了两人面前嚷着，“看到没！我的眼睛真的快瞎了啦！”
　　雷婷听到金宝三的话，有些不自然的低咳一声，“金宝三你很闲吗？”
　　“我当然很闲啊！我没有king你那么好的运气，有个大美女陪着。”金宝三可怜兮兮的说着，还一边往肖若云身上靠。
　　肖若云觉得有些好笑，金宝三那么个大块头，做出这种小女儿姿态，真是够出洋相的。“金班长，你现在真的很闲？昨天你那么整汪同学，如果你真的很闲的话，还是去想想一会儿汪同学来了，你怎么和汪同学负荆请罪好了。现在汪同学没在，不如你好好想一想？”
　　“哦买噶！肖妹妹！你怎么可以这么没有同学爱啊！东哥他要是再追究昨天的事情，那我不管怎么想都死定了！，我去找他，岂不是自己去讨打吗？阿母啊！我……”
　　“行了，行了！”雷婷不耐烦的摆了摆手，这个金宝三，就知道耍宝。“那个新来的那么嚣张，昨天金宝三你做的很好，若云，你不要管那个新来的。”
　　肖若云愣了楞，她知道现在终极一班的同学对于汪大东这个挑战king威严的人很排斥，但是她没想到雷婷对汪大东有这么大恶意。“恩，好。”现在，还是乖乖的应下好了。
　　雷婷看了看乖巧的肖若云，手控制不住的揉了揉她的头，“没事的，我会保护好你的。”
　　肖若云感觉到头顶的温度，整个人都僵住了，于是等她回过神的时候……
　　这一群人是什么时候到的！金宝三那副样子是怎么回事！那是蜘蛛网吧！是吧，是吧！
　　“哈哈哈……”雷婷看着肖若云呆滞可爱的样子，低笑出声，对于汪大东又惹上麻烦这件事，表示喜闻乐见。
　　听着雷婷忍笑说的话，肖若云忍不住六个点了，小婷你用不用这么高兴啊？悲催的肖若云表示，她为什么那么清楚的知道，雷婷是在笑她！而不是在笑汪大东那个倒霉蛋呢！
　　是的，倒霉蛋，汪大东在肖若云心底的又一个“雅号”。
　　帮黄菲老师捉贼，然后被误认为贼，最后又来了个黄金72小时来拯救自己在芭乐高中的学生生涯，这位到芭乐高中第二天的新同学，真是太倒霉了。
　　肖若云气哼哼的瞪了一眼还在笑她的雷婷，把椅子挪正了。她现在的座位由花灵龙的同桌，变成了他的后桌，也是全班离雷婷最近的地方。
　　其实雷婷对肖若云反常的好真的让人觉得挺奇怪的，可是更奇怪的是，终极一班的同学们竟然都觉得那是应该的！多么让人匪夷所思的一件事，肖若云不坐在雷婷前面，他们还觉得别扭呢！king不对肖若云好，他们就觉得更别扭了！
　　终极一班的同学表示，他们感受到了大宇宙的恶意。
　　肖若云拄着下巴，无聊的看着金宝三对于汪大东行动的描述，只觉得真是太神奇了！金宝三不会是暗恋汪大东吧？怎么对汪大东的行为这么了解的样子……
　　可是我觉得汪大东和中万均的更有感觉怎么破……好纠结……
　　于是，肖若云的思维越走越远，好似某种神兽一般，欢脱的往某个沙漠地区跑去。
　　………………
　　“姓雷的！你不是终极一班的老大吗？你知不知道终极一班最重要的是什么啊？”
　　什么情况？
　　肖若云一头雾水的站在门口，看着教室里又开始针锋相对的两个人，只觉得心好累。
　　喂！我只是去练了一会儿琴，你们两个闲不住的，怎么又吵起来了！
　　“我再问你一次，你到底帮不帮？”汪大东一把将借着“义气”又耍宝的金宝三推到一边，直接对雷婷说道。
　　雷婷将手里的杂志放到一边，霸气的站起身，冷淡的看向汪大东。
　　“中万均的事情，你少管。”
　　“如果你不管，就不要管我管不管。”汪大东失望的看了雷婷一眼，然后就直接走了出去，金宝三同他的跟班也随后跟上。
　　肖若云担心的看着一脸低压从自己身边走过的汪大东，看金宝三对她笑，她也就扯着嘴角回了一个笑容。
　　教室里，雷婷狠狠闭眼，将自己的怒火压了下去，她抬起眼眸，望向四周，同她对视了的同学都赶紧装鸵鸟。直到，她的眼神触及到门口的人。
　　很神奇的，雷婷心里的怒火一下子散尽，只剩下温暖和柔软。
　　吓到她了吗……
　　肖若云不明所以的看着雷婷身边的气压一百八十度大回转。“小婷……”
　　“若云，练完琴了？”雷婷拒绝谈刚刚汪大东的事情，想那个烦心的家伙，还不如想想若云呢！
　　“恩。”肖若云点点头，在终极一班羡慕的目光里，安全无恙的坐到了座位上。这家伙还丧心病狂的得到了king的微笑！！！
　　终极一班的同学表示，king你不爱我们了QAQ，这种双标的情况，简直不能忍了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表示，我又回来了！(⊙v⊙)嗯！从今天开始，我会努力更新哒！
　　非常非常的感谢那些一直陪伴我的，在收藏数里显示的38个萌物，真的很谢谢你们！╭(╯3╰)╮
　　橙橙我呢，有时很忙，加上有时还会懒癌发作……（请忽略这句话！）所以经常十天半个月就消失了，我对不起大家！【鞠躬！
　　我很喜欢写文，也很喜欢和读者大大们聊天，每次看到评论数和收藏数上升，我都会觉得，人生真的好圆满了！总觉得大宇宙对我真哒素好好哒！
　　真的很感谢你们！尤其素包养我专栏的九位大大，真的真的非常感谢！再给你们一个臭臭的吻，表嫌弃我呀~mua~╭(╯3╰)╮


第6章
　　白天的担心，果然成了现实。汪大东那个笨蛋，竟然用这种傻招赚钱。
　　看着病床上，脸色比床单还白的汪大东，肖若云内心略微有了些愧疚，如果她去阻止的话……
　　汪大东昏迷中的面孔显得格外的傻兮兮，肖若云心里叹了一口气。就算她阻止，以汪大东的性格也不会那么轻易就放弃吧。
　　“小婷，汪同学他……”
　　“这就是个笨蛋，不用管他。”雷婷带着不明情绪的瞪了一眼汪大东，转身向中万均走去。
　　肖若云抬眼时，雷婷和中万均的身影都已经在门口消失，就只剩下花灵龙被一群小护士围着。
　　她叹一口气，拉过身边的椅子坐在汪大东身边，看着他那张总给她熟悉感的脸发呆。
　　“真是傻子……”和以前一样傻。
　　哎？以前？她以前真的认识这个汪大东？可是，她不是这个世界的人，怎么会认识他呢？
　　肖若云隔空描绘着汪大东的面容，手下的轮廓真的是太熟悉，给她的感觉也太温暖，不是雷婷给予她的那种，而是另外一种令人眷恋的情感，同终极一班同学身上的一样，只是比他们的强烈许多。
　　“算了，上辈子绝对欠了你，等你醒了，可一定要感谢我哦。”肖若云小声嘟囔着，手不情愿的掐出手诀，灵力发出淡淡的光芒，覆盖了汪大东全身。
　　还好都是皮外伤，不会费太多事。
　　汪大东本身的生命力极强，再加上肖若云用灵力帮他治疗过，医生再检查时，他的身体状况就完全稳定了。
　　接下来，大家就各回各家了，中万均倒是一夜都不见踪影，或许他如雷婷所说，是去找偷黄菲老师钱包的人了。
　　一夜无话，第二天，雷婷虽然嘴上和表情都非常不爽，但还是跑到医院来了。
　　到了医院门口，肖若云想到汪大东一早起来也就饿了，便非常好心的帮他去买早餐，故晚了雷婷她们一小步。
　　于是……
　　汪大东你竟敢撬我墙角！！
　　病房里，汪大东和雷婷贴的非常近的面对面凝视着，从肖若云的角度看上去就和那次在剩死门那样，简直快要亲上了！！
　　我都没有和小婷那么近！！！肖若云眼角不自然的抽搐两下，面部表情变得狰狞了一下，然后又迅速变回原先美美的样子。
　　“汪同学，你醒了吗？”装作没看见的肖若云面带关心自然的问道，“真是太好了，汪同学你身体素质真不错，被打了那么多拳踢了那么多脚都可以在一夜之间恢复。”
　　雷婷和汪大东看到她，都下意识的赶紧拉开了距离。
　　肖若云看他们两个的样子，脸上的表情差一点没有保持住，你们这副做贼心虚的样子是怎么回事！！！
　　“汪同学昨晚也没有吃晚饭，一定饿了吧？我帮你买了一些易消化的粥食，趁热吃了吧。”肖若云“温柔”的笑了笑，最好烫死你好了！（嫉妒中的女人……好可怕QAQ）
　　“谢谢你啊，肖同学！还是你好，长得漂亮性格也温柔，不像某些人，成天凶巴巴的，动不动就扇人巴掌的男人婆~”皮糙肉厚的汪大东表示，这粥真好喝。
　　“你说谁男人婆！”
　　“说的就是你咯！”
　　“你……”
　　“我，我怎么了？”
　　肖若云听着雷婷和汪大东的吵架声，再看见金宝三和花灵龙脸上那暧昧的笑容，只觉得肾生疼。
　　呵呵，汪大东你好样的，我那么辛苦的（其实没有）治好你，你特么明目张胆的挖我墙角！
　　肖若云只觉得，或许，真的有所谓的天生注定吧。
　　花灵龙和金宝三已经出去了，雷婷和汪大东还在吵，肖若云眼神微暗的看了雷婷一眼，转身直接离开了医院。
　　她去找中万均，昨天她看到的那个叫玲玲的小姑娘，身上的生命气息，快要没了。
　　“玩弹珠！玩弹珠！我叫你玩弹珠！”
　　跟随中万均的气息，肖若云废了一会儿工夫才找到他。
　　唬弄街？这什么地方？还有这个猥琐嚣张的声音，真是刺耳。
　　肖若云本来就很不爽的心情，变得更加不爽了，她伸腿一脚，直接将门踹飞，再往前走了一段路，才到了一个像仓库一样的房子前。
　　只见中万均身形有些凌乱的躲藏着两个看上去很猥琐的两个人的攻击。
　　眼见中万均没法躲过一击重击，肖若云刚想上前，身边就闪过一道极为快速的身影。
　　熟悉的带有龙纹的锅子，打在了那张因为快要打到人，而产生快-感的扭曲面目上。
　　汪大东？肖若云惊愕的看向汪大东，他的速度怎么这么快啊？大病初愈吧！你跑这么快，虽然我没尽全力，但是也太打击我了吧！
　　场面因为汪大东的出现，停止战斗，于是，汪大东和中万均进行了短暂交锋。
　　“你怎么会来？”
　　“我是来叫你去医院的。”
　　“医院？出了什么事？”
　　“玲玲病危了，你快回去吧，快走啊。”
　　“可是……”
　　“这两个家伙，就是偷老师钱包的人吧！看起来挺好解决，你先走吧！”
　　中万均点点头，赶紧转身就往医院走。
　　站在一旁的肖若云满头黑线，我说，你们就不能看一下我吗？我就在大门口站着啊！那两个猥琐男！你们真的就是看不见我吗？难道有汪大东在的地方，我的存在感真的就这么薄弱吗！！
　　肖若云捂胸，好心塞……
　　中万均往前走几步，刚好抬眼看见肖若云的时候，汪大东那边就已经快要将那两个战五渣收拾了。中万均潇洒的拿出两颗弹珠，扬手一扔，和汪大东配合默契的get掉了他们。
　　于是……根本就轮不到我了是吗？
　　肖若云表示自己更心塞了，她其实手很痒很痒，她其实武力值很高很高，你们到底造不造啊！
　　以汪大东的思维，他压根就没有把门口大场这件事装在心上，在他心里，觉得没有大门这件事，其实很正常。（谁让肖若云把门给踹飞了呢╮(╯_╰)╭）
　　被称为“普通无武力美人”的肖若云：呵呵……汪大东你撬我墙角，还敢打断我伸展拳脚的玩耍项目，你给我等着！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新get√！
　　心情还算可以，~\(≧▽≦)/~啦啦啦，不过没有时间把霜琴和卜的更新打出来，伐开心。
　　有汪大东在，存在感就为负数的小同学表示真的是太心塞。
　　汪大东：咦？肖妹妹你怎么在这儿啊？是来找我的吗？
　　肖若云（内心）：妈蛋，我在你前面来的！！！


第7章
　　“中万均，你受伤了？”
　　雷婷焦急的等待着，终于看到了中万均的身影，他正被汪大东和肖若云扶着，一看状态就很不好。
　　“小婷，玲玲她怎么样了？”
　　肖若云松开扶着中万均的手，让位子给雷婷，代替中万均问道。
　　“目前已经脱离了生命危险，不过……”雷婷欲言又止，情绪很低落。
　　“不过……？什么？”中万均赶忙问道，他的眉头深锁，想到了一个答案。
　　雷婷下意识的躲避了中万均的视线，她的责任心让她觉得，她保护不了玲玲，战胜不了病魔，很没用。她坐在一旁的椅子上，缓缓说道：“医生说这次是奇迹，下次恐怕就没有那么幸运了。要延长玲玲生命的唯一方式，还是……”
　　中万均放下搭在汪大东身上的肩膀，踉跄几步，跌坐在雷婷旁边，表情甚至有些呆滞的绝望。
　　肖若云心里也有些不好受，那个小女孩才那么小，难道还要……
　　“哎！姓雷的！现在是怎样啊？你话不要讲一半，快讲啊！别在那边卖关子嘛！”汪大东一头雾水的看了看身边同样悲切的肖若云，还是没有闹懂到底是怎么回事。
　　中万均眼中似乎有了什么光芒，他低下头，语调好像压抑着的正常。“玲玲，必须做第二次心脏移植手术。”
　　他眉头锁的更深，狠狠闭上的眼睛里，似乎有着什么东西滑动。
　　看中万均的样子，汪大东简单的脑袋好像意识到了，他后靠在墙上，抬头看向天花板。
　　肖若云咬了咬唇，做了一个决定。
　　……………………
　　“有一个小姐姐，在花园里陪玲玲玩，她说她在花园里呆了很久，知道很多好玩的地方。可是……小姐姐忽然好悲伤，她说她不想在花园里呆着了。可是她不能走，她哥哥不让她走。”
　　肖若云跟在雷婷和汪大东身后，凝视着病床上的玲玲，这个小女孩长得很可爱，弱小的生命，怎么可以就那么悄无声息的消失在世界上呢？
　　肖若云脸色有些惨白，雷婷当她是陪着他们在医院等，一晚没睡，所以肖若云才会身体不舒服，可肖若云是一个修真者，哪有那么容易累的。
　　“托梦”，这个法术可以帮助已死之人，沟通现世活人之梦境。
　　还好，中万均妹妹的魂魄还没有转世，不然的话，她就是耗费再多的法力，也是枉然。肖若云脸色更加苍白，毕竟是沟通阴间的法术，对活人的阳气消耗太大了。
　　中万均听着玲玲的话，眼神有些异样，他觉得，玲玲梦见的小姐姐，应该就是他的小妹了。
　　“小姐姐……她真的想离开那里了吗？”
　　“恩。可是，她说要等哥哥不再难过，她才可以放心的离开。”玲玲说着，脸上有些一些天真的疑惑，“大哥哥，为什么小姐姐的哥哥不开心？”
　　雷婷和汪大东听着对话，脸上都露出了伤心的神色，而中万均眼中有了泪。
　　“因为，舍不得啊。”中万均语带哽咽的说着，他温柔的看着玲玲，好像看到了自己的小妹。
　　“那要怎么办？”
　　是啊，怎么办……还能怎么办呢？或许对于已经逝去的人来讲，舍得她，也是放开她。
　　中万均脸上滑落一颗泪珠，似乎那滴泪里，是对于妹妹全部的执念，三年……该放了自己，放了最爱的她了。
　　“大哥哥，你怎么了？”玲玲担心的看着中万均，大哥哥怎么哭了呢？
　　中万均任凭眼泪肆意，将自己的执念全部流尽。
　　他讲眼泪抹去，勾起唇角，恍若以前对着自己妹妹那般的温柔。
　　“我在想，要怎么样才能让小姐姐的哥哥开心点啊！”
　　玲玲好像懂了什么，她开心的笑了。“太好了！这样小姐姐就可以放心离开，不用自己一个人孤孤单单的留在花园里了！”
　　中万均闭上眼，轻柔的伏在那副幼小病弱的身体上，他知道，这个小女孩，并不是什么都不知道的，她什么都知道，她什么都懂。
　　“对不起……”
　　…………………………
　　玲玲又要做第二次的心脏移植手术了，肖若云看她身上的生气越来越多，她知道，玲玲已经不会有生命危险了。
　　汪大东同中万均则因为抓住了那个什么拇指什么的，而被表扬，汪大东还得了两支大功，最值得庆祝的就是，他和中万均的关系好了起来，在现在终极一班里的境地也好了很多。
　　“小婷，汪同学，好像人很不错啊。”看着嬉笑着往前一起走的汪大东和中万均，肖若云因为那种熟悉的温暖，心情变得很好。
　　雷婷看着肖若云脸上温柔的笑容，眨了眨眼，刚刚升起的一丝对于汪大东的赞扬，立刻被掐死在心里。
　　“那个白痴，有什么好的。”雷婷眼神望天，表示很不屑，她别扭的说着：“若云你……干什么那么在意那个新来的，那个白痴……他可不适合你。”
　　肖若云愣了楞，闻着雷婷身上酸酸的味道，捂嘴笑了。“哈哈哈……小婷你，真是太可爱了！”
　　“若云你……哼！”雷婷炸毛的看着笑开的肖若云，跺了跺脚，直接往前走。
　　肖若云停下笑声，吐了吐舌头，快几步追上了前面的身影。
　　什么啊！还不是舍不得我，等着我顺毛吗？走的这么慢。肖若云偷偷瞥了瞥雷婷，满意的看到她脸上赌气的神色。
　　肖若云伸出右手，悄悄的触碰一下雷婷的指尖，很好！没有被拒绝！
　　肖若云左右看看，没人！她又伸出右手，稳稳的握住，身旁的那人，耳尖已经红了。果断拉住这只手，稳稳的！O(∩_∩)O~
　　或许我可以，一直这么拉着你，直到……我死的那一天。
　　…………………………
　　“姓雷的，把广播室密码准备好，我会拿个大功回来。”
　　汪大东想要进广播室？肖若云抱琴立在门口，眼神之间流露出感兴趣的神色。
　　这下可好玩了，话说，好像要到芭乐王子选拔的时间了啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天多一个的收藏数--虽然很少，但是感觉棒棒哒呀！作者真的好容易满足的说~~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　正在闹肚子……这换季节的时候，大家睡觉要盖好被子QAQ，好想高歌一曲《菊花残》肿么破，嘤嘤嘤~
　　今天就不送吻了，我觉得今天的吻，一定素臭臭哒了……
　　下章预告（其实不知道是哪一章╮(╯_╰)╭）：
　　“桃子公主？”
　　“放心吧若云妹妹~虽然桃子公主很漂亮啦！但是若云妹妹你的美丽可是在她之上的~你比她要漂亮哦~你才是我的真爱，你放心吧~”
　　“肖同学你真的好漂亮啊！比公主殿下也不差的！”
　　“谢谢。”
　　不平衡的情侣关系，心底滋生的黑暗，嫉妒，其实一开始就存在了。


第8章
　　“小婷，你说，汪同学为什么那么想要进广播室呢？我记得灵龙以前说过，汪同学曾经就因为想进广播室，差点和灵龙他打起来。”肖若云无聊的问着雷婷，手里拿着一张印有桃子公主头像的海报上下看着。
　　“谁知道那个家伙又在想什么。”雷婷想到昨天汪大东到校长室同她说的一堆话。气的头都痛了。他要参加芭乐王子选拔赛？那个家伙简直就是她的克星！就知道给她找气！哎？若云手里那个扇子上……“若云你……喜欢桃子公主？”
　　“啊？”肖若云看着雷婷脸上疑惑加不敢相信的神色笑了笑，“哈哈，我才刚转过来，怎么会忽然喜欢什么人？刚刚小婷你和灵龙去校长室，金班长就跑过来，说了一大堆莫名其妙的话，最后把这个扇子塞给了我。”
　　“他说了什么啊？”
　　“呃……大概是夸我漂亮吧！他说的太多太快，还连哭带嚎的，我没听清。”肖若云想了想，摇了摇头，表示自己忘记了。
　　（可怜的金宝三，他“发自肺腑”的告白——见上章的预告，就这么被忽视掉了╮(╯▽╰)╭）
　　“哦，金宝三尽是耍宝，没个正经。”雷婷也没在意，想起了要拍的招生短片，“对了，若云，这次短片的拍摄权我已经要过来了。要不，若云你帮忙去找一下服装吧，你不是喜欢古装Cosplay吗？欧洲中世纪的那些衣服你应该有吧？”
　　肖若云想到雷婷到她家时看到了她衣柜后，她对雷婷撒的谎，额头默默一滴汗。“有啊！放心吧小婷，服装就交给我了。”没有也要有！还有就是……其实我不喜欢Cosplay，那些古装是我的便服啊QAQ
　　“恩。”
　　“不过……小婷，灵龙他……”肖若云又想到雷婷同她说的，花灵龙苦逼的情史，心底默哀。
　　“作为朋友，我们也只能帮到他这里了。”雷婷知道肖若云要说什么，她叹了口气，这件事只能让当局者自己去解。
　　两人看向书桌上的剧本，《灰王妃》。希望这次，朋友花灵龙，能得到他的“救赎”。
　　……………………
　　时间在花灵龙被女生的围堵中一点点过去。
　　肖若云眼睛带笑的看着衬衫上全是唇印，状态疲惫不堪的花灵龙。
　　“灵龙你看起来好狼狈啊，这么多唇印，你可真是蛮拼的了。”肖若云拿起那一大沓唇印卡，嘴角的笑容莫名有些抽搐。
　　雷婷看了看已经瘫倒的花灵龙，再看看肖若云手上的唇印卡，心有戚戚。“今年收集的速度……也很快，很好！”
　　“花少爷根本就是冒着生命危险在收集唇印卡。”点不小给花灵龙喝了水，非常不满的说着，对于那群女人如此摧残自家少爷的行径，表示强烈的控诉！这绝对不可能当少奶奶的！
　　“怎么说？”雷婷疑惑的问着，耳朵竖起，准备听八卦。
　　“本来只是为了催票，才会想到安全之吻这一招，让女生隔着唇印卡可以跟花少爷这样mua~啾一下！结果所有女生的安全之吻，竟然变成！哇唔！豺狼虎豹之吻！她们竟然找机会想偷亲花少爷本尊！结果亲不到嘴……就亲身体！结果就变成这样子！哈哈哈让我看了真是，好羡慕好羡慕喔~~啊！我竟然把我的真心话说出来~sorry~”
　　“哈哈，我收回刚才的话，灵龙你不是蛮拼，你是真的够拼！”
　　“若云……求别打击我了QAQ”花灵龙满脸泪，虚弱的摇了摇头。
　　“若云说的没错，灵龙你是够拼的。”不过，我们都知道你为什么这么拼。雷婷状似幸灾乐祸的耸耸肩，内心却对自己挚友的遭遇再次默哀，“这就是我为什么要用唇印做计票标准，而且就算唇印没有印在唇印卡上，也算有效。”为你的辛苦，点个赞，通融一下吧！
　　“所以说，只要全校的女生同学把票投给花少爷，他们就有机会和史上最帅高中生！这样啾一下~！哇塞！这个催票的方法，真是太棒太神奇了！连我都想和花少爷，这样啾一下~~唔~~”
　　“要亲花少爷，先亲我吧啊！！！！！”
　　点不小一把将金宝三压倒了，为金宝三默哀~O(∩_∩)O
　　“小婷，我先出去一下哦~刚刚有简讯说，短片的衣服送到了，我去看一下。”
　　“恩。”雷婷点点头，表示知道了。
　　肖若云缓步往外走，她的脚步看似同平常一样，但是内里的情绪却要急促许多。
　　雷婷奇怪的看着肖若云急促的步伐，“若云好像很着急？拿衣服那么着急吗？”她心下想着，心里有些疑惑，但是转头就被进班的汪大东吸引了注意力。
　　所以说，有汪大东在的地方，肖同学的存在感就被莫名拉低了，真是悲催╮(╯_╰)╭
　　……………………
　　“衣服你们就放在这里就行了。”肖若云指挥着送货员将衣服摆好，走在最后的送货员，悄悄将一个纸袋放到了她手上。
　　等人都走光后，肖若云将手上的纸袋打开，从里面抽出几张纸。
　　“雷氏继承人雷婷生平资料”
　　……………………
　　汪大东所有的票都被人破坏了，就在要拍芭乐王子宣传短片的今天。
　　票被人恶意撕毁，汪大东的怒气值max，扔下几句狠话，转身就走了。
　　“小婷，这些票上的味道……”肖若云拿着一张被撕毁的票欲言又止，拜自己嗅觉敏锐的鼻子所赐，她好像知道了什么不应该知道的东西……
　　“怎么了？”
　　“呃……没事，我们去拿服装吧，该开始今天的拍摄了。”肖若云想了想，还是没有说出来，她闻到那些票上，黄菲老师身上同款的香水味了。
　　“哇！肖同学你找的这些衣服，真的好漂亮啊！”裘球痴迷的看着眼前的衣服，这身纯白色的王妃服饰，真是美爆了！还有那件！暖黄色的王妃服也好漂亮！还有最后一幕的平民服饰也很漂亮啊！
　　“谢谢夸奖啦~一会儿裘球你穿上一定更漂亮。”肖若云将一旁金色闪光，光是看上去就带着无法直视威压的皇后装拿到手中，“来，小婷，这身是你的衣服！”
　　“女装？！！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（抱歉，昨天打的时候，最后两段里有几句没说完……【顶锅盖！）
　　今天的更新get√！好像上一章的下章预告有一半没写哦……（请忽略吧(⊙v⊙)嗯！）
　　就算生活的环境不一样，表现出来的性格也不一样，但是肖若云还是那个肖若云，╮(╯▽╰)╭肖同学从来不素好人呀~
　　~\(≧▽≦)/~啦啦啦，放上不知道哪一章的预告~
　　下章预告：
　　爱情，从来不是懦弱的代名词。
　　你爱我？不，你爱的是你爱我的感觉！我那么普通，你为什么要爱上我！！
　　我爱你，爱的从来只是你，可你为什么，就是不懂……
　　时间从来不能将伤痛治愈，它只是在上面撒了盐，掩盖了。


第9章
　　“这是女装啊！！！若云妹妹你竟然给king准备了女装！！！”
　　“嚷什么嚷，金宝三你这是什么反应啊？小婷是女生，不穿皇后装，难道穿国王装吗？”肖若云不明所以的皱了皱眉头，将服装塞到表面淡定，内里既纠结又开心的雷婷手里。
　　“我……”雷婷接过服装，看着周围人被一脸被劈了的表情，摇了摇头。“还是算了，那件国王装，比这件更好看，我穿那个吧。”
　　“呼~king，既然肖同学准备了这套衣服……呃……king你就穿这件吧。”裘球艰难的吐出一段话，她那一脸的绝望，让人非常容易的看出，她的言不由心。
　　“你们这是怎么了？小婷穿女装又不是什么大事，你们怎么都这样啊。”肖若云不满的皱了皱眉，狠狠瞪了一下一开始嚷出声的金宝三。
　　“若云妹妹你不懂！只要想想king穿女装的样子……哦！老母啊！简直就是史上最最最大的灾难啊！！”金宝三一脸崩溃的捂住自己的头，不光是他，终极一班的同学们都一脸不忍直视的表情。
　　连中万均都是！！
　　“你们……”
　　“好了，若云，反正我也更喜欢国王装，正好若云你没有角色，你来皇后好了。”雷婷看着肖若云气鼓鼓的小脸，倒是不觉得郁闷了。
　　“小婷……”
　　“恩？”
　　“哼，好吧。”肖若云看着雷婷坚持的神色，沮丧的点了点头，好讨厌，她亲自设计的皇后装啊！竟然没让小婷穿上QAQ
　　雷婷摸了摸肖若云的头，成功看到肖若云小动物般湿漉漉的眼神，好可爱啊~
　　喂，你们这么忽视周围忙碌的人真的好吗？！就这么二人一世界真的大丈夫？！
　　╮(╯▽╰)╭这个世界，烧死情侣吧！
　　……………………
　　汪大东穿上了纯白色的天使装扮，希腊风格的衣服，肖若云觉得自己很好心，没有让汪大东随便找块白布披在身上。
　　恩，默默为自己点个赞。
　　“汪同学演天使，真的好吗？我觉得，恐怕不会很顺利。”想想剧本上天使仅有的一句话，还是画外音，肖若云觉得她应该给跟汪大东搭戏的花灵龙点根蜡。
　　“管他做什么，这不是他自己高高兴兴非要演的吗？”雷婷选择性遗忘自己口若悬河诱骗汪大东这一件事。“反正不管怎么样，我是不会让他有威胁到灵龙的可能性的。”
　　“我倒觉得，从万钧的事情来看，汪大东的性格有乐于助人的一面。我想若是将灵龙的事告诉他，或许他能够带来一个不一样的转机呢！小婷你也说过，这是最后一次机会了，难道让这么美好的感情，拥有一个这样的结局吗？”肖若云叹了一口气，真要有一个不了了之的结局，花灵龙会将林青青当成心上的朱砂痣，一辈子在滴血。而以雷婷的性格，她一定会因为没有给挚友初恋一个美好结局而感到自责的。
　　“若云你的意思是……”
　　“这件事身为king的你无法出面，我和灵龙认识时间不长，也不太合适。也许，性格直接冲动的汪大东，会给我们一个满意的结局。”
　　“那个笨蛋吗？哼，以他的脑子能想出什么结局来。”雷婷看着站在不远处对着摄像镜头傻笑的汪大东，心下一阵无奈，这个样子的人，怎么会是十年前终极一班的老大呢！“若云你想怎么样，就怎么样吧。”
　　“好！”肖若云点了点头，一手挽住雷婷向金宝三走去，该她们出场了。
　　皇后与国王出场的时间不多，少顷，肖若云就和雷婷一起拍完了。反正没戏份了，雷婷看汪大东开始拍，就赶紧跑更衣室去了。她可不想陪着汪大东晒太阳，走的时候还顺便拉走了肖若云。
　　…………………………
　　“砰！”
　　偌大的摔门声响起，肖若云和雷婷对视一眼，不用想就知道是谁来了。
　　“姓雷的！你什么意思啊！”
　　大步流星气冲冲走过来的人，果然是汪大东。
　　雷婷无聊的看了一眼汪大东，继续低头玩手机，真是没趣，卡了那么多次，还这么精神。
　　是的，在更衣室的雷婷和肖若云已经通过金宝三打来的抱怨电话得知，汪大东那一场已经拍了快三十遍了。
　　“汪同学，你怎么这么激动啊？天气这么热，喝杯水吧。”肖若云看汪大东的嘴唇都有些干裂了，就好心的递了一杯水。
　　“啊？哦，谢谢你啊，肖同学。”汪大东看着送到身前的水愣了一下，然后非常有礼貌的接了过来，刚刚怒气冲天的模样瞬间就无影无踪了。
　　一口气将水干掉，汪大东有礼貌的再次感谢了肖若云同学。傻憨憨的样子，让肖若云觉得，这家伙已经忘了他生气的事情了。
　　“汪同学来，是想要说你的角色的事吗？我刚刚听金班长说了，汪同学是觉得天使一角哪里不对吗？你尽管说，我们可以酌情的更改一下剧本。”肖若云往更衣室的另一边走过去，那边的桌子上，正摆着《灰王妃》的剧本。
　　“啊，其实也没什么的，不用麻烦你的！”汪大东对于肖若云这个样子的人显然毫无招架之力，遇强则强，同样的，遇到示弱者，他也没法发火了。
　　“不对！我来不是因为角色的问题！是这个角色连个出场的机会都没有！那我还怎么做宣传拉票啊！”值得庆幸的是，最后，汪大东终于理清头绪了。
　　现在肖若云和汪大东已经到了更衣室另一边，离雷婷蛮远的，肖若云为自己倒了一杯桌子上的果汁，又给了汪大东一杯。
　　“汪同学你刚刚进门喊的那一句。我知道，你是在怪小婷，怪她给了你一个这样的角色。”肖若云满脸明媚的“忧伤”，她语调缓慢的说着，硬是拖出一丝忧伤，“其实，小婷她也不好做……汪同学你想要进广播室，想要集齐三个大功，所以才竞选芭乐王子的。既然你的目的不在芭乐王子的头衔上，那，能否请你退出这场比赛？我这里有一支大功，是我帮学校夺得竞赛的第一名的大功，我可以把这个大功给你。”
　　“啊？肖同学你为什么这么做啊？”汪大东一脸的疑惑，这话要是别人对他说，尤其是某人说的话，他早就炸毛了，也就是肖若云是个性格很好的女生，他才能心平气和的。
　　“这件事……说来话长，汪同学你知道灵龙他有喜欢的人吗？你知道灵龙他喜欢的是谁吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃……我觉得那两个预告好像要写好几章的样子……_(:з」∠)_我对不起父老乡亲，对不起亲爱滴读者大大们~
　　今天就不放下章预告了，感觉再放，就放出一个星期的量了……
　　嘤嘤嘤~今天给个臭臭的吻（づ￣3￣）づ╭?～表嫌弃我呀~(*/ω＼*)


第10章
　　“他不是喜欢桃子公主吗？这关我退不退出比赛什么事？喜欢就去追啊！”
　　“不，他喜欢的不是桃子公主，而是负责给桃子公主拍照的女孩。她叫林青青，三年前……”
　　于是，接下来的时间在肖若云给汪大东讲故事中度过。
　　林青青因为对自己容貌的自卑，最后得了心里疾病，犹如《灰王妃》故事的结尾，王子放灰王妃离去了。
　　“哇，花灵龙的初恋结局，也太惨了吧……”
　　“最后林青青休养了一段时间，然后就转学去桃子女高了。她还是很喜欢摄影，所以加入了摄影社，出色的摄影技巧，让青青成为桃子女高最优秀的摄影师，只要学校一有大型活动，都会让她来负责拍照摄影。”
　　“可是……你让我退出，让花灵龙选上芭乐王子，跟林青青有什么关系啊？”汪大东一脸迷茫的问着。
　　肖若云心里三条黑线，我都说的这么明白了！！
　　“芭乐王子当选的那一天，就是桃子公主来芭乐高中的拜访日。既然是两校代言人，肯定就要一起拍照。”
　　“所以拜访日当天，林青青也会一起来咯。”
　　“恩。”肖若云点点头，“只有那一天，灵龙才可以见到青青，而且还可以像以前那样，让她替他拍照。那一天，可以说是灵龙在一整年里面，他最期待的日子，就算林青青，根本就不记得他……”
　　“我还是不能退赛。”汪大东想了想，坚定的说着，“花灵龙他大可以……”
　　“你到底有没有良心啊！”雷婷终于听不下去了，她起身直接向汪大东走过来。
　　汪大东看到雷婷，因为被人设计而产生的怒火又升腾起来。他也起身，三步并两步的走到雷婷跟前。
　　汪大东站在雷婷跟前，他的背后就是门。肖若云觉得，如果有人忽然闯进来，汪大东一定会被门打到……
　　“花灵龙喜欢她，他大可以自己去追去见她！我是不会退出比赛的，我汪大东的字典里，根本就没有‘退出’这个词！”
　　“你……你到底懂不懂啊！灵龙他怎么能去见她啊！”雷婷一脸气愤的指着汪大东，感觉自己的肺要气炸了，这个汪大东！亏若云那么相信他，结果他竟然是个这样的人！
　　“我……啊！”
　　“哐！”
　　“呜哇！若云妹妹！你怎么在门后面啊！”
　　肖若云右手稳稳的扶着门，脸上毫无异色，右手却有些颤抖。不去看屋子地面上倒着的那两个人，肖若云走出屋子，将门关的死死的。
　　这个金宝三，没事干嘛又那么大的劲踹门啊！
　　“金宝三，你来有什么事吗？”
　　“啊！若云妹妹啊！我是来找king的，她在这里吗？”
　　“恩，你有什么急事吗？小婷在睡觉，你们现在吵到她的话……”肖若云做出一个怕怕的表情，“你们要是吵到她，可就惨了。小婷这两天为了芭乐王子的事情已经很累了，好不容易休息一下，被你们搅了的话……”
　　“啊？那，那……若云妹妹，我们没来哦~我们真的没来~”金宝三想到暴怒的king，下意识打了一个冷颤，赶紧拉着自己的爱恨撑吃，灰溜溜的跑了。
　　看着他们已经走远了，肖若云舒了一口气，赶紧回身打开服装室的门。雷婷和汪大东已经分开了。只不过他们前面的一大堆服装遭了秧，都被他们带倒在地上了。
　　“真是谢谢你了啊！肖同学！要是金宝三那个家伙看到我出糗，那家伙一定会嘲笑我的！我可是十年前终极一班的老大！那多丢脸！”
　　“呃……没有啦，刚刚金宝三好像是来找小婷的，可能是片场那边的事情，小婷你和汪大东过去吧，我留下整理一下这些衣服。”
　　雷婷看了看被自己和汪大东带倒的衣服，心底闪过一丝心虚，真是太糗了！
　　看着雷婷和汪大东也走远了，肖若云看着剩下倒着的衣服，眼底闪过暗色。这个汪大东身上，怎么气运如此之强！不管多么的不可能，老天也会帮他变成可能吗？得到雷婷的唇印，花灵龙可能都赢不了了。
　　……………………
　　芭乐王子开票日，让肖若云的猜想全变成了事实。
　　“花灵龙，两千九百九十九票。”
　　“耶！！！”
　　“还剩最后的两张票了。”
　　肖若云看着周围欢呼雀跃的同学，有点头痛，看裘球的神色，估计花灵龙没有赢。她转头看了看形单影只站在教室另一边的人，汪大东，你身上的气运，为什么就这么强呢？
　　“汪大东，两千九百九十九票。”
　　随着裘球开出倒数第二票，班里发出了阵阵嘘声。
　　“切~”
　　“居然平手了，呜呜呜……”
　　“没关系的，还有最后一张票！”
　　“花少爷！花少爷！花少爷！”
　　拿着剩下的最后一张票，裘球很是纠结，虽然很不想说，但是……
　　“先说一下，人家真的没有开玩笑。”裘球不高兴的嘟着嘴说着，“第三千张票是……汪大东。”
　　“怎么可能！！！”
　　“不可能！不可能！不可能！”
　　“安静！”雷婷皱紧眉，一把拉过身边的金宝三，“你仔细看一下，这个袋子里真的没有其他的票了吗？”
　　金宝三赶忙接着翻袋子，还把头伸进去。“真的没有！”
　　这个结果，显然让终极一班的同学们很不敢置信，教室里一时陷入了寂静。
　　“比赛结束了，那张卡，我撕掉。”中万均看裘球还拿着那张唇印卡紧紧盯着，就出言提醒道。他伸出手，就要从裘球手里拿过卡。
　　“等一下咩！”裘球阻止着，“人家刚才只是说这是第三千张卡，又不是最后一张！”
　　“还有一张唇印卡？”雷婷惊喜的问道。
　　“没错！是滴！”裘球高兴的回答，带着手套的手一错，一张卡就变成了两张，“将将！就是在这里！”
　　“是谁投的票！”
　　那个谁忽然从裘球身边冒了出来，他看着那张票，“这张唇印卡，是我投的啊！”
　　“哎呦！那个谁啊！你平常没有存在感也就算了，连票也偷偷摸摸的！哎呀！你看不出来现在气氛很紧张吗？啊！人呢？”金宝三气愤的谴责那个谁，结果发现自己一抬头，裘球身边就没人了！
　　而那个谁，直接就在花灵龙身边冒了出来，他一手搭在花灵龙身上，“裘球，我那张票，可是投给花灵龙的哦！”
　　“没错！花同学也是，三千张票！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃……我好像还是没写到预告……【盾】那个，我还是先闪了！……
　　么么哒~（づ￣3￣）づ╭?～
　　上一章没有人送花花……心塞QAQ


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有番外
　　雷婷和肖若云历经磨难，终于走到了一起。
　　肖若云想起了很多事情，想起了作为肖若云的自我的那一世。也想起了作为肖若云的那一世。可就是因为想起了这两世，她变得同以往不一样了。
　　她宁愿自己从没有想起！
　　因为想起了这两世，在她的内心深处，才会对那个人，产生了不应该有的感情。
　　花灵龙的姐姐，花伏龙。
　　那两世的记忆真的太过深刻，作为肖若云的那一世，她孤独百年甚至千年，所有的感情，都寄托于那个人身上。从不谙世事的年纪，一直到她感悟天地，几近触摸到圣者境界，那么漫长的岁月，陪伴着她的，一直只有花芙蓉一人。
　　在她和雷婷的订婚宴上，肖若云看到了花伏龙，那如同记忆中的美丽，那种凌人的美，是独独属于花芙蓉的，她爱了那么久，却永远都没有得到的那个人。
　　肖若云知道自己不应该这样，她是那么喜欢雷婷，喜欢了两世。而雷婷又那么喜欢她，可是她怎么可以放不下花芙蓉呢！可是现实偏偏就是这样，在见过花芙蓉后，她的一颗心，就从雷婷身上撕裂，甚至整颗心，都开始摇摆不定起来。
　　那段记忆真的是太过深刻，正如真正的肖若云所说，她不应该也不能记起那些，那几百年的纠缠，还有几百年的执念。
　　身为肖若云的自我，肖若云的执念，她本身，就是肖若云对花芙蓉所有的感情。
　　花芙蓉，她的大师姐花芙蓉，救了她，教导她，在她不安的时候抱她入怀的那个人。她清楚的记得，花芙蓉喜欢什么，讨厌什么。花芙蓉和雷婷不一样，花芙蓉喜欢甜甜的，小巧的点心。虽然后来，她们的关系变得水火不容，可是花芙蓉心情好时，还是会收下她做的点心，吃的开心的话，花芙蓉会眯起眼睛来笑，就好像猫一样，可爱的让人心都疼了。
　　她们之间，实在是纠缠了太多年。
　　肖若云记得，她并未从真正的肖若云身体里分出时，花芙蓉，其实已经嫁给她了。
　　在肖若云成为极道门的掌门之日，花芙蓉身着一身血红嫁衣，嫁给了她。
　　“肖若云，我花芙蓉今日就嫁与你，你可愿娶我？”
　　“好。”
　　明明知道那是一个骗局，还是忍不住开心，肖若云清楚的记得，她看到一身嫁衣的花芙蓉时，心是跳的多么快！那种快乐，将本体的理智都淹没了。
　　“今日，我肖若云便娶花芙蓉为妻，生生世世，不离不弃。”
　　生生世世，不离不弃。这八个字，就在那一天，深深的烙印在她心里，即便后来花芙蓉联合她的师父为她下毒，想要杀害于她，她也从未停止过对花芙蓉的爱。
　　历经千辛，她才九死一生的活了下来。就是那个时候，肖若云才毅然分出善恶二尸，纵容恶尸屠尽肖、云两家，被天道不容，打入魔界。
　　可就是到了那般决绝可怕的处境，肖若云都不曾将自我分出，如果不是亲眼看到花芙蓉自尽而亡，也许肖若云永远都无法放弃那般深沉的爱。
　　本体是怀着怎样的心情将她分出的呢？肖若云总是会想这个问题，她能够感受到本体对于花芙蓉的执着，对于花芙蓉的爱。可是她不能感受到本体遭受花芙蓉背叛时的心情，也不能感受到本体看着花芙蓉一点点没了气息时的心情。
　　本体那么爱花芙蓉，可是她却没有将濒死的花芙蓉救下来。也许除了爱，对于花芙蓉，本体也是恨着的。恨着她一生的温柔都为那人用尽，却换来她的背叛，和宁死也不肯与她在一起。
　　一夜之间，本体就变了。肖若云不知道那一夜，本体经历了什么，但是她能够感受到，本体更接近于那传说中的圣者。
　　无心无情，随天而为。
　　将身为自我的肖若云送回到过往时光，或许是肖若云本体最后的一点感情了。即便在自我爱上雷婷的第一世，肖若云本体又一次出现并且救赎了善尸恶尸的爱，但是那时的本体，只是在了却因果，那是没有感情的。明明知道花芙蓉的转世在那里，本体也不再在意了。
　　纠缠了几百年的爱，在自我分离的那一刻，就已经剔除干净。
　　而如今的肖若云，她真的无法忍受自己，在爱着雷婷的同时，又爱着花芙蓉的转世。
　　肖若云不知道自己是怎么爱上雷婷的，爱上这个和花芙蓉完全不一样的人。
　　雷婷的美丽，是内敛的，更多人看到的是雷婷外扬的霸气，其实雷婷很美，不光是长相的美丽，还有心灵的美丽。
　　雷婷是一个king，她拥有着花芙蓉没有的责任心，她会珍惜爱护每一个同伴，那是和可以拿同伴当棋子的花芙蓉完全不一样的。雷婷还很单纯，她会同一个小女生那样，生点小气，那也是同步步算计的花芙蓉完全不一样的。雷婷很爱肖若云，她爱肖若云爱到可以为肖若云失去生命，而花芙蓉，她对肖若云只有想将肖若云踩在脚底的恨意。
　　肖若云每日看着雷婷，都会觉得很开心，很幸福。而记忆中，肖若云本体看着花芙蓉，除了爱意，便只有深深的疲倦感了。
　　但是肖若云还是放不下，放不下花芙蓉。
　　实在是太痛苦的爱，太深刻了。深刻到她无法将痕迹抹除，也无法将心底的那人忘却。
　　真的是放不下。
　　当肖若云利用灵魂的力量，扭转时空时，她对着雷婷温柔的笑了，就好像曾经的曾经，她们的心初次悸动的笑容。
　　或许这样才是最好，肖若云本体对花芙蓉的爱是不应该存在的，就好像雷婷所在的时空，肖若云不应该存在一样。散尽灵魂的力量，让一切都回归原点，让肖若云对于花芙蓉的执念消失，才是最好的结果，不是吗？
　　用尽最后一丝力量，肖若云看到了雷婷，她还在同汪大东吵架。
　　汪大东雷婷，他们才是命定的恋人，肖若云从一开始，就不应该存在的。
　　我的爱人，你要永远幸福。
　　……………………
　　“若云……”
　　“king，你怎么了？怎么忽然对着我发呆啊？是不是突然发现我金宝三很帅了？啊哈哈哈哈！”
　　“king，你没事吧？”
　　“你一边去！我没事，灵龙……我只是，好像看到了一个人，对我很温柔的笑而已……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃……我知道自己有罪QAQ请让我安静的做一个罪人吧……
　　这篇番外，其实我真的很想这么写来着，但是我不会这么写的，昨天我和好基友说，自己好久没有更文了，因为没有激情，总觉得我的主角都已经在一起了，还有什么可更的。
　　结果我基友告诉我，我可以写番外的！艾玛，一下子我的激情就燃烧起来了！然后就有了这一篇报社……
　　这真的不是我的错，都是那个好基友的错，我可以把她名字写出来，如果对这章番外有怨言，可以去给她画圈圈哦~→→@林七
　　【盾
　　么么哒！对此文不离不弃的萌物们~爱你们~如果可以，我还是会尽量克服种种困难更文的！（主要是某作者的懒癌）
　　其实作者有强迫症，开的坑一定要填上！不然我浑身不舒服，虽然现在某作者没有强迫自己日更多少，但是文章一定会完结的！一定！(⊙v⊙)嗯


第12章
　　“哇唔！”
　　随着裘球的话音，班级里又一次响起欢呼的声音。
　　“花少爷也是芭乐王子！耶！”
　　肖若云看向汪大东，他不喜不怒的脸显得有些阴沉，不过肖若云知道，汪大东还是胜券在握的，因为，还有一张票，没有投出去。
　　“好，现在票既然已经开完了，我们就请黄老师宣布结果！”贾勇脸上有些遮不住的兴奋，他很乐忠于踩汪大东脸。
　　黄菲正了正身子，站了起来，脸上也有着抑制着的开心，“虽然结果我很不满意，但是该说的还是要说，我在此正式宣布……”
　　“等一下！比赛还没有结束！”汪大东在所有人都以为事情尘埃落定的时候，忽然喊出声。
　　“花灵龙，你到底要不要把话更林青青说清楚，不然你干脆一点不要跟她见面。呵，算了，我想你做不到吧，不如我帮你，实现这个愿望。”
　　“你要做什么？”花灵龙看着汪大东自然的神态，忽然有一种不祥的预感。
　　汪大东笑了一声，伸手从兜里拿出了红色唇膏。“我忘了告诉你们，我还没投票呢！”他一边说着，一边吻上了唇印卡。
　　举着印有他自己唇印的卡片，汪大东笑的一脸嚣张，“汪大东，三千零一票，今年唯一的，芭乐王子。”
　　这个结果，让所有人都充满着不甘心。就在所有人叹气的时候，雷婷忽然眼睛一亮。“汪大东，你未免也想的太天真了。”
　　“怎么了？姓雷的，难不成你也没投？可别忘了，你那一票可是……”
　　“你……！哼，当然不是我没投。”雷婷看着汪大东嚣张的样子，咬了咬牙，她的眼神看向一处，语调都从对汪大东的冷漠变成温柔，“若云，我记得，你好像也没有投吧。”
　　肖若云想不到这事竟然还牵扯到自己了。
　　“对呀！肖同学还没有投票呢！”裘球想了想，确定了那一堆票里面，没有肖若云的唇印，“太好了！肖同学，快把你的票投给花灵龙吧！”
　　肖若云看着周围期冀的眼神，咬了咬嘴唇，看向了花灵龙“灵龙，你真的……不打算说清楚吗？”
　　花灵龙没想到肖若云会这么问他，想起自己可悲的初恋，他心底闪现一丝逃避。而看着肖若云平静的眼神，他又好像懂得了什么，“若云，你的这一票还是投给汪大东吧，就算你这一票投给我，也只是平局。”如果是平局，他不会有勇气，同青青说清楚的。
　　肖若云看着花灵龙微笑的脸庞，高兴的点了点头，“恩！那汪同学，可以给我一张你的唇印卡吗？”
　　“什么啊！若云妹妹你这是为什么呀！还有花少爷，你这是不想赢了吗？”金宝三看着肖若云亲吻上印有汪大东的唇印卡，绝望的喊着。
　　花灵龙和肖若云都没有理他，肖若云将唇印卡递给汪大东时，花灵龙长舒一口气，竟然毫无负担的笑了。
　　雷婷看着好似放下什么的花灵龙，心底也高兴起来，不过看向嚣张的汪大东，她还是赌气的瞪了一眼对方。
　　这一场竞选芭乐王子的比赛，汪大东以两票之差赢了花灵龙。
　　……………………
　　“天台风这么大，在这儿接吻，没看出来，你们竟然这么浪漫呀？”
　　雷婷和汪大东到校门口去迎接桃子公主，肖若云闲得无聊就来找花灵龙了，却不想看到了那个谁压着花灵龙，两人靠在围墙热吻。
　　肖若云话音刚落，那个谁和花灵龙就跟触电一般，迅速分开了。
　　“肖，肖同学！不是你想的那样！我和灵龙，我们只是……”那个谁不复往日的嬉皮笑脸，现在满脸红晕，口无伦次。
　　而花灵龙也失去了自己的绅士淡定风范，整个人好像都石化了。
　　“哦~我懂，你们这是误会，你们只是不小心撞到一起的！”肖若云脸上带着揶揄，她说出话的语气，再加上那个眼神，完全就是在说“我已经知道你们的关系了，你们不用解释的！真的不用哦~”
　　“我……”那个谁张了张嘴，为什么她明明说的是事实，我却觉得这么别扭呢！“我……算了，肖同学你找灵龙有事吧，我先走了。”
　　说完，那个谁立马就往天台的门跑去，连往日微薄的存在感，现在都变的异常浓烈。
　　“哈哈哈……”肖若云看着那个谁落荒而逃的背影，感觉无比欢乐。
　　花灵龙被肖若云的笑声开机，他重启系统，选择性遗忘刚刚发生的事情。
　　“若云，你找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你吗？”肖若云好笑的看着欲盖弥彰的花灵龙，决定还是不刺激他了，“哈哈，好啦，我确实是找你有事。”
　　花灵龙尴尬的咳嗽一声，伸出右手，表示洗耳恭听。
　　“其实，那张唇印卡，我一开始就打算给汪大东的。”肖若云走到花灵龙身边，认真的说：“汪大东是曾经终极一班的老大，他和小婷，在很多地方都不一样。他虽然没有小婷那么考虑周全，步步谨慎，性格也过度单纯，但是却比小婷要看的清楚。在小婷心里，你太重要，所以她所做的一切都是以你的意志为标准的。当局者迷，旁观者清，其实像你的事情，你自己是没有办法做出最好的决定的。”
　　听完肖若云的话，花灵龙叹了一口气，他抬头望向天空，好像能回到以前，旋转的视野里，只有那个女孩存在。可其实仔细想想，他却已经记不起他们初见时的场景了。
　　“对青青，我也说不准是什么感觉，向汪大东说的，喜欢就应该去追，可是我……”
　　“你已经不能确定，自己是喜欢她的了，对吗？”
　　“呵。”花灵龙苦笑一声，低下头，看向肖若云，“你说得对，我一直在回避这个问题，其实当初，我也不一定是真的喜欢她的。也许我喜欢的，只是喜欢她的那种感觉，甜甜的，初恋的感觉。当我知道她为了我去整容，最后还得了心理疾病的时候，虽然这么说很卑鄙，但是那个时候，我真的感觉到了我无法承担的压力，甚至厌倦她。我害怕，害怕自己才那么年轻，就被她捆绑。我让心理医生催眠她，让她忘记我，那个时候，其实我觉得自己轻松了不少。只是……”
　　“只是后来，你又觉得很愧疚，觉得她一切的痛苦都是自己造成的。所以，你很想为她做些什么，又怕她想起以前，重蹈覆辙。”肖若云叹了口气，拍了拍花灵龙的肩膀，“灵龙，其实这件事，并非全是你的错，你没有必要这样。当时的你们，都太年轻了。人一生，肯定会有初恋，既然叫做初恋，那就会有第二次，第三次恋爱，这一段恋情结束了，虽然没有得到一个好结果，但是这件事你们双方都有错，既然已经获得重新开始人生的机会，那为什么你不放下呢？”而且那个林青青，真的有你想的那么……无辜、善良吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表示上一篇番外好像让宝贝们有些不喜欢，╭(╯^╰)╮伐开心，好像掉收了，更加伐开心╭(╯^╰)╮
　　QAQ那只是一篇番外嘛，每一个作者都会想要虐一下，这个真的不怪我~【泥垢
　　虽然宝贝们想给我寄刀片聊人生，不过我对你们还是真爱的！真哒！(⊙o⊙)千真万确！
　　来让我（づ￣3￣）づ╭?～一个~
　　我们是好伙伴，所以我就不坑你们了！(⊙v⊙)嗯，来一章加点量的主剧情~


第13章
　　肖若云撂下一堆话就直接走了，留花灵龙一个人在天台做思考者。
　　正下着楼，迎面就看到了汪大东气冲冲的往广播室走。
　　“汪同学？”肖若云叫住埋头直走的汪大东，“汪同学你怎么了？好像很生气的样子？”
　　“还不是那个……”汪大东刚想抱怨雷婷几句，又忽然想到肖若云同雷婷那“焦不离孟，孟不离焦”的关系，虽然他很单纯，但是他不傻！“呃……哈哈哈！我没事啊！我怎么会生气呢！我这不是要去找中万均要广播室的密码吗！怎么可能会生气，呵呵。”
　　肖若云看着汪大东口不对心的样子，好笑的摇了摇头，这一看就是在小婷那里碰壁了。
　　“你要找中万均，可不能往广播室走，我刚刚在二楼看到他了。”肖若云指了指她身后的教学楼，等她转过身时，就看见汪大东已经不见了。
　　转过身，肖若云看见汪大东急速的往教学楼跑去的背影。
　　“谢谢你啊！肖同学！”
　　肖若云无语的捂上了眼睛，这个汪大东，干嘛着急的跟要去见未婚妻一样（诶？）！
　　结果往前走了几步，又看到了雷婷气哄哄的往广播室跑。
　　这什么节奏，难道往广播室去的路，必须气哄哄的走才行？这个状态，难不成有加成吗？
　　“小婷，你怎么也气哄哄的往广播室走啊？”
　　“是你啊，若云，也？难道还有别人吗？”雷婷见到肖若云，瞬间萌哒哒了。
　　“这个不重要！只是，小婷你怎么生气了？生汪大东的气？”
　　“没错！就是那个笨蛋！刚刚桃子公主告诉我，汪大东那家伙对青青说什么拍摄地点在广播室！他到底想要干什么！”雷婷说着，脸上忽然闪现出慌乱的神色，“而且……桃子公主说，青青她从看到汪大东是芭乐王子时，状态就不太好。我怕……青青她，是不是想起什么了？”
　　雷婷也不是不知道，花灵龙同林青青之间的爱情，早不似以往那样单纯了。如果林青青真的想起了什么，以林青青当年为爱疯狂，还那么偏执的追求完美的性子，完全可以想象灵龙以后会因为他对林青青的愧疚，而陷入这场扭曲爱情的痛苦了。
　　“如果林青青真的想起什么的话……汪大东已经去找中万均了，想必现在，他已经把灵龙骗到广播室了。”肖若云咬咬牙，心底暗骂一声。花灵龙现在刚刚理清了自己心情，如果他遇上恢复记忆，还有可能更加疯狂的林青青的话，那可真是糟了！
　　肖若云同雷婷对视一眼，心底都有了不好的预感，转瞬之间，两人已经到了十米之外，速度飞快的往广播室赶去。希望，能够赶上灵龙，阻止他同林青青独处！
　　只可惜，还是晚了一步。
　　不消片刻，两人就赶到了广播室楼前，正好撞上了勾肩搭背往回走的中万均和汪大东。
　　“万钧？”
　　“雷婷？”
　　雷婷惊讶于中万均会同汪大东搞到一起，而中万均惊讶于雷婷的忽然出现。
　　“诶？肖同学，姓雷的，你们两个风风火火的过来，有什么事啊？”汪大东一脸笑容的问道，上扬的语调，显示出他的好心情。
　　“灵龙呢？”肖若云皱了皱眉，心底不好的预感更加强烈，“灵龙他人呢？”
　　“啊？花灵龙啊，他就在那里咯！”汪大东不明所以的指了指身后不远处的广播室，“我把他和林青青都关里面了！这下他们可算能好好聊一聊了！”
　　“什么？”雷婷震怒的问了一声，赶紧往广播室走去，她想要把门开开，但是汪大东一把拦住了她。
　　“我说姓雷的，你干什么啊？你不帮花灵龙就算了，现在人家好不容易才有个时间独处，你干嘛要去拆散他们啊！”
　　“什么跟什么啊！你让开！”雷婷不耐烦的说着，懒得同汪大东交代，就要强行去破门。
　　汪大东自然不肯，直接站在雷婷面前，就是不让。他无赖的动作将雷婷惹怒，雷婷扬起右手就向汪大东挥去，汪大东也不是善茬，直接挥手格挡，制住了雷婷来势汹汹的一拳。
　　“姓雷的你干什么啊？”汪大东不敢置信雷婷竟然上来就动手，这几天的相处下来，他自然同雷婷之间，已经没有什么要刀剑相向的矛盾了。
　　“汪同学，赶紧把灵龙放出来！林青青她可能恢复记忆了……”肖若云话才说完一半，汪大东就一脸开心的说道：“她恢复记忆了？那不是更好吗？这样就可以有情人终成鸳鸯了！”
　　肖若云被咽的一时语塞，对于是终成鸳鸯还是终成眷属，她已经不想去分辩了。
　　“事情没那么简单，现在就怕，他们根本就不能终成眷属！而是成为仇人！”
　　“啊？肖同学你这话说的好奇怪啊！是终成鸳鸯还是终成眷属还是终成仇人啊？”汪大东一脸迷茫的挠了挠头。
　　肖若云叹了一口气，已经不想多说了，只见她身形一闪，就来到了汪大东身后，直接站到了广播室门前。
　　汪大东中万均和雷婷同时一震，他们谁也没有想到，肖若云身手竟然这么强悍，竟然在三人都没有察觉的情况下跑了过去。
　　没有密码的肖若云刚想直接踹门，广播室的密码门竟然“滴”的一声自己开了。
　　想必她也知道，不开门，她就死定了，她可经不住肖若云的一脚。
　　而里面的场景，也让门口的肖若云一愣，转而，她脸上的神情变得无比严肃。
　　血腥味，随着门打开时的风，飘散出来。
　　汪大东脸色一变，同脸色同样不好的雷婷中万均快速来到肖若云身边，看到广播室里的场景，三人脸色更加不好了。
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
　　“灵龙！！！！”
　　只见在昏暗的广播室内，面容狰狞的林青青立在中央，而她手中正握着一把刀，刀，已经整把没入她对面人的身体里。
　　而花灵龙，却还面色惨白的微笑着。
　　“对不起，青青……”
　　“嘭！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好像经常将故事发生顺序打乱……呃……无视这个吧！


第14章
　　随着声响，林青青晕倒在地，而她的身后，赫然站着那个谁！
　　奇怪……他什么时候过去的。
　　肖若云默默抹了一把汗，感觉不爱，她竟然连那个谁什么时候过去的都不知道！难不成她的功力退步了？
　　“灵龙！”那个谁从后面用手刀打晕林青青，就赶紧跑到花灵龙身边扶着他。
　　花灵龙脸色苍白，他看着晕倒在地的林青青，眼神不明。
　　“花同学！我马上带你去找医生！”汪大东说着，就赶紧上前，想要背着花灵龙跑，结果被那个谁截了胡，那个谁抱起花灵龙就跑。
　　肖若云看着他们带着花灵龙走了，她故意落后一步，看向躺倒在地的林青青。
　　好可怜……就这么躺在血泊里……
　　“我知道你还醒着，你为什么要这么做？继续装作自己没有记起，去享受他的愧疚与爱情不好吗？何必这么做，让他受伤，让局势无法控制。”
　　所谓的“普通女孩”，其实一点儿也不普通。
　　“呵呵……”阴郁低沉的声音，在广播室响起，林青青很快就站了起来，她直视着肖若云，笑的一脸天真，“我知道你，你是终极一班最新转过来的学生，灵龙的‘好友’。”她在“好友”两个字上，加重了读音。
　　她一脸的天真不谙世事，同她让人毛骨悚然的声音，一点儿也不配。肖若云看着面目有些狰狞的林青青，心底叹了一口气。
　　“你并不坏，也从来没有想过去害谁，你只是……”太爱花灵龙，肖若云没有说下去，她看向林青青的眼神，带着几分怜悯，“我很奇怪，你那么爱他，为什么想要杀了他，却又在动手后迟疑了？”
　　是的，林青青想要杀了花灵龙，她的匕首，本来是刺向心脏的，刺在右肩上的匕首，绝不可能是手滑了。
　　“呵呵……哈哈哈哈！”林青青听了肖若云的话，忽然疯狂的笑了起来，她好像听到了什么非常好笑的事情，捂着肚子，笑弯了腰。
　　肖若云就一直静静的看着她，看着林青青的疯狂。肖若云的一双眼睛，好像是透过了夸张的笑容，看到了阴暗的内心，已经被各种情绪，逼疯的内心。
　　“你知道吗？”林青青忽然停止了笑声，她眼角有着点点泪光，语气却变得格外平淡，“我是在初一的时候，喜欢上灵龙的。”她说着，坐到了一旁的椅子上。
　　肖若云听着，没有对于她早恋这件事的发表任何看法。
　　“灵龙他真的很美……我父亲是专业的摄影师，受他的影响，我从小就喜欢摄影。父亲和我说，我有一双善于发现美的眼睛，是天生的摄影师。可我看到灵龙的时候，就觉得，我的眼睛好像坏掉了，因为在这世界上，除了灵龙，我再也找不到别的美丽了！”
　　哦……你这是被他的美给闪瞎眼了吗？
　　“啪！”
　　“我真的很害怕！”林青青猛地站起身，使身后的椅子轰然倒地。
　　我也很害怕呀！你吓死我了！肖若云眼角抽了抽，感觉自己同一个蛇精病呆着，还听她说话，真的有够傻的。……我不会也蛇精病了吧！！
　　“我真的很害怕！我怕，我以后是不是再也看不到那些美丽的东西了！于是，我整个人都陷入了低谷，我很迷茫，我拿起照相机，但是却无法按下！”林青青眼神变得迷惘，她捧着胸前的照相机，好像回到了那个时候。
　　呃……等等！这家伙不会是……
　　“直到有一天，我看到了灵龙！他就坐在花园里，在椅子上，喝着花茶，欣赏那天开的格外娇艳的玫瑰花。”林青青脸上出现痴迷的神色，“我只觉得，自己像着了魔一样，对着他的侧脸，我就不停的，不停的照，可是却怎么样都无法照出我满意的相片！”
　　“于是……我加入摄影社，我用尽各种办法，将那些同我争夺位子的人挤走，终于，我成为了灵龙的摄影师，我有了更多的时间，可以亲近他！”林青青脸上多了笑容，整个人都变的阳光起来。
　　“但是……”她又猛地蹲下身，抱紧自己的照相机，“他忽然要同我交往，我本来好开心的！每天同他在一起，就好像转圈圈一样，整个世界里都是他，都是那么美丽的他！但是……但是我不美啊！”
　　“嘭！”
　　照相机被摔在地上，变的四分五裂。
　　“我不美！！有那么多的照片！我照了那么多的照片！可是在灵龙身边，总有一张平淡无奇的脸！！为什么我不美！为什么灵龙他那么美！为什么花灵龙他那么美！！”林青青歇斯底里的喊着，脸都变得扭曲狰狞，“我真的很嫉妒！嫉妒他那张完美的脸！不光是他！”
　　肖若云皱紧眉，看着自己面前的那根手指。
　　“你！还有那个汪大东！那个雷婷！你们都是那么的美丽！你们同灵龙在一起！都是一样的美丽！”林青青喊着，从自己的口袋里掏出一张照片，扔向肖若云，那张照片竟然就像一个重物一样，准确的向着肖若云的脸飞（砸）过来。
　　肖若云抬手，轻而易举的接下来那和林青青掀翻的椅子一样重的照片。
　　这个林青青，也是一个武者。
　　“这是……”肖若云看向照片正面，那上面有四个人，不知道是什么时候的画面，竟然是她，雷婷，花灵龙，汪大东的合影。
　　不得不说，林青青摄像的技术真的很高，明明一张简直的抓拍照，竟然照出一种很和谐的美丽。
　　“看啊！多么美的一张照片！简直就和造物主的恩赐一般！”林青青脸上的神色变得很奇怪，就好像是狂热的欣喜，和极致的嫉妒混合在一起。
　　“我去整容，可是，人工之下所制造的美丽，比起天然的美，总是差了自然，差了那份动人心魄，我很生气，看着那张脸，我就好生气！”林青青摸上自己的脸，那上面还留着几道疤痕，“于是，我就毁了它……这么不美丽的东西，不存在就好了。”
　　“我本来很绝望，我觉得自己身上再也没有什么美丽的东西了，甚至比以前更不堪！我不敢接近灵龙，我怕我会玷污他的美丽！我看着他为我着急，为我伤神，我忽然明白了！我身上还有有美丽的！”林青青露出恍惚的笑容，“灵龙他对我的爱，是那么美，那是初恋纯净的美丽，我不能再破坏它……”
　　“所以你就在心理医师的催眠下，装作忘记了灵龙，来以此保存这份爱情？”肖若云终于说话了，她打断了林青青的话语，不满的质问：“你有真正喜欢过灵龙吗？还是说，你一直只是喜欢那份皮囊带来的无以伦比的美丽？”
　　“你懂什么！”林青青阴森的看向背对着广播室的门，仿佛背后生有光的翅膀，犹如天使般美丽的肖若云，“你懂得那种喜欢吗？你这种天之骄女，有真心的卑微的喜欢过一个人吗！因为对于自身的自卑，甚至出现在喜欢的人面前，都是污渍！甚至看到他与其他人相拥相吻，你都不敢上前！”
　　“啊？”肖若云听到这里，有些傻眼了，不是吧！那么巧？花灵龙和那个谁就意外接了吻，就被她看到了？呃……运气逆天，为什么脚前脚后，她上楼的时候竟然没看到林青青？
　　“灵龙他不喜欢我了……我身上最后的美丽，也没有了……”
　　“你怎么能这么说！”
　　广播室外，忽然响起一道声音，两个身影，出现在肖若云身后。
　　肖若云转过头，看到了其中一个人，忽然温柔的笑了。
　　她是没有爱过，但是她正在爱，以那种真心的卑微的爱情爱着，不敢奢求任何回报，只求她能够幸福安康一辈子。不过，她肖若云与林青青不一样，她的爱情，是永久的，属于自己的美丽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　把林青青变成一个蛇精病……感觉我好对不起她QAQ，不过我总觉得，有些天才，真的好想是蛇精病，他们的世界，吾等凡人不明白……
　　~\(≧▽≦)/~啦啦啦我又滚回来了~给个加量的章节~
　　么么哒！那个……人家这么久没有更新，真哒不素故意哒……嘤嘤嘤~
　　我还是那句话，人家会努力哒！真哒！这个文，一定会完结哒！(⊙v⊙)嗯！
　　今天回来，看见了两只新宝贝~哎呀~其中一个宝贝好认真的给我补了分，好银~~\(≧▽≦)/~啦啦啦她还叫了我姐姐~艾玛真哒好开森~我决定这几天一定会保持更新哒！
　　我还看到我家小玉儿好像很饥-渴，没关系！我有农夫山泉~还有点甜哦~


第15章
　　“小婷，汪同学？你们怎么过来了，灵龙呢？”
　　“那个谁在陪着，万钧也在那里。医生说没有太大问题，灵龙恢复力很强，过两天就没事了。”雷婷表情严肃的回答，她前走几步，走到了肖若云身边，眼带复杂的看着疯癫无状的林青青。
　　“我怎么不能这么说！”林青青双眼充血，在黑暗中显得诡异可怕极了。“我看的出来……灵龙他，他已经不爱我了！他对我的爱情，那么美丽的爱情……可是他不爱了！他再也不爱我了！在我身上，唯一美丽的东西，也不在了……和这张脸一样，毁了，毁掉了！”
　　汪大东一步步的走近林青青，肖若云伸手抓住他的手臂，挡了挡他。但是汪大东坚定的目光，让肖若云愣住，就放开了他。
　　“你真的有爱过花灵龙吗？”汪大东反问一句，看林青青要反驳，就扬起手，示意她别说话，“你先别急着否认，刚刚你同肖妹妹说的话，我大多数都听见了。你说你爱花灵龙，可你想清楚，你是爱着花灵龙，还是爱着花灵龙的那张脸呢？”
　　“这有什么区别？我爱灵龙，爱他那张美丽的脸，有什么问题吗？”林青青又忽然冷静下来，连眼睛中的血色都消失了。
　　真是好技能！竟然可以随意控制眼睛充血！肖若云一边悄悄握住仔细听着的雷婷的手，吃着豆腐，一边无聊的瞎想。
　　雷婷感受到手里忽然出现的温暖，脸上没有任何异样，手上却反握了回去。
　　“如果灵龙他不是那张脸了？他变丑了，变得不那么美丽了，你还会爱他吗？”雷婷眼里的神色已经变成完全的悲哀，为这一段纠缠了三年甚至更长的感情悲哀。
　　“我……”林青青语塞了，她不知道自己应该怎么说，如果花灵龙不那么美丽了，她会爱他吗？
　　其实有些问题，只是需要有另一个人说出来。
　　“林同学，你现在这样做，说真的，很对不起花同学，你怎么能凭借自己的双眼就认定他不爱你呢？你为什么不愿意同他好好说？”
　　“呵呵呵呵！”林青青仰起头，泪水从眼眶里流下，她笑的尖锐讽刺，“好好说？他……花灵龙他，从来就没有爱过我！他爱的，其实只是那种初恋的感觉！”
　　雷婷和汪大东同时皱眉，想要替花灵龙辩解，林青青没有给他们时间，她接着就语带讽刺的说道：“我早就知道，我早就知道的！我知道灵龙他的喜好，他的习惯，可是灵龙他呢？他连我喜欢什么颜色，喜欢吃什么都不知道！他也不知道，那一天是我的生日！我在家一整天，接到了很多同学的电话……可是我的男朋友，我最喜欢的人啊！”林青青按住自己的胸口，痛苦的设色让汪大东和雷婷愣住了。“他却忘得一干二净，甚至连提都没有提起！”
　　“你只是因为这些，就认定灵龙他不喜欢你？”雷婷有些不敢置信，花灵龙的一片真心，就因为这么一个原因，就被全盘否定吗？
　　“凭借这些，就可以明明白白的看出来！”林青青好像又陷入了疯癫，“喜欢一个人，目光会不自觉的追随对方，就算不去问，也可以知道对方所有的喜好！花灵龙他从来同别人说过他的喜好！可是我就全部知道！他喜欢吃甜的东西，他喜欢的颜色是红色，这些我都知道！”
　　雷婷被林青青的话震住，没有开口再去质问对方，花灵龙作为她的左右手，她实在太了解花灵龙。
　　花灵龙虽然很受欢迎，但是因为他本身是个很谨慎的人，所以他的喜好从来没有在大众里公开。他从来不会明显表现出自己的喜好，再加上他性格狡猾，善伪装，大多数人都以为，以他的性格他会喜欢苦涩的咖啡，或者典雅的花茶，谁都没有想到，他的喜好很小女生，他最喜欢那些甜甜的东西。
　　“林青青，你一直在埋怨灵龙，一心认为是对方的错，可你明知道他对你的感情并非你想象的那样，却还是将他的感情视若珍宝，当做最美丽的东西，用手段挽留这段不纯粹的初恋，失去了就疯狂。你真的觉得，这样的你，是对的吗？这样的你，对灵龙的爱，是真心的吗？”肖若云失去了耐心，若不是为了让花灵龙彻底放下心结，让雷婷放心，她才不想对着一个蛇精病讲道理。
　　“对啊，林同学！”汪大东满头雾水的赞同肖若云的话，他虽然完全听不懂肖若云的一大段话到底是什么意思，但是本能告诉他，是对的！“我真是不懂你和花灵龙怎么回事！喜欢就去说，不喜欢也去说明白不就好了！现在变成这样，真是太糗太纠结了！啊哈哈哈”
　　林青青听完肖若云和汪大东的话，脸上的表情渐渐消散，变为平和，她看着傻笑的汪大东，忽然笑了一声。
　　“呵呵，灵龙他竟然会有你这样的朋友，他明明最讨厌头脑简单的人了。”林青青说完，没有理会一脸迷茫的汪大东，而是看向了雷婷和肖若云相握的手，“不过头脑简单的人，也确实会说出好办法来……哈，我为了他，浑浑噩噩的过了这么多年。其实，还不如早早的就说开。”
　　“青青……”雷婷看着一脸淡然的林青青，不知道要说什么好。
　　你情绪跨度这么大！我应该说什么！
　　“有一点你说错了。”林青青直直的看向肖若云，对于花灵龙最好的朋友，雷婷，她其实还是挺嫉妒，很不爽的。“我是真的喜欢花灵龙的，我想，也许某一个瞬间，他也是真心喜欢我的。只不过，我们之间的感情，随着时间，早就变了。不是每一个人，都能拥有你那样，纯粹的爱的。”
　　“什么？”汪大东这次反应到快，他立刻就抓到了关键词，“肖妹妹拥有什么？纯粹的爱？啊~肖妹妹你……”
　　“好了，我想去看看灵龙，同他当面说清楚，用我最真实的样子。”林青青打断汪大东的话，成功阻止汪大东歪楼的行为。
　　“唉……”雷婷叹了口气，揉了揉太阳穴，表示头疼，也表示终于解脱了，灵龙可算能不那么纠结了！
　　“在那之前，我觉得你应该去换身衣服，你这样穿出去，可能会不太好。”肖若云指了指林青青身上的衣服，也松了口气。
　　林青青确实不能穿那身衣服出去，这沾染血迹的衣服穿出去，也不怕别人看到，以为出什么事，报警咯？
　　林青青低头看看身上的血迹，她穿着类似日式的学生服，连外套都没有。“没事，我……”
　　“如果不嫌弃，你可以先套一下我的校服。”雷婷将自己身上的外套脱下，递了过去。
　　看着林青青穿上雷婷的校服，肖若云表示，心塞塞的，我也想要小婷婷的校服~~
　　被彻底无视的汪大东表示，呃……好吧，这家伙还纠结于肖同学拥有纯粹爱情的事情，完全没有意识到，自己被无视的事实！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新get√！
　　╮(╯▽╰)╭感觉没有灵感，打东西都断断续续的，打一会儿，吃点东西，看点视频……我也真是蛮拼的了=。=
　　么么哒~（づ￣3￣）づ╭?～，敬请期待明天的更新吧！(⊙v⊙)嗯！


第16章
　　四人赶到医院的时候，花灵龙已经完全没有事了。中万均他好像家里还有事情，和雷婷打过招呼后就先走了。
　　病房里，生命力顽强的花灵龙已经清醒，状态很好。唯一能证明他是一个失血过多的重伤病人的，也只有他微微发白的脸色了。
　　那个谁和花灵龙在病房对峙，似乎是刚刚争吵过一番，气氛很是僵硬。看到肖若云几人进来，尤其是林青青也来了时，那个谁的脸色变得很臭。他狠狠地瞪了一眼林青青，然后对着花灵龙狠狠哼了一声，便头也不回地走出了病房。
　　肖若云看了看相顾无言的花灵龙和林青青，拽了拽雷婷的胳膊。
　　“小婷，我们走吧，时间不早了，明天你还要布置接待桃子公主的事宜，早些回去休息吧。”
　　雷婷担心的看了一眼花灵龙，得到对方微笑的回应，微微放下了心。“恩，那灵龙，我和若云还要汪大东就先走了，你们慢慢聊。”
　　“诶？我？为什么我也要走啊？万一林……唔唔唔！”汪大东指了指自己，明显还是担心林青青会再次伤害花灵龙。已经完全没耐心的雷婷直接捂着他的嘴，拉着就走。
　　肖若云温柔的笑了笑，她跟着雷婷往外走，关门时，看了看墙角，那里有一团让人下意识忽略的阴影。
　　走在回家的路上，已经是漫天星光，月亮也已经挂在天空正中。
　　“若云，你说，灵龙和林青青，还能在一起吗？”
　　“我也不知道，不过，我听说有一个香蕉中学摄影社的男生，一直很喜欢林青青，他也是林青青的一个粉丝哦！”
　　“是吗？……呵呵，若云，我有没有说过，虽然和你认识时间很短，但是我总觉得同你特别的熟悉，我想和你做一辈子的……好朋友。”
　　“……好。”
　　对不起，我没有办法，和你做一辈子的好朋友。我想和你在一起，永远在一起。
　　……………………
　　第二天，花灵龙同往常一样的上课，喝着他的花茶，还是那么悠然自得。虽然不知道他和林青青到底怎么样了，不过，肖若云看那个谁高兴的样子，就知道，结果不错。
　　想到一大早就去被贾勇叫去的自己家亲爱的雷婷，肖若云默默叹了一口气，一点儿也不想和亲爱的分开，怎么破~
　　“哈喽！大家早上好啊！”
　　汪大东大大咧咧的走进教室，打着招呼。看到他，想到昨晚的事情，花灵龙的脸上都有些异样。
　　这个汪大东，好像也没有那么讨厌，至少他是没有什么坏心，放弃了自己进广播室的机会，帮花灵龙解决同林青青之间的事情。虽然发生了那种事，但是这件事情还是算托他的福完结了。
　　花灵龙也不是不讲道理的人，这么一想通了，就有些不自在了，毕竟算是他们欠了汪大东一个人情。
　　不过，金宝三却是不知道昨天发生了什么事，只见他屁颠屁颠的跑到汪大东面前，幸灾乐祸的说着：“最最最最最小咖的东哥~听说你昨天没有进到广播室啊？你不是得意很嚣张吗？怎么看起来鸟掉啦？”
　　“你感觉，自己最后的投票，很奸吧？”作为花少爷粉丝的爱恨对于汪大东最后的胜利非常不爽。
　　“你不要以为自己选上芭乐王子，就很了不起啊！”撑吃接着来说道。
　　汪大东理都不理他们，直接就坐到自己的位置上，开始拿课本，不过，他翻着书包，忽然就露出了焦急的神色。
　　“完蛋了！”
　　“哇啊！东哥说完蛋了！我们都完蛋了！快跑！”金宝三因为汪大东忽然的大喊，吓得赶紧落跑。
　　“完蛋了！我的英文课本，什么都忘了带！这下黄菲老师肯定要整我了！”
　　花灵龙眼睛一亮，很好，还人情的机会来了。
　　“是谁暗算我！”叼住飞奔而来的不明物品，汪大东含糊不清的喊道。
　　“我家少爷请你收下。”点不小收回掷书的手，叉腰说道。
　　“花灵龙？你要借我英文课本？”
　　“我人缘比你好，没带课本，全校女生都愿意借给我，所以就借你这一次吧。不用太感谢！”
　　“没关系啦，我现在住在校工室，走路不用五分钟，回去拿就可以啦！”汪大东非常实诚的说着，拒绝了花灵龙的帮助。
　　花灵龙听到这里，有点恼羞成怒，他帮他，他竟然敢不接受！
　　“汪同学你就接受了吧，不用对灵龙客气的。”肖若云好笑的摇了摇头，对于某人别扭的示好感觉很欢乐。
　　“这不是客气不客气的，本来我回去也不用太长时间的。”汪大东挠了挠头，没搞明白说实话和客气有什么关系。
　　“噗嗤！”肖若云看他可傻可天真的样子，没忍住，还是笑了。
　　听到肖若云的笑声，花灵龙恼羞的更厉害了。
　　“砰！”一手把茶杯放（摔？）回桌上，花灵龙用非常严肃，一听就让人觉得他很生气的语气，说道：“让你收下你就收下！你知道全校有多少女生排队等着借我的课本！少女的玻璃心你伤的起吗？”
　　可惜，他不自然的愤怒，以及前后毫无逻辑的话，让汪大东都听出来，他的真正目的了。
　　“哦~我知道了！你根本就不是要借我课本，而是要跟我道谢，对不对？哈哈！我收下了，谢了！”汪大东拍了拍手里的课本，笑的一脸欠揍。
　　花灵龙听到他的话，不自在的扫了扫周围，很好，时间尚早，人不是很多。
　　“只是借你一次而已，不要把我漂亮的课本弄脏了。”花灵龙喝了一口花茶，嘴硬的说到。
　　汪大东笑了笑，对于花灵龙的傲娇属性表示真是小孩子脾气。
　　“喂！”
　　右肩传来的声音，让汪大东笑的更灿烂了，这群人，当朋友也不错嘛。
　　“是你啊，我这次没有被吓到咯！”
　　那个谁脸臭臭的看了一眼花灵龙的课本，感觉累爱，他都没有使过！竟然给这个汪大东使！
　　“校长叫你去办公室。”
　　“应该是给汪同学你发芭乐王子的奖状，不介意我和你一起去校长室吧？”
　　“诶？可以啊！不过，肖妹妹你去干什么啊？”
　　“去找我家小婷啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呃……变成更加短小的短小君了QAQ
　　如果明天可以，我会接着更新哒==
　　来让我亲一口我的宝贝（づ￣3￣）づ╭?～


第17章（捉虫）
　　“花灵龙？”
　　汪大东一脸夸张的瞪着贾勇手里的芭乐王子奖状，那上面清楚的写着“花灵龙”三个大字。
　　“谁知道你会被选上啊？亏我们校长啊，早早就把这奖状给印好了！你用立可白把它涂一下，改你的名字，不就得了。”古文静一旁无奈的解释着，对于汪大东这个十年前终极一班的老大，到现在也没有把雷婷给扳倒的事情，她其实相当不满。
　　“这也太没有诚意了吧？”
　　“少啰嗦，你就拿去吧你！”
　　贾勇说着，就要上前将奖状递给汪大东。肖若云想了想，同雷婷交换了一个眼神，心有灵犀的同时伸出右脚。
　　贾勇被雷婷绊倒扑向汪大东，而汪大东躲闪的步伐也被肖若云给绊住了。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“啾！”
　　清脆的声音，回荡在整个校长室里。
　　“啊！你亲我？！”
　　“你干嘛不躲啊？”
　　肖若云抖落身上因为那深情一啾而起的鸡皮疙瘩，咳嗽一声，打断了汪大东和贾勇自残的擦嘴运动。
　　“咳咳！那个……小婷啊，我记得你好像跟我说过，得到贾勇校长的（打个哆嗦）深情一啾……好像，可以记大功一件吧？”
　　“呃……咳！没错！”雷婷从那看了会长针眼的画面中回过神来，她从椅子上站起，走到肖若云身边，“若云说的对，汪大东，你得到了大功一支。”
　　“大功？”
　　“大功？？”
　　虽然都是问句，但是前者汪大东是疑惑的问句，后者贾勇，则是绝望的问句。
　　“校长！校长！”于是，可怜的贾勇，毕竟年纪大了，竟然直接被高兴（诶？）晕过去了。
　　汪大东想起断肠人同他说的时候，确实提起被贾勇深情一啾，可以算作一件大功来着。
　　“所以，你的意思是……”
　　“没错，汪同学，恭喜你得到了三支大功，获得进入广播室的权利。”肖若云从背后握住雷婷的手，调皮的用食指在她手心里写着“我的大功呢？”。于是，肖若云童鞋成功得到雷婷牌笑容一个！
　　给汪大东一支大功，算是还了他帮花灵龙的恩情，作为功臣的肖若云，非常没皮没脸的靠在雷婷身上，吃豆腐！背景音则是汪大东跟猴子一样的乱蹦乱跳，以及他忘情的高声呼吼。
　　岁月静好，愿依偎你身，享永世安心眷恋。
　　……………………
　　“哎呀！好饱啊~孙叔叔的饭菜，做的好好吃。”肖若云一脸满足的靠在雷婷的右肩，揉着自己的肚子。
　　“砰！砰！砰！”
　　一旁的花灵龙与那个谁正在1vs1的打着篮球，雷婷和肖若云坐在一旁。
　　“没有吃撑吧？不要吃太撑，对身体不好。”雷婷温柔的看着肖若云，本以为肖若云是个淑女，结果等熟了之后才发现，肖若云是个很单纯的“孩子”，性格孩子气，举止也会很孩子气，她以前怎么会认为肖若云很温柔很淑女的？
　　“哼，小婷不会是觉得我吃胖了，再靠在你身上，你压力会加大吧？我吃胖了，你就会嫌弃我吗？”肖若云假装闹气的整个人趴在雷婷身上，下巴挨在对方肩膀上，可以闻见雷婷身上清新的味道。
　　“不会的，你怎么样，我都不会嫌弃你的。胖点更好，那样我可以抱在怀里，一定很舒服。”雷婷想想肖若云变成一个胖胖的肉团的样子，一定很可爱！
　　肖若云笑了笑，双手环住雷婷的腰，她的眼睛看向雷婷还剩一半的饭盒。虽然是个加了量的饭盒，女生吃一半也够多了，但是肖若云还是觉得，雷婷吃的太少。看吧，连腰都这么细！
　　“你一定是嫌弃我了！你看我的饭盒，吃的干干净净的！可是小婷你的还有那么多~小婷你一定是不喜欢和我一起吃饭，所以都没有胃口！”
　　雷婷一时语塞，她看向自己还剩一半的饭盒，再看看一旁已经空空如也的饭盒，不知道该说什么。若云啊，不是每个人都有你那样的胃口啊！
　　“我……”正当雷婷绞尽脑汁不知道怎么说的时候，忽然，一个声音响了起来。
　　“喂喂！试音试音！”
　　“这个声音是……汪大东？”肖若云听着那个响起的声音，一脸惊讶的说着。不过，她的手还是没有放开雷婷。
　　“thisis史上最强的高中生大东speaking！everybodylistening！全芭乐高中的同学给我听着！”
　　“他到底在干嘛！”雷婷听到汪大东的广播，只感觉肺都气炸了！她气势汹汹的想要站起来，却因为被肖若云环着所以用不上劲。转过身，雷婷想要同肖若云说一下，让她放开。
　　“小……”
　　“唔……”
　　汪大东在广播里，将自己的心酸血泪史一一道出，他话里面所深藏的痛苦与不安，让有一个人，露出了不一样的神色，不过那一切都和肖若云无关了。汪大东接着开始放伴奏唱歌，本来雷婷应该勃然大怒的，可是她现在，也觉得那些无关紧要了。
　　“k、king？？！”
　　花灵龙惊诧的声音响起，如同惊雷震响耳边，换回了雷婷肖若云已经神游在外的灵魂。
　　“啊！”
　　雷婷迅速转过头，看向花灵龙，如果不是看见她那双明显不对焦的瞳孔，花灵龙还以为刚刚是自己眼花了。
　　“你们……你们刚才……”
　　“我们刚才怎么了？”肖若云一脸自然的站起身，转身拉起一脸冰霜，看上去好像很生气严肃，其实是完全呆滞的雷婷。“你怎么啦，灵龙？怎么怪怪的？”
　　花灵龙一脸纠结的看着肖若云和雷婷，他摇了摇头，然后拽了拽身旁的那个谁，结果发现那个谁已经成为雕像了……
　　“没，没事，我觉得自己还没有睡醒，我回教室补一下眠好了，呵呵，呵呵。”花灵龙一边不自然的笑着，一边拉着那个谁就走，不对，是跑！就好像背后有洪水猛兽一般。
　　看到花灵龙和那个谁跑的没影了，肖若云猛地放下雷婷的手，两人的脸都在一瞬间变得红艳艳的。背对着对方，不自然的立在那里。
　　肖若云咬了下嘴唇，好像那里，还有一抹温暖停在上面。
　　这也太狗血了吧！转个头就能亲到什么的，不是只有言情剧里面有吗？不是只发生在男女主角身上吗？为什么会……发生在我身上……雷婷心里一阵OS，手不受控制的抚上唇，那般柔软的感觉……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表示补我承诺的那一章，抱歉，后来有事我就没有更，今天我看到评论，发现妹子们好像很期待的样子=。=……那我就连夜更一章吧==咳咳！鉴于本人有点精神衰弱，那个……大家凑合一下吧！(⊙v⊙)嗯


第18章
　　篮球场上的篮板旁，两个人影背对而立，其中身穿芭乐高中女子校服的人，是终极一班新来的转学生，短短几天就被无数男生奉为女神的肖若云。而另外一个穿着改版男子校服的短发女生，则是高校界的传奇人物，终极一班的老大雷婷king。
　　传闻，这两个女生家住很近，因为是邻居，对方又很对性子，所以短短一周左右的时间，两人就成为了形影不离的好朋友（好基友？）。现在高校界已经流传开一句话“云在近处，雷霆亦到”。
　　可是，现在背对而立的两人之间，却有着十分诡异的气氛，似乎是尴尬，又好像是情侣秀恩爱才有的那种特殊光环加持的闪瞎你们狗眼的气氛！
　　“咳！”肖若云重重的咳嗽一声，她不自然的转过身，“快到上课的时间了，那个，小婷，我们去班里吧。”
　　雷婷愣了一楞，听到肖若云的话，她的心底不知道怎么的，涌现出强烈的失望，她以为……她不会欲盖弥彰的。察觉到自己的感情，雷婷使劲地摇了摇头，她到底在想什么啊！
　　“小婷？”肖若云对于雷婷猛然间的摇头表示疑惑，想到刚刚的事情，她眼底闪过黯然，果然是接受不了吗……“如果小婷你还有事的话，你去办吧，我就先去教室，就……不等你了。”
　　肖若云说着，复杂的看了雷婷一眼，抬腿就走了。
　　等雷婷回过神来时，就看到肖若云有些忧桑的背影。
　　什么情况，我不就发个呆，神个游吗？若云你怎么就走了？
　　“若云！”
　　雷婷喊了一声，就快步追到了挺住脚步的肖若云身边。
　　“若云，刚刚我们……”
　　“我知道，我会当什么都没有发生，我们是最好的朋友，刚才只是不小心亲到了，没事的。”肖若云不自然的笑了笑，说出的话，连她自己都不信。
　　什么最好的朋友，她肖若云从来就没有当雷婷是自己的朋友！从见第一次面开始，就没有怀过好意！
　　雷婷皱起眉头，听着肖若云的话，她总觉得很奇怪，明明她就是要说这些的，怎么听肖若云讲出来，她就那么不开心呢？
　　“我……恩，没事就好，”雷婷觉得，自己应该说些什么，但是张开嘴，就觉得怯懦，有些事情，不能说出来。“快上课了，回教室吧。”想了想，雷婷伸手，握住了肖若云的手，果断拉去来走！
　　“啊？”肖若云完全被雷婷的举动弄晕了，怎么拉上手了？我们刚刚才亲到！小婷你怎么不介意呀？怎么还牵我的手！
　　跟在雷婷的身后，肖若云开始神游，雷婷没有和她保持距离，还是跟她牵手，她能不能痴心妄想一下，是不是可以大胆的认为……她和雷婷之间，还是有可能的？
　　……………………
　　花灵龙觉得自己十八年的三观白建设了。
　　难道在他三年前认识那个谁，然后掉节操的和那个谁捉弄了某某某时，就注定了今天他的三观尽碎？
　　艾玛觉得好神奇=。=
　　花灵龙炯炯有神的东想西想，于是美丽丽的忽略了他还拉着那个谁手的事情，于是也没有注意到那个谁已经从一座雕像，变成一朵红花（什么比喻！）。
　　那个谁从震惊中醒了过来，自动重启外加选择性格式化，美丽丽的忘记了刚刚对他太过有冲击力的某件事。
　　于是他发现自己是在被人拉着走。
　　还是花灵龙。
　　等一下，他好像是在被花灵龙牵着手拉着走。
　　哦。
　　诶？！！！！！！！！
　　那个谁瞪大眼睛，看着前面拉着自己走的人，一脸艾玛我今天一定是在做梦，好羞涩被自己男神牵了手的表情，红彤彤的脸蛋表示了他的好心情。
　　不知不觉中，两个人已经走到了通往终极一班的走廊。前头一堆乱哄哄的人堵住了路，嘈杂的人声成功唤回了花灵龙出窍的灵魂。
　　“他们这是在干嘛？”花灵龙问着身后的那个谁，自然的松开了手。
　　那个谁一路上已经通过“男神的手”而充电完毕，现在精神很好，于是他自动请缨，“我过去看看。”仗着自己骄傲的低于常人的存在感，他非常轻松的挤（走）到了人群中央。
　　“你们在干什么？”然后一脸天真，实际上带着看啊你们挤半天都挤不进来，结果我轻轻松松就到了的心情问道。
　　然后那个谁听到了一个绝对是萌妹子的声音响起，而且还说出了他好久没有听到的两个字。
　　“哥哥。”
　　今天一定不是我的幸运日，我也一定没有在睡觉做梦。
　　那个谁一脸幻灭的看着近在尺咫的脸庞，“小洁？你怎么会在这里？”
　　……………………
　　雷婷同肖若云一步步上着楼梯，雷婷觉得，如果她不牵着肖若云，肖若云很有可能会停在原地不走。
　　看她那一脸呆样。
　　虽然觉得很可爱，但是雷婷表示，她绝对没有喜欢现在肖若云的小孩子样，绝对没有！
　　肖若云没有意识到自家亲爱的嫌弃她的心理，还是一边走一边想着该怎么将自家亲爱的追到手。
　　胆怯什么的，怎么可能出现在我大主攻修真者身上。肖若云表示，她可是主攻啊！主攻懂不！
　　刚刚踏上终极一班所在的楼层，雷婷就听到了一个很熟悉的声音的喊声。
　　好像是那个谁。
　　在思考这个声音到底是不是那个谁的时候，雷婷停在了原地，肖若云还在思考她的人生大事，便跟着雷婷傻站在那里。
　　然后楼梯间汪大东风风火火的跑了上来，他好像心神不宁，只顾着往前跑，完全没有看到站在楼梯口的雷婷肖若云。
　　然后走廊上，有一团白影貌似是个人，也风风火火的跑了过来，她好像在一边跑一边抹眼泪，于是也没有看到站在楼梯口的雷婷肖若云。
　　再然后……
　　“嘭！”汪大东撞上了肖若云。
　　“啊！”走神中的肖若云成功失去平衡，向后倒地。
　　“若云！”雷婷被拽了一下，也往前倒，不过出色的平衡力让她将将站稳了身子，正要拉住肖若云。
　　“嘭！”白影从背后撞上了雷婷，成功让其失去平衡力。
　　最后……
　　“唔！”
　　“……”这是集体的声音。
　　那个谁看了一眼重叠在一起的两个人，又看向傻眼的自家妹妹以及某个新生。“我一定是在做梦，好恐怖我竟然梦到一件事发生了两次！”心底疯狂os的那个谁，卒。
　　肖若云和雷婷大眼瞪大眼，嘴唇上熟悉的温度，好似连呼出的气息都缠绕在一起。
　　“再亲几次，我就不用追媳妇了，这人一定就是我的了！”——又发呆的肖若云。
　　“为什么言情剧的剧情，会上演在我的身上！虽然对方是若云，但是我也要抗议！这种剧情好狗血！”——想要抓狂的雷婷。
　　“艾玛眼瞎了！”——默默看天揉眼的同学们。
　　“我还是晕好了。”——晕倒在汪大东怀里的胡小洁。
　　“我好像……闯祸了？”——下意识抱住旁边下滑的女生的汪大东。
　　“一天之内三观碎两次，我是不是没救了……”——考虑要不要吃点药的花灵龙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文风变成这样真不是我的错，谁让我晚上吃多了╮(╯▽╰)╭
　　貌似好久没有求过收藏和专栏收藏了……呃……那今天也不求了，真的不求！(⊙v⊙)嗯！
　　来让我（づ￣3￣）づ╭?～一口我家亲爱的们~
　　ps：感觉自己错别字有点多……（其实看不到几个错别字……吧）亲爱的们要是看文的时候发现了，欢迎在评论里说一声，我不会求分的，真的不会！看我正直脸O(∩_∩)O


第19章（谢谢小悠的帮忙，已捉虫）
　　“小洁！小洁你怎么了？”那个谁看到自家妹妹昏倒在汪大东怀里，连忙跑过去，“汪大东！快带我妹妹到医务室去！”
　　“啊？”汪大东有些搞不清状况，他觉得自己的脑袋有些死机，不过小动物本能告诉他，他现在最好是听那个谁的。
　　于是汪大东非常干脆利落的，抱着胡小洁就跑，“嗖”的一声，就不见了踪影。
　　那个谁好像听见了自己心碎的声音。
　　你要不要走的这么快啊！你知不知道落下我让我很尴尬啊！！那个谁心塞塞的表示，他绝对和这个新来的同学八字不合！
　　“咳咳！那个，咱们去看看小洁怎么样了吧。”花灵龙尴尬的咳嗽一声，拖着身旁再次石化的那个谁，转身就跑。
　　“……”
　　终极一班的同学们看着空无一人的地界发呆，刚刚好像听见谁在说话，好像是花少爷吧。不过应该是他们听错了吧，明明那里没人啊，灵异事件吗？
　　“没，没错！爱恨撑吃！我们去看看那个谁的妹妹，她忽然晕倒，不会是有什么事吧。”金宝三“墙头草”的特质告诉他，他现在必须立刻马上离开！总觉得会有什么不好的事情发生啊。
　　“是，老大！”
　　“嗖~”
　　“嘎，嘎，嘎……”三只乌鸦，悠闲的飞过~
　　“喂！你们为什么会跑这么快！金宝三你竟然也跑这么快，一定是开了挂！”面对不消片刻就空空如也的走廊，雷婷表示很心塞，总觉得心都碎了呢~
　　肖若云没有察觉到压在她身上的人的心理，她倒觉得这是个好机会啊，没有人不说，雷婷还压着她呢~
　　“若云……唔！”
　　不用怀疑，这是又亲上了的节奏。
　　不过这一次，不是意外了。
　　雷婷不敢置信的瞪大了双眼，她怎么也不敢想象，肖若云竟然大胆到在学校走廊上亲她，而且还是舌吻！
　　诶，等一下，这么说，难不成不在学校就能随意亲了？雷婷觉得自己一定是疯了！不然为什么肖若云在吻她，而她还能有闲情雅致东想西想！这个时候不是应该一脸震惊的呆住，储备能量，等一会儿对着强吻她的某人大声质问“为什么！”吗？难不成剧本拿错了？
　　恩……算了，错了就错了吧。雷婷表示自己的脑子一定是被今天发生的事情给弄傻了，不然她为什么会全心投入到舌吻的行列中，而且还丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）的和肖若云争夺主权，并且还觉得肖若云的嘴唇好好吃呢？
　　肖若云原本已经做好十足的战斗准备了，如果雷婷动用武力挣扎的话，她就……她才不会让雷婷挣脱呢！她一定会以雷霆之势将雷婷压住！我大主攻修真者就是这么牛！哼！
　　可是她万万没想到，雷婷没有挣脱的迹象不说，她竟然还反客为主的亲上她了！呵呵，以为用尽全力就能攻了她吗？她才不会就这么认输呢！我大主攻修真者，就一定是攻！
　　于是……
　　尼玛你们是在接吻好吗？是在美丽丽的粉色泡泡中趴在地上接吻好吗？不是在剩死门决斗！那不服输，誓要征战到底的眼神是什么啊！那是什么啊！
　　这场舌吻在三分钟后结束了，放心，不是她们体力支撑不住了，她们才没有那么不济呢！
　　而是……雷婷的理智回归了。
　　真可惜，为什么不能是一吻（孕）傻三年呢？
　　雷婷强行让自己从这场舌尖上的战斗中退场，她不能就这么放纵自己，总觉得再放纵下去会出大事的节奏。
　　两人嘴唇分开，很可惜的是，没有传说中的那yin靡的银线。只不过，肖若云的下嘴唇已经被咬破了，雷婷知道，自己估计也差不多，因为她嘴唇好痛QAQ
　　下意识的避开了肖若云含有热烈情感的双眼，雷婷选择性的格式化了大脑，好似若无其事的站起了身。
　　“刚刚那个谁的妹妹好像来了，撞上我，好像晕过去了，我去医务室看看她。”机械的说出自己的借口，雷婷直接想要逃之夭夭。
　　好无耻，吃完了你就想跑！（诶？！）肖若云觉得自己好可怜，她想要起身追上去，眼珠一转，温柔（腹黑）的笑了笑。
　　“砰！”
　　一声倒地的声音，让雷婷停下了脚步，她觉得自己很清醒，比如她很清醒的知道，绝对不可能是武力值超高的肖若云出了什么事，但是她又觉得自己很糊涂，明明知道肖若云不可能出事，但还是不受控制的转过身。
　　映入雷婷眼帘的，是倒在地上，手握着脚踝的美人，阳光之下，她的周身环绕着寂寥的气息，低下的脸颊上仿佛刻着深入骨髓的悲伤。
　　好吧，脑补好严重……
　　实际上，美人正在想：“我就知道小婷不舍得我~哈哈哈！”
　　“小婷，好痛。”肖若云一脸可怜的看向雷婷，一只手微微伸出，等着雷婷来扶她。
　　雷婷看着这么无赖的肖若云，一头黑线，你不是很痛吗？一脸荡漾什么的，真的好吗？这么假，真的好吗？
　　“你啊……”抚了抚额，雷婷无奈的笑了笑。
　　肖若云得意的“嘿嘿”了两声，让人充分领悟何为“小人得志”的样子了。
　　“小婷，我好像崴了脚，走不了路啦。”肖若云深谙得寸进尺之道，笑的这么灿烂谁相信你崴了脚啊！
　　雷婷弯下腰，在肖若云惊愕的眼神中，将手直接搭在了肖若云腰间。
　　“小婷？啊！”凌空的感觉其实不怎么样，不过靠在雷婷胸膛时，肖若云还是很得意的笑了。
　　看不过去某人的一脸傻笑，抱着肖若云就好像抱着空气的雷婷开口了。“若云你真的不要吃那么多了，很重！”
　　“什么嘛！小婷你又在嫌弃我！我不管，反正我多重你都要抱好我！”肖若云笑意盈盈，勾住雷婷的后颈，“木啊！”一口就亲在了雷婷侧脸，“给你的报酬，送我去医务室，正好去看看那个谁装晕的妹妹好了。”
　　雷婷微微低头，正好对上肖若云满足的眼神，最后只能投降似的摇摇头，大步下楼。
　　对于习武之人，肖若云的重量真心不算什么，但是……
　　“以后不能给若云看校园纯爱言情小说了，一定不能！”默默下决心的某人，绝对不承认刚刚很开心这件事，绝对，不，承认！
　　……………………
　　腻腻呼呼的两个人终于走到了医务室，当她们踏进医务室的时候，里面的气氛很凝滞。
　　于是腻在一起走进来的两个人就显得格外的让人觉得，不顺眼！
　　“我在这里苦情，为什么有两个画风这么不一样的人进来！”——同哥哥诉说自家大魔王老爸多么可恶的胡小洁表示，心好塞呀！
　　“我什么都没看见，她们也没有看见我，我什么都没有看见，她们也没有看见我……”——循环n遍自我催眠的汪大东，他还在为刚刚的事故自责，觉得自己闯了祸，实际上，你干的非常漂亮你造吗？
　　“呵呵……”——无言以对，正准备陷入痛苦回忆的那个谁。为什么会有这么闪瞎眼的画面出现！
　　“呵呵……”——觉得自己为了朋友那个谁也真是拼了的，觉得三观彻底碎掉了的花灵龙。
　　雷婷自动屏蔽掉所有视线，淡然自若的将肖若云放在一旁的椅子上，然后对着一旁一脸写着“卧槽什么情况，为什么气氛更加诡异”的某校医说道：“若云脚崴了，请老师帮忙看一下。”然后继续淡然自若的面对着胡小洁，“我也知道你们的事，毕竟是你们的家务事，我也不便插手。但是，那个谁，我希望你好好想一想，你已经逃了这么久，最好不要再逃下去了。”
　　于是……king果然霸气！高大上不解释！不过……king你抱着肖同学在外面站了半天吗？为什么你说的话正好在点子上？这真是太不科学了！
　　“唉……小洁，如果你不嫌弃的话，今天晚上就住哥哥那里吧，我们兄妹也好久没有谈过心了。”那个谁强行启动自己的脑袋，对于king的话，作为合格的手下，那个谁决定，自己应该听，并且正视某个问题。
　　“真的吗？”胡小洁喜出望外，自家的蠢哥哥终于不卖萌（蠢）了吗？他终于意识到自己妹妹有多不容易了吗？“谢谢你，哥！”
　　屋子里的气氛终于和谐了，胡家兄妹喜滋滋的想着晚上应该说些什么话。汪大东庆幸雷婷肖若云没有注意到自己，那个谁的问题也算圆满解决。花灵龙表示非常高兴他可以回家了！
　　除了……
　　“小婷我错了，我不该骗你，我不要贴那个黑漆漆的膏药啊！！”——肖若云泪牛满面。
　　“同学，这个膏药没事也可以贴一贴的，放心吧！”——被king威胁的医务室老师觉得，自己今天一定是不帅！哼！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上星期没有更文是我的错QAQ，原因什么的……那个其实不重要吧？（这货纯属懒病发作，外加感冒有点不舒服，鄙视吧……）
　　送上今天的更新，么么哒！==其实我想说，亲爱的们，你们真的看不到错别字吗看到的话能说一下吗？我真心怕自己通篇错别字什么的……嘤嘤嘤~
　　看我正直脸(*^__^*)，我真的没有在卖萌，没有在要收藏！没有在求包养！真的没有！真哒！


第20章(谢谢k酱和小烨酱帮忙~已捉虫）
　　夜色深沉，霓虹闪烁，好一幅人间闹景。
　　去那个谁家帮忙安顿胡小洁住下事宜，可惜的是，那个谁和他妹妹还是吵翻了，胡小洁负气回家去，结果又因为被人骚扰，住到医院去了。见识了被那个谁惧怕的父亲，那个谁在胡小洁受伤的情况下，终于拥有了正面抵抗他父亲的勇气，东跑西跑了半天，胡小洁终于住进了那个谁家里。
　　走出那个谁家里时，便已是月上中天。解决完那个谁的问题，接下来，就是她们之间的问题了。肖若云和雷婷拒绝了孙管家的车，选择步行，一前一后的走在回家的路上，谁都没有开口。
　　她们需要时间来思考，思考白天发生的事情，以及接下来她们该怎么做。
　　挑明一切，同肖若云在一起吗？雷婷做不到。她是雷氏集团的继承人，她的身上肩负着整个雷氏家族的命运，即便现在这个家族，就只有她以及叔叔一脉了。
　　当做什么都没有发生，同肖若云和以前一样，当亲密的朋友吗？雷婷也做不到。今天的三次接吻，或许第一次她认为是意外，第二次也是意外，可是第三次舌吻时，她无论如何也骗不了自己了。肖若云喜欢她。
　　或者说，她爱她。
　　那样激烈的拥吻里，雷婷明明白白的感受到了，肖若云平静的外表下，所隐藏的情感，她不能忽略。
　　该怎么办，这是一个问题。
　　肖若云看着雷婷的背影，从脚踝处的膏药传来的味道，一直环绕在她的鼻尖，真是讽刺。
　　一个认识没有几天的普通人，还是一个女孩，她为什么会那么喜欢对方，为什么会觉得，自己应该同对方在一起一辈子？
　　因为那莫名其妙的熟悉感吗？还是因为她孤独了这么久，想要有一个性情相投的伴侣？
　　肖若云不知道，自从见到雷婷第一面起，她就整个人都不正常了，那些熟悉感或许还能忽略，可是那些铺天盖地汹涌而来的情感，又能怎么忽略呢？
　　抚上自己的胸膛，肖若云只觉得更加讽刺，那颗跳动在体内十八年的心脏，连父母的逝去也不曾紊乱的频率，在雷婷亲吻上的一瞬，却跳动的那么不正常。
　　“若云，”沉默的气氛，被雷婷打破了。她停下脚步，没有回头看肖若云。
　　路灯之下，雷婷的影子显得很短，就落在她的脚下。肖若云看着两人没有任何交错的影子，不带任何情绪的笑了笑。
　　耳边是雷婷平淡的声音，脚下是自己孤单的影子，还有什么，比这更加讽刺呢？
　　想象着雷婷此时的表情，或许就如同她的语调一样平淡吧。
　　“我想我们之间……”
　　她在说些什么呢？肖若云不知道，她只知道，自己好像听见了，多么清晰的一声嘲笑。
　　痴妄痴念痴人，就算命运给予再多的巧合，给予再多的光芒，可不能合在一起的影子，就永远……不可能拥有交错的时刻。
　　“我知道了，没关系，我只需要一晚时间。”
　　“哐。”
　　对着已经合上的门，雷婷就立在那里，一动不动。
　　一个在门里，看着电视上的人说着海誓山盟，一个在门外，听着里面传出的一生一世。
　　（我一个人的失眠一个的空间一个人的想念两个人的画面
　　是谁的眼泪是谁的憔悴洒满地的心碎
　　我一个人的冒险一个人的座位一个人想著一个人
　　眼角的泪这不是错觉……）
　　………………
　　“小婷！早上好！”
　　“早。”
　　肖若云打开门，同以往一样温柔的向雷婷问好，唯一不同的，只是今天，肖若云没有带着装有点心的盒子，而是带着一个普通的饭盒。而雷婷，也没有带双份的便当。
　　“金宝三你在干什么啊？抱着那个谁喊大舅子？哈哈！我怎么没听说，你和小洁有关系啊？”肖若云先雷婷一步踏入教室，还调笑金宝三，这样的画面，让心思细腻的人都愣了一愣。
　　“啊？哈哈哈哈~原来是若云妹妹啊~早啊~”金宝三擦了擦嘴角因为看见肖若云而又流下的口水，今天的肖若云披散长发，同往日温柔的美丽不一样，今天的她，美得太过侵略。“这不是早晚的事吗？大舅子~木啊！”
　　“嘭！”强势的一拳，打在金宝三的头上。
　　“谁是你大舅子啊！”涉及到宝贝妹妹，而抓狂暴走的那个谁。
　　肖若云笑了笑，将自己的书包放在桌上，完全无视了她身后的雷婷。
　　“若云，你今天……”花灵龙想了想，还是开口了，可等他说到一半，他又不知道该如何继续说下去了。
　　“怎么了？今天天气很好，我就换了个发型，有很不一样吗？”肖若云脸上带着温柔的笑意，可是这笑容，怎么看，怎么像定制的面具，太过于完美的面具。
　　花灵龙看着这样的肖若云，借着镜子的反射面，他看到了后面的雷婷，而雷婷对着肖若云的眼神里，透露着太过复杂的情绪，最多的，就是后悔。
　　“唉，这两个人啊。”花灵龙心里想着，摇了摇头，表示太无奈。
　　“是很不一样，不过，还是一样漂亮。”
　　“谢谢夸奖。”
　　花灵龙端详着镜子中的自己，觉得还是那么美丽，至于肖若云与雷婷，她们自然有她们自己的路要走，别人，是帮不了的。
　　雷婷对着肖若云发了一天的呆，她的心里太乱，很多东西缠绕在一起，让她无法理清。最后，是那个谁的妹妹，将她从无尽的思绪中走出来。
　　胡小洁很羡慕终极一班和谐的气氛，求着雷婷想要进来。雷婷答应下来，顺势要了一个谢礼，帮那个谁解决目前的苦恼。
　　“你要谢谢我的话，我可以跟你要一个谢礼吗？”
　　“恩！只要是king姐姐要求的，我都答应！”
　　“我最近刚好在听帕格尼尼主题狂想曲的钢琴跟小提琴协奏曲，蛮想找人合奏看看的。”
　　听着雷婷邀请胡小洁到琴棚，最后因为金宝三，又变成终极一班的聚会，肖若云攥紧了手中的书包带。最后，她还是去了这个聚会。
　　胡小洁的小提琴拉得很好，不愧她被誉为天才。肖若云谈不上多喜欢胡小洁的小提琴，因为她的小提琴完全没有感情，只是技法的纯熟，这样毫无感情的音乐，完全没有办法帮助身为主攻修真者的肖若云。
　　而雷婷的钢琴，倒是让肖若云吃了一惊，因为雷婷的钢琴之音，竟然如同契合度最高的主愈修真者一般，对肖若云有巨大的增幅效果。
　　不过……
　　喝了一口手中的果酒，肖若云面无表情的看着弹奏中的雷婷。
　　就算契合度多高又有什么用，她们，不可能在一起，一生一世的。


第21章
　　肖若云没有告知雷婷，自己一个人就回家了。等雷婷发现的时候，是一曲终了。
　　习惯性的寻找肖若云，没有看见对方，雷婷不自觉的苦笑了一声，现在这个样子，不都是因为自己吗？怪的了谁？
　　肖若云如今疏远的样子，是雷婷早已经预想到的，只是，雷婷没想到，会这么快。
　　当所有人都走后，这个聚会散场了，唯余下雷婷一人，断断续续的弹着眼前的钢琴。
　　“小姐，车来了，要不要回去？”侍卫队的一员从外面跑到雷婷面前小声问着。
　　雷婷愣了愣，看看天色，已经全黑了。
　　“回去吧。”
　　雷婷坐上车，习惯性的打开车上的点心盒，肖若云胃口很好，每天坐车的时候都会吃两口点心。
　　“若云……”
　　习惯性的将点心递到左边，却是面对一团空气。
　　养成一个习惯要用多少时间，也许只需要短短几天。
　　“小姐，今天肖小姐没有和小姐您一同回来啊！”开车的司机早跟肖若云熟络了，今日没有见到那位同自家小姐形影不离感情甚笃的女孩子，还觉得有点奇怪。
　　雷婷忽视掉心底莫名的情绪，语气毫无起伏的回答：“她有事先回去了。”
　　“啊！那一定是很重要的事情吧，肖小姐一向同小姐您形影不离，要不是很重要的事，肖小姐一定不会先回家的。”司机乐呵呵的说着。他是雷家的司机，虽然大多数为雷婷开车的是孙管家，但是他好歹也在雷家开了三四年了，算是了解雷婷的性子。他觉得，能和雷婷小姐一同说说笑笑，一同上下学的话，那位肖若云小姐，应该就和雷婷小姐一定是很合得来，感情很好的。
　　雷婷听着这话，不知道应该怎么回答，是很重要的事情吗？确实是很重要的事情啊。
　　她可真是有病，既然和肖若云说保持距离，还在这里想着肖若云念着肖若云干什么！怎么这么犹犹豫豫起来了！雷婷苦恼的皱紧眉头，看着车窗外的人水马龙。
　　“诶？那个人好像是小洁？”雷婷恍惚间瞥见了一个身影，似乎是胡小洁！
　　“这么晚了，她怎么在这儿？”雷婷喃喃出声，这里是晚上摆地摊的夜市，胡小洁不在家，怎么会在这么乱的地方。
　　“等一下！往左边停一下车。”雷婷同司机说着，焦急想要追上去确认是不是胡小洁。
　　“啊？在左边？”
　　“怀疑啊？靠左边停！”雷婷直觉很不对，只着急下车。
　　“是！大小姐！”司机听雷婷的话，知道雷婷是真急，赶紧打方向盘向左边靠过去，无视前后车主叫嚷的声音。
　　车走到一半，雷婷就觉得不对劲了，这明明是往右边啊！
　　“好了大小姐，我已经靠左边停了。”
　　“这边是右边！而且这样做很危险诶！”雷婷不满的说着，很奇怪对方怎么会左右不分，“算了，懒得和你说。”雷婷拽上自己的包，飞快的下了车。这么一耽误，不知道还能不能找到胡小洁。
　　“大小姐！”在后面汽车的车笛声中，司机看看自己的左右手，表示很奇怪，“这边明明就是左边啊……”
　　……………………
　　等雷婷到马路另一边的时候，果然已经看不到胡小洁的身影了。
　　站在刚刚看到胡小洁的摊前，雷婷表示很忧桑……
　　对哦，她左右不分来着。后知后觉的雷婷表示，这真是一个讨厌的事实！
　　“看一下看一下啊，这个很适合你啊。”
　　前面小贩的声音，拉回了雷婷的思绪。是一个卖头饰的小摊面。
　　走上前，雷婷一眼就看上了一个发饰，若是若云戴上的话……一个很好看吧！那是一个黑色蝴蝶带碎钻的发饰，很可爱。
　　“同学，你很有眼光哦！这个很适合你哦~你带起来可爱度一定会upup哦~”小贩见雷婷望着一个发饰发呆，以为她喜欢那个发饰，于是便开始推销。
　　雷婷拿起那个发饰，她自己从来没有买过什么发饰，小贩这么一说，她还觉得有点尴尬。“这个适合短发女生吗？我想送人，有没有长发女生带的？”
　　小贩听言左右看了看，拿起了一个发束。“长头发啊……长头发能带的发饰就更多了，诶！这个发束好了，这个发束长头发戴起来啊，保证你又浪漫又有气质哦~”将发束递给雷婷，“嗯？考虑一下啊！”
　　雷婷接过发饰，放在手里仔细端详着，背后汪大东打着哈欠走过，正好看见了她。
　　“这不好啦，不适合你，这应该是要送给若云？可是，若云好像也不太适合诶！”
　　雷婷听到汪大东的声音，额角一下子就爆出一个“#”，为什么见到他，她就有股莫名的火呢？总觉得汪大东会做出什么出人意料的事情！（比如娶了中万均？）
　　“关你什么事啊？！你来这里干嘛？”
　　“啊？哦，我刚嗑完晚餐，本来打算要回家的啊。”汪大东低身拿起一个白色带点的发束，“这个发束更适合若云同学啊！”
　　雷婷深吸一口气，对上汪大东的眼睛，“我更加了解若云，不用你在这里指手画脚的！老板，我就要这个，包起来！”
　　“诶！你要是了解若云妹妹，你怎么还和她吵架啊？”汪大东对于雷婷和自己对着来的行为表示不甘示弱。
　　雷婷听到汪大东的话，低垂了眼眸，“你怎么知道，我和她吵架了。”
　　汪大东被雷婷反常低落的语气弄得一愣，“诶？你们吵架谁都能看出来啊！今天若云妹妹还没什么状况，可是你都傻愣愣的一天了，谁看不出来啊？”
　　雷婷听到“傻愣愣”三个字，直接一口气憋在了胸口。
　　“你……”
　　“嘀！！”
　　忽然从远处，传来了一声尖锐的哨声。
　　两个警察的身影出现在街头，小贩们都赶紧卷起摊子就跑。
　　“诶！老板你钱包掉了！你的包！”
　　“我还没有付钱！”
　　于是，雷婷和汪大东也赶紧追了上去。
　　……………………
　　自己一个人往家走，雷婷看着手里的发束怔怔出神，这个粉色的发束其实很适合肖若云。不了解肖若云的人，都和汪大东一样，认为肖若云适合白色的饰品，但是熟悉肖若云如雷婷，自然清楚的知道，肖若云更加适合的，是粉红色的。就好像一个小女生一样，喜欢浪漫。
　　“小婷！”
　　雷婷以为是自己幻听了，于是还继续走着，她这副样子，让在她背后的肖若云懊恼的咬了咬下唇。
　　慢跑几步，她直接跑到前面，拦住了雷婷。
　　“若云？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新ok~其实我会告诉你们，→_→明天继续吗？
　　欢迎亲爱的们继续帮我捉虫~么么哒！（づ￣3￣）づ╭?～


第22章
　　气氛凝滞，雷婷不知道应该用怎样的情绪看着肖若云。肖若云一言不发，只是盯着她，让雷婷有些不知所措。
　　“若云……”
　　“小婷！”雷婷刚想问肖若云的来意，就被肖若云打断了话语。
　　“你手里的发束，是给我的吗？”带着自己都没有发现的小心翼翼，肖若云指向发束的指尖都有些发抖。
　　雷婷握紧粉红色的发束，低下头，没有答话。
　　“是粉红色啊，我很喜欢呢！小婷不准备给我吗？正好我没有束头发，小婷帮我捆起来，怎么样？”肖若云笑嘻嘻的说着，她的双眼弯成一道很可爱的弧度，脸上的神色，全是满满的期待。
　　雷婷抬眼看过去，肖若云脸上的神色刺痛了她的心，若云在期待什么呢？仅仅是发束吗？
　　放松手上的力量，雷婷闭了闭眼，“若云喜欢吗？可是，这是送给小洁的，如果若云喜欢的话，下次我再帮若云买一个吧。”
　　肖若云脸色白了白，“如果我说，我就想要这一个呢？”
　　静默，蔓延开来。
　　这个答案，很明显。雷婷忽视自己的愿望，决然的开口，“抱歉。”
　　肖若云看着雷婷，就那么的看着，也不再说什么。忽然，她从自己的口袋里面，拿出了一个东西，是一个发夹。
　　雷婷心底有些惊讶，那个发夹，是刚刚在那个小摊上，她挑中的那一个。
　　“刚刚我碰到汪大东，他把这个给了我。”肖若云脸上没有了笑容，她的手轻轻拭过黑色蝴蝶结上的碎钻，“也不是什么名贵的东西，可我偏偏在看到的第一眼，就觉得很适合你。”
　　雷婷不知道应该怎么形容自己的心情，就好像是打翻了很多调料，什么味道都在心里了。
　　“小婷，送给你吧。”肖若云不管雷婷应不应，直接就将发夹夹在了雷婷的发梢。
　　“我想了很久，本来觉得是应该放弃了，可是又觉得太不甘心。这一辈子，我能遇见几个动心的人？相处下来非常合我心意的，又能有几个？错过了你，可能一辈子都找不到第二个人了。”肖若云轻松的笑了笑，“呵呵！所以，雷婷，我现在郑重的告诉你，我不会放弃的！”
　　趁雷婷还处于震惊之中，肖若云速度极快的拿过了她手中的发束，三下两下绑住了头发。
　　“我知道这个是给我的，就算不是，我看上了，那就只能属于我！谁也别想抢走！”
　　撂下一句话，肖若云拉过雷婷的手，径直就往前走。
　　“跟了你一路，你也不知道。汪大东那家伙一眼就看到我了，你怎么就那么没有警惕心呢？鉴于你的表现，我决定不跟着你了，站在你身边保护你好啦！”
　　雷婷看着自话自说的肖若云，忽然觉得一阵轻松，握着的手，也不想要放开。
　　自暴自弃的叹了口气，雷婷就随肖若云去了，她雷婷是king，从来不是一个软弱的人，犹犹豫豫的事情，做一次就够了。既然放不下，那就只要好好想清楚，怎么样才能将她牢牢的握在手心里！
　　“这个发束，很适合你。”
　　“……谢谢，我也这么觉得！”
　　也许未来还有很多荆棘，但是，就算遍体鳞伤，她们也不想要放弃对方！想要永远在一起，永永远远！
　　……………………
　　雷婷心情有些不爽，因为若云没有和她一起来琴棚。
　　还是为了汪大东那个让人不爽的家伙！
　　汪大东给若云发夹，绝对没有安好心！那家伙绝对是想让她和若云欠他一次人情！要不是她早上要来琴棚同小洁练琴，若云就会让她一起去汪大东家送他答谢早点了！
　　谁要答谢那个家伙！她和若云和好，那是必然的！关那个家伙什么事啊？
　　雷婷冷着一张脸往琴棚走，侍卫队都在很远处巡逻，琴棚四周没有人，小洁就在琴棚中。
　　她在干什么？！
　　雷婷看小洁好像在拿着自己的琴弓破坏自己的宝贝钢琴，她速度快成一道光，瞬间就来到胡小洁身边，拉住了胡小洁的手。
　　“你在干什么！”
　　暴怒之下的雷婷，气势惊人，吓得胡小洁下意识就后退了一步。意识到自己的软弱，胡小洁懊恼的咬了咬下唇，想起自己自私的父兄，心中猛然升腾起怒火，让她有了同雷婷相对的勇气。
　　“我本来是想栽赃给我哥的，说钢琴是他破坏的。但没想到被你看到我的计划，可惜了……”
　　“你要栽赃你哥？你在说什么啊？”雷婷不敢相信自己的耳朵，胡小洁怎么会有这种想法的？
　　“因为我不允许他在你的势力范围之下，轻松的过生活自由的过自己！我要断了他的后台！我要报复他！”
　　胡小洁想到自己在父亲的胁迫下，每日不休的练习她并不喜欢的小提琴，完全没有时间像一个正常女孩子那样，交好朋友，逛街，买自己喜欢的东西，她的生活里，被逼只有小提琴！而哥哥呢？却可以拥有一群了解他的好朋友，自由自在的呼吸着新鲜的空气，凭什么！
　　“我要他也尝一尝孤立无援的时候，那种锥心之痛！”
　　雷婷无奈又可悲的笑了笑，枉费那个谁对自己的妹妹掏心掏肺的好，结果对方就这么一叶障目。
　　“你对你哥的了解就这些？”
　　……………………
　　肖若云和终极一班的众人一起赶去琴棚，大家都打算到琴棚听听小提琴钢琴合奏，吃吃早饭，一定是非常棒的享受。
　　结果到了之后，却看到，雷婷好像打了胡小洁一巴掌。
　　“小洁！”那个谁看到自己妹妹倒在地上，赶紧就跑了过去。
　　肖若云直觉奇怪，雷婷绝对不会打胡小洁的，胡小洁是那个谁的妹妹，还是一个年龄小的小女生，雷婷就算是生气，也不会打胡小洁。
　　“怎么回事？”
　　“对啊！发生什么事了？”
　　汪大东和花灵龙赶紧赶了过去，一前一后的问着。
　　“小洁！你怎么了？”那个谁看胡小洁捂着脸，便看向雷婷，一脸的伤心难过，似乎已经确定是雷婷打了胡小洁。
　　雷婷对上那个谁的眼神，气的无语了。
　　“她破坏我钢琴。”语气冷淡，又隐含怒气的将事实说出来，雷婷不耐再看着那个谁的蠢样子，便直接扭了头。
　　肖若云看向钢琴，琴槌已经断了三根，已经坏掉了。
　　看着胡小洁在那个谁背后委屈的哭着，肖若云撇了撇嘴，她哭的倒还真像有那么一回事，可惜，却太嫩了些。
　　“既然小婷说，她没有打你妹。”看着那个谁已经和雷婷对上，肖若云直接走到了雷婷身边，“我就相信她没有打你妹妹。”
　　“若云……”雷婷看向肖若云，肖若云对她的信任，让她觉得很暖心。
　　“恩，放心吧小婷，我不是那种不尊重事实的人。”肖若云温柔的笑了笑，示意雷婷别生气。
　　“肖若云你什么意思！”那个谁听着自己妹妹的啜泣声，难得强硬了起来。
　　“不要轻易相信自己的眼睛，因为很多时候，眼睛都是会骗人的，只有心，才是最真实的。”说出通俗的道理，肖若云深深的看了一眼胡小洁，眼里的意味，让胡小洁打心底有些害怕。“小婷绝对不会打一个手无寸铁的女生，尤其，对方还是那个谁你的妹妹。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奇怪……最近收藏好像没有涨……QAQ
　　昨天那章没有虫，艾玛好开心！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　今天请继续帮我仔细看吧！(⊙v⊙)嗯！我的宝贝们都好细心的说~更开心了！
　　明天继续怎么样==


第23章
　　胡小洁的事情，在雷婷拉着肖若云走回学校的背影中结束，没有一个“真相”出现，也没有人去争取那个“真相”。因为雷婷是king，她的话，就是真相！
　　很明显的，那个谁被终极一班所有人孤立了，不，应该说，是被终极一班的同学们直接仇视了！
　　被涂着大大“死”字放在终极一班外走廊上的课桌，是终极一班同学们的杰作。
　　终极一班的同学，意外的单纯，就好像是不谙世事的孩子，用自己的喜恶，执拗的观看整个世界。肖若云看着班级外显得异常孤独的身影，深深地叹了一口气。谁让那个谁逞能护着自家妹妹呢？就算有一颗看得见真实的心，也不愿意拥有一张吐露真实的嘴。
　　活该！！
　　让你妹妹奇虎我家小婷！让你敢和我家小婷对着呛声！
　　肖若云表示，自家真心从来不是好人！尤其是牵扯到小婷的时候，她只知道有个词，叫护短！
　　“oh！no！天哪啊！！我知道我长的这么帅会遭天谴！但是竟然来的这么快！！怎么会这样！mygod！！我不想死！我不想死！”
　　听着班级里金宝三又在耍宝，肖若云心情就更好了。
　　但是，看到那个谁神情落寞的坐下时，肖若云心情又变得不是那么好了。
　　看他那副万念俱灭的样子，真是碍眼！肖若云才不承认，她把那个谁当朋友呢！让雷婷生气，就算是朋友也不能轻松的放过！哼！
　　一天上课的时光，就在雷婷的冷脸以及肖若云的冷脸中度过了。
　　……………………
　　“钢琴和小提琴，我买了。”
　　“若云妹妹？”
　　“一放学就看到你直奔这里，到了家，我瞒着小婷过来的，是有什么线索了？”
　　肖若云走到乐器行店主和汪大东身边问着，眼角的余光，看见在窗户对面的花灵龙和小不点、点不小时，她还悠闲的冲他们挥了挥手。
　　花灵龙无语的笑了笑，拿出了手机。
　　“你买？小妹妹不要开玩笑了，你爸妈知道吗？”男人一脸不屑的笑容，看的肖若云觉得有些好笑。
　　刚从钱包掏出银行卡，花灵龙就大摇大摆的带着小不点和点不小走了进来。
　　“她爸妈知不知道不重要，重要的是，你知道现在这家乐器行谁是老板吗？”声音从远及近，花灵龙带着无比强大的的土豪气场登台！
　　“我家少爷在一分钟前就买下这家乐器行了。”点不小掏出手机，将简讯举到乐器行店主面前，“看清楚了，这是你旧老板的转让简讯！”
　　男人脸色变得不太好看，他认真看着简讯，可惜，那并不是假的。
　　“现在你有两个选择，一，将我要的琴弓和钢琴准备好，二，收拾包裹走人。”花灵龙大少爷非常霸气侧漏的对着已经一脸冷汗的男人说着，男人听完，立马讪笑着退了下去，准备琴弓和钢琴去了。
　　汪大东脸上带着傻笑，乐呵呵的挠了挠头，“现在的高中生，真是都很有钱诶！”
　　肖若云无奈地看了汪大东一眼，对于对方脱轨的粗神经表示无语。而后又认真的对花灵龙说道：“今天晚上的钢琴和小提琴的损失，我来付。你买下这家乐器行可不能赔钱啊！毕竟你是花家的少爷啊！”
　　花灵龙愣了愣，“不用，这点小钱我还是可以做主的。”他的脸上带着有些感动的笑容，对朋友真心的帮助而感到开心。
　　肖若云无奈的点点头，不再说什么，花家的事情，还是交给花灵龙自己解决吧，至少现在，花灵龙的位置坐得稳稳的。
　　只是……
　　如果这个位置再加上那个谁，就不知道还能不能稳稳地了。
　　别以为她没有看到花灵龙看那个谁的眼神，温柔的都快滴出水了！看那个谁难过，那眼神，简直就是心疼死的眼神！
　　“我就知道你是好人！你出钱，我出力！这样就能早点找到真相了！”汪大东很自然的拍了拍花灵龙的肩膀，笑的一脸讨好。
　　花灵龙听完汪大东的话，嗤笑一声，对着汪大东认真的说：“谁说我是好人了？我是个商人，我会仔细计算你弄断几根琴弓，弄坏几台钢琴，然后和你一笔笔的算清楚！对了，还有场地出租费！”
　　“喂！为什么啊？明明若云妹妹的钱，你都不要啊！而且，你不也是想要知道答案吗？”汪大东的话，让肖若云和花灵龙对视的笑了笑。
　　肖若云刚刚的话，根本就不是要付钢琴和小提琴的费用，而是告诉花灵龙，如果花家有什么困难，可以找她帮忙。
　　而花灵龙说出的话，也不是真的要汪大东赔，他只是那么一说，来耍汪大东这种单细胞生物的。
　　花灵龙接过小不点送来的琴弓，往后面放钢琴的地方走去。“我留下来是为了监督你，并且为肖同学提供夜宵服务的！”
　　肖若云听着花灵龙这别扭的话语，耸肩笑了笑，便跟了上去。
　　只留下汪大东一个人，哭笑不得的看着十年后不可爱的高中生。
　　……………………
　　做了一晚上实验，临天亮，肖若云就赶回家，同雷婷一起上学去了。
　　到了学校，看着因为一晚上没睡而无精打采的花灵龙汪大东，精神奕奕的肖若云在花灵龙惊异的眼光中笑了笑。
　　“钢琴怎么了？”
　　接到侍卫队的电话，众人随雷婷一起赶去了琴棚。钢琴被修好了，完好无损。
　　听闻是那个谁带人修好的，终极一班的大家，都觉得挺惊讶的。那个谁是做什么啊！一边同king呛声，一边又来修钢琴？
　　看着那个谁发来的信息，雷婷直觉很不对。“大家，去找找那个谁。”
　　“是！”虽然不明所以，但是终极一班的同学们，还是一如既往的以雷婷为尊。
　　“小婷，怎么了？”肖若云拿起摆放在钢琴上的琴弓弓毛，问着雷婷。
　　“我有种不好的预感，那个谁可能有危险！”雷婷沉下脸，神情罕见的有些慌张。“我去学校找那个谁！”说完就跑了。
　　想起那张被擦净的课桌，肖若云忽然有点为雷婷心疼，这么为朋友尽心尽力，都不会累吗？不过……也只有这样的雷婷，才是她喜欢的那个人吧。
　　“若云妹妹！我们去学校找吧！”汪大东看人都走了，而肖若云还立在原地，自觉有了同样的“战斗经历”（晚上一起试验？），汪大东便上前邀请“共同作战”（寻找那个谁）。
　　“啊！走吧！”
　　将琴弓弓毛收进口袋，肖若云笑着应下了汪大东的邀请。
　　那些弓毛上面，为什么有这灵力的气息？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章对宝贝们哭说收藏没涨，然后就涨了……
　　今天继续哭给宝贝们看，能再涨吗？不涨的话……我就真哭给你们看！╭(╯^╰)╮（噗！泥垢！）
　　今天的更新get~这章主要突显可耐的友情呀~
　　有宝贝问我要不要日更，我的回答是……我也不知道╮(╯▽╰)╭，这是个复杂的问题，请容在下思考几日（月？年？）吧~
　　继续欢迎大家帮我捉虫~宝贝们真的是我真爱~好仔细的在帮我呢~~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　ps：哪里语句不通顺也可以像悠酱一样指出来哟~我会虚心接受的！
　　么么哒一个！也不知道明天还能不能继续……我努力吧！(⊙v⊙)嗯！


第24章
　　雷婷直觉那个谁出事了，而她的直觉又告诉她，那个谁在学校里！
　　事实证明，雷婷的直觉非常准确。
　　轻轻扬扬的音乐在空中飘散，带着让人无法忽视的悲伤与绝望。
　　肖若云雷婷汪大东都是习武之人，耳聪目明，虽然声音很小，但是三人还是听得真真切切，是从学校中央发出的声音！
　　随着声音，雷婷率先追了过去，肖若云和汪大东紧随其后。
　　那个声音的终点，是学校的顶楼！
　　那个谁的妹妹非常威武，她绑了那个谁和她爸爸！
　　等肖若云雷婷等人爬上教学楼楼顶的时候，就看到了让人觉得很不和谐的画面。简直有悖常识！胡小洁哪里来的那么大力气，竟然能把她爸爸和哥哥绑起来的！
　　“等一下！”看到这场景，汪大东直接跑到了雷婷身前嚷道。
　　“不要过来！”胡小洁拿着琴弓指向他们，那琴弓散发着危险的气息，让人胆颤的气息，绝不是一把普通的琴弓！
　　“好，我们不要过去可以！你琴弓先放下！”雷婷柔声顺从，她看出来，胡小洁的情绪很激动，那把锐利的琴弓，会伤到如此激动的胡小洁！
　　“那个妹，有话好商量，放下那个琴弓，啊！”汪大东也讨好的笑了笑，想让胡小洁将琴弓放下，只要她有一点点放下的念头，他就可以将琴弓夺过来。
　　“放下琴弓？”胡小洁讽刺的笑了笑，“你知道我有多想要放下这个琴弓吗？是你们！你们逼我拿起它的！这一切都是你们咎由自取的！”
　　胡小洁的情绪更加不稳定，她被汪大东的一句话激怒了。
　　肖若云瞪了汪大东一眼，觉得汪大东果然是心粗，现下胡小洁情绪激动，是劝她的好时机吗？
　　“小洁，你为什么要这么做呢？你想一想，你哥哥，和你父亲，他们对你的疼爱，总不会是假的啊。你忍心吗？”肖若云出马，柔和的声线，温暖的眼神，让胡小洁一阵砷。
　　胡小洁想起了从前，哥哥没有离家出走的时候，虽然父亲很严厉，哥哥过的很压抑，但是她还是幸福的，她是被宠爱着的。
　　看到胡小洁神情松动，雷婷汪大东面上一喜，还是若云有办法！GJ！
　　忽然，胡小洁的面容一阵扭曲！
　　“疼爱？他们的疼爱，比的上他们自己吗？”胡小洁急速后退几步，远离的雷婷汪大东，她扬起琴弓，指着自己的爸爸和哥哥，“他们！一个要自由，一个要面子！他们都抛弃了我！没有一个人在乎我要什么！没有一个人在乎我的感受！他们只想着他们有一个会拉小提琴还拉的很好的女儿！妹妹！所以，带着你们的自由，你们的面子，下地狱去吧！”
　　胡小洁喊着，声音里充满了怨恨，就是因为得到过那样幸福的疼爱，才会更加受不了现在的忽视，现在家里的冷清，她说的话，其实并不是她真正想要说的。
　　为什么不能一家人和和美美的在一起，就因为小提琴？就因为这个小提琴，哥哥和爸爸才会离她越来越远的！她不喜欢小提琴！
　　“小洁，对不起，你说的这些，爸以前都不知道。”
　　“你什么都不知道！在你眼里，小提琴重要太多太多！所以，我要用你最喜欢的小提琴，毁掉你们！真的是，刚刚好！”胡小洁说着，琴弓上好像浮动着光芒，流光闪过，胡小洁的气势更加强大。
　　不对劲！雷婷肖若云对视一眼，都觉得很奇怪，这个小提琴琴弓，真是太奇怪了。
　　胡小洁扬起琴弓，随时就要挥下，汪大东雷婷想要上前夺到琴弓，但是从琴弓上传来奇怪的力量，让他们无法上前一步。
　　“等一下！！！！”
　　从天台门传来撕心裂肺的喊声，平时都觉得这个声音太讨厌，这时候出现，汪大东雷婷倒松了一口气。
　　胡小洁看到跑来的身影，将琴弓对了过去。吓得贾勇和苏布启赶紧刹车连连后退。
　　“我，我说，这位同学啊！我好像没有见过你吧！你应该不是我们学校的学生，如果不是的话，可不可以麻烦你换个地方吵事情啊！”贾勇将自己缩在苏布启身后，不敢看那个带着强大气场的女生。
　　“对啊，对啊！我跟你讲哦，我们这边风水不太好，麻烦你移个驾，换个地方处理啊！”苏布启哆哆嗦嗦的说着。
　　肖若云撇了撇嘴，这也太胆小了吧！
　　“我倒觉得这里不错，是个有意义的地方。”胡小洁冷笑一声，将琴弓再次转向她的哥哥，“你知道吗？我来找你的那个下午，其实想往这边跳下去的。”
　　她说的轻巧，听在已经将父亲绳子解开，想要解自己绳子的那个谁耳里却如同炸雷，听在周围人心里也是一声轰响。
　　“如果不是那首歌……”胡小洁想到那首让人热血沸腾的歌曲，那首让她燃起希望的歌。
　　“该不会是，我在广播室放的那首歌……”汪大东低头想了想，心底暗暗庆幸，总算做了一件好事！
　　“我不管是谁放的！总之，那个嚷嚷着希望的家伙，的确改变了我的决定。我决定，报复所有让我痛苦的人！爸，哥，再见了。”胡小洁说着，手扬起，就要砍下。
　　不远处忽然扔出一颗不明物体，将琴弓打飞，不明物体落地，是两半了的玻璃珠。
　　飞扬起的琴弓，带着破风的声音，迅速地飞向贾勇，就快要接触贾勇的时候，一个锅子出现在贾勇眼前。
　　“嘭！”
　　虽然毫发无损，但是贾勇还是晕倒了。
　　汪大东收起自己的龙纹鏊，他的龙纹鏊没有接触到琴弓，琴弓被肖若云拦下了。
　　肖若云右手稳稳地拿着琴弓的尾部，离龙纹鏊连一厘米都没有。
　　眼神交错之间，汪大东仿佛看到肖若云眼底的冰冷，冻得他一哆嗦。


第25章
　　汪大东被肖若云的眼神冻成了冰雕，肖若云也并不好受。
　　那把琴弓上的灵力太过狂躁，又因为遭受了胡小洁内心阴暗的洗礼，而变得十分难以控制，肖若云拿着琴弓，她体内的灵力就自动行走驱赶琴弓上狂躁的灵力。
　　所以汪大东才会看到肖若云眼神冰冷无情，那纯属是因为肖若云灵力属性为冰。
　　“呃……若，若云同学，能把这个琴弓发下吗？”苏布启被指向他的琴弓吓得瑟瑟发抖，他说话的声音，将汪大东从冰冻中解救出来，也让肖若云回过神来，将自己暴动的灵力压下。
　　汪大东仔细的看向肖若云，肖若云带着和平常一样的笑容，完全没有刚才的冰冷无情。他挠了挠头，觉得可能是他看到幻觉了。
　　雷婷没有看见汪大东和肖若云的异常，她蹲下，用稍显温和的声音说道：“你知不知道，那天下午那首歌救了你。”
　　胡小洁听到雷婷的声音，转过头看向雷婷，她的眼神里有一种万念俱灭的绝望。
　　所有人的注意力，都被拉到了雷婷和胡小洁身上。
　　肖若云暗暗松了一口气，她将琴弓递给汪大东，将有些颤抖的右手收到背后。
　　“那首歌不止救了你的生命，还让你有机会重新面对你的未来。”
　　“我不懂你在说什么。”胡小洁的语气里充满着怨恨，直觉告诉她，雷婷的话会让她改变自己的所有。
　　“因为你从来都没有平心静气的看待所有的事情，你只觉得自己受了委屈，所以就无端的把所有的黑暗往你自己身上揽。”
　　“我没有那么悲剧英雄！事实证明啦，我哥还是只会逃避，我爸依旧把所有压力丢给我！”
　　“所以我说了，那首歌救了你！如果不是这样，你这辈子都不会知道，你哥为了维护你第一次如此激烈的反抗我，还跟全班扛上。我告诉你，击槌坏掉的那天，他就知道是你做的了，但是他还是选择在你身边保护你。”
　　胡小洁脸上出现了动容，如果哥哥还是以前保护她的哥哥，那她也不想要恨，她只是想要过回以前的生活，她想要爸爸哥哥和她在一起。
　　“那是因为他只会逃避！”胡小洁想到以前的种种，压下自己内心的悸动，大声的嚷道。
　　“你为什么就看不见呢？那个谁是你的哥哥，他是个解锁高手，他已经将绳索解开了！”肖若云皱着眉头，看向让她浪费了无数时间的胡小洁，“可是，他之解开了伯父的，却没有解开自己的。”
　　胡爸爸愣了楞，他活动了一下双手，竟然真的挣开了。
　　胡小洁不可思议的看向那个谁，那个谁眼中带泪的看着她。
　　“为什么……”胡小洁下意识将自己的疑问问出来。
　　“因为我答应过你，再也不逃避了。”那个谁脸上带着疼爱的笑容，“就算你让我死，我也不逃。”
　　胡小洁低下头，痛苦的哭出声，为什么你从前不这样呢？让我受了那么多的苦，才说出这样的话！
　　“你们在骗我！你们都在骗我！”胡小洁一把推开抱向她的父亲，指向所有的人。
　　“如果我可以证明……那就让我来结束这一切吧。”那个谁的声音在一旁响起，他踏在天台边上，正要跳下。
　　“哥不要！”
　　两道人影闪过，那个谁身边出现两个人，将他从天台上架了下来。
　　是雷婷和汪大东。
　　肖若云收回自己已经迈出的左脚，刚刚她体内灵力顿了一下，就晚了一步。
　　那把琴弓上的灵力，扰乱了她自身的灵力运行。这个世界在排斥所有的灵力。所以琴弓上的灵力才会那么的暴躁。
　　看着哭着抱在一起的胡家人，肖若云眼神复杂的看向被汪大东扔在地上的琴弓，这个世界真的在排斥所有的灵力。
　　雷婷看着圆满的结局开心的勾了勾嘴角，她看向肖若云，就看到肖若云低头看地。
　　话说回来，她好像从来没有看见过肖若云的家人啊。
　　心里一阵怜惜之情，让雷婷牵住了肖若云的手。
　　肖若云感受到手上的温度，愣了楞，怎么回事？
　　抬头看向雷婷，对上她眼里的怜惜，肖若云更一头雾水了，这是怎么了？
　　“把、手、放、开！”
　　一字一顿，充满杀气的声音让所有人不自觉的放开了手，看过去，是中万均。
　　金宝三抱着中万均的大腿，哭了一把鼻涕一把泪，“呜呜呜！太好了，我老婆跟大舅子终于和好了！哈哈呜呜呜！”
　　于是这场本来感人的故事，在金宝三的哭泣声中落幕。
　　……………………
　　“汪同学？我记得你住在学校福利社啊。怎么会在这里逛啊？”
　　肖若云一路跟着汪大东，她知道汪大东会去查琴弓的线索，看着汪大东进了那个谁家，然后又跑到一个小摊上，看了半天也没看懂怎么回事的她，就只能来个偶遇了。
　　“若云同学？你怎么会在这儿？”
　　“我吃完饭随便逛逛啊，正好要回家了，汪同学，介意送我回家吗？”
　　“呃，好！”
　　汪大东一想到这黑天半夜的，确实让肖若云一个人在外面走不太好，于是就跑到肖若云身边，打算送她回家。
　　“汪同学，你手上拿的是什么啊？好破旧的书啊。”肖若云笑意盈盈的看着汪大东，好像只是随口一问。
　　汪大东一愣，他看着手上的书，变得有些消沉，“这是我妈写的书，是刚刚从那个妹那里拿来的。”肖若云为人一向温和，对他也从来没有过恶意，所以汪大东也不会太防着肖若云，在他心里肖若云是个值得托付的伙伴。
　　“话说回来，我好像从来没有见到过汪同学的妈妈和爸爸，他们不在台湾吗？”
　　“我爸妈……他们失踪了，我不知道应该在哪里去找他们。”汪大东想到自己爸妈到现在也没有下落，心情更不好了。
　　肖若云带着歉意的笑笑，“对不起，我不知道，汪同学你不必担心，只要伯父伯母还在，你终有一天可以找到他们的。不像我，想要找到他们，都不可能了。”
　　汪大东闻言一愣，听肖若云的话，好像是说，她的父母已经……
　　“对不起，我不知道……”
　　“没关系，这么多年了，我对父母的印象也比较淡了，汪同学和父母相处时间长，感情也就会深，我不一样，所以也不觉得怎么样。”肖若云不在乎的笑了笑，她对父母还真的没有太深的感情，“我家到了，谢谢你汪同学，天色也晚了，我就不留你进来喝茶了，改天来我家，我泡茶给你喝哦！”
　　汪大东看着肖若云进去的身影，有些懊恼的抓了抓头发，遇到这种事情，他完全不知道该怎么办！
　　雷婷不爽的站在窗边，看着汪大东送肖若云回家，这个汪大东，真是令人太不爽了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者qq群：③⑦②⑨⑦⑥⑤⑨⑥（为什么我以前没有想到呢！验证信息记得填我笔名——橙汁感谢）大家在里面来玩吧！
　　为了不被屏蔽，我只能这么写了，大家费点事凑合着吧==


第26章
　　雷婷不知道在她心里肖若云是什么位置。
　　肖若云很重要，非常重要，虽然认识时间不长，但是只要看到她，雷婷就会从心里觉得温暖。像是全身身处在温泉中，舒服到了极致。
　　“若云……”
　　“恩？怎么了？今天小婷你好奇怪哦！”肖若云好笑的看着从早上就一直纠结的雷婷，她这是怎么了？
　　雷婷不好意思的拿起杂志，想了半天，还是没法问出口。难道她要直接说，我像个痴汉一样在房间看着你！然后看到汪大东送你回家了！你们到底什么关系！
　　“没事。”雷婷气哄哄的拿杂志将自己的脸全挡住，懊恼的很。
　　肖若云不明所以的眨了眨眼睛，对上了同样一头雾水的花灵龙，对方对她无奈地笑了笑。
　　“天灵灵地灵灵！……”
　　“金班长在做什么啊？”肖若云看着围起一个圈的同学们一脸雾水。
　　花灵龙拿着镜子，一如既往的照着镜子。“大不点和小不点昨天放东西的时候遇到了‘不存在的学生会长’的传真，金宝三在给他们收惊。”
　　“不存在的学生会长的传真？”肖若云想了想，在金宝三的记忆里，好像真有这么个东西。
　　汪大东拿着饼一边吃，一边走进教室，他看到热闹的人群，很是奇怪。
　　于是一番周折过后，金宝三向汪大东普及知识。
　　所谓“不存在的学生会长”，是自king出现后才出现在芭乐高中的人，没有人见到过他，只知道收到他送出的传真，就要按照传真上的内容去做，否则会有很恐怖的事情发生！
　　汪大东觉得学生会长没有那么恐怖，而且应该还挺有正义感的。
　　裘球不知道怎么，听完汪大东的话就捉弄他，告诉他围观收惊就要学狗叫。
　　雷婷还帮裘球，一下节课明明不是体育课，她还说是体育课，也就只有汪大东这个从来不看课程表的人，才傻愣愣的被骗了。
　　看着雷婷不怀好意的笑容，肖若云无奈的摇了摇头，真不知道雷婷今天怎么了，不过既然雷婷高兴，那汪大东同学，对不起了。
　　等同学们走出教室，就全部在教室外不走了，静静的听着。
　　“汪！汪！汪汪汪！！”
　　听着从教室里传出的越来越大的叫声，终极一班的同学笑成了一片。
　　“汪大东，你不知道我家裘球很喜欢骗人的吗？竟然这么轻易就信了。”雷婷坐在后面的课桌上，笑的很放肆。
　　能整到这家伙，真心太高兴了！
　　“你们这群家伙！别跑！！！”汪大东被耍，直接拎出了锅子。
　　肖若云和雷婷靠在走廊栏杆上看着他们跑来跑去，心情相当好。
　　“这样很好，如果可以一直这样就好了。”肖若云眼睛里好像闪着星星一样，她专注的看着雷婷，让雷婷觉得，这个世界上，还有比肖若云更美的人吗？
　　大概是没有的。
　　“恩。”雷婷点点头，为了肖若云，她也要拼尽全力，守护终极一班。
　　中万均在走廊的另一端，看着追逐终极一班同学的汪大东，脸上不自觉的勾勒出一个笑容。
　　汪大东，总是这么傻里傻气的。
　　“傻子……”雷婷找到了肖若云，而他，找到了汪大东。
　　可惜第二天，所有的气氛都消失了。
　　金宝三和爱恨撑吃被打了，打他们的人，拿着汪大东好友丁小雨的阿瑞斯之手。天色太暗，他们也没看见打人的是谁，但是以金宝三的性格，他已经认定是丁小雨了。
　　难就难在，汪大东没有任何证据证明对方并不是丁小雨。
　　“这件事情有蹊跷。”肖若云看汪大东和终极一班的众人争执不下，只能站出来给他们分析一下，这件事情，想必没那么简单。
　　终极一班十年前是所有高中顶级高手的汇聚地，十年后，战力指数消失，终极一班变成高中界所有顶级学生的汇聚地，在这个班级发生的所有事，都牵扯着很多人。
　　再加上他们身上系有很大的天数运道，可以说，这个界面都由这个班级支撑。所以事情一定没有那么简单。
　　“汪大东同学是金班长十年前的同学，丁小雨也是，对方运用阿瑞斯之手为武器，下手怎么会这么轻？”肖若云抛出一个疑问。
　　金宝三听完马上捂着脸叫喊道：“肖若云妹妹你在说什么啊！这是轻吗？没看到我们都身负重伤啊！”
　　肖若云走上前，戳了戳他的脸，“你脸上都是皮肉伤，大家都看得出，不要装。汪大东同学实力惊人，同为他的好友想必不会差到哪里，利用自己的武器攻击你，有可能只制造出皮外伤？”
　　雷婷不爽的拉回肖若云的戳在金宝三脸上的手指，“若云你的意思是？”
　　“如果是我，运用传说中的武器阿瑞斯之手，我完全可以让金宝三看不到第二天的太阳，就算是不想害他性命，阿瑞斯之手的力量也不是那么好控制的，至少也会让他躺进医院。可现在金宝三和爱恨撑吃都活蹦乱跳的，只能说明，对方根本就没有掌控阿瑞斯之手的力量。”
　　“对哦！以小雨的实力，加上阿瑞斯之手的力量，金宝三他们就算是被轻轻一碰，就会重伤的，怎么会只是轻伤！”汪大东一脸兴奋的为自己兄弟辩解，可是下一秒他的脸色又变得难看，“这么说，那个人根本不是小雨……”
　　得，刚刚白兴奋了，以为是遇到小雨了！
　　“阿瑞斯之手既然是你朋友的武器，怎么会落在别人手上。”中万均在汪大东为了一个人情绪波动这么大，有点酸。
　　“那个家伙肯定是丁小雨啦！不然丁小雨怎么会将阿瑞斯之手遗失在外！”金宝三赶紧嚷嚷着，他这个人，吃了亏就要让所有人不好受。
　　汪大东刚要继续辩解，那个谁忽然出现。
　　“各位，快点去顶楼看看！”那个谁的脸色很严肃，他说完，就第一个跑去了顶楼。
　　雷婷和肖若云对视一眼，跟了上去。
　　看到king去了，终极一班的同学们也跟了过去。
　　顶楼上，花灵龙正站在天台边，面色凝重的看着下方。
　　“灵龙，怎么了？”雷婷问了一声，花灵龙摇了摇头，“king，你过来看。”
　　大家走到天台边向下看去，绿色草坪上被白色花卉铺满，形成了文字。
　　“GETOUT!!汪大东！”旁边的标示，是学生会的标示。


第27章
　　“这是……”肖若云看着草坪上，这次汪大东可有麻烦了！
　　“糟了，这样下去，全校学生会为了不得罪学生会长，将汪大东你赶出学校的！”花灵龙很担心，他一向聪明，可是他的聪明，也无法在这种情况下帮汪大东！
　　“那又怎样，在还没有查清楚真相之前，我不相信小雨会做出霸凌的事情。向我宣战，尽管来吧！”汪大东将手里的传真揉成一团，直接扔在了地上。
　　肖若云看着汪大东独自一人做走远的背影，内心给他点了一个赞，不犯二的汪大东，还是挺帅的嘛！
　　“小婷，汪大东他所相信的朋友，应该不会做出这种事吧。”捡起汪大东仍在地上的纸团，展开，看着上面的字，肖若云神色深沉。
　　这个学生会会长，未免消息太灵通了。
　　雷婷本来还想帮汪大东一把，但是她听到肖若云对汪大东的辩解，只觉得一团无名火在烧。
　　“如果他能找到线索留下来，那是他的本事。因为一张传真就被迫离开，那他不值得你对他信任。”雷婷率先走下顶楼，肖若云和花灵龙对视一眼，双双摇头。
　　本来雷婷都有意思帮汪大东了，怎么又忽然这么说了？
　　最后，肖若云和花灵龙那个谁商量了一下，由花灵龙那个谁去帮汪大东寻找线索，肖若云防着那个学生会长对汪大东不利。
　　只是没想到，那个学生会长根本没有对付汪大东的打算。
　　第二天一早，平时来的很早的花灵龙那个谁都不见踪影。
　　“大家早！”
　　“哇！”
　　汪大东突然的出现，吓了众人一跳，这是怎么了？看看这轻盈的步伐，这上扬的声调，心情非常好的样子啊。
　　“早啊。”肖若云微笑着对汪大东挥挥手，换来汪大东傻笑的回应。
　　于是雷婷觉得非常不爽，她再次狠狠的瞪汪大东一眼。
　　汪大东已经炼就无视技能，对于雷婷性格阴晴不定已经有心理准备了。他左右看了看，正中间显得的位置上，花灵龙不在。
　　“花灵龙和那个谁没有来上课吗？”
　　“没有，怎么了？”雷婷觉得奇怪，汪大东怎么忽然提起花灵龙和那个谁了。
　　“他们和我约好一起去找小雨的下落，可是他们没有出现。”
　　“哈哈哈！我看花少爷和那个谁，一定是怕得罪学生会长，所以才放你鸽子的！”金宝三听完汪大东的话，非常嚣张的走了过去。他这副嘴脸，直接让花灵龙的跟班不乐意了。
　　“才不是咧！少爷才不是这种人，少爷昨天晚上就让我帮他请假了！他一定是出门不知道该穿哪件衣服，所以才迟到的！”小不点跳到桌子上，为自己少爷解释。
　　“那你们怎么没有跟去啊？我知道啦，你们也怕得罪学生会长是不是？真是胆小鬼！”
　　“胆小鬼！胆小鬼！胆小鬼……”
　　金宝三和爱恨撑吃奚落着花灵龙的两个跟班，中万均觉得非常烦，刚要说话，抬眼看到了肖若云的眼睛，肖若云眼里有担忧。
　　中万均知道，这件事不太对劲。
　　昨天晚上就请假了？那就是说今天一定会赴约。花灵龙不是言而无信之人，他也一向守时，怎么会放汪大东鸽子呢？再说，那个谁怎么也没去，难不成也不知道穿什么衣服了？
　　肖若云直觉不好，她回头和雷婷对视一眼，心底都有一丝担心。
　　“汪同学，你打电话给花灵龙和那个谁了吗？”肖若云打断金宝三等人的嚷声。
　　“打了，不通。”汪大东脸色也变得严肃，看来他也意识到不好了！
　　“我来打！”雷婷终于改变了姿势，她从沙发上站起来，拿出手机。
　　所有人的目光，都聚集在了手机上面。
　　手机通了半天，可就是没有人接，雷婷焦急的打了一遍又一遍，已经着急的来回走了。
　　“算了，你不用打了，我还是去路口等他们吧，我相信花灵龙和那个谁一定会来的！”汪大东没有了耐心，他说完，转身就要走。
　　“等一下，汪同学！我觉得事情没那么简单，那个谁和花灵龙怎么会都不接电话！”肖若云皱起了眉头，早知道就不让花灵龙和那个谁去帮汪大东了，他们两个的武力值虽然高，但是也不是非常强，一落单就有可能让别人趁虚而入！
　　“兹……”
　　忽然，一阵刺耳的声音传来！是播音的声音！有人在广播室！
　　“有人开启了全校广播。”中万均保管着广播室的钥匙，别人进去，他应该是知道的。除非雷婷让别人进去，却没有告诉他，是谁！
　　“今天没有人要用广播室吧？”雷婷的疑问打消了中万均的怀疑。
　　“是谁。”肖若云有种不祥的预感，她一向相信自己的预感，看来花灵龙和那个谁这一次，都要见点血了。
　　“喂！刚才我踢你的那一脚，应该很痛吧！”
　　“是少爷！”大不点一听就听了出来。
　　“我告诉你！你别以为你把我的眼睛蒙住，耳朵塞住，手也绑住，我就会怕你啊！”
　　“你到底是谁！有没有听见我说话啊！为什么要抓我！我告诉你啊，你要是不把我放了，我就对你不客气！”
　　“那个谁的声音，他和花灵龙被关在一起了。”肖若云觉得她真相了，“眼睛被蒙住，耳朵被塞住，手也被绑住，看来抓他们的人，是想让花灵龙与那个谁自相残杀！”
　　肖若云的话音刚落，广播中就传出了肉、体、碰、撞倒地的声音，他们已经打起来了！
　　汪大东一急，转身撒丫子就跑向广播室。
　　“哎！东哥！等等我东哥！”金宝三怪叫着，像个跟屁虫一样追了上去。
　　“走，去广播室！”雷婷下达命令，迅速冲出了教室。
　　肖若云紧随其后，与中万均并列跑着。
　　“那个谁精通解锁技能，这件事只有终极一班的人清楚。而把他绑住还让他无法逃脱，是相当了解那个谁不擅长什么样的捆法。能这么了解他的人，会是谁？”
　　中万均听完肖若云的话，眼神一凝，脑海中浮现了一个身影，难不成是她？
　　广播室虽然离教学楼不近，但是在他们全速奔跑之下一眨眼就到了，但是从广播里听见的声音告诉所有人，情况不妙，两人已经交上手了！
　　雷婷焦急的输入密码，而智能密码门冰冷的机械女声只回给她几个字。
　　“密码错误。”
　　“怎么会这样！”金宝三虽然看上去大大咧咧，但是对于终极一班的人还是很关心的，进不去，他也心急如焚。
　　“一定是抓他们进去的人，把密码换了！”中万均眉头紧锁，知道广播室密码的，没有几个人，他和雷婷是经常管理广播室的，其他几个从来不管广播室。
　　汪大东不可能，花灵龙和那个谁又都在里面关着，雷婷更不可能，他自己也不是，那就只剩下两个人了。
　　肖若云，和裘球。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新get\(^o^)/
　　谢谢给我撒花的亲爱滴们！~本来想一一回复的……但是我一看那个数量……原谅我(*/ω＼*)
　　么么哒我是爱你们的！~


第28章（捉虫，谢谢浮生若梦酱~）
　　“该死，密码被改了！”
　　肖若云走到雷婷身边，抓住她的手，安慰的捏了捏。
　　“这下惨了啦！那个谁一定会被花少爷打卦的！”金宝三绝望的大吼一声！
　　中万均摇了摇头，“在看不见，听不见的情况下，只能靠感应气息来确定对手所在方向，那个谁的存在感那么弱……”
　　“这不是很好嘛！感觉不到才好啊！”“是啊，这样子在我们想办法打开门之前，花少爷就不会伤到那个谁了啊！”爱恨撑吃很乐观的说着，只是他们的话，没有让雷婷脸色变好一分。
　　“可是那个谁，可能会打伤花灵龙。”中万均语气冰冷的泼了一盆冷水。
　　“为什么？”爱恨撑吃很不解。
　　“因为那个谁可以感觉到灵龙的杀气，那个谁一定会找机会撂倒灵龙。”说到这里，雷婷的脸已经完全阴了下去，整个人周围的气息也变得很不稳定。
　　肖若云眸色一暗，她看了看那个广播室的门。
　　“啊！！”
　　花灵龙惨叫的声音从广播室传来。大家全部都乱了心神。而且自这一声之后，在广播室内就再也没有了声音。所有人的心都吊了起来。
　　“我去找锁匠开门！”汪大东转身就要走。
　　“这锁不是普通的锁，你这样会花很多时间！”雷婷拦住他。
　　“那也总比呆在这里好吧！”
　　“如果想要得到广播室的密码，请写出问题的正确答案。”肖若云的声音在人群后面传来，她站在一台传真机前，“这个学生会会长，可真是……”
　　所有人都被肖若云手中的纸吸引了视线。
　　“这是去死去死纸飞机？”中万均走到肖若云身边。
　　“也就是说花少爷和那个谁是被学生会长关进去的？”金宝三再一次夸张大叫，他好像非常怕不存在的学生会长。
　　“呵。”肖若云发出一声不明的笑意，下一秒她的动作就惊呆了所有人。
　　只见传说中恐怕至极的学生会长的传真，在她的手中一点点的团成团，最后，被硬生生揉成了纸灰。
　　在她身后的可爱女生，瞪大了眼睛。
　　“我最讨厌别人戏耍我，学生会会长？不过是一道门罢了。”
　　话音刚落，下一秒，肖若云的身影就出现在了广播室门前，她周身气息变得凌冽非常，就好像是一把出鞘的剑，通身都是逼人的杀气。
　　“肖同学！你不会是想要踢门吧？没用的，我以前踢过，那个门有好多层啊！”汪大东想起他以前踢门被厚重的门板压得时候，感觉腰都快折了！
　　“若云，广播室的门是定制的，寻常力量不能打开。”雷婷一边说着，一边从传真机往肖若云走去，“小心受伤。”
　　肖若云回头冲雷婷温婉一笑，“可是，王只有一个就够了。我认可的王，只有小婷一个人，其他人嘛……称王者，我必要其落入地狱！”
　　肖若云的神情很温柔，也很真挚，她的话让所有人为之一惊。
　　终极一班的很多同学表情都变的严肃，以往学生会会长的存在让他们恐惧，king也没有说过什么，他们也没有注意到这一点，这是他们的疏忽。
　　正如肖若云所说，王，只有一人就够了。
　　“制裁学生会长。”中万均忽然出声，论对雷婷的维护，想必除了肖若云以外，他就是第一了！以前学生会长和雷婷是井水不犯河水，而现在，学生会长竟然明目张胆的将雷婷的两个手下抓起来了！这是□□-裸的挑衅！
　　“制裁学生会长！制裁学生会长！”
　　听到中万均的话，终极一班的同学们都觉得很有道理，这次，甚至连金宝三都跟着嚷起来了！
　　King是一个神圣的存在，只能有一个！任何想要触碰王者尊严的人，都是在亵渎！亵渎者！注定要得到王之子民的制裁！
　　雷婷听到同学们的喊声，心底有了一丝奇妙的情绪，以前她只是在保护着终极一班的人，他们称她为king，她就当他们是子民，保护他们是她的义务！可是今天！她的子民们拥护着她，以她的尊严为重，这让她很感动。
　　雷婷看向肖若云，对方脸上的神情是一种很严肃，她脸上的笑容不见了，但是这样的肖若云，让雷婷的心跳有些加快。
　　如果我为王，许你为后，如何？
　　“汪大东既然是终极一班的一员，那他的去留就轮不到学生会长管辖！阿瑞斯之手既然伤了同为终极一班一员的金宝三和爱恨撑吃，那这件事就全然是终极一班的家事，他一个区区学生会长，谁给他权利让他如此放肆！竟然还将花灵龙与那个谁关进广播室！如今还发一个莫名其妙的问题让咱们解答，简直就是无法无天！”
　　肖若云大声呵斥着在终极一班同学后面的人，同样是终极一班的人，她竟然就这么将花灵龙和那个谁关进了广播室，如果两人真的为此受重伤！她对着昔日旧友，难道就不会觉得愧疚吗！
　　“我的王！我，肖若云！愿为你的刀剑，紧握在你的手中，斩除前方路上的所有荆棘！”肖若云双眼真挚的看着雷婷，眼中热烈的感情，几近燃尽雷婷的理智。
　　肖若云喜欢雷婷！雷婷第一次这么直面的面对这个事实，和以前一样，这个事实，让她的心无法控制的滚热发烫。
　　雷婷喜欢肖若云！这是雷婷第一次，清晰的有了这个认知。
　　“若云，我相信你。”雷婷柔和了脸色的神情，“你一定不会让自己受伤的，去帮我救出花灵龙和那个谁吧。”
　　“好。”肖若云更加温柔的笑了笑，视线交融之间，彼此心灵相通。
　　肖若云身边的人全都散开，避免广播室的门被踹倒后，砸到他们，他们可不像汪大东那么皮糙肉厚！
　　“哐！”
　　只见肖若云结结实实的一脚踢在了广播室的门上，随着一个机械女声的惨叫，整道门，从肖若云脚底开始，出现一道道的裂痕，最后布满整道门。
　　门被踹碎了，而门后，却给众人看到了不一样的世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的□□群，大家要是想进来可以过来哦~
　　372976596


第29章
　　“哇哦~”
　　这是个什么情况，激情四射啊！
　　什么严肃，什么制裁，现在看来，估计还要多谢这位学生会会长了！肖若云看着花灵龙和那个谁，只觉得心里有千万匹草泥马经过。
　　于是其实这是个偶像剧？（真相了！）
　　“若云，怎么了？”雷婷看肖若云自己堵在门口，还发出一个很奇怪的感叹音，上前询问道。等她看到广播室里的情景，也眼角一抽。
　　喂，我们在外边各种担心，你两在屋里拥吻，这样真的好吗？
　　花灵龙和那个谁的绳索已经解开了，眼罩也撤掉了，耳塞也已经扔了。也不知道刚刚他们发生了什么，竟然不打架了！
　　于是，这场纷争，就这样结束了！
　　只是学生会长的事情，却远远没有结束。而肖若云觉得，也不应该这样结束。
　　看着从广播室里出来，虽然后来没有再打，但是已经一身伤的花灵龙与那个谁，肖若云皱了皱眉。
　　“这次的事情不能就这样算了，这个学生会长竟然敢拿终极一班的人下手，还让他们伤成这样，有我们终极一班的一天，就不能允许有第二个势力。”
　　肖若云语气显得很淡然，但是话音间却透露着杀气，她怎么能允许，雷婷的地位受到威胁！
　　“嘶……亲一点。”花灵龙一边同上药的小不点说话，一边看着一旁满脸伤痕的那个谁，眼里划过心疼和愤恨的神色。只是他一人便罢了，如今竟然还牵扯到那个谁！“确实不能这么算了。”
　　“花少爷！肖美女啊！你们搞清楚一点儿好不好！这件事，说白了都是东哥惹出来的啊！要不是丁小雨使用阿瑞斯之手打伤我们，学生会长也不会说他是霸凌者啊！东哥死活非要和丁小雨搀和在一起，花少爷和那个谁还去帮东哥，所以学生会长才会将花少爷与那个谁绑去啊！归根到底，还不是……”金宝三撅着嘴说道，他一脸无辜的看向汪大东，结果被汪大东强力的视线瞪了回来。
　　汪大东虽然瞪着金宝三，但是他也觉得愧疚，如果不是要帮他，花灵龙和那个谁也不会受到这种无妄之灾了。
　　“对不起，我想，我还是……”汪大东觉得，他离开，自己去找丁小雨问清楚，才是一个好办法。
　　“这和你没有关系。”中万均直接打断了汪大东的话，“不管如何，花灵龙和那个谁也是终极一班的一份子，你也是。你们的事情，确实轮不到那个所谓的学生会长多管闲事。”
　　他的话，让身处他背后的女生黑了脸。
　　肖若云点了点头，赞同中万均的话，她转头对着身边的雷婷郑重的说道：“小婷，这件事是我太冲动了，其实学生会长也是为了保护芭乐高中，可能也没有多大的恶意。同学们也不想要徒生事端，但是，虽然这么说很放肆，但我还是觉得，这件事我无法咽下这口气！”
　　雷婷对于肖若云的话表示理解，她对着肖若云点了点头，微微一笑，算是给肖若云肯定。
　　“我知道你们不想要和学生会长正面对上，我也不强求。”雷婷往前走一步，站在了班级中央，她说话还是和以前一样轻松悠闲，也和从前一样，霸气侧漏！“今日之事，学生会长利用自己的职权，将我终极一班的人掳去，致使花灵龙那个谁受伤。如果学生会长不能站出来给我一个解释，那么，我会制裁她。”
　　雷婷说完，环视一周，看着以金宝三为首的同学们脸上或多或少的怯意，还有身边好友们满脸的斗志，忽然笑了。“当然，如果你们不愿意，我也不会强求你们，毕竟这件事牵扯颇多，每个人的理解，并不是一样的。”
　　金宝三听到雷婷的话，下意识的开始后退，他不想和学生会长正面对上，作为一名墙头草，他习惯了见人说人话，见鬼说鬼话，遇到重大事件赶紧躲！
　　可惜，他身边爱恨撑吃作为好队友，拼死拽着他，让他根本就没法动！
　　“老大，怎么办！King都这么说了！我们要怎么办啊！”
　　“是啊是啊！”
　　金宝三觉得，他有两个猪队友。
　　这还能怎么着！跑也跑不了，只能迎头上了！
　　“king，虽然我金宝三很胆小，但是我毕竟是班级里的一员，我怎么可能看着终极一班这样还跑掉呢！其实，我金宝三是一个孤胆英雄啊！现在是显示我英雄本色的时候了！我……”
　　“好，今天放学，大家就开始去找阿瑞斯之手的持有者吧。既然汪大东说那个随便打人的可能不是丁小雨，那我们要找出证据来。”雷婷看也不看金宝三，她等到现在也没有人说不行，那就是都OK了。
　　“昨晚金宝三和爱恨撑吃被打的区域内，中万均，麻烦你和汪大东一起去看看了。”雷婷开始布置人手，“我和若云去查看昨晚灵龙与那个谁被打晕的地方。不光要找出持有阿瑞斯之手的人，我们也要找出，那个不存在的学生会长。”
　　“是！”
　　王者已经下令，追随他的人，都要勇敢上前！
　　放学铃声一响，整个终极一班就开始出动了。
　　主要探查的地方，就是金宝三和爱恨撑吃被打的地方，从那个地方开始，展开了地毯式的搜索。
　　可惜进度并不明显，汪大东不能使用战力指数，根本无法找出阿瑞斯之手在哪，再加上金宝三和爱恨撑吃都没有看清楚对方的模样，只知道对方是一个男的。连具体的身形相貌甚至连声音都记不住！
　　种种原因，让大家对阿瑞斯之手持有者的搜查陷入了僵局。
　　“小婷，还是没有线索吗？”肖若云看雷婷挂了中万均的电话，就马上问道。
　　雷婷摇了摇头，“没有，金宝三和爱恨撑吃没法提供任何有效的线索，我们这么搜查，无异于大海捞针。”
　　“阿瑞斯之手的持有者为什么会袭击金宝三和爱恨撑吃呢？我觉得，可能是那一天金宝三和爱恨撑吃在哪里得罪了这个人。不如……”
　　“叮铃铃！叮铃铃！”
　　忽然，雷婷的手机又响了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天本来说好要更新来着，结果感冒没好难受的要死，只能把更新挪到今天了。在这里像我群里的妹纸说一声抱歉~对不起~


第30章
　　“怎么了？”
　　肖若云疑惑的看向雷婷，雷婷听完电话后，脸色就变得很阴沉。
　　“万钧说，汪大东不见了。”
　　“什么？汪大东和中万均不是在一起吗？难道有人在中万均眼皮底下掳走了汪大东？”肖若云很吃惊，竟然有人可以将汪大东从中万均眼皮底下掳走。
　　“万钧说，他已经知道学生会长是谁了。”雷婷摇了摇头，表示不知道是谁将汪大东掳走的，“他说，明天早上，他会给我们一个答案，还说，让咱们先回去，汪大东可能是跟那个有阿瑞斯之手的人自愿走的。”
　　“自愿走的……”肖若云觉得有些不对劲，但是又说不出是哪里不对，她要不要用灵力找一下汪大东的位置啊？
　　想了想，肖若云还是放弃了。汪大东身上的气运很强，一时半会儿也死不了，这个世界对灵力排斥的越来越厉害了，肖若云觉得不到必然时刻，她还是不要用灵力的好。
　　“那好吧，我去通知大家，不必再找了。”肖若云说着，拿出手机，群发了一条简讯。“小婷，中万均和汪大东都不是傻瓜，放心吧，他们都不会有事的。”
　　肖若云知道，雷婷是在担心汪大东和中万均的安危，他们现在一个是单独去找带有阿瑞斯之手，战力值爆表的神秘人。而另外一个，则是单独寻找传说中极其恐怖的不存在的学生会长。都处于很危险的状况，雷婷视两人为朋友，难免会很担心。
　　雷婷听完肖若云的话，对着肖若云摇了摇头。“虽然很担心他们，但是我对他们还是很有信心的。只是我觉得，他们两个这种独来独往的性子，真是让人担心。”
　　“哈哈，为了不让友人担心，就单独行动，这种性子，难道不是小婷你的性子吗？”肖若云调侃的笑了笑，她冲着雷婷调皮的眨了眨眼睛，成功让雷婷笑出了声。
　　“若云你真是……”雷婷摇了摇头，笑容里满是宠溺，这种话，也就只有肖若云敢说出口了吧。
　　“O(∩_∩)O~呵呵。”肖若云回给雷婷一个笑脸。
　　微微侧头看向走在旁边的雷婷，肖若云笑容里满是她看不见的甜蜜，她觉得自己似乎是傻了，不然为什么那么想要和旁边的人在一起，想要和她一直在一起呢？
　　雷婷微微侧头看左手边的肖若云，对方一脸笑容，好像有什么很好的事情一样。雷婷伸出手，握住旁边的人。
　　如果可以，我想要一直牵着你，直到天荒，直到地老。
　　这一段路，没有肖若云，也没有雷婷，只有两颗挨在一起的心，只有满满的快乐。
　　还是迟点再告诉她，自己喜欢她好了。雷婷看着肖若云脸上的笑容，她才不承认，她想要一直看到肖若云这种傻笑呢！
　　如果两个人在一起了，若云可能就不会这么容易满足了吧。
　　肖若云确实很满足，但是她又很贪心，仅仅只是牵手远远不够！她还想要得到雷婷的吻，得到她的身体，她的心！
　　虽然很担心汪大东和中万均，但是雷婷还是睡了一个好觉，她不会知道，某人半夜翻窗进来偷窥她睡觉这件事的。
　　等到了第二天早上，雷婷和肖若云早早的就到了学校，中万均比她们来的还要早，看他的神色，似乎是一夜未睡。
　　“你这是一夜未睡？不用这么着急的。对了，汪大东呢？他怎么没在？”雷婷看到中万均无事也就放心了，虽然对方一夜未睡看上去很疲倦，但是以中万均的体质，一夜未睡倒也不会有什么事。
　　中万均对着雷婷和肖若云点了点头，神色间罕见的透露出一丝焦急。
　　“我没找到大东，一会儿去天台，你们在一旁躲着，我要把学生会长引出来。”
　　“万均，你不会找汪大东找了一晚上吧？”肖若云不敢置信的问道，汪大东的下落，难道中万均不知道吗？
　　中万均听到肖若云的疑问愣了一愣，然后点了点头。
　　“你……”
　　“嘶！”
　　肖若云刚想接着说，从窗外一道白光就飞射过来，目标是雷婷！肖若云想都没想就瞬间跑到雷婷面前，一把抓住了那道白光。
　　是一个纸飞机，让肖若云惊讶的是，这张纸飞机意外的锋利，直接将她的手心划伤了。
　　“若云！你怎么样！”雷婷听到肖若云下意识的呼痛，就将肖若云的手一把抓过来。
　　只见白皙柔嫩的手心，出现一道红色，手心被飞速的纸飞机边划伤了一个口子。
　　雷婷第一次感觉到愤怒。
　　学生会长将花灵龙和那个谁关在一起，还让他们自相残杀，她没有感觉到愤怒，因为她相信花灵龙和那个谁，他们不会有事。汪大东被冤枉，她没有感觉到愤怒，因为她相信，曾经终极一班的老大，不会遭受平白的冤屈。学生会长挑战她的威严，她没有感觉到愤怒，因为她知道，学生会长的挑衅就如同跳梁小丑，不足挂齿。
　　可是如今！这个跳梁小丑竟然不知好歹的伤到了若云！这让她如何不愤怒！
　　肖若云看到了雷婷眼中跳动的火焰，有些心虚的想要收回手。其实也是她自己不小心，本来她身体周围都运转着灵气，将她笼罩起来，保护她不受伤。只是这个世界对灵气的排斥越来越厉害，她就将保护撤掉了。也是她托大，以为这个世界凭她的身手可以躲过任何想要伤害她的东西，谁知道她会被一个小纸飞机划伤！
　　“那个……小婷，我没事的，可不可以放手啊？”肖若云弱弱的提示雷婷，她真心痛，需要药！
　　然后雷婷的举动直接让她呆住了！
　　雷婷竟然低头，在她手心出血的地方舔了舔！
　　舔了舔！
　　妈呀！不洗手了！！！
　　“下次不要挡在我面前，你才是最重要的，不要受伤。”见伤口不再渗血，雷婷才抬起头。这里没有什么药，口水是愈合伤口最好的药了。
　　虽然雷婷没有想那么多，她只是下意识就那么做了，但是肖若云还是红透了脸。
　　“嗯。”肖若云发出如同蚊子哼哼一般的声音，怎么办！根本无法直视小婷了！
　　“king，请自重。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天一更get\(^o^)/YES！
　　我家的小窝，□□群，不嫌弃我的妹子可以进来哦~
　　372976596


第31章
　　中万均念出纸飞机上的字，打破了所有暧-昧的空气。
　　“这个学生会长，真是胆大的很啊！”肖若云直接被气笑了，如果学生会长真的是她所想的那个人，雷婷对她那么好，她竟然敢这么对雷婷无礼！“以下犯上。”
　　雷婷冷眼看向中万均手上的纸飞机，她又看了看肖若云手上碍眼的伤痕，只觉得内心燃烧着熊熊烈火，压都压不住！
　　“万钧，你不是说要找出学生会长吗？你是有线索了？”雷婷眼神凛冽的看向中万均，中万均一愣，他已经很久没有见到雷婷这样的眼神了。
　　上一次雷婷露出这样的眼神是什么时候？是因为什么？
　　是在雷婷刚刚踏入芭乐高中，看到芭乐高中的同学被欺负的时候，那时候的她立誓要让芭乐高中成为高中界的老大。
　　如今，她再次露出了那样的眼神！
　　“是，你还记得上一次我们在琴房的时候吗？那次我说过，自从入学，我每天都会收到学生会会长的纸飞机，邀请我加入学生会。”中万均拿出一张纸，“我打算从天台跳下去，也许那个学生会长就会出现了。”
　　“从天台跳下去？你真的相信那个可笑的传说？”肖若云走到中万均身边，将那张写着犯上之言的纸飞机扬手捏碎成灰。“我觉得，那个传说可一点儿也不可信。与其你去跳楼，不如让我们看看，这个教学楼里，是不是还隐藏着第四个人。”
　　肖若云说着，气势陡然变得冰冷无比，她的眼神如刀一般，刺向终极一班后门处。那里虽然空无一人，但是肖若云知道，有那么一个人正躲在门外。
　　中万均的冰脸难得的出现纠结，但是他到底也没有阻止肖若云。
　　“还不打算出来？是想让我亲自请你出来吗？可爱的裘球同学。”肖若云慢步走向后门，随着她讽刺的话语，一个人出现在门后，可爱的毛绒手套，标志性的双马尾，无辜的像一只小白兔。
　　只可惜，这只兔子是只黑色的兔子。
　　“裘球。”雷婷的语气无喜无悲，似乎说着两个没有意义的字节一般。但是站在她身边不远的中万均却察觉到了雷婷真正的心。
　　有着被背叛的耻辱，以及因为伤害到重要之人，而产生的惊天之怒。
　　“你怎么知道是我。”裘球往日透明清澈的双眼变得深邃，整个人的气势就好像一下子从食物链低端一跃而上。
　　“你露出那么多的破绽，不管是异于普通人的灵通消息，还是对于终极一班成员的了解，甚至还有你永不摘下的手套，这些破绽还不够吗？”肖若云停住了脚步，她已经走到了裘球面前。
　　雷婷移步走到肖若云身后，担当肖若云最坚固的后盾。
　　“果然是你，裘球。”雷婷的口气忽然变得和往常一样，平淡慵懒，但是她身上的气势，却一节节攀升，最后硬是将裘球逼退三步，退到了走廊之上。
　　曾经承载着欢笑的走廊，如今看来，真是最大的讽刺。
　　曾经给予的信任，如今想来，简直就是最大的嘲笑！
　　“king……你也早知道是我了吗？”裘球强装出来的镇定被雷婷的一句话打破，“为什么，king你为什么不当着大家的面拆穿我！”
　　“因为小婷觉得你不会做真正伤害终极一班的事情。”肖若云察觉到雷婷情绪的不稳，她握上雷婷的手，双眼死死盯着裘球。“汪大东是半路插班的，他的朋友可能打了金宝三和爱恨撑吃，你觉得应该赶他走，我可以理解。可是那个谁与花灵龙平时将你当做最好的朋友！你怎么能那么对他们？小婷一直对你维护有加，你竟然发出飞机警告她！你将king的荣耀置于何地！”
　　肖若云尖锐的质问打破了裘球的心理防线。
　　裘球的眼泪直接流了下来。或许她被终极一班的人守护的太好，被雷婷保护的太好，很多事她都只是凭自己的想法做的，从未曾想过对方。
　　对于那个谁与花灵龙是这样，对于雷婷也是这样。觉得对方是自己的好朋友，就可以拿着守护学校同学的名义，去肆意的伤害他们，践踏他们的骄傲。
　　看着崩溃痛哭的裘球，肖若云和雷婷也不知道该怎么办好了。虽然对于裘球的行为，两人都觉得有些不能忍受，但是裘球还小，她做的这些事情，很多都可以说是大家惯出来的。事情的责任，有一些也是在于雷婷的。
　　如果不是裘球对于雷婷太过崇拜和信任，她是不可能这么明目张胆的做这些事的。就因为裘球下意识觉得，雷婷会帮她收拾一切，所以她才会那么肆无忌惮。
　　“虽然我和你认识时间不长，但是裘球，我知道你不是个坏人，但是你……也应该长大了。”肖若云看雷婷还是沉默的看着球球，她只能开口说道。
　　其实肖若云本身甚至想要杀了裘球，因为裘球已经伤了雷婷的心。肖若云向来是个随心所欲的人，她觉得裘球惹她不爽了，一剑刺过去也就清净了。
　　但是肖若云也知道，雷婷不舍得。
　　毕竟裘球和雷婷认识了三年，一个普通人一生又有几个三年？何况雷婷今年不过十八岁。裘球对于她，是一个很重要的人。
　　重要到，就算明知道对方做错了事情，会生气，会愤怒，但是雷婷不会真的对裘球置之不理，因为对方还是雷婷终极一班的一员。
　　既然雷婷扔不下面子，那只能她来了。
　　肖若云觉得，自己真的很疼媳妇的！
　　“对不起！呜呜呜……对不起！King……我真的不是故意的……呜呜……我……”裘球哭的上气不接下气，连道歉的话都说的一断一续的。
　　“你应该道歉的，是那个谁和花灵龙，还有终极一班的大家。”
　　看裘球这么可怜，雷婷终于还是软化了态度，但是这一次，她不打算包容裘球了。
　　“恩。”裘球擦掉眼泪，特别可怜的点了点头。然后，她将自己的手套摘了下来，手指上套着一个学生会的戒指。
　　裘球刚想对雷婷说明自己为什么会成为学生会长，中万均在一旁突然问道。
　　“裘球，汪大东在哪儿？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的更新真素棒棒哒==
　　我的□□群也是棒棒哒哦~小可爱们快进来！你们造不造，我打字还是很辛苦的！不进来让我调戏一下，我好亏哒！
　　□□群：372976596


第32章
　　“汪，汪大东？我不知道……”裘球可爱的擦了擦眼泪，嘟着嘴说，只是这个时候，没有人会欣赏她的可爱。
　　“那你知道，那个带着阿瑞斯之手的人是谁吗？”中万均皱紧眉头，他有不祥的预感。
　　“裘球不知道。”裘球弱弱的说完，她说完话便低下了头，只是这会儿三人的注意力都在汪大东不见这件事上，也没空管他了。
　　“中万均，我们要赶紧找到汪大东，我有不祥的预感。”肖若云感觉到了，在不远处忽然升起的，一丝灵力！
　　这个灵力，出现的未免太突兀！
　　只是她要如何，才能到那个地方看看呢？肖若云隐晦的看了一眼身边正在为汪大东担心的中万均和雷婷，然后她的目光，看到了裘球嘴边的冷笑。
　　果然，能够在芭乐高中当暗中王者三年的人，怎么可能这么容易就认错，不过是示弱而已！
　　不过，她的示弱，正是自己需要的。
　　“若云，我们去找汪大东！”雷婷和中万均商量了一下，将搜寻的范围定了几个范围。说完，她便要拉着肖若云去找汪大东。
　　“小婷，我想留下来。”肖若云为难的看了看裘球，将雷婷拉到了一边。“小婷，裘球毕竟是学生会会长，同学们还不知道她的身份，她哭成这个样子也不好去找汪大东。我在这里陪陪她，也劝劝她，去跟花灵龙和那个谁道个歉。”
　　雷婷看了看裘球，对方还低着头小声啜泣着，雷婷也觉得不应该让这样的裘球跟着他们去找汪大东。
　　“好，若云你在这里陪陪裘球也好，不用去跟着我乱跑路了，等我们找到汪大东，再通知你。”雷婷宠溺的对着肖若云笑了笑，捏了捏她的手。
　　肖若云不甘示弱的反捏回去，“我又不是在偷懒，还不是你放心不下她，别以为我不知道！哼！”
　　雷婷笑着摇摇头，想起了她们的吻，好像，她还没有主动吻过若云啊。
　　“木啊！”
　　清脆的一声响，直接让肖若云脸红了！
　　等肖若云回过神时，中万均和雷婷都已经没有了踪影。
　　背后裘球的眼睛里，泪水已经全然退去。
　　“虽然这么做很对不起king，但是，肖若云，你一味的偏袒汪大东，纵容霸凌者的行为，比起汪大东，我更觉得你应该滚出芭乐高中。”
　　裘球的语气很平淡，与刚刚的软萌完全不同，肖若云听到她的话，脸上专属于雷婷的温柔似潮水般退去，剩下的，是属于肖若云的冷漠。
　　“小婷是我一个人的，她只需要看到我一个人就足够了。”肖若云转过头，看到了裘球眼中冰冷的自己，她一直就是这样的，不是吗？什么温柔，什么和善，那些都不属于肖若云！“那些在小婷心中占据着一席之地，却又不懂得珍惜的人，我会让他，彻底消失。”
　　裘球不甘示弱的瞪向肖若云，下一秒，她的意识里，就只剩下肖若云妖娆的笑容。
　　“不过，我可不能杀了你。我可以，将你从小婷心里，彻底挪出去。”肖若云得意的笑了笑，脸上的笑容单纯可爱，只是却透露出让人毛骨悚然的情绪。
　　那是入骨的爱意，以及，疯狂的占有欲！
　　肖若云有多爱雷婷？她不知道，但是她知道，这一生，她永远不会离开雷婷，也绝不允许雷婷离开她！要不，活着永远在一起，要不，死了永远在一起。
　　“救”将一个字打出，发出简讯给雷婷，肖若云就直接拎着裘球，跑向她刚刚感受到灵力的地方了。
　　肖若云很确定，那是灵力的气息，不是战力指数，也不是那个琴弓里暴躁不受控制的灵力，而是由修真者发出的灵力！
　　灵力发出的地方是一个隐蔽的仓库，看上去挺破旧的，肖若云来这里这么久了，都不知道芭乐高中附近还有这么一个地方，看起来比剩死门还破旧。
　　肖若云用灵力拖着裘球跟在她身后，慢慢走近这个破旧的仓库，她用目光扫了一下仓库，前面就是空旷的草坪，一目了然什么都没有。
　　“去帮我看一看，仓库里有什么。”肖若云一掌拍醒裘球，只是裘球睁开的双眼根本就没有神色。
　　“嘎吱。”
　　仓库的门已经生了锈，推开时响起了巨大的声响。裘球走进去之后，不一会儿就走了出来。
　　“汪大东在里面。”裘球呆滞的说完这些话，笔直的站在肖若云面前。
　　“汪大东？除了他，没有别人了？”
　　“没有，他被绑着，还在昏迷之中。”
　　肖若云眼睛一转，叹了口气。得了，她这又是白高兴一场，那个灵力，可能是汪大东发出来的。因为汪大东身上也没有战力指数，如果他受到外界攻击，按照战力指数和灵力之间无比接近的关系，估计他发出的能量，就是灵力了。
　　“算了，本来也没打算回去，如果这个世界不会允许灵力的存在，倒也不是件坏事。至少，我和小婷可以安安全全的过日子了！”肖若云安慰自己一声，这么说完，她还真不觉得如何失落了。“你将我抓起来，想要找一个隐蔽地方时，发现这里，偶然看见的汪大东。现在，将我绑起来，放到汪大东身边。”
　　“是。”裘球听完肖若云的话，僵硬的点点头，慢吞吞的拿起放在一边的一条绳子。
　　肖若云嫌弃裘球的速度太慢，直接自己将自己捆了起来，感谢灵力，真心是一个居家旅行自行捆绑的好助手~
　　雷婷和中万均焦急的找着汪大东，碰到了断肠人，然后爱恨从断肠人拿着的画像里想起了那个男人在哪里见过，一切都按着好的方向发展。但是，雷婷忽然接到了肖若云的简讯。
　　“救”只有一个字，让雷婷心里闪过了一丝不好的预感。
　　难道是裘球……不可能的！若云很强，裘球不可能打得赢她。可是，若云根本不会警惕裘球，也许……
　　雷婷看着手机屏幕皱紧眉头。
　　若云，裘球。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于完了……
　　看到了歌手姚贝娜的死讯，为她默哀，我真的很喜欢这个歌手，愿她一路好走。


第33章
　　“king！我知道汪大东在哪儿了！”中万均在这个时候跑到了雷婷身前，他手中握着手机。
　　于是，论绑架时拿手机的必要性。
　　“在哪儿？”雷婷的直觉告诉她，也许，若云和裘球，也在汪大东的身边！
　　“是校外一个废弃的仓库里。”中万均遥遥指过去，那个破旧的仓库还和他们离得不远。“就是那儿！”
　　“全部！跟我去那里！”雷婷振臂一挥，将分散在周围的终极一班成员嚷过来。然后一大批人往仓库进发！
　　“哐！”
　　沉重的仓库门被人从中间一脚踹开，刺眼的阳光从门口传出，涌动的光华在来人身上度了一层金色。肖若云顺声望过去，雷婷正好对上她的眼睛。
　　小婷……
　　仓库内的场景比较复杂，让雷婷等人一时之间也不知道该怎么办了。
　　这什么情况！
　　肖若云拿着把冰蓝色通体和冰一样的剑，背对着所有人，她通身杀气，看上去恐惧无比，就好像是一个杀神一般。
　　而她的对面，站着伤痕累累的裘球。
　　让我们把时间调整到十分钟之前。
　　肖若云将自己绑好，裘球站在一旁，当肖若云将自己安置妥当之后，她的神情就恢复清明，并且完全没有记起她是被肖若云挟持来的。而是认为是自己将肖若云绑来的。
　　“真没想到，竟然能在这里遇到汪大东，这个霸凌者的朋友！你和汪大东一样，都是赞同霸凌的人，注定都要受到严惩！”裘球握紧双手，右手上代表学生会长的指环熠熠生辉。
　　肖若云坐在汪大东的背后，看到汪大东偷偷发消息出去，对于汪大东的智商终于觉得还算正常人水平，不算傻了。
　　不过，上天都是站在她这边的。连汪大东醒过来的时间，都是裘球说这些话的时候。
　　“裘球，小婷对你不薄，我自认对你也不错，更不要说花灵龙和那个谁，他们和你是三年的同学，你怎么忍心去下重手的？”
　　汪大东已经摸索着开始打字了。他应该是要将自己所在的位置发出去。
　　“忍心？什么忍心不忍心的！我只知道，我身为学生会长，自然要为学校的秩序负责！不论是谁，都不能霸凌同学，做出这样子事情的人，都要受到惩罚！”
　　“可是你并不能确定，霸凌金宝三和爱恨撑吃的人，是丁小雨不是吗？汪大东是我们的朋友，他只是想要给自己的朋友正名而已！花灵龙和那个谁也只是出于朋友之义帮忙！你口口声声说是为了芭乐高中的秩序，可是你自己不也是秩序之外的一员吗！”
　　肖若云一边呵斥着裘球，一边看着汪大东。这个家伙，几个字而已，想要拼到什么时候啊！还能不能拼完啊！慢都慢死了！
　　肖若云也不想想，人家手被绑在身后不说，之前还和阿瑞斯之手正面对决，全身是伤。
　　觉得以汪大东这样的速度，那个将汪大东扔过来的男人估计都回来了，他都打不完，肖若云决定，帮帮汪大东吧。
　　“满口胡说！你和雷婷一样，都是秩序外的人！仗着自己的武力来欺凌别人，罪无可赦！”裘球好像被肖若云说到了痛处，大声嚷道。
　　她说的话，倒是激起了肖若云的怒火。
　　雷婷对她那么好！可是在她的眼里，雷婷竟然只是一个仗着自己武力的人！她怎么敢这样糟蹋雷婷的真心！肖若云出奇的愤怒了。
　　“呵呵。”
　　裘球愤怒的情绪，被肖若云低沉的笑声给吓回去了。
　　好可怕。
　　肖若云对着她，一直都是很温和的样子。裘球的印象中，肖若云就是一个很温柔的老好人，从来不会大声说话的大家闺秀。
　　如果不是因为雷婷，或许到现在都不会有任何人，知道她娇小的外表下，隐藏的惊人武力值！可就是这么温柔的人，因为雷婷，总会暴露出她凶残的一面。
　　裘球还清楚的记得，当初肖若云在广播室门口，对所有人说的那些话。雷婷……是她的王。忽然，她就有些后悔了，她仗着肖若云对她不设防，才将肖若云绑来这里的，之前也看到过，肖若云惊人的武力值。
　　她要是惹怒了肖若云，那些绳子能困得住她吗？总觉得她会被怒极的肖若云报复的很惨啊。
　　事实证明，裘球的预感没有错。
　　肖若云只不过一伸手，就将身上的绳子直接断成了几段。她将汪大东用柔劲踢到了仓库门的不远处。一是为了给自己腾战场，二是为了给一会儿要过来带走汪大东的，拿着阿瑞斯之手的人制造机会，三是为了给汪大东时间，将简讯编辑完了发出去。
　　真是用心良苦啊，肖若云都想为自己点三十二个赞了。
　　“啊！你……你要干什么！”裘球被她忽然的发难吓了一跳，等回过神来，倒是临危不惧的摆出防御的样子了。
　　“我要做什么？”肖若云用眼角的余光看到了半昏迷状态的汪大东，看着对方将发送键按下，然后又晕了过去。“裘球，其实，我一直对你的印象很好，觉得你是一个很善良的女生，为人也很简单。可是，你是不是为人太简单了？小婷对你那么好，你怎么就一点儿也不懂得感恩呢？”
　　“感恩？我要谢谢她什么？她对我好，我也从来没有想过要忤逆她！我只是，我只是想要还给芭乐高中所有同学一个和平罢了！我有错吗！”裘球表面的镇定都被肖若云短短的几个字给打破了，她有些惶恐，她知道自己做的不对，不应该和一直容忍自己的king对呛！可是，她不这么做，那些学生怎么办？“king虽然是king，她也守护着芭乐高中，但是在她心里，终极一班才是最重要的！终极一班的人才是最重要的！而芭乐高中的学生，就只是附赠品而已！她把所有终极一班的学生护在自己的领地之中，可是其他学生呢！她为什么就没有想想其他学生！”
　　裘球嚷着，情绪倒是平静了一些，她从来没有想对雷婷怎么样，她只是不甘心而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的qq群，你们可以在里面捉住作者一只
　　哈哈哈！QQ群号：372976596


第34章
　　“我刚来学校的时候，并不是终极一班的人。当时king也并不是现在威震高中界的king，她只是刚刚名声鹊起。因为她的大露锋芒，芭乐高中在那个时候，处于一个很奇怪的圈子，所有的高中都害怕我们，但是又厌恶我们！他们只要寻到一个空子，就会对普通学生非打即骂！而king，她只是守护着终极一班的学生而已……”
　　“人的心都是偏得，小婷是只守护终极一班，但是对于普通学生，她也并不是不管不顾！”肖若云对于裘球的辩解很是不屑，就因为这个，她就同情心责任心发作，护着那些普通同学去了？
　　弱肉强食，强者需要给弱者一个保护，但是不代表，强者需要给弱者当保姆！
　　“谁！”
　　忽然，一些细小的声音响起，肖若云和裘球的注意力被吸引过去，最后，只看见一个男人拖着汪大东跑了。
　　肖若云抬脚要追，裘球直接挡住了她。
　　“看到了吧！汪大东和那个霸凌者，果然是朋友！他现在已经被救走了！”裘球好像忘记了，她来之前，汪大东是被绑在这里的。
　　“汪大东之前也是被绑着的！那个人是想要霸凌汪大东！”肖若云几句将事情捋顺，“裘球，你说你会保护芭乐高中的秩序，你就是这么保护的吗？”
　　“汪大东已经不是芭乐高中的学生了，他如何，我都管不了！”裘球咬了咬下唇，有一丝忐忑，但是内心对于肖若云的不甘示弱，将她的正义感打了回去。
　　肖若云又要追上去，该死！那个人将汪大东不知道带到哪里去了！她的灵力感知范围，怎么会小了这么多！
　　裘球看肖若云要追上去，果断就拦住了她。于是，肖若云和裘球打了起来，当然，裘球是打不过肖若云的。肖若云怕一不小心杀了她，也就处处留手，一时之间，竟然真的被她拖住了！
　　不知不觉间，就变成了雷婷他们赶来时的模样。
　　肖若云被背后巨大的响声吓了一跳，终于找回了理智！就差一点儿，她就真的要下死手了！
　　我大主攻修真者，战斗中有时候会变成战斗狂人，这种高大上的事情，为什么这会儿变得这么low！
　　小婷！我错了！
　　肖若云觉得，这个场景被雷婷看到，她可以说是百口莫辩啊！当她转过头，看到雷婷震惊的眼神时，更觉得悲催。
　　为什么她就控制不住这个暴脾气呢！……因为，裘球攻击的，是雷婷的缘故吧。
　　“小婷……”
　　面对你无法解释的情况，你要怎么做呢？
　　论晕倒姿势的悲凉值！
　　虽然很震惊，但是看到肖若云的身体倒下时，雷婷还是直接将肖若云抱在了怀里，避免她摔到地上。抱着肖若云，雷婷忽然就有了一种奇怪的感情。
　　类似于，我家若云竟然打累了！是谁让我家若云累到的！我要接着打！相当于，老婆！打人手会疼的~不如让我替你打吧！
　　“king……”
　　裘球觉得挺委屈的，明明她是被压着打的那个，结果，还要直面雷婷的愤怒。她快步走到雷婷面前，想要和雷婷解释清楚。
　　“king！你听我说……”
　　“啪！”
　　清脆响亮的巴掌声，让场面静了下来。终极一班的同学们，面对这种场面，也只是一个个缩着身子当鹌鹑。
　　花灵龙看着裘球倒是觉得很不忍心，刚想上前说句好话，就被那个谁拉住了，那个谁的眼神也很冷。
　　正如那句话，人的心都是偏得，有些人是底线，不能被人触碰的底线！
　　雷婷看着裘球的眼神冷的不行，而裘球，则一脸呆滞的望着她。
　　“若云是我最珍惜的人。”雷婷只是抛下这么一句话，横抱起肖若云，就往外走了。
　　我的心实在太小，更何况，对方还这般对你。自从认识肖若云的那天起，雷婷就觉得，肖若云应该是一个很重要很重要的人，重要到，在雷婷的心里，或许只有陪伴在她身边多人的亲人老孙，才能比得上她的位置。
　　可那是不一样的。老孙如果受伤，雷婷会伤心，会愤怒，但是更多的是担心老孙的身体，这是属于亲情的爱。可是肖若云受伤，哪怕只是一点儿，她也会被愤怒冲昏头，想要疯狂的报复回去！
　　肖若云不会无缘无故打她重视的人，雷婷很清楚这件事，因为雷婷确定，在肖若云心中，她的地位无比重要。就是因为清楚，她才会真正的愤怒！她一直对裘球很好，就算裘球做出类似背叛她的事情，她也会说裘球是碍于自己的职责。
　　可是她千不该万不该，不该去对若云下手！
　　将若云绑来，还激怒若云！若云的性子很好，能激怒她的，也只有关于自己的事情了。
　　雷婷这一巴掌打下去，是打断了她对裘球的宽容。以前裘球是她保护的对象之一，是她认定的朋友，变成一个普通的同学。
　　听着这声巴掌声，窝在雷婷怀里的肖若云不可查的笑了笑。虽然过程不太美妙，但是结局倒是和她设想的差不多。
　　小婷因为她被绑了，就算是看到裘球被她揍，也依旧和裘球划清界限，这是不是说明，她在小婷心里的位置，很高很高呢？
　　肖若云乐滋滋的想着，感觉着雷婷身上的气息，特别蠢萌的蹭了蹭雷婷的胸。
　　下一秒，肖若云和雷婷在同一时间僵硬了身体。
　　为什么我这么蠢！肖若云觉得，她如果死了，就一定是蠢死的！
　　若云没有晕倒？雷婷转念一想，就知道肖若云的目的了。竟然被她骗了……
　　可是被骗了又能怎么样呢？从踏进这个仓库，看到肖若云的那一刹那，她的心脏就不属于自己了。
　　其实，满身杀气的肖若云，挺帅的！
　　肖若云的动作很小，除了紧贴着她的雷婷，倒是没有人看见她的动作。场面一时之间，就彻底冷了下去。
　　肖若云还在想着，她是不是要下去，跪键盘道歉的时候。一个人慌慌张张的跑了进来。
　　“阿鸡师打电话来了！她知道汪大东在哪儿！”
　　于是，所有人这才想起来，还有一个汪大东来着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论好少啊！╭(╯^╰)╮伐开心。你们这群坏银！为什么只看不发评论！坏人！全部都素坏人！
　　要是能进群，我就不骂你们坏人了~
　　作者qq群：372976596（群内有萌物饭团一个，还有若梦一只！）
　　另外……我就是不回复你们两个~拿我怎样啊~哈哈哈！
　　还有==你们说，要是评论不到十位数，我就不更新，怎么样==


第35章
　　“去找汪大东！”雷婷听到汪大东的消息后，看了看中万均，对方已经是满脸的焦急神色，她抱紧肖若云，下达了另一个命令。
　　“king，若云她怎么办？”花灵龙看雷婷一直抱着肖若云就问了一句，虽然说雷婷很强，肖若云也不重，但是雷婷毕竟是女生，一直抱着肖若云不太好吧？
　　“她一会儿应该就醒了，放心吧，若云非常轻。”假话！若云很重啊！雷婷发誓，她以后，一定要督促肖若云减肥！
　　抱了好几回了，雷婷都快觉得腰快折了！这姑娘是真沉啊！
　　看雷婷坚持，花灵龙也没有勉强，一行人往阿鸡师所告诉的地点跑去。是一处地下拳击场。
　　“阿鸡师说……汪大东小朋友好像认为对方是丁小雨！所以，所以！他一直只是闪躲，也不主动攻击！他……他都快被打死了！”断肠人跑的上气不接下气，还要大声的和雷婷中万均说现在的情况，肖若云舒舒服服的呆在雷婷怀里，看着断肠人的样子，觉得身心都非常的舒坦！
　　“汪大东他是白痴吗！”听到断肠人的话，中万均皱紧了眉头，既然已经知道地点是哪儿了，他也没有必要迁就别人的速度了！“雷婷，我先去救他！”
　　说完，他就又加速跑了！
　　留下一众终极一班的成员，看着他扬长而去的身影。
　　喂！我们跑不了这么快的！你跑这么快，我们可怎么办啊！同学们的目光聚集在雷婷身上，就怕雷婷也跟中万均一样，忽然就跑起来了。
　　我手里还抱着她呢！想那么快跑都跑不起来行吗？雷婷无语的想着，将肖若云往上抱紧了一些。沉死了！一会儿就要掉了！
　　乐滋滋的肖若云完全没有感觉到，亲爱的雷婷心里，已经对她满是嫌弃了！
　　所幸地下拳击场离那个破旧的仓库不远，不然，雷婷觉得自己回去就要贴膏药了！等到了地下拳击场，肖若云只能不情不愿的从雷婷怀里下来了。
　　“等解决完这件事，我再找你算账！”雷婷小声的在肖若云耳边说道，然后看也不看她一眼，就往拳击场里走。
　　QAQ我错了！老婆我错了！我这就拿键盘，到你家楼底下跪着去！然后喊一千遍老婆我错了！肖若云化身哈巴狗，屁颠屁颠的跟在雷婷身后。
　　反正她家小婷只是害羞了而已！真要是生气，小婷就不理她了！她不怕！肖若云想到刚刚雷婷在她耳边说话的样子，如果有尾巴，估计已经翘的老高了！
　　肖若云的样子让在她们身后的花灵龙那个谁一头雾水，肖若云醒了，这很好，但是这个时机好像掌握的太准了吧？总有一种被骗了的感觉怎么破？
　　“万钧！不要！他是小雨！”
　　还没到能看到汪大东的地方，就听见了汪大东非常有气势的喊叫声。
　　呵呵……
　　听到汪大东的这句话，估计中万均抽他一顿的心都有了。人家又是绑架你，又是揍你，你竟然还以为对方是你朋友？你是脑子被人揍坏了吗？
　　“你看看，他到底是谁！”中万均估计已经对汪大东无语了，所以，直接将人拎了起来，将他的帽子口罩都撸下来了。
　　这会儿肖若云和雷婷已经能看见他们了，不过终极一班的大部队还看不见。还好，中万均这种粗鲁的不能再粗鲁的样子没有被花灵龙看见，不然花灵龙一定会吐槽他，太不美-丽了！
　　“你……你是谁！”汪大东瞪大了眼睛，一脸被雷劈了的样子，看到对方的脸，他的情绪比较复杂，好像有难过，又有一些庆幸。
　　难过于对方不是丁小雨，庆幸于，这个一直畏首畏脑的人，不是丁小雨。
　　“我知道他是谁。”肖若云看了看那个男人的样子，就找到了他的资料，最近正好一直在查学生会，还真的是认识这个人。“他是芭乐高中第一届学生会主席，那个在你消失后，努力保护芭乐高中的人。”
　　“啊？”
　　看着走过来的肖若云，汪大东一脸呆滞，他可能真的被打傻了，所以完全不明白肖若云在说什么。汪大东已经快忘了，从他离开到现在，还有一个十年隔着。
　　这十年他没有经历过，可是，这并不代表，别人没有经历。
　　“当初金宝三和你普及学生会知识的时候，提到过以为孱残惨（忘了叫什么了）的学生会主席，说的就是他。”肖若云只想快点解决这件事，好和她家亲爱的好好聊聊天，“我只是很好奇，他如今，为什么会来霸凌曾经守护的学校学生。”
　　“学长！”
　　在肖若云说完话后，一个声音也响了起来，是跟过来的裘球。她被雷婷当众打脸后，竟然还摆出一副已经悔过的样子，跟了过来。
　　肖若云觉得，她这简直就是受虐狂啊有木有！
　　“学长！怎么会是你！”裘球一脸天崩了地裂了我不活了的表情，跑到了那位很惨的学生会长面前，“……”
　　接下来，裘球和她的学长来了一次深刻的交流，就责任担当，以及人心人性，展开了一场对话。反正肖若云是没有听出来这段对话的意义何在，但是看着周围人感动的样子，她也只能一起感动了。
　　雷婷倒是一脸冰冷，她既然已经打下那一巴掌，那么，她就不会心软。看着一旁一脸悲伤同情的肖若云，她的面色才柔和一些。
　　若云好像很同情她，也对，若云的本性很善良，当然会同情这样遭遇的人。既然如此，以后，也不要对裘球太苛刻好了。
　　如果肖若云知道，她一时的演戏让雷婷产生了这样的想法，她一定会后悔的肠子都青了！
　　论自己把自己作死的技能！
　　事情在裘球和那位很惨的学长互相的哭诉下画上了句话，终极一班好像又恢复了平静。只是裘球是学生会长的事情已经全校皆知。所有人都等着，裘球和雷婷的王见王，只是，日子却出乎所有人意料的，很是平静。
　　一点儿也不平静！我膝盖好疼！——肖若云
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不回复，就是这么任性~（送给我亲爱的饭团酱和若梦酱~）
　　坏银，不求评论你们就不说话，太吐艳了！╭(╯^╰)╮
　　再次宣传我的□□群，让我带你装b带你飞~
　　□□群号：372976596，敲门砖的话，你们看着填吧~╮(╯_╰)╭


第36章
　　肖若云真的觉得自己膝盖很疼，她就奇怪了，她不过是好好坐着上课，怎么就能牵扯到她呢？再听听这些人说的是什么话！难道她会怕吗？
　　“肖若云同学啊！这次校外服务可是关系到你的学分的！如果你参加了，那今年芭乐高中，甚至整个高中界，最棒学生奖就是你的了！你那么乖，那么好！不会不参加吧？”贾勇校长畏畏缩缩的问着，他面对的，是来自终极一班king犀利的眼神，以及终极一班全体同学的杀气。
　　最棒学生奖是什么东西，原来她还可以竞争这个奖项吗？她什么时候报的名啊！肖若云微微眯起眼睛，心里挺不爽的，这是在威胁她吗？
　　这三个人还真是死性不改，上次也来过，没有人理他们，他们是哪里来的信心，以为这么说，她就会帮忙了？
　　“这次的校外服务，我要去！肖同学，你别听他们胡说八道，像你这么优秀，什么学生奖啊！肯定是你的啊！”汪大东特别拽的举了举手，然后给肖若云拍了个马屁。
　　自从上回他被特别惨学生会长绑架后，他就不知道为什么，觉得肖若云特别的优秀！可能是因为肖若云是当初第一个站起来维护他的人吧。
　　肖若云对汪大东笑着点了点头，回过身来心里微沉。汪大东是怎么回事？这次去那个什么蛤蜊岛的校外活动，他为什么忽然要去了？
　　肖若云闻到了不一般的味道，难道好不容易能消停几天，这是又要出事的节奏吗？
　　“若云……”雷婷在肖若云背后叫了她一声，肖若云回过身子，微笑的看着雷婷，“你要去吗？”
　　肖若云想了想，看了看汪大东，“我无所谓啦，既然汪同学想要去，而且还关系到什么学分，就当是踏青好了，我也去。”
　　往年的校外服务终极一班都没有人去，因为大家都不想帮贾勇他们赚眼球。可是，这次的校外服务好像有点不一样，先不说汪大东不会莫名其妙的做这种吃力不讨好的事情，就是这件事关系到若云的奖项，她就要考虑一下了。
　　“什么嘛！校长啊！我们家若云人长得漂亮！又聪明！最主要的是，她又那么强悍！你竟然说那个最棒学生奖不是若云的！不是她的会是谁的呀！而且，校长你上次来，为什么都没说过啊！你是在耍我们吗！”金宝三拍着桌子就开始嚷嚷，肖若云是他们终极一班隐形的queen！怎么可以不是最优秀的？
　　“没错啊！校长你没搞错吧！”
　　“我看校长和教官他们一定是脑子进水啦！”
　　“就是就是！”
　　一时之间，整个终极一班都闹了起来。
　　最后还是他们的班主任黄菲受不了了，出言制止了一群人的狂魔乱舞。至于校长他们，他们已经缩成一团了。
　　“你，你们！你们这是要造反啊！学校的安排你们都不听？那个，那个裘球你不是学生会长吗？这你都不管吗？”贾勇眼珠上下转了转，就抬出裘球来了。
　　裘球给他的回应，就是特别天真的笑了笑，然后说：“校长！上次就已经说清楚啦！校外活动是以学生自愿为准的。再说了，我是学生会长，可是我只是管学校的秩序啊！像这种校外服务嘛……校长，有一条校规说必须去了吗？”
　　“呃……”
　　对于这个，还真没有校规说了。
　　贾勇急的流汗了都，上次那个霸凌的事情在报纸上登出来，芭乐高中的声誉受到了很大的影响！不出一些正面性的新闻，他脸就丢大了！不让这群混蛋学生去蛤蜊岛，他不就完了吗？
　　“汪大东，你干什么？”雷婷清楚，肖若云说的一大堆话，其实核心思想就是，汪大东既然去那她就陪同学去也无所谓。
　　所以汪大东什么的，为什么那么讨厌呢！
　　“喂喂喂！人家肖若云同学，都说要去了！是吧！嘿嘿嘿！”苏布启一脸垂涎的跑到肖若云身边，肖若云看着他一脸谄媚的笑容，被狠狠的恶心了一把。
　　“一边去！说话离那么近干什么！”雷婷站起身，一个眼神就直接把苏布启给吓到一边去了。她看了看汪大东，汪大东说要去，那万钧就一定会去，若云一定会去凑热闹！不对！是有同学爱的也去！
　　若云去，自己就会去，他们四个都去了，花灵龙和那个谁也会去！这么说来……应该都会去了。
　　“我……咳咳！那个，最后一次说明啊！除了汪……汪同学和肖同学以外，还有人去吗？”苏布启狼狈的跑到贾勇身后躲起来，特别猥琐的露出半个脑袋，哆哆嗦嗦的问道。
　　雷婷四下望望，所有人都在看着她，等她的决定。她的目光，最后落在了肖若云身上。
　　“既然若云去，那我也去好了。”说完这句话，雷婷就坐回了沙发上。她这话一出，终极一班所有的人都知道该怎么做了。
　　King都说要去了，他们肯定也要去咯！
　　看着贾勇等人满意的笑容，所有人心里都觉得窝了一把火。为什么看起来就这么欠扁呢？为什么呢！
　　这次的校外活动，以全班所有人都会去的结果，落下了帷幕。
　　接下来就是分组了，两两一组，以同样序号的扑克牌为准，两个花色不同数字相同的人会分到一组，进行校外服务。
　　分组的结果都在所有人的意料之中，肖若云雷婷一组，中万均汪大东一组，花灵龙那个谁一组，裘球好像是和金宝三一组，给裘球点蜡。
　　“果然是一组，手气真好，太有默契了！”肖若云对雷婷摆了摆手中的牌，对方也满意的笑了。
　　和小婷一组，感觉萌萌哒！不过……我好像从来没有照顾过什么老人啊！这可怎么办！——肖若云。
　　和若云一组啊，可是我不会照顾别人啊！回去问问老孙！还有……正好和若云好好谈谈，有些事情，要好好说一下了。——雷婷。
　　接下来，就是静静等候这次的蛤蜊岛之行了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有宝贝说若云已经不是原来的若云了……这是因为作者不是原来的作者了吗QAQ
　　作者的节操早就已经因为你们一去不复返了！你们这群观看书不留评的坏人！
　　==今天不打广告了，反正你们也不想在群里见到我，╭(╯^╰)╮我们分手吧！再也不谈恋爱了！
　　ps：就是不回复你们，怎样~咬我呀！


第37章
　　“小婷！”
　　楼下传来元气满满的喊声，雷婷打开窗户看下去，是肖若云。
　　“这家伙，晚上还是很冷的，怎么穿这么少就出来了！”雷婷不满的小声嘟囔一句，赶紧下楼。一路小跑，打开门，就让肖若云赶紧进来了。
　　“你等会儿，我给你倒杯热可可。”雷婷也不等肖若云说话，就将肖若云拉到沙发做好，转身就去厨房了。
　　肖若云笑的像个傻子一样，“小婷对我真好！今晚我在小婷这里睡好不好？”
　　雷婷拿着杯子的手一顿，好像想到什么，耳尖都泛红了。“你怎么忽然跑我这里来了？”
　　“自己在家太无聊了呀！我想到今晚老孙也不在，就过来和你搭个伴咯！”肖若云笑意盈盈的接过雷婷递过来的热可可，满足的喝了一大口。“好暖和啊！”
　　“你呀……”雷婷无奈的笑了笑，对于肖若云像一只猫咪一样的眯眼笑没有任何抵抗力。她摸了摸肖若云的头，感觉手下毛茸茸的的手感，觉得自己一个人在家，确实有点孤单啊。“要过来就过来吧，对了，你的被褥呢？”
　　“我要和小婷睡一起！”肖若云一把抱住雷婷的腰，在雷婷平坦的小腹上蹭了蹭。“小婷收留我吧~求收留呀！”
　　对于撒娇耍赖的某人，雷婷表示，真的没法拒绝怎么办~
　　如果我说，雷婷和肖若云是盖大被纯聊天，完全没有拉灯，你们信吗……
　　“嘀铃铃铃铃！嘀铃铃铃铃！”
　　“吵死了！”
　　“哐！”
　　肖若云幸福的在充满雷婷味道的枕头上蹭了蹭，又是往左边摸着，想要找到自己喜欢的人，可是，只摸到一大团空气。
　　“若云，快点起来啦，你的起床气这么大吗？”雷婷捡起自己已经四分五裂的闹钟，推着穿上裹得像一条虫子的肖若云。“老孙已经做好早餐了，今天要去蛤蜊岛的，你忘了吗？”
　　耳边是爱人轻柔的声音，肖若云不情不愿的睁开眼睛。因为灵力在这个世界被排斥，她每天晚上睡得都不安稳，一天一天过去，肖若云早就快困死了！可是她又不能好好睡一觉，而在雷婷身边，她才睡了来到这个世界后，最安稳的一觉！
　　所以她们真的是盖棉被纯聊天！
　　“早安！木马！”也不管自己没有刷牙，肖若云直接一个吻印在雷婷的嘴上。雷婷倒也不在意，摇了摇头，轻轻回复一个吻。
　　“早安，快点起来吧，万钧都打好几个电话催了。”雷婷绝不承认，本来中万均在一个小时前就开始催了，她看肖若云睡得那么香，不忍心叫她，于是硬是又拖了一个小时！
　　“恩！”得到早安吻，名为肖若云的妹子就跟磕了红药一样，精力充沛！她看雷婷在一边等着她，就速度非常快点完成穿衣刷牙洗脸的事情。
　　“走吧！”拉着雷婷，肖若云直接往楼下冲。
　　雷婷很配合肖若云的动作，对于肖若云这么快就完成所有事情，还是有点佩服的！
　　其实睡懒觉的人都有这项技能吗？你们造这种技能简直厉害到没朋友吗？
　　“早安！孙叔叔！”肖若云可爱的对还扎着围裙的老孙问候，看着桌子上标准的西式早餐，其实肖若云不是很想吃。她还是喜欢中式早餐！“恩！孙叔叔！你的手艺真好！”
　　“谢谢肖小姐夸奖啦。”老孙对于和自家小姐关系好到可以同床共眠的肖若云，态度非常的好。
　　肖若云笑的眼睛都看不见了，天知道那个荷包蛋到底是怎么吃出来手艺好的！天知道一堆面包片和牛奶是怎么吃出来手艺好的！
　　等吃完早餐，在中万均和汪大东的电话催促下，雷婷和肖若云终于从家出来了。
　　吃饱了的肖若云心情非常好，她从雷婷手中接过手机，向另一头的中万均诚恳道歉，左一句右一句的说着，将中万均的火气全都弄没了。
　　“船没有几分钟就要出港了，蛤蜊岛的船今天只有一次，这一班你们坐不上，就要等明天了。不要再磨蹭了！”中万均对于软硬不吃的肖若云很头疼。
　　肖若云不是和自己从小就认识的雷婷，雷婷的性格很孤傲，如果她做错事，也从来不会圆场之类的。可是肖若云，这个才认识不久的好友，性格简直让人头疼死了！
　　真不知道雷婷是怎么受得了她的！别以为他不知道，肖若云做的那些手脚！肖若云这个人戒心很强，当初她选择单独留下来陪裘球，他就觉得奇怪，虽然认识时间不长，但是肖若云冷淡的内心他还是看的很清楚的。她根本不在意除了雷婷外的任何人，怎么会选择留下陪裘球呢？
　　果然，肖若云被裘球“掳走”了，之后裘球和雷婷的关系，直接降到了冰点！
　　中万均自此一事认识到，肖若云是一个内心占有欲极强的人，她对雷婷的占有欲，已经可怕到一个地步了！也就是雷婷，傻愣愣的以为，肖若云是个纯洁的白莲花！
　　那明明是一朵黑花行吗！中万均想到这儿，对自己的青梅很担心，心里为雷婷点了一根蜡烛。
　　“万钧！我们下船去找找雷婷和若云同学吧！刚刚若云打电话说，她们找不到船。”汪大东将肖若云的电话挂断，招呼在一边发呆的中万均。
　　“恩。”如果肖若云不知道船在哪儿，雷婷又是一个路痴，中万均已经能想到她们一脸茫然的样子了。
　　港口的船只都长得一模一样，只是写着不同的目的地而已。雷婷一进来就已经晕的分不清东南西北了（虽然她在外面也分不清）。肖若云第一次来，也分不太清楚，就给汪大东打了电话。
　　“一会儿汪大东和中万均就过来了，我们还是在原地等会儿吧。”肖若云挂了电话，对雷婷无奈的说。
　　“我一定可以找到的！”雷婷从来不甘心承认自己路痴这件事。肖若云对此，只是笑笑，然后坚定的扯着雷婷，不让她乱晃。
　　笑话！雷婷就算不承认，她也是路痴行吗！让她乱晃，一会儿就找不着她了！肖若云感叹，其实亲爱的有时候，自我认知能力实在很差呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就算我可以半小时两千字，我也不用加更！╭(╯^╰)╮揍是这么任性，你们拿我怎样呀~


第38章
　　但是，最后肖若云和雷婷等到的并不是汪大东和中万均，而是金宝三和他的两个小跟班。
　　“king啊！若云妹妹！你们可算来了！你们知不知道啊，那些凶残的记者们，竟然将我们的船围得水泄不通啊！这次那个校长可是赚翻了，他竟然将king你要去帮助孤寡老人的事情登报哎！”刚一见面，金宝三就对着雷婷和肖若云一顿哭诉。
　　雷婷不耐烦的将金宝三的头推到一边去，“我知道了，那种小人行径，有什么好惊讶的。万钧和汪大东呢？他们让你来的？”
　　“啊？不是啊！我还在找东哥和中万均呢！”金宝三愣了楞，非常迷茫的摇了摇头。
　　几人看时间快到了，就一边走着一边说。
　　“你也在找？”肖若云有种不好的预感，“可是中万均和汪大东说，他们一直在船上等我们，然后还要来讲接我和小婷啊。”
　　“什么啊！汪大东和中万均确实是上了船，可是后来来了一堆记者，他们就跑了，然后就一直没回来！”爱恨推了推眼镜，想了想，非常确定的说，一旁的撑吃还在吃东西，闻言也狠狠的点了点头。
　　几句话间五人就已经到了船边，闻风而动的记者们喊了一声“雷氏集团继承人雷婷来了！”就扑了过来。
　　这个时候，五人只能尽力对付这群记者，一时间也忘了中万均和汪大东了。
　　而中万均和汪大东已经还在迷茫的找着雷婷和肖若云，最后也迷路了！迷迷糊糊的走了半天，看已经到了时间就赶紧跑，然后终于跑到他们认识的船上了。这个船在喊要开了，两人就一个劲儿的跑了上去。
　　想也知道，他们两个人一开始就上错船了。等两人回过神来时，船早就离港很远了。
　　而肖若云和雷婷，废了半天劲儿，终于冲出记者的重围，闯进了船内！而船马上就要开动了，那些记者也上不来了！真是可惜可贺！
　　在这里特别感谢一直充当肉墙的金宝三同学以及爱恨撑吃同学！
　　“king，若云，你们可算是来了。”花灵龙那个谁看到肖若云和雷婷就赶了过来，裘球虽然和雷婷的管械表面看起来不错了，但是她也知道，有些东西，已经和从前不一样了，有时候，她自己就跑得远远的。
　　肖若云表示，这位还是挺识相的，识相的人，也能活得长久一些。
　　“灵龙！那个谁！”肖若云笑着点点头，话说她怎么觉得自己忘了什么，到底是什么来着？
　　“灵龙，那个谁，你们有没有看见中万均和汪大东？”雷婷一见到这两人就赶紧问，旁边的肖若云想了想，对了！她把这两人给忘了！
　　“中万均和汪大东？没有啊，早上看到他们两个上船了，可是后来就没有见到他们了。”花灵龙摇了摇头，表示自己不知道，他一直在应付那群记者啊！那个谁在花灵龙后面，靠在花灵龙身上，果断的说道。
　　连无处不在的那个谁都说没有见到中万均和汪大东，雷婷有种不好的预感，不会她坐对了船，结果那两个人坐错了吧！
　　雷婷赶紧掏出电话给对方打过去！
　　“喂，雷婷。”对面中万均淡定的声音传过来。
　　“中万均，你和汪大东在哪儿？”雷婷听到中万均安然无恙的声音也放心了，不需要对方一定在船上，只要安全就行！
　　“我们在……”话还没说完，中万均就觉得手臂一阵大力，他还站在船头打电话。
　　“中万均！这个船不是去蛤蜊岛的船啊！我们上错船了！”中万均刚要说自己在船上，汪大东就直接拉住了他，结果动作太大，中万均一时没有注意，手机掉海里了。
　　“嘀……嘀……嘀……”
　　“喂？喂！中万均！”雷婷没有听太清楚汪大东的话，她只是忽然听见中万均那边一堆嘈杂的声音，然后手机就占线了。
　　“小婷，怎么了？”发现本来情绪稳定的雷婷忽然焦急起来，她又没有开免提，肖若云赶紧问。
　　“中万均的手机忽然占线了。”
　　雷婷被肖若云这么一问，反倒不焦急了，听中万均那边好像没有什么事情，而且那个嘈杂的声音，好像是汪大东的喊声。
　　“我给汪大东打电话。”肖若云果断给汪大东拨过去了，开免提。
　　“喂！若云同学啊！你们上船了吗？我和中万均坐错船了，现在要去一个没有听过的岛诶！你放心，我们已经说好了，到了那个岛立刻就卖去蛤蜊岛的船票，中万均的手机不小心掉海里了，就这样啊！我手机快没电了，不说了！”
　　“嘀……嘀……嘀……”
　　肖若云张了张嘴，不知道说什么好了。
　　卧槽！你就不能让我问一声好吗！还有你那是什么手机啊！早上没有充电吗？这才几点就快没电了！你是在逗我吗？
　　雷婷看肖若云的表情有些呆滞，赶紧问一声，“若云，你没事吧？”
　　中万均和汪大东只要没有生命危险，就肯定没有肖若云重要啊！
　　“我没事啊，小婷，可能是早上吃的有些多，这样一坐船就有点不舒服了。”肖若云揉了揉肚子，有些委屈小女人的撅了撅嘴。
　　雷婷摸了摸肖若云的头，有些无奈，“早上不要吃那么多，就是不坐船，你也会不舒服啊，听话，下次吃八分饱就好了，知道吗？”
　　“恩！”肖若云乖乖的笑，“我听话，小婷会给我奖励吗？”
　　“你要什么奖励？”雷婷出于对肖若云的了解，觉得这个奖励应该会在自己的承受范围之内。
　　肖若云点了点嘴唇，没有说话。
　　雷婷秒懂，摇头笑了笑，直接就一个轻吻印了上去。经过一晚上之后，两人的感情绝对突飞猛进了！“好了吧？下次不要任性了！”
　　“我任性，小婷就不要我了吗？”肖若云歪了歪头，果断装可爱，原来小婷对于可爱的东西这么没有原则啊！以后又会一招了！
　　等一下，谁是东西……不对！是谁不是东西！肖若云有点凌乱了！
　　一旁的花灵龙和那个谁，默默捂肚子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吐艳！你们为什么纠结我若云的体重！难道你们觉得我若云是赵飞燕吗？作为一个吃货，应该以重为荣！╭(╯^╰)╮吐艳！（才不承认我就按照普通人来写了，竟然一下子忘了我家若云是修真者了！凑！【摔！）
　　听说有人想进群，但是没qq账号，对于这种人我只想说一句话，我们分手吧！╭(╯^╰)╮
　　再来一次广告，不加群的，就是我吐艳的人，我就和你们分手！分手！372976596
　　话说每一次我的作者有话说里都这么多话这样真的好吗？话说非常感谢一个叫譽的同学，她给我留了好多言！但是我不想回复，于是在这里么么么一个！我就是喜欢献吻，你拿我怎样！
　　还有一位落花同学，谢谢你的花花！
　　还有一个一直喊着要肉肉的同学，你不知道现在是危险时期吗？风紧啊！还有一位叫小萌兽的同学，谢谢你的留言！还有还有！无忧酱你终于出现了！还有还有！那位数字君，我会加油的!还有还有还有!我群里的那群妹子，等我回去调戏你们！
　　哎呀，这样就再也不怕晋江吞我的评论了！机智的我！


第39章
　　在花灵龙和那个谁一路的胃痛之中，船到岸了。肖若云和雷婷，以及终极一班所有的同学下了船，刚下船，所有人就被眼前的海景给震惊到了。
　　蛤蜊岛的空气很不错，让人心旷神怡，沉醉其中的肖若云和雷婷很快就被黄菲老师拖走，她们分配给了一个孤寡老人，今天的职责，就是照顾她。
　　天知道，肖若云还好，雷婷的性格从来都霸道的很，被分到的这个老婆婆性格也倔强，一开始上手，混乱了好一阵子！不过还好有性格温和的肖若云在，凭借极强的耐心，肖若云将性格古怪的老婆婆搞定了！
　　真心非常不容易啊！
　　累了一天，好不容易才歇下来，结果被告知，因为台风的缘故，晚上要在蛤蜊岛歇息了！这个噩耗一下来，终极一班一群养尊处优的少爷小姐们，就哀鸿遍野了！岛上虽然有旅馆，但是环境真心不怎么样！
　　在这个时候，肖若云和雷婷还接到了汪大东和中万均的电话，他们表示，自己的因为暴雨忙着给老奶奶收衣服，所以错过了晚上的船，估计要明天才能到蛤蜊岛了。
　　这应该说什么，屋漏偏逢连夜雨吗？
　　“若云，辛苦了。”雷婷接过若云手里的饭菜，对若云笑了笑。
　　肖若云摇了摇头，作为一个做菜废，希望主厨的那个谁同学手艺不错！
　　“明天才能回家了，小婷，你有给孙叔叔打电话说一声吗？”
　　“恩，老孙已经知道了，他嘱咐说，让咱们不要下厨。”雷婷说到这里一头黑线，虽然她和若云是手艺不好了点儿，但是也不至于那么差吧！“恩！若云，这个菜好好吃！”
　　“好吃就好，这个是我请那个谁做的，他做我切菜，没想到，那个谁的手艺真心挺赞的。”肖若云吃了一口菜，表示确实非常好吃！“我已经和旅店的老板说了，房间里的东西都是新的，下午也都洗了一遍，应该没有大问题。小婷，我们只能凑合一晚上了。”
　　“没关系，若云你在就行，我也不是特别娇气的人，看其他同学也都不介意啊。”雷婷想到那群已经玩疯了的同学就觉得特别佩服，明明听说今晚走不了的是还一个个霜打茄子一样的蔫儿，结果玩了一会儿就什么怨言都没有了。
　　“我也觉得，有小婷你在，其实什么问题都没有。”肖若云满足的笑了笑，然后和雷婷开始安静的吃饭，不一会儿，饭菜就被扫荡干净了。
　　肖若云将碗筷收拾交给了过来的服务员，虽然不知道为什么这个饭店非要客人自己做饭，但是倒也是别有一番风味啊！
　　等服务员走后，肖若云神秘的从自己的口袋里掏出了一个东西，握在手里，“小婷你看，你猜这个是什么！”
　　“什么？”雷婷看了看一脸神秘的肖若云，觉得有些好笑，若云和第一次见面时变了好多，好像是变小了一样，每天都非常开心，也和小孩子一样，特别容易满足。
　　这样其实非常好。
　　“你刚刚去海边了，是捡来的贝壳吗？”雷婷想了想，给肖若云一个答案。
　　肖若云摇了摇头，“不是，是我在旅店前捡到的，一片树叶！”
　　“是树叶？”雷婷看着在肖若云手心的树叶，怎么看也只是一片普通的树叶而已啊！“你为什么忽然捡回来一片树叶啊？”
　　说着说着，雷婷就好像是着了迷一样，从肖若云的手中，将那片普通的树叶拿了过来，呆滞的看着。
　　“我觉得它很漂亮啊，很与众不同。”肖若云说完，就注意到了雷婷奇怪的动作，“小婷，你怎么了？”
　　“我……想到了外公。”雷婷被惊醒似得，她握紧手中的小叶子，叶子的边角被握的有些扭曲，“今天那个婆婆，很凶，也很严肃，就好像我的外公。外公以前就经常没事捡回一片叶子，然后送给我，跟我说，每一片叶子都是不同的，而叶子之中，总有一片是最好看的。”
　　“小婷……”肖若云有点后悔了，早知道她不拿什么叶子回来了！弄得小婷想起了伤心事！白天小婷虽然笨手笨脚的不会照顾那个婆婆，但是很多地方又知道的很清楚，她早该想到的，小婷那个去世的外公！
　　“小婷，人死不能复生，我想，能分辨出叶子美丽的人，一定是一个心地很好的人，外公他一定是面恶心善的人，这样的人，一定会上天堂的。小婷你别难过，你难过，天堂上的外公，也会难过的！”肖若云第一次觉得自己嘴好笨！为什么她不会说一些好听的，安慰人的话呢？
　　“若云，我没事。”虽然嘴上说着自己没事，但是雷婷脸上的失落，根本掩盖不住。
　　肖若云坐到雷婷身边，靠在了她身上。
　　“小婷，你知道吗？在我的记忆里，一直只有两个人的存在，我的爸爸和妈妈。”既然不能安慰她的痛苦，那就来分担她的痛苦吧！“虽然爸爸妈妈一直在身边，但是他们很忙，而且，他们非常相爱。或许对于他们彼此来讲，他们时非常合格的爱人，可是，他们根本不是合格的父母。”
　　“若云……”雷婷直觉，她好像，要更加了解肖若云了。
　　“因为太过相爱，他们眼中只有彼此，我虽然是他们爱情的结晶，但是也是一种负担。从我会自己走道，他们就放任我一个人了，吃饭虽然有保姆喂，可是也要求我自己会吃，等我自己会吃饭的时候，保姆只会给我准备饭菜了。从那时起，我就经常会见不到他们，直到他们死亡，我也没有见最后一面。”
　　肖若云想起从前，虽然只有几年，但是感觉真的很遥远了。从小就开始修行，第一个法术，就是用灵力变换出佣人，给自己做饭。
　　而父母，那两个人就一直满世界的跑，去寻找那些前人留下的遗迹，以期望可以提高他们的契合度，能让彼此活得更加久一些。
　　只可惜，他们一辈子，都没有找到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完全忘记剧情的作者，正在纠结要不要看终极一班2.
　　吐艳的家伙们！不管你们要评论，你们就不给我评论，上一章竟然只有若梦酱和萌兽酱两个人的评论，伐开心╭(╯^╰)╮
　　我是勤劳的作者君，我竟然实现了更新这一重大项目！~\(≧▽≦)/~啦啦啦
　　爱献吻的作者君表示，是不是我的么么哒已经不值钱了/(ㄒoㄒ)/~~不给你们么么哒了！╭(╯^╰)╮


第40章
　　“若云，不要再说了！”雷婷一把将肖若云抱在怀里，小声安慰着她。
　　肖若云愣了愣，没有想到雷婷的反应竟然这么激烈。小婷啊！其实我只是随便说说而已，你难道以为，我会对那两个根本没有见过几次面的父母，有什么深厚的感情吗！
　　_(:з」∠)_不要开玩笑了好吗。
　　“小婷，亲人对于我们来讲，是非常重要的存在。但是，死亡是所有人的归途，那是不可避免的，活着的人，需要更好的活着，而死去的人，要在记忆里默默祭奠。你觉得，我说得对吗？”肖若云笑了笑，她认真的对上雷婷的眼睛，雷婷也看着她，彼此眼神的交流间，有一种独有的暧-昧缠绕其间。
　　就在那一刻，雷婷忽然觉得心里一松，不知道是放下了幼年亲眼目睹死亡的爷爷，还是放下了她一直认为害死爷爷的中万均，亦或者是放下了对肖若云的怀疑。
　　雷婷张了张嘴，最后什么都没有说，她只是点点头，顺势躺在了肖若云的怀里，这是她第一次暴露自己的脆弱。
　　肖若云在雷婷看不见的地方，满意的笑了笑，这样就最好了，小婷只要看见她一个人就好，其他人，不重要。即便，在小婷心中的人是她的爷爷，即便她的爷爷已经死去。
　　第二天，海上的风暴终于平息，同学们也都一一回到家里了。而被困在另一个岛上一天的中万均和汪大东，就显得无精打采的。
　　“你们这是怎么了？万钧，你没事吧！”等看到从船上下来的中万均汪大东时，雷婷和肖若云都吓了一大跳！只是出于对幼时玩伴的冠心，雷婷直接无视了汪大东。
　　这什么节奏，怎么感觉这汪大东被人打了一顿似得？全身都是伤不说，连脸上都青一块紫一块的，感觉都能开染坊了行吗！不知道打人不打脸吗？是谁这么不遵守江湖道义的！
　　“我没事，雷婷，我先回去了。”中万均别过眼睛，看都不敢看雷婷一眼，只自己一个人往回走。雷婷一脸疑惑的看向中万均，这是中万均第一次用这种态度同她说话！
　　感觉略新鲜=￣ω￣=。
　　而肖若云则一直盯着汪大东看，直看的汪大东本来就红绿青蓝紫的脸，更具有喜剧效果了。中万均一说要走，汪大东竟然连话都不说一句的就追过去了。
　　肖若云注意到，中万均走道的姿势好像有点不对劲，他得痔疮了吗？
　　“这是怎么回事？不行，我要过去看看！若云，你自己先回家吧，你在蛤蜊岛也辛苦了，回去好好休息一下，我去看看他们两个。”雷婷不放心的想了想，顾及到肖若云的身体，就让肖若云先回去。
　　这时，肖若云脑子里的一根弦突然就绷紧了！卧槽！不会是我想的那样吧！
　　雷婷正对着肖若云说话，所以没有看到远处汪大东和中万均的身影，但是肖若云却看得清清楚楚！本来汪大东和中万均都是规规矩矩的走着路，然后，汪大东竟然一把把中万均扑倒一边去了！然后到了一个视线死角，肖若云就看不见了！
　　有敌情！太不对劲了！
　　肖若云勉强的笑了笑，对上雷婷的眼神，她能看到雷婷眼中明显的对中万均的关心。忽然，肖若云觉得心里有点酸酸的，好吧，肖若云承认自己是个醋瓶子，有点醋都要抢着喝！
　　“小婷，我看中万均身上没有任何伤，而汪大东身上的伤也都是皮外伤，应该是没有什么大问题。听说男生之间都是这样的，小打小闹对感情好。汪大东那么着急就追上去了，肯定可以喝万钧和好的，咱们就不要搀和他们之间的事情了。”
　　“可是……”雷婷被肖若云说的一阵意动，她也不是男生，还真不知道男生之间是怎么相处的。不过倒是听金宝三说过，他喜欢打爱恨撑吃就是因为他爱他们，难道男生之间真的是打是亲骂是爱？
　　“好了，小婷你不累吗？我在蛤蜊岛这么多天，累都累死了！我们回家睡觉好不好~”为了拖住雷婷，肖若云算是彻底没有节操了，她直接就撒娇卖萌一起上，成功打压了雷婷想要娶看看的想法。
　　“好吧，回家。”
　　到第二天上学，汪大东和中万均已经恢复正常了，如果无视他们两个人之间那种奇怪的，似乎是在冒粉红泡泡的气氛的话。
　　“东哥！你的脸是怎么了！我的东哥啊！~你这脸，你这脸不会是毁容了吧！呜呜呜！不要啊东哥！人家一颗柔软的心，要怎么去直面一个毁容的你啊！东哥~”
　　一大清早，终极一班就发出一阵阵的狼叫，叫的终极一班里每一个人都恨不得自己是聋子才好。
　　“金宝三，你要是再说一句话，我就让大不点把你的嘴缝上。”最后实在听不下去的花灵龙出言警告金宝三。金宝三只能委屈的闭上嘴不说话了。
　　花灵龙看了一眼汪大东，就是受到金宝三那么强力的魔音灌耳，他居然还屹立不倒不说，脸上还带着一种说不出来的淫-笑！花灵龙狠狠打了一个冷颤，有点受不了的看了看镜子里美丽的自己，果然，还是他最美丽。
　　“我好像闻到了不一样的味道啊。”肖若云说话间带着一种奇怪的腔调，但是别人听起来，还是觉得是很温柔的说了一句普通的话。
　　但是这句话听在心虚的人心里，就不是那么温柔了。
　　“什么味道。”第一个搭话的，出乎意料的不是金宝三，而是中万均。
　　“哎呀！我们中大帅哥怎么对若云妹妹这么关注啊？这可不行！咱们若云妹妹可是终极一班的班花，king的queen！中大帅哥放弃吧，若云妹妹是不会喜欢上你的！”接下来，金宝三立刻跳了出来，看来花灵龙对他的威胁，并不是那么的好用。
　　然后，金宝三果断受到了来自中万均的狠历一瞥。
　　“呃……sorry啦~人家只是有点好奇，有点儿好奇而已啦……嘿嘿。”虚笑两声，金宝三感觉退下。
　　“很香甜的味道，犹如初恋的美好。”肖若云别有用心的对中万均笑了笑，惹得中万均不自在的别过头装睡去了。
　　“是你今天新换的香水味道吧，很好闻。”雷婷什么都没有听出来，只是单纯的赞美肖若云的香水，要知道，肖若云从来不喜欢碰香水的，只是不知道这一次，为什么肖若云忽然喷香水了。
　　“是啊，我也觉得好闻。”肖若云特意凑近雷婷说，让雷婷闻到她身上的香味，雷婷不好意思的红了红脸。
　　因为雷婷忽然想起来了，肖若云身上的香水，是在蛤蜊岛时偶然跟她提过的，示爱香水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我对不起你们/(ㄒoㄒ)/~~
　　手好酸啊……不过还是打出一章来了，最近家里很忙，所以很累，再加上作者懒癌发作，所以一直没有更，现在一更奉上！
　　【顶锅盖跑！


第41章
　　感觉在终极一班的每一天都是非常愉快的！肖若云看着在她身边的雷婷，或许是因为雷婷在，所以才会觉得非常非常的开心吧！
　　“万钧？汪大东？你们两个，怎么会在这里？”雷婷非常非常的吃惊，汪大东和中万均是什么情况啊？上次从船上下来，汪大东被中万均打得全身是伤，她还以为这两个人要绝交了！
　　结果今天晚上就看到这两个人在夜市逛街。
　　喂！说好的割袍断义呢！你们这是在逗我吗？
　　雷婷觉得自己囧囧有神。
　　“我们……只是路过。”中万均随口找了一个借口，然后转身就走了。汪大东想要追上去，却被肖若云拦住了。
　　“中万均要从这边走，那边就是他家了，汪同学你家在那边，好像不顺路吧？”肖若云笑意盈盈，眼中满是戏谑的看着汪大东，汪大东一时不知道该说些什么了。
　　“我送中同学回家，小婷，你送汪同学回去吧！”肖若云和雷婷是什么样的默契，肖若云这么一说，雷婷瞬间就明白，肖若云是要去问问中万均。
　　虽然觉得和中万均一起长大的人是她，应该她去问，但是雷婷也了解自己，估计她去问中万均，中万均是不会说一个字的。比起善解人意或者是会说话的技能，雷婷比肖若云不止弱了一个层次。
　　“啊？我，我一个男生，为什么要这个家伙送啊！”汪大东完全没有搞明白是怎么回事，他纠结的是，他为什么要雷婷去送！就算雷婷不算个女人，他也是个男人啊！难道他还会有危险吗！
　　“现在治安不太好，汪同学是住在学校，但是从这里到学校也有一段距离，还是让小婷送你我比较放心啊。”肖若云随口说出来的话她自己都不相信，“汪同学不要拒绝我对同学的友爱之心了，就这样吧，我去送中万均。”
　　说完，肖若云就跑着追上了中万均。
　　留下雷婷和汪大东，两看生厌。
　　“喂！明明你和万钧是一起长大的，为什么万钧的性格那么好，你的就这么差啊？”汪大东看到雷婷递给他的白眼，控制不住自己的思维。
　　在汪大东眼里，别扭傲娇的中万均，绝对比雷婷可爱一千倍！
　　雷婷决定不去看汪大东的脸，不然她会控制不了自己的情绪，一拳头呼上去！这个家伙，竟然敢这么损他！中万均是什么样子，雷婷会不知道吗？中万均就是个闷骚，而且性格还特别冷，结果汪大东说她的性格不如中万均的可爱？
　　汪大东的眼睛被shi糊了吗？
　　“你要说什么？”中万均的智商绝对比汪大东高了一个档次，所以肖若云一过来，他就知道，肖若云有话要问他。
　　“中同学，我们认识到现在有多久了？”肖若云突然问了一个牛唇不对马嘴的问题，问的中万均一愣。
　　“看来中同学是不记得了，那中同学知道，你认识汪大东多久了吗？”
　　“二十五天。”
　　肖若云一问这个问题，中万均脱口就说出了一个时日，其实，他还可以说的更准确一些，准确到时、分、秒。
　　“真是差别对待啊，说起来，中同学要先认识汪大东，然后再认识的我，对我的印象，果然没有汪大东深啊。”肖若云笑的温温柔柔，可是笑容中的意味，和中万均早上看到的一模一样。
　　中万均将看向肖若云的视线移开，他绝对不承认，肖若云说的话，让他心跳停了一下！
　　“你到底想说什么？”
　　中万均不明白，是不是，肖若云知道了什么？那么明显吗！还是肖若云太聪明，所以才会联想到的。
　　“汪大东他，好像很喜欢中同学。”肖若云停下了脚步，这个地方转一个弯再直走几步就到中万均家了，其实这里离雷婷和她的家，非常近。
　　“……我们是兄弟。”说这话的时候，中万均带着一些不明显的情绪，他似乎，不太确定自己说的话是对的。
　　“小婷和我说，中同学和她是青梅竹马一起长大的，一起长大的两个人，或许因为太了解对方，所以连习惯，说话的语气都要学上一学，时间久了，这些学来的语气、动作、习惯，就会变成自己的。”肖若云笑的很开心，她觉得，马上她就要彻底解决一个情敌了。“而我对小婷的了解，比中同学想象中的要深的多。”
　　“……”中万均停下脚步，回头看向早就停下来的肖若云，路灯之下，肖若云本来就白如雪的皮肤，散发着一众玉一般的色泽。中万均不得不承认，肖若云长得真的非常漂亮，她的外貌，出色到可以让人忽视她的一切。
　　可是她的气质，更可以将她的外貌压下去。
　　“小婷一直当你是哥哥，是儿时的玩伴，因为小时候的那件事，她一直不敢真正的面对你。”肖若云能感觉到中万均眼中的惊讶，可能中万均觉得惊奇，雷婷竟然会将这件事也告诉她。
　　雷婷没有告诉肖若云小时候那件事，可是肖若云怎么会查不到呢？
　　“而你，在汪大东没有出现之前，一直自认为是雷婷的守护者，一心一意的对她好，也觉得，因为小时候的那件事，你应该照顾小婷一辈子。”肖若云眼中透出凌厉的光芒，那种眼神，让中万均不敢直视。中万均觉得，肖若云似乎是要将他所有的伪装撕破。“可是那种感情，怎么能叫□□情呢？”
　　“你懂什么！”中万均受不了肖若云的语气和眼神，那让他觉得，自己这么多年来所做的一切，都是在欺骗自己，也让他觉得，现在的他，非常可笑。
　　“我懂，因为我爱着小婷，所以我知道，爱情是什么滋味的！”肖若云指着自己的心，“当我知道你和小婷从小就认识，而且是青梅竹马的时候，我会非常的嫉妒！因为我错过了小婷生命里那么多年！可你却一直都在她的身边！”
　　“你呢？你和小婷一起长大，你了解小婷！你是一直看不出来，小婷喜欢我吗？还是你一直在自欺欺人，认为不管小婷喜欢谁，你都要继续用你所谓的爱，去喜欢她？你嫉妒吗？她喜欢我！你曾经嫉妒过吗？”
　　“有爱情就会有独占欲，那种刻骨的欲-望，是控制都控制不住的！那种欲-望会啃食你的灵魂！你会发狂的去嫉妒！可是你有吗？你的眼神，你的动作都在说着喜欢小婷，可是你真的喜欢她吗？”
　　“够了！”
　　中万均不敢再听下去，他觉得，再听下去，一定不会有他想要的结果。
　　“我今天来找你，不是来质问你，也不是开导你，我只是帮助小婷，让她不要为了你这个哥哥而担心。就是因为你和小婷太相似，所以我才会这么清楚你的内心，中万均，我喜欢小婷，我爱着她，小婷也爱着我。而你心中喜欢的那个人是谁，你看一看小婷对我的样子，就应该知道，像你们这种人，只有对真正喜欢的人，才会去纵容，去忍让！”
　　“在那个岛上发生了什么，我不知道，但是你将汪大东打成那个模样，也不忍心真的去伤害他，还不够说明你的心吗？”
　　肖若云撂下最后一句话就往前接着走，再转两个弯就是小婷家了。
　　路灯之下，肖若云看到，有一个身影静静等待着。
　　“怎么这么晚才回来？你和中万均他说什么了？”
　　“没说什么啊~小婷你饿不饿，我好饿哦~”
　　“老孙都做好饭了，就等你了，馋猫！”
　　想要一直在你身边，因为你说我是馋猫的样子，眼角眉梢都是对我的宠爱。
　　只有对爱的人，才会一直忍让纵容，不是真的忍让纵容，而是不想让爱着的人，有一点点委屈，希望她可以一辈子活的自由自在。


第42章
　　经过肖若云的一番话，可以看到，中万均被狠狠砸醒了。
　　第二天，中万均没有来学校，不明所以的汪大东一直在担心中万均。
　　“我说若云啊！你到底和万钧说了什么，万钧今天早上都没有来学校！我早上去找他的时候，他也没有在家！”汪大东非常无聊的躺在课桌上，他想要娶找中万均，可是肖若云一脸神秘兮兮的拦住了他，还说什么，他最好现在不要去找中万均。
　　为什么他不能去啊！万钧他到现在都还没有到啊！
　　“我和他说了很多话啊，你要听哪一句？”肖若云恶趣味的想逗逗这一对，她和小婷在一起，是一种仿若天注定的感觉，说明她和小婷是天生一对，所以才会那么顺利的在一起。
　　而中万均和汪大东啊……所谓历经磨难的爱情，才难得可贵，为了让他们的爱情更加美丽，更加持-久，她付出了多么大的努力啊！
　　要知道，她和中万均说了那么多话，口都渴死了！
　　肖若云非常无耻的想着，一脸温柔的笑容之下，慢慢都是揶揄。了解她的雷婷，只能笑笑不说话。
　　所谓死道友不死贫道，雷婷觉得若云今天的心情很好，若云心情好，就喜欢逗一下别人，为了不让若云把主意打到她身上，她还是明哲保身的好。
　　“我每一句都想听！”汪大东眼睛“唰”的一下就亮了，他马上就从课桌上爬起来坐直了。
　　“可是我不想每一句都讲啊。”
　　“那就挑重点讲吧！”
　　“可是每一句都是重点啊。”
　　“那就慢慢说，我不急的！”
　　“这件事真是说来话长了，我就长话短说好了，那天晚上，我就和中万均说了一会儿话。”
　　“……”
　　汪大东彻底跪了，到最后，肖若云还是一句话都没有告诉他。出于对朋友的信任，以及肖若云是个大美女，汪大东忍了再忍，差点儿变成忍者神龟，才将自己一肚子的憋屈给咽下去。
　　至于听到肖若云和汪大东对话，而笑翻了的某三个人，尤其是领头的某个叫金宝三的人，看他满头的包，也知道汪大东没有成为忍者神鬼的原因了。
　　“嘀铃铃……”
　　教室处于一团欢乐之中，这很少见，自从裘球的背叛之后，只要裘球在，教室里多少都有一些尬尴的成分。而今天，裘球不在。
　　在教室里响起的铃声，声音并不大，可是响起铃声的手机主人是king的时候，就是大事了！
　　“是万钧？”雷婷掏出手机一看，一脸雾水。按照若云说的，今天中万均不是应该到处走一走，然后理清自己的心，明天开始和汪大东相亲相爱吗？怎么会突然给她打电话啊？
　　“喂？万钧，怎么了？”雷婷接听了电话，教室里一片寂静。
　　“你说什么？”随着电话那头声音的响起，雷婷的脸色变得有些凝重，“好，我知道了，你们在那里呆着，我们马上就到。”
　　说完，雷婷就将手机挂了。
　　“小婷，怎么了？”肖若云心里有一丝不祥的预感，似乎是有什么东西，揭开了帷幕。
　　“有一个人，突然掉在了万钧坐的公交车上，现在陷入了昏迷。”雷婷看了一眼汪大东，将事情讲了一下。
　　她话还没有说完，金宝三就跳了出来。
　　“啊！突然掉在公交车上！那不是跳楼啊！天啊天啊！大白天竟然有人跳楼还掉在车顶！那岂不是被摔成肉酱！”金宝三夸张的嚷，好像看到了人摔成肉酱的模样，拿着一个纸袋直接开吐。“呕……好恶心啊！”
　　“嘭！”汪大东一拳头直接撂倒了对方，“那万钧没有事情吧！”
　　是的，最重要的是，中万均他没有受到任何伤害！
　　“没事，万钧他……他和裘球在一起。而且，那个人已经被送到医院了。万钧说，那个突然出现的人，昏倒时，一直在念你的名字。”雷婷说这话的时候表情有点奇怪，这个时候中万均为什么和裘球在一起？她怎么有一种，中万均和裘球出去约会，然后去了断情缘，以后和汪大东在一起你的奇怪感觉？
　　#假如我的竹马是个渣##论脑洞到底有多大#
　　不过再说回来，为什么会有人在昏倒的时候还念着另一个人的名字？雷婷想到这里，眼神奇怪的看向汪大东。她也没看出来，汪大东有多大的魅力啊，怎么就会有人喜欢上他呢？
　　眼睛被shi糊了吗？除了万钧！
　　恭喜雷婷，被大号肖若云带到了一个境界，以后闯荡江湖就靠她自己了！
　　“什么人啊？”汪大东一脸迷惑，他心里好像抓到了什么，可是他不想去承认。
　　“不知道，现在就先赶去医院了！灵龙，那个谁，你们在学校里吧，帮我们给老师请个假。”雷婷果断下达命令，然后带着自己好基友肖若云，外带竹马的好基友汪大东奔赴医院。
　　去医院的路上，雷婷和肖若云照样卿卿我我，完全不管一边心情忐忑的汪大东。
　　汪大东想了无数个可能，最后，他想到了一个可能。突然出现的一个人，这种突然出现的方式，似乎略眼熟。
　　似乎他出现在女生更衣室的时候，就是忽然出现。
　　为什么他可以落在公交车顶上，而他！终极一班的老大汪大东，却要落在女子更衣室这个地方！
　　好猥-琐……
　　医院离学院不算太远，十分钟后，三人就已经出现在医院了。
　　“雷婷，若云，你们来了。”中万均自动屏蔽某个人，他绝对不承认，看到一个帅哥一个劲儿的念汪大东的名字，他嫉妒了呢！
　　汪大东泪目/(ㄒoㄒ)/
　　“恩，就是这个人吗？”雷婷点点头，带着肖若云走了进去，躺在病床上的男人很帅，真的是很帅。
　　看上去，不像是会看上汪大东的样子啊。
　　“是他！”汪大东一上前，就认出在床上躺着的男人了。
　　肖若云心下一惊，这个男人身上，有着和当初汪大东身上一样的味道。
　　属于另一个时空的味道！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应浮生酱催更，我更了~
　　话说，在这里谢谢饭团酱在我停电时给我的帮助/(ㄒoㄒ)/~~


第43章
　　对方一直处于深度昏迷当中，不过既然汪大东是认识这个人的，那么这个人来此的目的是什么，汪大东应该也了解一二。
　　只是，他们都高看了某人的智商，以他智硬的程度，怎么可能会知道这个昏迷中的人是抱着什么目的来的。
　　于是，智商在普通人之上的雷婷肖若云中万均包括还有裘球，只能在原地慢慢听汪大东讲那过去的故事。
　　话说很久很久以前，有那么一个帅气英武聪明勇敢的好少年叫汪大东（呵呵……），这个汪大东不简单，是终极一班的老大，用一次这个老大穿越时空了，来到另一个时空的他犹如主角进副本一样，开始推boss了！这个期间，这位好骚年结识了很多和他一起推boss的小伙伴，然后他们非常开心的组团刷boss最后把boss刷死了。
　　然后就没了……
　　四人在那里听汪大东将那过去的故事讲了半个小时，然后还是连那个人的名字都没有听见，眼见着汪大东越说越来劲，唯一一个还没有彻底晕的肖若云只能打断了。
　　“所以说，他是别的时空的人，听他昏迷还在说你的名字，应该是来找汪同学你的。穿越时空也要找到你啊，真是不容易。对了，汪同学，这位帅哥是叫什么名字？”肖若云犹如天使一般，拯救了其他几个小天使，脱离了啰嗦不说正题魔王的魔爪。
　　“啊？我还没有说他的名字吗？哈哈哈！”汪大东这才反应过来，非常不好意思的摸着后脑勺，笑的一脸天真（白痴）。“他叫令，是铁时空铁克禁卫军西城卫的团长啊！”
　　完全没有听懂他在说什么，不过很好，至少这位的身份终于见光了。
　　“他的状况不太好，既然是你认识的人，那么汪大东，就由你来守着他吧。现在已经有些晚了，我和若云就先回去了。”雷婷不耐烦的拽着若云就要走，刚刚若云好像说这个家伙是个帅哥？哪里是帅哥？哪里是？
　　中万均的脸色不是很好，汪大东神经大条还没有发现的问题，他却是早早就发现了。见到这个从天而降的男人，他才终于愿意去面对那个一直不愿面对的问题。
　　汪大东，是来自十年前的人。
　　虽然汪大东一个劲儿的卖萌耍乖的想让中万均留下来陪着他守着令，可是中万均还是无情的无视了他。
　　中万均迈着大步就走了，裘球紧跟其后，雷婷和肖若云这两个提议要走的人，倒是留在了最后。当肖若云关上门的时候，看到的是汪大东一脸疑惑的看着令。
　　而在肖若云的感知中，汪大东和令之间好像存在着某种联系，而这种联系，越来越紧密了。好像有一种东西在共振，那种频率，传达出一种不好的感觉。
　　“若云，怎么了？”雷婷看肖若云拉着门也不关，觉得相当奇怪。难道肖若云真的觉得那个叫令的家伙很帅？不是吧！若云快点看过来！其实我也很帅哒！你没有看到我也是帅帅哒吗！
　　“没事。”肖若云对着雷婷笑了笑，不管他人如何，至少她和雷婷，是可以幸福的。
　　“回家吧，汪大东虽然看上去有些傻，可是他毕竟曾经是终极一班的老大，他性格粗中带细，只是看护一个病人，不会有事的，放心。”雷婷虽然心里有些为肖若云重视那个躺着的男人吃醋，可是她也是理解肖若云的。
　　肖若云恐怕更担心的，是汪大东和中万均。其实不止是肖若云，雷婷自己也很担心，只是现在已经确定汪大东是十年前的人，他和中万均之间，还能有多少的可能呢？
　　看着身边走着的肖若云，雷婷温柔的笑了笑。如果肖若云是十年前的人，就算是将时间和空间都打破，雷婷也一定会找到肖若云，然后和她永远在一起！
　　晚上回去，肖若云还是和雷婷一起睡，她已经习惯将雷婷家看成自己家了，两个都没有什么人气的家，远远不如对方在自己身边的感觉好。
　　一夜无话，风平浪静的很。
　　雷婷和肖若云还是和以前一样去学校，还是和以前一样上学，可是今天的终极一班，明显有些不一样。
　　中万均无精打采的躺在桌子上，少见的没有合眼睡觉，就算他眼底都已经成了青色。他脸上没有任何表情整个人都陷在低气压中。
　　昨晚上汪大东一直看护着那个男人，今早裘球没有事，再加上她身为发现男人的一员，还是可以请到假的学生会长，所以她去代替汪大东陪床了。
　　而明明早上无事的汪大东，竟然没有来学校！最奇怪的是，他也没有去绕大弯子跑中万均家，找中万均说自己顺路！
　　事情处处透露着诡异的气息。
　　“哐！”
　　班里也陷入中万均的低气压中，没有人说话，所以门被踹开的声音显得格外的大。而踹开门的，竟然是拿着书包的汪大东！
　　怎么回事？肖若云第一时间就察觉到不对劲了，因为汪大东身上另一个时空的波动，较之昨天，更加强烈了。
　　肖若云心中有了强烈的不好的预感。
　　“汪大东！你一早上发什么疯，竟然敢踢门！”雷婷果断怒了，汪大东竟然踹门进来，他就算是心情不好，也不能这么放肆吧！猛然踹门进来，要是吓到肖若云怎么办！
　　“你这个女人！把我的照片交出来！”
　　雷婷本以为汪大东会乖乖认错，然后说自己心情这么暴躁的原因，结果汪大东直接跑到她面前，对着她高喊起来！
　　什么照片？雷婷一时之间没有反应过来。汪大东一大早的发什么疯啊这是！
　　“你在胡说八道些什么？”雷婷这个时候也觉察出不对了，所以她对汪大东说话放缓了语气，可是在汪大东眼里，她这慢悠悠的语气则有些漫不经心敷衍的味道。
　　“我说，把我的照片交出来！”说着，汪大东直接就一拳打向雷婷，他出拳又快又狠，一丝犹豫都没有。
　　这毫无预兆的一拳，使雷婷没有做好准备。
　　“汪大东，你是怎么回事？”
　　还好，肖若云一直就在雷婷身边。=￣ω￣=
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更改了一下剧情，觉得自己萌萌哒=￣ω￣=
　　浮生酱就直接去催更就好，像我这样的懒癌，不催更完全没动力_(:з」∠)_
　　给一直追文的宝贝们一个么么哒！(づ￣3￣)づ╭?～


第44章
　　肖若云一脸冰霜，甚至都要掉冰碴子了。身上的杀气都凝成实质一般，让终极一班的每个人都动弹不得。
　　只有几个人敢动，汪大东是一个，他神经大条，就算是面对这么强的杀气，他也目标坚定，毫不慌张。而雷婷，则是被肖若云特殊照顾，肖若云身上的杀气是一丝一毫也影响不到她。而另外一个可以动的人，却让肖若云很吃惊。
　　这个人是中万均。
　　而此时，中万均正站在肖若云和汪大东身边，不对，是他们两个的中间。并且用柔劲，将肖若云握住汪大东拳头的局面打破。
　　“万钧，你……”雷婷总觉得哪里不对，可是她不想让中万均和肖若云对上。而且，汪大东的情况很不对劲，中万均也一样。
　　“不要伤害他一分一毫！”中万均一字一顿的说出这样的话，让所有人都有些吃惊，最吃惊的，当然是他背后的汪大东。
　　“你在威胁我？”肖若云笑了，她的笑容不负以往的温婉，也不是一种很漂亮很安全的笑容，而是一个，杀气腾腾的笑。
　　这个笑容，简直就要把金宝三给吓尿了！如果不是这时整个终极一班都笼罩在肖若云的杀气之下，恐怕他们早就撒丫子跑了！
　　“不，我在请求你。”中万均认真的看着肖若云，就在刚刚，在他看到汪大东的一瞬间，他就明白了一个道理。
　　爱一个人，哪怕是时空的阻隔，也割不断爱情。他喜欢汪大东，所以可以一直跟在汪大东身边，哪怕汪大东是另一个时空的人，哪怕汪大东是一个永远他也无法找到的爱人。
　　肖若云愣了一愣，没想到中万均会这么认真，她仔细的看着中万均，这位爱人的哥哥一样的人物，她还是第一次正面如此面对。
　　是的，之前她从来未曾将他放在眼里，就算雷婷很在意中万均，她也没有真正看重过他，因为在肖若云看来，中万均的性格，未免有些优柔寡断。
　　这是肖若云最不喜欢的一种个性。
　　肖若云喜欢雷婷，在肖若云意识到的时候，肖若云就果断去追雷婷，用尽什么样的手段都可以，多么无耻也无妨。而对于中万钧来讲，之前的中万均是真的喜欢雷婷的。肖若云曾经和中万均说过的话，其实都是在骗他。
　　而中万均，竟然全部都信了。
　　对于一个连自己内心都看不懂的人，肖若云对中万均在感情方面的轻视简直不能再明了。可是如今，这个人竟然在她的面前，说他中万均请求她，不要伤害汪大东。
　　好吧，其实中万均还是很有自知之明的，至少他知道，他打不过肖若云。
　　“你是谁？”汪大东一脸疑惑的看着背对着他的中万均，其实他在肖若云挡下自己攻击的时候，就察觉到不对了。
　　为什么他觉得，所有人都那么熟悉？尤其是眼前这个保护自己的人，熟悉到骨子了一般，有一种爱惜，想要对他好。
　　“中万均，你要知道，他现在完全忘记了我们，这说明什么？这说明他身上的时间在倒退，他回到了刚刚来到这里的时候。而你，却处于现在的时间。”
　　雷婷几乎瞬间就明白了汪大东处于什么状态，昨晚，肖若云和她稍微谈了一下汪大东的状况，肖若云还说，她觉得，汪大东可能被那个叫令的男人身上的时空波动吸引，然后产生时间和空间的逆转。
　　虽然当时肖若云只是随便猜猜，还说汪大东不会有什么事。雷婷也没有太在意，而如今汪大东所有的表现都说明，肖若云的想法实现了。
　　而且，实现的太快。
　　肖若云握住雷婷的手，暗暗拉紧。她心中也很惶恐，因为她知道，她也是从另一个世界来的。同样不属于这个世界，是不是有一天，她也会同汪大东一样，被这个时空所排挤，不得不将这个时空的时间忘记？
　　想到刚刚接汪大东一拳时，自己身体的无力，肖若云将雷婷的手握的更紧了。
　　雷婷只以为肖若云是担心中万均和汪大东，也没有太在意肖若云的异样。
　　“你在说些什么？我完全听不懂！快点把照片交出来，不然，我真的不客气了！”汪大东虽然因为中万均而不想打了，可是他还处于自己朋友照片被拿走的愤怒中。
　　“你看看自己书包的侧袋里。”中万均指了指汪大东的书桌，那里面是汪大东从来不拿走的书包。汪大东愣了愣，然后也不知道自己怎么的，就非常听中万均的话，打开自己书包的侧袋。
　　里面静静躺着一张照片。
　　“怎么会？”汪大东看到照片就彻底傻了，不可能啊！他明明记得雷婷那个打了自己一巴掌的女人，将自己的照片拿走了！怎么转眼照片就在自己书包里了！“这怎么回事？姓雷的，你将照片又放回来了？”
　　“哎呀东哥~~”
　　这销=魂的声音，一听就是金宝三，没有了肖若云杀气的压制，他终于能好好说句话了。
　　“东哥啊！你已经到班里一个多月了，而且，你和king他们，也不是敌人而是朋友啊！最后，你还和中万均那个冷面男有一腿，最重要的是，你还抛弃了可怜的我啊！！”金宝三夸张的喊着，并且还做西子捧心状，成功缓解了班里沉重的气氛。
　　“没错，汪大东，你难道真的不记得了吗？”花灵龙表示自己终于能说话了，一直不能说话，简直太悲催！
　　汪大东听完他们两个的话，低下头思考，然后，他感觉到一个气息，然后左手迅速按上自己的右肩膀，并且看过去。“谁！”
　　“你还记得我习惯从这里出现吗？”出现在汪大东视线中的，是那个谁放大的脸。以及，被花灵龙拖走的那个谁。
　　“大东……”中万均第一次这么亲密的叫汪大东的名字，而且是在爱人失忆之时。
　　听到中万均的叫声，汪大东狠狠闭上眼睛，和眼前这个人发生的一切慢慢在脑海里回放。
　　所有的所有，他都想起来了。而随着记忆的复苏，同时复苏的，还有浓厚的害怕。


第45章
　　他忘记了所有，甚至忘记了曾经下定决心共度一生的人。
　　这就是一种灾难，一种他完全无力抵抗的灾难！这一次，他还可以在大家的努力下记起来，可是下一次呢？甚至以后的无数次呢？
　　甚至于，他是不是有可能，会回到原来的时空？
　　曾经那个十年前的时空，是他所有的支撑，他想尽办法，也想要回去，找到他的两个小伙伴，找到他的父母。而在这个时空的一个多月，他却有了满心都放不下的人。
　　中万均。
　　如果他走了，中万均要怎么办？虽然他从来不说，可是汪大东知道，中万均是一个很认真的人，在那个晚上后，中万均没有想杀了他，他就知道，中万均是喜欢他的。
　　而中万均又是一个很倔强的性子，这个人，喜欢上一个人就会掏心掏肺的对对方好，就会死心塌地的跟着对方。
　　这让他怎么放心，留中万均一个人在这个世界？汪大东只要想到，在他走后，也许中万均会忘记他，会喜欢上一个女孩子，会有自己的家庭自己的孩子，可是那一切都与他无关，甚至在他二十八岁的时候，看到十八岁的中万均，也会毫不相识！
　　简直太可怕了！
　　看汪大东沉着的脸，肖若云和雷婷对视一眼，在汪大东身上蔓延出的恐惧，让她们心惊！认识汪大东一个多月了，可是从来没有见过这么消极的汪大东。
　　别说汪大东了，就是中万均身边的气压也是特别低，失忆不重要，重要的是失忆的原因。
　　“东哥啊！你这到底是怎么了啊！忽然就忘记了这些天的时光，连中万均都忘了！东哥你没事吧！”金宝三聒噪的声音大声嚷嚷着，但是这么大的声音，倒是让汪大东回过神来了。
　　“我没事。”汪大东没有告诉终极一班的同学们，他的情况，他选择了隐瞒，也是不想让他们担心。
　　肖若云勾了勾唇角，露出一个半点情绪也没有的笑容。汪大东还是和以前一样的蠢，他难道以为，他表现的如此明显下，别人还会猜不出是什么原因吗？
　　“切！东哥你不会是在耍我们玩吧！这要是真失忆，哪儿会这么快就想起来啊！东哥你不要闹了好不好！快上课了！快上课了！老师都要来了！大家好好呆着吧！”金宝三挤眉弄眼的说着，然后将聚集的同学们散开。
　　不得不说，不管金宝三怎么废，在某种意义上，他还是相当聪明的。
　　投给金宝三一个赞赏的眼神，雷婷看了看汪大东。“金宝三，给我们请假，汪大东，去天台。”说完，雷婷就一马当先的走出了教室。
　　当然，她没有忘记牵着肖若云。
　　汪大东愣了愣，还没有弄明白是怎么回事，中万均就先跟了上去，而且他还不忘牵走汪大东。可能是要失去汪大东的预感一直在心头，所以中万均对汪大东的态度也柔和了一些。
　　既然无法失去他，又为什么在这个时候，还闹什么别扭呢？
　　花灵龙和那个谁对视一眼，想着他们要不要也牵个手之类的，不过最后还是放弃了。他们自认没有前面两对的厚脸皮，直接牵手上天台什么的，这是要排队吗？
　　阳台还是一如既往的杂草丛生，汪大东目光复杂的看着那些草，这个天台，十年前不是这个样子的。
　　第一次，觉得自己跟这个世界，格格不入。
　　“汪大东！”一声暴叱，随着声音而来的，是赫赫拳风。
　　汪大东身经百战的身体瞬间就移动了，但是他动，攻击也随着他动了！和拳头的主人交战几轮，汪大东才有功夫看看对方是谁。
　　是雷婷。
　　现在的雷婷一脸严肃的表情，神色中甚至很愤怒，身上杀气腾腾，都赶上那会儿的肖若云了。汪大东不明所以，不知道雷婷为什么突然和他打了起来。本来他想还手，结果看到雷婷身后的中万均和肖若云，他默默把手又缩了回来。
　　得了，他惹不起三个人！最重要的是，他如果打了雷婷，肖若云不会放过他不说，中万均也会生气。他才不是让老婆生气的人呢！
　　拳头和拳头碰撞的声音，动作太快的划空声音，这些声音响彻天台。肖若云和中万均就站在一旁看着，看着他们两个重要无比的人缠斗在一起。
　　汪大东身上已经挂了彩，雷婷是真的没有留手，不过雷婷也是清楚汪大东的恢复能力和抗打击能力，所以才放心大胆的把用了八分劲的拳头打在汪大东身上。
　　往后踉跄几步，汪大东站稳后，又迅速后退几步，直接顶在了阳台的门上，而在他不远处，是一脸看戏表情的花灵龙和那个谁。
　　“姓雷的！你发什么疯！你怎么突然打人啊你！”这个时候，汪大东才能喘口气，才能将自己的疑问问出来。
　　雷婷真的很不好对付，以前汪大东其实也知道雷婷不好对付，可是从来没有这么直观的感受过，汪大东想，如果雷婷真的用尽全力和他打，谁输谁赢还是个问号。
　　“汪大东！你看看你现在的模样！你还是我认识的汪大东吗！懦弱无能，这就是十年前终极一班老大的模样？你简直就是丢了终极一班的脸！”雷婷毫不留情的呛声回去，她的话说的汪大东脸都绿了。
　　“姓雷的，你别以为我和你打，就会输！我只是不想让万钧为难而已！”汪大东握紧了拳头，他看了一眼在雷婷身后面无表情的中万均，对方听他说这话的时候，狠狠的瞪了他一样。
　　“中万均不是柔弱的小姑娘！他是一个男人！一个战士！汪大东，别把别人当借口，懦弱就是懦弱！无能也就是无能！”雷婷指着汪大东，看着对方手上的青筋，“你以为不和我用尽全力打，而是让我打，就是值得骄傲的事吗？是啊，你做出了多么大的牺牲！你委曲求全了！可是你有没有想过，我们的感受？”
　　“汪大东，我们是你的朋友，真正的朋友。”肖若云的话，给了汪大东会心一击。


第46章
　　是真正的朋友，所以可以放心的去依靠，可以投以全部的信赖，也要对自己的朋友有足够的信心。
　　“你为什么会觉得，你一定会回到十年前呢？就算你真的回到了十年前，那我问你，十年你等不等的了？”肖若云语气中含有嘲讽，也有关心。
　　好吧，虽然肖若云一向冷情，心中也只有雷婷，可是在雷婷这么看重汪大东的时候，她也就相应的将汪大东当成自己的朋友了。
　　既然是她肖若云的朋友，怎么能那么懦弱的去逃避现实，而不是去勇敢的面对，然后找到解决的方法？
　　是的，在刚刚，一向自信粗神经的汪大东在怕，他怕自己回到十年前，也怕自己回不到十年前。一边，他思念自己发父母，同学，还有好友，一边他又舍不得这个世界的温情，因为这个世界有他最重要的恋人。
　　这么游移不定的汪大东，简直让他们看得纠结死！
　　“作为十年前终极一班的老大，你应该有什么精神？终极一班的老大不止是在武力上取胜，在领导上取胜，更重要的，是有一颗永不服输的心！就算前面是死，你也要笑着过去，笑着回来！”雷婷恨铁不成钢，她其实也明白，让汪大东做出决策有多艰难，但是不管这个决策多艰难，她也不允许汪大东退缩！
　　只有勇往直前，才能被称为是终极一班的老大！
　　“大东，不管你做什么决定，我都支持。”中万均的话彻底让汪大东醒过来了。
　　有朋友的支持，有爱人的支持，他为什么还要犹豫不定？在他来到这个世界的那一天，在他决定和中万均在一起的那一天，他都已经决定了，不是吗？
　　“谢谢你们。”汪大东想要笑笑，可是他只是稍微动了动嘴唇，脸上的刺痛就让他的表情变得滑稽。可是在这个时候，并没有人去笑话他。“嘶……雷婷你打的时候还真是手下不留情啊！不过，这才是真正终极一班的老大嘛。”
　　听到他的话，雷婷和肖若云脸上才有了笑容，这才对，这种没心没肺，但是浑身是冲劲的汪大东，才是他们所认识的汪大东啊。
　　“汪大东，king可是很留情了，不然你连话都说不出来了，现在知道king有多强了吧？”花灵龙笑嘻嘻的说着，他一直没有说话，可是他也是非常在意汪大东的。
　　因为是朋友啊。
　　“就是，看你以后还敢不敢在king面前嚣张。说自己是什么终极一班的老大，终极一班的老大，可是king啊！”那个谁神补刀一句，刺得汪大东不由苦笑。
　　“好好好，我知道自己罪业很深，总可以了吧？”汪大东第一次没有反驳回去，他现在很释然，如果是十年前，他知道十年后终极一班的老大会是个女人，他一定很不爽。可是现在，他亲眼看到了，属于雷婷的时代是多么强势，是多么耀眼。
　　如果十年后的老大是雷婷，汪大东只会觉得，那是终极一班的幸运。
　　最重要的……汪大东看向中万均，十年后的终极一班，还有他。
　　汪大东向前走，他的目的很明确，就是中万均。他想要和中万均说说话，想要告诉中万均，如果他被迫回到十年前，他不会忘记他，他要等，为了中万均，等上十年。
　　只是不知道，中万均到时候会不会嫌弃自己是个老头子了？
　　“万钧，如果我说，回到十年前，我的记忆可能全部消失了，我可能完全不记得你了。但是，我一定会找到你，一定会和你在一起，你愿意等我十年吗？”汪大东第一次这么正经的和中万均说话，不再是以前那种，万事不留心的语气。
　　中万均看着汪大东的眼睛，里面的情绪是全然的喜欢，等上十年？没有任何记忆的等上十年吗？那他又怎么确保？
　　“十年之后你都是个老男人了，还想让万钧等着你？汪大东，你脸大？”雷婷不乐意了，凭什么自己的竹马要等汪大东这个家伙十年啊！十年能干什么啊！十年什么都能干了！等十年后汪大东回来，中万均还不注定被压啊！
　　这怎么行！
　　雷婷由中万均产生了森森的危机感，她和肖若云因为都没有正式成年，从来没有做出任何太过放肆的事情，可是她知道，汪大东和中万均在那个岛上恐怕是干了什么。
　　如果中万均被压一辈子，那她呢！
　　雷婷看了看身边笑着的肖若云，对方一脸温柔的笑容显得很美好，也有一种让人保护的感觉。她又看了看一脸青紫的汪大东，心中稍定，看若云的样子，不像是可以在上面的啊！O(∩_∩)O哈哈哈~！
　　肖若云看了看脸上有着奇怪笑意的雷婷，不知道对方在想什么，笑的这么银荡，不过不重要，小婷做什么都好！(*^__^*)嘻嘻……！
　　汪大东被雷婷毫不留情的讽刺气的差点拔刀，雷婷开嘲讽的技能简直满点。
　　“好，我等你。”结果中万均拆自己青梅后台的技能也满点了。
　　雷婷瞪了中万均一眼，到底是什么都没说，说什么啊，中万均这个家伙现在是有了爱人不要她这个家人了，她能说什么。
　　嫁出去的女儿，你的胳膊肘为什么要往外拐！你就那么喜欢当泼出去的水吗！
　　汪大东深情凝望着中万均，想要将对方的音容笑貌全部刻画在心里，就算他忘记了，只要他看见中万均也一定要记起！
　　总感觉他们要旁若无人的来一发的样子，肖若云想到自己如今还没有吃到嘴的肉，心中掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻，妈蛋！你们两个人干事啊！
　　“嘀铃铃……嘀铃铃……”手机的来电铃声将那放射着粉色泡泡的气氛打破，是汪大东的手机。
　　“汪同学，那个令先生醒了！”裘球的声音从手机那头传来，所有人面面相觑。
　　那个人醒了，那就说明，他的来意要解释了，汪大东的情况，也要得到解释了。


第47章
　　听到令醒了的消息，在天台的一干人等迅速转移战场，不一会儿就组成大部队，浩浩荡荡的走进了医院，他们行走一阵风，如果不是几个人长的都在正常水准以上，医院估计就要报警了。
　　所以说，这个看脸的社会！
　　“我是令，是奉盟主之命，前来寻找汪大东的。”令明显是个雷厉风行的人，比之汪大东不明不白的性格，他简直就是一个领导者的典范！
　　当然，领导者的最标准是king雷婷！肖若云坚信这一点！
　　“你想把汪大东带走。”中万均一步就走到汪大东身前，“我不允许。”
　　“这件事不是你允许不允许就能做或者不做的，如果汪大东再在这个不属于他的时空呆着，迟早有一天，他会被世界的排斥之力弄得消失不见的。到时候他被迫再次进入时空，如果再遇上时空乱流之类的，他就死定了。”令一脸淡定，他脸上的淡定明显和中万均强装出来的淡定不同，那是一种也很无所谓态度，“如果再来第二次，他就没那么好的运气。”
　　时空的排斥之力……肖若云抬了抬头看向令，她和令的眼神相触，一个温和，一个冷淡，只是冷淡的眼神里，突然有了好战的光芒。
　　肖若云笑了笑，这是个强者，强者，是不会喜欢说谎的。
　　“时空的排斥之力？可是这个力量也并不是完全没有办法抵抗的，只要拥有绝对的力量，完全可以抵抗时空的排斥之力。”肖若云说着，她仅仅的看着令，对方的眉头果然皱了皱，这说明，令是知道这个解决办法的。
　　“可那有绝对强的力量，并且因为时刻抵抗着时空的力量，所以身上会随时随地有撕裂般的疼痛。”令说着，看向中万均，“你想让汪大东留在这里，那汪大东所要承受的疼痛，你了解吗？据说，那是一种锥心刺骨的痛，而且不是一瞬间的痛，而是时时刻刻都在疼，你也忍心？”
　　“为了心爱之人，一点疼痛算什么？”肖若云下意识就回了一句，只是话一出，她就知道糟糕了！她看向雷婷，果然雷婷眼神之中全是不解和疑惑。
　　“你很强，甚至比我全盛时期还要强，可是这么强的你，身上的力量波动，却小的不行。”令仔细的看着肖若云，肖若云现在恨不得直接将他的嘴缝起来！顺便时光倒流，狠狠的打刚刚的自己一巴掌！“你身上，好像有时空的味道。”
　　可能是因为凭借自己的能力穿越过时空，令竟然可以感受到时空的力量！等他的话一开口，所有人的注意力都不在汪大东身上了，而是在肖若云身上！
　　“若云！他说的是真的？”雷婷一把拉住肖若云的手臂，可是在握上去后，又迅速拉开距离。“若云，你身上真的那么痛吗？”
　　肖若云眉头一跳。痛吗？当然痛！以前还好，可是最近开始，尤其是这个令出现之后，她身上的疼痛就以几何速度增长！再加上汪大东和令身上的时空共振的力量，让肖若云每一刻都苦不堪言。
　　可是就如肖若云所说，为了自己所爱之人，一点儿痛算什么？就是让她千刀万剐，为了雷婷，肖若云也甘愿承受！
　　“而且，汪大东和你的状况不一样，汪大东是金时空的支柱之一，他离开了，金时空很有可能有塌的危险，再加上，那些未知的邪恶力量，都是促使汪大东回去的原因。更重要的是，亚瑟王丁小雨，以及他的父母都在那个时空等着他，血缘拉扯的力量是多么大！所以，汪大东会越来越记不清原来的事情，然后渐渐忘记所有，消失在这个时空。这是不管他力量多么强大，都不会有差别的后果。”令挑了挑眉，露出一个有些苦恼的表情，“你不一样，你原来的时空，并没有那么需要你，而且，恐怕你也没有血亲在那个时空了。所以，你才能用自己的力量去抵抗时空的排斥之力。”
　　肖若云瞪了一眼令，然后一脸讨好笑容的看着雷婷。“小婷~你不要听他胡说~什么痛不痛的，其实没有什么感觉的，我在原来那个世界可是快要死了！如果我回去的话，一定会死定的！就让我留在这里吧！虽然有些痛，但是好歹我的命可是保住了啊~”这话她可没有说谎，原来那个世界危险重重，也许在某一天，她就死在谁的剑下了呢？
　　听到肖若云的话，雷婷脸上的表情更加凝重了。一个随时可能没有性命的世界，多么可怕的一个世界！难道若云就是在那样一个世界里吗？一个可怕到，就算全身剧痛，也不敢回去的世界。
　　其实雷婷想错了，肖若云不想回去的主要原因就是为了雷婷。至于她自己的性命什么的，whocare？
　　肖若云的话暂时稳住了雷婷，也稳住了她的朋友们，既然她原来的时空没有那么需要她，那她身上的拉扯之力不重，也就没有那么痛了。
　　“你刚刚醒来，我们就不打扰你休息了，明天我们再来。”肖若云直接张嘴就说出一个所有人没有办法拒绝的话，然后转头就和雷婷走了。
　　看到她和雷婷走了，众人也只能面面相觑，然后汪大东说一句好好休养，就和中万均走了。花灵龙那个谁，以及裘球也就不好呆在那里了。
　　“若云，你真的没有事吗？”一路上，雷婷显得忧心忡忡，等快到了家，她才说了出来。肖若云听了她的话，笑的非常甜。
　　“如果我说我有事怎么办？”肖若云有些恶劣的说着，然后果然看到了雷婷更加担心的目光。“我现在好饿啊！如果小婷你再不给我吃的，我就会饿的吃了你咯~”
　　“……”雷婷默默无语。
　　#我家亲爱的有神奇脑洞##我家亲爱的满脑子是吃##我家亲爱的脑子里的吃的从脑洞流出来了#
　　“小姐，若云小姐，你们终于回来了！菜已经准备好了！”
　　“谢谢孙叔叔！”
　　“快点进来吧！一会儿菜都凉了！”“恩！”
　　雷婷看着眼前蹦蹦跳跳的肖若云，无奈的笑了笑。她家的若云，是这个世界上，最大的傻瓜！


第48章
　　令的出现，似乎是捅破了一层窗户纸，让一切都变得有些扑朔迷离起来。本来所有人心里还是存在侥幸的，但是当第二天早上，汪大东进到教室后，直接和雷婷打起来后，一切的侥幸也都变得多余起来。
　　他再一次什么都不记得了，这一次的症状更加严重，就连中万均，都没有办法将他的记忆唤醒。当中万均挡在雷婷身前后，他和汪大东打了起来。
　　一直旁观的肖若云一步走到雷婷身边，皱着眉头看汪大东。因为有了昨天的经验，这一次雷婷有了防备，倒是和汪大东打上一会儿，也没有吃亏不说，还给汪大东嘴角添了一道淤青。
　　也就是看到雷婷这么不留情的打法，中万均才跑出来的。她家雷婷真心棒，不愧是她家亲爱的！肖若云笑的一脸荡漾。
　　“他这样下去，真的会回去吗？”雷婷和其他的人不同，她没有因为中万均和汪大东打在一起而尖叫之类的，她只是皱紧眉头心事重重。
　　“小婷……”肖若云看雷婷这么苦恼心都碎了啊！她家小婷就是太操心！“你要相信汪大东啊，他是一个打不死的小强，才不会那么逊。”
　　嘴上这么说，肖若云却不再在一边呆着看了，她一步向前，也掺和到战局中，本来中万均已经落入下风，有了肖若云的帮忙，两人将汪大东压制的死死的。
　　“汪大东！你清醒一点，我们是你朋友！”肖若云不是中万均，她可没有一颗玻璃心让汪大东去伤，她只想尽快解决问题！
　　“你怎么认识我？废话别多说，把亚瑟和小雨的照片还给我！”汪大东对于肖若云知道他名字这件事很奇怪，不过他还是一心一意的想着自己朋友的照片。
　　“金宝三，你去跟他说！”雷婷一把把金宝三拎过去，因为肖若云的话，汪大东停下手没有再打。
　　被拎过去的金宝三简直死的心都有了行吗！救命啊！东哥会杀了他的！
　　“嘿嘿，东哥~”金宝三作为汪大东十年前的同班同学，在汪大东的心里还是有印象的。他上来就贱气十足的喊了一句东哥，成功让汪大东身上的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“金宝三？你和他们是一伙的！你背叛了我！”本来汪大东看到金宝三神情已经柔和了一些，可是他可能是想到了金宝三对他的戏弄，以及被扣在脸上的奶油，于是他直接把拳头都举起来了。
　　这时，一只没有存在感的那个谁出来了。
　　“汪大东！你看看这是什么！”当那个谁从汪大东右边后面出来的时候，汪大东也非常习惯的看了过去，然后他的脸上被扣上自己的书包。
　　“我的书包？你什么意思？”汪大东将书包一把拽下来，一脸茫然的问。好吧，就算他现在处于失忆状态，有时候还是这么容易被别人带歪楼。
　　喂喂！你刚刚不是非常嚣张的要打架吗？现在这么一脸呆萌的是要干什么啊！
　　“你自己看看那个书包的侧兜！”那个谁又从花灵龙背后冒了出来。一脸不爽的指着汪大东的书包。虽然汪大东现在失忆的状况是他能预料到的，可是真的面对的时候，还是非常伤心。一个多月的相处，竟然还是比不上那什么时空的力量。
　　汪大东将手一掏，就掏到了那张照片。
　　“这是……”
　　“我们在一起认识了一个多月了，汪大东，你都忘记了吗？”肖若云作为现在唯一一个情绪很冷静的人，她负责开口说话解释。“你难道忘记，这一个月来我们的相处了吗？”
　　“你们……”汪大东看着他们，他的目光在所有人脸上移动，金宝三，花灵龙，那个谁，雷婷，肖若云，还有中万均。
　　这些人，真的是陌生又熟悉，他想要想起来，可是脑子里却一片空白，什么都想不起来。
　　不！不能这样！他要想起来，他不能就这么忘记一切！不应该是这样的，不应该是这样！他应该是有着更加重要的羁绊，不是说忘记就能过忘记的羁绊！
　　可是他想不起来，就好像是整个世界都与他为敌一般，巨大的压力从天而降，甚至要压垮他。汪大东猛然抱住头，单膝跪倒在地，不住的呻-吟。
　　“汪大东！”中万均一看这情形马上就慌了，他走上去，扶住汪大东，“如果想不起来就算了，不要再想了！就算你回去也可以！你不要再想了！”
　　中万均一向是这样的一个人，他很心软，尤其是对自己重要的人。在感情中，他不重要，因为他的情绪是建立在爱人完好无损的前提下的。
　　“我……万钧……”汪大东说话的时候显然很艰难，他说的每一句字，好像都非常的费劲。
　　肖若云站在雷婷身边，她能够看见，属于这个世界的意志在排斥着汪大东，她不敢上前查看汪大东，虽然原来的世界，她是可有可无的存在，可是这不代表，这个世界就是欢迎她的！
　　“汪大东。”雷婷不忍心的皱紧眉头，不光是她，所有同学的脸色都不好看，可是他们能怎么样？他们救不了汪大东。
　　雷婷想起了令的话，如果汪大东执意留在这个时空，是不是每天都要这样，记忆消褪，然后每天都要受到这么强烈的痛苦？
　　如果真的是这样，他们怎么能要求汪大东留下来？在这个没有他父母，没有他熟悉的好兄弟，甚至没有办法让他安然无恙的活着的世界里。
　　“汪大东，你不要再抵抗了，你回去吧。”这个想法谁都有，可是谁也没有想到，说出这句话的，会是他。
　　中万均。
　　“万钧，你……”雷婷张张嘴，最后还是什么都没说，她觉得，如果她是汪大东，肯定不希望自己的爱人抛弃自己，可是如果若云面对这么两难的情况，甚至选择她的话，会有生命危险，她估计也会和中万均一样。
　　选择让爱人离去。
　　至少，你可以在另一个世界忘记我，然后安然的活下去。


第49章
　　中万均的话让气氛一滞，忽然安静下里的空地，只剩下汪大东因为过分疼痛隐忍的痛呼，以及中万均沉重的喘息声。
　　他很不甘心，从中万均的眼神中就可以看到那份不甘心了，肖若云看着他，忽然觉得很不忍，可能是她和雷婷呆的久了，终于有了女生的品质，心软。
　　因为中万均和汪大东即将到来的结局而心软。
　　“如果你曾经说过的那些都是真实，那么，你的到来也许是必然，也许真的有所谓的战力指数，也许我们现在的世界真的出现了不应该出现的事情，以及产生了不应该产生的后果，可是不管是如何……汪大东，你回去吧，不要再在这个世界逗留了。这里……不是你的世界。”中万均少见的说了一堆话，可是他说的每个字，比他曾经说过的任何一个字，都来的让人心痛。
　　那是只能屈服于命运的不甘心！
　　肖若云紧握住雷婷的手，她能感受到雷婷的颤抖，以及雷婷反握的力度，雷婷在害怕，她害怕肖若云也会如汪大东一般，也害怕下一次，面对如此场面的人，会是她！
　　肖若云不受控制的将雷婷拥入自己的怀中，这是第一次，肖若云表现出强势，而雷婷，也第一次没有反抗，只是静静的，牢牢地握紧肖若云的手，一点儿缝隙也不想露出。
　　汪大东好像还是很痛，中万均蹲下身子，将蜷缩着的汪大东抱在怀里，静静看着汪大东因为过度疼痛而变得有些扭曲的面容，就是这个男人，他强势的闯入自己的生活。
　　第一次见面的傻笑，第二次见面的狂傲，他以为，汪大东是一个很容易就看穿的单细胞生物，可其实，真正单细胞的人是他。
　　在这段感情里，汪大东所付出的，绝对比他要多的多，而他，其实一直都活在汪大东的包容中，不自知的，活着。
　　就这么活着，他也想一直这么活着，让汪大东宠他一辈子。前十几年，他活在雷婷的背影里，而雷婷，最后找到了属于她的光。后十几年，甚至几十年，他都想活在这个男人的宠溺中，让这个明显还没有长大，不太懂得担当的大男孩宠着，然后看着他长成一个有担当的男人，而他，也会和汪大东一起，去面对他们的未来。
　　他曾经幻想过他们的未来，而如今，这个未来，只属于他了。
　　“goodbyemylove……”中万均低声说着，他想着，也许汪大东根本就听不见他的话，就算他听到了，也许他也听不懂吧，可是，他想要说，想要告诉汪大东。
　　他爱他。
　　只是，再也没有机会，听到汪大东傻兮兮的声音喊着“中万均，我喜欢你！”了。
　　汪大东的呻-吟渐渐微弱起来，因为他不疼了，也因为，他的身影变得非常淡薄，心思单纯的同学们都红了眼眶，几个人甚至低声哭泣。
　　而中万均，保持着半蹲的姿势，看着自己的爱人，在他的怀里，一点点的消失。
　　“中万均……”汪大东不记得了，他不知道眼前这个温柔看着他的男人是谁，可是一个名字，却不受他控制的说出了口。
　　中万均吗？这三个字，真的好特别，特别到，说出口，就是一阵的心疼。
　　汪大东消失了，就这么消失在他们的面前，不留下一点点的痕迹，几个同学心急的拿出以前上体育课的时候，和汪大东的合影，发现汪大东的位置，变成了一片空白。
　　“东哥！呜呜呜！东哥啊！”金宝三第一次不再耍宝，他的哭泣中，是真的有痛了。
　　中万均站起身，默不作声的往前走了几步，然后身体一软，就倒在了地上。
　　“万钧！”又是一阵兵荒马乱，雷婷还来不及对汪大东的悲伤，就全部心思放在了竹马身上，中万均晕倒了，似乎是因为汪大东的缘故。
　　将中万均送到医院的时候，肖若云看到了那个叫令的男人。雷婷他们都陪着中万均去了，肖若云单独一人跑到了令的身旁。
　　“汪大东走了，他消失在我们面前。”肖若云第一次将自己全部的伪装褪下，本来温柔美丽的脸上尽然都是寒意，让人望而生畏。
　　她的声音也不再是温和清丽，而是一种毫无感情的冰冷。
　　“这样我的任务也算完成一半了。”令的脸上没有任何多余的表情，比起冷的如同冰雕的肖若云，他更像个机器人。
　　“完成一半？你还有别的任务吗？”肖若云不知道自己是什么心情，汪大东虽然很蠢，肖若云虽然从来不将汪大东当成朋友，只是将他当成一个很好玩的玩具，可是看到令，她还是觉得很不舒服。
　　也许是因为，令的到来，使一切都发生的太快，也因为他的存在，一直提醒着，她和汪大东这样不属于这个空间的人，只会一直不属于这个空间，而不是融入这个空间。
　　令不明白肖若云的情绪，也不明白雷婷的伤心，更不理解中万均的痛，对于他来讲，汪大东回到十年前的时空，他完全可以在解决完任务之后，来往于时空之间，又不是永远见不到，所以他完全不觉得有什么值得伤心的。
　　“这个时空的战力指数完全消失了，这不对劲的，金时空作为一个很重要的时空，他的未来不应该是这样的。”令的表情还是那个样子，完全看不出来他在说这么严重的话题。
　　“所以呢？你想改变未来吗？”肖若云说着，脸色更加冷了，基本上可以冻死企鹅了。“你有想过，改变未来后造成的影响吗？”
　　改变如今的未来，就等于否定了这个未来，否定未来，就等于否定了所有人的存在。如果未来改变，现在这个时空就会分崩离析，然后重新构建一个新的时空。
　　可是到那个时候，她可以全身而退，雷婷呢？作为这个时空的一员，雷婷会随着时空消失，然后出现另外一个雷婷！
　　肖若云觉得，她有必要保护爱人的安全，她不是圣人，就算这个时空不应该存在，为了雷婷，她也要将不应该，变为应该。
　　而否定这个时空，所有事情的转折点，都在眼前这个男人身上！
　　“哐！”
　　巨大的兵器撞击声响起，令的表情改变了，他惊愕的看着肖若云，不明白肖若云的举动是什么含义。
　　“你要干什么！”
　　“杀了你！”


第50章
　　令张张嘴想要说什么，结果却被肖若云的攻击打的一句话都吐不出来，他有预感，如果他大意一秒钟，肖若云就真的会要了他的命！
　　肖若云和令交手时，也是被吓了一跳，因为令的战斗意识真的是她遇见少有的强。至少比汪大东要强上不少。
　　不过，不管多强都没有用的，她今天一定要要了他的命！
　　什么时空的稳定性？她肖若云只知道，她要保下雷婷的命！她认识的雷婷，一直是这个时空的雷婷，时空改变，就算雷婷还是雷婷，也不是她所认识的那一个人了。就算汪大东所在的时空出现差错，就算这是个错误的时空，也不能抹灭她们之间感情的存在！
　　令身上没有多少的战力指数，而肖若云也不敢在这个时空大肆使用自己的法力，一时之间，二人竟然战成平手，处于胶着状态。
　　只是他们周围的建筑都遭了秧，地面以及东一个坑，西一个坑了，这里是一楼，倒是不怕楼塌了。只是这么大的声响，引来了无数人的关注。
　　“你们这是在干什么！竟然在医院斗殴！”河东狮吼一般的响声响起，是这个医院的护士长，虽然她喊得很有气势，不过肖若云想，如果她能不躲在墙后面喊就更有气势了。
　　不过，这个护士长的出现，倒是真的让肖若云和令停了手。不是他们怕这个护士长，也不是他们放弃打架的念头，只是这个地方，真的不是一个好地方。
　　“我不管你是什么目的，等你伤好之后，你也从这个时空离开！平行时空那么多，就算这个时空存在，也影响不了原来的金时空，这个时空有这个时空的过去，而金时空也可以有金时空的未来。”肖若云脸上没有一丝表情，这才是她的真是表情。
　　“时空的扭曲必须扭转过来，这个时空本来就不应该存在。”可惜，令并不是一个胆小的人，就算肖若云的气势强到让他的五脏六腑颤抖，他也要遵守自己的规则。
　　“别以为我不敢杀你，如果你不是汪大东的朋友，如果不是我不想杀人，你早就变成我剑下亡魂了。”肖若云冷笑一声，对于令的坚持很不屑。令再怎么坚持也没用，她有的是方法，让他乖乖回去。
　　令不发一言，只是看他的样子，肖若云就知道，他没有放弃。
　　只是，事情不是他想要不放弃，就能不放弃的。
　　“就算你留在这个世界，我也可以让你一辈子都找不到你想要的真相。如果你答应我离开这里，我就可以帮你找到你要的真相。”没错，这就是肖若云的威胁。
　　正大光明的威胁。
　　要么服从，要么就死在这里。
　　令眼神微闪，他知道，这是肖若云的底线了。如果他不答应，肖若云绝对有办法让他一辈子都耗在这个时空，也有办法让他一辈子都找不到真相。
　　从刚刚和肖若云的交手中，令就知道肖若云不是一个好对付的角色了。那么强大的力量，果然是不属于这个世界的力量，只是肖若云比汪大东要强大的多，所以她可以在这个世界安然无恙的呆着，连一个世界都没有办法阻拦她。
　　“好。”
　　思来想去，令还是答应了，其实肖若云说的对，这个时空虽然是作为金时空未来的存在，可是改变时空的过去，也可以保证这个时空不消失，只是不改变这个时空的过去就可以。
　　让汪大东所在原来的金时空，变成另外一个金时空，拥有另外一个未来，也让这个世界的金时空形成自己的时空，而不是作为金时空未来的存在。
　　听起来挺晕，其实原理很简单，就是把时空克隆出两个一模一样的就好。然后再从后期，变成两个不一样的。
　　肖若云也有自己的打算，只要这个时空脱离金时空存在，她就可以好好呆在这里陪雷婷，因为这个时空是一个单独的时空了，到时候存在于这个时空的她，也就有了这个世界的户籍。不再是现在这样的黑户了。
　　“若云，万钧醒了。”肖若云和令的谈判告一段落，雷婷也出现了，对于所看到的战斗后场面，雷婷表示很淡定。
　　若云干得漂亮，她也想揍这个令一顿，只是碍于可能不是他对手，所以才按耐着。
　　“他怎么样了？”听到中万均醒了，肖若云看向雷婷的面部，眉头紧锁，有什么不对的地方吗？
　　一旁的令被两人华丽丽的无视掉了。他也惊觉，自己就跑回病房呆着了。
　　“他……好像将汪大东给忘记了。”雷婷说话的时候语调很涩，因为她不想有这样的结局，可是不得不说，这样的结局才是最好的结局。
　　汪大东不可能会回来，何必让中万均真的等他一辈子呢？
　　肖若云没想到会这样，听到这里她是真的楞了。
　　“小婷，不要难过，没事的。”肖若云一反应过来，就上前抱住了雷婷，好友和恋人分离，然后失忆。这对于雷婷来讲，是一个很大的打击。
　　雷婷一定很愧疚，愧疚于她不能帮中万均任何忙。
　　可那不是她的错，只是命运如此罢了。
　　“若云……”雷婷闭上眼睛靠在肖若云的肩上，这几天她真的很乱，为什么会忽然这样呢？明明从蛤蜊岛回来后，大家都很好啊！每个人都有自己的小幸福，那样多么好。
　　可是为什么，为什么就忽然一切都变了呢？
　　“没事的，万钧他不会有事，汪大东回去之后，也会将他的过去查明，一切都会没事的。”除了安慰的话，肖若云也不知道该说什么，她难道要告诉雷婷，就在刚刚，她将这个世界的汪大东，推向了死亡吗？
　　既然十年后不会出现汪大东，那么汪大东就死在了过去，这是肖若云的选择。
　　在雷婷和汪大东之间，不，应该说在雷婷和所有人之间，肖若云的选择，永远都是雷婷。
　　因为那是她肖若云全部的感情。
　　接下来的几天，似乎一切都恢复了平淡，中万均的情绪很稳定，日子总要照过，不会因为谁的消失而停止。
　　直到那个人的到来。


第51章
　　令每一天都和断肠人在一起，也不知道他们在搞什么，一个劲儿的在广播室晃荡。雷婷说不要去管他们，于是肖若云也就没有再分多余的注意给他们。
　　肖若云觉得这几天，绝对是她来到这个世界后最满意的几天，每天都能和亲亲小婷在一起腻歪，而且再也不会出现一些莫名其妙的人找麻烦and带来麻烦了。
　　只是，这样的好日子，还是有一天到了头。
　　就在那天早上，班主任黄菲非常神秘的挤了挤眼睛，然后大声的喊：“今天我们班有一名新同学加入，大家猜猜看，他是谁？”
　　“哎呀！老师呀！你别卖关子啦，这些天班里的气氛你又不是不知道，谁会去关心一个什么同学啊！不过，老师你这么说，那这个同学我们一定是认识咯？天啊！会是谁啊？要不，就让聪明的我，金宝三，来猜一猜吧！”金宝三惯性开始耍宝，这几天汪大东的走让他情绪很低落，现在他是缓过来了。
　　只是……那一位呢？肖若云看了看在墙边睡觉的某人，听到转学生这三个字的时候，某人的身体僵了半天。
　　就算是没有了记忆，还是清楚的记得，曾经属于那个人的关联词语吗？
　　“算了算了，金宝三你还是老实呆着吧，令同学，进来吧。”黄菲对于金宝三也是没辙，于是她无奈的摸了摸头，让在门外的人进来。
　　“是他，他来这里干什么？”肖若云一看到这个人，身上就戒备起来。因为这个人，他极有可能让这个空间变成虚无的空间，害怕雷婷出事，肖若云就非常排斥他。
　　“是那个人？”雷婷也很惊讶，不过她到不会有肖若云那么大的反应，甚至对于肖若云的反应这么大，而感到惊奇。很少看见若云的情绪波动这么大，在医院，若云还和这个叫令的人打了起来，也不知道他是怎么惹到若云了。
　　“若云，静观其变。”不过，现在在上课，怎么说也不是可以动手的地方，当然，等下课就另说。
　　想到这个人可能在她不知道的地方欺负了若云，雷婷心里就冲出了一团怒火，不管如何，绝对不能让他伤害到若云！
　　好吧，小婷你真的想多了，谁能欺负的了肖若云？肖若云狠狠把令打了一顿，还威胁他，令要是知道你这么想，他一定会哭的。
　　一定！
　　“令的目的，可能和汪大东是一样的。”下了课，肖若云就拉着雷婷到奇怪的地方开始吃饭。
　　这个奇怪的地方，就是学校的游泳池边，这个地方很大，可是从来没有学生会过来吃饭，因为这里离教学楼实在太远了。
　　“你是说，他也是想要进广播室？”雷婷皱眉，想了想，还是没有办法理解令和汪大东的想法，到底为什么，他们非要进那个广播室呢？“若云，你要让他进去吗？”
　　“广播室是小婷你所有的，让不让他们进也是小婷你说了算啊，为什么要问我？”肖若云不明所以的眨了眨眼睛，问她然后再做决定，这不是雷婷的风格啊。
　　“因为若云你好像很在意那个令，上次你和他在医院大打出手，是不是他欺负你了？”雷婷说着，攥紧拳头，只要肖若云点头，她绝对不会让那个令平安走出校门！
　　“没有啊，他没有欺负我，小婷，你觉得以我的武力值，到底是谁欺负谁呀。”肖若云笑的非常好看，雷婷这么在意她，她当然很开心，甚至开心的不知道应该怎么表达了。
　　“也对……”雷婷一想到肖若云的武力值，只能点头，其实她也明白，肖若云不会被人欺负的，可是只要想到她有被人欺负的可能，雷婷的怒火就完全不受控制。
　　因为太喜欢，所以只想要保护对方，而记不得对方到底有多强。
　　小婷怎么就这么可爱呢~让我来亲一口(づ￣3￣)づ╭～！
　　被肖若云按住吻的时候，雷婷还闹不明白为什么她突然这么热情，不过送上门的亲吻，雷婷可不会傻兮兮的不要。
　　还有，就算肖若云按住她吻，主动权也是在她手里的！
　　肖若云和雷婷是甜甜蜜蜜的，可是别的人过的就不一定好了。其代表人物，就是令了。
　　自从汪大东离开后，令就打算用电话联系盟主，可是他发现，自己的手机竟然坏了！修好之后，发现少了一个很重要的元素，找都找不到。
　　好不容易找到了，竟然是在他这个时空妹妹的分-身身上，想要得到，就要让他妹妹的心上人中万均走出恋爱阴影。
　　这真特么不是人干的！
　　令表示，自己从来没有恋过爱，他怎么知道怎么让一个人走出恋爱阴影？而且，还是中万均，那个一脸冰山模样的人，他完全看不出来，这位陷在恋爱阴影里啊！
　　不管内心是吐槽成什么模样，令也不得不来到了终极一班，而到了这个地方后，断肠人交代给他的，探查那个广播室曾经出现的战力波动也是提上了日程。
　　可是来到这里半天后，令是毫无进展，一个肖若云的存在就让他战战兢兢半天。
　　有种他一动，肖若云就会劈了他的感觉，吓得他一上午都僵着身体，动都不敢动。等到中午，肖若云和雷婷都出去了，他才敢去问一问关于广播室的事情。
　　作为一个团长，令觉得自己非常合格，可是这个合格在肖若云这样的人面前，他简直想死。肖若云到底是什么来头！下手跟不要命一样，吓得他啊！
　　之后，花灵龙和那个谁外加金宝三给令科普，广播室只有让雷婷承认的人才能进去。
　　于是兜兜转转，令还必须去找肖若云和雷婷。而当他好不容易找到这两位的时候，就发现这两位在游泳池边做羞羞的事。
　　真是没法看啊！光天化日之下，竟然如此干！有伤风化！有伤风化啊！令觉得自己身为单身狗，真是狗眼都被刺瞎了。
　　于是，今天是#令苦逼的一天（or半天）#


第52章
　　因为令的不善言辞，外加肖若云对他的敌视，他来了好几天后，都没有什么太大的进展。中万均还是每天一副冰山样，而广播室他还是进不去。
　　这么胶着的任务进程让令觉得自己都快白头发了，身为曾经身份很牛的铁克禁卫军西城卫团长，这绝对是他最憋屈的一天。
　　而在几天后，又一名转学生的到来终于打破了令的僵局。
　　“最近是怎么了？高三就可以到处跑还是怎么，这一个接一个的转学生，还真是让人应接不暇。”肖若云最近心情还不错，所以说话都是用调侃的语气，只是因为有一个令在，她总是忍不住想要开嘲讽。
　　“这次的转学生，不能说是转学生，而应该说，他是回来的！”黄菲和上一次令来时的态度很不一样，这让肖若云有了点儿好奇心，能让黄菲这么高兴的人，会是谁？
　　“雷婷，好久不见了。”黄菲的话刚落，有一个声音就满足了肖若云的好奇心。
　　从门口走进来的男人不是很高，也不是很魁梧，可是他有一种很奇特的魅力，站在那里就有一种让人觉得春风拂面的气质。
　　雷婷？肖若云转头看了看雷婷，这个男人是谁，竟然可以直呼小婷的名字！要知道，终极一班里，能直呼雷婷名字的男生，只有汪大东和中万均两个人！中万均是小婷的青梅竹马，汪大东是个脸皮厚的和城墙一样的自来熟，这两个人肖若云都可以不管。
　　可是这个男人，肖若云从他身上感觉到一种说不出来的威胁。
　　“耿烈！你回来啦！”而雷婷的态度，让肖若云更加不满了。因为雷婷竟然从座位上站起来，走到男生身边去欢迎他！
　　肖若云脸上的表情定格在一个很温柔的笑容上，从外表看，一点儿也看不出她心里醋瓶子已经打翻了。
　　“小婷，他是谁啊？”肖若云笑语盈盈的模样让终极一班的同学们都下意识的抖了抖，相处了这么些日子，他们也明白了，肖若云远不是她看上去那么柔弱可期，相反，肖若云很强悍。
　　当她笑的这么温柔的时候，并不是她心情好，而是心情非常坏！
　　“若云妹妹啊，你来的时间短，不知道也是正常的！他是耿烈！从高一就和我们一起并肩作战，被称为是king最好的搭档哦！而且，耿烈人非常好，和若云妹妹你是完全不一样的两个类型哦~”带着独有的荡漾语气，金宝三非常粗神经的说了必死无疑的话。
　　全班同学为他点蜡。
　　“最好的搭档？好厉害！我是肖若云，请多多指教。”肖若云笑的眼睛都眯成了月牙状，这样的笑容，在表情学上讲，是发自内心的笑。
　　可是看看这个场合，说她是发自内心的笑，谁相信？金宝三这么粗神经的家伙都被肖若云的笑给吓得后退了好几步！
　　“恩，你好，我叫耿烈，之前我听黄菲老师提起过你，谢谢你对雷婷的照顾。”耿烈笑的温文尔雅，“现在还是上课时间，不如我们下课再聊？”
　　说完，他就走到了原来汪大东的位子坐了下去。
　　肖若云没有说什么，对着黄菲歉意的笑了笑，就回座位坐着去了。而雷婷，第一次没有顾上肖若云，而是跑到后面和耿烈叙旧。
　　耿烈的位置和雷婷挨着，而肖若云在雷婷前面，这一上午，肖若云就一直面带微笑，静静听着雷婷和耿烈你一句我一句的说着悄悄话。
　　呵呵，真是让人觉得不爽。
　　下了课，所有终极一班的同学都围到了耿烈身边，而肖若云却被挤到了圈子外面，雷婷满脑子都是两年多没见，以为一辈子都见不到的好友，第一次忘记将肖若云带在身边这件事。
　　肖若云就静静看着，什么话都没有说。只是在这叙旧之中，有一个人发出了不和谐的声音。
　　“三年前经常使用广播室的人，就是你？”令端着他毫无表情到了脸，上来就直接问耿烈，问的耿烈一愣。
　　“令，你到底是什么意思？你和汪大东一样，是什么目的！”雷婷看中万均一下课就走了，倒是一点儿也不忌讳了。这几天，令不停的在广播室瞎晃的行为以及今天贸然来问耿烈的话有些惹恼她了。
　　“寻找消失的战力指数。”令倒是没有隐瞒，“我需要找到这个时空战力指数消失的原因，那样我才能回去。”
　　雷婷被令这个理由给噎了一下，因为以她的性格，实在说不出让令放弃回家这种话。
　　肖若云还是看着没有说话，只是这一次，她的目光没有落在雷婷身上，而是落在那个耿烈身上。在耿烈的身上，她感觉到了奇特的力量，那种力量似乎和她身体里的灵力很像，那种力量，从汪大东的武器上，还有那个谁妹妹的琴弦上，她都感觉到过。
　　“三年前我确实是经常在广播室呆着，因为我是学校播音社的成员，所以经常使用广播室。这位同学，不知道我使用广播室，和你所说的战力指数，有什么关系吗？”耿烈倒是非常好脾气的回答了令的问题。
　　“我……”令刚开口，就停下，然后撂下一句：“没什么。”然后就走了。
　　雷婷不明所以的看着令的背影，但是对方已经走出去了，她也就没将更多的注意力放在他身上，转而又和耿烈说起话来了。而教室里，并不光只有令一个人消失不见了。
　　“你所说的战力指数，或许我可以给你答案。”
　　走出教室的令直奔天台而去，在天台上，肖若云站在那里等着他。
　　刚刚是肖若云传音，让他上来的。
　　“你知道？你会告诉我吗？”令很不信任肖若云，肖若云和他打的那一架，让他深深忌惮着肖若云。
　　“当然会，只是，你必须答应我一个要求。”肖若云脸上毫无表情，整个人都冷的好像一块寒冰，而这样的肖若云，反倒让令心里轻松不少。
　　“什么要求。”出于对肖若云武力值的信任，令决定，只要肖若云的要求不过分，他都可以满足。


第53章
　　肖若云都要求真多是让令无法回答，他默默都看着肖若云半天，等都要上课了，才做出了回应。
　　“对不起，我做不到。”
　　他拒绝了。肖若云挑眉不语，看令那么执着都模样，肖若云还以为他会答应她都要求。谁知道，他竟然拒绝了。
　　“你知道拒绝都后果吗？我记得你在另一个世界有着家人，朋友，还有你得职责，你相信吗？”肖若云微微勾起嘴角，露出她最常露出都笑容，温柔如水，“我可以让你老死在这个世界。”
　　令看着离他只有不到一米都肖若云，“我会回去，就算凭我一人，我也可以回去。”
　　“你想利用汪大东是吧？可是你别忘了，汪大东他已经不在这个是世界了。”肖若云后退了两步，看向已经空无一人的校园。“其实我的要求没什么不好的，如果你想回去，注定会有那样的结果，我是不会允许的，可如果你答应我的要求，就随便你如何了。”
　　“那是不对的！你这么做，是不对的！”令不得不承认，肖若云说的话都很具有诱-惑力，那些话，都逼着他去做决定，可是他是不会做出答应她这个决定的。
　　“冥顽不灵！”
　　刺骨的寒气一瞬间就笼罩了令，令只觉得眼前一花，脖子上就传来了强硬的力道，随之而来的，是浓烈的窒息感。
　　“你说，我现在捏断你的脖子，会有人知道吗？”肖若云笑颜如花，可是看在令的眼里，却形同恶鬼。
　　令是真的没有想到，肖若云竟然真的想要杀了他！在医院里，他们打起来的时候，虽然说肖若云比他强，但是肖若云处处手下留情，他就知道，肖若云是没有对他起杀心的。
　　可是如今是怎么了？因为一个要求，肖若云竟然要杀了他！
　　令不想死，他想要回到铁时空，回到自己家人的身边，可是他也不会因为个人的生死，去答应肖若云的要求。
　　好可怕的女人！令对于肖若云的印象被全面推翻了，因为上一次肖若云虽然飚杀气，可是她没有杀心，但是这一次，她是真的想下杀手！
　　本来因为断肠人对肖若云的描述，令已经以为肖若云真的是一个很温柔的女孩子，看她对雷婷的种种，以及对汪大东的关心，感觉她并没有任何威胁。可是谁知道，这么一个十几岁的女孩，竟然会提出那么一个要求！令毫不怀疑肖若云现在的话，她是真的会掐断自己的脖子，他突然想起那个和自己妹妹长得一模一样的裘球，这样的肖若云在她身边，简直太危险了！
　　“咳……你不能这么做！”虽然非常难受，但是令还是想要反抗，他是铁克禁卫军西城卫团长，不是软脚虾！
　　“我为什么不能？何必这么顽固，只要你答应我的条件，甚至不需要两天，你就可以回到你的世界，一切都会重回正轨。那些人和你非亲非故，你为什么要替心软？反正你的目的达成后，那些人一样活不了。”肖若云很不屑令的态度，当初他口口声声什么秩序，要让汪大东重回十年前，而现在，也要为了秩序重新寻找战力指数，改变金时空历史。他一旦达成目的，这个时空存在的一切都会荡然无存。
　　现在又为何在这里假好心！
　　“好好想一想，明天中午，我希望听见我想要的答案。”肖若云忽然收敛了笑容，将令放了下来，她的手在令脖子上一晃，青紫色的掐痕就不见了踪影。“反正他们都要死，也都是你杀的，不是吗？”
　　令有点儿楞，不明白肖若云为什么会突然放过他。
　　“若云！你果然在这里，怎么突然出来了，上课时间到了，快点儿不回去上课吧。”天台的门突然打开，雷婷走了过来。
　　令看着雷婷，心里松了一口气，有一个人，可以牵扯住肖若云。
　　“你在和耿同学叙旧，正好令同学说他有事找我，我就出来了啊。”肖若云脸上好不单纯。
　　令看到她的神情，只觉得身上一阵阵的发寒。
　　“令，你果然和汪大东是一个目的，寻找什么消失的战力指数对吧？”雷婷一听是令将肖若云带出来的，立马就火了，什么意思啊？终极一班的人都不好欺负，就找善良温柔的若云来欺负是吧？
　　如果令听到雷婷的心里话，他一定会哭的！
　　“没错，听断肠人说，三年前的广播室曾经有一段战力指数出现，后来又消失了。所以，我想知道当时使用广播室的人是谁。”令再一次说出自己的疑问，他这句话已经说过什么遍了，可是雷婷因为肖若云很防备他，再加上他问话的时候还臭着一张脸，怎么看怎么不爽，所以雷婷从泪不回答他这个问题。
　　但是今天不太一样。
　　“三年前的广播室一直是耿烈在使用，我已经将答案给你了，以后不要来找若云。”雷婷为了让肖若云避免令的“骚扰”，还是把答案给了他。“若云，咱们去教室吧。”
　　肖若云笑着点点头，乖乖的跟在雷婷的身边。
　　只是在雷婷打开天台门的时候，肖若云回头看了一眼令，那一眼，满是冰冷。
　　‘我一样可以杀了他。’
　　令会读唇语，他明明白白的看懂了肖若云的意思。
　　就算他知道当时使用广播室的人是耿烈，肖若云一样有千百种方法，让他无法查下去，最简单的方法，就是杀了耿烈！
　　肖若云和雷婷都走了，可令还立在那里，动也不动。脑子里有两个他一直在交锋，一方叫嚣着不能答应肖若云，就算他永远也回不去，也不能答应肖若云的要求。
　　而另一方则在说，答应肖若云吧，回到你的时空，改变金时空的未来，让一切回到正常的轨道上，这才是你的职责。你是铁时空的人，不要管金时空。
　　到底应该怎么去选，令一时也想不出答案，不过他知道，肖若云是不会善罢甘休的，如果他不能给她一个满意的答案，也许明天，也许后天，他就再也看不见那个叫耿烈的人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妹子你们都评论在哪里，╭(╯^╰)╮伐开心


第54章
　　肖若云就知道，她会得到自己想要的答案的。到了第二天中午，她打开天台门的时候，一个身影正背对着她站着。
　　是令。
　　“我就知道，你会找出一个能取得最大化利益的决定。作为高层人员，有时候，舍弃一部分人而保护更多的人，是正确的决定。”肖若云因为达到了自己的目的，所以笑的很好看。
　　可是令却笑不出来。不对，他本来就不喜欢笑，而现在，只是脸上的表情更加冷淡了。
　　他看着肖若云走到自己身前一米的地方，肖若云走的很慢，几步之间就有一种摇曳而出的风姿。这样一个美丽的女人，能得到雷婷全心全意的真心，可却是一个心肠冷硬到让他都觉得发寒的人。
　　“如果事情办成，你真的能如你所说，帮我？”令不确定，与肖若云合作，无异于与虎谋皮，下场可能是得到虎皮，也可能是被老虎吞吃的一干二净。
　　“只要小婷不知道，你当然会得到你想要的，只是千万不要想着用小婷来威胁我，不然，我也有一万种方法，来毁掉你所珍惜的。”肖若云笑的很温柔，只要一眼，她就能看出令心里的不安和忌惮，这些负面的情绪，会让人产生不应该有的想法，她要做的就是将那些可能会小婷产生的危险，扼杀在摇篮之中。
　　令眼神闪烁不停，他很少有这么犹豫不决的时候，或者说，他从来没有像现在这样犹豫过。只是他想到了他寻找消失的战力指数这件事，这件事久久没有进展，而盟主之前就已经受到了黑暗势力袭击，他没有时间再耽搁下去了！
　　“好。”
　　“合作愉快。”
　　一大一小的两只手在半空中相击，这么和谐的场面下，涌动着的是无尽杀机。肖若云终于还是等不住了，自从知道这个世界对她的排斥之时，她就知道，会有这么一天的。
　　她从来不是一个和平环境下长大的人，她的自私，是在那个与天斗与人斗的修真界里，就养成的。
　　在那个挥手杀人如踩蚂蚁一般的世界里，她的手上，早已经鲜血满满。不是她杀人，就是人杀她，既然如此，还不如让她先下手为强。
　　这个世界如此排斥她，之前汪大东在，世界的排斥力还有一大半在汪大东身上，如今汪大东不在了，令身上又因为没有什么战力指数而被世界暂时忽略，所有的压力都在她一人身上。
　　令在击掌之后就头也不回的下了天台，只剩下肖若云站在那里。
　　“嘀嗒，嘀嗒……”鲜血顺着指尖滴在地上，肖若云看着血的眼神晦暗不明。明天之前，必须将一切完结了！
　　握紧皮肤上满是皲裂痕迹的左手，光滑闪过，她的手光滑的如同白玉，仿佛那道道皲裂的痕迹，只是幻觉。
　　“肖同学，你怎么又跑到天台来了？耿烈的妈妈做了好好吃的糕点，他请咱们去吃，快点去吧！”那个谁突然从肖若云右肩膀冒出来，笑嘻嘻的看着肖若云。
　　“好吃的糕点？好！我马上去！”肖若云眼睛一亮，脚步轻快的下楼，“那个谁，你也快点啊！”
　　“好！”那个谁站在原地看着肖若云的身影消失在楼梯间，他低头看了看，有些杂草的天台上，还是和往常一样有些脏乱。
　　“奇怪，刚刚是我眼花了吗？我怎么好像看到血了？”那个谁摸摸头，身影闪了闪，消失在原地。
　　因为耿烈的回来，终极一班的气氛变得非常和谐，耿烈是一个性格很好的男生，他和终极一班的同学都很好，其中尤其是对雷婷的感情深厚。
　　中万均每次下课，身影定时消失，上课他就趴着睡觉，一时之间，所有人都有了一种岁月静好的美妙滋味。
　　只是这种滋味，在一天早上，被打碎了。
　　“不好了不好了！出大事了！”清早，雷婷正和肖若云说着话，花灵龙和那个谁在玩游戏，裘球正和其他终极一班的学生讨论最近最好看的妆容，而金宝三，就好像是被狗追一样，带着凄厉的叫声跑进了教室。
　　但是，他的叫声，没有引起任何一个人的注意。没办法，谁让他经常是这样呢！
　　“同志们！你们听我说啊！不要不当回事！你们难道没有发现，咱们班的中万均，今天早上没有来吗！”金宝三双手撑在讲台上，深吸一口气，以宏大的音量喊出来。
　　然而，这并没有什么用，所有人都没有抬头看他一眼。
　　最后，还是他的跟班看不下去了。爱恨弱弱的举起手，对着金宝三说：“老大，中万均每天早上都没有这么早来啊，他每次都是末尾，而且，以他的性格还有身手，就算不来，又能怎么样？”
　　“嘭！”金宝三拿起厚厚的英语书砸在爱恨的头上，“笨蛋！我会没事瞎说吗！中万均他的身手那么好，当然不会有事啊！可是，他现在就是有事了啊！”
　　“金宝三，你又在瞎说八道，你说什么有事了！”金宝三的这句话，终于引起了所有同学的注意力，雷婷抬起尊贵的头，双目冒火的看着金宝三。
　　她不相信以中万均的身手会出事，所以，很大的可能是金宝三又在造谣。
　　“king，你相信我，我这次真的没有胡说啊，我以我金家九代嫡孙的名义发誓，我这次真的真的没有说谎啦！”金宝三不说正事，扭着身子，夸张的抹着脸上的鼻涕眼泪。“今天早上，在学校东面的小胡同里，有人看到中万均他昏迷啦，这还是医院里翻中万均的手机，发现有我的电话，才打过来说的。真是太让我感动了，中万均那个冰山，手机里竟然有我金宝三的电话，看来，他肯定是当我金宝三是好朋友啊~”
　　“少自作多情，上次不是你，在每个人手机里都输入的手机号码，说什么你是班长吗！”那个谁有些着急，怎么说，中万均在他妹妹那件事中，也出过一点儿力。“你刚刚说的是真的吗！”
　　“他在哪家医院！”


第55章
　　两个声音同时响起，雷婷脚下用力，人就如同离弦之箭，在金宝三身前站定。
　　“他在哪儿！”雷婷心中有种不祥的预感。
　　金宝三看雷婷的脸色，他知道，这会儿他要是再耍个宝，雷婷就能让他死的很难看！
　　时隔一个星期都不到，所有人再一次来到了这个医院里。医院里原来因为令和肖若云打架而损坏的走廊已经修好了，速度相当快啊。
　　“医生，他怎么样？”看着躺在病床上的中万均，雷婷有些手足无措，她真的没有想到，又一次，她又一次看到中万均这么虚弱的躺在了病床上。
　　“不是我说啊，你们这些年轻人也真是的，年纪轻轻的，怎么身体就这么差呢？这上次才来了一回急救，这又来了一次，这样下去，身体绝对会完全垮掉的啊。”白发苍苍的医生开口就是一堆说教，如果只是说教，雷婷不怕，可是医生脸上凝重的神色，却让她不祥的预感更重了。
　　“医生？”
　　“唉，出去说吧。”医生摇摇头，示意雷婷跟上来。
　　刚刚中万均一直在手术室里，终极一班的同学陪了半天，这会儿已经半夜了，只剩下雷婷和肖若云还在。
　　“小婷，你去吧，我在这里帮中万均看着液。”肖若云催促雷婷过去，她满脸憔悴的神色，让雷婷心疼的在她额头吻了吻，雷婷知道，这几天肖若云的身体一直不适，这会儿又陪她熬夜到现在，肯定很不舒服。
　　“辛苦你了若云，一会儿我就回来。”雷婷说完，迈着大步出去了，顺便带上了门。
　　雷婷从来不缺钱，所以这个房间自然是医院最好的单人病房，宽敞的病房里，只有躺在病床上的中万均，和站在病床前的肖若云，显得空荡荡的。
　　肖若云轻坐到中万均病床前的椅子上，她这么一座，离中万均就很近了，近到中万均每一次呼吸的胸膛起伏，她都能看的清清楚楚。
　　“不要怪我，要怪，就只能怪命运，和这个世界。”肖若云轻声说着，她的声音温柔好似流水，里面满是毫不在意，其实她本来也不在意，说这么一句话，完全就是她闲的。
　　她从来对中万均，就没有非常深的感情，或许她与中万均与终极一班之间，有着一种奇异的牵绊在，可是那种牵绊，不足以让她放弃自己的目的。
　　她最重要的人，只有一个，那就是雷婷。只要是为了她与雷婷，就算是让她杀尽天下人，她也愿意！
　　肖若云缓缓伸出左手，那上面慢慢浮起一层白雾，当白雾完全漂浮在半空中时，肖若云如玉的手，开始出现一道道裂纹，裂纹之中，白骨清晰可见，那裂纹从手指尖开始，一直蜿蜒至衣袖之中，不知道是不是衣袖中，还有这些裂纹。从裂纹中流出股股鲜血，血流如泉涌，可是那些血并没有向下落，而是融入白雾之中，白雾慢慢变成了红色的雾。
　　等白雾完全变成红雾后，肖若云放下了左手，和上次一样的光华在左手上围绕，裂纹又消失不见了。
　　那是障眼法，看不见，不代表那些裂纹不存在。
　　上次还仅仅是皲裂，这一次就已经变成了深可见骨的裂纹，这个速度实在太快了，如果不是恶化的如此快，肖若云也不想动中万均，毕竟中万均死了，对于雷婷是一个打击。
　　只是她已经没有办法了。
　　肖若云右手微扬，手心处一团冰蓝色光团凝聚而成，微微挥手，光团融入红雾之中。她的右手水平抬起，五指掐出一个奇特的手诀，红雾就慢慢下落，直至接触到中万均的额头。
　　那红色雾气在融入光团之后，还是红雾的模样，现在包裹住了中万均的额头，显得很是诡异。
　　肖若云眉头皱紧，额角甚至有汗渍流出，湿了鬓角，而那红雾，在她的控制下，完全融入了中万均的头中。
　　放下手，肖若云呼出一口气。
　　她抬起左手仔细看着，在如玉的手下，没有了那些深刻的裂纹，取而代之的，只是一道道的红色印记。
　　那印记之中，总有黑色的光闪烁，时刻想着破坏已经合上的伤口，只是这一次，再也不像往常一样那么容易了。
　　右手食指和中指指出，从左臂的手肘开始往下走，一直到手指指尖，肖若云扬起右手，手心之处，多了一个黑色的玻璃球一般的物品。
　　轻轻一掷，黑色玻璃球就射入了中万均的额头之中。
　　“呼……”喘出一口气，多天来身上的压力骤然消失，让肖若云整个人都觉得好极了。
　　中万均好像没有出现任何改变，但是只有肖若云能够看到，在中万均身上，本来浓厚无比的气运，已经消失的只剩下薄薄一层了。
　　中万均不会就这样一睡不起，他会醒来的，只是他的寿命，会减少五十年。世界不会让原住民死去，可是世界施加在肖若云身上的力量，已经足以让中万均失去自己很多年的生命了。
　　这是一种法术，利用自己的血和灵力，转移自己身上受到的伤害，这种法术是明令禁止的法术，因为承担法术的载体很有可能会因为身上骤然出现的，不属于自己的压力而被压迫的魂飞魄散，可是肖若云已经管不了那么多了。
　　中万均身上的气运很浓厚，肖若云就是赌他身上的气运可以保下他的命。
　　如果气运没有传说中那么得天独厚，那中万均就只能死了。还好，中万均命够大。
　　肖若云并没有因为这个法术的成功而欢呼雀跃，因为她不光要将这个世界的目光从自己身上移走，还要使“雷婷”这个人从世界上消失，只有那样，雷婷才能和她拥有在一起，不必受世界意志的支配。
　　“若云，你去睡一觉吧，我来看着万钧。”
　　“不用了，小婷，你明天还有很多事情要做，第一件事就是去安抚班里的同学们，他们很担心万钧。还有，今天耿烈也没有出现，可是金宝三那边没有耿烈的消息，明天还要去找耿烈，你还是好好休息吧。”
　　“……好吧，等到两三点万钧就不用再打点滴了，抱歉，让你这么累。”
　　“我们是什么关系？我爱你小婷，我可以为了你，做任何事情，别说是这么累，就是遍体鳞伤我也愿意，只要你一直在我身边，不管让我做什么，都可以！


第56章
　　中万均意外昏迷，虽然在第二天下午，他就醒了，可是情况还是非常糟糕。因为中万均完全不知道自己为什么会晕迷，他的记忆停留在他上学的路上，只觉得眼前一黑就没了意识。
　　耿烈还是没有消息，终极一班的人都急的团团转，每天都去找，但是却没有一丝线索，这个时候，无比淡定的令就突显出来了。
　　一直都缠着耿烈想要知道那消失的战力指数秘密的令，这一次却表现的很冷静，这就是一个非常大的疏漏，在找了一天还是没有线索后，雷婷找上了令。
　　“我也很着急，可是着急并没有什么效果。”令给出的回答很有意思，他面上说着着急，可是话里的意思却是，不管怎么找，都是找不到的。
　　“令，我知道你一直和汪大东一样，寻找什么战力指数，我已经查到了，曾经的学生会会长用过的阿瑞斯之手，是出现在一个仓库的，你难道不想知道这件事吗？”雷婷不想用这个来威胁令，她得到这个消息后，就过来找令了。
　　令神色微动，张了张嘴想要说什么，可是最后他还是沉默了。
　　“令，小婷并不是在威胁你，只是现在我们都找不到耿烈，就想着你这边是不是有什么线索。如果你没有的话，这件事我们也会告诉你的，不管怎么说，汪大东也是我们的朋友。”肖若云眼神认真的看着令，令对上她的眼神，就觉得心底发寒。令想到忽然昏迷的中万均，对于耿烈的情况他一点儿也不乐观。
　　耿烈的消失和肖若云没有关系，令这一次却是冤枉肖若云了。这个世界人身上的气运，除了雷婷和汪大东之外，就属中万均高，肖若云对中万均下手，也没有想要他的命。虽然五十年寿命听起来很多，可如果要拯救这个战力指数消失了的金时空，多少年的寿命都没有什么用。
　　耿烈身上的气运值很少，肖若云没有必要对他下手。
　　“我真的不知道他的下落。”令摇了摇头，他的表情很坦诚，雷婷信了。令从来都是一个不会说谎的人，雷婷相信他。
　　“那个出现阿瑞斯之手的仓库，你和花灵龙那个谁过去吧，我继续去找耿烈。”雷婷放弃似得转身就走，她现在是心急如焚。
　　“雷婷，你……还有什么亲人在世吗？”等雷婷快要离开令的视线时，令突然说出一句话。
　　雷婷的反应是很奇怪的看向令，而肖若云的反应，则是双目冰冷的看着令。
　　在这块空地上，只有雷婷肖若云和令在，肖若云的反应雷婷看不见，可是令却无比清楚。他不知道自己这么做到底对不对，就好像他不知道当初自己答应肖若云那个条件时一样。
　　“我父母都已经出车祸去世了，爷爷也在六岁时去世了。”雷婷不知道令为什么这么说，她有一种预感，她说出实话，令会给她一个非常重要的线索。
　　“……”令张了张嘴，他很少会这么游移不定，可是今天他却一直在游移，“你外公他，真的死了吗？”
　　雷婷瞳孔微缩，惊讶的望着令，这其中也有这愤怒和不解，愤怒于她亲眼看见亲人死亡的事实被人质疑，也愤怒于令提起自己去世的亲人。同时，不解于令的意思。
　　令从来不是一个无的放矢的人，他这么说，就一定有很大的关联在。
　　“你，到底知道什么！”中万均的昏迷让雷婷的状态一直处于一种频临爆发的状态，当年眼看着中万均杀死自己外公的场景一直在她脑海中挥之不去。虽然后来因为肖若云的开解，她已经对中万均释然了，毕竟当年也有她的责任，毕竟中万均在当年，也只是一个小孩子而已。
　　可是令的话里，却包含着一个她从来没有想过的另一个结局。
　　如果当年外公没有死……
　　可是她是亲眼看着外公的心电图变成直线的！再说了，如果外公没有死，他为什么不出现呢？雷家所有的压力，都随着爷爷的死亡压在她一个小孩子身上，这么多年来，她承受了多么大的痛苦，如果外公还活着，他为什么不出现！
　　“小婷！冷静一点儿！”一直注意着雷婷的肖若云马上发现了雷婷的不对劲。
　　因为脑海中突然出现的强烈感情，雷婷身体不自然的颤抖着，肖若云一把把雷婷拉入怀中，雷婷伸手紧紧抱住肖若云，就好像是抱住了她的支柱。
　　“没事的，小婷，你还有我，我会一直在你身边的，不会有事的，不会有事的。”肖若云轻声细语的安慰着雷婷。
　　“雷婷，断肠人告诉我，他的哥哥黑龙为他留下了线索，当年，汪大东回去之后，KO榜上拥有战力指数的人一点点的消失，最后，只剩下了KO榜上的前三十位，就在这时，他们都收到了来自雷家的邀请，从此一去不回。而其他没有在KO榜上的人也都慢慢消失了。”令将自己现在拥有的信息一股脑的劝告诉了雷婷。“来自雷家的邀请上，就是你外公的名字，那来自十年前的邀请，我查过了，在那个邀请函之前，你外公好像就已经死亡了。”
　　“不可能！不可能的！外公他……他怎么会骗我！”雷婷不愿意相信，她半搭在肖若云身上，只觉得身体里的力气在流失，她不愿意相信，记忆里一直忙碌冷漠的外公，竟然会这么对她！
　　“令！也许那个邀请函只是以小婷外公的名字来邀请的呢！你有证据证明是小婷的外公吗！”肖若云质问着令，这个情况确实有些出乎她所预料，她没有想到，这些事情竟然会提前爆发。
　　不过，也不一定就是坏事。
　　“我可以证明，一切的幕后主使，就是他。”第四个人的声音，在空地上响起。
　　那个来自肖若云背后的声音吸引了他们的注意力。
　　“耿烈……你……”雷婷不可置信的睁大眼睛，她觉得自己好像一个小丑，如果爷爷是骗她的，而耿烈知道一切。
　　那是不是，耿烈也一直在骗她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不给我书评的，都素坏银╭(╯^╰)╮


第57章
　　“king，对不起。”耿烈的样子有些狼狈，他伸出手，身上有一种奇异的波动出现。
　　“战力指数！”令冰冷的脸上出现了崩坏的痕迹，因为他是真的没有想到，竟然会在这里出现战力指数！
　　踏破铁鞋无觅处告诉我们，有时候，得来就可以全不费功夫。
　　“战力指数？”这就是他们一直在寻找的战力指数吗……雷婷能感觉到，从耿烈身上发出一种奇怪的波动，那种波动让她觉得热血沸腾，体内好像有什么东西被压制着，苦苦不能挣脱。
　　“他在大礼堂等着你。”耿烈眼神复杂的看了一眼雷婷，转身就向礼堂走去，他已经背叛了那个人，可是他不能再背叛下去，告诉雷婷真相是他对雷婷的情谊，但是他不可能为了雷婷就去对付那个对他有恩的人。
　　“小婷，耽误之急，是将大家召回。”雷婷似乎想通了什么，她的神情坚毅了很多。肖若云松了一口气，雷婷从来不是一个弱者，她一直都知道。
　　“给大家发简讯，到大礼堂前面集合。”雷婷紧抱了肖若云一下，似乎是从肖若云身上得到了无尽的力量一般，下一秒她就站直了身体，身上的气势也变得更强了。
　　“令，既然你想找到消失的战力指数，那就和我们一起来吧，如果这一切都是因为他……当年他抛弃了我，这么多年来，我一直都心怀愧疚，也够了。”雷婷的性格从不是拖拉，如果她有一个男朋友，她当然会想要依赖一下对方，但是她没有男朋友。
　　她有一个女朋友，而同样的性别，就让她更加坚强了。就算是为了肖若云，她也不会纵容自己脆弱，因为她不光是自己的支撑，也是若云的支撑，她不能倒。她倒下，若云肯定会发疯，就好像如果若云出了事，雷婷也会疯狂一样。
　　因为有彼此的存在，所以她们就是这个世界上最坚强的人。如果这么一件事就让她倒下，她还怎么去为若云遮风挡雨呢？
　　终极一班的人不一会儿就被召回了，他们本来就是在学校附近找耿烈的。雷婷几句话将事情的前因后果告诉了大家，气氛变得非常凝重。
　　“一会儿会非常危险，如果大家想要退出，想要保全自身，我不会阻止，你们还是我的好兄弟，这一点不会变！”雷婷面无表情，近乡情怯，想到里面那个人就在，她的心情就无法平静下来。
　　肖若云握住雷婷的手，肖若云从来不觉得自己做错了，她只觉得自己应该做的更快更稳更狠，只有那样，雷婷所受到的伤害才会最少，只是这个世界不会让她那么容易达成目的，这件事她太清楚了。
　　一切都来的太快太急，即使是肖若云，也有很多没有布置好。
　　“king！我们都和你在一起！”
　　“没错！怕什么啊！不管是上刀山下火海，king你一句话，我们都去做！”
　　“没错，king是我们的king，我们一定会跟随你的！”
　　终极一班的同学们都很激动，他们心里对于king，对于终极一班的凝聚力是无以伦比的，可正是因为这个力量，雷婷就更不想让他们去冒险了。
　　“大家……”雷婷很感动，有这么一群朋友，她已经值了！
　　“这次的事情非常危险，我会一直陪着小婷。同学们，正是因为你们对小婷的这份情，我和小婷才不想让你们加入，如果你们受了伤，甚至危害了性命，你们的家人怎么办？”肖若云不希望这些人掺进来，人一多，事情的变故也就多了，现在意外已经够多了，再多点，她的计划还用不用实施啊！
　　“时空之门就在里面，一切都会在这里结束。”不知道什么出现的断肠人满脸严肃，他身上似乎有一震震的黑气迸发，看上去和平时很不一样。
　　可是这会儿，没有一个人注意到他的反常。
　　“时空之门？”雷婷有点儿不明白，这个时候非常关键，任何情况都有可能让一切功亏一篑。
　　“是通往其他时空的大门，这里是金时空，还有铁时空银时空等等时空。”令简单介绍了一下，“这个不影响其他，只是断肠人的亲人在时空之门处守着。”
　　只要不影响别的，雷婷也管不了什么亲人不亲人的了。
　　“大家，如果大家还想和我进去，我不阻拦，只是有一件事大家要清楚，请务必保证自己的安全。”
　　“放心吧king！我家三代单传，我还要为我金家传宗接代呢！人家才不想那么快就死啦~”金宝三跳出来耍宝，虽然现在是特殊时刻，但大家还是被逗笑了。
　　有金宝三在，还是有点儿用处的。
　　肖若云和雷婷对视一眼，雷婷笑着对肖若云点点头，迈步向前，伸臂一展，将礼堂的大门打开了。
　　跟在雷婷的身后，肖若云只觉得心里好踏实，无论结局如何，这个人，都是她的爱人，她已经拥有了她，雷婷身上，已经盖上了肖若云的标签。
　　但是那还不够，肖若云想，她真的是非常贪心的人，她想要雷婷一直陪着她，陪到天荒，陪到地老，就一直一直的在她身边。
　　“你终于来了。”礼堂里，大大的沙发上坐着一个六七十岁的老人，他白色的头发梳理的一丝不苟，手上拄着的拐棍，肖若云觉得，那应该不是普通的辅助走路的东西。
　　因为那个拐棍上，有着灵气。
　　老人脸上带着一半面具，可就算对方将自己的脸遮住，雷婷还是能清楚的看出来对方是谁。
　　那是一种血浓于水的冲动，只消一眼，就已经足够了。
　　“外公，真的是你……”
　　死于十年前的外公突然以大活人的样子出现，雷婷就算已经有了心理准备，还是没有办法接受。
　　如果十年前他真的是假死，可到底是什么事情，让他做到抛弃自己唯一的亲人，才八岁的孙女的！
　　令说他没有死，这是真的了，那是不是说，十年前给汪大东他们发送邀请函，将无数异能行者杀害的人，就是他！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章有一个bug，应该是外公，已经改了


第58章
　　“亲手杀死我的外孙女啊，真是好久不见了。”满头白发的老人向前缓缓的走了两步，他的拐棍拄在地上，在静谧的礼堂中，发出刺耳的声响。
　　耿烈还有很多黑衣人恭敬的站在那座沙发之后，形成一股强大的气势。
　　“亲手杀死你？我……我何时……”雷婷被庞天启这句话给说的懵了一下，她的外公庞天启，当年明明是被中万均拔掉了氧气罩的，为什么要说是她杀死的！
　　“婷婷是一个好孩子吗？如果是的话，就听外公的话，帮外公拔掉。不听话的话，就是坏孩子了。婷婷会听外公话的吧？”
　　“听话……拔掉它！如果你是好孩子，你拔掉它！”
　　庞天启此时的话让雷婷脑海中闪现出了很多画面，那间病房里，中万均站在一边，年幼的自己站在外公病床旁边，虚弱的外公躺在病床上，而她，则听从外公的话，将氧气罩拔掉！
　　“不，不！这不是真的！这不是真的！”雷婷一时之间完全接受不了，这怎么可能是真的！外公是她杀死的？竟然是她杀死的！
　　这么多年来，她和中万均相处虽然不错，但是她不是不怨恨的，她恨中万均当年年幼时将外公杀死这件事，可是现在，她的外公在她面前告诉她，当年，杀死外公的人是她！
　　“小婷！小婷你冷静一下！他还没有死，你从来都没有杀死过他啊！”雷婷陷入精神混乱的模样将肖若云吓得够呛。肖若云从来没有见过这么软弱的雷婷，就好像再多说一句话，雷婷就会在她面前崩溃！
　　只是不管肖若云如何说话，雷婷都没有给她回应，雷婷还是陷入自己的精神世界之中，完全不能自拔。这种陷入魔障的模样，一看就不正常。
　　“她是你的亲孙女！她为了你，愧疚了十年，你如今却用这种下三滥的方法来对付她，你到底还有没有人性！”肖若云终于稍微冷静了一下，然后她就看到了从庞天启拐棍上传来的阵阵黑气，那个和庞天启服装完全不搭的奇特拐棍，上面传来的灵力波动让肖若云都觉得危险。
　　“你就是婷婷的小女朋友吧？雷家现在，可就只剩下雷婷一个人了，她和你在一起，雷家就是绝后了，哈哈哈哈！雷家终于是绝后了！这种邪恶的家族，早就应该绝后的！”庞天启忽然疯狂的开始大笑，他的笑声里满是痛苦和痛快，完全对立的两个情绪，让他的笑声变得难听至极。
　　随着庞天启疯狂的笑声，他身后的那些黑衣人猛然冲了上来，那些黑衣人速度非常快，只是终极一班也不是省油的灯，很快，双方就战作一团了。
　　令和耿烈相对，这两人打的昏天暗地，还有灵力波动传来，这两人是将战力指数都用上了。
　　庞天启看双方交战了，肖若云还在雷婷身边，雷婷双目呆滞，嘴里念念有词，就好像灵魂都被抽空一样，让肖若云急的不知道如何是好。
　　这些关于精神方面的灵力攻击，一向是肖若云的软肋，她不知所措，只能一遍遍的在雷婷身边呼喊她，想让雷婷的灵魂脱离庞天启构造的精神空间。
　　只是，效果甚微。
　　“这个世界上，所以拥有那种力量的人都应该消失！什么战力指数，什么异能行者！这些逆天而行的人，都应该去死！”庞天启大吼一声，脚下用力一蹬，速度快得完全不像一个老人，他身上都被那种黑气所笼罩，而他的移动方向，尽头站着的，是雷婷！
　　“你想要做什么！”肖若云一惊，她感觉到了庞天启身上的杀气，他是真的想要杀了雷婷！
　　右手空张，半空中，一把剑凭空出现，整把剑似乎都是被冰所刻出来的，上面还散发着白色雾气，此剑一出，温度都瞬间冷了好几度。
　　肖若云右手紧握，当她握上那把剑的时候，她脸上毫无表情，眼睛深处闪烁着冰蓝色的光，连头发的末梢好像都变成了冰蓝色。
　　“滋滋滋……”
　　刺耳的碰撞摩擦声，在礼堂回响，所有人的动作都停止了，他们都只顾着紧捂耳朵，因为这个声音实在太大，而且穿透感非常强，就算张大嘴巴捂紧耳朵，那种声音还时让他们的鼓膜疼痛。
　　“锵！锵！锵！锵！”接下来是好几声兵器碰撞的声音。
　　肖若云的心情从来没有像现在这么凝重过，是她托大了，自从来到这个世界，她从来没有碰到过对手，就将这个世界所有人都看低了。
　　人外有人天外有天，现在，肖若云就碰到了一个硬茬子！
　　雷婷的外公庞天启，他手中持有的拐棍，竟然藏着一把细剑，那剑看上去很软，可是当肖若云的剑碰到之后，就变得无比坚硬，而且肖若云有一种感觉，她的攻击越强，那把剑就越坚硬。
　　只有当肖若云的攻击达到一个临界点的时候，那把剑承受不住了，她的进攻才是有效，不然，不管她怎么进攻，也都是在做无用功。
　　本来交缠打斗的两个身影忽然迅速分开，庞天启还是那副老爷爷的模样，只是他脸上多了一道细痕，面具也被断成两半，他手中的拐棍变成了一把细剑，斜指向地面。
　　而肖若云，她周身没有一丝伤痕，可是她的身体在微微颤抖着，好像有什么巨大的压力压迫着她。
　　是这个世界的意志！肖若云是怎么也没有想到，在这个时候，这个世界的意志会突然跑出来，然后破坏性的力量就围绕了她全身。急速消耗着她的灵力。
　　肖若云慢慢的侧头看向还站在原地的雷婷，她的动作非常慢，等她看到雷婷后，就保持了那个动作不动了，她就那么深深的看着雷婷，可是雷婷还是那副模样，眼神呆滞，嘴里呢喃不清，一动不动的站在那里。
　　“就算我死，也一定会护你周全，不管如何，我是真的很爱你。”肖若云一字一顿的慢慢说着，她的话听在所有人耳朵里，所有人都感动于她的情感。
　　唯独那个人，她什么都听不到，看不到，也感觉不到。


第59章
　　“真是让人感动的感情，当年我的女儿也是这么对那个男人的。”庞天启说着话，他的语气里是怀念，还有很多莫名的东西。
　　“轰！”
　　肖若云猛然握紧她的剑，周身弹出团团冰蓝色的光环，这光将肖若云笼罩在里面，而在光环之外，可以明显看到上面趴着黑色的光，那光时刻在侵蚀着光环。
　　这是灵力爆发，肖若云不想这样，可是中万均已经帮她挡了一劫，她不能再催动中万均身体里的血雾了，再来一次，没有气运加身的他，肯定会死！
　　灵力爆发，是将在筋脉中的灵力全数逼出体内，笼罩在身体外围，形成一圈保护层，借由这圈保护层，肖若云可以抵挡天道加下的压力。
　　只是当她身体里的灵力全数耗尽后，她会被天道的力量狠狠反噬。
　　“就算你是小婷的爷爷，我也不会心软。你对小婷做了如此多的事，你废了她的根骨，又让她在无人照拂的境地孤单的长大，现如今还直接对她的灵魂下手！我真的没有办法说服自己，饶你一命了。”肖若云的语气出奇平静，她抬起剑，遥指着庞天启。
　　“对不起，此次真的不能牵扯到你们，大家，如果能够安然无恙的活着，记得请我吃饭啊。”肖若云扭头冲着还和黑衣人缠斗的终极一班同学说了一句，左手一挥，强大的能力就将所有人都送出了礼堂，转眼，礼堂就只剩下庞天启和她了，还有被庞天启的力量强制留下来的雷婷。
　　“事到如今，你还不知悔改！”看到雷婷没有被自己的力量送出去，肖若云有些恐慌，“她是你的亲孙女！”
　　“什么亲孙女，她的父母还有外公，都已经死在异能行者手下了！”庞天启不管不顾，他已经陷入了疯狂，在得知自己最爱的女儿和女婿同时死在异能行者的战斗中后，他就已经疯了。
　　肖若云不想和他废话了，她本来不想和庞天启不死不休，因为庞天启如果真的死了，雷婷一定会非常非常伤心，可是现在庞天启的举动，却是直接刺中了肖若云的命门。
　　他不应该将雷婷留下来！以期望威胁肖若云的！雷婷留下来，雷婷陷入危险，就意味着，肖若云会陷入毫无理智的状态！
　　雷婷被肖若云安置在一个安全的角落，她在雷婷身上布下一层又一层的防护罩，对于她的行为，庞天启没有阻止，现在火力全开的肖若云，庞天启能将雷婷留下来已经是尽力了，他没有办法再阻止肖若云。
　　“你手中的剑虽然是好剑，可无奈，使用者太弱了！”眼睛一眯，肖若云已经消失在原地，庞天启吃了一惊，手中的剑却不受他控制的抬起，防住左侧。
　　“锵！”两兵相触，声音划破空间一般，肖若云在雷婷身上设下的防护罩上都有了一阵阵的水纹波动。
　　“不管我多弱，以你现在的力量，都赢不了我的剑！”庞天启一喜，两兵相交之时，他明显感觉到，肖若云的力量比刚刚还要弱了！
　　肖若云力量的大头在抵抗天道上，可以说，她现在是被两方群殴，其中一方还是可以调动天地压力的天道！
　　“锵！锵！锵！……”短短几秒，两兵相交了无数次，肖若云手中的剑上被击出了三四道裂纹，而庞天启手中的剑，也已经出现了一道小小的裂缝。
　　肖若云双手发麻，她停下站定，不再去攻击，她知道，现在接着去攻击，很有可能就把那把剑击碎了，可是庞天启的剑反弹的功能实在太强，肖若云的剑每每和那把剑对上，击一次，就等于同等的力量作用在自己身上一次。
　　“滴！滴！”三四滴鲜红色的血顺着肖若云的剑落下，，肖若云低头，在她的右手上，出现了一道小小的裂痕。
　　那裂痕上，还有黑色的光芒闪烁。
　　此时，肖若云周身的冰蓝色光团已经暗下去，快要接近于白色光团了，而她右手上的光团，因为和那剑的几次交锋，消散了，于是天道的力量趁虚而入。
　　“放弃吧，你不是我的对手，你还在对抗另一股力量，你根本没法和我打。”庞天启摇了摇头，真心劝了劝肖若云。
　　肖若云对此不屑一顾，要不是他的剑被若云剑击出裂纹，估计庞天启第一个就一剑刺过来了，怎么可能还说这样的话。
　　肖若云对于庞天启话的回应，就是把剑换到了左手，然后脚下一蹬，再次消失。
　　庞天启手中的剑再一次自己挡在了半空中，并且完美的接住了肖若云的攻击。
　　“锵——”
　　这一次，两剑并没有相交后就迅速分开，而是在原地对峙。肖若云将力量一点一点的加入在若云剑中，身上的冰蓝色光芒完全消失了，而庞天启手中的剑上，出现了越来越多的裂纹。
　　“滴滴滴滴！”
　　一连串的血滴声，在肖若云身下几秒后就有了一滩血，她的双手出现了一道道裂痕，慢慢扩散，随着她灵力的强势输出，那裂痕越来越大，不消片刻就变成了深可见骨的裂痕。
　　“哐！”
　　随着一声巨响，庞天启手中的剑，轰然破碎了！
　　肖若云趁机将剑竖划一道，蓝色剑气喷涌而出，将庞天启击飞到他的沙发上。
　　只是肖若云的力量此时实在是消耗太过，这道剑气，甚至都没能让庞天启重伤，只是让他吐了一口血。
　　而肖若云，却被自己对庞天启剑的攻击反弹了。
　　“哐！”
　　这是肖若云狠狠倒飞出去，摔倒在地的声音。她直接倒飞到雷婷身前的防护罩上，然后就如同摔到了一堵墙上一般，狼狈的滑落倒地。
　　“噗！”
　　强烈的撞击让肖若云的内脏受到了创伤。属于主攻修真者的弊端出现，强烈的疼痛让肖若云忍都忍不住，脑袋里一片眩晕。
　　带有破碎内脏碎片的血不停的从肖若云嘴中涌出，她最后击碎那把剑的力量实在是太大了。再加上还有天道力量在身体里反复破坏，肖若云觉得自己的神智都有些模糊了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲爱的你们不给我评论吗？要结局了呀，嘿嘿嘿~


第60章
　　可能是要死了吧……
　　肖若云脑子里胡乱的想着，这样还能减轻痛楚，无数的念头飞快的飞过，胡思乱想确实是让她轻松了不少。
　　肖若云想起了雷婷，她第一次见到雷婷的时候，雷婷在琴房里弹琴，她就那么坐着，一边还哭着，那种脆弱的模样，现在想来，让她心疼不已。
　　之后和雷婷一步步的走近，最后在一起，这都是肖若云心里算好的，她一向是个很理智的人，做什么事情都喜欢布置好。
　　可是这一次，她失算了。她没有想到，庞天启会坐不住，也没有想到，一切会发生的这么快！她的布置还没有奏效。
　　这难道就是所谓的，常在河边站哪有不湿鞋吗？
　　肖若云不甘心！她想和雷婷永远在一起……只是，怕是再也不能了。
　　“小婷……”肖若云半拄起身，这个动作让她身上的伤口流了一地的血迹，快要成为血河，将她吞没了。
　　人身体里有多少血？肖若云不知道，她还可以引动天地灵气，还可以勉强的恢复伤势，但那是她不动弹的前提，现在她一动，就将身体里的平衡彻底打破了。
　　可是，不管多痛，多难以忍受，肖若云都想回过身，去看看雷婷。
　　雷婷还站在原地，她的头微微低着，看上去就好像是在注视着肖若云，可是肖若云对上雷婷的眼睛后，就心里一阵绝望。
　　雷婷的眼神还是那么空洞，她没有从哪个灵魂的世界里逃出来。
　　可是，肖若云已经没有时间，去等待了。
　　“小婷……记得，要好好活着……”肖若云被自己的声音吓了一跳，她从来不知道，自己竟然会发出这么虚弱的声音来。
　　恍惚间，她好像感觉到了空间的力量，庞天启似乎被一个和断肠人长得一模一样的人拦了下来，这才让她有时间，一点点的站起身，利用身体里最后一丝灵力，将自己送到雷婷身边。
　　身体上的疼痛已经消失了，不是不痛，而是太痛之下，一切感觉都消失了。肖若云觉得她应该是快不行了，因为她的眼前出现了重影，她想要娶摸一摸雷婷的脸，可是却发现自己看不清雷婷的脸了。
　　那张她深刻在心底的脸，在她眼前，变成了一团虚影。
　　“我想和你永远在一起，你可以永远保护我，我可以站在你身后，不管多么大的困难，多么大的风浪，你都会将我保护的很好，一直以来，你都做的很好很好。”肖若云终于摸到了雷婷的脸，可是她只能感觉到手下似乎是人体的温度，她赶紧不到，那种属于雷婷的触感了。“我不想离开你，可是……或许一切都是命运，你知道吗？自从我来到这个世界，自从我看到你的第一眼起，我就再也逃不开了。这是我的劫数，我不想放弃你，动了真心，就再也没有办法独自一人活下去了。”
　　“若你死了，我一定会随你而去，可是，小婷，如果我死了，你答应我，和中万均忘掉汪大东一样，你也要忘记我，好吗？不要为了我难过，不要为了我伤害自己。”肖若云听不到自己的声音了，她之能控制自己张口闭嘴，但是她听不见自己是用什么样的声音去和雷婷说话的。
　　她很着急，肖若云希望，她可以用天下最甜美的声音告诉雷婷，告诉雷婷，她其实一点儿也不痛苦，她其实是真的非常喜欢她。
　　可是，她听不见自己已经哽咽的声音，也听不到自己虚弱到断断续续的声音。
　　雷婷听到了！
　　似乎是在黑暗中唯一的光，那个以往温柔充满情意的声音，如今变得支离破碎，雷婷觉得自己应该睁开眼睛！有一个很重要的人，在和她说着什么！
　　“若云！！！”
　　雷婷不敢相信自己恢复意识后看到了什么，那个满身鲜血，身上全是深可见骨的裂痕的人，正用自己满是血水的手摸着自己的脸！
　　雷婷甚至不敢动弹，那个一直笑着的女孩，那个自己要捧在手心去疼爱，想要给她一切幸福的女孩，现在竟然满身伤痕！奄奄一息！
　　雷婷甚至不敢想象，对于那个一直温柔笑着的女孩来说，要有多大的痛苦，才会满脸泪痕，她也不敢想象，这一身的伤痕，她是怎么挺着，站在她身前的！
　　“小婷……你终于醒了……记得，忘记我，不要难过……”肖若云觉得很神奇，她听不见自己的声音，却可以听见雷婷的这一句声音，她感觉雷婷醒了，她感觉到属于雷婷的那缕目光，那种温暖如同月光一般的感觉，真的让她觉得很温暖。
　　一种从来没有体会过的温度。
　　雷婷伸出手，借助了向她倒来的肖若云，手上粘稠的感觉，带着铁锈一般的味道。
　　“若云……若云……”她一声接一声的喊着她的名字，可是那个人，却安静的躺在她的怀中，再也不和以前一般，笑着答应了。
　　“若云……你身上有好多伤，别睡觉，我带你去包扎。你疼吗？你怎么这么傻，什么要忘记你，我怎么会忘记你呢？你是我最重要的人，是我最爱的人，如果忘记了你，雷婷，就再也不是雷婷了。”雷婷笑着说话，她的声音很温柔，她轻柔的将肖若云脸上的鲜血擦去，肖若云脸上的伤痕恢复了，她身上所有的裂痕都不见了踪影。
　　而肖若云的身体，也没有了任何温度。
　　“来，我带你走，我们回家，好好睡一觉。这几天你一直陪着我，一定很累了，可是不能睡太久，不然我会担心的。”雷婷想要抱起肖若云，但是她的手，却直接穿过了肖若云的身体。
　　主攻修真者，死去无尸。
　　点点光芒飞在半空之中，肖若云的身体一点点的消失在雷婷面前，雷婷就好像没了直觉，她只是半跪在那里，愣愣的看着肖若云的脸庞。
　　一切都有了结局，去了的人真的去了，而活下来的人，却也死了。


第61章
　　肖若云死了，死无全尸。
　　而雷婷，也如同被抽干了魂魄，只知道抱着肖若云剩下的衣服，呆呆的坐在地上，眼睛无神，可是却一直流着眼泪，止都止不住。
　　断肠人和后来破门而入的终极一班同学还有黑龙还有令，一起将庞天启打败了，没有了那把剑，庞天启就不足为患，到了后来，因为雷婷毫无生气的模样，耿烈背叛了庞天启，没有帮他。
　　“king……若云她……”花灵龙半蹲在雷婷身侧，他不知道应该说些什么，场面一时寂静的可怕，什么声音都没有。
　　花灵龙的声音没有引起雷婷的注意，她还是坐在地上，抱着肖若云的衣服流泪。她好像是陷入了无休止的轮回之中，一切都变得模糊不清，在她的前方，她看见了一个女孩。
　　一个穿着裙子，微风拂过，会笑的好像天使一样的女孩，女孩总是会用软软的声音说着两个字——“小婷”。女孩一般都站在她的身后，后来她们在一起了，女孩就喜欢拉着她的手。
　　“我想和小婷永远在一起，就这么拉着手，一直一直的走下去。”
　　女孩很喜欢和她牵着手散步，女孩说，这样子，就好像可以一起走到天荒地老。
　　从看见那个女孩的第一眼，雷婷就觉得心被狠狠的震动了，那是一种似乎从前世就有着深深羁绊的感觉，只要看着女孩眼睛弯成月牙，雷婷就想勾起自己的嘴角。
　　“我想了很久，本来觉得是应该放弃了，可是又觉得太不甘心。这一辈子，我能遇见几个动心的人？相处下来非常合我心意的，又能有几个？错过了你，可能一辈子都找不到第二个人了。”
　　那天，拿着粉红色发箍的女孩，就站在她的面前，满脸笑容，又带着忐忑。雷婷攥紧手中的衣服，那个发箍，是她送给若云仅有的几个礼物，所有她给她的礼物，若云都非常珍惜，那个发箍，若云一直不舍得戴上，因为东西很廉价，多戴几次，可能就会坏了。
　　雷婷从来没有像现在这样恨过自己，以前总想着，她们还有很长很长的时间在一起，她也想着，等到了若云生日，她要给若云一个最好的礼物！但是现在想来，这段感情里，她所付出的，比之若云，真是少了太多太多。
　　“我喜欢你……若云！我喜欢你啊……为什么，为什么你要丢下我！”雷婷将被血浸透后，却又恢复如新的衣服狠狠抱进怀里，雷婷大声的喊着，问着，她希望，她喜欢的女孩能再次出现，然后告诉她，这一切都是假的！都是她的幻觉而已！“你怎么能这么残忍……我一个人，你怎么能丢下我一个人独活……”
　　所有人面面相觑，不知所措，雷婷坐在地上，她就那么哭着喊着，哭的撕心裂肺，喊得声嘶力竭，那里面的痛苦太过真实，让他们听了之后，一个个都受不了的哭了出来。
　　“你怎么可以……我们说好的，等以后毕业了，我们就去办一场最盛大的婚礼……你会是雷家的少夫人，你会只属于我一个人……我也只会属于你的，为什么，为什么！你怎么可以丢下我，你怎么可以丢下我！啊！！”雷婷彻底崩溃了，她只觉得从心间开始，就一阵阵撕裂般的疼痛席卷全身，她从来都不知道，心疼的感觉，竟然这么疼！
　　让所有人担心的是，雷婷喊完后，就没有了任何过激的行为，她甚至很冷静的叠好肖若云的衣服，然后抱在怀里，站了起来。
　　断肠人张张嘴，想要说什么，刚刚他说出，想要改变一切，就要去往十年前阻止庞天启，但是那样，所有人都会死。
　　想要穿越时空之门，就必须有足够的，超过八千点的战力指数，这个时空已经没有人有战力指数了，可是以雷婷的身体素质，她肯定是可以穿过时空之门的。
　　断肠人想要开口请求雷婷去，因为现在所有时空的安危都在此一举了。可是当他对上雷婷的眼睛时，他只觉得心中一酸，甚至掉下泪来，准备好的说辞，他却是一个字都吐不出来了。
　　那是一双什么样的眼睛？哀大莫过于心死，断肠人今天是真的直面面对了。
　　“穿过去，阻止一切的发生，就可以让所有悲剧都不再重演吗？”雷婷直走几步，来到了断肠人身前。
　　她的背影很单薄，虽然还是和以前一样挺直，可是却有了很多悲凉。似乎在她的身上，再也看不到属于她的坚强与肆意了。
　　“……是。”断肠人张了好几次嘴才吐出这一个字，面对着这样的雷婷，他真的是没法说出一个字来。但是他不得不说，不然，什么都会消失。
　　“走过去，阻止他，一切就会回到原点吧？”雷婷好似是在问断肠人，但是她却不等断肠人的回答，底下头，她冲着怀里的衣服，空洞的眼神变得温柔似水。“若云，我们会永远永远在一起，牵着手，走到天荒地老的。”
　　说完，雷婷就消失在原地，等所有人反应过来时，她的身影已经消失在时空之门中了。
　　“king！”
　　雷婷对于那个时空的最后印象，就是花灵龙那个谁等人的叫声。
　　穿过光怪陆离的时空隧道，下一秒，雷婷就出现在了金时空的十年后，在不远处有一辆黑色的轿车，十年前，雷婷记忆中印象最深刻的那张脸，正从车上走下去。
　　一个时空不能出现同一人，这个时空有小时候的雷婷，所以雷婷能存在的时间不长。刚刚一到这个时空，雷婷就感觉到了那滔天的压力。
　　这……就是若云在她那个时空，时刻都能感觉到的压力吧……
　　雷婷抱紧怀中的衣服，努力保持和平常一样的状态，保持着匀速走向十年前的庞天启。
　　“你是……”
　　走进了，庞天启也就看到了雷婷，雷婷不意外庞天启会一脸惊讶，因为雷婷和她死去的母亲长的一模一样。
　　“不管您信不信，外公，我是来自十年后的雷婷。”雷婷眼神几乎没有了波动，她也不打算去劝庞天启，在肖若云死去的那一刻，雷婷就已经不再是雷婷了。“外公，十年后，你杀死了这个世界上所有的异能行者，然后，您将自己外孙女最爱的人也杀死了。您说您要为死去的女儿报仇，所以，您杀死了自己仅剩的亲人，您的外孙女。”
　　“你在说些什么！你，你说你是小婷？”庞天启明显不相信，他太过惊讶，都反应不过来了。
　　“我不知道您的最终目的是什么，小时候的雷婷很喜欢您，她一直认为，自己拥有这个世界上最好的外公，外公给她的糖，她都会认认真真的吃下去，然后将糖纸当成宝贝的留下来。可是，这样爱您的外孙女，被您亲手杀了。”
　　“等过一会儿，我就会死在这里，这个我的十年前。如果您还要执意杀死所有异能行者，恭喜，在十年后，您会如愿以偿的。”雷婷温柔的笑了，这个笑容和肖若云一模一样，甚至嘴角弯起的弧度，还有那弯如月牙的眼睛。
　　下一秒，雷婷身上出现了一道道裂痕，她和肖若云一样，被属于天道的力量所抹杀。
　　抱紧手中的衣服，雷婷的心，从来没有像现在这样安定过。
　　她不能和若云一直生同裘，但是，她可以和若云死同穴，这是最好的圆满。
　　恍惚中，雷婷好像看到了一个女孩，那个女孩和她心底的人长的一模一样。她穿着一身月白色的古装，一脸欢喜的对着她说着：
　　“小婷！你来了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束了，圆满结束，这绝对是个he！O(∩_∩)O哈哈哈~


第62章 番外：最后的最后
　　“小婷！你……你竟然会出现在这里！”肖若云高兴的都说不出话来了，她看着一身校服装的雷婷，不敢上前，只能默默站在原地，捂着嘴，眼泪盈眶。
　　她回到这个世界后，本以为已经不可能和雷婷相见了，修炼上一度走火入魔，浑噩不已，只是冥冥之中，觉得自己应该来到这里，所以才会过来。
　　这里正是肖若云曾经找到的先人的传承之地。
　　肖若云当时死时，只觉得眼前一黑，什么知觉都没有了，可是下一秒，她又觉得很舒服，似乎是全身处于温水之中一般，身体里的力量也变得更加强大了。
　　然后肖若云睁开了眼睛，没想到，她竟然处于遗迹洞天之中！正在接受属于他人的传承。而这个传承的内容，让肖若云大为吃惊。
　　在传承中显示，她接受的这份传承，是属于肖若云的！这个肖若云竟然是她的上一世，因为拜入极道门，之后误爱上自己的师姐花芙蓉，最后被掌门算计，修炼了一份《道魔全》，自己人格分裂成了三个。肖若云的自我穿越到了金时空，和她一样，与雷婷相爱了。
　　只是到了最后，却是一个没有结果的结果。
　　肖若云得到了上一世的记忆后，整个人都很恍惚，如果说，她的这一世是上一世的延续，那为什么，她和雷婷还是无法在一起呢！
　　她死了，在那个世界，在雷婷身边，而雷婷，则是需要独身一人面对可能倾覆时空的灾难！因为在金时空已经死亡，肖若云不管用什么样的方法，都无法再去到有雷婷在的时空了。
　　如果不是冥冥之中的一种感觉，感觉到她还能和雷婷相遇，估计在得知一切的时候，肖若云就会在这个世界走火入魔，最后自爆而亡了。
　　就这样，肖若云如同行尸走肉一般的过了不知道多少年，因为得到了上一世的传承，她的力量变得更加强大，过了这许多年，她还是同从前一个模样。
　　本来，肖若云都快要放弃了，自己一个人在世界上呆着，没有亲人，爱人也不知道何时才会出现，甚至都不知道她会不会出现！这样的日子，过的肖若云生不如死。
　　后来肖若云又觉得雷婷不应该过来了，因为雷婷过来，和她的情况一样，估计也是在那个世界死亡了。
　　肖若云知道死亡的滋味，那种再也没有知觉，似乎整个人都消失的感觉实在太恐怖！她不想要雷婷也去承受那种感觉。
　　本来，今天还是和以往一样，肖若云在自己的洞府之中盘坐修炼，但是一阵阵空间的震动却让她从修炼中惊醒，当她睁开眼睛，一身校服打扮的雷婷就出现在了她面前！
　　雷婷手中抱着一件女生的校服，那件衣服，肖若云回想雷婷的时候，想到了无数次！那是她的校服！
　　“若云……”雷婷显然非常惊讶，她甚至很可爱的闭上眼睛又睁开眼睛，对于看见古装版肖若云的事情有些无法接受。“我，我不是死了吗？怎么会……这里，是天堂吗？”
　　雷婷被肖若云洞府的样子惊了一惊，因为这个洞府是肖若云利用无数材宝所做，白色的地面，是整块的天灵暖玉，周围的壁柱，则是有紫晶宝石雕刻而成，屋顶是肖若云自己炼制的一间法器，这间屋子是肖若云平时练功的地方，所以格外宽敞。
　　天灵暖玉和紫晶宝石都是非常坚固的材料，可以承受肖若云的法力，而不至于破碎。
　　“怎么会是什么天堂呢？这里，是我原来的世界。”肖若云有些控制不住自己的笑容，她真的是非常高兴，从来没有这么高兴过！好像心脏都要炸开来，全身都止不住颤抖的一种情绪。
　　“小婷！”肖若云前走几步，将雷婷拥入怀里，她都不知道应该怎么去说话，怎么去和雷婷相处。这么多年了，她都快要忘记开心的感觉了。
　　雷婷愣了愣，她不知道是怎么了，在她的印象里，上一秒她刚刚承受了肖若云的死亡，情绪崩溃，然后穿越到十年前，受到天道法则的压迫而死。而下一秒，她就出现在这个金碧辉煌的地方，而若云，就在这里等着她。
　　“若云……呜呜呜！”雷婷放开了怀中的校服，现在真人在这里，她还管那个校服做什么？伸手抱住肖若云，雷婷不受控制的大哭。
　　肖若云立马就慌了，她从来没有见过雷婷这个样子，一时之间，她都不知道应该怎么去安慰雷婷了。
　　“不哭，没事了，没有事了。什么事都没有了，我教你修真，我们可以在这里一直呆着，一直到天荒地老！”
　　雷婷这么一哭，肖若云反而有些哭笑不得，她现在的年纪要比雷婷大得多，感觉有些老牛吃嫩草了。
　　肖若云知道，雷婷在那个世界死了，看她的模样，应该是她死后不久，雷婷就死了的。可是在这个世界，肖若云等雷婷等了好多年，在肖若云心里，她对于雷婷的占有欲达到了很可怕的地步。
　　如果雷婷没有相应的力量来抗衡肖若云，已经处于走火入魔边缘的肖若云，不知道要做出什么事情来。
　　雷婷其实很清楚肖若云的性格，虽然在雷婷面前，肖若云是一个很温柔的人，但是肖若云的本性，雷婷也了解的很清楚，肖若云是一个很疯狂的人。
　　一个偏执到，心里只有她的疯子。
　　中万均晕倒后不久，令就找到了雷婷，将肖若云的计划告诉了雷婷，雷婷当时第一反应就是不相信，可是她心里知道，以肖若云的性格，确实像是会这样做的人。
　　以所有人的性命为赌，用血雾，将身上的天道压力分散，然后再将“雷婷”的存在抹杀，最后安然从那个世界脱离。
　　雷婷一开始是不同意的，可是经过了失去肖若云的这一次，她心里却默默接受了这件事。因为中万均并没有死。
　　这说明，肖若云是留着后手的，她虽然说得很残酷，可是到了他们身上，却还是留有余地。
　　雷婷也是知道那种痛苦的，经过被天道法则压迫而死的痛苦后，雷婷更能体会每天肖若云都经受着怎样的折磨，正是因为这样，雷婷才会体谅肖若云。
　　其实雷婷和肖若云，是最般配的一对，她们对于他人并非无情，只是都心防太重，对于人感情的划分有三六九等，对于真正在乎的人，总是很宽容。
　　不管如何，一切都已经过去，所有人，都会幸福的！
　　……………………
　　花灵龙不知道自己是怎么面对king死后的一切的。
　　本来以为，king回到十年前，更改了金时空的命运，那他还有这个时空所有的人，都会死去。可是结果并不是这样，他们还好好的活着，活的很好。
　　所有人都活得很好，只是那个意气风发的女子死去了，只是那个温柔如水的女子死去了。
　　在和那个谁结婚的时候，花灵龙看着那两个空着的席位，愣了整整一天，本来应该高兴的婚礼，最后变成了king和肖若云的哀悼会，但是花灵龙和那个谁，却一点儿也不觉得遗憾。
　　婚礼一生只有一次，可是面对挚友的死亡，面对婚礼上永远空缺的座位，花灵龙却没法高兴起来。说矫情一点，他虽然和那个谁结婚了，一起过了一辈子，在一起也很高兴，可是总有一个窟窿在心里，时不时就会疼的撕心裂肺。
　　因为那个窟窿，是属于他的青春里，最美好的一部分，那个一直站在他身前，为他和他的朋友们挡风遮雨的身影。
　　每年到了那一天，他去坟地，他都会和那个谁说，“在天上，那两个人一定会过得很快乐。”儿那个谁，也会和他说，“所有人都很快乐，一切都很美好。”
　　花灵龙一生收养了两个孩子，一个姓花，一个姓胡，花灵龙只要想起他和那个谁面对着两个婴儿费尽脑汁取名字时的样子，就会不自觉的笑出声。
　　那个谁，这个和他共度一生的人，如果没有king和肖若云在，他和那个谁，应该不会在一起。高中三年，花灵龙对那个谁的感情非常深，可如果说是情侣之间的感情，却是远远不到的。他会和那个谁玩亲亲练吻技，美名其曰为以后的生活做准备，当时，他们两个都不觉得这种行为有什么不好，也不知道，男人和男人之间，不应该亲密到这种程度。
　　只是后来知道king和肖若云两个女生在一起了，他才在心底有了触动。
　　后来，他和那个谁被关在广播室里，他的眼睛被布蒙上，耳朵被耳塞堵着，失去视觉和听觉，在黑暗无声的世界里，他变得很暴躁，很不安，另一个人的气息，让他和那个谁都以为对方是敌人。所以，他们两个谁都没有留情的大打出手。
　　只是两人打着打着，打出了意外。
　　现在想起来，花灵龙都有些面红耳赤，他当时和那个谁打架，因为眼睛看不见，一切都要靠战斗直觉，所以两个人在打架之中，一不小心脚滑，就摔倒滚在了一起。
　　也是因为那个意外中的意外，他和那个谁不小心嘴对嘴了，在上下躺在地上的时候，花灵龙忍不住加深了那个吻。
　　虽然那个谁一直说，花灵龙好重，压得他肋骨都疼了，可是每次说起来，那个谁都笑的合不拢嘴，活像一个傻子。
　　两唇相交的瞬间，花灵龙就知道对方是谁了。也因为就是这么一个吻，他才知道了自己的心情。他以前从来不知道，原来他对那个谁熟悉到这种程度，熟悉到，他只是和他相吻，就可以知道对方是谁，甚至可以描绘出对方嘴里的纹路。
　　花灵龙觉得自己一生都是一个喜剧，因为他和那个谁一直很顺利，高中毕业一起念大学，一起毕业，花灵龙进花家的公司，那个谁就是他的秘书，后来两人结婚，一直相携到老，比起他们两个，king和肖若云这一对早逝的恋人就悲剧的多，而在花灵龙和那个谁结婚后两年，骤然离世的中万均，以及那个消失不见了的他的恋人汪大东，这一对也是命运的玩物。
　　………………
　　汪大东就是想破脑袋，他也绝对没有想到，在他后来的人生中，会有一个同性恋人。
　　那个叫中万均的人，是汪大东捡回家的，他从来不知道，自己还有一个捡人的技能，点亮后就给他捡了一个媳妇。
　　一开始，中万均冷到傲的性格和汪大东大大咧咧却自尊心极强的性格真的是走不到一起，只是中万均除了自己名字外，什么都不记得了，而且一开始的那两年，他的身体非常差，少穿一件衣服，就会让他感冒，汪大东一直觉得，一个大老爷们，身体却弱的跟一个姑娘一样，非常丢人。
　　可是中万均的战力指数却不低，从一开始只有三四千，后来一路飙升到一万多，这让汪大东很费解，那么一个病秧子为什么会有这么好的天赋！
　　但是也因为中万均不弱，再加上他还是自己捡回来的，汪大东也就对他上了一份心，作为一个大大咧咧四个字的标准代表，汪大东将自己仅有的耐心和细心，都给了中万均。
　　也正是这么一份心，才让他们两个人走到了一起，最后相守一生。
　　汪大东不信命，可是当他与世长辞之时，他却感谢命运，让他遇见了中万均，更是在中万均之后走，这样中万均才没有感受到，恋人死去的撕心裂肺。
　　一切皆有定数，上一世的缘，这一世的果，圆满落幕之后，是属于别人的故事。
　　人生最幸福的，便是经历了无数苦难折磨之后，还有那么一个人，一直在你的身边，不离不弃。只要有那么一个人在，你所经受的一切苦难折磨，悲伤难过，都不在痛苦，因为和他（她）在一起，所有的一切都美好的不像话。
　　---END--
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的完结了，我说是he的~

　　（全书完）



