　　题名：疯骨[修真]
　　作者：一身疯骨
　　简介：
　　前面伏笔，后解释。前面看不懂的直接跳到35章把前因后果看一遍再回去看
　　先看文。
　　大魔头霖柒机缘异世再生，只想好好修炼、努力搞事，早点实现自己称霸修真界的小目标。
　　即便多了一二三四五……许多亲人，大魔头也表示无妨，她可以带着他们飞。
　　后来……
　　墨柒（霖柒）：我爹是玄天界东域顶级世家墨家家主。
　　我娘是东域剑宗太上长老，人称剑尊。
　　我大哥是下任家主。
　　我二哥是聚宝斋斋主。
　　我三哥是有名的丹道大佬，当然他也是一位出色的刀修。
　　我四哥是一位出色炼器师，他有一样预测未来的天赋。
　　我五哥是位高冷的剑道天才，冰系法术可棒了。
　　我六哥也是位剑道天才，可是他有一个随身老爷爷，且兼修阵法。
　　当然，这都不是重点
　　重点是，他们都疼我如命。（微笑）
　　外界人：噫，估计是一个纨绔吧，不值一提。
　　玄天界众人（一巴掌扇过去）：睁大你的狗眼好好瞧瞧，这是我们玄天界御主！生死剑道之主！
　　＃史上第一关系户，却仍旧奋发向上自强不息。＃
　　＃感动吗？＃
　　一众重生者：不敢动，不敢动。
　　*强强，双御姐，冰冷专情攻（偏执+忠犬属性）x风流疯癫受（爱撩妹+暴力属性）。
　　*是升.级.流百合文，应该是个大长文。官配她出场很晚，前期是小柒升级专场，几乎可以当成无cp来看。
　　*女主大.反.派.爱.撩.妹，血腥霸气不小白，且有点儿神经病动不动就杀人。金手指大开，又苏又爽。
　　*女主她有亲人，但都不是拖累，相反，她的亲人们很爱她很宠她。当然，她也很爱她的亲人。有的人接受不了六个哥哥的梗，说一下，女主的娘亲是一代大佬很强势，当年一连生子，也是遭受了不堪和阴谋。作者写这个梗，只是想多几个人宠小柒。
　　*世界设定为三千小世界，五个中千世界，三个大千世界。（具体内容见文）
　　等级划分：练气,筑基，金丹，熔丹，元婴，化婴，化元，出窍，开光，灵寂，分神，合体，大乘，渡劫，乾坤，混沌，界主
　　?内容标签： 情有独钟 仙侠修真 升级流
　　搜索关键字：主角：墨柒（霖柒） ┃ 配角：樊笙 ┃ 其它：
　　一句话简介：修真.升级流.百合爽文
　　立意：奋斗向上史加爱情


第1章 生前
　　云埋雾绕，凛风如刀。
　　问心崖处向来磨人，单是坐在崖边，都能感觉到刀片般的风从崖底袭来，吹得人长袍飒飒，墨发飞舞间好似要羽化升仙。但其实谁都知道，这问心崖可不是什么成仙梯，相反，它是入狱门。
　　进入地狱的大门。
　　下边，便是万鬼集聚之地。
　　如今，霖柒一袭红袍坐在这儿，也不禁感慨一声世事无常，轮回不止。
　　她曾被逼着从这儿跳下，也将那些逼迫过她的人在这里杀之殆尽，兜兜转转的，最终却是回到了这儿。
　　霖柒摇头轻笑了声，仰头大口灌酒，也不管那酒水从嘴角流下，流入脖颈，打湿了衣襟。
　　她今日内里是一件墨色长袍，领口松松垮垮，肆无忌惮的露着性感的锁骨和一片雪白肌肤，腰上束着墨色镶金的腰带，外边罩着一件红袍，阔袖上是延绵着深红似血般张扬的彼岸花，如此张扬又浓烈的色彩，惊艳了世间岁月，又让人望而退步。
　　今日穿着这身衣服，笑容是一如既往的狂妄无所忌惮，挑眉回头时，另后头的追兵就不禁愣了下。就好似她还是那个高高在上，无所顾忌的魔道至尊。
　　清微道人冷眼瞧着，良久，才开口：“霖柒，你可认输？”他从空中走下，一袭阔袖白衣，墨蓝绣纹。墨发玉冠，凤眼微挑间，真当是个蓬莱仙人。
　　可霖柒却偏偏知道这幅皮囊下的是个什么玩意儿。
　　所以她此时眼皮子都没抬，只是挑着唇角，面上露出了几分茫然：“认输？”
　　她呢喃着，桃花眼微微敛着，波光流转间倒有了几分可怜和无辜，不少心术不定的弟子都面露不忍。
　　却听她随后竟是狂笑不止，站起身来，漫不经心地掸了掸袍子，握着一旁插入巨石的剑反问：“我输了吗？”
　　输了吗？
　　这里没有一个人敢来答她，她是谁？
　　她是魔道之主，手掌北方疆界，她用了十五年，一人一剑屠遍一个顶级宗门，所到之处尸骨遍野，万鬼哭嚎，谁敢说她输了？
　　不过百余岁便是分神大能，正道修士对她无可奈何，她输了？
　　若不是此次一时不慎功法反噬，天道压制，又被那群老不死的钻了空子，她霖柒会落到如此地步？
　　认输？
　　霖柒缓缓握紧了剑柄，双眼微眯，心中嗤笑。
　　清微静立着看她，眼中平静似水藏冰，良久，他向前踱步走了几步靠近霖柒：“可是你还是输了。”
　　他弯腰，眯眼，一向清冷的脸上露出了一个温柔到残酷的笑，语中带笑，好似享受般低声道：“霖柒，你终于输了。”
　　霖柒垂眸，清微后面所带的众人都面面观心，刻意忽视了他这异样的举动。
　　眼中闪过一丝嘲讽，也不知是在嘲讽谁。
　　你瞧啊，这就是名门正道。
　　分明假面重重，却偏要指责他人言行不一。
　　分明胆怯无能，却偏要拖着别人一同庸碌。
　　分明各谋所利，却又要站在制高点团结地抹杀异徒。
　　曾经的霖柒当着那异徒当了数十年，也站在他们的对立面看这丑态看了数十年，看得心生厌倦，不知所谓。
　　如果有一个人做错了，你可以去指责他，纠正他。但若是千百万个人都是错的呢？
　　那你就成了罪恶。
　　“曾经有人劝告过我，剑得有鞘，无鞘之剑终归是太过锋利，伤人伤己。”她语气淡淡，拔出了插入巨石的剑。歪头，指尖滑过剑面，寒光四溢。
　　等终于抬眼了，清微却有那么一瞬间的偏头。
　　随后，便是恼怒。
　　“可她不知，我霖柒的剑何须剑鞘？伤人伤己？我都一一受着罢！”霖柒轻笑了声，无半分暖意，尽是薄凉。
　　又像是想到了什么，她双眸眯起，唇角微弯，眼中闪过疯癫杀意：“等杀了你们，我不就赢了？”她语气温柔缱绻，清微却是大惊，向后退去。
　　有那么一瞬间，他的脑中似乎想到了什么，又好似忘掉了什么，但他此时的心中只剩了一个字：跑！
　　这女人脸上的笑他太熟悉了，熟悉到他一个分神期的修士连自己的剑都不拔，只想着离开。
　　怎么回事，不是说这女人已经灵力全无了吗？
　　该死！
　　跑？跑得掉吗？
　　霖柒只轻轻瞥了他一眼，随后抓着酒壶把酒都灌干净了，才不慌不忙的提起了剑，脚尖一点，身体已凌空，如云雾般在原地消散，缥缈而起，在清微的背后聚成人形。
　　“呵。”女魔的笑声响起之际，一把剑也从他们头上劈下，简简单单无修饰的剑光，在顷刻间爆开，磅礴的魔气从天上压下，将此间都染黑，映得这片空间犹如最原始的战场，黑暗而阴晦，戾气与杀气纵横。而那从上头劈来的霖柒，长袍飞扬中，眉目微挑，满是狠戾。
　　带着无尽的杀意和疯狂，卷着无穷的剑意，一剑一人，劈下！
　　清微咬牙，转身拔剑，斩出了他的最强一剑，银光闪过，剑影千分，一剑劈下三千剑起，能敌那一剑否？
　　自然是，不能！
　　那一剑，直接穿透了他的剑，破裂了他的身影。
　　血肉横飞间，清微看着眼前冰冷疯癫的面容，突然就咧嘴笑了。
　　霖柒，你已经输过了。
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　模糊的笑意只持续了片刻，就断了，他的头颅被剑光撕裂，爆碎！
　　霖柒站在空中，溅开的血花染上了她的衣裳，衬得那彼岸花愈加红艳。
　　清微带来的人有一半在那灭世之剑下死了，还有一半现在正连滚带爬地往回逃，狼狈无能。方圆百里皆被剑气铲平，一道剑痕如沟渠般深横跨远处。
　　霖柒没有追上去，反而是往着问心崖，她原来坐着的地方走了过去，仔细看去，她的手脚都在微颤。
　　力量在一点点消散，从有到无，不过一瞬。这种绝望无力的感觉太过熟悉了。
　　霖柒面无表情，平静下是暗藏着的疯狂和孤寂。
　　她站在崖边站了许久，忽然就放声大笑，笑声回荡在这片天地，越来越大，也越来越空旷。
　　她是个疯子，所有人都这么说。
　　疯子做事其实是没有理由的，就像她现在突然大笑，她自己都疑惑啊，有什么好笑的啊？
　　其实就是想笑就笑了，笑着笑着就真的想笑了，停不下来，所以她就低着头，单膝而跪，身子不停地颤抖，袍子被尘土染脏了也不在意。
　　笑着笑着就把眼泪给笑下来了，霖柒好奇地沾了一点儿,一舔，咸的，咸得人心都空了。
　　在很久之前，霖柒还有活着的理由，现在她没有了。
　　前尘旧事，她都用她自己的方法走过了，高手秘籍她也一一看遍，这个修真界本就在一点点衰落，气运衰竭，灵气衰退。所谓的高手不过分神，所谓的秘籍她就是找到了也无法修炼，因为天道不许。
　　她霖柒早就孑然一身，举目无亲，举世成敌，实在找不到什么好活的。
　　霖柒渐渐止住了笑，歪着头盯着崖口看了会儿，兀地纵身一跃。
　　生无可恋，约莫就她这样了，活成这样也是挺不容易的。
　　与其等着被后来人击杀，成为他们口中炫耀的资本，倒不如她自己了结。
　　在最后一抹意识丧失时，她的身躯刹那间化为灰烬。
　　却不知是否错觉，恍惚中竟听着了有人焦急绝望地唤着她的名字。
　　何人？
　　何人会呢？
　　整个乾元界都视她如敌，便是在魔族，也多得是想拉她下去的。
　　霖柒嗤笑自己错觉，张开手臂，任由身躯灰飞烟灭。
　　【害人害己，伤人伤己，心魔不去，不得解脱。】
　　【可我就是魔，如何解脱？】
　　满身伤痕皆拜汝等所赐，疯癫入骨犹不悔，我踏尸骨而来，剑下滴血成霜，世人只记魔道霖柒，何曾认得正道玄门大弟子姓霖名柒？
　　作者有话说：
　　1、文中会涉及家族利益之争、位面战争、复仇、统一战争等事件，如不能接受大规模伤亡和主角为了复仇、统一、战争等原因而杀戮，建议勿入，会引起不适。
　　主角不是什么会扶老太太过马路的好人，请勿在修真文内用社会主义核心价值观评价她。她有仇必报，别人活生生折磨死了她、害死了她的家人，所以她就在从乱葬岗爬出来之后反过去杀死仇人一家。如不能接受，不介意继续阅读。
　　她黑化之前有良心，黑化之后有一点儿良心但不多。
　　【如看到不适剧情，请立即停止，不要为难自己（重要的话说三遍）】
　　2、这本书高二开始写的，前面部分文笔真的不好，慎入
　　3、当年脑抽了设定这么多哥哥，但全是亲情且出场频率不算太高，十几张开始出场各种漂亮姐姐妹妹
　　4、防止有宝贝看不懂小柒的来历，提前说明一下:
　　【大人物→转世→……在某一世分魂→其中部分转世成墨柒→墨柒经历各种事情投入十次转世→其中一世是霖柒→霖柒投胎回归墨家重新成为墨柒（墨柒的三世故事看第35.35.35章的前世介绍）】
　　这篇文的主角仅是墨柒，我的小柒是独立的人不是谁的附属和替身，故事只覆盖墨柒的这三世。
　　所以大人物以及大人物的其他转世跟小柒无关，凡出场的跟大人物转世相关的人物都不会根小柒有太多纠纷，顶多成为朋友。
　　5、官配出场较晚，第二卷 全都是小柒的恋爱过程，小柒和阿笙之间容不下任何人的介入，樊笙只爱墨柒，墨柒也只爱樊笙 


第2章 墨家
　　“小柒，小柒？！”少年明朗的声音从远处传来，声音里还带着稚气和憨厚，很能让人升起好感。
　　而趴在高大黎木树上的女孩却翻了个白眼，在一根粗大的枝条上懒散地翻了个身，换个舒服的姿势继续想睡觉。她这一翻身，可让下面的少年吓坏了。
　　“小柒，好小柒，你先下来呗，上面太危险了。”少年忍不住擦了擦头上被吓出来的汗，好声好气地继续说着。
　　这少年约莫十来岁，个子不高，身材不胖不瘦，长了一张讨人欢喜的娃娃脸，更生得一双滚圆的凤眼，皮肤白皙，长相清秀。
　　如今他正一眨不眨地盯着树上的女孩看，眼中有无奈，更多的却是宠溺和爱护。
　　而被他盯着的小姑娘呢，五官精致，一双大大的桃花眼，梳着一个大马尾，裹着一身鲜红似火的裙子，脖颈上挂着玄金塑造的长生锁，腰间挂着两个金铃铛。现在在树枝上远远地瞥了他一眼，正有些不耐烦地起身，蹬着一双金丝缠纹的墨靴就要往下跳。
　　哎！
　　少年猛地睁大了眼睛，赶紧张开手臂跑了过去，接住了跳下来的女孩。
　　“啧。”女孩一头埋在了少年怀里，嘴上还不饶人地啧了声，那双眼睛里倒是不自觉地溢满了笑意，可她本人还不自知。
　　这女孩不是别人，正是那日跳下问心崖的霖柒，现在的墨柒。
　　那日身躯化为了灰烬，却不知为何还有一丝意识，再然后就陷入了一片昏暗，等终于缓过来的时候，她已经投胎了！
　　不是夺舍！也不是附魂！是切切实实的投胎！
　　呵！多稀奇，一个神魂近乎剿灭的人竟然也能在跳下问心崖后投胎？而且是投胎到另一个位面？
　　这个宇宙中确实有三千小世界，那些都是凡人居住之地，灵气稀薄，几乎是没有可能踏入修真之路。但是也有些天资超绝的人以武入道，或者是走上了捉鬼、驭兽、炼蛊、聚集功德之道。这样的人有，但是很少，少到整个三千界加起来一百年也出不了十个。更别说即便那些人最后摸到了小千界的天道法则，踏破虚空后也只能到达中千世界。
　　中千界有五个，其中万灵界纯属妖族领域，里面有低阶的妖兽，也有开了灵智踏入修行的妖修，更是形成了以天翼白虎、千年玄武、涅槃丹凤、五爪金龙为首的四大神兽皇族统治。下面则是各式各样的贵族。在万灵界单纯是以修为强弱来划分地位的，所以除了四大皇族地位巩固，其他的贵族真的是几年换一回，强者上位，弱者淘汰。至于那些连灵智都没有的妖兽，只能被奴役或是被挑选了点化为妖奴。
　　除了万灵界外，其他的四界分别为乾元、玄门、武道、饕餮。
　　说来有趣，这饕餮界以凶兽饕餮为名是因为那里面的人是以食入道的。
　　霖柒曾经还是乾元魔道之主的时候遇到了一个落魄的食修，有幸尝到了他的本事，顿时惊为天人，真真是将毕生灵气全部灌输进食物里去了，但是一品菜肴里酸甜苦辣、人生百态应有尽有。据说这还只是一个低阶食修，那高阶的得是如何本事？
　　当时霖柒还曾好奇问过他他们那边打架起来怎么打。
　　莫不是举着锅铲打？
　　那人愣了半晌，好半天才嚅喏着轻声反问：“为什么要打架？”
　　“是食物不好吃吗？”
　　霖柒：……
　　确实，要是每天能吃上这样的事物，如她这般暴戾的人估计也懒得去打架。
　　#是食物不好吃？#
　　#吃都管不住你的嘴？#
　　后来她才知道，原来饕餮界的人都以食比试，谁做的好吃谁上位，做的最好吃的那个不仅受全界人爱戴，而且每天不干事儿都有灵石拿。
　　霖柒：……
　　也不知道处于什么心态，反正她后来也偷偷摸摸去学了点儿东西，成果还行，总之能让她自己满意了。
　　剩下的三个位面，武道界又称武道大陆，以武为尊，一群狂热分子，重视炼体之术，天天闲着没事儿就找人打架，那边有一个皇族世代延续至今仍然不朽。
　　而玄门界则是小千界飞升上来的人及其沿袭子嗣，如今一代一代延续倒也繁盛，里面各种门派应有尽有，茅山绝学，南疆蛊术，驭兽师以及其他一些三教九流，也算是百花齐放之景了。
　　至于乾元界，呵，霖柒在那儿活了一百多年，一提到这个名字只觉恶心。乾元界的名字听着威风，但实际上那儿的气运灵气都已经逐渐衰微。在那里最高的修为也不过分神，到了分神期，几乎气运隔绝，灵气不得入体，修炼起来难之又难，便有那么几个突破分神的也逃不过天劫！
　　为何？
　　哼！全界的那些所谓的正道都盛行萎靡风气，早就在根子里坏了，顶着一张高风亮节的皮子做的肮脏事儿比魔族都多了几倍！整天勾心斗角争权夺势，而非一心修道，心魔早早地就给安排好了！除了个别几个，霖柒真的看不到人族的半点希望。
　　更别说直到她死之前一段时间，修炼魔道时隐隐摸到了天道法则，这才确认下来。
　　魔道的气运在节节升高，她当年孤身入魔，后来为了复仇又硬生生屠戮了一个正道宗门，而这几年来魔族与正道的战争不断，次次都是魔族取胜。气运早已倾斜！除非有一天魔族彻底统率了乾元界，完全倾覆了之前的压在人族上的气运，重获新生。否则，乾元界最终只能等气运衰退殆尽之后沦落为三千界中的一员。
　　至于大千界，只有三个。
　　玄天界，巫宁界和黄泉界。
　　巫宁界以巫神殿为尊，里面修炼的多为女子，称为巫女。男子修炼的极少，据说是因为功法问题，男子修炼起来要比女子速度慢且困难。偶尔出现几个男子修炼的统称为巫师。他们那边好似是将灵气称为巫力的，如何修炼……霖柒也不知道。
　　黄泉界极为特殊，那里没有活人，且几乎是不与外界接通的。里面全是鬼修魂修，人数极少，但不容小觑。不仅是因为他们修炼起来威力极大，更重要的是，六道轮回的轮回之门就在黄泉界。据说生灵万物死后只要不是魂飞魄散都要归于黄泉界，想要往生的则都要通过这轮回门。
　　霖柒原属于中千界，并不了解这大千界的事情。这些都是她现在的阿爹墨卿告诉她的。
　　听到这儿时沉默了片刻，只觉荒谬。既然生灵万物皆要经过轮回门往生，那为何要有她这个意外？
　　莫不是那轮回门也不愿收她？
　　啧，言归正传。
　　她投生的此间，就是大千世界中的一个，玄天界。
　　玄天界四分，东域、西域、南域还有北域。
　　东域由几大家族和以剑宗为首的宗门统率。
　　西域是玄天界妖族领域，其中的实力划分肖似万灵界，但是除四大妖皇外的那些妖族贵族却是固定的，其中有两族很特别，地位甚至隐隐高于皇族。
　　分别是毒鸠和寒蛇族。
　　南域是佛修圣地，也是丹修和医修的集聚地，以罗刹寺和南淓斋为首，前者是天下佛修朝拜之地。后者则多为女子，尽是丹修和医修并以此闻名。另外南域的边界处还有以江海云族为首的七十二岛。
　　北域里则复杂多了，先是划分城池各立皇族，然后又是一堆宗门并立。其中秋山皇族为尊，占领北域中央的首都邯郸。而那生死门则是众宗门之首，实力最强。墨柒先前还颇为奇怪这地盘是怎么分的，后来自家阿娘祁凌言拿出了玄天界的缩小版地图给她一看。
　　墨柒：打扰了，地盘大真的可以为所欲为。
　　不愧是一个大千世界，不仅是灵气，便是这地方都近乎是中千界的三倍不止，浩瀚无垠。
　　这四域的正中央是一座被三千弱水环绕的巨大岛屿，名为天池。
　　里面具体如何……墨卿当时顿了顿，没有继续说下去。
　　而她此世则转生到了玄天界的东域世家墨家里，为墨家最小的一辈里最小的一个。
　　她眼前这个就是她上头的六哥。
　　……她也是后来听阿爹阿娘亲昵说话的时候才隐约猜出了些陈年往事的。
　　她的娘亲当初是受了情蛇一族的算计，才被迫一连孕子的。墨柒猜到这些事情后愣了半晌，然后紧紧抱着自家娘亲不放手，后来更是紧闭上嘴没在阿爹阿娘面前说半个关于这件事的字。
　　兄长们对此也是避讳得很，从未吐露半句话。
　　毕竟这种事情说出来，对阿娘的伤害太大。那些不堪的回忆，不说也罢，说了就等于把结上的疤再次撕开，鲜血淋漓。
　　忘了说，她的蠢爹是这一届的墨家家主，也是嫡系单传的一位，没有兄弟，这也就意味着的子嗣，是唯一的一脉嫡系。
　　而作为嫡系里唯一的也是最小的女孩，墨柒狠狠地享受了一下来自族亲如火般的关怀。
　　墨柒又是一个白眼翻起，宛如一条死咸鱼瘫在了六哥墨染的怀里。
　　墨染见状也是无奈地笑了笑，小心翼翼的给她换了个舒服的姿势，伸手把她头上翘起来的呆毛压了压。
　　“小柒乖啊~”
　　墨染温声哄着。
　　墨柒：哼！幼稚鬼，谁要你哄？！
　　我.一代魔尊，会需要你.一个.小孩子哄？
　　墨染却丝毫不觉，边抱着她，边嘀咕着树上危险会摔下来，下次不能再跑树上玩儿巴拉巴拉巴拉……
　　墨柒抬了抬眼皮，翻了个身，用毛茸茸的脑袋对着他，妄图结束他的碎碎恋。
　　“草！”墨柒双手抱住了自己的屁股，奶声一吼。
　　墨染收回了作恶的手，摸了摸鼻子。
　　墨柒……墨柒……哇的一声就哭出来了：“嘤嘤嘤，你欺负我！”
　　兔崽子！以前还没人敢打老子屁股！
　　不过，介于目前的实力差距，墨柒充满智慧地换了一个较为曲折的方法……
　　“谁敢欺负我阿妹！”大老远的就听见了三哥那把大嗓门。
　　墨染：……
　　“咳，小柒别哭啊，额，六哥错了……”墨染小声地在墨柒耳边哄着这个小祖宗，一时不觉，就是一个爆栗砸在了头上，墨染顿时欲哭无泪。
　　“哼，小兔崽子皮！”墨轩都不用猜，看着两人架势就知道发生了什么，瞥了眼墨染，一手接过了墨柒，抱着亲亲小妹，一颗糙汉子的心也软成了滩水。
　　墨染怀里没了小祖宗，也无可奈何地摸了摸后脑勺，憨憨地笑了笑。
　　墨柒本来就没哭，此时一只眼睛睁开条缝对着墨染，朝他吐了吐舌头：“叫你打我屁股！”小孩子稚气幼嫩的声音即便是在搞乱调皮也是软绵绵的可爱极了。
　　墨轩跟墨染对视了眼，两人眼里都是满满的笑意。
　　哎，没办法，就这么个小祖宗，只好惯着啦~
　　“快些进去吧，阿爹阿娘还有兄弟们等了好会儿了。”墨轩伸手拍了拍小弟的肩膀，朝他咧嘴笑了笑，招呼着他往大殿里去了。
　　今日是九月初五朝岁节，一家人都会好好聚一下，墨家作为一个奇葩家族还真就在乎这个节日。
　　因为往年的子嗣都很稀少，所以墨家从上到下都格外注重子嗣间的情谊，下任家主若是没有意外一般都是嫡长子或嫡长女继承，如果嫡长子或嫡长女资质不行，可以自选一个信任的兄弟来辅佐。除非犯了极其严重的罪过，否则，家主之位是不会废除的。
　　也省的一众人为了个家主之位争得要死要活的。
　　除了这个身份，其他的该怎样还是怎样，基本上都是一视同仁的，一众大佬们也会尽量开发每个子嗣的潜力，尊重他们的意愿等等。
　　更别说，这墨家的男子都只娶一妻，杜绝花心泛滥，偶尔有几个风流的等寻到了伴侣后也都消停了。夫妻的感情大多好得不像话。墨柒才出生的时候那个蠢爹就喜欢整天抱着她到处溜达，还跟她偷偷吐槽说，他的名字叫墨卿是因为他阿爹，也就是墨柒的爷爷，上一任的墨家家主整天歪歪腻腻地对着墨柒的奶奶喊卿卿，结果……墨卿一出生，墨柒她爷爷一顺口就给他取了这么个名字。
　　简直是……太不靠谱了。
　　实际上不靠谱是会延续的。
　　当时墨柒初生时眼睛还未曾睁开，听见自己这一世的阿爹给取名为柒的时候心下便是一沉，那种荒凉的感觉顿时蔓延。即便是不认识自己这一世的血亲，可是那种又被轻视否定的痛苦就闷在了心里，叫她浑身冰冷。
　　她上一世名为霖柒，根本没有什么所谓的寓意，仅仅是因为她是她师尊第七日返回宗门时捡回来的罢了。无人关心，渺小如蚍蜉。后来她成了大师姐，看着她底下的师弟师妹们被赐予一个个带着祝福的名字，心下的羡慕苦涩无人知晓。
　　……那些不提也罢。
　　可是这一世，还未曾等她调节好心情，却又听见她阿爹温柔带着自豪的声音。
　　“她叫墨柒，她是我与阿言的第七个孩子！日后便是我墨家的小公主！我自是要将她宠得无法无天，宠得众人皆知！日后，只要提起这一个‘柒’字便能想起我墨卿的小公主，墨柒！”
　　何须要名字来解释我的小公主？
　　日后我墨家的墨柒便是这个字的唯一解释！
　　荣宠骄傲，生来尊贵！
　　墨柒当时便愣住了，反应过来的时候她已经把她阿爹的衣襟弄湿了大半，而她的蠢爹抱着她手足无措地哄着。
　　于是手足在一刹那重归温暖。
　　冷硬如玄铁的心脏好似被九天之火烤过了一般，柔软滚烫。
　　再后来被她的兄长一个个抱住的时候也叫她知晓了他们的名字。
　　大哥名为墨令，有号令之意，代表着他继承人的身份。
　　二哥墨凝，……据墨卿说，是因为他当时实在太想让阿娘的视线一直凝聚在他身上才这么取的。
　　一旁的抱着墨柒的祁凌言听见了之后，只是淡淡瞥了他一眼，然后……墨卿一秒乖巧脸。
　　三哥墨轩，有器宇轩昂之意。
　　四哥墨忞，有自强奋进之意。
　　五哥墨胤，阿爹说要祝他子嗣延绵……
　　当时墨胤的脸色就是一黑，一众无良的兄弟在旁边笑得起飞。
　　六哥墨染，取自一尘不染之意。也是墨卿对于幼子的祝愿，毕竟只有受尽爱护、不遭痛苦的孩子才能永远一尘不染。
　　“小轩，小染，小柒。”墨轩大步大步走得飞快，不一会儿就走到了大殿里，那里已经坐满了人，坐在首座的女子见了他们，轻轻唤了声。
　　女子一身素白长袍，长袍上绣着丹青水墨，腰边是一把古朴长剑，她墨发仅用一条月白发带束挂在身后，发带上是精致的浅墨色云雾缥缈。
　　即便不施粉黛都美得宛若谪仙，一双微挑的桃花眼透着冷清，却在看向他们时柔了眸子。
　　她是墨柒这世的娘亲，祁绫言。
　　东域剑尊祁绫言。
　　也是东域剑宗的太上长老。是一位合体期的大能。
　　墨柒第一眼见到她时都不禁感慨，这般女子竟然也会为男子动心。
　　后来听几个兄长八卦时才知道，自家阿爹当年还是美人娘亲的徒弟，结果近水楼台先得月，硬生生的温水煮青蛙，死皮赖脸地摘下了祁绫言这朵高岭之花。
　　这得多不要脸？！
　　墨柒扼腕叹息。
　　这位不要脸的老爹长得还是可以的，一身温润如玉的气质，因为当年也是年轻一辈的翘首，年纪轻轻就元婴了，所以看起来格外年轻英俊。一双凤眼微眯着，总是似笑非笑的模样，却在看见自己的亲人后露出了真实的柔和笑意。
　　这身青色长袍不像个族长，倒像个世外隐士，然而只有和他打过交道的才知道这张皮子底下藏着的狡诈心思，整一个老狐狸。墨柒问过后知道了，自家阿爹也是分神期的大佬。
　　大殿里摆着的是玉石雕刻的圆桌，除了祁绫言和墨卿云，其他的都是墨柒的兄长，此时见他们进来了，一个劲儿地盯着墨柒瞧，那眼神热烈而真挚。
　　估计大多数人是不能感受一家子男娃里蹦出个女娃的感受吧，反正墨柒是体会到了。
　　那种被宠爱的感觉确实让人……欲罢不能。
　　墨柒垂眼，掩去了眼中的暗色。
　　“小柒可是又顽皮了？”祁绫言淡淡开口，一旁是墨卿狗腿地在倒茶。
　　墨柒瞥眼，辣眼睛。
　　“没有没有。”墨染急着开口否定，一双凤眼愣是被他睁得滚圆，蠢萌蠢萌的。
　　墨柒眨了眨眼睛，一脸乖巧，配合着他点头。
　　墨柒：乖巧、弱小、无助。
　　“小染这性子，日后可是要被欺负的。”祁绫言抿了口茶水，瞧着他们的小模样，眼中闪过了笑意，唇角弧度柔和。
　　“谁敢！谁敢欺负他，老子去剁了他！”墨柒一拍桌子，横眉冷对千夫指，奶气十足地嚷嚷道。
　　其实，奶香四溢的声音配着这霸道的话，婴儿肥的脸圆鼓鼓的皱着眉头。
　　又软又萌，凶萌凶萌的。
　　“哇，小柒好凶~”二哥墨凝夸张地拍胸，表示怕怕。
　　祁绫言也弯了弯嘴角，眼神温柔，墨卿则撑着头，浅笑着看着自己的妻子儿女。
　　墨染感动得双眼水汪汪的，直盯着墨柒，宛若一只小奶狗。
　　墨柒见他们都在笑，又鼓了鼓腮帮子，跳下座位，跑到祁绫言怀里去了。
　　在所有人都看不见的地方，她的眸色动了动，脸上的表情一瞬间褪去，耳畔还传来众人嬉笑的声音，头上是阿娘轻柔的抚摸。
　　这样……很好了。
　　如果真能一直这样，即便是做个墨柒一直所不屑的骄纵幼稚的‘孩子’又能怎样？
　　怕只怕他们再知道她真正面目时，会收回这一切。
　　墨柒眼中有一瞬间闪过了幽暗阴晦。
　　得而复失。
　　她会疯的。


第3章 墨家
　　秘境餐毕，自有下仆来收拾，众人都放下碗筷，正襟端坐，也唯有墨柒嘴里还包着食物，努力地咀嚼，腮帮子一鼓一鼓的，活像一只小松鼠。
　　在座的见她这样都勾起了嘴角，含笑看着。
　　墨柒幽怨地瞥了他们一眼，给了他们一个模糊不清，又软又萌的小鼻音。
　　哼唧~
　　她嚼得快了点儿，祁绫言瞥了这帮兄弟和一旁笑得花枝乱颤的老狐狸一眼，抬手，倒了杯水，递给了怀里的孩子。
　　“慢点儿，不急。”她轻抚着墨柒的头发，淡淡开口。
　　墨柒眨了眨眼，点头。
　　等她好不容易把嘴里的食物吃完，深深呼出口气，拿着杯子一饮而尽，然后整个人瘫在了祁绫言的怀里，宛如一条死咸鱼。
　　“噗！”
　　大哥墨令都忍不住笑了，他平时最为沉默可靠，如今揶揄地笑出声来，也是蛮不容易的。
　　墨卿伸手，轻轻地揪了揪墨柒的马尾：“丫头，怎么瘫了？”
　　“阿娘的怀里很软很香很舒服。”墨柒抱着祁绫言的腰蹭了蹭，对笑得一脸荡漾的墨卿露出了一个欠揍的表情。
　　来呀，打我呀~
　　你又抱不到~
　　墨卿：臭丫头！
　　反被将了一军，墨卿摸了摸鼻子，悻悻地坐正了，心里有些酸，他偷偷摸摸地用着一种委屈中夹杂着坚强，坚强中包含深情的眼神看着祁绫言。
　　媳妇儿，你自从有了这丫头，就忘了我了！
　　墨卿心里委屈地哭叽叽。
　　祁绫言额角跳了跳，一抬头，眼前的小子们也是满脸的八卦，暗搓搓地伸长了耳朵，而怀里这个更是坏得冒油，旁边又坐了个智障。
　　祁绫言简直不想理他，是谁整天在外炫耀闺女的？到了家里自己倒委屈上了！
　　祁绫言没睬他，反而说起了另一件事。
　　“不久，就是家族的秘境开启之日。”她顿了顿，眼前的小子们都收了神，听得很认真。
　　“老祖的意思是这次让小柒也去。”墨卿在旁边补充道。墨家有三位老祖都是渡劫期，现在都居住在墨家的镇魂阁里。而墨柒的爷爷在退位后也曾在镇魂阁中待过一段时间，后来觉得无趣，便带着妻子到处游历去了。
　　仅是在墨柒出生的时候回来过。
　　墨家很大，大到什么程度？
　　墨家的主家占了整整一个山群，此处名为‘山河图’。
　　山河图里藏山河，坐拥乾坤把酒喝。
　　笑醉此间身是客，不知何时归去来。
　　‘镜花水月’就是这‘山河图’中的一部分，是一处墨家私有的秘境，不向外人开放，只为自家子弟历练，五年一次。
　　“小柒如今不过五岁，灵力也还薄弱，怎可让她进去？太过危险了！”墨令蹙眉道。他如今也在学着管理家族事物，墨卿与祁绫言都未曾约束他，是以他是第一个发言反对的。
　　说是第一个，那是因为其余的兄弟几个都面上带着不赞同的意思。
　　“无妨，仅仅是去瞧瞧罢了，这次小柒去的时候多带些护身灵器，跟着兄长走，只管保护自己，其余的也不用多想。”墨卿神色淡淡，却让人不可置否。
　　他这话中的意思就很有趣了……
　　墨柒垂下眼眸，眼中神色不清，心中百转千回也不过一瞬。
　　其余的都相互对视了一眼，看见了彼此眼中的惊疑和猜测。
　　到底是什么让墨卿顾虑成这样，一定要将墨柒送到秘境里去？
　　墨令眼中一暗，他抬头，正好对上了墨卿的眼睛，这父子两个似乎只一瞬间，达成了什么一致。
　　“那此次，便让小染带着小柒？”墨令笑道。
　　祁绫言与墨卿眼中也带上了点点笑意，他们点头，应允了。
　　“小忞，小胤也跟着去秘境。”祁绫言突然开口。
　　墨忞和墨胤都是一惊，愕然抬头。
　　墨忞张了张嘴，刚想开口说些什么，就被一旁的墨胤拉了拉衣袖，止住了。
　　他转头看去，墨胤对他摇了摇头，脸上有些凝重。
　　墨忞默了下，随后点了点头，应了。
　　墨柒趴在祁绫言的怀里，将一切都观入眼中，心中有隐隐的不安，她抓着祁绫言的衣袖，抓得很用力，用力到祁绫言也低头看向了她。
　　祁绫言摸了摸她的头：“莫怕，无事的。”她看见了墨柒眼中的不安。
　　墨柒看了她良久，又向墨卿看去了，墨卿的眼里也满是关怀。
　　于是她扯着嘴角笑了，笑得格外乖巧，心里的不安却一点点扩大。
　　等很久之后，等一切都平定之后，墨柒再来回想这段记忆时也不禁感慨当时她的预感是多准。
　　今日这难得的一聚也成了十多年后的回忆，美好而珍贵。
　　此时众人的心里已经似有所感了。
　　正是山雨欲来风满楼。
　　————————————————————————————————
　　大哥墨令，二哥墨凝以至于三哥墨轩都被叫去主殿谈话商议了，其余的四哥墨忞，五哥墨胤和墨染、墨柒走出了大殿。
　　气氛一时沉默。
　　“小柒。”墨忞突然开口，他一向温和，此时面上却也蒙上了一层霜。
　　墨柒停步，转头看去。
　　墨忞微微弯腰，拿出一个银镯，镯子上雕刻着细蟒，蟒蛇猩红的眼睛栩栩如生。墨忞将它递给了墨柒，帮她戴上。
　　他仔细地打量着他的小妹，他们兄弟几个都最为疼爱的妹妹。
　　他的本事没有其余几个兄弟好，天赋也是一般般，但他有着一身气运，他的感官极为的敏锐灵验，这原本是让他自豪的一件事，此时却只能使他的内心变得更加沉重。
　　因为在走出大殿的那一刹那，他突然的就好像有了一种预感：他们将要失去这个孩子了。
　　“这是我从集市中淘来的，你知道四哥其他的不行，运气还是不错的，已经去检验过了，是件六级护身灵器。”墨忞温声说着，嗓子却有些发涩，他看着眼前安静乖巧的小姑娘，眼前像是闪过了什么。
　　那是一些画面。
　　空中溅起的血花，猖狂的笑声，似乎有谁在哭喊呼叫，他却死死地盯着一个地方。
　　那里有一道身影，模糊不清，浑身染血，墨忞只看得见那一身鲜红衣裳和掉落在地的铃铛。
　　叮当！
　　是铃铛掉落破碎的声音。
　　那是……墨柒！他的小妹！！！
　　“噗！”鲜血翻滚，抑制不住地喷出。
　　“四哥！”墨胤和墨染都惊慌着围了上去，搀住了他。
　　墨忞不曾看他们，他挥开了他们的手，踉跄着上前死死抱住了沉默着的墨柒。
　　“我们去跟爹娘说，我们不去秘境了！”他抱着墨柒的手微颤着，嗓音中也似乎在压抑着什么。
　　墨胤和墨染对视了一眼，面色沉重：“四哥，你看到了什么？”他们都是知道墨忞的天赋的。
　　墨忞将头埋在了墨柒的肩膀上，不曾回答。
　　他们已经有了猜测了。
　　这时候反而是墨胤最为冷静，他与母亲祁绫言的性子极像，冷淡而自持，只有在面对家人时才会放松下来，面色柔和。
　　“不行，我们得去秘境。”他突然开口。
　　“阿爹和阿娘既然让我们进去，就说明现在外面已经有了危险，且不是我们所能应对的。”墨胤顿了顿。
　　“秘境里虽然有一些风险，但毕竟不是什么致命的东西，有我们在也能护着小柒，况且那里是最好的藏身之处。”
　　秘境虽有风险，但有他们三个在，定能护住墨柒，况且秘境只有墨家的人才有钥匙，也只有墨家血脉才能进入。其余人是不可从外强进的，不失为一处绝佳的藏身之地。
　　墨胤垂眸，刚刚墨忞的表现已经很明显了，这一去墨柒会有危险，很大的危险，乃至于……生命危险。
　　可我们总是能护着她的，我们应该护着她的。
　　这是我们的妹妹。
　　唯一的妹妹。
　　墨胤抬头，碰上了墨染的视线，两人眼中都有着坚定果决。
　　“对，对，去秘境，我们去秘境……”墨忞呢喃着，抱起了墨柒，双眼发亮，“小柒，我们去秘境里待一段时间再回来，好不好？”
　　墨柒神色自始至终都很淡然，沉默而冷静，此时她看着墨忞和她的五哥六哥，看见了他们眼中的不安和坚决，也看到了他们眼中绝对的爱护。
　　所以她最终还是弯了弯嘴角答应了。
　　其实也没什么，最多一死罢了。
　　在这之前，她觉得得而复失她会疯，但是现在她看见了他们眼中的神色后，又突然觉得没什么了。
　　你该知足了。
　　她这样对她自己说，一遍又一遍，却仍然消不掉那股子酸涩。
　　我果然是个贪婪的人，墨柒想道。
　　她从佩戴的荷包形的芥子空间中拿出了几个小木人，取出了其中的三个分别递给了他们。
　　那是她亲手照着他们的模样一刀一刀刻下来的，原本是准备聚会结束，再给他们一个小惊喜的，可如今她等不及了。
　　“喜欢吗？”她笑着，嘴角的两个小酒窝显出。
　　墨忞三人愣愣的看着小木人，太像了，简直和他们一模一样，连细节都刻画的仔仔细细，足以看出刻画者的用心。
　　擦剑的墨胤，喝酒的墨忞，打瞌睡的墨染。
　　一举一动，都宛若真人。
　　墨染看着看着，眼眶突然就红了。
　　他想起了，有段时间，墨柒很喜欢跑到殿后的树林里去玩儿，而她每去一次，那儿就有几棵树会被破坏得不成样。
　　那时候，祁绫言还曾训斥过她，他们也都认为是小孩子好动调皮所致。
　　而如今一看，这用来雕刻的木材，赫然是那珍贵的灵茵树木。可那树木坚韧无比，小柒该是怎样将它雕刻下来的？
　　墨染和墨忞都红了眼，墨胤拿着小木人，十分珍惜地放入了自己的戒指空间里，他走上前，轻抚着孩子的头，难得地笑了：“喜欢，我们都很喜欢。”
　　墨柒也弯了弯眸子，笑了：“你们喜欢就好。”
　　你们喜欢就好，我毕生气运怕是都聚集在这一世了，能遇得如此亲人，又有何遗憾？哪怕是如墨忞所预测的那样，我日后可能会遭遇不测，又如何呢？
　　知足了。
　　墨柒的心又平静了，她缓缓地想着。
　　身后的大殿门被打开了，走出了她的亲人们，墨柒抬头望去，给了他们一个灿烂的、毫无杂质的笑容，耀眼地如同一颗小太阳。
　　她小跑上前去，将手中的小木人都一一地给了他们。
　　正襟危坐喝茶的祁绫言，撑头看书的墨卿，笑容温和的墨令，手拿算盘的墨凝和庭中练刀的墨轩。
　　众人都一一接下来，仔细端详着手中的小木人，心中百感，眉眼柔和。
　　墨卿脚步一顿，就出现在了墨柒的面前，他将小女儿抱起，额头抵着墨柒的额头。
　　“我很欢喜。”他的语气郑重，一字一顿地缓缓说着。
　　“我十分欢喜。”他又说了一遍，身后的祁绫言等人都紧紧地看着，对着抬眼看来的墨柒笑了。
　　“我们都很喜欢。”
　　于是阳光照耀下的小姑娘便也抿着唇角笑了，两个小酒窝里盛满了甜意，大而亮的桃花眼微微弯起，闪烁着点点碎光。一身火红的小裙子，腰间挂着一个金铃铛，笑容里难得有几分羞涩，却灿烂得胜过了太阳。
　　这是墨家的小太阳。
　　也是后来的几年里，墨家众人但凡想一想便觉得温暖……又挫骨痛心的画面。
　　此去经年，尤未敢忘。
　　远处的镇魂阁中，几道神识收回，一众老者都轻轻摇头相视而笑。对于他们来说，最欣慰的莫过于看到家族繁荣兴盛，子孙团结友爱。
　　“哎，生再多小子都比不过一个小姑娘贴心啊……”一个青袍白须的老人抚须长叹。
　　他们墨家向来男多女少，一群小子多了之后也就不宝贝了，难得出了个嫡系的小姑娘，又软又萌，还如此乖巧懂事，哪儿能不喜欢呢？
　　“可不是？”一个灰袍的老者器宇轩昂，目光炯炯地瞧着远处的小姑娘。若不是这镇魂阁不得轻易出去，他也想抱抱小丫头了，肯定软糯！
　　其余老者瞧他这眼巴巴的模样，俱是笑了。
　　半晌后他们平静下来，一个墨蓝劲装的老者一皱眉，问道：“可知这次那三大家族为何突然有所异动？”
　　“这倒是不知，但据暗线回报说是有人挑起的。”深黄衣裳的老者想了想，眼中有所顾虑。
　　“无事！我墨家难不成还怕他？！趁我们这些老骨头还硬朗，正好给他们收拾收拾，省得一个个得不安分！”灰袍的老者一拍桌，眼中有所杀气。
　　青袍白须的老者瞥了他一眼，倒是最先点头同意的。
　　“加上我。”镇魂阁大殿中突然浮现雾气，走出了一个女子，白发挽着，虽也年老却更有岁月赋予的韵味。
　　“青岑？”一众老者都是一惊。
　　“你怎么出来了？”深黄衣裳的老者一皱眉，陡然想到了，“是不是老祖有什么指令？”
　　“老祖们说了，这一次，一把给他们都端了，省得难为我们的年轻小辈。”女子冷哼一声。
　　“这倒也是。”众人附议。
　　“可是……为何这般急呢？”
　　为何呢？
　　在墨家老祖所居的洞穴中，三位渡劫期的老祖也是这般问面前的女子的。
　　女子银发青袍，青袍上云鹤展翅，银丝华美。这身青袍意味着什么，这场的三人都心知肚明。
　　可他们眼中却无半分忌惮审视，反倒是满满的心疼。
　　自家的小辈，哪儿能不心疼呢？
　　“三家结契，野心已现。既如此，又为何不一举铲平？”女子眉眼中幽深平静，好似万物都无法动摇，那更是一种极致的冷漠。
　　她端起杯子，看着杯中水波，微微勾唇，笑意却满是冷冽戾气。
　　“无需担心三家老祖，我自会解决了他们。只管收复地盘。墨家过了这么多年了，趁此机会一举拿下三家，开拓地方吸纳气运，岂不正好？”
　　三位老祖对视轻叹，其中一位女性走至她的身旁，抬手轻抚她的银发，见她也仅是一瞬间僵硬后便收回了杀气，眼中神色更加柔和。
　　“……小柒，不要太过绷着了……”容易伤到自己。
　　后面后句话，她未曾说出，意思却已明了。
　　女子握杯的手一顿，眼中有一瞬间的恍然，但又很快凝结成冰。她抬眸，望向了远处，神识中看见了那个笑得灿烂的小姑娘，熟悉又陌生。
　　眉眼中也微微柔和了些，女子垂眸，终是轻叹一声。
　　“……我快忘记自己是什么样子的了……”
　　“我的时间不多了，天池塔非去不可。这且算是……我为墨家做的最后一件事罢……”她抬眸望向了旁边两位一直默然的老者。
　　“主魂已经回归，过不了多久，这个位面半数生灵将要觉醒。拥有了先知的记忆，那墨家面对的未知危险也就更多了……”女子的身影逐渐消散，最后一刻，她看向了那位女性老祖，轻声说了一句。
　　“谢谢。”好久……不曾有人这般唤我了……
　　熟悉而美好的语气。
　　温柔得……让人近乎落泪。
　　老祖们静默地看着她消散在原地，缓缓地闭上了眼睛。洞穴里一时寂静。也没过多久，三位老祖再次睁眼时，已是战气冲天，威压布满了这片山脉。
　　“杀！”
　　作者有话说：
　　母亲：祁绫言
　　父亲：墨卿
　　大哥：墨令
　　二哥：墨凝
　　三哥：墨轩
　　四哥：墨忞
　　五哥：墨胤
　　六哥：墨染
　　七妹（女主）：墨柒


第4章 墨家
　　这里是‘镜花水月’秘境的内层，秘境钥匙如今在墨柒手上，可以说除非他们出去，否则是不会有人能够进来的。
　　秘境里怪木嶙峋，走几步就能看见一个水池，波光粼粼，看起来尤为清澈明亮，池水中央总会生长着一株莲花，或粉或紫，含苞待放，亭亭玉立，令人心驰神往。
　　然而墨忞与墨胤将墨柒和墨染死死地护在身后，多次告诫过不能靠近水池。
　　镜花水月，镜花水月，这里的一切都是镜花水月，曾经来过的墨忞两人都知道，这样漂亮的景色下暗藏杀机。
　　那朵漂亮柔弱的荷花会在修士靠近的那一刹那，将修士吞下，并释放出迷幻的香气，到那时，便会陷入一个接着一个的幻境。
　　眼见不为实，耳听难为真。
　　‘镜花水月’里，一切都可能是幻像，包括你身边的同伴。
　　为此，在进来时，墨忞就每人分了一个感应器，里面有他们的精血，血脉相连，真假可分。
　　“小柒，小染，休息一下吧。”墨忞与墨胤伸出神识感应了一下，确认周围没有危机，才转头劝自家小弟小妹休息。
　　毕竟墨柒为了不妨碍他们，主动提出要自己走，一路上也是拿着她那把小短剑，砍杀了几个小灵兽。
　　虽然她自己没感觉，无所谓，可三个妹控哥哥这一路上可谓是心惊胆战，看见小家伙提着短剑补漏的时候恨不得把人揪回来，狠狠地打上一顿，就怕她伤到哪儿了。
　　墨柒仰头看了看三位兄长，讨好地笑了，陷出了两个小酒窝，伸出两只小短手，挨个抱大腿。
　　哎，曾经一代大佬沦落至此，心里竟然还美滋滋的。
　　墨柒一边唾弃自己，一边踩着碎成渣的节操卖萌。
　　墨忞三人对视一眼，都是无奈地笑了。
　　墨忞弯腰，抱起了墨柒，曲指一弹小孩的脑门：“小祖宗，乖一点儿啊！”
　　墨柒捂头，怒目。
　　“哎，我也想抱。”墨染眼巴巴地说。
　　墨忞瞥了他一眼，笑着揉了揉他的头发，把怀里的小祖宗交过去了。
　　墨染喜滋滋地接过了小祖宗。
　　墨胤在一旁抱剑静静地看着他们，眼中也闪现了零星的笑意，面色柔和。
　　“前方似有山洞，不如进去探探，若无危险，今日便在那儿过上一宿，明日再做打算？”墨胤开口建议道。
　　墨忞仔细想了想，瞧瞧墨染怀里乖巧的小妹，眸色柔了柔，终是点头了：“也好。”
　　“阿胤跟我过去探看，你们二人……”墨忞说了一半，突然犹豫起来。那山洞中不知是否有危险，所以小弟和小妹留在这里也可以避免一些可能的伤害，可是如果他们两人都去了，万一留下的墨染和墨柒遭遇什么危险了呢？
　　墨忞这就有些为难了。
　　“我去看看，四哥留在这边。”墨胤看出来墨忞所想，开口了。
　　“也好。”墨忞点了点头，墨胤是元婴初期，实力甚至比他还要高一些，此去应当没有什么危险，毕竟他们都曾来过这里。
　　墨胤朝他们微微颔首，提着一把剑走向了山洞。
　　墨忞看着他的身影，突然地就蹙起了眉头。
　　秘境中何时有了这个山洞？
　　为何他之前一直不曾察觉？
　　墨忞张了张嘴，忽然地很想叫住墨胤，抬头一看，却不见了他的身影。
　　该死！
　　墨忞眸中闪过一丝懊恼，对他自己。
　　他的直觉不曾错过，那山洞定是有什么不对！
　　墨忞撇头看了看墨柒两人，又陷入了两难之地，两个都是自己弟弟妹妹，这该怎么办！
　　墨忞眼皮跳了跳，心底的那股子危机感不但不曾散去，而且愈来愈凶。
　　“四哥，怎么了？”墨染看见了他脸上难看的神色，此时颇为疑惑。
　　墨忞咬了咬牙，从戒指空间里掏出了一大堆的宝贝，护身灵器，攻击法器，灵符，灵药等等，一股脑地塞给了墨染：“我刚刚感应到你们五哥那儿可能有什么危险，且先去看看，你拿着这些，照顾好小妹，听到没有？”
　　墨染脸色沉稳，慎重地点了点头：“知道了！”
　　“待在原地等我，不许乱走！”墨忞不放心，又补充了一句。
　　墨染两人都乖乖点头。
　　等墨忞一步三回头地离开了，他们便找了个干净的地方坐了下来。
　　墨染想了想，从芥子囊里取出了几盘子点心，递给了墨柒：“吃吧。”他揉了揉墨柒的脑袋。
　　墨柒往墨染怀里一滚，毫不客气地拿着一块果糕吃了起来。
　　却看不见，她上头的人眼中闪过一丝诡色,唇角微勾。
　　_________________________________________
　　“四哥？”墨胤的声音从洞穴中传来，带着虚弱。
　　“阿胤！”墨忞一惊，连忙快步进去，还没走多远，就听见了一股奇怪的声音，从地下传来。他眯眼望去，却愕然发现，凭他熔丹后期的实力却还是无法看清到底是什么东西。
　　里面的墨胤听见了这声音，猛然吼道：“快跑！”
　　墨忞听见这声音就知道要坏事，但还没等他做出反应，他就苦笑了声：“怕是来不及了。”
　　脚下不知道有什么死死地缠住了他，他反手拔剑，用尽力气却无法撼动这东西半分，而他体内的灵气却在不断地流尽，随着筋脉，流进了脚下的东西里。
　　墨忞咬牙，从空间里掏出了一些灵符，像扔垃圾一样一股脑地扔了下去，爆开的磅礴的力量，把他自己都给炸伤，然而这玩意儿还是巍然不动，死死缠着墨忞的脚踝。
　　墨忞蹙眉，他能感受到自己体内力量在诡异地耗尽，四肢发软，但又没有遇到什么实质性的伤害。
　　墨忞的手指微颤，他低头望去，却在那一刹那望见了许多的画面，又有无数声音传进。
　　【……我以前还有个名字。】
　　【我倒霉了一世，却不想这一身气运竟是在轮回中发挥了作用。】
　　【……我知足的。】
　　孩子的声音微弱，全身是鲜红的血液，她伸手，似乎是想碰一碰他们，却怎么都够不着。
　　最后的最后，是逐渐黯淡的眸子，嘴角凝固的血液，以及燃烧的火焰，灼伤了人眼。
　　嘀嗒！
　　一滴血珠滑过下颚滴入了尘埃。
　　墨忞脚下一软，就已跌了下来，那东西似乎是有什么尖锐的东西刺入了他的血肉，他却不闻不问，毫不在乎。
　　脸上的泪珠和血水混着，一起沿着下颚滴落，他听见墨胤好似再跟他说些什么，但那话中内容却模糊不清。
　　剑被随手扔在了旁边，他抬头看去，那剑上似乎闪过了他的面容，模模糊糊，狼狈至极。
　　墨忞扯了扯嘴角，然后闭了闭眼，猛地爬来起来，使劲地往着洞口扯去，但那东西扯着他的脚踝，此时一动，攥入骨髓。
　　“小染小柒有危险！”他从戒指里翻出了一个传音石，嘶哑着声音朝里面吼。
　　里面是墨胤剧烈挣扎的声音，似乎也在使劲地扯动。
　　他们不再说话，只一心想摆脱这该死的东西，回到他们弟弟妹妹的身边，然后拼尽全力护住他们。
　　然而不行，墨忞愣愣地抬头，目眦欲裂。
　　远处，有一团火再烧，烧得人撕心裂肺，痛入骨髓。
　　黑色的火焰腾起，照耀了空间，炫亮的色彩刺痛人眼。
　　如此不安的色彩……
　　带来了死亡，也带走了死亡。
　　洞外的青袍身影静立着，双目瞧向了洞内，唇角微抿，抬手打入了一道灵气，眼看着灵气缚住了那地下的东西，又瞧着他们两个确认并无多大伤害，过了会儿后她的身形又消散了。
　　此时，‘镜花水月’秘境中一处险地‘潭渊’中浮着一个少年，凤眼闭着，脸色略微苍白。身边却有一层灵气罩包裹着他，免他伤害。一枚灵戒浮现在他的身边，幽光暗闪。里面似乎是有生灵的气息。
　　青袍的女子站在半空，垂眸望着那少年的模样，好半晌微微弯唇，笑意难得真实了点。
　　她看向了远处，那边的黑焰腾空，地狱的气息蔓延着，叫她体内的血脉不自觉地随之颤动，熟悉的灵魂气息吸引着她。
　　女子的眼眸中又恢复了古井无波，抬手，指尖在空中划过，带过的灵气拂过她的肌肤，却隐隐抗拒着她的存在。
　　‘镜花水月’是墨家的秘境，只有墨家的人才得进来。她虽然拿了老祖的钥匙，却是被这里排斥的。
　　可笑。
　　到头来，连墨家也不承认她的身份了。
　　女子放下了手，嘴角的弧度嘲讽冰冷。


第5章 墨家
　　在墨忞去寻墨胤时，墨柒还美滋滋地躺在自家六哥的怀里吃点心。
　　不过她有些奇怪，这时墨染竟没有开口，一言不发？莫不是吓着了？还是太紧张了？
　　她盯着手中的点心看了许久，才转头，歪了歪头，举着那块没有动过的点心，想给墨染尝尝，哄哄他。
　　“点心好吃吗？”墨染声音温柔低沉，笑得温和儒雅，却让墨柒一瞬间寒毛竖起。
　　她一个翻身，干脆利落地从墨染身上滚了下去，落到了前方的空地上。
　　“你是谁？”墨柒眉梢一动，眼中染上了戾气和杀气。
　　这人绝不是墨染，那墨染哪儿去了？他们一同进的秘境，如果他不是墨染，那墨染呢？
　　墨柒一手按在挂在腰间的剑柄上，惊疑不定。
　　“瞧你这样，想必剑尊和墨家主也不晓得他们的女儿竟是这般……”‘墨染’眯了眯眼，轻笑着。他望着眼前满脸谨慎的孩子，嘴角玩味地挑了起来。
　　这幅模样可与刚刚那撒娇卖痴的样子顺眼多了。
　　还有这毫不作假，浓烈的杀气……
　　‘墨染’抬手，指尖滑过空气，有风流连在他的指尖，他满脸陶醉地低头轻嗅，是铺面而来的杀气。
　　“我问，六哥呢？”墨柒眉眼中的戾气逐渐加深。
　　‘墨染’毫不在意地抚了抚袖子，温声说：“他死了。”
　　“没有人能在潭渊中活下来的。”
　　“不若我带你去看看他，看看，他的尸骨有没有被渊水亡灵腐蚀殆尽。”
　　‘墨染’兴致勃勃地提议道。
　　潭渊是‘镜花水月’秘境中的一大险地，里面堆积着前人亡魂，怨气不散，戾气冲天，化婴期的修士到了那儿也是有心无力，又何况墨染一个筑基中期？
　　闻言，墨柒的表情反而冷静下来了，唇角抿出了冷硬的弧度，眉间紧蹙，眼中的浮冰一层层堆叠，浮冰下是掩藏不住的阴冷和荒芜。
　　她握紧了手中的剑，眼前似乎还能闪现出少年宠溺纵容的神态，黎木树下仰头望来的人，分明是个半大的孩子却对自己的幼妹无微不至的人，将点心偷偷摸摸献宝一样递给她的人……
　　死了。
　　【霖柒，你就是个天煞孤星！今日你杀师杀友，欺师灭祖！来日，必得报应！】
　　那是很久以前了，曾经的师长在被打入尘埃时，用着尖锐嘲讽又猖狂的语气对她说的。
　　后来，这个诅咒实现了。
　　魔尊霖柒嗜杀无比，杀师杀友，叛出师门，狼心狗肺，莫过如此！
　　天下谁人不惧她，厌她，不屑于她！
　　在那个道德礼仪良知良识都崩溃的地方，好的也能被说成坏的，被害者往往遭人唾弃，施暴者却稳坐高台。
　　曾经的霖柒在那儿活了不知多少年，终究还是疯了。
　　疯得彻彻底底。
　　因为在那里，只有疯子才能不同流合污，才能不厌恶自己。
　　再后来，魔尊也转世了，正以为是运道好转，却不知……是在这儿等着呢。
　　墨柒扯了扯嘴角，浑身发颤，‘墨染’挑了挑眉，以为她在哭，细细看去，却是在笑。
　　这个孩子……
　　‘墨染’眼中暗色闪过，莫名地有些不安……
　　哼哼哼……
　　墨染闷笑不已，笑容疯癫，她弯腰，抱着肚子笑得猖狂，全然不似个……正常人。
　　等她终于缓过来了，抹了抹眼角，抬起头，笑着问道：“你知道我四哥和五哥在哪儿吗？”
　　‘墨染’眉间一跳，那种不祥的预感渐渐扩大，他已经不想在与这个古怪的孩子废话了，于是眼中杀意狰狞：“他们啊，估计也死了吧，噬灵兽能噬灵，那山洞里可还有个大宝贝，一个熔丹和一个元婴？呵，撑也撑不住的。”
　　‘墨染’慢悠悠地拔出了原来真正的墨染腰间佩戴的剑，笑吟吟地对着墨柒说：“不仅是他们，墨卿，祁绫言，还有你那帮兄弟族亲，都逃不过的。”
　　“哎，墨家已霸占高位许多年了，是时候让出这个位置了。”
　　墨柒冷眼看着他脸上的神情，她心中越疯狂一分，脑子里就越冷静一分，她看着眼前的人，冷声反问：“你要杀我？”
　　“杀你？你说呢？”‘墨染’笑着反问，随之而来的就是铺天的杀意。
　　他举起了剑，对准了这个孩子，一剑斩下，只为将这诡异的孩子斩杀于此。
　　是吗？
　　墨柒静静地看着他，看那迎面扑来的霸道磅礴的剑气，最终……缓缓地笑了，笑得不屑而蔑然。
　　‘墨染’来不及为这个笑而恼怒或是愕然，就听见这个孩子缓声说道：“区区化元……”
　　语气嘲弄，墨柒看看四周，真的是必死之局啊……
　　她抬头，看着满天密布的杀机，伸出了手。
　　一只手，杀机停止，不得再进半分。
　　什么！
　　‘墨染’脸色大变，正是那一瞬间，头皮发麻，心悸之感尤为强烈。
　　他拔出剑，不甘心的再次斩下，化元之威，响彻天际。周遭，灵气蓬勃暴动。
　　天罗地网般的杀意剑气，席卷而来。
　　墨柒感受着身体里一点点被抽空的生机，那种被撕裂的疼痛也无法令她的手抖上半分。
　　拥有强大的魂识，她现在这逆命的秘法倒是越来越娴熟了。
　　墨柒弯了弯嘴角，脸颊上有两个小酒窝显出，大大的桃花眼微微弯着，笑得柔软灿烂。
　　她看向了‘墨染’，脚下是诡异燃起的火焰，从她的脚下蔓延，一点点，席卷这片土地。
　　‘墨染’一见到这黑色的焰火，就是脸色大变：“地狱之火！”
　　妈的！
　　‘墨染’暗骂一声，就想转身逃走。
　　麻痹，这可是地狱之火，一旦粘上，化元期算个屁!
　　想走？
　　晚了。
　　墨柒的嘴角有猩红的血流下，流过下颚，滴入了尘土，染红了土地。
　　但她确确实实是在笑。
　　笑得张扬又疯狂，这是属于魔尊霖柒的笑，而非墨柒。
　　我们一起死吧。
　　墨柒张了张嘴，咧出的是满嘴的血，她对着‘墨染’无声的说道。
　　本就是死局，那又为何不拖个人来为自己陪葬？
　　墨柒她本就是个锱铢必较的人，谁敢犯我，弄死他丫的!
　　这是她苦逼了几十年，得出的结论，今天她将此奉行到底。
　　黑色的焰火卷着无穷的戾气，烧尽了这方空间内的所有生灵，吞噬了两人，带来了死亡，带走了生命。
　　也灼伤了人的眼。
　　墨柒静静地站立于火焰中，享受着所存不多，逐渐逝去的生命，在最后一丝意识消失，她想着:
　　……我知足了。
　　意识消散，神识陷入昏暗。在倒下的那一刻，她似乎看见了一个人影，有些模糊，但身上的气息却格外熟悉。
　　女子身影浮现，眼神一瞥，看见了地上掉落的金色铃铛，但是此时已经被烧坏褪色了。她甚至都没有看地上的孩子一眼，仅是弯腰，伸手想去碰一碰那铃铛，却又在半途中停下了。
　　过了一会儿，她收回了手，抱起了孩子，脚下灵光闪过，传送阵开启，离开了此地。
　　身后是那冷却了温度的铃铛，还有疾步而来的人们。
　　终究不是我的……
　　女子垂眸，眸色冷凝。
　　------------------
　　北方，青冥河边。
　　有人怀中揣着一个被灼伤成黑炭样的孩子，疾步往回走。
　　一边走，一边笑得颇为猥琐。
　　心想:老子有徒弟了!


第5章 墨家
　　祁绫言等人强行闯入秘境里后，只看到了满地狼藉，被烧焦的土地，未曾散去的黑色的火焰，还有……被遗落在地烧掉了半块的铃铛，原本的金色璀璨，变成了现在的黯淡无光，刺痛人心。
　　这铃铛本是墨卿为墨柒特地寻来的护身法器，七阶法宝，却被破坏成这样，那它的主人又该如何？
　　祁绫言一步一步地走向了那中央的火焰处，无视那骇人的威压，穿过火焰，弯腰捡起来尘埃里的铃铛，如握至宝。
　　剑尊一生骄傲内敛，从不弱于人，也不曾对任何人示软过，她就像她的那把剑，锋利外露，风骨内存。
　　而如今她紧握着这半块铃铛，也终是尝到了噬痛心骨的滋味，也终于……弯下了永远挺拔的脊骨，闭上了眸子，露出了悲恸的表情，脆弱得如同一个最最普通的母亲。
　　墨卿匆匆赶来，他刚刚去救下了洞穴里被困住，差点儿被灵霄蛇吞噬干净的四儿子和五儿子，又从‘潭渊’中捞回了不知为何沉睡不醒命大的六儿子。
　　原本，他还有丝庆幸，抱着微弱的期望，便片刻不停地赶来了。
　　到了这儿，看到的却是满地狼藉和跪坐在地的妻子，妻子的手上紧握着半块铃铛，用力之大，青筋爆出，却无所觉。
　　墨卿停下了脚步，眼前有一瞬的昏暗，清俊的脸上闪过了茫然，他抬头环顾四周，却不曾找到他最疼爱的女儿。
　　四肢有些发颤，刚刚浴血杀敌，他的手没抖过，处理族内的紧急事务，他的手也不曾颤抖半分，面对渡劫期大能，他照样能谈笑如常。
　　可是现在他的手脚都在颤抖，他听见了自己心脏跳动的声音，振聋发聩，一声声都好似要崩裂。
　　墨卿上前走了几步，看清了那铃铛的样式。
　　他仔仔细细地瞧了瞧一遍又一遍，心中的那丝侥幸终于被打破了。
　　丧子之痛，让这位族长也承受不了。
　　墨卿愣愣地看着那半块铃铛，那是他亲自跑到人家北域去寻来的，那儿有一位炼器大师，脾性古怪，他求了许久才求得了这保命的法器，心想这样小巧玲珑，他的小柒定是喜欢的。
　　果然，小柒很是欢喜地戴上了，笑得灿若朝阳。
　　他当时想，这是我家的小公主，也是我与阿言的最后一个孩子，我定是要将她宠得无法无天，叫他人瞧瞧，我墨卿的女儿，合该活得如此痛快！
　　他在心里承诺，却又很快被这无常的命运狠狠地扇了个巴掌，扇得头晕眼花，目眦欲裂。
　　铃铛犹在，人却无踪。
　　心中升起了一抹讽刺，他很想笑，于是张嘴，无声地笑了，笑得双眼模糊，眼泪滑落，坠入了尘埃里，反弹出的光芒中，闪现的是他狼狈的面孔。
　　这世间最为痛苦的事情，白发人送黑发人占了其一。
　　此时秘境中只剩下了他们，其余人都自觉地离开了，不曾打扰。
　　两人都不曾开口，一跪坐，一站立，伴着昏暗的天幕，静静候着他们的女儿。
　　良久，祁绫言才开口了，沙哑的声音中是难得的狠绝的杀意:
　　“三日后，开镇灵，杀了他们，祭吾儿之魂!”
　　“好，三族是该理理了。”墨卿眸色一动，眼神狠戾。他轻声呢喃着，声音轻柔缱绻，又有说不清的阴寒。
　　--------------
　　墨染醒来的时候，墨家正在攻打其他三族，战火如火如荼，他那一向淡然冷清的娘亲也好，他那想来筹算缜密的父亲也好，这次都打得无所顾忌，疯狂狠辣。三位渡劫老祖全部出关，镇魂阁内的长老们也纷纷出阁。
　　战火如火如荼，这次的墨家一改往日的平静淡然，一往无前的狠绝，每个人的脸上都带着杀气和痛恨。
　　他不知发生了什么，心中只想到了自己的小妹。
　　‘潭渊’之水蚀骨，他也一一熬过来了，四哥与五哥都好好的，正在养伤，却无大碍，为何他不曾听到有关小妹的事？
　　墨染去问兄长，得到的全是默然。
　　没有人告诉他，他心中已经隐隐有了答案，却不肯面对。
　　直到他闯进了镇魂阁，看到了墨柒碎裂的长生碑，还有碑前放着的半块铃铛。
　　眼瞳紧缩，脚下一软，就跌到了地上，身上的伤疤被扯裂，皮肉绽开，不及心痛万分之一。
　　墨染伸手，想握住那块铃铛，却怎么都够不到。
　　他低头，迷惘地看着自己的双手，眼前是一片模糊。
　　耳边似乎有人在唤他，声音杂乱，他听不清楚，也不想听清。
　　脸上有水珠掉落，分不清是血还是泪。
　　【六哥，六哥……】
　　【谁敢欺负他，老子去剁了他！】
　　【哝，分你一块。】
　　【我也会保护你们的。】
　　【……】
　　墨染转头，身后已经站了很多人，脸色苍白、双眼猩红的墨忞墨胤，面露不忍的阁内长老，唯独没有他的小妹。
　　他望着他们，看遍了他们的神情，心下只余一片冰冷。双手紧攥成拳，狠狠锤在地上，青筋突起。没有哪一次像现在这样痛恨着自己的软弱。
　　他想：小柒其实没事，他迟早会把她找回来的。
　　“可是你太弱了。”苍老的声音在脑海中响起。
　　“你是谁？”墨染眼神一厉。
　　“灵戒之魂，你可称我为荒老。”
　　“你的目的。”
　　“待你元婴，须给我收集材料，铸成身体。”
　　“在此之前，戒指里的所有资源你都可以拿取。”
　　“好。”墨染睁着眸子死死盯着那碎裂的长生碑，眼中一向的明朗温柔都蒙上一层阴霾，双目猩红。
　　终是，不得一尘不染。
　　————————————————————
　　玄天界玄源纪元间，墨家经历了一场大战，三大家族围攻，却失败而归。不久，墨家对三大家族发起进攻，且不说那三位渡劫期老祖和镇魂阁内长老、剑尊祁绫言与法皇墨卿，便是墨家年轻辈子弟都在这场战争上大放光彩，以一敌三，凶猛无比。
　　两年后，墨家大败三家，收复所有地盘，狠辣果决。自此，东域气运倾覆，势力重新洗牌。消息不过数天，便已传遍了玄天全界。
　　后来，众人尚在疑惑三家老祖未曾参战时，却有人在东域阴魂凝聚之地——乱葬岗内见到了十具面目狰狞的尸体，那面容分明便是贺、滕、云三家老祖！
　　只是他们体内的精血全都干涸，筋脉俱断。
　　众人哗然。
　　“定要如此吗？”灵气极浓的山脉上，三位老祖俱在，其中一位老者有些不忍地开口。
　　下面的墨家众人都笼罩着一股悲哀的气氛，即便是战争胜利结束，也无人欢喜。
　　青袍的女子远眺，将众生百态收入眼底。半晌后，轻轻嗯了声。
　　“北域的生死之道兴盛，生死门中更有生死阴阳秘籍。主魂的死之道早已融入神魂，唯独不破生之道……”女子声音淡淡。
　　眸中神色一闪，意味不明。
　　“素有生死阴阳逆命之说，天道也忌讳，这也是北域沉寂数千年的原因。唯有此次躲过了天命束缚，才能有一线机会……”
　　“那你呢……？”女性老祖打断了她，眉眼中有些不忍。
　　女子侧头，眼眸微动，看着她眼底的担忧，气息柔和了些：“……我该去天池塔了……”
　　几位老祖眉眼一动，便想说些什么，但被她阻止了。
　　“……不必担忧，最多十多年，待她的神魂恢复，墨家自能找到她……”女子声音浅浅，随后转身，看着三位老者，敛眸俯身作揖。
　　“……墨柒，告辞了。”


第7章 北域
　　霖柒醒过来的时候正值黄昏，窗外有一缕夕阳透过窗户懒懒散散地洒在了窗户边的案几上，打下了一片暖色的黄晕。
　　她低头，看到的却是一双稚嫩的属于小孩子的手。
　　霖柒眼中闪过一丝惊疑，细细想去只觉得脑门儿疼的要命。她的记忆中有两世，一世是在后世现代，一世便是在乾元界，可唯独不知道现在这情况是怎么回事。
　　第二世的时候她的记忆没有完全恢复，所以作为一个懵懂的小孩子生活成长，后来的结局不说也罢，那现在……她是怎么又变成一个小孩子的？
　　又失忆了？
　　妈的！
　　霖柒暗骂一声。
　　恰好这时，门被推开了，走进了一个黑袍男子，面如冠玉，身材高挑，一双狭长的眼睛似笑非笑地挑着望过来的时候，霖柒都眯了眯眼，要不是时候不对，她还真想吹个口哨。
　　这放在后世，可是个极品呐~
　　两人对峙了许久，谁都不曾说话。
　　正当霖柒忍不住，想要开口的时候，那男子薄唇轻启，不知朝哪儿掏出一块粉红色的手绢：“嘤嘤嘤，徒儿，你可还记得我？”
　　徒儿？
　　霖柒眼皮一跳，僵在床上，看着那男子扭着身子，神情悲切，边嘤嘤嘤边扑了过来，这么大的动作，他手上的药却一滴未漏。
　　霖柒瞧他满脸的泪水，哭得是梨花带雨、欲语还休，心下只剩了一片卧槽。
　　她这时也不禁感慨后世人类的智慧，竟是发明出了能生动准确描述她内心的词语。
　　不得不说，眼前这个男人的画风诡异到曾经素有疯子尊称的一代魔尊都没脸看的地步。
　　看他还在那投入的哭泣，有几滴眼泪都快滴进药碗里了，霖柒忍了又忍，终于没忍住开口了：
　　“闭嘴！”
　　男子好似被吓住了，神色一顿，抽泣了几声。眼中神色愈加的幽怨嗔怪，倒是没有再哭了。
　　“你竟然凶我！”他声音柔柔，不满控诉道。
　　“你是不是在外面有人了？”他握着拳头轻轻锤了一下霖柒，眼中泪珠摇摇欲坠，粉红的手绢轻沾眼角，“昨日你还说我是你的亲亲师父，今日你便不认我了！”
　　mmb！
　　霖柒额角青筋乱跳，心下一片木然，甚至还有点儿想笑。
　　“你是我师父？”她眯了眯眼，眼中闪过一丝戾气，唇角似笑非笑地勾起。
　　男子点头，眉头微蹙，委屈地张嘴想说些什么。
　　霖柒呵呵一笑，打断了他：“我什么都记不得了，跟我说一下这儿的情况。”
　　她蹙着眉头，脸上神色隐隐凶戾：“比方说，你到底是谁，我又是谁，这儿是哪儿。”
　　男子眨了眨他那双水汪汪的狐狸眼，神情纯真又无辜：“你就是我的徒弟啊~”
　　他瞧见霖柒的眉毛下压，强烈的求生欲让他又连忙补上了几句：“我叫宁御，是你的师父，这儿是我们的住处，你不久前在对面的森林中玩耍，结果遇到了一群火灵兽，被它们攻击……”他说着眉眼又是轻轻一皱，悲伤得又抽泣了几声。
　　“回来的时候都成一团黑炭了！”他抬起了手，用粉红的手绢又轻轻地擦了擦眼角。
　　霖柒眉梢一动，不置可否。
　　半晌后，他好似恢复了些，眼神温柔地瞧着她。
　　“来，先把药喝了吧。”宁御将手中的药碗想霖柒递了过去，面露期待。
　　霖柒垂了垂眸，看着那碗泛着浓浓苦气的药碗，伸手接过，面不改色地一饮而尽，动作干脆利落。
　　一旁的宁御瞧着，眼中微暗，闪过了几丝笑意。
　　啧。
　　满口的苦味让霖柒有点儿不爽，不过她脸上到没表现出来。
　　先不论这男的说的是真是假，就凭她现在一点儿都看不透这男子的实力就知道她现在毫无抵抗之力。
　　至于那火灵兽，她隐隐能感觉到身上还有几处血肉疼痛，那是被火烧的感觉，这感觉她可是再清楚不过了。
　　神魂深处似乎有些损伤，但是能够慢慢修复。
　　神识最深处好似还有什么在栖息着，对她没有什么威胁，相反有隐隐的亲近之意。
　　甚至于，刚刚她的灵气在体内绕了一圈，身体没有半分排斥，魂魄和身体完全契合！
　　那可就是有趣了。
　　不是夺舍，不是附魂，难不成她又投胎了一回？
　　但不管怎样，她现在可谓是真正地手无缚鸡之力。
　　此次意外再生，也不知是好是坏。
　　霖柒低头看着自己的一双手发呆。
　　她正细细想着，嘴里就被猛地塞进了什么东西，甜的发鼾。
　　妈的！
　　霖柒一瞬间瞪圆了眼睛看过去，正好看见了这所谓的师父笑得一脸单纯：“好吃吗？”
　　好吃个屁啊！
　　霖柒最讨厌的就是甜点，水果味的、清淡一点儿的还好，像这种甜的发鼾的，她两辈子加起来都没怎么碰过，这个傻逼竟然往她嘴里塞！
　　这下是吐也不行，咽也不行，霖柒含着这颗糖，僵持了好久，最终还是艰难地吞下了，吞下的时候脸都皱成了一团，好不容易露出了点孩子气。
　　宁御眼中满是笑意，在一旁撑着下巴欣赏了一会儿她这有趣的表情，这才起身，抬手揉了揉霖柒脑袋，轻笑：“为师先出去了，你好好养伤，过几天教你一套剑法。”
　　说罢，就在霖柒杀人的目光中，悠悠地负着手，踱步出门。
　　呸呸呸！
　　霖柒张开嘴，想把嘴里的甜味给吐掉，却没什么用，还是甜的发鼾。
　　这下她彻底清醒了，躺在床上，盯着顶上的鲛纱上的花纹，不知在想些什么。
　　良久，她闭上了眼，微微一叹。
　　我还活着。
　　如此令人失望又欣喜的事实。
　　————————————————————
　　“那孩子怎么样？”
　　“我的徒弟自然很好。”宁御挑了挑眉，理所当然地说着。
　　他对面坐着一个娃娃脸的紫袍男子，一双眼睛却妖异得不似真人。瞳孔中一圈圈纹路诡异幽冷。此时他翻了个白眼，对宁御的话十分不屑。
　　“还没拜师呢，什么徒弟，啧！”他嗤笑了声。
　　宁御抬眸淡淡地扫了他一眼，眼中的神色幽冷，狭长的眼角微微上挑，对面的男子身形一僵，顿了下，闭嘴了。
　　其他人不知道，他还能不知道眼前这位是谁？
　　他眼中闪过一丝忌惮，拿着茶杯掩住了嘴角的冷笑。
　　“呵，你可要看好了，那崽子的体质符合你那派的传承，你宝贝着她，可不代表着别人就看她顺眼了……”蓝袍男子眯了眯眼，唇角微挑。
　　“这就不劳你操心了。”宁御无所谓地挑了挑眉，眼底神色淡淡，也拿起了茶杯轻抿了口。
　　“几百年才找到这么个徒弟，我自然会护好的。倒是你，韩子鸠，西方的妖族有些乱啊……”宁御拖着尾调，声音缱绻，意味深长。
　　韩子鸠的脸色立马沉了下来，眼中闪过一丝暴戾和阴晦，他冷笑：“关我屁事！”
　　宁御用杯盖轻扫茶水，轻笑了声，没有说话。
　　韩子鸠瞧他这样又是一声嗤笑，起身，甩袖走了。
　　走了一半，他回头，看着这木屋前淡然饮茶的人，眼神阴翳：“你已经没多长时间可等了，我倒要看看，你能忍到几时！”
　　“生死门的人又快找上来了吧？”
　　宁御眼皮子都不抬一下，声音淡淡：“我有徒弟，你呢？”
　　韩子鸠被噎了一下，半晌，忍不住翻了个白眼，甩袖，身形消散此间。
　　心底暗骂。
　　你有徒弟，你有徒弟，有徒弟了不起啊？
　　嘿哟，还真就了不起了！
　　宁御在他离开的那一瞬间还给他传了个音，语气欠揍。
　　你没有~你没有~
　　妈的！
　　韩子鸠脸色一黑。


第8章 北域
　　木屋前是一片空地，也是宁御教导霖柒的地方。
　　说实话，霖柒是真的对宁御说的那些话一个字儿都不信，奈何现在实力低微，就算不信也没有反抗之力。起码，她没有从宁御身上感受到什么实质性的恶意。
　　要么就是她身上有什么是宁御所需求的，要么就是宁御是真的将她当做亲传弟子来教导。
　　不管哪种对霖柒来说都暂时没有害处。
　　霖柒眯着眼看着眼前男子挥剑，其剑式凌厉干脆，锋芒尽显，一劈一斩，没有半点多余的花俏。
　　大道至简，这是杀人的剑。
　　哪怕宁御现在没有放出一丝杀意，霖柒却依旧在心中笃定。
　　剑招忽转，磅礴的威压从剑尖澎涌而出，那锋利的尖端直指霖柒。
　　霖柒眸色微动，指尖灵力流转，折下了木屋旁一颗老树上的枝干，转身之间，一抹剑气从枝干上击出。
　　剑气？
　　宁御眼中闪过讶然，随后他勾起了唇角，将体内的修为封锁，手腕翻转间，那抹剑气被瞬间击溃。
　　这是诚心要和她比试一番了。
　　霖柒眼中微暗，她的剑招在她跃起的那一瞬间改变了。
　　劈、斩、刺！
　　她的动作干脆简洁，没有丝毫的犹豫，在隐藏了杀气和戾气之时，她的剑法才愈加突出。
　　这赫然是宁御刚刚所演示的一套剑法！分毫不差！
　　宁御心里已是满满的惊讶与欢喜！
　　这孩子给了他许多的惊喜！
　　不知这样的惊喜能否持续下去呢？
　　宁御挑眉，抬眼间，手中利器挥斩，一道磅礴威压的剑气从他手中发出，这样的剑气，似暗夜流星，似崖阁孤雪，宛若皑皑寒冰中猛然绽放的红梅，最为惊艳，幽寒至极，却无人能否认它的威力。
　　这样的剑气滑过之处，万物无所遁藏，顷刻间化为灰烬。
　　呵！
　　霖柒紧握着树枝，微躬着背，抬眼看去，便是扑面而来、天罗地网般的剑气。
　　嘴角缓缓咧开，她这样笑着望了过去，肆无忌惮，疯狂而狂妄。
　　需要保留吗？
　　需要掩藏实力吗？
　　不，不需要了。
　　在这样的情况下，更为强悍的实力才越发彰显她的价值。
　　生存价值。
　　这样的剑气击出，若是无法接下，就只能等死。
　　霖柒可能接下？
　　她能。
　　要如何接下这样恐怖的剑气？
　　霖柒只出了一招。
　　她将枝干的端头指向了地面，然后好像拿着剑似的，将枝干从下猛然向上劈去。
　　如浮光掠影，那树干已经对上了席卷而来的剑气。
　　就在那一瞬间，剑气快将树干击为灰烬的那一瞬间，那树枝尖，百剑爆出。
　　一剑，百剑出。
　　当日的清微也曾使出这一招，只不过那时他的修为更高，发出的是三千剑。即便是这样，霖柒的剑也比他要更快更戾。哪怕她现在拿着的不过是一根树枝。
　　在她还未成为魔尊之前，她的剑法天下无人不道一句少年天才。
　　后来之事，不谈也罢！
　　且看今日，这分化剑气斩出，对上拿到磅礴雄厚的剑气，似乎也略显单薄。
　　宁御挑眉，这孩子竟然一点都不紧张？
　　甚至……还对他扯着嘴角笑了，笑得欠揍至极。
　　宁御哑然。
　　突然，他瞳孔一缩，那两边的剑气碰撞，发出的声音极其振耳，但他却不是为此而愕然，而是霖柒那百剑气在撞上是竟然剑气炸开，再次分化。
　　千剑！
　　嘶！
　　宁御倒吸了口气，心中惊愕狂喜。
　　千剑对于他们来说自然算不了什么，但是！霖柒才几岁！
　　十岁不到！
　　十岁不到能使出剑气就已经让人骇然，恨不得以头撞地，痛哭自己浪费掉的花样年华！
　　十岁不到能使出百剑，就让人恨不得重回母胎，重生一遍！
　　而十岁不到能使出千剑！那是什么！
　　妖孽！鬼才！剑道之子！
　　霖柒颇有趣味地看着宁御脸色变来变去，那眼底惊疑不定的色彩真是……
　　有趣极了~~~
　　我会告诉你我是开了挂的吗？
　　还隐藏了好多呢，要不是修为实在太低，只能发挥这么多，恐怕你现在要晕了吧？
　　啧，你以为我会告诉你真相，让你减少打击？
　　想得美~
　　嘻嘻嘻~
　　魔尊表示皮一下很开心～
　　宁御愣怔了许久，回神过来的时候他的脸色已经变得十分慎重。
　　他看着这个孩子，狭长的眼中溢满了探究和考量。
　　或许他应该想一下该怎么教这个孩子了，这个孩子太过特殊，寻常的教导根本就不适合她。
　　霖柒坦坦荡荡地站着，垂下的眸子掩去了眼底的暗芒，任凭他打量。
　　这个世界的灵气比起原来的乾元界不知浓厚了多少，应是大千世界。这就代表这个世界的资源也好，亦或是各人的根资都是乾元界所无法比拟的。
　　她对这个世界几乎是一无所知，因此这种情况下她急需一个大能来作为她的师父，一个能够教导她，帮助她的师父。
　　而宁御是目前最为合适的人。
　　在她睁开眼，第一眼看到他，霖柒就知道，这个人是同类。
　　那隐藏在皮囊下的满满的煞气和戾气令人亲近。
　　后来他说，我是你师父。
　　那时候霖柒就在想。
　　哈哈哈，找到冤大头辣!
　　所以说，这对师徒各怀鬼胎，却偏偏意外的相互融洽。
　　宁御缺一个适合他功法传承的徒弟，霖柒需要一个帮助她了解异世的师父，他们所求所需，岂不正好？
　　彼时，宁御朝着霖柒走了过来，他的脸色十分郑重：“我原本想给你打好基础，但是现在看来，已经不需要了。”
　　他十分小心地从袖中掏出了一本书，递给霖柒：“这就是我们门派的传承秘籍！你要好好保存。”
　　哦？
　　霖柒挑着眉毛接过了那本书，接过来，翻开一看。
　　然后她又郑重地合上了它。
　　“师父，我们是什么门派？合欢宗？”
　　昂？
　　呸！
　　宁御脸色一黑：“滚你，咱们可是数一数二的宗门，岂是那些乌合之众可以相比的？”
　　“嗯？那为什么我们的秘籍是本春宫图啊？”霖柒一脸单纯，桃花眼中一片懵懂。
　　啥玩意儿？
　　宁御一把抢过本子，翻开一瞧。
　　空气有片刻的寂静。
　　他尴尬地咳了咳：“刚刚拿错了，哈哈哈哈。”
　　他赶紧掏出了另一本黄色封面的，看起来格外像小黄书的本子递给了霖柒。
　　霖柒给了他一个蜜汁微笑。
　　我懂我懂。
　　妈的！
　　宁御嘴角一抽，额角跳了跳，这哪家的熊娃子！


第9章 北域
　　“咳，你先拿着这本秘籍回去领悟领悟吧，毕竟修炼这种东西还得靠自己的。”宁御握拳轻咳。
　　他看着眼前新出炉的徒弟，心里也是很无奈，不是他不想教，而是这种情况下，他也不知道该怎么教导。倒不如放手让她自己去学习，毕竟他自己也是这么走过来的。
　　霖柒瞧着他这副冷静淡然的样子，眨了眨眼睛，乖巧地点了头。
　　之后的十分钟，这对师徒面面相觑，空气陡然尬了下来。
　　十分钟后，他们都若无其事地收回了目光。
　　“额，我去看秘籍了。”
　　“咳，去吧，有什么不会的来问我……”
　　“嗯……”
　　霖柒：怎么跟师父相处来着的？嗯……哦，对了，上一个师父是被我亲手弄死的……啧，麻烦……
　　宁御：尴尬……怎么教徒弟啊……
　　————————————————————————————————————
　　在经历了一次交谈后，霖柒毫不犹豫地转身回屋，翻开秘籍，准备用知识来填充自己被掏空的身体。
　　随后，她满怀期待地翻开了秘籍，定睛一看……
　　瞳孔猛然收缩，只见那秘籍上赫然写着：
　　生.死.之.道，全.靠.自.悟。
　　霖柒：……
　　你他妈的逗我？
　　霖柒不信邪，把秘籍又翻了一页，空白，再翻一页，空白，接着翻翻翻翻翻……
　　最后一页终于不是空白了，最后一页上密密麻麻地写着大气俊秀的楷体字，上面介绍了先辈们光耀事迹，比如说金丹期杀了几个元婴，元婴期越级挑战化元，分神期同阶无敌等等等。
　　总之一句话：
　　练了生死道，你丫不后悔！
　　mmp
　　霖柒额角一抽，她抑制了好一会儿，终于没忍住，一脚踹门，气势汹汹地跑到宁御屋子门口，使劲儿拍：“师父，别装死！出来解释一下！”
　　“我不在~~~”里面掐着又柔又骚的声音如是回答。
　　我去你妈的你不在！
　　霖柒……霖柒一脚踹上了门，眉头下压，满身的恶棍匪气。
　　“滚出来！”
　　“我不我不我就不~”娇滴滴的声音再次响起，挑战着霖柒的心脏承受力。
　　霖柒捂着心口，一脸憋屈。
　　哎呦我去，还真拿你没办法了？
　　还真就没办法呢！
　　屋子里的宁御一手撑头，神识看到了外面孩子的神情，忍不住弯了弯唇角，笑了。
　　宁御也不再逗弄她，干脆再将一本秘籍扔了出去，砸在了霖柒的头上，看着霖柒瞪大了眼睛要杀人的小表情，他弯着眼睛掐着嗓子说：
　　“哎呦，对不起啦~~”
　　啦啦啦……拉你个头啊！
　　霖柒黑着脸把秘籍从头上扒了下来，这次到还算个样儿，那秘籍上刻着龙飞凤舞的两个字：剑诀。
　　霖柒挑了挑眉，也不走，直接在这个智障师父门前翻看起来，翻了几页，她的脸色逐渐郑重起来。
　　她抬头，看着屋门，好似看到了里面的人，嗤笑了一声，甩着秘籍转身走了。
　　屋里的宁御垂眸抿了口酒，看着露出的手腕上，一条刺眼的红线，藏在筋脉里，无时无刻不蚕食着他的生命。
　　万日红。
　　良久，宁御自嘲般笑了，他阖上了眸子，甩开了手中捏着的通讯石，通讯石上还微微闪着白光，这是有人想与他对话。
　　可是他为什么要接？
　　宁御的呼吸逐渐平稳，他这时候宛若沉睡了一半，身体的温度却慢慢地降了下去，心脏处的跳动近乎于无。
　　韩子鸠有句话说的不错，他确实没有多长时间了。
　　万日红种下筋脉，筋脉处红线一断，生死难料。
　　现在，他其实只剩数年了。
　　那群家伙不也正是抓着这一点才敢发来讯息？
　　宁御睁开了眼，面无表情地抹去了嘴角流下的鲜血。白皙修长的手指上是刺人的血红色，他低头，伸出舌尖一舔，细细品尝着血液的甘甜，然后兀然笑了。
　　他已经不剩什么了，宗门之育，亲友之恩，他都一一了断，而在这最后的一段时间里，他绝不会让自己唯一的徒弟，走上自己的老路。属于他徒弟的东西他自然会为她夺来。
　　不过这倒也无需他来担忧，那些老家伙一旦知道她是自己的弟子，恐怕都会压着她去继承宗门了。
　　呵，北域，生死门。
　　他大半生都守着那生死门，最后呢？
　　生死之道未破，却被师长压迫着以命换取气运。
　　如今又遭那些杂碎算计被种下了万日红。
　　宁御只要想一想那些带着愧疚心疼地面孔，就觉得作呕。
　　最爱护他的是他们，最后伤他最深的也是他们！
　　生死之道，逆天改命。
　　众人皆向往，生死门也以此出名。
　　可笑啊，无人知晓。
　　如今生死门中已无人能成生完整的生死阴阳之道，那闻名于世的生死簿、判官笔、招魂幡都无人能动。老一辈的人无能，便将期望全寄托于年轻一辈。
　　宁御眸色一动，指尖拂过腰间的剑，剑柄上刻着两个字：
　　混沌。
　　所幸，混沌剑还在他这儿。
　　否则，他也坐不稳那么多年的门主之位。
　　————————————————————————————————
　　霖柒转身走后并没有回到自己的房间，而是在刚刚练武的空地上停下，她一手翻书，一手抓着树枝比划。
　　天下功法，实践为上。
　　霖柒微蹙着眉，认真瞧着，收起了平日的不正经。
　　剑诀第一式——丹心。
　　丹心？
　　手中树枝缓慢移动，照着树上的姿势摆动，脚步瞬移，她整个人都好似在做慢动作。
　　一页看完，灵气翻转，将页面翻动。
　　剑诀第二式——乘风。
　　剑诀第三式——枯木。
　　剑诀第四式——玉碎。
　　霖柒一连看了四招，便不曾往下看了。从第一式开始，越往下越觉得晦涩难懂，招式也是千奇百怪。
　　霖柒闭目，脑中回想一遍刚刚看得的内容，再睁开眼时，她的眼中平静无波。从第一式开始，她一个一个地练习，每一招都比划了有千遍左右。
　　一千遍一个轮回，霖柒就这样一个轮回一个轮回地练习，从白日直至晚间，日出日落宛如一瞬之间。
　　噗呲！
　　枝干破裂间，剑气一瞬发出，体内灵气都瞬间抽空，霖柒猛然后退了几步才险险站稳。看着面前老树干上深深的剑痕，勉强扯着干涩的嘴角笑了下，眼中闪烁着难得的单纯的喜悦，与初升旭日相应，格外耀眼。
　　她刚刚并没有刻意地去外放剑气，刚刚的那道剑气是从招式中自行领悟出来的。
　　霖柒一屁股坐在了地上，摸了摸鼻子，咧着嘴笑了。
　　哎，好久没有感觉到这种成就感了。
　　霖柒躺在地上，成大字型，双腿还交叠翘着。嗓子里哼哼着歌儿，破不成调。
　　在她瞧不见的窗后，倚着的人是宁御。
　　他就这样静静地看着，不曾打扰，不曾指教，这孩子练了多长时间，他就看了多长时间。
　　看她从生疏、错误百出，然后不断自己改正，到现在的融会贯通。
　　四招，一天一夜。
　　何其天赋？
　　宁御漫不经心地想着，若是让那些老怪看见了，现在教她的恐怕就不是自己了。
　　呵。
　　宁御看见了那孩子眼中璀璨的笑意，还有幼稚的哼唱。
　　他挑眉着，灌了口酒，倒也扯着嘴角，笑了。
　　这样子倒像个孩子了。


第10章 北域
　　幽暗丛林中，一只白虎猛然抬头，兽瞳猛缩，电花在身边闪耀。
　　这是只变异雷灵根的翼虎，练气九层，未曾开灵智，细细看去它的背上是一双阖着的透明翅膀。
　　现在这只白虎有些烦躁不安地原地走动，兽瞳扫过周围的土地，却不曾发现令它不安的来源。
　　沙沙沙！
　　丛林娑娑，暗影在地面闪过，林叶作响间，一道剑光从白虎头上落下，在那兽瞳中宛若极昼降临，剑身映射的白光照耀了这片土地。
　　白虎翅膀张开想要逃走，电光在周边闪烁，却都阻止不了这干脆狠决的一剑，在一瞬间被劈成了两截。尸身上，要张不张的翅翼沦为永恒。
　　啧啧啧，一代白虎死于非命~
　　可怜~可叹~
　　霖柒收回了剑，轻巧地跳落到地上，摇头晃脑的样子，宛如戏精。
　　霖柒熟练地拖着白虎到一个池子那儿，扒皮抽骨切肉，用的是那把破破烂烂的铁剑。这还是宁御扔给她的，说什么锻炼意志，不能被外界奢华假象所迷惑。
　　当时霖柒给了他响亮的一个字：
　　呸！
　　霖柒深深怀疑根本就是他买不起灵剑，所以就用这么个破烂来忽悠她。
　　哎……
　　霖柒一边用树枝插着肉在点起的灵火上烤，一边昂头哀叹。
　　想当初，她还是一代魔尊的时候，可谓是用一把灵剑扔一把，用一块灵石扔一块，哪像现在，穷得叮当响，还得自己出来猎食。
　　“我的青春小鸟一样不回来
　　……
　　花儿谢了明年还是一样的开~”霖柒满脸陶醉地陷入了自己美妙的歌喉中，语气哀转久绝，以祭奠她逝去的年华。
　　实则是……一曲惊飞万只鸟，从此破音是常事。
　　“瞎嚎什么呢？”宁御突然出现在背后，一个大瓜子拍了下去。
　　“嗷！”霖柒猛地跳了起来，一手捂头，翻了个白眼。
　　“老头子，来蹭吃的也这么不客气？”霖柒摸了摸脑勺，语气嘲讽。
　　宁御一掀袍子，席地而坐，听了这话，挑着眉看了过去：“说了多少次，我这样年轻貌美，别叫我老头子，人家听见了还以为我养了个傻子呢？”
　　霖柒轻啧了声，也屈膝盘坐下了。
　　“比比你的年纪和我的年纪，你好意思说你不是老头子？”霖.活了三辈子.一百多岁.柒理直气壮地嘲讽反问。
　　其实这么说也没毛病，修真界普遍高龄，你拉出个五十多的人家一看：咦，哪儿来的小崽子？
　　霖柒三世加起来也就一百多，在大部分人眼里她的真实年龄都算是个小年轻，更别说她现在转世了只有七八岁。
　　两年前，霖柒被宁御捡着了，是五六岁，两年之后，可不就是七八岁嘛。
　　还是个没断奶的娃娃呢~
　　宁御抢过了一块肉，闷头烤着，没在这个方面跟她纠缠。
　　哎，现在的小崽子都这么能吗？
　　你咋不上天呢？
　　宁御余光瞟见了霖柒得意而欠揍的笑，忍不住翻了个白眼，然后，他伸出了罪恶的手。
　　放在那一团婴儿肥上，一拉。
　　哎呀，软绵绵的，手感超好。
　　宁御勾起了唇角，眼中闪过了笑意。
　　霖柒拍开他的手，揉了揉脸，到是没说什么了。
　　林中一时安静下来，霖柒仰头，她听见了风拂过耳畔的声音，听见了树叶婆娑沙沙作响，就连生灵呼吸的声音她都听得一清二楚。
　　许久后，她开口，轻声问道：
　　“你要去哪儿？”
　　宁御双手一顿，一时不曾开口，火苗噼里啪啦地作响，半晌，他也轻声回答：
　　“不知道。”
　　他原本是想多教霖柒几年的，能教多少是多少，可是现在他改变主意了。
　　霖柒的天赋令人错愕，她平日里的言行举止虽然看似轻佻散漫，实际上她的心里却有一把秤，她比谁都清楚她要什么。她眼中毫不掩饰的野心和藏在野心下的狠戾总让人忽视她的年龄。
　　宁御教了她两年，突然地就不想再拘着她了。
　　狼崽子还是要放出去才好啊……
　　何况他的身体也日渐衰败，剩下的几年，他想去南域看看，看看能不能找到一线生机。他以前没有徒弟的时候无牵无挂，可是如今有了徒弟，他却想重返巅峰状态，给他家这小崽子做主撑腰了。
　　他这一脉掌管混沌剑，传承千年也只有他能用，如今好不容易找到了一个合适的弟子，自然得收收心了……
　　宁御眉眼清冷，想了想记忆中那个为了护着他而违逆师门的师父，眼中的神色到底还是柔和下来了。
　　反正这小崽子的剑诀也有了火候，正好放出去祸害别人去。
　　宁御不负责任地想道。
　　也省得天天气我。
　　宁御侧眼余光瞟着霖柒，心中腹议，眼神却不可制止地柔和下来了。
　　两年的时间，这对师徒磨合了两年，才渐渐接受了对方。都是别扭的人，但都很坦荡，喜欢就是喜欢，欣赏就是欣赏。
　　宁御欣赏霖柒作风潇洒不羁不拘于泥，喜欢她练剑一丝不苟严谨认真；霖柒也欣赏宁御的剑法高超心怀坦荡，喜欢他素日里的作风放荡有趣。
　　疯子的世界也只有疯子能懂。
　　这两人说是师徒，在精神上倒像是知己。
　　不过说句实在话，宁御扪心自问，他还真把霖柒当成自己孩子了。
　　宁御唏嘘着，就见霖柒一眼瞥了过来，眼神嫌弃：
　　“什么表情，别恶心我好吗？”
　　宁御一默，随后勾起了一抹慈爱的微笑，用灵力镇压这霖柒，伸出了罪恶的双手……
　　“卧槽，你不许掐我脸，窝……嗷嗷嗷……劳资吃枣打屎泥！！！！”
　　霖柒翻着白眼拼死抵抗，最终牺牲在了邪恶的笼罩之下。
　　地上又多出了条咸鱼。
　　一条翻着白眼的咸鱼。
　　霖柒捂脸，没骨头似的躺在地上。
　　她一身宽松的劲袍，红襟白衣，扎着一个高高的马尾，用一条血红的发带术着，发带上还有白纹，与衣服相衬，下面是白裤黑靴，看起来像个小郎君，五官精致耀眼。即便是做些不雅的动作，都自带一股风流不羁。
　　宁御曾经痛心过，她长大后穿男装得祸害多少好姑娘啊！
　　霖柒当时眼皮子都没抬，回他：你已经老了，这些风花雪月的事就少想，想多了伤身体。
　　宁御无语凝噎。
　　“我可能会去南域。”宁御突然开口。
　　霖柒眼珠子动了动：“哦。”
　　这方天地分四块，南域、北域、西域和东域，中间是一片天池，每个纪元一次的四域大比就在那边。
　　北域由生死门为首的宗门以及以秋山氏为首的皇族统领，这里的人亦正亦邪，以强者为尊，护短得很。据宁御所说，他们门派就是生死门。只不过当时宁御的表情有些奇怪，霖柒也就没有再继续问了，毕竟势力这种东西她可以自己去建，无需依附其他人。
　　南域是佛修丹修圣地，罗刹寺与南淓斋并立。前者是和尚聚集，后者全是女子，以医术药物闻名。另外还有江海七十二岛，由江海云族统率。
　　西域则是妖族领域，以四大神兽皇族为首。其中毒鸠与寒蛇两族最为特殊，到底特殊到哪儿，宁御也没细说。
　　而东域，则以墨家为首的家族统治，最近几年墨家正在攻打其他几大家族，宁御反映是已经全部攻下了。霖柒……霖柒听到这儿的时候微蹙着眉，觉得一阵心悸。
　　莫不是里面有美人儿等着她？
　　霖柒歪头想着，默默记下来有关东域的事，决定以后去看看。
　　“哦？什么哦？你一点表示都没有？”宁御挑眉，好笑道。
　　霖柒在地上哼哼翻了个身：“没有。”
　　宁御哑然，轻轻摇了摇头，也没恼，就是好笑。
　　他今天穿着一身青袍，一支木钗将墨发挽了一半，还留了一半披在肩上，白裤白靴。简简单单毫无修饰，剑眉入鬓，眼眸微挑，叫人移不开眼。
　　良久，宁御忽然想起了什么似的：“徒弟啊，你知道东西南北吗？”
　　霖柒身体一僵：“知道！”她语气微弱，底气不足。
　　“吧……”她慢吞吞地补上了。
　　噗！
　　宁御喷了，一乐：“那你会看地图吗？”
　　会吧？
　　霖柒坐正了，望天。
　　宁御一看她这表情，不禁捂额失笑。
　　说道宁御怎么知道这厮是个路痴，还得回溯到她第一次进这密林。
　　整整待了两天，最后还是宁御亲自来找，才找着了趴在树上睡的正香的霖柒。一问才知道，原来是迷路了。
　　这叫宁御乐得呀，士气满满地教她路线，教了几遍，还带着走了几遍，结果呢，只要一进这林子，除非宁御去找，否则她能绕上两三天才回来。
　　霖柒表示这真不能怪她。
　　在她第二世的时候，她失忆了，从小孩子开始成长，结果长大后要么就待在宗门里修炼，要么就跟着大部队出去打野，直到事发后，她入了魔，才知道她竟然是个路痴！
　　当初找魔族的位置，她就用了好几天，后来又绕了一遍又一遍才定位了。后来实力逐渐高了，想去哪儿，一个瞬移基本上能搞定。
　　如今她恢复了第一世的记忆，发现，没卵用啊，她上上辈子也是个路痴！有导航定位！
　　#高科技了解一下#
　　所以……
　　霖柒摸着鼻子，真不想承认自己是个路痴。
　　宁御瞧着她，一边扔了把火，一边摇头轻笑，不再说些什么了。
　　林间火焰噼啪，照耀了这片土地，与星月相应。静谧的空气中，难得温暖。
　　————————————————————
　　第二天，霖柒醒过来的时候，是在小屋里，她枕头旁放的是宁御佩戴的那把剑，霖柒眯着眼翻了下，那剑柄上赫然刻着‘混沌’二字。
　　等她出去时，屋子里只剩她一个了，宁御早已离开。
　　霖柒望着远边旭日，眯眼笑了。
　　是时候该出去看看了。


第11章 北域
　　北域的夜晚来得挺早，尤其是在冬天。
　　大雪纷飞中，天地一片银装素裹，枝丫上，草坪上，都落上了一层厚厚的雪，叫人一看就心升宁静，这样意境深远的画面都没能让霖柒分开半丝目光。
　　此时霖柒正坐在一根树枝上，一条腿屈起，一条腿挂在枝干上，一手撑着头，倚着身后的树干。
　　已经长开的面容艳丽而精致，微挑着的一双桃花眼，眼中似有流光缱绻。她一身红色宽袖外袍，里面穿着黑色金丝劲装，黑色松垮的高领一直遮到下巴处，差一分挡住精致的下颚。下身是白裤、镶金黑靴，墨发用根红色发带高束成马尾。
　　如此张扬浓艳却不好掌控的颜色，穿在她的身上却多了分冷艳和潇洒。
　　此时，霖柒正拿着酒葫芦抿一口酒往下看一眼，眼神异样。
　　薄唇微挑，她一手枕在了脑后，换了一个舒服的姿势继续看活春宫。
　　这下面的一男一女现在正在忘我进行生命大和谐的最终成就。
　　霖柒饶有趣味地看着。
　　当年从那屋子里出来后，她绕了几圈才找到了一个修真者集市，打听许久，才大致知道了整个北域的分布。
　　后来，她就随便选了个方向，一路向前走，到了野外就挑着灵兽宰杀练手，到了什么城镇，就去影阁看看有没有什么适合她的任务，累了就找个地方闭关。这样一年接着一年，走走停停，也有许多次命悬一线，差点被反杀，但更多的是从实践中汲取了经验和修为，如今已是第七年。
　　她现在筑基后期，算算年纪也就十四吧，这还是霖柒刻意压制后的结果。
　　啧，一代大佬竟要跟小辈比修为，霖柒默默唾弃了她自己一下。
　　其实，她这种情况，修炼起来，麻烦也是真麻烦。
　　上辈子，后来的她成了个魔修，魔修的功法她这辈子可不能再用了。而在成为魔修之前学的那些，她用起来都感觉脏。
　　并且有些东西都已经深藏于脑中，成了一种习惯，一种潜意识，改起来也是困难。
　　在这个世界里，她可以疯，可以杀人如魔，甚至于这个世界对于魔修都是认可的，而且正统的魔族就在北域和西域的交界处，据说很久之前签订了条约，如今也是和平相处。
　　但是，霖柒却不想在那样下去了。
　　好不容易重活一世，她都不想再回忆曾经宛如行尸走肉般的日子。
　　她想改变。
　　霖柒又抿了口酒，她一直用灵力温着这酒，此时喝起来口感正好，辛辣中带着浓郁的酒香。
　　她眯眼盯着下面还没完事儿的两人，无聊地捂额。
　　她是来做任务的，任务就是杀了下面这两人。结果她一来，人没杀着，活春宫倒是看了一场。
　　霖柒当时想着，都要死了，就让他们干完这炮吧，不然多冤啊……
　　好吧，其实是她看呆了。
　　实在是大开眼界，竟发明出这样难度高超的姿势。
　　霖柒表示：社会社会，佩服佩服。
　　霖柒百般无趣地晃着一条垂下的腿，就突然听见有道轻笑声压成了线传到她的耳中。
　　若说霖柒的声音是那种偏为沙哑暗沉的嗓音，听一下都觉得仿若是心尖上被轻轻挠过，像是羽毛，叫人心悸，忍不住地面红耳赤。那么这道轻笑倒像是竹林品茶时，微风吹过的温柔，听一下就令人心神宁静。
　　哟呵～
　　霖柒手一顿，眉头一挑，她都不用回头就敢笃定，这是个美人。如果不是美人，那起码也是个气质突出的人物。
　　再次回头时，她的眼中已附上了一层杀气，她看着下面依旧快活的两人，腰上挂着的一把无鞘剑已握在手上。
　　树尖依旧，人却无踪。
　　甚至于树下之人都不曾看清她的踪迹，那两人的头颅就已经轱辘地滚下了地。霖柒手一捞，两颗头颅就被收进了佩戴的戒指空间里。随后，她整个人就像魅影一般滑到了树下人的面前。
　　树下之人瞥了眼那两句具无头尸体，瞧见了那尸体上平整一滴血丝都没有的伤口，眼中笑意愈深。
　　“你莫不是怕我抢了你的人头？”来人温声含笑揶揄道。
　　一袭淡紫纱裙，青丝松垮地挽着，一根桃花木簪固定，浅笑嫣然，杏眼弯弯，见过千万美人的霖柒都得赞叹一声。
　　这样的女子更令人瞩目的却是她的气质，若山巅之云，如林间之雪，像白雾飘渺间的一缕茶香，久久不散，沁人心脾，越是接近就愈是宁静欢悦。
　　霖柒仔细瞧着这样的美色，听闻她的揶揄，也跟着似模似样地摇头晃脑，叹息说：“我确实是在害怕丫！”
　　女子歪头，满是兴味地疑问：“嗯？”
　　霖柒冲着她坏笑挑眉：“有这般美人在身旁瞧着，我怕我若不快点，过一会儿被迷得神魂颠倒，连剑都提不起来了可怎么办呐？”
　　她语气倒是真诚，可脸上哪有半分令人信服的意味？
　　女子哑然，哭笑不得。
　　你若说她轻佻，她眼中却是满满的清明和诚恳，还有单纯的欣赏。着实令人厌恶不起来。
　　女子垂眸轻笑，发丝几缕落下，映得她白皙的脸庞愈加温婉。
　　她眼眸含笑，说着：“我姓卢，名婉清。”
　　霖柒忍不住挑眉，她这人就这坏毛病，看见个漂亮姑娘险些都不会走路了。
　　霖柒低声笑道：“有美一人兮婉如清扬，识曲别音兮令姿煌煌。”
　　卢婉清颇为有趣地瞧着她，就见面前这人又注意到了她的目光，又笑着凑了过来。她忍不住后退几步，面颊微微发热，嗔怪似的看了眼霖柒，心中却是好笑。
　　她一眼就瞧见了这是女孩家，所以心中对她颇为忍让，却不料竟是平生第一次被人如此……撩骚。
　　卢婉清的面颊忍不住微微发热，抿着唇角，有些懊恼。
　　同为女子，有何好害羞的呢？
　　霖柒见她这样，摸了摸下巴，又坏笑出声，嘴里不停歇地念着：“绣袂捧琴兮登君子堂，如彼萱草兮使我忧忘。”
　　卢婉清嗔怪地剜了她一眼，只不过这眼神毫无杀伤力，倒显得格外地……欲语还休。反正霖柒是这么不要脸的认为的。
　　霖柒也不再逗弄这姑娘，反倒是退后了一步，正襟作揖：“在下姓霖，单名一个柒字，初见婉清姑娘，惊为人天，一时冲动，姑娘可勿要怪罪。”
　　这话说得似模似样，卢婉清却被她的婉清姑娘给弄的哭笑不得，又见她悄悄抬头对着她眨眼，潋滟的桃花眼中闪烁着单纯的笑意和好感，叫人也忍不住笑出来了，竟是生不出气来。
　　卢婉清莞尔，柔声道：“我来北域一段时间，会定居于北域鹊彤山行宁居的十二层，你若是有困难，可来寻我。”
　　“好的，婉清姑娘。”
　　卢婉清抿唇轻笑，对着她颔首，便转身走了。
　　淡紫的身影逐渐消失在林叶远处，霖柒摸了摸下巴，也笑着摇了摇头，转身去两具尸体边，把尸体上的戒指空间给拿了下来。
　　她现在一清二白，钱是缺的不能再缺了，穷得光棍儿，可不能放过每一个捡漏的机会。
　　至于刚才……霖柒表示在那样一个美人儿面前，谁会做出不雅之举呢，恨不得将自己最完美的一面上交。
　　她扔了扔手上的两个戒指，随手拔了根狗尾巴草衔在嘴里，边走边朝一个方向淡淡瞥两眼，挑唇似笑非笑。
　　其他域来的，能入住行宁居十二层，身边有高手暗卫相护。
　　姓卢？
　　呵！
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　卢婉清缓步走至一处忽然停了下来，对着一旁空荡之处淡声问道：“查到了？”
　　一个黑衣暗影在空地出现：“查到了。”
　　卢婉清瞥了他一眼，示意他继续。
　　黑衣人顿了顿：“霖柒，来历不明，常年佩戴把无鞘剑，约是八岁那年开始到影阁接任务，她所接任务似乎都极有分寸，与她实力相符，至目前为止，经她之手，无一失败。”
　　“七年前她接了一个杀手任务，斩杀之人为炼气九层。而如今，十四岁，筑基后期，差一分，大圆满。”
　　卢婉清轻抚了下袖子，眉眼中却染上了层笑意，她想到了那个有趣的人。
　　“这么说，倒真是个天才。”她低声笑道。
　　“南域的秦怡十四岁时不过炼气大圆满。东域的墨家也未能出现一个如此天才，西域的毒鸠都一大把年纪，如今来这北域一趟，便是遇上了一个霖柒。”她笑着摇了摇头，眼中意味不明。
　　“生死门，阴阳处，混沌之源，北域沉寂了这么久，却依旧无人敢以轻视，如今，怕是要翻身了。”
　　卢婉清眸中闪烁着晦暗不明的光芒，她抬足，继续向前走去。
　　可这与她又有什么关系呢？
　　她是一个商人。
　　如此不相符的一个职业。
　　商人重利，谁能给她最大的利益，她将成为那人身后的一道庞然暗影。
　　就像她刚刚给霖柒扔下了示好之意，有谁知道她没有给其他人也伸出拉拢之手呢？
　　卢婉清眉眼淡然恬静，天色已深，月影迷离。她有预感，北域的水快浑了，这源头，叫做：
　　霖柒。


第12章 北域
　　从影阁中走出，余光中似乎还能望见那玄玉砌成的大殿，冰冷而威严。
　　霖柒指尖旋绕着一枚戒指，这里面装的是她今日得来的报酬，她将此举起，透着阳光细细地看，手腕上戴着的银镯露出，精致的花纹在光晕中熠熠生辉。
　　暗暗欣赏了好一会儿，霖柒才收起了戒指，抓着她的酒葫芦朝着一家酒馆走去。劳累几日，自当吃个痛快，美酒佳肴，人生趣事。
　　对着迎上来的小厮交代了几句，霖柒就选了个二楼靠窗的位置，歪歪斜斜地倚在椅子靠背上，懒散地看着窗外的景象，冬日的寒意中混着她手中上好的酒香，不曾饮下，人就差不多醉了。
　　霖柒单只手肘撑着桌面，另一只手握着酒葫芦往嘴里灌酒。
　　这时的酒馆里已经坐满了修士，身份各异，嘈杂的声音跟苍蝇似的在耳畔徘徊。
　　然而这声音也没挡住那高昂尖锐的喊叫，霖柒挑眉看去，就看见了一个肥头大耳，面容却颇为端正的深蓝衣袍的男子脸色涨红，用力拽着另一个灰袍男子。
　　那灰袍男人脸上是许久不曾修剪过的邋遢的胡须，此时他双眼迷蒙，双手抱着只酒壶，任凭身后的男子像拖癞皮狗一样拖着他。
　　“酒，哈哈哈，嗝，好酒，好酒……”那灰袍男人口中嚷嚷着，恨不得把一整个脸塞进酒壶，然而一个狭口酒壶怎么塞得下他的脸，于是他一圈脸露在外面，一圈陷了进去，显得格外滑稽。
　　深蓝衣袍的男子似乎是觉得没脸，在这么多人的注目下，脸皮子抽了抽，整张白面皮子都快烧红了。
　　他边跟周旁的修士说着抱歉的话，边拖着那男人往外走。周围的修士也见怪不怪，议论纷纷。
　　“呵，好一个天才，怎么就变成这样喽！”
　　“谁知道呢，当年他十五筑基，三十金丹，何等风光，如今呢？”
　　“兄台何必明知故问？那人都卡在金丹卡上了百年，到现在还是初期，哈哈哈，黔驴技穷咯！”
　　“嘘，莫被他听见了，那可是个疯子！”
　　“我还怕他吗？让他几分罢了！”那人这般说着，声音倒是诚实地低了下去。
　　霖柒听得有趣，配着刚刚小厮送上来的菜肴，抿着酒，别提多快活。
　　她转朝窗外，瞧着外面的蓝天白云，难得逍遥。
　　直到她对上了一双眼睛。
　　那双眼睛中的神色她真是再清楚不过了。
　　何曾几时，她的眼中也尽是这般色彩。
　　后来，她成了个疯子。
　　这双眼睛的主人正被人当作狗似的在地上拖，他抱着酒壶，嘴里嚷嚷着什么，嘴角裂开，边笑边往嘴里灌酒，他灌上一口，有大半都洒在了衣服上。
　　凌乱的发丝，邋遢的面容，破烂的衣服，他若是捧个破碗，霖柒都能将他认成乞丐。
　　霖柒放下了手中的筷子，面色沉默。那男人似是不经意间又投来了一丝目光。他咧着嘴，表情滑稽，眼神沉寂。
　　霖柒却指尖敲桌，眯着眼瞧了他一会儿，随后起身，看也不看那满桌的佳肴，扔出灵石走了。
　　她要干什么？
　　她要救人。
　　那男子，是在求救。
　　就像是生存在黑暗中的一缕光明，与黑暗抗争失败之后，他就只能将自己扮演成另一个极端。因为没有办法，他已经穷途陌路了，唯有这样，他才能不与黑暗同流合污，才能不去厌恶自己。
　　哪怕他成了众人眼中的笑话，一个疯子。
　　这种感觉，霖柒简直熟悉得不能再熟悉了。
　　她与这人的唯一区别在于，当年的她没有得到半分曙光，而这男人遇上了她。
　　当然，霖柒可不是什么好人，她救这人也别有目的。
　　她在北域闯荡了七年，手上却无一兵一卒可用，因为她一直在等待。
　　等到了今天，在见到这男子的第一眼，霖柒心中就有种预感。
　　她的计划，可以开始了。
　　霖柒隐藏在巨树之上，双眼幽暗，对上了底下男子的眼睛，在他瞳孔猛缩的一瞬，对他勾了勾唇。
　　下面出去这男人，共有三个金丹，五个筑基。
　　怎么才能把她预定的人救下呢？
　　霖柒扯出一抹诡异的笑，体内，刚觉醒不久的小宝贝在喧嚣着鲜血。
　　在灵魂神识深处，有一道黑色的火焰，静静燃烧，它对霖柒展露出的柔顺却在顷刻间，变成了狂暴，对于下面的几人来说。
　　地狱之火。
　　温养了多年，终于回复了点儿力量。
　　霖柒勾唇，指尖向下成爪，似乎是在空气中握到了什么。
　　周遭的温度在慢慢升高，白面男子皱眉环顾了四周，却没有发现有什么不对。但是这温度也太奇怪了，便是三个金丹此刻额角上都冒出了密密麻麻的小汗珠。
　　“师兄，这怎么这么热？”一个金丹半是抱怨半是疑惑地问道。
　　师兄唾了他一下，被这莫名的炎热搞得火大，此时骂骂咧咧：“我怎么知道，滚边儿去！”
　　他侧头瞧了眼躺在地上神色恍惚的灰袍男子，眼中闪过不耐和厌恶，忍不住伸脚踹了他一下。那男子一声不哼，照旧抱着酒壶，表情迷醉，这倒叫他感到了无趣。
　　师兄挥了挥手：“啧，本想着还是个助力，没想到原来是个废物！”
　　“今天把他带回去给我看好了，下次再让他跑出来，有你们好看！”他朝着身后的一众人吼道，身后的人都唯唯诺诺地应了。
　　唯有在他们看不见的地方，灰袍男子抱着酒壶，似是不经意间抬了下眼皮，对上了一双戾气横生的眸子，眸子的主人对着他咧嘴笑了笑，竟是比他还像个疯子。
　　男子垂眸，然后就在他被其他人架起来的时候，他突然大笑，抱着酒壶往一个方向边笑边跑，连滚带爬，狼狈疯癫。
　　其余人都被他这遭给弄愣住了，一时不觉，就让他给跑了。随后，反应过来的师兄，脸色涨红，看着男子的背影眼中犹有杀意，他挥了挥手，咬牙道：“不知好歹，给我杀了！”
　　两个金丹最先反应过来，他们纷纷扔出了法宝，却半半路中被截住。
　　这是？
　　剑身摩擦地面的声音极其刺耳，似远似近，师兄眯眼，手指握剑，看着提剑走来的少女，沉声问道：“你是谁？”
　　“杀你之人。”霖柒唇角弯弯，漂亮的桃花眼潋滟动人，笑得灿烂。而就在此时，周边的温度急剧升高，以师兄等人为中心的三里之地内，仿佛一切都在蒸腾，那金丹的法器正是被这无形屏障给挡下的。
　　黑色的火焰霍然升起。
　　炽热的温度使他们面色通红，就在他们眼神狠厉准备放手一搏的时候，一道剑光从上空劈下。
　　卷出了无尽的杀意和凶戾。
　　剑诀第一式——丹心。
　　堪比金丹的磅礴灵气带着一往无前的剑气一齐杀下。
　　剑器摩擦的尖锐刺耳，霖柒眉目下压，指尖一挑，便有一道黑焰缠绕上她的左臂，手肘狠狠向后击去，剑影攒动。
　　黑焰似龙纹般缠绕，对于霖柒来说这是个小可爱，对于其他人来说这就是个大杀器！
　　那师兄近乎于惊骇地看着他的本命剑粘上那火焰后正在一点点地被腐蚀！
　　霖柒嗤笑一声，左手握拳猛然向他打去，正在此时，她的右手之剑翻转，反握剑柄，刺向了身后袭来的修士。
　　师兄瞳孔急缩，死亡的气息扑面而来，地狱的味道。
　　他几乎想抛下金丹的尊严，转身就跑，然而不行。
　　正当这个念头响起的时候，他的头颅被爆了。
　　鲜血四溅。
　　白色的脑浆喷到了旁边的修士脸上，让他的眼中沾染上了惊恐的神色。
　　还未曾反应过来，一道剑光将他的身躯粉碎。
　　这是个筑基中期，但是他的防御在霖柒面前好像张纸，一捅就破。
　　身躯破碎，头颅滚地，又被一边的修士不小心踩碎。
　　何其凄惨？
　　霖柒挑唇吹了声口哨，声音轻佻。
　　原本提剑袭击她背后的那位筑基，现在头颅垂下，身体僵直，心脏处是一道碗大的破洞，鲜血染红了他的衣裳，衬得他变得青白的脸上愈加诡异。
　　三个金丹，五个筑基，现在只剩下了两个金丹和三个筑基。
　　此时拥挤在狭小的空间内，一同紧盯着眼前面上染血，提剑看来的煞神。
　　有血珠从她额角滑落，滑过脸颊，滑至下颚，然后……
　　啪！
　　溅开！
　　她抬手，伸出舌尖轻舔左手上的鲜血，分明是个不曾长大的少女，做下这般动作，竟是……惑人至极，仿若妖邪。黑色的火焰温顺地舔犊着她的脸颊，血色划过，众人眼前模糊，在意识消散之际，他们看见了一双眼睛。
　　似乎从地狱中爬出的恶鬼也有这么双眼睛。
　　眼角泛红，瞳孔中是按捺不住的兴奋和嗜血，瞧着他们的时候像是在看自己的猎物。
　　然后，一击必杀！
　　几具躯体爆碎！
　　影子归位。
　　霖柒甩剑，指尖动了动，便有水流涌出，用小法咒洗净了她的佩剑，然后随意地挂在了腰间。
　　黑焰散去，归于神识之后，缓慢修复着用之过度的神识。霖柒漫步经心的想着，在实力达到之前，她还是少用这道压轴技吧，消耗太大。
　　灵力在体内修复着酸痛的肌肉，霖柒暗中动了动，胀痛的感觉倒是让她的精神更加振奋。
　　树旁的灰袍男子此时仰头看她，怀里还抱着他的酒壶，眼神闪烁不明。他瞥了眼霖柒腰间挂着的无鞘剑，淡然道：“霖柒。”
　　这模样倒是有些正常了。
　　霖柒掸了掸袖子，也没问他是怎么认出她的。
　　她不喜欢佩戴剑鞘，因为她几乎每时每刻都准备出剑，麻烦。
　　这些年她陆续接任务，从炼气到筑基，无一失败。而她的年龄又记录在影阁那儿，所以现在北域中都知道。
　　有一无鞘剑客，年纪轻轻，金丹之下无敌。
　　可没想到金丹在她面前也不堪一击。
　　灰袍男子脸色复杂，他坐在地上，瞧着眼前戾气不散的少女，忽又垂眸，问道：“你想要什么？”
　　霖柒一掀外袍，半蹲着，凑近他的耳畔：“结契。”
　　锋利的剑尖抵上了他的脖颈，一丝血迹涌出，男子毫不怀疑，只要他的答复让她不满，他的头颅将会滚落在地，去与刚刚几人作伴。
　　“好。”男子的神色麻木冷静。
　　甚至于没有问她结什么契。
　　霖柒咧嘴笑了，指尖翻动，黑色兼红的图案浮现空中，手掌张开，按下，灵气收起，契约结成。
　　这是，主仆契约。
　　男子安静瞧着，此时竟弯了弯嘴唇笑了。
　　笑声越来越大，也不知道在笑什么，笑着笑着他把酒壶对着他的脸倒下。
　　液体流下，滴落的也不知是酒，还是眼泪。
　　于是霖柒也跟着笑了，摸出她的小酒葫芦，大口灌下，坐在地上。黄昏日暮，两个疯子笑得张狂，笑声惊飞了鸟雀，遮换了星月，混着酒香，飘散人间。
　　人啊，总要发泄那么一次。
　　要么就在人生转折中发泄，从此堕落或是新生。
　　要么就在死前发泄一次，死得清清楚楚，明明白白。
　　在这方面，霖柒格外幸运。
　　她是后者，却得到了前者。


第13章 北域
　　“说罢，他们用什么来要挟你的？”霖柒抱着酒葫芦，靠着树干坐在地上，懒懒散散地问道。
　　男子抿了口酒，仰躺在地上仰望着升起的月亮散发柔和清冷的光芒，照耀了黑暗中的大地。良久，他才开口，声音微不足见：“道义。”
　　“道义？”霖柒呢喃着，嗤笑了声，满含讽刺。
　　“他们养育了我。”男子垂头抱着酒壶，声音淡淡。蓬乱的头发散下，遮挡了神色复杂的眸子。
　　“我是被我师父捡回去的。”他抿了口酒水。
　　“那时候，师父虽然对我严厉，但是他会关心我指导我的剑法，他偶尔还会带一些小玩具回来，给当时年幼的我。”
　　男子顿了顿，望着天空，一缕叹息飘散于空气中：“那是我最开心的一段时光了。”
　　霖柒垂着眼帘，安静地听他叙述，不曾插嘴。
　　“后来，一切都变了。”
　　他脸上染上了几分痛苦。
　　“就在我刚刚金丹的时候，师父让我去完成一件任务。”
　　“下山，屠杀一个村的凡人和修为低下的修士，然后挖出他们的灵根，带回去。”
　　啪！
　　酒葫芦爆开
　　男子一惊，抬眸看去，对上了霖柒的眼睛，却看到她额角爆出的青筋和溢满暴戾的瞳孔。
　　“你说，你师父让你挖取无辜者的灵根？”霖柒一字一顿道，手指慢慢攒紧。
　　她表现得好似很愤怒，愤怒到不像是她自己了。
　　男子点头，就见霖柒又问道：“他们拿着这灵根莫非是要去汲取灵根中的精髓，去提升自己的实力？”
　　男子点了点头，但又很快摇头：“他们还用这些灵根来巩固宗门大阵和气运。”
　　霖柒的表情有些不对劲儿，男子瞧着，皱了皱眉：“怎么了？”
　　霖柒没有回答他，反倒是问起了另一个问题：“你修炼的也是这样的功法？”
　　男子一愣。继而苦笑：“我也是金丹后才知晓的。”
　　“你不愿去……照那般做？”霖柒说到那邪法，眼中闪过厌恶，好不容易才按捺下心中的戾气。
　　男子瞥了她一眼，举着酒壶又灌了一口：“我还没那么卑劣。”
　　霖柒抖了抖眉梢，不置可否。
　　“所以你就止步于金丹初期了？”
　　“嗯。”
　　“你的宗门叫什么？”
　　“璇玑殿。”
　　霖柒听过璇玑殿，是个中等门派，有个太虚老祖，暂时不是她能动的。
　　“你手上可有关于那些的证据？”霖柒冷声问道。
　　男子迟疑了下，最终还是点了点头。
　　“曾经偷偷拍下，存在留影石里。”
　　霖柒冷眼瞧着她，蓦然笑了，笑意阴森渗人：“你原本是想要去告发他们，结果没有忍心下手？”
　　男子垂眸颔首，静默不语。
　　霖柒冷笑出声，倒也没再说些什么了。
　　两人安静了会儿，霖柒就掏出了一本书，扔给他：“废了你曾经的功法，重头开始。”
　　她坐直了，俯视着地上坐着的男人，眼神冷漠近似无情。
　　男人伸手接过了书籍，指尖摩挲着封面上的字，眼神清明。
　　“多谢。”他低声说着。
　　霖柒没有开口，低头闷酒。
　　为什么要这样做？
　　为什么要多管闲事？
　　原因很简单。
　　没有谁比她更清楚，被抽掉灵根的痛了。
　　不同的是。
　　这里的无辜者是死后被抽取的，而她曾经是被活活拔.出来的。
　　连着一身道骨，一齐拔了出来。
　　仅仅一瞬间，天骄沦为了废人。
　　那种绝望，深入骨髓。
　　而这男子的遭遇……呵！
　　多么熟悉？！
　　熟悉到她心生戾气，恨不得现在就去将那璇玑殿中所有人送下去陪一陪她前世的宗门师长！
　　只有经过那种痛苦的人才知道，那是一种什么样的感觉。
　　就像是从黎明变为了黄昏，再亲眼瞧着，属于自己的最后一缕曙光，一点点被夜晚笼罩。
　　直至最后，堕入深渊。
　　——————————————————————————————————
　　霖柒突然抬眸：“你叫什么来着的？”
　　男子淡淡看了他一眼：“楚伊。”
　　奥。
　　霖柒挑挑眉，表示记住了。
　　她倚着背后的树干，闭上眼休憩，但身体却一刻不停地吸收着灵气。
　　楚伊注意到了这点，眼神难得讶异。
　　很少有人能这般一刻不停地修炼了。
　　这不仅要靠天赋，还得有极强的毅力。
　　不过，他很快收回了目光。
　　毕竟这世上没有天生的天才。
　　老天给了你天赋，你还必须要去努力，否则又怎么可能获得成功？
　　楚伊眼中倒是闪过了欣赏，然而很快他就无暇顾及其他的了。
　　自废功法，那种痛苦实在无法诉说。就像现在，一向坚毅的汉子都疼得嘴角发白，满头冷汗，却不发一声。
　　不久，他仰倒在地，气喘吁吁，看着满天星月辉映，无声地扯着嘴角笑了。
　　他扯下了腰上的一个小青果子，干瘪的，上头有好看的花纹。这是一个最为普通的，甚至毫无灵气的挂饰。
　　楚伊眸色深深，举着青果子瞧了好一会儿，眼中闪过了坚决。
　　他坐起身，趴在地上，小心翼翼地将这青果子埋进了泥土里。
　　在泥土掩盖的最后一瞬，他深深地看着这件最不值钱，却是他最爱的小玩意儿。
　　泥土盖上后，他又躺倒了。
　　昨日种种,譬如昨日死；今日种种,譬如今日生。
　　————————————————————————————————
　　天色微亮，霖柒便睁开了眼，一大清早的她先灌了口酒，头脑清醒了点儿。
　　“走吧。”她微微偏头，声音冷淡悠然。
　　旁边的楚伊也睁开眼，停止了修炼。
　　一晚上重修，他现在是练气二层，比起之前的金丹，简直是天上地下。但是他的精气神儿倒是比起以前好多了。
　　霖柒淡淡瞥了他一眼：“过会儿我们去另一个城镇，找到那里的影阁，把消息放进去，然后就去找个地儿，把你清理一遍。”
　　她环胸，靠着树干：“不知道的还以为我带了个乞丐呢！”
　　楚伊眼中闪过无奈，但是鼻翼前还真有异味传来。之前颓废，怎么弄都行，现在却是受不了了，也该找个地方洗了洗了。
　　霖柒瞧他这样，也扯着嘴角笑了，望了望四周，一片抓瞎。
　　于是，楚伊就看见，自己这位新上任的主人竖起了白皙纤细的食指……
　　“点兵点将点到谁，我就选谁！”霖柒瞧了瞧，她指的位置好像是……
　　啧，东西南北真难分。
　　霖柒挥了挥手，示意楚伊跟上，跟着他机智伟大的主人，踏上征服北域的路程。
　　这样一想，哈哈哈哈……
　　霖柒叉腰大笑。
　　楚伊在后面揉了揉鼻梁，心里有些后悔了。
　　怎么看起来这么不靠谱呢？
　　这样想着，他还是跟上去了。
　　契约都签了，跪着也得走上去啊。
　　他们选了一个方向，打算绕过这片森林出去。而出去之后，霖柒表示，鬼知道那边是什么啊？
　　全靠她一身欧气辣！
　　就是……
　　霖柒边走着边眯着眼，她轻抬手腕，上面戴着一个银色的镯子。而不久前镯子上雕刻的细蟒的那双眼睛还黯淡无色，现在却是如红宝石般熠熠生光。
　　这是怎么回事？
　　好像是在地狱之火被她动用的时候……
　　霖柒蹙眉，抿着酒，眼中闪过思索。
　　——————————————————————————————
　　东域的某一处，一个气息沉稳穿着黑斗篷的男子忽然停下了脚步，颇有些疑惑地从戒指空间里翻找着那牵动他心神的东西。
　　他微微皱眉，却见……一块被他放入最深处的墨玉状小牌此时，亮了！
　　这是……！
　　男子愣怔在了原地，死死盯着小牌，眼中神色越来越亮！
　　小柒！
　　他一向沉稳，炼器无数都不曾出过差错的手开始微颤。
　　男子长的只能说是清秀，但是他有一双眼睛，一双漂亮至极的桃花眼。
　　此时眼中闪烁着深深的狂喜和不敢置信。
　　他掏出一块通讯石，声音因激动而开始有些颤抖：“小五，你还记不记得，我当初给小柒做的长生碑？仿制的族中的那块，连接着我给她的那银镯子上，上面存着小柒地一丝神魂气息！”
　　他脸上神色越来越激动，甚至于脸庞都有些扭曲：“现在，那块长生碑，亮了！”
　　对面的人似乎说了什么，男子逐渐平静了些。
　　“对对对，赶紧回去，去给阿爹阿娘看看。得赶紧……”他呢喃着，挂断了通讯石。
　　甚至不管他已经快要找到的珍贵的炼器材料，拉上他的帽子，死命地朝着一个方向飞去，衣袍被风鼓起，显得有些凌乱，他却毫不在意。
　　而在另一处，一个小型剑冢里，一袭白袍一尘不染的冷清男子，放下了手里的通讯石，将剑收回，整个人都向剑冢门口飞奔。一向正襟一丝不苟的人此时竟是不顾形象，不顾身后那些目瞪口呆的弟子，只留下一句：
　　“帮我跟长老说一声，我有急事要回家族一趟。”清冷的声音中压抑着急切。
　　不过一会儿，他人就不见了。留下身后的弟子们，面面相觑。
　　就在各地，多少人收到了讯息后，连忙朝着同一个地方赶去。
　　剑下还在滴血，周边一片尸体，面容阴翳的青年皱着眉头，接通了通讯石，听清楚对面兄长所说之后，他整个人都像是活了过来。
　　“你说真的？”
　　“我马上回家！”他不再去管那些尸体，甚至于都没有看一眼周边，收起剑就朝家族所在飞去。
　　小柒！
　　他的眼神越来越亮。
　　——————————————————
　　墨家镇魂阁前，家主墨卿及其妻祁绫言带着小辈们请求进入。
　　他们难得会聚在一起了，自从当年那一战之后。
　　“请长老允许我等进入！”素来冷清的剑尊此时略带急切地恳求着。
　　其余人都定格于作揖的姿态，不肯起身。
　　镇魂阁，除了阁老，其余人不得擅自入内。
　　所以此时他们也只能请求着。
　　不知过了多久，门开了，苍老的声音带着叹息：“进来罢。”
　　众人眼前一亮，连忙走进。
　　一眼看见的，就是那原本破裂的长生碑，此时正有一团黑色火焰环绕。
　　“这是？”
　　“这是涅槃之像。”阁老们从背后出现。
　　为首的阁老长拄着拐杖，带着威严和沧桑的脸上也闪过复杂。
　　“其实很久之前就出现了。只不过我当时担心这只是昙花一现，只是一个意外，就不曾告诉你们。直到现在……”他微微叹息。
　　“我感觉到了一个嫡系血脉……”
　　众人眼神一亮。
　　“她出现在北域。”
　　“北域……”众人呢喃着。
　　二哥墨凝忽然想起了什么，眼睛发光。
　　“北域有一新生天才……名为霖柒。”
　　“当时我听见这消息，只以为她与小柒的名字一样有些好感。”
　　“现在看来，是不是……！”墨凝抬头，期待地看着阁老。
　　阁老摇了摇头：“我只能隐隐感应到她的生命气息在北域，却无法确定是谁……”
　　“把她的画像拿来。”此时墨卿突然开口，他沉寂了不少的眼中闪出精光。
　　“影阁中应有记录，去看看有没有那霖柒的留影！”影阁中也贩卖情报消息，不过无妨。若真是小柒，这些钱又算得了什么！
　　墨卿眼神闪烁。
　　墨凝眼睛一亮，也不说什么，赶紧跑出去向自己的下属吩咐。他对修炼不感兴趣，却在经营方面有着神一般的天赋，短短几年就已经自己打下了一片家业。
　　众人也不再逗留，纷纷向阁老告辞。
　　阁老颔首，没有挽留。
　　等人都走了，他看着那长生碑，眼中也闪过欣慰。
　　他还记得那可爱乖巧的孩子，若是能找回，那该多好啊。
　　阁老轻叹了声，挥挥袖子，镇魂阁的大门又关上了。
　　那是我墨家的孩子……
　　————————————————————————————
　　“找到了！”墨凝捧着一堆东西跑向了大殿，全然不顾姿态。
　　其余人都凑了过来，凝神屏气地看着他手中的留影石。
　　待那留影展开，他们却都眼角红了。
　　祁绫言怔怔地抚上那孩子的一双眼睛。一双桃花眼，仿若是与她刻出来的，简直一模一样。甚至都不需验证，她几乎肯定，这就是她的孩子，她的小柒。
　　“小柒这得吃了多少苦！”墨令瞧着留影中神色暴戾疯癫，满身血气的少女，满腔心疼。
　　一边的墨染已经红了眼梢，抿着唇角，打开了另一份记录。上面记录着霖柒在影阁所接的任务。
　　简直是越看越心疼。
　　大概七岁还是八岁就开始独自接任务，换的报酬，常年独来独往，还是个散修。现在约是十四十五岁，分明还是个孩子，却已经能斩杀筑基后期，近日来又在丛林中发现踪迹，疑似斩杀金丹。
　　如此的实力，又得吃多少苦遭多少罪？身为一个散修，这日子得多难过？
　　（散修.小可怜：喵喵喵？）
　　墨染抬眸，几张留影都是偷拍的。
　　无疑，几乎都是在杀人。
　　满身戾气，眉眼中尽是杀意，没有半分孩子的气息。剑下滴血成霜，她似有所感，挑眉看过来的时候，那双眼睛，不似常人。
　　他们还记得当初，他们的孩子被宠得无忧无虑，满眼望去的乖巧灵动，如今却被磋磨成了这样。
　　旁人看得都是这可怕的天赋和实力，他们看到的却是这底下掩藏的满满的伤痕。
　　唯一的一张不是在杀人的，却叫他们心酸。
　　他们最宠爱的孩子，抱着酒葫芦，双腿微曲，窝在墙角。周边人来人往，唯有她满身孤寂。
　　众人都安静看着，眼眶通红。
　　“我要去找小柒！”墨染自那事后性子就有些阴翳，此时咬牙，起身就准备往外走。
　　“站住！”祁绫言叫住了他。
　　“一起……”
　　“一起！”
　　“要把小柒带回来！”
　　“嗯！”
　　————————————————
　　被脑补成小可怜的霖柒抱着酒葫芦打了个喷嚏，摸了摸后脑勺：噫，怎么有点儿冷？
　　霖.嗜酒如命.能动手绝不逼逼.杀人如麻.柒：脑补是种病！


第14章 北域
　　霖柒的运气也难得不错，这样一直走竟也到了一个城市。
　　这里有影阁分部，待他们将消息挂了上去，这一遭也算是完事了。事后如何，便不是他们可以插手的了，至少不是现在的他们。那些大能自会探察真相。
　　楚伊沉默着。
　　他现在看起来像个正常人了，却显得更为落魄。蓬乱的头发遮住他的面容，发丝下的眼眸愈加平静。
　　霖柒也不曾开口。一路安静喝酒，没有回头去看身后的楚伊。
　　直至出了影阁，楚伊突然停下了步伐。前面的霖柒脚步一顿，倒也立住了。
　　身后有沉重之声，双膝触地，霖柒抬眸望着天，既不曾阻止他，也没有在乎周边递来的各色各样惊诧的目光。
　　她倚在影阁门前的黑玉柱上，抿着酒水，不知在想什么。
　　何为义？
　　何为情？
　　额角碰地，砰砰不绝，周围传来了异样的眼神，楚伊却不管不顾，稳重而坚决地朝着一处叩头。
　　没有谁比他更清楚那边有什么了。
　　那边有座山岭，高峻雄伟，山上有他的家，里面是他的亲人。
　　山后头的果林子是他亲手种的，殿后头的银花树下有他埋着的酒，银花树上面挂着漂亮的丝带，风一吹动，丝带飘舞间，清风明月也入了怀。
　　那是他师父为他挂上的，他每每有所突破的时候，他师父便会带着欣慰温和的笑容为他挂上丝带。
　　他曾以此为荣。
　　但是没有后来了。
　　那上头的丝带已有百年不曾增新了。
　　那人的目光也从一开始的期盼逐渐变为了失望厌恶。
　　冰冷的触觉沿着额角泛滥到了全身，纵是这般，他的心却静下来了。
　　沉浮了百年的心，静了。
　　何为道？
　　何为正？
　　何为义？
　　璇玑殿挂清正之名行污秽之事，此为不正。那楚伊之所为是为不义吗？
　　师长说，是的，这是不义。
　　于是他蹉跎了百年，直至今日，他才来做个了断。
　　这世间的事，孰是孰非，谁又能真的判个真假是非出来？
　　说千言万语，道礼义廉耻，举忠义孝行，到不若无愧于心。
　　楚伊静默了会儿，也就慢慢爬起身来了，彼时他眼中一片清明。
　　心魔已除，大道无阻。
　　霖柒此时才瞥了他一眼，淡淡道：“走罢。”
　　“多谢主上。”楚伊轻轻弯了弯唇角，笑容温和，可惜被他这身行头给减去了八.九分。
　　霖柒撇嘴，轻嗤了声：“这里风景不错。”
　　说罢，也不管楚伊，把酒葫芦往腰上一挂，径直走了。
　　其动作之潇洒，言语之不屑，无疑在表露一个态度：
　　谁在等你！自作多情！
　　身后的楚伊一怔，片刻后，不禁失笑。
　　又见霖柒走远了，便急忙跟了上去。
　　彼时人群涌动，这一幕也将被时光消逝。望不尽的远方，青山依旧，却道是，大厦将倾。
　　数十年养育之恩，一朝云灭烟消。三叩九拜无以报，蹉跎百年为寻道。
　　————————————————————————————————————————
　　太衍山上，璇玑殿中。
　　“他走了？”锦绣蓝袍的男子闭目，轻声问着。
　　下面有人也轻声地应了。
　　“也好……”男子睁开了眼睛，他长的很是年轻，面容俊秀，一眼望去倒像个贵族子弟，却是个一殿之主。
　　他扯下了胸前挂着的一颗青果子，这果子虽是凡物却经年不败，全凭他灵力供养。
　　“走了也好……”他盯着果子，喃喃道。指尖微动，灵气聚着，最终又散了、什么都没做。良久，他将果子给收起来了，珍之重之。
　　眼中又恢复了平静，他对底下的弟子淡然说着：“去开护殿大阵。”
　　“遣送些弟子下山吧。”他又轻声说道。
　　弟子一一应了，走的时候已有所感，脸色悲恸，却是接受的。
　　是该了断了。
　　大殿之中又恢复了冷清。
　　男子闭上眼睛，嘴角苦笑。
　　若真能行那光明事，又何苦做些腌臜邪道？
　　只可惜璇玑殿的传承，数百年前就断了，秘籍不全，功法遗失……
　　他原本将希望寄托在那孩子身上，如今看来，他怕是自废功法了。
　　男子忽又睁眸，垂头看着自己的手腕。
　　然而并不是所有人都有那个决心。
　　他轻叹着。
　　————————————————————
　　等从灵衣店出来，霖柒都得咂舌。
　　“你已经不再是你了。”她语气沉重。
　　此时，楚伊换得一身新衣，灰色宽松的袍子，头发也被打理过了，梳在了脑后，他头发本就半长不长的，此时披在肩上，看起来倒是柔顺极了。
　　下面踩着墨色长靴，背后背着重剑。
　　没错，这也是楚伊换了一身行头才拿出来的。霖柒也是这时候才知道他习的是重剑。
　　楚伊听了她的话，弯着眸子无声笑了笑，一副好脾气的样子。这身衣服穿在他身上，硬被穿出了磊落潇洒之意。
　　霖柒打量了他一下，轻佻地吹了个口哨：“不错。”
　　她挑眉，语意不明。
　　楚伊无奈笑了笑。
　　就见她又摸着下巴问：“功法按我给你的来练，至于剑法……”
　　霖柒有些迟疑。
　　“剑法，我有的。”楚伊温声说道，“多谢主上关心。”
　　霖柒挑眉，不可置否。
　　他们走至酒馆外，霖柒刚想进去打壶灵酒，就突然感觉到天地灵气震荡。
　　地面摇晃，有什么破土而出。
　　那是……
　　霖柒眯眼望去。
　　那远处他们走过的森林正不断地被拱高，不知过了多久，一扇门横空出世。
　　古朴玄纹，中间是突出的鬼面之像。
　　此时，那鬼面獠牙大开，一处通道就此形成！
　　这是……
　　“秘境！”有人惊叫。
　　“哈哈哈，不想竟是被我碰上了！”
　　“是啊，四年后就是域中大比了，此时若能在这秘境中有所机缘，那定是幸运至极！”
　　一个城镇，各色气息爆发，无论是金丹熔丹元婴化婴还是练气筑基，乃至于还有一道化元气息直冲云霄。
　　霖柒见此眯着眼睛挑唇笑了：“走，咱们也去瞧瞧。”她摸了摸剑，微侧着头对楚伊说道。
　　“好。”楚伊慎重点头。
　　于是两人也是疾驰而去，冲入獠牙之中。
　　所谓险中求富，莫过如此。
　　日落之后，獠牙紧闭。
　　大门依旧悬浮，却在黑夜降临后显出幽森阴冷之像。
　　也正在此时，影阁突然发布了一道任务。
　　寻找霖柒踪迹，不可伤之。
　　赏金百万上品灵石，发布者为：
　　墨家。


第15章 北域
　　就在霖柒进入鬼面的那一瞬间，有一处阴森密林，密林中鸦语哭啼，空中都像是有什么隐蔽之物在耳边窃窃私语，伴着风声，旋绕，飘散。
　　在密林的正中央，重重锁链锁住了一个人，一个女人，一个极为漂亮的女人。
　　在她的身上，原始的野性与入骨的温柔并存。
　　她的五官本该是美艳妖邪的，却又偏偏蒙上了层淡泊宁静的面纱。
　　一头华发垂地，青衣长裙，玉足赤.裸，她的手上还带着一串佛珠，端坐在地上，倚着身后的苍天巨木，真真像个世外之人。
　　突然，她睁开了眼眸，恬静的眉眼中是难得的波动。
　　“你回来了吗？”她伸出纤细的手腕，指尖微曲，似乎在空中感应着什么。手腕上的锁链随着她的动作而晃动，撞击声不觉，在这静谧的空中显得刺耳至极。
　　女子的眼中渐渐染上了一种奇异的温柔而缱绻的期待，仿若少女般看见了自己爱慕的人，苍白的皮肤上爬起了一缕红晕。
　　“你终于来了吗，玄清？”她轻声呢喃着，声音微微颤抖着。
　　“你来带我了吗？”她的眉眼中染上了丝丝甜蜜，眼眸如水，那是从内心深处发出的喜悦。但是不过顷刻，她眼眸又愣怔着，染上了雾气。
　　她垂头一望见，锁链禁锢着她，叫她无法离去半分。
　　她呢喃着：“玄清，玄清……”泪珠子从她眼中落下，落入锁链，隐去踪迹。
　　于是锁链似有所松。
　　女子望着周边，那仿佛一瞬间失去所有垂落在地的锁链，又哭又笑，语气似怨似慕。
　　“玄清啊……”
　　女子轻叹着，握着佛珠，收起锁链，朝着一个方向走去。
　　赤足悬于离地一指距离处，尘埃不染。
　　她要去找一个人。
　　一个将她所在此地锁了上千上万年的人，一个她心之所悦的人。
　　她是谁？
　　记不清了，岁月太过无情，时光匆匆间，一切都被模糊着，消逝去了。唯有一人，被她刻在了骨里，藏入心中，那是雕在灵魂深处的撕心裂肺。
　　这世间有两把锁，最为厉害。
　　一把名为困仙锁，一把名为情锁。
　　那人多狠心啊……
　　两把锁一同与她带上了。
　　千万年驻足困于此地。
　　——————————————————————————————
　　霖柒此时在干嘛？
　　她在打架杀人，顺便忙着收敛财物。
　　这真不能怪他，她这人其实也是有底线的，至少不会没事儿找事儿去抢人家钱财。
　　但是有人非要犯贱她也没办法啊~
　　面前的土地上已经溅落了模糊的血肉，周边还有围着的贼心不改的几人，眼中带着另霖柒格外不爽戾气翻涌的邪淫。
　　这真是……
　　找死！
　　唇角微勾着，霖柒垂头，散落的发丝挡着她的眼睛，眼眸缩着，甚至于变为了像野兽那样的竖瞳，瞳孔中央，一片猩红。
　　剑被握在手上，鲜血从剑身上滑落，银白色的光芒在一刹那闪过，照印出了那些人逐渐变为惊恐的目光。
　　彭！
　　所有的防御都似不堪一击，枯木一出，灵气滞泄，正在此时，玉碎乘风，一秒爆出的实力赫然到了金丹期！
　　几个筑基期的被顷刻间秒杀，唯有一些金丹，虽是震惊，却也能抵挡一二。
　　挡得了吗？
　　霖柒咧嘴笑了，舌尖舔过指尖上残留的猩红，妖艳至极。
　　有几个已经不再想打下去了，悄然朝后退去，准备退出这场战斗。
　　“不如……”有身着劲装的男子眼眸闪动了下，扯出一抹温和的笑，朝着霖柒开口，想要停止这场斗争。
　　他满心以为自己开口也是对她的尊荣了，可没想到，就在他吐露两个字的时候。
　　周身防御顷刻间爆裂，男子脸上的笑意僵固了，脸庞因恐惧而扭曲着，铺面袭来的剑气，骤然间分化，千剑出！
　　男子好歹也是个金丹，当即举剑，调动着全身所有的灵力，从他的剑尖从喷发出汹涌如潮的剑气，剑气化虎，猛虎下山，烈焰高涨，可能挡得住那一剑？
　　挡不住！
　　千剑带着无尽的杀意和暴戾，蚕食着一切具象，毫不留情地将这一惊艳之剑吞噬，白虎昂头哀嚎，灵气崩裂！
　　那男子早已在发出剑招的时候转身想走，留得青山在不怕没柴烧。
　　甚至于他的眼中还有几缕怨毒。
　　等回了族里，定要让老祖将她碎尸万段，方可解我今日之辱！
　　可惜想得很美好，现实很残酷。
　　比他更快的，是一把剑，煞气咆哮，黑焰化龙，从背后袭来。
　　只一剑，护身灵罩迸裂，血肉之躯零碎飘扬，头颅却完整无损地落在了地上，眼珠迸裂，死不瞑目。
　　金丹的强大体质在这一剑面前，宛若笑话。
　　周边寂静无声，这时候霖柒长靴踩地的声音反倒清晰起来，伸手接住了那掉落的灵戒，反手握住剑柄，微微侧头，眉梢挑着望向那群金丹，语气温柔缠绵，仿若在与最爱的情人窃窃私语：“怎么了，不是要与我玩耍一番吗？”
　　霖柒的脸上露出了一个温柔极致的笑容，眼中似春水柔波，春水下面，却是深潭，潭中有冰，冰下面是一头凶兽，睁开了它的双眸，紧盯着自己的猎物。
　　令人不寒而颤。
　　这是人吗？
　　众人余光还能看到那洒落满地的血肉，血腥的浓郁气息在此时令人头皮发麻。
　　而面前的小姑娘脸上却还挂着温柔的微笑，仿若刚刚才从一场典雅宴会中回来一般，如吃茶般理所当然。
　　有人牙龈微颤，也有人开口了：“你，你不能杀我们！”他强撑着勇气说道。
　　“你知道他是谁吗，他是季家嫡子，你今日杀了他，来日必遭季家追杀！”他说着倒是找回了些许底气。
　　“在下不才，也是马家核心弟子，这几位是我的世交好友，你若是干杀我们，就是在与我等世家为敌！”那人昂着头，说得理直气壮。
　　霖柒很给面子地鼓了鼓掌，抚掌叹息道：“既然知道自己不才，又为何要在我面前做如此姿态呢？”
　　“我若是你，我就找块豆腐一头撞死才好呢~”她抚掌，语调微勾，眼神讥讽。
　　“你！”那男子被这话挤兑得脸色涨红，还想说什么，就被同伴拉住了。
　　“姑娘这是想与我等为敌？”一身儒雅青衣的男子眯着眼瞧她，嘴角似笑非笑，眼中却不自觉带上了忌惮之意。
　　霖柒没有回他，只是提着剑挑眉看他：“有没有人说过，你穿青衣的样子真丑？”她眼神嫌弃。
　　那男子一愣，随即大怒，却不等他说什么，便是瞳孔一缩，瞬间洒出大把大把的灵符法宝，对上了劈来的一剑。
　　“我讨厌有钱人。”霖柒轻啧了声，剑影残动，她的身影化为虚影，出现在了想要逃跑的几人身后。
　　随后，剑光劈下，涌动的黑暗气息翻滚，掺杂着一缕血红，席卷了他们。
　　片刻，剑光散去，白骨落地。
　　霖柒随手甩了甩剑上的血珠子，把剑挂回了腰间。
　　她陡然眉梢一动，瞥向了一处，那里不知何时站着一个女人。
　　一个很美的女人。
　　霖.好色.柒：美、美人……【痴汉脸】
　　霖柒呼吸一滞，眼睛直了一瞬间，神识扫过全身，等确定自己形象完美后，她朝着美人勾起了一抹温文尔雅的微笑。
　　“美人呸，姑娘，你好啊~”霖柒对她眨了眨眼睛，自动开启搭讪模式。
　　美人看着她，眼中浮现出温柔的笑意，对着她柔柔地笑着：“你好。”
　　有戏！
　　霖柒眼神一亮，瞬间把想去寻找楚伊的念头先放了放，专心勾搭美人。
　　“美咳，姑娘叫什么昂~”
　　美人眨了眨眼睛，语气温婉地与她说道：“我叫晨曦。”
　　那人曾说过，我是他的晨曦。
　　可惜后来，也是他亲手把晨曦打入深渊的……
　　晨曦看着面前的人，眸色愈深，笑意更加温柔。
　　玄清，我找到你了……


第15章 北域
　　霖柒低声呢喃了下美人的名字，蓦然蹙眉。
　　为何，会心悸呢？
　　霖柒眯眼打量着面前的青衣女人，眸中有所思量。
　　为何说她是个美人呢？
　　因为她的通身气质。分明有股子魔族邪道的野性，又偏偏蒙上了层佛家的淡然，这身青衣长裙，手握佛珠，若是霖柒不曾感觉过那熟悉的魔道气息，可能还真就以为这是个佛道中人呢！
　　神秘的事物总是更诱人的。
　　因为它能让人产生探究欲，想去揭开那层层面纱下的真容。
　　霖柒眯着眼，想着想着，又忍不住摸出小葫芦灌了口酒。
　　没办法，她就这毛病，片刻不喝酒都难受的慌。
　　晨曦坦然地叫她打量着，嘴角始终含笑，淡雅轻柔。
　　等了一会儿，霖柒移开眼喝酒的时候，她轻声开口了:“我可以与你一起吗？”
　　霖柒挑眉，玩味般地重复了一遍她的话，拎着酒葫芦歪头看她:“与我一起？”
　　“是啊，我没有可去之处了……”晨曦淡淡颔首，眉目中颇为黯然。
　　“我想跟着你，可好？”她抬眸，望着霖柒的眼睛，认真地反问道。
　　“不好。”霖柒毫不犹豫地拒绝了。开什么玩笑，她又不是收容所的。她现在穷得叮咣响，养个小弟都要考虑一二，想考个秘密军团还要等着她搞点儿小钱钱呢~
　　哎，据说四年后的北域大比第一名的奖励是三条中型灵脉！
　　啧，不如……去看看？
　　霖柒漫不经心地想着。
　　“姑娘这般气质又何必玩弄与我？姑娘若是想，这天下什么地方不能去呢？”霖柒勾唇，看着眼前的女人难辨深浅的修为，眸中意味不明。
　　晨曦垂下眸子，好半晌，她才开口了:“可是我只想跟你在一起。”她这般说道。
　　霖柒一怔，复而皱眉，这话说的……怎么这般诡异。
　　霖.宇直.柒:她在说什么玩意儿？
　　霖柒正皱眉呢，就见这女人抬眸，眸色潋滟地看着她。
　　霖柒……霖柒呼吸一滞，差点就被这突如其来的美色冲击得腿软，就想答应她了。
　　但霖柒到底没答应她，坚强地抵制住了美色的诱惑，沉默着。心中默念后世的社会主义核心价值观，别说，后世人的智慧让她这颗迷恋美色的大脑微微冷静下来了。
　　女人见此，眼中神色暗了暗，眉宇间浮上了一层郁气，到显得些许羸弱起来，她抿了抿唇角，便转身准备走了。才走了几步，又突然听到身后有道声音，磨磨蹭蹭、别别扭扭地响起:
　　“喂！这就走了？”
　　她转头，就看见霖柒撇了撇嘴，冲着她扬了扬下巴:“爷今天就做个好事，不行？”
　　晨曦静立着望她，眸中暗色闪过，点点笑意染开:“自然是可以的。”她看着霖柒，眼神分外温柔。
　　霖柒哼哼唧唧了半天，到底没有说什么了。
　　心中四十五度角仰天悲叹：哎！美色惑人！
　　好吧……
　　霖柒瞥了眼晨曦，心中摊手，她就是这么个贪图美色的人。
　　漂亮的桃花眼敛着，她砸了砸嘴，把小葫芦宝贵地挂到腰间去了，竟是不曾去考虑过这样来历不明的女人，可能会带来的危险。
　　余光中，她还能看到女人浅笑低吟的面容，心中漫不经心地想着：
　　那又何妨呢？
　　任她有心无心有意无意，她霖柒都接了。
　　霖柒喜好欣赏美人，而美人又如此自荐，岂有不答应之理？
　　不久前，她遇到的一个跟她性格颇合得来的好友这样跟她说：
　　你这么小，就如此好色，岂不担心日后就输在这上面？
　　当时她怎么回答的？
　　生前哪管身后事，浪得一日是一日~
　　略略略~
　　而后……那友人脸绿了。
　　——————————————————————————————
　　这秘境中着实诡异。
　　霖柒停下了步伐，微微探指，有一缕阴风从指尖滑过。
　　她眉梢动了动，神识翻出，窥探周边环境，只见四周一片阴沉昏暗，枯骨残叶，乃至于她脚下的土地上……
　　霖柒后退了一步，嫌弃远离了那露出的一截头骨。
　　“怎么了？”后边的晨曦见她停了下来，也跟着停下了，轻声问道。
　　“这儿四处杀气弥漫，兼有怨魂残灵……”霖柒皱眉微微侧身闪过了一道白色蒙雾。
　　雾上散发着入骨的寒意，这些东西在黑暗中游荡着，迷茫不知所去。
　　霖柒垂眸，指尖摩挲，眸色深了深。
　　这哪儿是雾！
　　这分明是游魂！
　　她一向不分方位，选到哪边就朝哪边走，佛系得很。但没想到，这一条路走来，雾气是越来越浓，环境越来越阴森，遍地尸骨无处藏身，袒露出的景象颇为骇人。
　　“这到底是哪儿？”霖柒低声呢喃着，眉目紧蹙。
　　“这儿是一处古战场。”晨曦突然开口。
　　“什么？”霖柒侧头，看向走至身边的晨曦。
　　“古战场？”
　　晨曦颔首应了：“许万年前吧，人魔大战，陨落者无数，那时候，血色染满了玄天界。”她看向了霖柒，目光轻幽。
　　“现在还有魔族吗？”她轻轻地问道，好似怕惊扰了什么。
　　霖柒瞥过她一眼，点头：“现在魔族蜗居在北方与西方的边界之处，又与各个大陆签署了协约，不得再犯。”
　　“是吗……至少还不曾覆灭……”晨曦呢喃着，随之苦笑怅然。
　　“魔由心生，人心之欲不灭，魔族永存。”霖柒淡淡说道。
　　那可不，作为一个曾经的魔尊，她还能不知道魔族的生命力之强？
　　晨曦侧头看了她许久，忽而弯唇笑了：“谢谢。”
　　啧。
　　霖柒踢了踢白骨，撇着嘴不说话了。
　　“切……”好半晌，才发出了这么个不屑中带着傲娇，傲娇中又藏着些许满意的音节。
　　就好似家养猫那样，猝不及防地挠了你，昂着短下巴，趾高气昂地哼哼。
　　晨曦莞尔失笑，眸色中笑意闪动。
　　这还真是……可爱。
　　她饶有趣味地想着，若是当年的玄清能见到自己转世后的样子，那该多有趣？
　　也正当此时，霖柒又摸出了一个闪着微光的黑石头，这是她的通讯器。
　　才刚刚打开，就听见那边，楚伊温和明朗的声音传了过来：“主子，你在哪里？可需我去接你？”
　　“不是说好我去找你的吗？”霖柒环胸，语气凉凉。
　　“这是您五个时辰前说的话，而到现在，我并没有见到您。”楚伊的声音中略带笑意：“主子，你知道东西南北吗？”
　　额……霖柒下意识地就看了眼旁边面带笑意的晨曦，沉声道：“闭嘴！”
　　对面的人静了会儿，然后语气悠悠：“主子，说实话，你旁边是不是有个美人？”
　　霖柒……霖柒没忍住又瞥了眼晨曦，恰好对上了人家含笑的眸子。当即尴尬了一秒，随后对着通讯器说：“有啊！”
　　“谁？”
　　“我！”霖柒理直气壮。
　　楚伊：……
　　晨曦：……
　　楚伊语气格外真切诚挚：“主子，你真不要脸。”
　　呸！
　　霖柒黑着脸掐断了通讯器。
　　“他这人就是没眼光。”
　　晨曦很给面子地扬了扬眉。
　　“丝毫感受不出我的内在美！”霖柒昂首挺胸。
　　噗！
　　晨曦摇头轻笑。
　　只觉得这千万年都不曾这般欢乐过了。
　　这人怎么这般有趣呢？
　　眼前的小姑娘还昂着脑袋，活脱脱小公鸡造型。
　　我的玄清啊……


第17章 北域
　　周边有十个金丹，正虎视眈眈，紧盯着中央那琴师。
　　琴师垂眸拨弦，气势温和，不躁不怒亦不忧。
　　所谓信手敛眉拨弦时，干戈不发万事休。
　　何为干戈不发万事休？
　　意思就是，你的武器发不出，你的头早已落地！
　　琴声续续，幽幽慕慕，嘈嘈切切，都收归于一声裂帛之音。
　　银弦微动，灵力暗涌如潮，一切都静止凝固，不得再进半分。
　　随后，江水呼啸成海，海水化龙，咆哮而去，所到之处，万物化为虚有。
　　却止于一指之下。
　　“你这幻术倒是愈加高超了。”来人轻笑调侃。
　　琴师停弦叹惋：“可它终究不曾骗过你去。”
　　哈？
　　霖柒挑眉，长靴踏在血肉中，一步步走向了抱琴望来的琴师面前。
　　“我未曾被骗，是因为，我心中眼中只剩下了你。”带着笑意沙哑低沉的声音在耳边响起。
　　琴师无波的面容上到底浮上了波澜。
　　她轻叹：“所以你便来调戏我了？”
　　琴师的眸光又望向了她身后的青衣女子，与女子对视了眼，眸色暗暗。
　　“又是一个失足之人。”
　　“你是在指你自己吗？”霖柒挑眉坏笑，桃花眼中波光流转。
　　琴师嗔怪瞧了她一眼，也不回她这话，只翻手扔出了一个银色酒壶，上面雕刻着精美的竹叶花纹。
　　霖柒接过了酒，就在她面前打开，一股浓郁的酒香扑鼻而来。
　　“好酒！”她眼睛亮了，潋滟的桃花眼仿佛闪着璀璨星辰。
　　“恩人呐，你怎么知道我快没钱买酒了？”
　　琴师轻笑摇头，不语。
　　这颜色倒是更胜几分。
　　琴师暗中叹气，怕是要惹来许多的狼……
　　她又对上了青衣女子的眸子，便对着晨曦微微勾唇，抬手做了个世家礼。
　　霖柒只觉得背后一凉，拎着酒壶往回一看，却只看到了晨曦柔和漂亮的微笑。
　　霖柒：好漂亮……
　　快要被美色.诱惑了的霖柒坚强地忍住了，复而低头看了看，挂在腰上的通讯石又亮了。
　　“主子。”
　　楚伊的声音从里面传来。
　　“刚刚不是才通了吗？”霖柒语气幽幽。
　　不仅通了话，还揭她老底！在一个美人面前！！
　　那边的人好似闷笑了声，忍着笑意对她说：“我这边发现了一个秘境，但是……情况有些不好，主子你过来吧？”
　　“秘境？”霖柒来兴趣了，“你在哪儿？”
　　那边的楚伊抬头望了望四周，语气有些不确定，毕竟这里面四处昏暗，兼有迷雾弥漫，实在是难以分清。好在他不是霖柒那样的路痴，还是艰难地分辨出了。
　　“应是最西北边吧……”
　　西北？
　　霖柒抬头，默默地看向了面前两个美人，用眼神示意：哪边是西北？
　　这真是……
　　琴师扶额，晨曦微笑不语。
　　还没等霖柒思考出他们脸上表情的意思，就听楚伊那边传来了一声轻笑，话语中满是揶揄：“我想主子必然是有法子找到西北边的吧？”
　　“当然。”霖柒语气轻慢不屑。
　　随后一挂电话……
　　“哪儿哪儿哪儿？！！！”霖柒抓了抓术着的马尾，一脸崩溃。
　　琴师也是无语了，好半晌才叹了口气对她说：“我带你去。”
　　“好人！”霖柒热泪盈眶，抓住了她的手，就想给她个熊抱。
　　琴师抽了抽嘴，看见了她背后的那青衣女人眯起的眼，有些危险的眸光，突然很想把这个毫无所知的坏东西推下去。
　　天地良心，她真对这坏东西没什么其他意思，单纯的友情好吗！这女人怎么这么看她？
　　扑在身上的人还砸了砸嘴，感叹道：“清漪啊，你身上真软！还香！”
　　沈清漪一脸血低头望她，姐，你可闭嘴吧！
　　好在霖柒也没抱多久，顺手揩油了下就放开了，走到晨曦身边问她：“你同我去吗？”
　　“嗯。”晨曦微微颔首。
　　霖柒耸了耸肩：“那就走吧。”
　　————————————————————
　　楚伊这边的情况确实不妙，哪怕他在通讯石里的语气还挺轻松，也改变不了他被这群人围困的事实。
　　他身边站着一个男子，云雁细锦衣，银冠玉带，却偏偏生得眉目之艳丽，眸色如水，此时站在楚伊身旁，只轻飘飘一眼就看得其余男子下身一紧，暗骂妖孽。
　　“哥哥，人家好怕呀~”偌大的空间中就飘荡着这轻柔造做的声音，细细的弱弱的，直叫楚伊这般脾性好的人也想打他。
　　“闭嘴。”楚伊半晌才挤出了两个字，满是无奈。
　　想他本来好生生地走着，还找到了一处秘境，也算是不枉此行，就等主子寻来了。可偏偏不知道做了什么孽，竟然碰上了这么个……人物。
　　在被人围困时竟然亲亲热热地唤了他一声，好似跟他很熟似的，这不，直接把他扯下水了。
　　楚伊看着周围一圈金丹熔丹，额角直蹦，很想转过去打死身旁这人，省得辣眼睛。
　　原本他也是一方天才，金丹时越阶战斗不成问题，可偏偏他现在重修，刚刚炼气，还差一步筑基，眼前的这些人他一个都打不赢！
　　楚伊皱眉看着周围的几人，终是把背后的剑拔了下来，剑尖抵地，剑气一瞬涌动。
　　沉稳雄厚的气势爆发。
　　然而周边的几人却是不屑撇嘴：“找死。”
　　他们可不管这人是否无辜，宁可多杀一个也不可放过去了！
　　楚伊旁的男子见他这样倒是眼尾动了动，微微勾唇，饶有兴味地甩开了他手中的扇子。
　　铁骨成扇，洛神花图。
　　这是他的武器。
　　也正是那一瞬间，几人俱动。
　　杀气一触即发。
　　楚伊感受到了他现在远远不及的灵力，也只是心中微叹，既不抱怨，也不悔恨。剑眉刚毅，星目坦荡。
　　他早已找到了自己的道。
　　无愧于心。
　　仅这四字而已。
　　然而，他的英勇赴死并没有来得及实现。一把剑挡在了他的面前，随之而来的是凝结的杀气，却不是对他。
　　熟悉的红袍身影挡在了他前头，他家小主子侧眼瞥了他一眼，薄唇轻启：“蠢货！”
　　于是，楚伊也就收了剑，脸上是他自己都未曾发现的笑意。
　　红衣女子冷哼一声，就撇下他，提剑冲进了人群里，一剑甩下千剑出，自她脚下蔓延起一圈黑影，黑影蔓延、扩张，然后……
　　爆发！
　　扭曲的杀意和戾气呼啸而起，一尊兽像在她背后凝聚升起，红眸睁开时，天地间都听见了那声咆哮。凶兽挞拔而去，带出的是令人胆寒的凶戾之气。
　　便是那些隐藏在暗处窥探的人都不禁为之一愣，继而大惊：
　　“杀道兽！”
　　杀道兽，以杀入道，以杀止杀！这牲口得杀了多少人，才能凝成一尊杀道兽？！
　　不少目光凝聚在霖柒的身上。
　　只见她眉目凌厉，一双潋滟的桃花眼中全是泛滥的暴戾和杀气，那拔剑甩下的时候，赫然一尊煞神！
　　此时煞神正以一抵三，硬生生凭着筑基修为独挑三个金丹而不落下势。
　　霖柒侧身，步伐旋转躲过了汹涌扑来的剑气，手中剑影翻转，眼眸眯起。随后，她竟是将那剑给扔出去了。
　　不少人哑然，这是做什么，作死吗？
　　作死？
　　确实是在作死，不过不是她的，是做这些人的死。
　　剑身刺向金丹的那一瞬，霖柒抬眸，嘴角笑意冷凝，瞳孔几乎化为兽状，然后……
　　她面前的金丹都是头皮发麻，脊骨发冷，堪堪将自己的金丹之体大开，就不信这小小筑基能奈他何！
　　奈他何？
　　霖柒嗤笑一声，双手握拳，空中有什么在她手下翻转、凝聚、暴起！黑色的火焰缠绕于她的手臂，黑暗之意翻涌，周边的戾气和血气都似被吸引了一般朝她的身上聚去。不等那几个金丹惊骇，就是一拳打下。
　　一拳，筑基血气暴起，直升金丹，气息还在升腾，空气爆破，人已腾跃，以着血肉之躯带着无尽的戾气，黑焰化龙缠绕，血色翻涌般打下！
　　也只一拳，金丹煅体破碎！防御破败！所有剑气都黯然失色，血色之下是那金丹恐惧狰狞的面孔。
　　不！
　　他们呐喊，却是无声，所有声音都被堵在了喉咙里，直至头颅爆碎，都不曾发出。
　　黑龙吞噬他们的身体，他们的头颅却被打碎，红白血肉喷涌，洒落在地。
　　秘境中一时寂静。
　　众人只看得见那煞神缓缓抬头，精致的脸庞上粘上了血污，一滴血从她额角流下，流过眼角，滑落下颚，勾勒出艳丽的色彩，却让人心寒。
　　这是人吗？
　　那双兽瞳般的眼睛竖着，缩着的瞳孔里是翻涌的暴戾和隐隐的兴奋，她看来的时候，没有人会怀疑，下一秒她就会举起她的剑，张开她的獠牙，将在场之人扑杀。
　　分明是个筑基后期，却越阶秒杀金丹中期金丹后期，震慑熔丹元婴！
　　这是何等人物？
　　也有不少人保留了冷静，暗自揣摩，毕竟霖柒身上的生命气息太过年轻，在那些人眼中根本是个没断奶的娃娃，却有如此实力，何等天才！
　　“你是霖柒。”
　　突然有一童稚声音响起。
　　霖柒顺声望去，只见那雾霭深处出现了一道人影，一个小女孩站在了那儿。
　　小女孩？
　　霖柒眯眼瞧她，脸上还有未曾散去的戾气，这哪儿是小女孩？
　　分明是个老妖怪！
　　“傀儡师。”沙哑的声音意味不明，带着一股子奇异的韵味。
　　那小女孩旁边赫然站着一个双眼无神的男子，仔细看去，毫无生气，却行如常人。
　　小女孩听了，很是高兴地拍了拍手，语气貌似天真：“你可真聪明啊！”
　　她复而语气一转，颇为疑惑地问：“无鞘剑，你应该也猜出了这些人是世家之徒吧？为何还要多管闲事地插手呢？”
　　霖柒早已甩了甩剑，挂回了腰间，此时正在摸着酒壶喝酒，听闻她话，也只是漫不经心地瞧了她一眼，等喝爽了，才放下酒壶，哼笑了声。
　　“告诉她，我是不是在多管闲事。”她挑了挑指甲，语气散漫。
　　身后的楚伊微笑着上前，心甘情愿地弯腰：“自然不是，吾主。”
　　“听见了？”霖柒语气薄凉，说不清的冷厉。
　　“我平生最厌恶之一，便是有人敢动我的东西。”
　　她说着，又想到了什么似的，勾唇笑了下：“正巧刚刚顺手杀了什么马家季家的，凑上这些，债多了不压身。”
　　她抬靴，复而踩下，踩爆了地上的一块头骨，又将之慢慢碾碎。她抬眸、眉尖微压，看向了那小女孩，语气幽幽：“懂了？”
　　懂了？
　　如此轻慢！好生狂妄！
　　小女孩呼吸一滞，继而笑得天真无邪，眸色却暗了下去。
　　“懂了。”她这样笑着说道，冲着霖柒点了点头，便转身带着身后傀儡走了。
　　霖柒挑眉，抬眸环顾一圈，这周围已有许多人物集聚。
　　有要挂玉箫的襦袍男子，也有黑衣斗篷气息内敛的杀手，有一袭白裙拖地眉目冷清的女子，也有杏黄衣裳俏皮可人的姑娘……
　　此时，有人对她略施一礼，也有人只淡淡瞥了她一眼便转身走了。
　　但是，很显然，并没有人来与她争她身后的这个秘境。
　　修真界，一切以实力说话。


第85章 北域
　　霖柒目送他们都走得干干净净之后，才慢悠悠地环胸转过了身，看着身后那个安静谦卑的人嗤笑了声，到底没说他什么。
　　目光一转就看到一旁风骚的男子，忍不住挑眉嘲讽:“怪不得一来就闻到了一股子骚味儿，没想成是香香公子啊～”
　　这名称……
　　几人都抽了抽嘴角，好生别致!
　　只见那位香香公子娇柔一笑：“死相~你不就喜欢人家的骚吗？”
　　沈清漪和晨曦在一旁闻言皆是敛眉勾唇，笑意不明。
　　在楚伊的眼中，这两位被主子勾搭回来的姑娘眼神颇为可怕。
　　他偷偷瞥了眼毫无所觉的主子，摸出自己的小酒壶抿了口酒，对此表示：
　　主上，你怕是药丸！
　　“呸，我给你个大耳光子你要不要？！”霖柒表示十分不屑，并且这抹不屑一直从眉梢蔓延，直至满脸。
　　眼神中都是大写的两个字——鄙视！
　　“死人妖，你怎么勾搭上我家伊伊的？”说到这个霖柒就来气，一抬脚又踩碎了一块白骨，凶神恶煞地问他。
　　妈的，才分开了多久，自家小弟就差点儿死于非命了！
　　霖柒有句话说的真切，她最厌恶最最痛恨的就是有人敢动她的东西。
　　曾经一无所有的感觉仍然萦绕心头，她珍惜她现在拥有的所有东西，不管是人还是物！谁敢来与她抢，她就让那人滚下地狱！
　　瞳孔中的戾气又渐渐延伸开来，染上血色的瞳孔直直盯着那所谓的香香公子，无情地宛若真正的凶兽。
　　邱黎神色一僵，指尖发力，不自觉地做出防御的姿势来。
　　这些人可能都不知道这疯子的可怕，他还能不知道？
　　想当初……
　　香香公子心下憋屈，要不是遇见了这死变态，他现在还逍遥着呢，哪儿需要来秘境里寻求机缘！
　　“死疯子，你至于嘛，刚刚你就算不来我也能保住他！”邱黎侧身颇为狼狈地躲过了打来的剑气，气急嚷道。
　　霖柒弹指拨了拨剑身，嘴角笑意不明：“哦？”
　　一旁的楚伊眨了眨眼睛，退后了一步，算是看出来了，自家主子在耍人玩儿。
　　“要不是你当初打得那么狠心，我伤势到现在都没好，用得着来这秘境吗？！早就找小哥哥去快活了！”邱黎执扇，眉目间也有了怒气，也不再装出那副骚样了，一扇子甩了回去，扇风化虎，虎背有翼，秘境中大风扬起，风向随着灵力一同涌去。
　　这邱黎赫然是金丹中期，变异风灵根。
　　这秘境中真是人才辈出，天才四溢呢。
　　沈清漪眯了眯眼，余光中看见了身旁的女人还有她那一身莫测的实力。
　　指尖拨弦，琴声渺渺响起，一弦，剑气出，干戈平。
　　白虎昂头惨呼消散。
　　邱黎骇然。
　　“琴剑双修，沈家清漪！”真是怕什么来什么，两个变态！
　　邱黎心下之憋屈，简直逆流成河。
　　“阿柒，莫闹了，快些进去罢。”沈清漪淡淡说道。
　　霖柒歪头，对邱黎啧了一声，满满挑衅，然后在他要杀人的目光中放下了手。
　　“清漪之命，岂敢违背？”
　　她冲着沈清漪挑眉轻笑。
　　沈清漪不动声色，你先让这女人收一收杀气再说吧，祖宗！
　　不过很可惜，霖柒并没有感觉到什么杀气，并在对她说完这句话之后，就蹭到了晨曦面前，看着一直默然的美人，眼中的戾气散去了些。
　　“你与我一同进去吗？”她低声问道，语气之温柔让一旁的两个男性都颇为无语。
　　敢不敢不那么重色轻友！
　　“不了，这里面对我已经没有什么太大的用处了。”晨曦温婉笑着，抬手抹去了她脸色的血色。
　　霖柒眉梢动了动，没撇头，就那么大大方方地享受着美人的贴心。
　　“那你便在这儿等我罢，我会尽量快些出来的。”
　　“好。”晨曦眸中含着笑意，温柔至极。
　　霖柒也勾唇朝她笑了笑，说不尽的风流。
　　“那你们呢？”她侧头问身后的人。
　　楚伊是要与她一起的，邱黎哼哼唧唧地也要一起去，霖柒都随他们，至于沈清漪却是拒绝了。
　　“我本是来此瞧瞧的，偶遇这方秘境，便进来看看，刚刚也拿到了几颗珍贵灵药，算是此行圆满。这小秘境里似有佛家气息，阿柒可以进去瞧瞧，我却是不必了。”
　　她这般说着，眉目中一片恬淡，不喜不怒，不贪不念，尽显世家之风骨。
　　霖柒闻言颔首，便带着两人进去了。
　　在她进去后，沈清漪收回了目光，移步到了晨曦面前，对着青衣的女人笑得疏远而温和：“姑娘，许是我们该聊一聊的。”
　　晨曦饶有趣味地瞧了瞧她，点头应了。
　　“是该聊聊。”她语气意味深长。
　　沈清漪敛目，心下轻叹。
　　她那挚友风流不羁，又偏爱美色，却偏偏对这情感上的事情好似空白。现下霖柒不在意，她却不能不管的。
　　眼中有所暖意。
　　毕竟是她视若亲妹的人，当初相识时那人能付之真心为她抵挡灾祸，用微薄之力护她一时，她现在便也还之真心，愿护她一世。
　　沈清漪这般人，待人也好，行事也罢，看似温温和和，实则疏远淡漠，但是一旦有人能撬开她内心的防线，便能走进她心底最为火热温暖的地方。
　　霖柒很幸运，当初也不知道走了什么狗屎运，做了一次任务，换得一个真心友人。
　　———————————————————————————————
　　现在走了狗屎运的霖柒却进了一个十分诡异的地方。
　　大殿中四面佛像矗立，中间还坐着一长发穿着白袍僧衣的男子，大殿之中除此之外一片空荡。
　　简直是……
　　霖柒蹙眉，却无意看见了那男子身后的舍利子。
　　心下骇然。
　　这舍利子散发的气息浓郁纯厚，兼有五色光，佛家气息之磅礴竟是她几世都不曾见过的！这得是哪位佛家大能遗留下的？
　　心下揣度着。
　　却见那男子不知何时睁开了眼，看着她轻叹：“你终于来了？”
　　嗯？
　　霖柒挑眉，手却放上了腰间的无鞘剑上。
　　“在下似乎并未见过阁下。”
　　“你怎知不曾见过我呢？”男子淡淡地说着，眉眼中浮上笑意。
　　他生得极为好看，在一众男子中，楚伊爽朗温和，邱黎风骚艳丽，而他五官只是中上却有一身独特气质，淡雅如雾，雾中却带着锋利，眉目含着悲悯，眼中温润如玉，他眼中看着你，却倒映着万物。
　　“因为我若是见过你就不会忘记你啊，这般美人……”霖柒可不管他什么大能，在美色面前，她也管不了自己的嘴。
　　男子一愣，似是不曾想过她竟会这般说，却没恼，只是轻笑摇头：“你这般性子……”
　　霖柒眉梢动了动，但笑不语。
　　男子没有在这上面纠结多少，只问起了她另一个问题。
　　“你信如来吗？”
　　他低声问道，又像是呢喃。
　　如来？
　　霖柒扯了扯嘴角，脸上一片漠然。
　　“我信我自己。”
　　在她堕入深渊的时候如来没有救她，也救不了她。以前如是，现在一如。
　　她霖柒，在当初爬上问心崖后就只信自己了。


第19章 北域
　　霖柒放下了剑上的手，双手颇有些无聊地负在背后，朝那男子撇了撇嘴：“大兄弟，我们长话短说。我呢，进这儿就是为了看看有没有适合的机缘。如果有，就请你发挥爱幼精神将它拿出来……”
　　她说着，顿了下，沉吟道：“其实我也不介意你把它甩我脸上来侮辱我的！”
　　一双大大的桃花眼中满是真诚，这是发自内心的话。
　　男子：……
　　这得多不要脸，才能说出这话？
　　男子一时哑然，片刻后他才似缓了过来，语气平淡略带笑意地对面前这个贪财又好色的小姑娘说：“如此，确实有一个的。”
　　霖柒挑眉表示兴味。
　　就见他又说道：“不过不是我赠与你的，是你本来自己的东西。”
　　哈？
　　我自己的？
　　霖柒饶有趣味地重复了这句话，却突然眉眼一厉，朝着男子背后看去，那儿好像有什么东西在骚动，挣扎……冲出！
　　舍利！
　　瞳孔中是放大的如炮弹般飞来的舍利，霖柒退后一步，嘴角有些抽搐：“你说的……”
　　“没错，就是它。”男子含笑颔首。
　　是它是它就是它……呸！
　　“我可不记得我什么时候当过和尚！”霖柒转头拔腿就跑，偏偏殿门紧闭，她就只能绕着大殿在那些佛像中间钻来钻去，身后的东西紧追不舍，速度之快让她都有些吃不消。于是这声音里带着崩溃。
　　“快把它收回去啊啊啊啊啊！！！”霖柒脸绿了，转头大喊，脚下一刻不停。
　　妈的，她可不想去南域跟那些和尚待在一起！
　　男子垂眸微叹：“它已经等了你好长时间了，你又何如此绝情呢？”他看着那到处乱窜的少女和她身后紧跟着的舍利，眼中也有所暗沉。
　　霖柒或许感受不出来，但男子却是清清楚楚的，那小舍利在见到这人后发出的喜悦和亲昵，宛如一个孩子一样渴望着女孩的靠近。
　　可是她已经不记得了……
　　她不记得几万年前的战争，不记得他们这些快要消逝在历史中的人和……魔，更不记得曾经的自己。
　　他自愿进入这方战场遗地，只为等候这人归来。不久前，他感觉到了那女魔的苏醒，便知道是这人回来了。
　　可她却什么都不记得了。
　　万年前的辉煌与陨落也唯有他们这些苟且残留的人知晓一二。
　　对于他的话，霖柒只给了一个字。
　　“呸！”
　　早知道进来的后果是被迫当和尚，她绝对看到这秘境就绕路走！
　　“说！你是不是嫉妒我的美貌，才一心想我去当和尚，妄想使我的美貌隐隐于市！”霖柒再一次从他身边绕过，看他的眼神就像在看一个心机boy。
　　男子默然了，是真的不知该说什么好了。
　　这人怎么……
　　这般与众不同……
　　他想出了一个恰当的词。
　　当年的佛道圣子端庄高洁，即便是被那女魔引诱了也恪守佛道礼仪，一举一动都犹如圣人再世，待人行事温和守礼，一袭白袍一串佛珠，走遍全界，度化众生……
　　而眼前这个……
　　男子沉默不做评论，总有种偶像形象崩塌的淡淡忧伤呢……
　　霖柒见他不说话，光是半阖着眼帘不知在想什么，忍不住撇了撇嘴。
　　她又领着后面这玩意儿绕了不知多少圈，感觉跟遛狗似的。然而这条狗好像不愿意被她遛了，一个停顿，随后速度暴涨，三倍！
　　霖柒都没来得及反应，就见那玩意儿直接冲到了她神识里去了。
　　草！
　　你早用这速度我也就不跑了！有这速度跑也跑不掉啊！！！
　　累得半死.霖柒：日了个狗的！
　　神识中好似好什么在爆开，五彩的光闪耀、扩散，霖柒忍不住闭上了眼。
　　一种从心底焕发的雄厚纯洁的力量不容反抗却温和地抚平了心上的戾气。
　　于是五彩的光渐渐散去，白色的宛如雪绒般的光芒逐渐升起，那是一种生命……之光，来自于人心底最深处的柔软。
　　霖柒的眉眼渐渐平和，面容上浮现出了一层虔诚和淡泊，最纯真的信仰，最平静的淡泊，那是看破人生百态后的心静。
　　心静，万物静。
　　男子抬眸瞧了瞧她，低声呢喃着佛语，手中佛珠转动，不久，又阖上了眼。
　　旦夕祸福，全凭气运了。
　　————————————
　　楚伊和邱黎都早已出了秘境，秘境外的两个女人间气氛似乎变了变。
　　楚伊一个大老爷们儿表示不解，而邱黎却是打开扇子扇了扇，笑得意味深长。
　　他们又等了会儿，却不见霖柒。
　　“主子呢？”楚伊呢喃。
　　邱黎闻言挑眉：“主子？我早想问了，当初我遇见那疯子的时候，她根本就是个飘摇浪子，一介散修。楚哥哥啊，你能不能告诉我，她是怎么收下你的？”他又开始掐着嗓子作妖。
　　楚伊淡淡瞥了他一眼：“主子救了我。”
　　邱黎表示洗耳恭听，然而等了半天都没等到下文，便无趣地啧了声，把玩儿着扇子自娱自乐去了。
　　沈清漪突然抬眸，嘴角有所笑意：“出来了。”
　　出来了？
　　楚伊和邱黎连忙看去，却为之一愣。
　　那是霖柒？
　　袍子服饰依旧，容颜未变，可那身气势……
　　他们所认识的霖柒，嬉笑怒骂无拘无束，整日里没心没肺的，杀起人来也是心狠手辣。
　　而这走来的人呢……
　　眉眼淡泊宁静，她看来的时候，仿若世界都是静了。
　　有风拂过，吹过她的发丝，那双眼睛，温和而清冷。
　　她的眼中倒映着人，倒映着天地，倒映着万物。
　　面容冷清却带着难以言说的……温柔，来自内心深处的温柔，对于世间万物的温柔。
　　她脸庞精致，红袍黑靴张扬耀眼，可这步步走来的样子，宛若谪仙，不食人间烟火，不沾红尘业果。
　　众人愣怔。
　　晨曦紧盯着她，嘴角微动，却不曾发出声音，仿若有什么堵在了嗓子里，叫她说不出话来，只能任由眼角酸涩，看着这熟悉的人走到她的面前。
　　柔软温暖的指尖划过她的眼角，来人轻叹：“怎么还哭了？”
　　“玄清……”她张口，似是呢喃，似是叹气。
　　就见这人又问：“玄清是谁？对了，你有镜子吗？”
　　即便是晨曦这样的大佬此时都愣怔着，不自觉的就照着她的话取出一面小镜来。
　　然后……这人一把抢过了镜子，对着镜子猛看，半晌后，她满脸自恋陶醉地摸了摸脸，放下了镜子。
　　什么清冷，什么高洁，什么温柔，通通在放屁！变态还是那个变态，自恋狂还是那个自恋狂。
　　沈清漪和楚伊扶额，邱黎猛翻白眼，晨曦……晨曦……
　　晨曦：……
　　这是一种怎样的操蛋？
　　“你干什么呢？”晨曦叹息了声，又是失落又是好笑。
　　“你不懂。”霖柒语气深沉。
　　“只有照着镜子，看到我的美貌后，我才能克制今天去南域出家的冲动。”她声音悲切。
　　“天妒我颜！”颇为怨天尤人。
　　众人：……
　　楚伊忍不住打断她：“主子，别闹了，你就算想去，也分不清南域在哪边啊！”
　　霖柒：……滚！
　　沈清漪和晨曦、邱黎三人加上霖柒身后跟着出来的男子闻言都是摇头笑了。
　　好吧，路痴还是那个路痴。
　　霖柒哼哼唧唧了半天，瞪着楚伊表示要扣他工资。
　　楚伊表示，主子什么时候发过工资？
　　众人笑得欢畅。
　　霖柒摸出小酒壶灌了口酒，翻了翻白眼，也跟着哼哼笑了。
　　“你竟会在这里。”晨曦眯眼暗中传音给那男子。
　　“我为何不能？”男子嘴角含笑，看着霖柒等人打闹，传音回去了。
　　呵！
　　晨曦笑意渐冷：“玄尘，你以为我不知道你那龌龊心思？”
　　“不及你。”玄尘笑意淡了淡，回她道：“御荻，你害她还害得不够惨？”
　　晨曦眸中隐隐有戾气升起：“我是她的妻子，这是她允诺我的。”
　　“至于你？你又算什么？”
　　她断了传音，垂着眼帘，按捺住了心中翻涌的戾气。
　　御荻？
　　许久不曾听见这名字了。
　　“怎么了？”霖柒瞧见了她的异样，皱眉走到了她面前。
　　“无事。”晨曦睁开了眸子，眸中又恢复了平静。
　　“下面该去哪儿呢？”她反问道，眉眼中又染上了温婉的笑意。
　　这是个好问题。
　　霖柒摸了摸下巴，兀地露出了一抹猥琐坏笑，她转头跟另一个坏胚子对上了眼，两人同时露出了心照不宣的微笑。
　　晨曦：……
　　晨曦无奈地揉额，一看这表情，就知道这小坏蛋又要干坏事了。
　　果不其然，霖柒眯着眼挑着嘴角跟她说：“我们出了秘境去什么马家季家转一圈。”
　　“……做什么？”
　　“劫富济贫啊！”霖柒表情很是讶异，好似她问了一个蠢问题。
　　“劫他们的富，济我们的贫~~”猥琐的语气一波三折，叫一旁的几人除去那个同样笑得猥琐的香香公子外都忍不住轻叹。
　　坏东西啊！坏东西！
　　他们就看见两人光明正大地聚在一起，挂着雷同的笑意，语气跃跃欲试地探讨着劫富济贫的计划。
　　“疯子，你先从这儿进去，弄死几个守卫后，我在……”
　　“然后……”
　　“……”
　　等他们商讨结束了，神清气爽地抬头后，楚伊有些不忍：“主子，这样好吗？”
　　霖柒瞥了他一眼，脸上表情一变，满满的高洁出尘，眼中无悲也无喜：“阿弥陀佛，此为大善！”
　　玄尘、晨曦：……好想打她。
　　“我可以跟着你吗？”玄尘默念了声佛号，上前一步对着这坏东西问道。
　　“你？你不去南域吗？”霖柒挑眉。
　　“我早已还俗，暂无地方可住。”
　　霖柒耸肩：“我随便啊，只不过我一向很穷，别指望跟着我给你们付钱啊。”
　　玄尘轻笑：“无妨，我有。”
　　霖柒环胸，扫视了他们一眼：“那还等什么呢？跟着我去干一……呸，是去做好事！”
　　邱黎吹了个口哨。
　　走，干他一炮去！


第20章 北域
　　几人便准备出去了，霖柒却是兀然想起了什么似的，对着其余人说道：“我在此间还有一物未取，你们且出去等待片刻，我即可便出。”
　　众人点头应允。
　　“阿柒。”沈清漪突然唤她。
　　“嗯？”霖柒挑眉，偏头望去，就瞧见了自家好友淡定一如的浅笑。
　　“莫要为美人拖住了步伐。”只听得她这般幽幽说道，不乏调侃之意。
　　霖柒一怔，继而懂了，却是靠近了她，众目睽睽之下凑到她耳畔低声笑道：“清漪在此，世间美色皆黯然矣。”
　　话罢，脚下一点，身已如蜻蜓飞燕，朝后退去数米。
　　一缕幽波在她面前袭来，却又似水般缥缈消散，瞧着竟是个虚招。
　　对于沈清漪的心软，霖柒报以笑声，低沉的笑声里是毫不掩抑的愉悦，遥看得她那双漂亮的眼眸弯弯，红袍随风摇曳间，正是意气年少、风流肆意之时。
　　沈清漪指尖收回，琴弦还在颤动，她看见那人恶劣的玩笑和不自觉的亲近，却一时不知该说些什么了，许久，才低低轻叹：“坏家伙……”
　　如水眸中数色闪过，终是无奈。眸光闪烁，她对上了另一个女子的眼睛，只一眼，便撇开了。
　　“走罢。”
　　水蓝阔袖随风滑过，她温声说着，尽显世家风范，倒是有股子疏离之意不得靠近。
　　众人不再说些什么了，邱黎握扇捶掌，笑意不明，一双狭长眼睛挑着时端是波光流转；楚伊面色沉静，气势内敛；晨曦浅笑低吟，却是无故寒意冷漠；道尘半阖眼眸，面色无波，平淡悲悯。
　　自他们出去，也不曾再开口说过半个字的言语。
　　这几人虽是性情不同，地位不同，却各有傲骨，若不是有个霖柒这样风流又好色的坏家伙连着他们，或许这几人本就不会相识，更不会结伴秘境。
　　沈清漪心下微叹，也不知那人可曾听下去，她说的话……句句都发自内心呐。
　　余光中还有那青裙女人绝美的容颜，但她所想起的却是她二人在小秘境门口所谈。
　　【你说我莫要纠缠于她？】
　　【你可信前生今世、六道轮回？】
　　轮回？
　　世间真当有所谓轮回吗？
　　————————
　　密林中阴森诡秘，白雾弥漫缱绻，游魂在这里飘荡，安静幽冷。
　　长靴落地之声倒是分外鲜明起来。
　　有一红袍人，眸色幽深阴冷，肤色苍白近乎病态，墨发松垮地术着，腰间无鞘之剑严寒锋利。
　　她抬手，黑色的雾气在指尖流转，然后一点点地渗入指尖，直达骨髓，被神识容纳。
　　片刻后，有女子踱步而出，其容貌艳丽，意气风发，嘴角似笑非笑，肤色如玉。
　　身后的密林中已无半片游魂，空荡如初，寂静诡异。
　　实力的滋味就是如此美妙。
　　女子弯眸笑了笑，不见半分肆意风流，带着股病意。但不过几瞬，她又恢复了正常，眼眸凌厉，风流多情。
　　人生如戏，每个人都带着几张面具，你又怎么知道，你看见的，都是真的呢？
　　她得了一种病，想要逃离，却无处可去。想要改变，然心魔不允。
　　楚伊能克服心魔，她却不能。
　　问心崖下有什么？
　　有恶鬼。
　　掉下去的人，爬上来的恶鬼。
　　——————————————
　　马家，王家，季家，顾家，共守悬灵城，互通联合，联姻不断。而在这偏僻之地，这四家又各有化元真君，是以称霸此方，竟是无人敢言。
　　然而，天有不测风云。
　　也正在这四家家主齐聚，面色黑沉商讨此次秘境损失的精英弟子时，他们家族通讯玉却突然亮了起来，从里面传来慌忙急切的声音。
　　“家主，速回！”
　　四人蹙眉，却猛然抬头，愕然望向了家族之地。
　　这四家领地皆在悬灵城，相近而立。而此刻，他们家族集聚之处却是火光暴虐，黑色的焰火吞噬着，弟子纷纷施展水术，而不得灭。
　　“谁！”季家的家主目眦欲裂，眼见那火光就要烧到他家藏经阁去了，而那些留守家族的长老们却没有半点动静。心下暗恨，这些老家伙！
　　顾家的家主乃是一介女修，是个化元中期的水系修士，此时柳眉紧蹙，面容隐有怒气，洁白的指尖抬起，便有洪水冲下，铺盖火焰，却不曾伤及人、物半分。
　　四人下去后，检查整理，却骇然发现了他们家族的长老，个个死无全尸，仓库灵宝被人强破开来，一扫而尽。
　　又见一张纸条被钉在了墙上，水火不侵。
　　上头写着：
　　汝等所出子弟，根裂无品，先来招惹，我便替天行道，日行一善。帮着真君们清理族内杂碎，以正家风。然，寻思已久，为不使真君有所愧疚，特来一逛，捡取些身外之物，了结因果。
　　不谢。
　　落款人：霖柒。
　　四人读完，简直是脸色铁青，震怒无比。
　　“狂妄小贼！狂妄小贼！”季家家主怒吼。
　　看这写的什么？！
　　满满挑衅之意！
　　简直是奇耻大辱！
　　该死！该死！
　　四人眼中杀意迸发。
　　“封锁全城搜索，联系上宗。”马家家主拍桌，戾气萦绕。
　　“无知小儿竟敢如此！定要叫她死无葬身之地！”他语气中满是杀意。
　　——————————————————
　　“哈哈哈哈！！”霖柒和邱黎二人回到沈清漪他们所居客栈，捧腹大笑，毫无形象，就差没打滚了。
　　晨曦轻叹，给她倒了杯茶，语中含笑：“这般高兴？”
　　霖柒抹了抹眼睛，笑意不散，接过了茶水，瘫在椅子上，翘着二郎腿，边抖边喝。
　　“你们可不知，那几个蠢货一开始来找我说的什么。”
　　“说了什么？”沈清漪微微蹙眉。
　　“吾等见汝有几分颜色，不若随吾等回去，赏你侍妾，自此荣华富贵，享用不尽~”霖柒一手撑着头，倚在椅子的扶手上，模仿得惟妙惟肖。
　　对面的几人却是脸黑得阴沉。
　　“竟敢如此……羞辱！”沈清漪一个不察，手下用力，捏碎了茶盏，茶水破散衣裙，而这素日里洁癖的人却是毫不在意，眉间罕见地带了几分杀意。
　　晨曦和玄尘俱是脸色一冷，而安静不语的楚伊眉头紧蹙，眸中厌恶。
　　“这么说，不杀光他们倒是便宜他们了？”邱黎展扇一摇，嘴角笑意阴冷。
　　霖柒，侍妾？
　　呵！
　　若是这般怪物都去当了侍妾，那他这手下败将该自处何处？
　　羞辱谁呢？
　　邱黎心下嗤笑。
　　霖柒听了这话，懒懒散散地抬眼，看他更看一个智障似的。
　　“你打得过化元？”
　　“……打不过。”不仅打不过化元，那几个熔丹元婴修士都是他们联手拼死斩杀的。
　　“那不就行了，等那几个化元回来，你就等着去死吧。”霖柒翻了个白眼。
　　“那你还留下纸条挑衅？！”邱黎表示很不服气，正常人难道不应该干完坏事就跑路吗？哪个傻逼还留纸条啊？
　　霖柒一脸惊讶地看着他：“不留纸条，人家就不知道我干了坏事，就不知道我这么厉害，也就不知道我是个坏人，那我干这些还有什么意义？”
　　众人：……
　　沈清漪与晨曦一同扶额失笑，皆是被她这古怪的逻辑给折服了。
　　“再说了，谁说我只杀了人的？”霖柒突然眉飞色舞，掏出了一个戒指，宛如至宝一般地双手举着它。
　　邱黎回了神，翻了翻白眼:“不就灵石吗，瞧你那样儿!”
　　霖柒静了静，脸上忽而露出了一个悲痛的表情，以袖遮面，声音哽咽:“你对贫穷一无所知!”
　　邱黎:……
　　沈清漪好笑之余又带了点儿心疼:“这么缺钱？”
　　霖柒放下了袖子，撇了撇嘴，轻啧了声:“都快没钱打酒了。”
　　“为何不与我要？”沈清漪放下杯子，不悦:“可是与我见外？”
　　霖柒眨了眨眼睛，一口否认:“自然不是!”
　　她摸了摸下巴:“我就是觉得，抢来的钱更有意思。”
　　沈清漪就见这坏家伙突然坏笑道:“与你要倒像是你包养我似的。”
　　沈清漪:……
　　身上有点儿冷。
　　沈清漪嗔怪地看了她一眼，不再说什么了。心里也知道这人向来傲气，怕是不愿接受这些施舍钱财的。
　　“主子，接下来该怎么办？”楚伊突然开口。
　　霖柒撑着头想了想:“接下来啊，等离开此地，我就要找个地方闭关了。四年后的北域大比，我想去看看。”
　　众人颔首。
　　“理应如此。”


第21章 北域
　　霖柒跟着他们悠哉悠哉地笑闹了好一会儿，才在四家来人之前除了悬灵城。且不说在传送阵发动之时，霖柒看着那匆匆赶来脸色铁青的世家子捧腹大笑，就说出了悬灵城，她那大笔大笔的挥霍也是叫人瞠目结舌。
　　等他们在一家灵气福地暂住下来的时候，众人都默然地看着这坏家伙兴高采烈地扒出灵戒，想要重温一下灵石的美好，随后大惊。
　　“我的灵石呢！”霖柒一脸惊恐，一双桃花眼猛然瞪大，倒是显得圆溜溜的，多了几分她这年龄的少女该有的可爱。
　　众人皆是嘴角一抽。
　　沈清漪扶额苦笑：“阿柒啊阿柒，我总算是知道为什么你总抱怨没钱了……”她忍不住轻叹了口气，欲言又止。
　　霖柒眨了眨眼，满脸懵逼无辜地看向她。
　　邱黎就没有这么委婉了，干脆嗤笑了声语气嘲讽：“死疯子，你也不想想，这三天你都干了什么。”
　　“我干了什么？”霖柒被横飞的灵石打击得都没有给他怼回去，喃喃自语着，苦思冥想，最后得出了结论。
　　“我没干什么昂！”霖柒有点儿小委屈。
　　沈清漪余光中瞧见了她那委屈的小表情，又忍不住叹了口气，一旁的晨曦和玄尘二人气质实力最是莫测，却是一直安安静静地瞧着他们，尤其是那红袍小姑娘的一举一动。
　　“你打酒打得是上品的岁玉亭，给我和沈姑娘二人各买了一套云裳轩的服饰，又领着我等去饕餮楼用餐，如今在这玉脉林里包下了三年的上等灵气福地……”晨曦细细数来，也是轻叹一声，颇为无奈：“你这三天的开销……着实多了点儿。”她终是委婉地点了一句。
　　其实以她当年的脾气，这时候应当冷笑出来了，然而在那战场残留之地带上了这么多年，又是心心念念地盼了这人这么多年，脾性早就淡泊平静许多了。
　　若是有旧识与她相见，也定会大吃一惊的，她这般模样，竟是与当年佛道圣子有了几分神似。
　　玄尘正襟而坐，端着青瓷杯子轻抿了口茶水，眼帘垂着，静看茶叶沉浮，空气中弥漫着极品茶叶的香味，浑厚而不腻味，清淡却不寡味。一如他这人似的。
　　谁知道呢，许是多少年前，他的手上也沾满鲜血，戾气缠身。
　　这两人心中都有一白衣绝影，俱思之、念之、学之、似之。
　　于是多少年后的今日，他们都成了那人的缩影。
　　“你也该省一些来买取灵药灵符的。”晨曦开口劝道，她身上穿着的是霖柒给她买的烟紫色长裙，这般颜色倒也挑人，穿在她身上却显得她身姿愈加飘逸，其眉眼不饰而艳，风姿绰约，无端的妖邪。
　　当日霖柒突发奇想想要给她与沈清漪买衣裳时，她还有些愣怔，只听这厮摸着下巴好生端详了片刻，便从那琉璃窗口中取出了这一套烟紫色长裙递与她。
　　“你穿这件定当好看。”潋滟的桃花眼里满是认真。
　　晨曦扪心自问那一刻心里真当不知是个什么感觉，欢喜，还是惆怅。
　　就像是有什么在心里膨胀着，然后又被猛然戳破，流露出的滋味真真是有苦有甜，苦得发涩，甜得发酣。
　　【你穿这件很好看。】
　　是谁语气淡淡地与她说过这句话，便是冷清淡漠的眸子里都闪现出了柔软的笑意。
　　可惜……
　　六道轮回，转世后的还是那人吗？
　　道尘以杯盖轻抚过水上茶叶，嘴角弧度淡淡，那魔女沉默下去的样子倒有几分可怜。
　　只可惜，自作孽，不可活。
　　一时间气氛陡然沉寂下去，沈清漪和着邱黎皆是淡然吃茶，晨曦和道尘静默着不知想些什么……
　　霖柒握着酒葫芦，仰头饮酒，宽大的袖口扬起，遮住了她一瞬复杂的眼神。
　　御荻……
　　谁是御荻……
　　【吾妻，御荻……】
　　体内的舍利子闪烁出微弱的光。
　　难得松懈下来，空中都似是缱倦着温热的暖意，让人昏昏欲睡，霖柒抱胸，靠着椅背，闭目憩息。
　　“主子！”
　　妈的！
　　霖柒被这气壮山河的大嗓门吓得一个激灵，猛地张开了眼睛，瞌睡不翼而飞。
　　伸手捞起那被惊吓得掉下去的酒葫芦，霖柒颇为心疼得瞅了瞅那泼出去的酒水，脸色有点黑：“干什么！”我的岁玉亭！
　　却见楚伊从外面匆匆赶来，面色竟有些急迫，霖柒见他这副神情，料是有事，便收了收脾性，蹙眉问道：“怎么了？”
　　楚伊脚下生风，不过瞬息就到了她面前，仔细看去还微微喘气。霖柒给他倒了杯茶水，递了过去，楚伊接了过去，捧在手里，却没喝。
　　“方才我去影阁交几个任务，却看见那任务榜的最上面有一道百万上品灵石的任务……”
　　他握手沉声：“寻找霖柒踪迹，不可伤之。”
　　昂？
　　众人都是一惊，放下了手中的茶杯。霖柒摸了摸下巴，挑眉玩味着：“找我？”
　　还不可伤之？
　　邱黎就比她吃惊多了，狐狸似的眼珠子瞪大：“百万上品灵石？把疯子卖了也不值这个价啊！”
　　霖柒：……
　　“你丫的欠揍是不是？”她站起来，一脚踩上了石凳，撸着袖子就要揍人。
　　邱黎一怂，抓着一旁的沈清漪的袖子就想溜，然而没动得了。他眼睁睁地看着这位气势温和的琴师捏着手指将他的手从她袖子上扯了下来。
　　那面容淡淡的，却是浮上了几分嫌弃。
　　“……哈哈哈哈哈哈。”霖柒瞧着他那僵硬的脸，毫不客气地拍着旁边的柱子，放声大笑。
　　楚伊扶额，叫了她一声。
　　“主子，你正经些，你知道这任务发布人是谁吗？”
　　霖柒靠着一边的柱子上，闻言懒懒抬眼：“谁啊？”
　　“东域墨家。”
　　嗯？
　　“墨家？东域的来找我干什么？我可没出过这北域。”霖柒诧异道。
　　楚伊叹了口气：“正因为不知道，所以才忧心。”
　　霖柒仔细想了想：“无妨，暂时不用管它，先管四年后的北域大比吧。”
　　她撇了撇嘴：“又是一个贪图我美貌的~~”这厮颇为自恋地摸了摸自己的脸，这语气哀怨婉绝，让邱黎忍不住地做了一个要吐的表情。
　　霖柒默默看他，缓缓露出了一个温柔的笑容，然后……
　　邱黎真的吐了，被打吐了。
　　一手扶着柱子，一手捂脸，片刻后，将脸上的手放下，颤颤巍巍地伸出了一根神圣的手指。
　　霖柒瞥了他一眼，嗤笑了声，拍了拍手，提着酒壶跟几人摇了摇手：“我去闭关了，四年后见。”
　　沈清漪放下茶杯，朝她点了点头，想了想，又补上一句：“我这期间或许要回去看看，阿柒只管等大比时与我汇合便好了。”
　　霖柒偏头看来，眸中含笑，耸了耸肩，点头应了。
　　自此各去不谈。


第22章 北域
　　噗！
　　一口鲜血涌出，霖柒猛然睁开眼睛，瞳孔中猩红一片，体内的灵气絮乱暴动，神识里的声音冰冷无情，一遍又一遍地重复道：
　　“你的道呢？”
　　我的道……我的道……
　　“你的道是什么？”
　　“滚！”霖柒仰天捂头怒吼。
　　暴虐的气息覆盖整个石室，随之而来的还有一触即发的剑气。
　　霖柒死死按住脑袋，却无法阻止心里想要杀人的欲望。
　　石室里静谧，心脏跳动的声音逐渐加速，强烈的欲望溢满脑海，让那双原本残余着的理智也在逐渐被吞噬。
　　不行，这里不行。
　　霖柒踉跄地站起来，推开石室的大门，瞬间化作剑气疾速离开。
　　这里不行……不能伤害他们……
　　残余的一丝神志这样告诉她，片刻之后，那双眼睛里晦暗无光。
　　所有的伪装被顷刻间击溃。
　　意气掩盖的苍白，风流遮住的疯癫，还有最后一缕空洞茫然。
　　她想要血……
　　苍白的脸上，红唇弧度淡淡，病态妖冶。
　　————————————————————————————————
　　“她也该出来了吧？”邱黎百般无聊地趴在桌上，头都不抬地问对面两个人，而那两人也是一如既往地没有回答他。
　　邱黎早就习以为常，自顾自地找事儿玩儿。他十天之前就出关了，就等着那疯子出来，然后一起去北域大都邯郸，域中大比就是在那儿举行的。结果等得他都快没脾气了，那家伙还没出来。
　　邱黎啧了声，拿起杯子倒了杯茶水，也不喝，就那么看着，简直闲得蛋疼。
　　为什么他要跟着霖柒？
　　很简单，跟着这疯子，生命有保障啊，平时撩小哥哥撩妹子，他们两个都是对方的绝顶僚机，配合之默契简直无人能比。
　　当然，这是在不惹火霖柒的条件之下的。惹火了霖柒……他可能死得还要更快一点。
　　一边的晨曦突然蹙眉，抬眼朝着一处望去。
　　“怎么了？”邱黎话音未落，就是骇然回望。
　　有一股极其暴虐恐怖的气息爆发，而那方向分明是……
　　“疯子！”邱黎猛然站起，那方位分明是霖柒给自己选的石室。
　　晨曦和玄尘也都一同站起，玄尘伸手，指尖轻捏，一缕黑气就被他扎住，在他的掌心中挣扎着想要逃出，四处撞击，无声嘶吼。
　　“这是……”玄尘也忍不住皱眉。
　　不等他们探究，就见不远处一道红影化剑而去，她出现之时，黑气暴涨、咆哮不停。
　　“魔气。”晨曦笃定道，脸上难得带上了严峻。
　　——————————————————————
　　齐宁是北域的一个小都，虽是小都却来往密切繁荣，不少有名的拍卖场在这里扎根。这里的交通四通八达，位居北域的中心地带。不仅有通往外界的传送阵，离齐宁不远处更有云海苍茫，林野莽莽，那里的散修各异，若有实力低微的路人经过那儿，很少有完整出来的。
　　“六弟，我们出去转转呗。”一身锦袍清贵，折扇风流的公子眉眼中笼着一层不知明的愁绪，强耐着跟他身边的黑袍男子说道。
　　黑袍的男子紧紧抿着唇角，眉间紧蹙，一声不发。
　　“也许出去走一走，就能碰见小柒呢？”墨凝忍不住叹了口气，继续说道。
　　他们来这北域也有四年了，四年中即便是多次在影阁中发布悬赏任务，赏金截截提高，却如石沉大海，信息全无。
　　阿爹阿娘尚能坐得住，但他们兄弟几个却是忍不住焦躁起来，本是看到了希望，却又渺茫起来，让他们的心都揪着，其中六弟的状况却是越来越不好了。
　　余光中还能看见那黑袍男子冷峻阴翳的脸色，墨凝心下苦笑。
　　当初他们几人中六弟和小柒的年龄最为相近，自幼长大，共同玩耍，几乎是形影不离。他们这些年长的兄弟，年级上比他们要大四五十岁。
　　大哥与他都到各自师门中求学，三弟虽是粗犷习刀，却也偏爱炼丹，拜了一个南域的极品丹药大师为师，几年里也见不了多少回。四弟气运加身，另有隐世高人收其为徒，终日迷恋炼器。五弟性子冷淡，外冷内热，去了东域的一大剑宗。他们几人都真心疼爱这最小的弟弟妹妹，奈何见面有限，也不及他们二人亲密些，有时想想还颇不甘心。
　　当年小柒出事后，墨染的性子一天天沉寂下去，眼睁睁看着原本开朗憨厚的少年一点点阴翳沉默，他们心疼至极，却又无可奈何。
　　这样下去不是办法啊……
　　墨凝再叹一声。
　　【出去瞧瞧吧。】脑海中苍老的声音陡然响起。
　　墨染下颚动了动，眼底到底着二哥对自己的关心，但又说不出什么来。
　　他沉寂了这么多年，一直在外追求更强的力量，常年流连不归，与这些至亲之间也好似若有若无地隔了一层膜，尽管他自己也知道这层膜是他自己的原因。但没办法，这么多年来的愧疚和不甘一天天压抑积累，到了现在，他甚至不知道该怎么和他们交谈。
　　【……我刚刚感受到了一个恐怖的气息在林莽那边出现。】
　　那又如何？
　　墨染不可置否。
　　【我在那道气息上感觉到了你们墨家的传承气息。】
　　“此话当真？”墨染一瞬间拍案而起，阴沉的眉梢上隐隐有所激动。
　　“怎么了？”墨凝被他弄得一惊，皱眉一想：“是不是荒老说了什么？”
　　墨染得大能残魂的事情并未隐瞒他们，是以他们都知道荒老的存在，也感激于他对墨染的指导，平日里也在暗中搜集铸造肉身的材料。
　　【十拿九稳，墨家传承强悍，我不会认错墨家气息的。即使这不是你的小妹，也定是墨家子弟！】
　　墨染眼睛越来越亮，他抬眼看着墨凝，语气激动：“林莽那儿！可能有小柒的踪迹！”
　　墨凝惊喜，霍然合上折扇：“现在？”
　　“嗯！”墨染慎重点头。
　　“那还在等什么？！”
　　墨凝起身，眼看就要朝外冲去。
　　“对了，先别告诉阿爹阿娘还有大哥他们，等我们先去看看！”
　　“好！”
　　——————————————————————————————
　　林莽延绵千里而不绝，原本壮阔浩荡之地，现在却到处飘散着血腥味儿。
　　手持各样灵气的散修们聚集一起，看着那步步走来，满身血污的人，眼神惊惧。
　　这他妈的是人吗？
　　因杀戮而兴奋暴虐的瞳孔紧缩着，几乎化为竖瞳，半张脸上还在往下滴着血，露出的那半张脸上，脸色苍白近乎透明，五官艳丽迤逦，红唇微挑着，显露出一种不正常的笑意。
　　温和的，让人毛骨悚然的笑意。
　　“别走，好不好？”恶鬼轻声问着，语气黯然，好似为他们的退怯而伤心不已。
　　一众恃强凌弱的散修都是急忙摇头，七嘴八舌地慌忙求饶，全然没有方才的嚣张气焰。量他们也没有想到，不过是个筑基期的小修士，竟将他们逼到如此地步。
　　他们本来是像往常一样守在这儿，行一些杀人的勾当，攒点儿钱财。今天看见了这女修，容貌竟是他们之前见过的所不能相比的，因此起了些邪心，不成想，被逼到这田地。
　　他们原有十人，后来被杀七人后，又赶忙叫来同道人相救，结果呢！
　　又被杀了四个，还有三个见时机不对偷偷溜走了！
　　散修心下暗恨，这群忘恩负义的家伙！
　　他们这儿也只剩下了四人，四个金丹后期！挡不住一个筑基！
　　简直是奇耻大辱！
　　心里的戾气不断翻涌着，神识在咆哮着渴望鲜血，霖柒心下越来越不耐，理智又逐渐被升腾的暴虐掌控，清明散去，暗气翻涌。
　　她不再听那些无聊的求饶，身体的本能让她一剑挥去、斩下！杀道兽咆哮冲出，黑焰腾起，燃烧着这片土地，杀气与戾气齐发，这截截升高的气息，赫然冲破金丹，还一直上涨！
　　狂虐恐怖的气压席卷这片土地，直到剑光伴随火焰，杀道兽奔驰践踏，散修的身体顷刻间爆碎，血肉四溅，血滴飞溅到霖柒的身上，在那早就被鲜血染红的衣袍上再添一笔。
　　这满身鲜血的样子何其狼狈？
　　也刺痛了来者双目。
　　“小柒！”墨染看见她，再看她浑身是血，以为这些血是她的，疼痛揪心。
　　这是他的小妹。
　　他却没有护好她。
　　墨染的手指有些颤抖，他试探着朝着满地尸体中央的人走去，想要靠近她，却被墨凝拉住了手。
　　“小柒在顿悟，不能打扰她！”墨凝脸色严肃，随即取出通讯符，指尖一动，符纸燃烧，他就将消息传了回去。
　　“为小柒护法！”
　　“好！”墨染也缓了过来，心知这时候不能出差错，顿悟是什么，那可能是一个修士一生都得不到的境界，是以他也不废话，就与墨凝各站一边，全身观察周边，护着中间的霖柒。
　　突然地，一股磅礴恐怖的气息从中间原本一动不动的人身上散出，气息所到之处，灵气镇止，随后，凝结而上，冲破云霄！
　　杀道兽再现，黑焰在她脚下升起，戾气和杀气不断凝聚，以霖柒为中心，一道黑红色的光柱拔地而起，突破苍穹！
　　空中乌云密布，这一片天空都被阴云覆盖，本是白天，竟瞬间昏暗，天地异象，莫过如此！
　　而霖柒的气息正在不断升高，颈椎突破，灵力凝聚，这是要冲破金丹的现象了。
　　但是，突破金丹有这么大声势吗？
　　这个问题不禁墨凝墨染两人在想，匆匆赶来的邱黎等人和那些或是隐藏着的或是注意到了这儿的异像赶来的，在感觉到了她真正的修为后，都发出了这样的疑问？
　　那些暗中窥探这目睹她虐杀金丹全过程的人都快惊呆了。
　　卧槽，他们以为这恶鬼只是在隐藏修为。
　　没想到真的是筑基啊！
　　讲真的，现在筑基都这么强势吗？
　　强势？
　　【汝道为何？】
　　那声音又一遍遍地响起。
　　而享受过鲜血的甘甜后，霖柒的理智略有回归，是以，她只是静静地站着，手中的剑还滴着猩红的血液，她的衣袍脸颊头发上都占满了鲜血，心脏还在剧烈地兴奋地跳动着。
　　那种美好的感觉让她着迷。
　　她抬手，手上是一片猩红，她这样看着，脸上露出了奇异的笑。
　　“苍天不仁，我就杀破这天！苍生不仁，我就杀尽世人！我，合该以杀为道！以杀止杀！以杀平戈！”她似是呢喃，轻声说道。
　　我为杀道！
　　随后，突然仰天大笑，双眼猛睁，筑基，破！
　　天空中已是风雨欲来！


第35章 北域
　　眼前是一片乌黑，刚刚杀人时溅落的鲜血洒在了脸上，血珠滑落时，将眼睛也遮住了。霖柒摇了摇头，晃晃荡荡地站了起来，手上的剑握紧了些，还有些浑浑噩噩的大脑听从了身体的指令，迎接着天上积蓄待发的磅礴的雷光。
　　她有些看不清楚，也懒得把神识大开，但那深邃的紫色电光却能让她的眼前闪过光亮。刺眼的白光让人格外不爽。
　　就像是腐朽的白骨深藏在阴暗里头，突然有一天上头的泥土被翻开了，有光照进来了，把藏身的阴暗照亮，让白骨上斑驳的印记都被暴露得清清楚楚。
　　天雷，纯正和审判的象征。
　　向来是她的天敌。
　　天空中的电花不时炸裂，颜色逐渐暗沉，暗紫的色彩仿若要吞噬一切，威压已经密布在这一片天地之间，却仍在截截升高。
　　“这雷……”或明或暗的窥探着都倒吸了口气，看着那阴云中的气息还在升高，暴虐的气势已经蠢蠢欲动，周边千里林莽中的灵气恨不得都往这边来了，以霖柒为中心，隐隐呈旋风状盘旋。
　　“她是……无鞘剑，霖柒？”有不少人迟疑道。
　　无鞘剑的名头也是这几年才出来的，之所以如此引人注目倒不是因为她的实力，说真的，一个筑基修士，放在北域里满大街都是，压根不值钱。
　　而令众人有所关注的却是她的年龄，还有那近乎恐怖的进步速度以及越阶战斗的能力。
　　影阁任务有难有易，但有一些任务却是连金丹熔丹都不敢接下，那些无不是到险恶九死一生之地去。那时候，实力和存活率就不成正比了。而霖柒一个筑基，却敢于接下这些任务并且圆满完成，不说其他的，但是她的生存能力就令人刮目了。
　　更何况她才多大？
　　二十不到吧？
　　那股子年轻以至于稚嫩的生命气息简直叫他们牙疼。
　　实力很重要，但一个人的潜力如何却更受那些巨头瞩目。
　　如果她今日结丹成功，那就是二十不到的金丹，一句妖孽也不足以形容。
　　可是……
　　不少人望天，这般雷劫，比起元婴的都有过之而犹不及，确实可以体现她的天赋之强悍，但是她渡得了吗？
　　“少宗，那就是霖柒，要不要……”
　　锦绣白袍的男子朝着那说话的人淡淡的看了一眼，只一眼，那人便讪讪闭嘴了，不敢多说。
　　“静待。”男子收回目光，他的手指修长，正不自觉的摩挲着剑柄，这是他思考时的表现，他也只说了这一句就将视线重新集中在了那雷劫之下的人身上去了。
　　人的生死全凭价值，价值代表着利益，而利益能让人忘却隔阂和敌对。
　　那么现在，就是价值展现的时候了。
　　男子突然微眯起眸子，凝视空中。
　　那空中的雷，落了。
　　仿若天地一声咆哮，乌云之中的雷光耀眼闪烁，凝聚着狂暴的气息，随后……一举落下！
　　“小柒！”墨染有些急迫，想上前，却被墨凝拦住了。
　　“你现在上去，雷劫将会翻倍，你是在害她！”墨凝咬牙，看了看雷劫中央的人，硬生生拖走了墨染。
　　修士如果在渡劫时被另一个打扰，那么不仅这个人也要承担雷劫，并且雷劫威力将会翻倍。
　　是以，修真界勿扰渡劫，也是条不成文的规矩。
　　奥，除非是想殉情或者是两败俱伤的不算。
　　霖柒的意识倒是渐渐清晰起来了，隐约中好像听见了有谁在叫她的名字，那声音陌生的，语气倒是熟悉极了。
　　她也只想了一秒钟就将这小事抛之脑后了，全心于头顶的雷劫。
　　甚至不开神识不睁眼，她都能感受到那股子似要灭世的威力和不可侵犯的威严。
　　这雷要灭我。
　　霖柒缓缓想着，她的思维似乎变得很迟缓了，所以想到这个的时候都是一字一字的，想得很慢，很清楚。
　　清楚到她想要发笑。
　　瞧啊，瞧啊，又是这个，有想要杀她！
　　众人近乎惊愕地看着那雷劫下的血人捧腹大笑，全然不似个正常人，笑着笑着，就是滔天的戾气。
　　正当那雷劫落下之时，血影动，剑气出，万丈不绝，一同袭上云霄的是她背后凝聚睁眸的杀道兽，血红的眼睛里是令人骇然的杀意。
　　杀道兽咆哮践踏而出，剑气化万，一剑甩下万剑出，对上了同样咆哮而来的天雷。每一次对击都是灵气爆裂，周边的灵气早已狂躁，修士们纷纷退散。
　　“……已经多少道雷劫了？”有人迟疑的弱弱问道。
　　“……这一道恰好时七七之数……”也有人弱弱回答。
　　于是，多少人嘶的一声，受到暴击。
　　七七四十九，这已经是结丹的极限了，但看着样子，雷劫还未停下，这得多牲口？多强的天赋！
　　“她好像快不行了。”不知是谁说出来的，倒也符合实际。
　　就是匆匆赶来，却不敢靠近打扰的祁绫言和墨卿都是紧皱着眉，看着这场结丹雷劫，心下的担忧无以言说。
　　霖柒此时很狼狈，狼狈到她很久没有这么狼狈的地步。
　　她有的时候一低头甚至都能闻到身上烤焦的味道，握着剑的手有点抖，她想努力控制，却又克制不了。一膝着地，撑着剑，喘气，有暗色的血从嘴角涌出，口腔里腥气弥漫，但又很快地被她重重咽下。
　　天想灭她。
　　上头的雷劫还在凝聚着，准备着更强的攻击，彻底的陨灭。
　　比起筑基时倒是更加厉害了。
　　它等不及了。
　　霖柒低低笑着，撑着剑的手在颤抖着，身体里潜伏的东西一瞬间放出，黑焰化龙，燃烧着这方天地，溢满的是来自地狱的气息，随后，直冲九天！
　　“地狱之火！”有人大声惊呼，满是惊诧。
　　地狱之火，传说只有在彼岸阎罗才可见到，非死者不可获得，它燃烧的是地狱怨灵，世间千万邪祟都不及它万分之一。
　　霖柒是怎么得到它的？
　　自然是……死的时候得到的。
　　满是血迹污秽的脸上似乎是做出了什么表情，周边的火焰绵延，像是从地底里冒出来似的，源源不绝，阴森凶戾。
　　一雷下，火焰挡。
　　随后是第二道……第七道，火焰破灭。
　　噗！
　　霖柒垂头，止不住的腥味用上鼻喉，呛得她不住地咳嗽，随之而来的是一整道雷劫，劈在了身上。
　　又是一口鲜血喷出，天雷之威，让皮肉筋骨都破碎，她倒是咬着牙，不发一声。
　　随后，竟是摇摇晃晃地拔剑，对上了疾速袭来的天雷。
　　玉碎丹心出，剑光破天光，能抵挡这一雷否？
　　霖柒落下，踉跄了几步，又捂着腹部吐血。
　　这时候她倒是有闲心想着自己的鲜血充沛了。
　　她看不见，五官皆在出血，耳中的声音有些飘远了，她摇了摇头，好像听见了有许多人在喊自己的名字，声音担忧急切。
　　是谁呢，谁会这么喊她？
　　疯子霖柒，也值得如此急切？
　　她想着想着，又忍不住无声笑了，心底的戾气复腾，脚下踩地，跃起，剑光再现，却有些不尽人意了。
　　身体的每一个细胞都在叫嚣着疼痛和匹配，意识归于昏沉。
　　她不记得这是第几次挥剑了，又是第几次被击溃落下，再爬起来？
　　一次……
　　两次……
　　三次……
　　……
　　“多少道了？”有人声音晦涩，说不出什么情绪。
　　“……七十八了。”谁低声回答。
　　说不清是惊叹，妒忌，还是佩服。
　　七十八道了，一个筑基，结丹，七十八劫仍不散！
　　这是天才吗？
　　“疯子她快不行了！”邱黎紧紧捏着扇柄，看着地上匍匐的人，已经是嗓子干涩到说不出其他话了。
　　不过是金丹而已，这雷劫却似铁了心要将她陨灭，这可是……
　　邱黎眼神复杂。
　　终究是比不得。
　　晨曦和玄尘垂眸，面无表情。
　　天道……
　　“她撑不下去了。”蓝袍锦绣的男人开口，声音里却是幸灾乐祸和一丝庆幸。
　　庆幸这样的人即将终结，庆幸他又少了一个对手，还是这世上又少了一个天才？
　　清俊的面庞因此而丑陋，他旁边的女子看都不曾看他一眼，只专注于那地上的人。
　　“这就是小姐看好的人吗？”苍老的声音淡淡问道。
　　“嗯。”
　　“确实是……天之妖孽。”
　　是吗？
　　女子不可置否。
　　“有些不必要的东西，可以清一清了。”
　　“小姐指谁？”
　　“你说呢？”她断了神识传话，只静静看着。
　　【婉清姑娘。】
　　她那时，却也没看出来这人的天赋竟是这般……可怕。
　　九九为极，不过是……金丹之劫。
　　有的人的天赋，真的是天道都忌惮吗？
　　二十不到的金丹？
　　天雷蚀骨，霖柒匍匐于地上，四肢疼痛到不自觉的抽搐，她的头垂下了，发带早被击毁，发丝散着，遮不住她的脸，看不清她的神色。
　　只能看见有东西从她的指尖，挣扎着溢出。
　　“那是什么！”有人惊呼。
　　那是什么？
　　阴冷的气息从地面散出，从霖柒手下的土地上扩散，黑色的阴影，在地上蔓延。
　　随后是白色的雾，正在凝聚着。
　　晨曦神色一变，眉头紧蹙：“这是……”
　　这是什么？
　　死气蚕食着每一寸空间，天地间温度骤然下降，那股子阴寒一直冷到了骨子里。
　　天雷下的人垂着头，一动不动，任凭神识中的东西溢出，然后又慢慢汇聚着……
　　形成了一个……鬼面。
　　鬼面白骨，在她身后上方凝聚而成。
　　那是……千万幽魂！
　　有多少的幽魂，就有多少的怨气，怨气也是一把利剑。
　　那幻化的鬼面，张开嘴，直对天空，无声咆哮着，撞上了暴戾劈来的雷劫，抵得过吗？
　　抵不过？
　　也不过两道，便轰然溃散，阴森的气浪震荡着，化为云烟。
　　土地上再添血红。
　　残余的雷光劈下，将她彻底击倒在地。
　　眼前一片昏暗，四周的万物都渐渐远去了。
　　在这时候，她好像又闻到了腐朽的死亡的味道，心却静了。好像终于清醒了，面对的却是死亡。
　　死亡可怕吗？
　　对霖柒来说不可怕，如果她怕，也就不会活得跟个疯子似的了。
　　不顾生前，不忌身后。
　　说到底，就是不甘心罢了。
　　上辈子混成那样，活得痛不欲生，每分每秒都想作呕，她却不死。
　　全天下都想她死，她偏要活着，因为不甘。
　　这辈子呢？
　　霖柒趴在地上，上面的威压越来越大了，恐怖的气息聚集待发，就想将她今日丧生于此。
　　她倒是不管了，好像也没了力气，又像是死前的回忆，记忆中幕幕再现。
　　仲秋的时候，她走过寒潭，救下一个漂亮的姑娘，她是个琴师，跟她算是生死之交，叫沈清漪。
　　初夏的时候，她渡过荒山，遭到一个人妖的挑衅，他浪荡好色，跟她臭味相投，叫邱黎。
　　寒冬的时候，她接下任务，遇见了一个神秘的女子，身份不明，长得倒是好看，忍不住调戏一下，才得知，她叫卢婉清。
　　再后来，契约的楚伊，秘境里的晨曦和玄尘。
　　她走过了好多地方，不知道方向，那就一直往前走，世界无边，前面总是有路的。
　　她遇到了形形色色的人，好的坏的善的恶的正的邪的，有的是过客，有的是知交，这些人都是她上辈子所不曾见过的鲜活。
　　不是麻木的，虚伪的，丑陋的。
　　说来也奇怪，第一世的记忆她已经模糊不清了，只记得是在后世，第二世的记忆却清清楚楚。
　　而这些人和物，都是她不曾见过的风景。
　　鲜活得美好。
　　哦，对了，还有那个老头子，也不知道现在去哪儿了。
　　霖柒静静地想着，终于忍不住心下叹气。
　　【小柒！】
　　“疯子！”
　　“小柒！”
　　天上的雷终究落了下来，吞噬暴虐，不可抵挡。
　　霖柒指尖动了动，焦黑的手指微微弯曲。
　　终究是……
　　不甘心！
　　最后一劫落下，雷光覆盖了这片空间，万物泯灭。
　　“小柒！”
　　是谁声嘶力竭，目眦欲裂？
　　不知道。
　　多少人不忍偏头，面色悲戚，似要见证一个天才的陨落？
　　也不知道。
　　霖柒静静趴着，匍匐在地。
　　在最后一刻，雷光倾覆之时，她手指猛攥，握住了什么。
　　“我要生！”
　　是谁的声音沙哑嘶吼，不甘执拗？
　　不甘，不甘，不甘。
　　舍不得，放不下。
　　来之不易的欣悦以及那一瞬间脑中闪过的新生的喜悦。
　　大道五十，天衍四十九。天道缺一，但留一线生机。
　　所谓九九之数，向来祸福相依。
　　而她是一个贪婪者。


第24章 北域
　　死亡是什么感觉？
　　就像一株开得正茂的花，一点点被汲去了水分，它的花蕊、花梗、花冠都在慢慢地枯萎蜷缩，枯黄色蔓延上它的花瓣，花瓣的边缘渐渐卷起，属于生命的重量越来越轻。直至最后，已经软绵的根已经无力托起那摇摇欲坠的将近结束的生命时，花瓣落了。
　　于是，它迎来了自己的死亡。
　　万钧雷霆已降，天地万物泯灭。
　　有人说一死了之，死亡是一个极为短暂的过程，也不过霎那间，那人的脆弱的生命就会和花瓣凋落一般，瞬间流逝，再过多少年后，就不会再有人记得曾经逝去的生命了。时光无情似有情，总能将一个又一个凋谢的生命掩埋得妥妥帖帖。
　　所以说死亡其实是快乐的，无论是生者，还是逝者。
　　是吗？
　　霖柒的眼前已经完全昏黑，那雷劫降下来的时候也不过一瞬间罢了。也不知道为什么，她的脑子里竟然会有这么多东西要冒出来，蠢蠢欲动。
　　她还有知觉，还能闻到自己身上源源不断的厚重到让人作呕的血腥味儿，也能清楚地感受到身体的每一寸都叫嚣着疼痛。
　　疼死了……
　　那种痛觉让她心里的东西变本加厉地咆哮着，咆哮着要冲出来。
　　是不甘，还是其他什么……不舍？
　　好像每一寸的肌肤都被绽开，是以她的指尖仅仅是微微动了一下，那种骨头被割据摩擦的感觉就来回盘绕在了她的神识里。
　　是谁说死亡没有痛苦的？
　　霖柒闭着眼，想扯一下嘴角来表示不屑……
　　扯不动。
　　拥抱黑暗的那一瞬间其实不可怕，可怕地是你堕入地狱的那个过程。
　　时间被无限拉长，感官被愈加放大，你清晰地感受到各路魑魅魍魉围绕在身边，吞噬蚕食着你的血肉，它们向你发出恶意而热烈地欢迎，他们汲取着你身上每一寸肌肤中的血液。
　　于是你感到了痛苦，你想逃离他们，你想撕碎他们，你想去挽回你的生命，但是不行……
　　最终的最终，你也只能匍匐在泥浆中，贴着自己即将坠入的墓地，瞪大你的眼睛，倾听着死神的降临。
　　然后，万物都将褪去色彩。
　　你，失去了一切。
　　凭什么？
　　周边的雷霆没有半分变小的迹象，霖柒清楚地感觉到了生命的流失。
　　但是……
　　凭什么？
　　凭什么让我死？
　　她的头抵在土壤上，腥气溢满了她的鼻腔，甚至于心里的所有的情绪都已经散去，只剩下这声反问，嘴角微微张开，发不出半句声响，呜咽声都被抵挡在了咽喉里，被死死掐住，不让流露半分。
　　她的半张脸已经被劈得只剩下了白骨，但是眼睛还在。
　　血液遮不住那里面的暗光。
　　尽管很难受，尽管眼前一片模糊，尽管五官都在慢慢丧失，疲倦感如藤蔓涌上心头。
　　她还是死死睁着眼睛。
　　对着黑暗不辨的前方，伸出了那双白骨般的手。
　　我不甘心。
　　黑色的光在渐渐变黯，心底的那种执念却渐渐顽强起来。
　　就像很久很久以前，她靠着一双手，爬出万鬼亡灵的束缚一样，她今天对着这浩荡雷劫也伸出了手。
　　好像所有的东西都静了下来，这世界上只剩了她。
　　戾气、恨意、不甘、疼痛……还有不舍，都化作了云烟，复又凝聚起来，成了她最后的执拗。
　　力气在渐渐消失，她的眼睛还睁着，昏厥的感觉如潮涌侵蚀着神识，地狱的大门再次向她张开。
　　她却将白骨戳入泥壤里，就想坠入黑暗的人朝着光源伸出手，做着最后的求生。
　　给我生……
　　我要生……
　　生！
　　于是那白光亮了，驱走了昏黑，刺眼的光芒成了救赎，生命的凯歌再次交响。
　　雷霆浩劫挡不住的生机，爆发！
　　那白骨紧紧地握住了，攥成拳状，陷入了昏甜的梦。
　　梦下面是地狱吗？
　　谁知道呢？
　　地狱跟天堂的界限都是被人揣测出来的。
　　反正此时，霖柒的内心一片宁静，好像是……失去的东西都在源源不断地重回体内。
　　————————————————————————————
　　“这、这是什么？”
　　多少人膛目结舌，看着那雷霆下散发出的白光？
　　最为弱小，却也最是坚韧。
　　它所过之处，万物复苏！
　　这是生命的力量……！
　　“生之力……”多少人愣愣地重复着这三个字，仿若连话也不会说了？
　　又有多少人死死盯着土壤中重开的花草，表情近乎于狰狞？
　　惊讶、惊恐、还是嫉恨、不可置信？
　　大道五十，天衍四十九。天道缺一，但留一线生机。
　　有多少人能抓住那一线生机？
　　自数万年神魔大战后，北域再没出现过生道者了。
　　何为生道者？
　　即那些领悟了生之道的人。
　　这样的人……可以说是天才绝艳，祸害遗千年！
　　生道在手，死都死不了！
　　你能想象那种你拼死拼活地就快把人戳死了，结果人家小手一挥，生道施展，瞬间原地满血。
　　这是何等的操蛋？
　　而不幸的是，现在他们眼前就出现了这么一个。
　　还是在渡雷劫的时候，劈着劈着，就剩一口气没断的时候，硬生生给劈悟了！
　　多少人脸色青白相接，胸口一口气堵在了那儿，差点没被膈应吐？
　　都说祸害一千年，这得多祸害啊？
　　都已经疾速赶到霖柒周围，眼角含泪，准备给自己僚机收拾后事的邱黎：草了个蛋的，这疯子果然没这么容易死！
　　邱黎袖子一挥，狠狠地擦了一下脸，嘴里骂骂咧咧的，什么死疯子啊祸害啊还活着呢……
　　其语气嘲讽，气势汹汹，好似是个不共戴天的仇人。
　　一旁早已赶到的晨曦和玄尘两人瞥了眼他通红的眼角，还有那怎么都压不下去的嘴角，眼中的神色倒是有所温度了。
　　这世间真心人难觅，遇得一二都该珍惜。
　　“呵，你好似有些失望？”
　　“呵，小柒若是受不住了，那小舍利自然就会出来了。本以为还能见到夫君旧颜呢，只没想到小柒竟这般厉害。”
　　“师兄便是转世，也自然是人中龙凤。”
　　“确实，夫君怎样都是好的。”
　　呸！
　　玄尘黑着脸掐掉了传音，被这不要脸的魔女一口一个夫君给膈应到了。
　　余光中还能看到那女人一派淡雅出尘的模样，简直是……虚伪至极！
　　当初勾引师兄，现在又来端着这副样子诱骗霖柒！
　　哼！
　　邱黎当然不会知道他们之间的汹涌暗潮了，只是扇子在指尖一转，他就留意到周围不少或明或暗的视线都散去了，还有那几道恐怖的威压……
　　狭长的狐狸眼里闪过沉思，邱黎叹了口气，朝着那已经小了很多的雷劫走去。
　　生道者，这北域大比怕是不安宁了。
　　不过还好，他向来是个唯恐天下不乱的人，越乱他越开心。
　　只不过过会儿还有场结丹功德雨呢，就死疯子现在这样子，可别躺着吸灵气的时候被人一刀抹了脖子。
　　邱黎认命地准备去给霖柒护法，却没想到几道身影抢在了他的前头？
　　嗯？
　　邱黎看着那抱住霖柒的女人，有些傻眼。
　　这还未散去的雷劫甚至都未曾碰到她半分，就被凝为冰粒，化为齑粉。她墨发高术，一袭水墨云边白袍，不施粉黛，已是绝色，面容冷清出尘，却在看向怀里的人是柔和了眸子，仿佛抱着自己的至宝。
　　但让邱黎眼神一紧的却是她腰间佩剑。
　　古鞘长剑，墨色玄纹，这样奇特的花纹明明是……
　　“剑尊。”邱黎神情严肃，一个闪身就到了他们面前，眼睛瞥了毫无知觉的霖柒一下，有些头疼，硬着头皮喊道。
　　剑尊祁凌言，东域剑宗的骄傲，天下剑修仰慕之人，玄元界化神大能之一。
　　那她身边的就该是……
　　要死！墨家家主墨卿还有聚宝斋斋主墨凝、寒剑客墨染。
　　祁凌言微微抬眼，看清楚他眼底的担忧之后，才淡淡地朝他颔首，倒让邱黎有些受宠若惊。
　　剑尊闻名的除了她的实力还有她的冷，一眼能冻死人的冷。
　　邱黎都已经做好被无视的准备了，没想到竟然被理睬了，真是……莫名的惊喜呢。
　　他的视线往那个昏得死死的躺在美人怀里毫无所觉的家伙看去，总感觉是因为她呢……
　　视线一暗，就有人挡在了他的面前。
　　凝神一看，赫然是笑得一脸热切的墨凝和冷冷淡淡视线还停留在霖柒身上的墨染。
　　“你就是邱黎吧？”墨凝语气温和热情。
　　邱黎眯了眯眼，微微颔首。
　　“哎呀，太好了，我们早就知道你了！你是小柒的好友嘛！”
　　“……你们认识疯、咳，小柒？”邱黎有些狐疑，视线在他们身上转了一圈。
　　可别是看上了疯子的那张脸拐回去做童养媳的！
　　邱黎愈发警惕，看他们的眼神仿佛在看什么十恶不赦的罪人。
　　誓死维护自家僚机贞操！
　　邱黎觉得此刻的自己牛逼呆了呢！
　　然后，他就看见眼前的男人嘴角一弯，脸上炫耀而灿烂的笑容遮都遮不住，就听见他说：
　　“我唯一的亲妹妹，我能不认识？”
　　托之欲出的优越感糊了邱黎一脸。
　　邱黎静了静，觉得可能是自己听东西的方式有些不对，不然自家那个一穷二白，爱钱如命又浪得要死的僚机，怎么会成了墨家的嫡小姐呢？
　　邱黎：科科科。


第25章 北域
　　邱黎觉得很玄幻，对于这位聚宝斋斋主的话他保持疑问，具体怎样还要等疯子自己醒了以后再做判断。
　　至于现在……
　　邱黎余光中瞥了眼那边阴云之下的人，只是面上做出放松的表情，将手轻放下，宽大的袖袍遮住了他手中紧捏的扇子。他脸上勾起了一抹轻佻放松的笑意，对着那笑得一脸白痴的男人，不动声色地说道：
　　“我竟不曾听小柒谈起过她的家人？”
　　那边的阴云中隐隐有光芒闪烁着，想来这场功德雨即刻将至。也只愿这几人所说的话能有几分可信，可千万别在这时候搞事情啊……啧，这疯子真烦。
　　邱黎在心里将各种想法都过了一遍，手头上的扇子倒是握得紧紧的。
　　典型的口嫌体正，也是没谁了。
　　其实人和人之间的交往真的是奇妙至极。就像他第一次在荒山碰见霖柒，那时候他诸事不顺，孤身一人在外闯荡，凭着一手铁扇和控风的能力以及这古怪的性格，也闯出了几分名声，大多是贬大于褒，实在狼狈不堪。
　　后来，身上灵石花尽了，没办法了，也只好干起以前被自己所不屑的勾当，一个接着一个，不伤人性命，只取半囊钱财，一边取一边漫无目的地游荡，无所去处。直到走到了荒山，碰到了霖柒，本想着看她年纪小尚且稚嫩，本着大家好的想法意思意思的。没想到！刚摸到了一块灵石，就被她暴起压着打了半晌。
　　这疯子也是真.心狠手辣，为了块灵石，把他打得肝脏受损，若不是后来低声求饶，还不知道自己能不能活着了呢。
　　那为什么还要跟着她呢？
　　为什么还要为她考虑良多，视她为知己至交，哪怕知道在这人眼里自己恐怕轻如蜉蝣？
　　邱黎眸光暗了暗，就那么当着所有人的面走到了昏迷着的人旁边一处，对着看来的祁凌言和墨卿微微躬身作了个揖。
　　他身后是微微张口却没来得及说话的墨凝和脸色淡然毫无表示的墨染。
　　他本来就不是什么小心谨慎肯屈身侍人的人，所以得罪的人遍布北域，也不差这几个南域之人。
　　剑尊又如何？
　　人生自要活得快活!
　　这也是为什么邱黎能与霖柒走到一起的原因。
　　以着同样戏谑玩味的态度看待人生，毫无顾忌，放纵放肆。
　　以及，同样的疯。
　　邱黎想，可能是不打不相识，又或者是当年筑基的自己竟被一个十岁左右的稚儿打得毫无还手之力太过玄幻了，反正自那天被打后自己也是收敛了些，成天想着怎么找到那个小屁孩儿，然后把她狠狠打死!
　　太丢脸了!简直黑历史!
　　再后来呢？
　　这人长开的脸庞即便满是血污也照样能辨别出那近乎完美的弧度，跟她小时候还带着点儿婴儿肥的脸完全不同。
　　可就是那么小的屁孩，跟他一路打闹，互怼，仗着自己年纪小到处撩妹，甚至于……敢在一群筑基后期的围困下对他不离不弃。
　　什么时候他们从敌人变成了现在的挚友？
　　好像潜移默化里，他们的关系就变了。
　　邱黎嘴上不说，心中却记着，这个人的珍贵。
　　第一个挚友，也是唯一的知己，在他昏暗无亮浑浑噩噩的时候仿佛一道光，骄矜如阳，鲜艳明亮地闯了进来。
　　她是同类，却活得更快活。
　　邱黎一开始只是向往她的生活，后来却在这种莫名的向往中生出了亲近。
　　这是挚友……
　　墨凝被他这旁若无人的大胆给惊得目瞪口呆，一堆解释的话还没说出来，人家就不睬你了，自个儿走了，这是何等的操蛋？
　　反正墨凝是被噎得不行。他目光朝着祁凌言墨卿两人那边一送，却看到了他们隐隐放纵的神情，甚至于还带着微微的满意。
　　墨卿注意到了他的目光，便抬起头，对着自家二儿子微微摇头。
　　【人生得一挚友，甚喜。】
　　墨卿默了默，折扇微微击掌，好一会儿，他才点了点头。
　　不错，能有一个肯为自己冒险的好友，确实是一件幸事。
　　他身边的墨染抬眸，瞧了瞧自己的亲人，更多地盯着那寻回的小妹，一向霜雪侵染的眉梢都不经意地柔和了。
　　【哎，生之道，也不知你们这代的墨家到底着了什么魔，一个两个地出变态！】
　　哪怕是荒老，现在也是语气酸酸，好不羡慕！
　　瞧瞧这墨家六子……加上刚找到的这个小柒，七个人！个个是人中龙凤！更别说这女娃子，二十不到的金丹，九九雷劫，生道者！
　　啧！荒老酸溜溜地想到，那天池上的玄龙榜怕是要换人了！那玄龙榜上不记修为，只记天赋，凡是修为达到了金丹且天赋极强的天才都会在那上面有所排名。因为金丹之后，才算是真正踏入了修真之列，金丹真气护身，性命也会有所保障，等于是从一个脆皮小垃圾晋升为有护身装备的正流，是以这时候玄龙榜才会将他的名字纳入。
　　毕竟万一纳入了一个名字，结果人家转头就嗝屁了，也是很麻烦很无奈的，那意味着榜单上的排名将会全部重排。
　　当然，即便是这样，玄龙榜上的名字也依旧瞬息万变。
　　【小柒是最好的。】墨染淡淡地回答他，传去的声音里带着满满的矜持的得意。
　　荒老被他一噎，也不知道该说什么好了。
　　【臭小子……！】这时候难道不该深感惭愧，奋发向上，超越自我吗？这骄傲的语气是怎么回事？！被比你小十几岁的妹妹给赶上了，是什么值得骄傲的事情吗？！
　　荒老的小暴脾气都出来了，但想着想着，他又忍不住地叹了口气，满心羡慕。
　　如此高的天赋再加上这样的胸襟，这样友爱的家人，比起自己家的那些小家伙，还不知道要好多少倍呢！
　　当年的墨家老祖已是惊才绝艳，以一人之力创建山河图，占了东域灵气群山，却无人敢予质疑，全因他那一剑斩山河的雄伟无人敢比。
　　如今他的后代竟也如此不得了。
　　生道者……？
　　历史上的生道者，哪一个不是赫赫威名？哪一个不是一方大能？
　　墨家有福啊……
　　荒老悄悄敛神，缩回了墨染的神识深处修养，不再说话了。
　　想当年他与那墨家老祖同辈，也曾亲眼见证过他的辉煌。可如今，故人不再，天地迁移，也唯有他逃过了那场战争，现在也只是苟延残喘罢了。
　　就是……好像看到了魔族？
　　荒老模模糊糊中咕哝了一声，随后就沉睡了。
　　老年人要注意保养啊……
　　阴云逐渐散去，光芒照耀天地，随着这片光下来的，是稀稀疏疏愈来愈凶的雨水。每一滴都溢满了灵气，玄妙至极。甚至于在光的反射下，每一滴都是七彩斑斓，宛若梦幻。
　　灵雨！
　　还是如此醇厚的灵雨！这场雨一下，灵力该涨多少倍！
　　这附近还围着一圈看热闹的人没散去，此时看那空中的气势磅礴，都纷纷眼馋起来。只可惜剑尊和墨家主在这儿，谁也不敢轻举妄动。
　　在此之前，谁他妈知道这么个天赋不错实力卑微的小散修竟然是墨家的小女儿？
　　瞧这宝贝的样子！
　　有些人就是生来什么都有！
　　啧！
　　这些人的想法祁凌言不可得知，也不需要知道。
　　此时，她也只是紧紧抱着自己的孩子，垂眸看着寻之不易的珍宝。
　　血脉中涌动的亲近和欢欣让人心旷神怡，多年的噩耗也终究散去了。
　　她早已用丝帕给霖柒轻轻擦过脸了，至于这孩子的身上，也只能等过会儿灵雨降下时靠着灵雨修复了。毕竟刚刚的雷劫太过凶猛，霖柒身上的经脉没有几根是完好的，皮肉更是裂着，只稍稍一动就会有鲜血涌出。
　　冷清的桃花眼中溢出几分心疼，祁凌言抿着唇角，想要抚摸下自己的孩子，却又怕将她弄伤，只好静默着一动不动。
　　墨卿一直跟着她，站在她的身后，紧盯着自己所爱的人。
　　从刚刚第一眼见到这个孩子开始，他就知道，这是自己的小柒！
　　他的实力已经接近合体期了，在玄元界也算是称霸一方的人物，却被近十多年的无力和痛彻心扉的感觉弄得疲惫不堪，如今亲眼见到了自己的孩子，眼眶早已泛红，但强忍着，不想让爱人孩子担心，也不想让人家看了笑话。
　　他与祁凌言的故事真地要追溯到很久很久之前了，那时候是他一心爱慕着自己的师尊，却不敢泄露半分，只能强忍着每日装作一个尽心尽力地好徒弟，拼尽力气想要讨她欢心，甚至不敢妄想更多的，唯恐惹她厌弃。
　　再后来……太多的变故横生，有不堪的，也有心酸的，有不甘的，却都在最后成了心甘情愿、情投意合。
　　他爱祁凌言，爱到骨子都发疼。
　　在外人面前他是威叱一方的大能，在她面前他却只将自己放在最卑微的地方，每日想尽了办法地哄她开心，哪怕一点点，她能展眉，他也就跟着开心了。
　　笑得一如当初那个能为自己师尊撑伞而开怀痴笑的白袍少年。
　　他们有七个孩子，却有一大半都是在那场变故中出生的，是被那些阴秽之物设计而诞生的。那时候祁凌言并不喜欢他，对自己被迫生下的孩子也难免会迁怒，甚至于整整几年都不愿见他们。
　　所以，祁凌言和墨卿对于自己的几个儿子是心怀愧疚的，他们想要补偿他们，便全力支持他们的决定，给予他们足够的亲情，以此来弥补他们幼时遭受的冷漠。
　　然而小柒是不一样的。
　　这个孩子是好久之后，是祁凌言心甘情愿为自己的伴侣诞下的，也是他们最后一个孩子。在第一眼见到这个孩子的时候，墨卿就知道，这是他们的宝贝，一家人的宝贝。
　　然后，他给这个孩子取名叫做小柒。
　　很普通的名字，却含着他们整个家族的宠爱。
　　有旁人问起的时候，他都是这样带着骄傲回答地：
　　“她叫墨柒，是墨家唯一的小柒，我要让全界人都知道，这是我墨家的小公主！是我墨家的至宝！”
　　可是后来，他把小公主弄丢了，整整十多年！
　　每一年，每一日，只要想起，就痛入心骨。
　　“走吧，让小柒接受功德雨。”祁凌言轻轻地将自己的孩子放在了地上，对着一旁的墨卿淡声说道。
　　“好。”墨卿微微颔首，也只能带着不舍离远了点儿。
　　功德雨一旦被他人分走，就会灵力大减，他可还想让自家小柒好好淋一下雨，休养休养呢！
　　伤得这么重，回去得给她做好多好吃的！嗯，吃什么好呢？
　　一身青袍，容貌俊美的族长开始在心里准备菜谱。
　　说实话，家里的吃的一直都是他在做。
　　一方面他不舍得自家阿言劳累辛苦，自己的爱人是天生的剑修，就该被供得好好的，这种粗活儿，应该他来做。
　　另一方面，实在不想承认，祁凌言就是个黑暗料理大师、厨房杀手，她握得了剑、弹得了琴、做得了书画、也对品茶棋艺有所涉及，却唯独不会做饭。
　　在收到这么个糟心徒弟之前，她的一日三餐可以说是这样的：
　　小时候：辟谷丹—辟谷丹—辟谷丹
　　长大后：难吃，不想吃，不吃。
　　收到这个徒弟之后，一切就变了。
　　成婚前：师尊想吃什么？师尊不想吃？不要嘛~~师尊~陪我吃一口嘛~
　　成婚后：阿言想吃什么？阿言不想吃？不要嘛~~阿言~人家做了好久的，你看，手都红啦~好痛的~要亲亲才不疼~
　　嗯，可以说当年的墨卿也是以不要脸和一手撒娇的功夫闻名远近的呢。
　　祁绫言走向了墨凝和墨染，抬手，轻抚他们两个的头，眸光柔和：“莫要担心了，功德雨过后，小柒会好的。”
　　这次他们其实是一家全都来了的，但是墨胤的宗门那边有些事情，便要他回去，那孩子走的时候还一再要求，一旦寻到了小柒就要传音符给他，他好赶过来。
　　墨轩和墨忞在寻过一年后，心情低沉，就闭关炼丹炼器来安抚有些急躁的内心了，毕竟他们可都是带着任务回来的。然而寻找小柒更重要，所以这两个名声鹊起的年轻炼丹师炼器师就把往常完成得一丝不苟的任务当做了消遣来做。
　　至于墨令，身为老大，他得肩负起墨家的责任。——————其实就是被某个不良家主给踹回去的挡锅的。这个平日里想来沉稳的青年在走的时候，满眼的哀怨不舍，一步三回头，在自家娘亲面前恨恨告了一状，这才愤愤不平地回去了。
　　所以现在出来的也只有墨凝和墨染了，这两个孩子一直在找，锲而不舍，却太过逼着自己了。
　　墨凝脸上露出一个笑了，满是亲近和高兴：“我们家终于团圆了。”
　　墨染也弯了弯唇角，点了点头。
　　于是祁绫言也笑了下，很轻，却如初雪消融，寒梅初绽。
　　“我们家团圆了。”她也轻声重复了一遍。
　　她的眉眼柔和下来，素日里的锋利也散去了些，白色衣袍被风吹拂，水墨图案摇曳，实在是……美。
　　挖肝搜胆的词藻都配不上她，唯有一个至极的美字，才能描述此刻围观人群的内心。
　　冰山女神赛高！
　　墨卿墨凝墨染眼睛亮亮。
　　这是我伴侣/娘亲。
　　那雨开始下了。
　　邱黎也已经退回了晨曦玄尘身边，看着那些人也退了回去，不禁松了口气。
　　“楚伊呢？”他微微皱眉问道。
　　“出去接任务历练了。”晨曦瞥了他一眼，倒是开口回答了。
　　邱黎对此表示荣幸。
　　这阵灵雨来得快，去得也快，雨水快停的时候，天上突然降下金光，七彩缠绕，隐隐有金龙游动，佛莲摇曳。
　　额，佛莲？佛家？
　　众人面面相觑，这么个凶暴杀人狂魔还能跟佛家扯上关系？
　　祁绫言等人对此也溏淉篜里比较意外，不过意外归意外，他们还是在那冲天金光散去后，瞬移到了霖柒身边。霖柒的外伤内伤都被修复得差不多了，是以祁绫言只扫了一眼，就脱下了自己的外袍，盖在了霖柒身上，挡住了那身破烂衣服挡不住的大好风光。
　　她眼神冷厉地往周边一扫，强大的威压就隔断了周围的各种神识窥探。
　　“走。”
　　“我们不跟上吗？”邱黎见人被带走了，有点傻眼。
　　“无妨，等她来找我们。”晨曦淡淡回他，说完也悬空踱步而走，如履平地。
　　“这……”邱黎还想说什么。
　　“阿柒的体内确有墨家血脉，极其醇厚正统，不必担心。”玄尘好心与他解释了一下。
　　“哦……”邱黎呆了一会儿，便耸了耸肩，跟着回去了
　　————————————————————————————————  —————————
　　天池内，玄龙榜上突然出现一个名字，来势汹汹，直接挤掉了第十名的名字，挤进了前十！
　　“啊？！这是谁？”
　　“霖柒？好像是北域的？”
　　“嘶……二十不到的金丹？”
　　各方人都有所异动，尤其是那天池塔的长老阁。
　　“那位的魂灯亮了。”
　　“二十不到的金丹？呵，那位好像十来岁就金丹了吧？”
　　“毕竟魂魄有损，轮回多世，这也是难免的。”
　　“啧，你们怎么一个个都认定了这女娃子就是那位呢？”
　　长老阁内有瞬间寂静，片刻后才有人长叹一声，语气有些倦怠。
　　“当初的预言师曾预言过这个世纪末那位将会觉醒，引领我们走向下一个纪元。可是现在……北域已经开始有所动作了，南域东域以及西域妖族，甚至于偏居一隅的魔族都暗流涌动。他们已经意识到什么了……”
　　“那位若是再不回来，百年后的位面大比，我玄天界必败无疑！”
　　“……可是，也不能这样肯定啊，万一弄错了呢？”
　　“烛引，这是一个念想，这是我们所有人的盼望……即便不是，二十不到的金丹也是极其恐怖的天才了，加以培养不会有错的。”
　　“没错，还有那东域的墨家，这一代的孩子都非常优秀。”
　　“还有南域的秦怡！虽年长一些，但也是金丹中期了！”
　　“哼！莫非我西域毒鸠就差到哪里去了？”
　　“嘁，老毒物快快闭嘴，你那毒鸠一族个个都百来岁了，怎么好意思跟人家小姑娘小伙子比的？”
　　“云初你什么意思？别以为你是女的我就不敢打你！我毒鸠一族百岁成年后也堪堪相当于你们人类的十多岁，如何算不上了？”那年轻的声音爆了。
　　“好了好了，都是好孩子，都是我玄元界的希望，你们二人也真是……这么大岁数了……”那年老的声音也欢快了不少，带着点无奈。
　　“哼……”
　　——————————————————————————————————————
　　霖柒醒过来的时候正泡在药里面，各种珍贵的药不要钱似的往里面扔。
　　她摸了摸鼻子，感叹了下奢侈。
　　还没等她思考一下自己现在的处境，就发现她的视角好像有哪里不一样？
　　比如说，这水池壁怎么会这么高？谁这么不走心，倒的水都淹到了她下颚，而且是在站立的情况下？
　　更重要的是……
　　祁绫言拿着崭新的一看质量就极好的衣物往屏障后的水池边走去，结果没走到那儿，就听见了一声撕心裂肺的喊叫。
　　“老子的胸呢？”他妈的长了这么多年的胸呢？！！
　　祁绫言：……
　　门外大厅里的墨凝拿着墨轩发来的通讯符，可疑地默了。
　　“怎么了？”墨卿注意到了他的表情。
　　墨凝把纸条递给了他。
　　墨卿接过来一看，那纸条上写着：
　　老爹！阿娘！快！别把我传给你们的最后一味药放进去！那不是养神草！我发错啦！那是还童草！
　　还童草，与养神草外形相近，但功效确实大相径庭。
　　养神草是用来修养安定神魂的，而还童草却是你追忆年少的必备良器。
　　墨卿墨凝墨染：药丸。==
　　就在他们匆匆赶到祁绫言房外时，一声惨叫惊心动魄，响彻云霄。
　　墨卿墨凝墨染：……
　　咦……我妹妹/女儿真……可爱。
　　这幼嫩的声音，可不是霖柒小时候的声音？


第25章 北域
　　霖柒的脸很崩溃很懵逼，她记得上一秒她还在雷劫下面苦苦挣扎，下一秒怎么就缩水缩成这样了？
　　短小幼稚的四肢，宛如千军踏过般平坦的胸口，还有这双手……怎么这么稚嫩？！上面还有小窝？！
　　什么鬼？！
　　霖柒陷入了深深的怀疑之中，是哪个歹人想害朕？
　　她垂头思索着，却突然有一道阴影洒落在她的脸上，蹙着眉看去，竟是一个长得绝美的女子。
　　还有这身高岭之花的气质，这女子眼中闪烁的柔和的目光，都让霖柒眼前一亮。
　　妈耶！我最喜欢的类型！
　　有戏！
　　于是，这个丝毫不要脸的家伙掐着嗓子，装作是个真正的稚童一般，矫揉造作地跟美人尬聊：“美人，你好啊~~~”
　　美人一怔，似乎是被她语末带着的三道波浪给吓住了。
　　霖柒弯了弯一双大眼睛，继续再接再厉：“美人姐姐~~我没力气穿衣服辣~！”她一眼就看见了祁凌言手里拿着的新衣服，红袍墨纹的，一看就知道是给她的。
　　美人眯了眯眼，仔细打量着眼前这个小孩子样的人，不仅把她眼中的惊艳给看出了，也将那眼底深处的玩味和凉薄给看得一清二楚。至于这略带挑逗的话……
　　美人垂眸勾唇，那影阁宗案中关于霖柒的记录上倒是有一条，被他们格外关注。
　　据说霖柒此人，最是风流，从她第一次任务出现在世人眼前开始，她最爱去的地方，除了酒馆，还有青楼。
　　至于她第一次任务……
　　美人呵呵，那不是八岁左右的时候吗？
　　也不知怎么养成这么个花心多情的性子的。
　　那边霖柒还在眼巴巴地看着她，猛吸美人的颜，不知道为什么，她见到这人的第一眼就很有好感。
　　莫不是因为她长得很好看？
　　霖柒心里暗暗摸下巴。
　　然后她就看见这个看起来高冷不可亲近的美人弯下腰将她给抱了出来，她的袖子拖到了水里，被沾湿了。不知道是不是她的错觉，好像这女人在看见她腹部的时候，眼中闪过了疼惜？
　　霖柒随着她的目光看过去，那里是她刚刚筑基的时候去了一片沼泽地做任务的时候留下的，那里终年被迷雾掩盖，雾里有毒，生活在那儿的生物早就练就了一手掩藏和偷袭的本领。
　　那时候她也真的是很自大，还有隐隐的优越感，仗着一身刚刚筑基的修为，看那些大家伙的时候却像是在看垃圾，结果被一只毒翼虎从小腹上硬生生撕咬下一块肉来，差点没把她肠子拖出来，也亏得她反应快，一剑爆发杀了那畜生，否则，她现在还不知道在哪儿呢。
　　但是大概也是从那时候开始吧，她才真正意识到自己的处境，自己已经不是当初那个渡劫老祖，修真大能了。穷得一干二净，实力还底下，更没什么背景。
　　一个什么都没有的人，却用着一种优越的态度对着其他人，岂不可笑？
　　反正霖柒是觉得有点儿尴尬的。
　　所以后来她也就把这个伤疤留了下来，以示警告。
　　= =当然，也有一方面原因是她没钱，那毒翼虎的牙齿上都沾有毒素，想要去除就务必要买丹药，而她出来的时候那老头儿压根没给她什么钱财，别说是丹药了，低阶符纸她都没不起。
　　所以……她后来靠着一身顽强的抵抗力排掉了毒素，却没有去除这个印记。到现在，她小腹上还有一大块像是被撕裂后又被缝补起来的裂痕，十分怪异。
　　“美人儿，你要是再看下去，我可要不好意思辣~~”孩童稚嫩的声音响起，却带着不该有的轻佻。
　　祁绫言垂下眸子，抿了抿唇，为她用灵力烘干水珠，又亲手为她穿戴。
　　霖柒挑了挑眉，没拒绝，安安稳稳地享受美人的服务。
　　“疼吗？”美人突然低声问道，一双好看的眉都微微蹙起。
　　霖柒一愣，不知道该怎么回答她。
　　好像……她还是第一次被这么问。
　　沈清漪视她如妹，却会顾及着她的面子，凡是她受伤了，她也只会默默地陪伴呵护。沈清漪本就不是什么巧舌如簧的人，她更喜欢用实际行动去证明，更喜欢默默守护。
　　而那邱黎，跟她是一路之丘，自然不会问这些肉麻体贴的话，往往都是大家一起受伤，然后一起喝酒打闹，一起没心没肺。
　　何以解忧？
　　唯有杜康。
　　他们两个都坚信这一点。
　　后来结识的楚伊，晨曦，玄尘，更是无人会说……这般话了。
　　至于上辈子？
　　呵，整个乾元界都恨不得她早点死……
　　是以，她好像还真是第一次被人问这种问题呢。
　　霖柒眨了眨眼，一动不动地盯着祁绫言。
　　“怎么了？”祁绫言系好了她腰间的束带，这才抬眸，淡淡问她。
　　霖柒歪头，很实诚地跟她讲了。
　　“你这人真奇怪，你是第一个问我疼不疼的。”她眼中好似还有些许的疑惑和好奇，但再仔细看去，却只剩下了漠然。
　　霖柒顿了顿，还是回答了她这个问题。
　　“疼多了，就不疼了。”
　　她说得漫不经心，毫不在乎，却让人心中猛然一揪。
　　祁绫言指尖一顿，唇角紧抿着，心里就已是心痛万分了。
　　她不是个软弱的人，当初被设计遭受耻辱伤痛，她也能一言不发，在事后提着一把剑，杀尽了情蛇一族，然后接受妖族的追杀，直至后来成了化神大能，这事情才平息了下来。
　　她对自己的几个孩子都很疼爱，她想要弥补几个儿子幼时遭遇的冷漠，却不自觉地宠爱自己的小女儿。
　　宠爱到能够放下原则。
　　当初她与墨卿就曾商量过这个孩子的事情。
　　后来他们却都默认了那种过度的疼爱。
　　即使宠坏了也没关系。
　　当初的祁绫言真的是这样想的。
　　她很不喜欢那些纨绔子弟，却在对待自己儿子的时候，一再心软地放纵他们。近乎是无条件地支持他们。
　　墨令作为墨家少主，墨卿为了培养他，也是毫不犹豫、毫不迟疑地将自己手中的权利分给了他。
　　墨凝想要经商，刚开始的几年一次次地受挫，最后却都支撑下来了，为什么？
　　还不是祁绫言和墨卿在背后动了人脉和资源？
　　墨轩想要学丹，墨忞想要炼器，他们都无条件地支持了。
　　墨胤想要学剑，祁绫言便去寻了天山的寒铁，也是最契合墨胤冰系单灵根的炼剑器材。
　　墨染那孩子性格孤僻下去的时候，哪怕是祁绫言嘴上不说，心中却是担忧的。知道后来知晓了他有一位前辈暗中指导，在确认过那孤魂的安全性后，他们也放他出去闯荡了。
　　人心都是偏的。
　　扪心自问，七个孩子里他们确实最偏心这个小女儿，却也唯独对她最愧疚。
　　整整十几年的空白，每次只要一想到那秘境中的惨像，饶是祁凌言这般冷淡的人都恨不得再将那几族统统杀尽一遍。
　　后来，他们知道了这个孩子还活着，欣喜若狂的同时，却也在忐忑不安地揣测着这个孩子会遭遇的痛苦和危险。
　　流落在北域，没有背景，没有能够完全保护自己的实力，这时候，有天赋又怎么样？
　　在那种情况下，有天赋才更危险。
　　而当她将人抱回来，为霖柒脱衣的时候，看到那腹部的痕迹的时候，祁凌言真的无法形容自己的心情。
　　很疼。
　　作为一个母亲，她很疼。
　　他们想将这孩子宠成公主，无忧无虑。最后却只能通过一张留影，看她或是满身孤寂地缩在角落，独自饮酒；或是遍布伤痕地提剑杀戮。
　　祁凌言闭了闭眼，将霖柒揽入怀中。
　　霖柒：emmmmm？【懵逼】
　　“美人，这样不好吧。”霖柒小声bb，情不自禁地对手指。
　　哎呀~我就是太讨人喜欢了~
　　羞羞~
　　“你该叫我阿娘。”美人的声音冷冷清清的，分外好听。
　　霖柒捂脸，沉醉其中。
　　只是……
　　“……额啊？”她猛然一醒，看祁凌言的眼神都不对了。
　　再想想身体的缩水，她的眼神越发怪异，看祁凌言好似在看一个大变态。
　　一副誓死不屈的正直脸。
　　“没想到……你好这口啊~~~”她拖长了声音，对着祁凌言那双看来的眸子，露出了一个你知我知大家都知道的猥琐笑容。
　　挂在这张精致可爱的脸上，有点怪异。但不阻碍她表达自己的意思。
　　祁凌言：……
　　祁凌言微微眯起了眼，嘴角却勾起了。
　　美人一笑，惊心动魄啊！
　　霖柒眼睛直了。
　　然后……
　　迅速赶来的墨家父子几个在门外又听见了一声惨叫，震动天地，简直惨绝人寰。
　　墨家父子几个：……
　　这是咋了？
　　父子几天面面相觑。
　　又焦急地等了好长时间，他们才等到房门开了，祁凌言抱着一个红袍黑靴的小姑娘出来了。
　　小姑娘还捂着脸嘤嘤嘤。
　　额……
　　墨卿给祁凌言眨了眨眼，想问她这是怎么回事。
　　祁凌言若无其事地低眸，抬手在小姑娘头上轻抚了抚，语气也有些无奈。
　　“小柒，别闹了。”
　　小柒？！
　　对面父子三个眼睛陡然亮了起来，墨卿的脸上难掩激动，伸出手，想看看小姑娘。没想到，身后的两个小兔崽子突然往前一挤，把他给挤到后面去了。
　　墨卿：孽子！孽子！
　　墨染眼睛亮亮地盯着还埋着头的小姑娘，看她还在哭，有些手足无措。
　　暗中偷窥的荒老也是无语了，这父子三个莫不是来搞笑的？
　　“你欺负我！”霖柒操着一口软绵绵的稚儿声音指控祁凌言，她手还捂着脸颊，横眉怒目。
　　其实就是瞪大了原本就大的眼睛，看起来更加可爱了。
　　祁凌言无奈地弹了弹她的额头：“谁叫你说话如此不着调？”
　　霖柒心虚了一秒，她刚刚也就是下意识地开了个黄腔，结果……
　　真是她娘啊！
　　他妈的祁凌言拿出的不是□□的血缘契，而是灵魂上的！天道盖章的魂契！
　　天道承认他们的血缘！
　　这说明什么？
　　霖柒捂住眼睛，掩盖住眼中闪烁的一丝茫然。
　　亲人？
　　我的……霖柒的……亲人？


第27章 北域
　　霖柒埋头不想出来，有些无措面对现实。
　　她从未想过自己会有亲人，在第二世的时候她只是个孤儿，被那正道玄门长老带回去抚养，可能一开始她还会纠结于这个问题吧，但是后来她也就放开了。
　　活着已经如此艰难，又为何要执迷于这些无所谓的东西上呢？
　　再后来的后来，全界追杀，掉落问心崖，入魔族……她孤身一人一剑荡游世间，早就习惯了那孤独的美妙滋味，从未想过家人这种类似于身后保护盾一样的事物。
　　她从来都知道，自己的身后空荡一片，所以在面对险阻的时候也只能前进不能后退。
　　后退无路。
　　但如今，有人来跟她说是她的家人……
　　霖柒抿着唇角缩在祁凌言的怀里，全身紧绷着，既排斥着这样未知的变化，又隐隐期待着那只存在于想象之中的美好。
　　她不吭声，不说话，却不代表祁凌言等人看不出她的犹豫和排斥。
　　墨染墨凝两人有些无措地去看自己的阿爹阿娘。
　　却发现墨卿也在一脸紧张无措地看着祁凌言。
　　墨凝、墨染：这爹要了有何用？
　　祁凌言：……
　　祁凌言看他们父子三个这一副蠢样是在有些辣眼睛，低头看着怀中的孩子，清晰地感受到了这孩子的犹豫和不安，顿了顿，还是抬手轻抚她的背脊：
　　“小柒，你抬头看一看，这是你阿爹，他们是你二哥和六哥。”
　　霖柒闻言抿了抿唇，试探地抬头瞥了他们一眼，又缩回去了，埋在祁凌言的怀里，声音闷闷：“我之前没有亲人……”
　　祁凌言瞧了眼对面三人天都要塌下来的样子，觉得没眼看，就不再看他们了，只是看着怀中的孩子：“之前墨家出了场变故，是我们将你弄丢了……”
　　怀里的孩子抬头了，固执地抿着唇角看她，祁凌言柔声与她说：“这次不会了，我们不会再将你弄丢的。”
　　“可是我不记得你们。”
　　墨家变乱？
　　那老头子确实提到过，算算时间，应该是她醒过来的那一年里。
　　那……她说的会是真的吗？
　　霖柒垂眸思量。
　　若是真的，那就是那段时间她失忆了，或者是她现在失去了一段记忆。
　　怪不得她与这具身体的匹配度是百分之百，完全契合，若是轮回投胎，那就有了解释。
　　“再给我们一次机会好吗？”祁凌言轻叹了声，看着这个还带着些警惕的孩子，心下又软又痛。
　　哪个母亲能不对自己的孩子心软？
　　又有哪个母亲在孩子不认自己的时候不心痛呢？
　　霖柒抬了抬眸子，还在犹豫，往日里的决断潇洒都好似消失得一干二净，她现在就像是个被尘世伤害过的幼崽，既渴望着温暖，又恐惧面对新的伤害。
　　看到这样的霖柒，祁凌言等人又何尝不心疼？
　　“若是你能接受我们，再给我们一次机会，我，我们……”墨卿小心翼翼地凑上去，素日里巧舌如簧，这时候却半句话都不会说了。
　　“我有‘醉仙’。”祁凌言突然开口。
　　‘醉仙’是一种酒，价格贵得离奇，且往往是有价无市。
　　霖柒猛然瞪大了眼睛瞧着祁凌言，好似在看一个魔鬼，满眼的控诉：你竟然收买我！
　　祁凌言被她这可爱的小模样逗笑了，微微弯了弯唇角，一双清冷的桃花眼中尽是笑意。
　　“怎样？”祁凌言慢悠悠地问道。
　　一边围着的墨家父子几个看见这神转折都是面面相觑，然后双眼放光：有戏。
　　活吞吞三个盯着肉骨头的大狼狗。
　　嗯，肉骨头是那种恨不得供起来的绝世肉骨头，大狼狗是那种蠢得要死的大狼狗。
　　霖柒坚强地控制住了自己即将要点下去的头，一脸坚贞不屈地拒绝了。
　　“不！”我是有节操的！
　　霖柒挺胸抬头，傲视这些鱼唇的人类。
　　祁凌言险些没给她这小表情再逗笑一次，嘴角还按捺着笑意，语气却是正正经经的。
　　“我还有‘忘川’。”
　　‘忘川’同样是款酒水，且比起‘醉仙’来更加难得珍贵，传说已经绝版了的那种。
　　真的假的？
　　霖柒悄悄咽了咽口水，硬着头皮又坚强地抵抗了这巨大的诱惑。
　　搞笑！区区两壶酒就想让我卖身？！想得美！
　　我霖柒好歹也是做过魔尊的好吗，什么稀世珍宝没见过！
　　霖柒的眼神飘了飘，鼻尖都好像弥漫着一股子酒香。
　　她忍了忍没忍住，小脸上露出点儿肉疼的表情。
　　简直……敲可爱！
　　墨卿墨凝墨染表示他们已经牺牲在了女儿\\妹妹的可爱中了。
　　祁凌言眯了眯眼，挑着唇角放出了最后的大招。
　　“墨家盛产美人儿。”她语调还是清清冷冷的，却让霖柒一愣，然后……没忍住瞪大了眼睛瞧她。
　　祁凌言对着她一双大眼睛，轻轻地温柔地笑了下。
　　卧槽！
　　霖柒捂胸，血槽被清空了一半。
　　美人一笑，冰雪消融，这颜值这杀伤力简直……太丧心病狂了！
　　然后她在恍惚中就看见祁凌言抱着她转了个身，霖柒一抬眸，对上了三张温柔浅笑的美人儿。
　　即使是男的，也不能否认他们的美颜！
　　霖.好色.好色.好色.柒：卑、卑鄙【血槽已空】
　　很好，小崽子乖了。
　　祁凌言满意地摸了摸她的狗头，给了对面几个一个满意地眼神。
　　有时候，长得好看也是很给力的。
　　霖柒哼哼哧哧的不想面对自己掉满节操的现实，一动不动地装死，无视那几道灼灼的目光。
　　太丢人了。
　　霖柒心里对手指。
　　等过了会儿，抱着她的这女人好像抱着她走到哪儿去了，坐了下来，随后是一阵酒香，清冽扑鼻，再细细闻去时已经陡然一变，由千山雪莲变成了空谷幽兰。那种神秘的暗香弥漫鼻尖，还在一点点扩散。
　　霖柒忍不住动了动鼻翼，使劲儿嗅了嗅，然后小心翼翼地抬头瞄了一眼。
　　噫，确认过眼神，是我买不起的酒。
　　霖柒不小心对上了那双跟自己格外相像的带着笑意的桃花眼，一阵讪讪，眨了眨眼睛瞧她，开始不要脸地装可怜。
　　“叫一声阿娘。”祁凌言摇了摇酒杯，看着这孩子一脸馋样，忍不住地想逗她。
　　“阿娘!”霖柒沉思了一秒，然后在坚守节操和美酒的诱惑下毅然选择了后者。
　　祁凌言一愣，随即失笑，眸光中尽是温柔笑意。
　　“乖。”
　　她抱紧了这个失而复得的宝贝。
　　霖柒一手抢过酒杯，两只爪子抱着，小心地抿了口，砸了咂嘴，眼睛一亮。
　　好酒！
　　她还沉醉在美酒之中，忽然的上面就有一大片阴影投了下来。
　　霖柒一抬头，对上了三双眼睛，每一双都亮得惊人。
　　她默了下，低头看了看自己爪子上捧着的酒杯，再抬头的时候就已经是满脸警惕了，看着他们仿佛再看什么十恶不赦的坏蛋。
　　然后她抱着酒杯默默地在祁凌言的怀里转了个身，用沉默的背影对着他们。
　　祁凌言看得有趣，给这小馋猫加上了些酒水，然后屈指弹了弹她的额头：“今天只能喝这么多了，喝多了会醉的。”
　　霖柒低头盯着杯子里的美酒盯了好一会儿，撇了撇嘴，满脸不情愿。然后她一口闷了这杯酒，举着空杯子递到祁凌言面前，两眼泪汪汪。
　　还要。
　　“不行。”祁凌言抬手戳了戳她的婴儿肥，满心的柔软，但仍然狠心拒绝了。
　　霖柒瞬间垂头耷脑，丢下杯子，一头撞上了祁凌言的胸，然后……被一根手指抵住了。
　　祁凌言真当是好笑不已，捏着她现在软嘟嘟的脸，嗔怪道：“小流氓。”
　　霖柒眨了眨眼，满脸无辜乖巧。
　　身后的墨家三父子蹲在那儿，眼巴巴地看她们互动，别提多羡慕了。
　　祁凌言瞧他们这可怜样儿，倒真有几分不忍，又戳了戳怀里的小祖宗：“既叫我一声阿娘，不若将他们也都认下吧？”
　　她轻声对霖柒说。
　　霖柒一动不动，神识早就将后面这三人的样子瞧得一清二楚，心里还有些别扭，不想说话。
　　等三人的脸上都一点点弥漫上失望和难过的色彩，他们的眼眸都黯淡下去了，却突然的，有一个小小弱弱的声音，闷闷地响起。
　　“……阿爹……二哥……六哥……”
　　三人一愣，随即双眼纷纷放光，激动得动了动嘴唇，没发得出声音。
　　便是墨卿，都忍不住地眼角湿润，咧了咧嘴角，笑得有些傻。
　　更别提其他两个人了。
　　神识里的荒老简直没脸看这个笑得一脸痴呆的人，不是，你不是个挺高冷的小伙子嘛，你的高冷呢？
　　喂狗了？
　　还有那边两个，一个墨家家主，一个聚宝斋斋主，能不能收收脸上的痴笑？
　　很辣眼睛耶！
　　祁凌言看他们这副样子，微微摇了摇头，没忍住也跟着轻轻笑了下。
　　她一低头，就能看见怀里装死的孩子，一声不吭，却两耳通红。
　　害羞了？
　　祁凌言眸光愈加温柔。
　　真可爱呀，小柒。


第25章 北域
　　一只雪白的糯米兔子正在青花瓷盘上东张西望，，它的一双红豆眼正警惕地扫视周围。好似确认无误了一般，它小心地抬起了两条又短又粗的前腿，然后用力踩下，蹦跶而起！它的两只耳朵在风中飞舞，它矫健的身姿优美华丽。
　　啊，这是一只有思想的，想要翱翔的糯米兔子！
　　然而，不幸的是，有一双大而明亮、残忍冷酷的眼睛从桌上探出，微眯着，紧盯自己的猎物。
　　正在它落下之际，凶猛的猎人探身而出，嗷呜一下咬住它。
　　咔嚓咔嚓，鲜嫩的兔肉在嘴里爆开，汁水鲜美，柔糯的触感配上鲜辣的口感，还带着糯米的清香。让猎人的眼睛享受地眯起。
　　啪！
　　吞下了美味，猎人一下巴摊到了桌上，一双眼睛完全眯着，嘴里还在嚼动，腮帮鼓起。
　　抱着她的祁绫言忍俊不禁，把人给搂回怀里了，揉了揉她的下巴：“也不晓得注意点，疼不疼？”
　　霖柒吞下了食物，大大地打了个哈欠：“不疼~~”她拉着尾音回答，又软又糯。
　　墨家兄弟外带墨族长：妈耶，可爱死了。
　　“困了？”祁绫言揉了揉她的头发，神色柔和。
　　“没有没有~~~”霖柒摇头晃脑地否定，瘫在了祁凌言怀里，顺便对着一旁的墨卿半撒娇道：“阿爹~~还想吃~~”
　　墨卿，墨卿能怎么办，他的头已经下意识地要点下去了，自家小闺女炒鸡可爱，给她做多少吃的他都愿意呀！然而一旁的媳妇儿一个眼神轻飘飘地扫了过来，让他又无奈地止住了。
　　“小柒乖，你刚刚已经吃掉了十几个糯米兔子了，再吃下去容易积食，等消化一下，晚上再做昂~~”墨卿没忍住，伸手撸了下她的头发，柔软得一颗心都成了水。
　　霖柒有些不乐意地撇了撇嘴，小声哔哔：“我才不会呢，我都已经金丹辣。”
　　额上被祁凌言轻轻一弹，霖柒捂着额头看去，对上了自家娘亲含笑的眼睛：“小柒乖，听你阿爹的话，凡事不可过度。”祁凌言又轻轻点了点霖柒的脸颊，肉呼呼的婴儿肥触感超好，她不动声色地收回了手指，对小闺女现在的样子分外满意。也幸亏老三一时心急拿错了药物，却阴差阳错地叫他们看见了幼时的小柒。
　　毕竟他们中间，可还有十多年的空白间距。
　　除了从影阁买回来的极少的信息，他们对霖柒的喜好一无所知，这一会倒是恰好给了他们一个了解的机会。
　　反正墨卿已经在小本本上记了很多了。
　　小柒喜欢吃辣的，喜欢烈酒，不喜欢吃太甜的，这些倒跟小时候差不多，但是他还是一一记下了。
　　他的小本本上有祁凌言的所有喜好，自家七个儿子从小到大的喜好，如今却给小闺女分了两列，一列是她幼时时记下的，一列是她现在喜欢的。
　　谁说养孩子简单呢？
　　最是可怜天下父母心啊！
　　饶是看起来如此麻烦，墨族长却做得一丝不苟，有时看看一家人的记录，心底软成了一片。
　　墨家向来重视亲缘子嗣，墨卿更是其中甚者，能为自己所爱的人做一些事情，岂不快哉？
　　霖柒轻哼一声，然后又哼哼唧唧地把脸凑近了祁凌言，鼓起一边的腮帮子示意她。
　　祁凌言失笑，也随着她的意在她脸上轻轻吻了下。
　　霖柒弯了弯眸子，马上又变得嗨皮了。
　　啧，这还童草的厉害真是无法言说，不仅是身体退化了，还连着智商一起退回去了。
　　霖柒在心底悄咪咪地唾弃自己幼稚的行为，然后捧着脸嘿嘿嘿笑了下。
　　傻得如同隔壁地主家的傻儿子，哪儿有半分狠辣凶戾？
　　“我想出去玩儿~”霖柒突然想起了什么，对着自己刚认回来一二三四个亲人说道。
　　“也好，那便让……”祁凌言微微颔首，同意了。
　　“我和小柒去！”
　　“我和小柒去！”
　　墨凝墨染眼睛一亮，同时开口。
　　随后听见了对方说的话，又扭头互瞪了一眼。
　　神识里的荒老翻了个白眼，翻身继续睡觉。
　　又开始了，这该死的日常争宠。
　　祁凌言顿了下，看着他们两无奈地摇了摇头：“你们呀……”
　　“咳，那就你们一起去呗。”墨卿轻笑着咳了声，对自己幼稚的几个儿子完全没有办法呢！
　　祁凌言收到了他暗中的传音，听出了他无奈又宠溺的语气，只是淡淡瞥了他一眼。
　　呵，说实话这是这几天日常争宠里墨卿唯一没有参加的。
　　剑尊很怀疑自己的品味。
　　当初是怎么眼瞎认了这个徒弟的？
　　哦，是他一直不要脸地当众抱着她腿不让她走，搞得向来逼格很高不食人间烟火的剑尊都有一瞬间的懵逼。
　　当年的剑尊：这谁啊这，真丢脸，踹了吧。
　　结果脚还没踹出去，某个小机灵鬼已经一溜下来直接磕了三个响头，强制性绑定师尊。
　　当年的剑尊：麻痹。
　　饶是当年的祁绫言也被他这不要脸给怔住了，回过头的时候简直气得想杀人。
　　后来扔了他基本剑谱，放养了好几年，再看见人影的时候，某个小机灵鬼已经成了个小狐狸，讨好花样信手捏来，装着一副纯良的样子，听话又乖巧，从未违逆过她。谁曾想到他心里装的是那般想法？
　　祁凌言一手撑头，轻轻瞥了眼旁边的老狐狸，觉得有些不对劲。
　　饶是后来她被情蛇暗算，跟他发生关系，且一连孕子，当初也不该答应他呀。
　　直接留子杀父不就行了吗？
　　祁凌言指尖微敲椅子扶手，垂眸目送小柒他们走远了，才回头盯着墨卿看了好一会儿。
　　墨卿耳尖有些红，没办法，被爱人盯着看，还是有些小羞涩的。
　　“阿言~~~”墨卿羞嗒嗒地开口唤她，声音又轻又柔。
　　祁凌言眉梢轻扬，觉得他这语调好生熟悉呀。
　　“阿言在想什么？”一只手很不安分地扭扭捏捏地蹭到了祁凌言手上。
　　祁凌言垂眸一扫，很诚实地回答了他：“在想当年为什么我没有杀父留子。”
　　墨卿：卧、卧槽！
　　墨卿整个人都怔住了，反应过来的时候两眼通红，跟个兔子精似的。
　　“你是不是不喜欢我了？”他语调悲愤，看祁凌言的眼神像在看一个负心人。
　　祁凌言眨了眨眼睛，歪头疑惑：“你为何会这般想？”
　　墨卿一把搂住祁凌言的腰，埋在她腿上：“你就是！不然怎么会像这种问题？！”他一边哭一边还轻捶祁凌言的腿，声音委屈至极。
　　“当初明明是你强迫我的！你还想赖账！”墨卿嘤嘤嘤，哭得宛若被负心汉拔吊无情的女子，伤心至极。
　　额……
　　祁凌言恍然大悟，对哦，当初是自己意识不清醒的时候强了他耶。
　　“莫哭了，我只是一时……好奇而已。”祁凌言叹了口气，对腿上这个哭包简直无奈得很，怎么这爱哭的性子还没变呢，她还以为小狐狸变成老狐狸之后，这泪腺应该不发达了才对。
　　“你就是嫌弃我了，我哪里做的不好了？小柒好不容易找回来了，你却不喜欢我了！”
　　“你别不喜欢我……”墨卿抓着祁凌言衣角，抬眸央求。
　　祁凌言看见，那双眸子里确有不安。
　　她无奈轻叹，真的是一时兴起才问的呀，怎会如此？
　　“你我已是道侣，我如何不喜欢你？只是一时兴起偶然想问罢了，你勿要忧心。”祁凌言顿了顿，还是捧住他的脸，在他嘴角边轻轻吻了下。
　　“你很好，我心悦你，唯此而已。”她的眉眼间素来清冷，此时是一派认真。
　　墨卿垂眸，在她离开的那一刻，翻身而起，把她囚在椅子上，带着股孩子气地在她唇上咬下去，又不舍得用力。
　　“师尊就知道欺负我。”他眼神幽深，表情却委屈得很。
　　祁凌言看着他委屈的神情默了下：“把手拿下去。”
　　腰间的那只手不下反上。
　　祁凌言蹙眉：“你……”话音未落，却对上了墨卿认真的眼睛。
　　“阿言，我爱你，你别问这样的话，我害怕。”
　　墨卿骄不骄傲？身为墨家族长，一方大能，他怎么没有傲骨？
　　祁凌言骄不骄傲？她是剑道之首，剑客之尊，天下何人不敬她？
　　两个骄傲的人相遇，必有一人折腰。
　　墨卿不舍得祁凌言折腰，那便得自己去委屈。
　　因爱而卑微，是他先爱上的，也势必是他受足了不安。
　　“好。”祁凌言闭目，轻声应了。她的手轻抵着扶手，没有抵抗，墨卿就知道她是同意了。
　　指尖一点，外边结界就升起了，屋内的氛围陡然升高。
　　“去、去屋内。”祁凌言微微弯腰，眉间微蹙，止住了他作乱的手。
　　墨卿吻了吻她眉间，一把抱起爱人，瞬移到了屋内。
　　心爱之人在怀，谁能忍住？
　　更别说是已经憋了好久的墨卿。
　　祁凌言没有答应，他便不敢提那事，生怕惹她厌烦，如今好不容易有次机会，真当是……
　　墨卿抿着唇角，按捺住心底的欲望，小心地为她解开发带，俯身吻下，动作之轻柔，视若珍宝。
　　祁凌言轻叹了声，反常地主动搂住他，抬头一吻：“莫怕。”
　　墨卿眸光闪闪，轻声应了，再也按捺不住。
　　室内生香，满色春光。
　　师尊，你都不知道。
　　你是再心软不过了。
　　——————————————————————————————


第29章 北域
　　在永远被迷雾遮掩的天池塔内，实则是楼阁状的空间，共分九个，作为九个长老的居所。而此时，这向来无人踏足的五阁却迎来了数千年来第一个客人。
　　五阁内是用幻术所化的亭台楼阁、轩榭廊舫，清泉流水，假山怪石俊木，湖水上隐隐有云雾升腾弥漫，若轻纱般将景物半遮半掩。微微嗅鼻，尚有芬芳扑鼻，浓淡适宜，沁人心脾。
　　来人不禁失笑，轻抚白须，看着不远处那亭中依着柱子信手撒着鱼食逗弄红鲤的女子，含笑调侃：“云家主好生雅兴。”
　　女子神色淡淡，等手中鱼食撒尽，才抬眸眯眼瞧去：“方老闲着无事，来我这儿作甚？”
　　她抬手，自有清水引出，洗净那双纤细白皙的手。
　　这话着实不客气，就差没指着他鼻子说他吃饱了撑着了才来她这儿。
　　方老苦笑：“你这性子倒是一如既往。”
　　女子挑眉，负手站起，来不跟他绕弯子，直插主题。
　　“无事不登三宝殿，说罢，方老有何事要与我说？”
　　方老微微摇头：“确有一事。”
　　“嗯？”
　　“阁主命令，要你出阁。”方老也严肃了面容，直入主题。
　　“嗯？”云初这倒是惊异了下，眉梢下压，“为何突然要我出去？”
　　这天池内阁一旦进了，就几乎是无法出去了，如今突然来这一遭，叫她好生惊奇啊……
　　云初微微侧头，眼神锋利，打量了下这老者，见他那双始终含笑的沧桑的眸子，才眸色一暗，移开了目光。
　　方老从始至终笑呵呵的，任由她打量，并未有何不满。
　　“要你去扶持一个人。”
　　云初瞥了他一眼，嘴角微勾，似笑非笑。
　　“何等人物，竟惊动了阁主？”
　　她突然眸光一闪，又想到了些什么，眸子眯起：“是那个叫做……霖柒的孩子？”
　　“不，她现在叫墨柒了，原来是墨家现任家主在几年前一场战事中遗失的小女儿。”方老抚着美须，纠正了她。
　　云初无所谓地瞧了他一眼，对此保持漠然。又不禁好笑：“一个天赋颇好的小辈罢了，你们一个个真把她当做当年那位了？”
　　“并非我们把她当做那位，而是她就是那位。”方老笑意渐渐隐去，神色凝重起来，不怒自威。
　　“阁主身居顶楼，自有法子辨明她是否是当初那位。”他意简言骇，并不细说。
　　“那又与我何干？”云初漫不经心地抬手折下亭旁湖岸长的一株草，细细把玩。
　　方老眸色一凝，静静看着她良久，又陡然开口：“这草便是那鸢尾草罢。”
　　云初神色一顿，抬眸瞧他，眼中已有寒冰凝起。
　　方老并不在乎她的眼神，只淡淡笑了下：“你可知这内阁为何要设九阁？”
　　他不待云初回答，便自顾自说了下去：“因为那位逝后，会有九世轮回。”
　　他直视云初，看她微怔的神情，脸上的神色也淡了下去，彻底的面无表情。
　　“这里的人，每一层，都与那位的转世息息相关。”
　　“你就没想过为何非要招你入阁吗？”
　　方老脸上突然显出一抹讽刺笑意来。
　　“那是因为你将那位顾钰圩的亲族师长皆杀了个干净，除了你，还有谁呢？”
　　云初瞳孔猛缩，紧盯着他，眼神中渐有戾气升腾：“你说什么？”
　　方老微微弯唇，并不答她，翻手取出一块留影石，打开后，那半空中便有一红衣人影来。
　　一身男装，红袍黑底，眉目含笑，她看过来的时候似是含情却又无情无心，五官无一不精致，而让云初唇角微颤的却是她身上那股子熟悉的感觉。
　　这副容貌，这男装的容貌，太像一个人了。
　　像到她已经平静了几千年的心都抽疼起来。
　　云初闭目，脸色平静而冷淡。
　　方老不急，但笑看她。
　　“她现在在哪儿？”
　　良久，云初才开口掀眸，眼中神色深暗冷凝。
　　“北域齐宁。”
　　云初冷着脸，转身准备离去。
　　“必要的时候，你那云家，也就该动一动了。”
　　云初冷嗤一声，头也不回：“多管闲事。”
　　她话音落时，人影已去，五阁的禁制早已打开，放她出阁。
　　方老在她身后一手负背，静看这层空间在她离去后瞬间褪色，变为一片虚无。
　　“你又何苦呢？”
　　他突然轻叹，他的身后不知何时已出现了一个人，青袍云鹤，白发半挽。
　　“已到了这一步，无甚可说了。”青袍女子眉目淡淡。
　　她抬手，隔着虚空，抚上那红袍女子的眉目，静瞧她眉目鲜然，蓦然弯唇笑了下。
　　“原来我当初，竟也是这般模样……”
　　不，还是有区别的，主魂毕竟是投入轮回经历了几世的磨砺。而她当初，却是被家人娇宠着长大的。
　　意气风发，无忧无虑。
　　可惜了，命运轨迹无常，那天地无惧的意气也终究被磨平了。
　　到如今，笑而无意，皮囊牵扯，心如死水。
　　天池有九阁，在之前却有两阁空着，不久前这第八阁才迎来了它的主人。
　　一位将阁主都惊动了的人。
　　————————————————————————————————————————
　　“我想要那个！”霖柒，不，墨柒指着玻璃墙里的一套衣服，对着美貌的店主小姐姐笑得又甜又糯。
　　店主小姐姐是个娃娃脸的姑娘，此时被她笑得心肝都软了，忍不住微微弯腰摸了摸她的小脑袋，轻柔着声音问她：“是那套小熊装吗？”
　　嗷嗷嗷，好可爱的孩子！！！
　　笑起来好甜！！！
　　店主小姐姐心中的小人捂脸尖叫。
　　好像戳戳她的小酒窝！
　　好甜好甜！
　　墨柒乖巧地让她摸，脸颊上的两个小酒窝深深的，一双水汪汪的大眼睛，大红镶黑的袍子，腰上还寄了个金铃铛和一个绣着胖鲤鱼的小荷包，头后面竖着一个小马尾，发丝看着又软又顺。
　　不知道为什么，墨柒小时候脸上的酒窝特别明显并且脸颊粉嘟嘟的还有婴儿肥，长大后整个人都瘦削了，酒窝还在，但她笑起来的时候，那种专属大反派的气质就一下子压倒所有。
　　#反派邪魅一笑，就问你怕不怕。
　　但不得不说，现在的墨柒是真.可爱。
　　反正墨家一众人已经吹爆小柒的可爱啦。
　　“嗯。”墨柒对着小姐姐笑得双眼弯成月牙状，乖巧地点头了。
　　“那姐姐去给你拿。”小姐姐也笑得眼眸弯弯，转身去拿那套本来是她突发奇想做出来的毛茸茸的小熊装。
　　小姐姐脑补了下这个孩子穿上那套衣服的样子。
　　#妈呀，无法想象的可爱。
　　墨柒看见她去拿了，就低头在那个看起来是个荷包实际上是个大型芥子空间的储蓄囊里掏灵石。她刚刚看了下那个价格，还好，这几天祁凌言他们给了她好多零花钱，足够买几万套这样的衣服了。
　　至于买下来干什么。
　　墨柒眯了眯眸子，对着一边偷偷看过来的可爱的女孩子们露出了一个炒鸡甜的微笑。
　　哎呀，好多可爱的女孩子呢~
　　难得有回到童年的机会，当然要借此机会跟小姑娘们亲密交谈辣~
　　最好能亲亲抱抱举高高~~
　　“小柒，你在干什么？”身后墨凝的声音突然响起，墨柒愣了下，转过头去就看见了他们两个人严肃的表情。
　　昂？
　　咋了？
　　墨柒微微歪头，面露不解。
　　卧槽，这样疑惑地小表情也好可爱！！！！
　　墨凝墨染心里小人双双失血身亡。
　　墨凝好不容易稳住了脸上严肃的表情，且强忍着抱抱的冲动，露出了痛心疾首的表情。
　　“小柒你太不把哥哥们放眼里了！”
　　墨柒眨了眨眼睛，默默看他。
　　“跟哥哥们出来，你竟然想自己掏钱！”墨凝痛心疾首地补完了下句，然后手一挥，一张黑卡就露出来了。
　　只见他头一昂，手一伸：“你二哥我什么都缺，就是不缺钱！来，卡给你，随便刷！”
　　卧槽！
　　周围的人被他这句话镇住了。
　　而且这卡……
　　妈的，这不是全界通用的无限值黑卡吗？
　　一店的人看他们的眼神除了惊叹外，还有了打量。
　　无限值黑卡，可不是有钱就能弄到的。
　　墨柒看着这张卡，也有些震惊，双眼微微睁大：“这是给我的？”
　　不久前.穷人一个.买不起酒.墨柒：卧槽，神仙哥哥！
　　墨凝拼命忍住自己上升的嘴角，矜持地享受着小妹惊叹的眼神，微微颔首，肯定了她的想法。
　　早在找小妹的时候就做好了这张卡。
　　那个在留影中墙角落寞饮酒的，那个为了灵石而辛苦奔波出生入死做任务的，那个只能靠着自己其他无所依仗的，不该是他墨家的小公主。
　　他墨家的小公主，应该永远肆意妄为，闯破了天也有他们担着。
　　他墨家的小公主，应该永远不为钱财而烦恼，无拘无束无忧无虑地去显露锋芒去做自己想做的事情。
　　所以，墨凝以及所有的墨家人都想将这些补起来。
　　他们想让这孩子眼中还留有的藏在深处的忐忑不安永远消失。
　　他们想用行动去告诉她：
　　别怕，有我们。
　　你身后有我们。
　　你跌倒了，我们扶着。
　　你闯祸了，我们担着。
　　你受伤了，我们疼，心疼。
　　想全方面护着你，却又不想锁住雏鹰的翅膀，只能在其它上面尽力满足你。
　　只要我们在一天，就会宠着你一天。
　　所以，别怕。
　　墨染静静瞧着二哥装逼，直冒冷气。
　　他有些后悔，当初没有去经商。
　　然后，他生气地走上前去，把小妹抱起来，用袖子遮住她，对着墨凝微微勾唇。
　　挑衅十足。
　　就不给你看！
　　墨凝……墨凝，墨凝好气，墨凝想和小妹举高高，墨凝也想抱小公主。
　　于是，两兄弟又展开了一次激烈的眼神斗争。
　　荒老：妈的，智障。
　　墨柒……墨柒简直哭笑不得，安抚性地抬起爪子怕了怕六哥的头，然后贴着脸蹭了蹭。
　　墨染眉眼瞬间柔和。
　　#我有一手顺毛技巧。
　　“六哥以后也会有钱的。”墨染眉眼认真，对小柒保证。
　　“比二哥有钱。”他补了句。
　　“哎哟，小六口气挺大。”墨卿不能忍，一甩扇子，轻轻挥动，尽显土豪气质，对墨染的话表示不屑。
　　墨柒能怎么办，墨柒选择保持沉默，用小爪子戳了戳墨染的脸，以表鼓励。
　　于是，空气中又弥漫了一股硝烟味。
　　最后，还是小姐姐打破了这该死的寂静。
　　“快来试试衣服吧~”她笑眯眯地拉着墨柒的手进了试衣间。
　　五分钟后，里面传来了一个女声的尖叫。
　　墨凝墨染吓了一跳，还以为出了啥事，结果就看见了走出来还在理那个大大的毛茸茸的有两个黑色熊耳朵的墨柒。
　　墨凝墨染：【土拨鼠尖叫】
　　这个黑白相间的毛茸茸的小熊，是我家的吗？
　　是的是的是的，只有我家小柒才能这么可爱！！！！！！
　　没错，这是一套缩小形大熊猫套装，不仅手上有小爪子，脚上也有小爪子，很短，短到几乎看不见的小爪子。
　　她身后是满脸恍惚的小姐姐，周围的小姐姐两眼放光。
　　女人嘛，总是对可爱无所抵抗力的。
　　就像是现在。
　　姑娘们：好、好想把小熊抱回家！
　　更有大胆者对着一旁陪同来买衣服的男性同胞深沉的说：“今晚回家我们生个女孩。”
　　可怜那个看起来沉默腼腆的男同胞羞红了脸，一脸小媳妇样对着那姑娘说：“都、都听你的。”
　　墨柒终于理好了帽子，整个人毛茸茸圆滚滚的，跑到了墨凝两人面前。
　　小熊骄傲地抬起了下巴，矜持又骄傲地操着一口小奶音大喊：
　　“我，天下第一可爱！”
　　墨凝墨染：我家的……
　　店外街道的另一边，一身白袍黑鹤缠纹的女子负手而立，将店里的情景尽收眼底，嘴角弧度浅浅。
　　呵，还挺可爱的。


第30章 番外.云初
　　我叫云初，江海云族的唯一继承人。
　　这个唯一自然不是凭空来的，云族上上下下那么多嫡系，每个嫡系膝下子孙不可计数，能得唯一二字，自然是免不了一番厮杀的。
　　有时候我坐在少主御座上，俯瞰江海云雾缥缈，千里河图尽在眼前。倒是觉得有些索然无味了，这踏着手足血骨而来的御座冷硬无比，我私心认为它还没我幼时在那荒草杂生的院子里的那块石凳坐着舒服。
　　不过啊，权利的滋味太过迷人。哪怕它的背后是永世孤独，是众叛亲离的下场，也依旧有那个魔力让人像飞蛾扑火一般奋不顾身。
　　对此，我深以为然。
　　成为继承人之后的日子十分忙碌，不得不说的就是那位一直压在我头上的人，他已经开始不满了。
　　是不满我心狠手辣除尽手足，还是不满我开始威胁到他宝贵的权利，这也有待考究。
　　不过，无所谓了。
　　他动了杀心，我又何尝没有？
　　呵，江海云族之主，是南域的一大霸主，手掌七十二岛，茫茫云海之中的无冕之王。
　　多大的诱惑，简直是天生来引诱我这种贪心有余的人的。
　　“他这家主的位置，坐得够久了。”所以该换换人了。
　　我这样轻笑着跟手下的暗卫说道，心里没有半分谋逆弑父的恐慌，有的满满是一种莫名的兴奋。
　　我想想幼时像个垃圾一样被置弃的日子里，那软弱无能的女人整日里抱着我哭泣，说什么你一定要好好讨你父亲欢心。
　　简直可笑至极。
　　这世上的赢家都会受到来自别人的阿谀讨好，而只有输家才会去对着别人低眉俯首。
　　而我只想成为赢家。
　　所以我暗中对外发了一道传令符，七十二岛主有将近一半已经投靠于我的手下。很显然他们都希望有一个具有野心和魄力的主上，而非一个贪婪却已经完全失去了威慑力的老者。
　　至于那剩下的人，呵，待我大业已成，用来杀鸡儆猴再好不过。
　　我那时是真的信心满满、野心勃勃，可偏偏这种膨胀的自大终会被人击破。
　　不过是棋差一子，竟落得满盘皆输。
　　在我捏碎瞬移符的时候，我朝后看了看，想看清楚究竟是哪个棋子脱离了掌控。
　　嗯，很好，是我从未怀疑过的母亲。
　　这女人抱着那摔倒在地的男人哭得撕心裂肺，眼里尽是爱恋不忍。
　　简直是……可笑！
　　我当时嗤笑了声，然后就再也没回过头了，任凭那瞬移符将我带到未知的地方。
　　三十六岛主投靠我，有十人死亡，对立的有十六人死亡，我已经接近胜利的时候却被打了个措手不及，腹部的刀子捅进去再.拔.出.来，倒没那么疼。
　　疼的是心。
　　爱情那种狗屁玩意儿真的那么重要？
　　重要到你可以为了一个曾经伤害过你抛弃过你的男人去刺杀你的亲生骨肉？
　　好吧，其实在瞬移白光闪烁之前，我一直盯着那跪在地上的女人，可惜她一次也没回头。
　　是不敢还是其它？
　　无所谓了……
　　那刀子上还抹了毒，意识消失的那一刻，我真当想大笑一场，可惜没力气了。
　　世界归于昏暗，梦中似乎有人柔声唤了声囡囡，但又很快地被撕碎了。
　　她无能了一辈子，最狠心的一次竟然是把刀子送进了她女儿的肚子里。
　　啧，爱情的伟大力量……
　　————————————————————————————————————
　　再次醒过来的时候，我以为我运气衰一点会掉到那个旮旯角落里去，没想到这次运气还挺好的。
　　只是……这腹部是哪个呆子包扎的？这该死的蝴蝶结是个什么玩意儿？
　　我还有些昏厥，皱着眉头闭着眼睛缓了一会儿，再睁开的时候就刚好对上了门外一双稚嫩的眼睛。
　　说他稚嫩是因为他眼睛里还带着只有少年才有的天真和善良，整个人都是青涩的。他眼中还带着点儿羞涩，站在门外不敢进来，与我对视一眼，一张脸都通红的。
　　我原本也懒得理他，不过扫视了他一眼，才猛然看见了他肩上绣着的一道标记。
　　云族的藏经阁中对此有所记载，这是医仙谷的嫡系子弟标志，也难怪这腹部上的毒素已经清理干净了。
　　我漫不经心地想了好一会儿，突然又眯了眯眼，看着外面那些又青涩又懵懂单纯的少年，心里突然冒出了坏想法。
　　据说……医仙谷有一传承至宝，名为神农鼎，上古神农遗下，有起死回生之功？
　　真是想……见识见识呢……
　　我瞧着他，好半晌，勾了勾唇角露出了这辈子最温柔的表情。果然，一副好皮囊有时候还是很有用的。
　　这门外的红大虾不就是最好的证明？
　　男女之事，一切都源于视觉。
　　可笑那些视爱情至上的人，真以为这世上会有什么纯真的感情？
　　既然这小子这么好骗，那就好办了。
　　不得不说我都得感慨一声自己真是个坏家伙啊，竟然诱骗小孩子。
　　可惜，那至宝的威名赫赫，让我忍不住地动心。
　　这样一天天过去，倒也有几分悠闲有趣。
　　这孩子很有趣，那份纯白无暇的真心倒也让人有几分不忍。
　　有时候我坐在房中，环顾一周，竟都是他的气味。
　　案几上的桃花灼灼是他四月摘下的，用法力保存到了现在。
　　床边挂着的一串香包，据说是他亲手绣的，图案歪歪扭扭，里面配的药材倒是分毫不差，闻起来也算是药香迷人。
　　“他，他们说喜欢一个人，就要给，给她送……”那孩子站在面前羞涩得不好意思讲话，低着头耳畔通红的样子还在眼前。
　　当时我就哑然失笑，真不知该说什么好。他那师兄师姐倒是会拿他揶揄，竟不告诉他这是女子做了送给男子的吗？
　　然而我瞧了瞧面前的这少年，不禁啧了声。
　　真是比小娘子还要小娘子。
　　不过这也正说明了他的幸运不是吗？
　　被人保护起来的天真，叫人羡慕至极。
　　后来，不知道从哪天开始，他开始每天给我送一株仙草，似草似花，看着挺漂亮的，我将它放在了窗口。
　　有时候望着它发呆一会儿，回神后又开始修炼恢复。
　　他告诉我这叫我鸢尾草，常年不败。
　　他说这话的时候垂着眸子，脸上笑意浅浅的柔和极了，我瞧他这副模样，恍惚了下。就像是那早被狗吃了的良心突然间疼了下，疼过之后又什么都没有了。
　　我确实是个薄凉的人，不然怎么会这般玩弄他的感情？
　　然而权利对我的诱惑太大，大到可以将这点微妙的可以称作是喜欢的感情遮掩。
　　一个月之后，我联系上了我那忠心耿耿的下属。
　　你瞧我现在一无所有，少主之位也被剥夺了，还有什么可翻盘的呢？
　　神农鼎。
　　可起死回生。
　　这说明什么？
　　这说明……我可以用它去造就一支队伍。
　　专由死人组成的队伍，一支没有痛觉，可以永生的军队。
　　刀枪不入，神魂不灭，足以对付那些软骨头了。
　　首先，我要得到它。
　　神农鼎放置在医仙谷的祭堂之中，唯有嫡系可以进去。
　　而我需要成为那个嫡系。
　　所以……
　　“你娶我吗？”我对他笑了笑，应当是好看的，否则他的眼中也不会有惊艳了。
　　他站在门那儿，我瞧了瞧，他手上捧着一束鸢尾草，整个人呆愣愣的。
　　我是极有耐心的，所以撑着脑袋瞧他。过了好一会儿，他回神了，难得有那个胆子跑到我面前，整个人手足无措，不停地重复一个字。
　　“好，好……”然后摸了摸脑袋，笑得一脸憨厚，看起来……蠢死了。
　　蠢东西……
　　我在心里嗤笑，瞧着他身后门外天高云阔的风景，没忍住，也弯了弯唇角。
　　再后来……
　　有些超出了我的想象。
　　医仙谷世代守着这神农鼎，原来是因为这个……
　　他们的神魂早就跟神农鼎搭在一起了，一旦被迫分开……
　　那天的天地血红一片。
　　我垂首看了看，那身被他小心地捧着送到眼前的嫁衣红得像火在燃烧，分不清有没有血溅在上面。
　　而那个素来腼腆害羞的人正握着剑指向我。
　　“为什么要这样做？”他一双明亮的眼睛里浮现出的是浓稠似墨的痛苦和怨恨。
　　红着眼睛却没哭，这时候像是个男人了。
　　我没说话，事已至此再多说什么都是矫情的自我辩解，我还不至于到那个地步。
　　做了坏事那就是做了坏事，我本来就是个坏东西，这一点有什么好说的？
　　可我万万没有想到，他会自缢。
　　我想过他会恨我，会拼命地报复。甚至于我都已经留开一条路放他走，让他好隐忍几年，再来复仇。
　　却没想过他会死。
　　那双眼睛闭上之前露出的是我看不懂的深色，我想要接住他，然而碰到的却是一片虚无。
　　好半晌收回了手，看他整个人消散在天地之间，宁愿魂飞魄散也不愿让我碰到？
　　这是爱？
　　可笑。
　　我一直在心底重复，按捺下那股子酸涩。
　　别让自己看不起。
　　我这样对自己说。
　　做大事者不拘小节。
　　不过是……虚无缥缈的感情罢了，毫无意义。
　　我手上浮着的是神农鼎，有了它一切都在掌控之中。
　　建立军队，谋逆，弑父，这一次我的路走的稳稳当当，顺便还将那女人也送了下去。
　　既然你这么喜欢他，你就下去陪他吧。
　　这时候那女人反倒是一脸惊恐地来求饶了，面孔恶心做作。
　　一剑下去，血花飞溅，我没有半分迟疑。
　　云族的长老围在大殿之中细数我的罪过。
　　弑父杀母，残害手足，每一条都足以遭天谴。
　　我坐在家主宝座上，垂眸俯视这些义正言辞的人，抬手、挥手，便有人为我除掉他们。
　　所谓顺我者昌逆我者亡，也不过如此。
　　再然后，那些权利的斗角也没什么可说的，唯一值得一提的是南域那鸢尾草。
　　只生长在医仙谷禁地内，十年开一次，想要催生必须要用精血灌溉。
　　它的花语很简单，忠贞不渝的爱慕。
　　我知晓这些东西的时候，手下的笔顿了顿，一张文书就废了。
　　大殿之中空无一人，高高在上的宝座都似乎有些嘲讽。当年遥望看见的浩瀚云海，如今瞧着，却只剩了沉寂。
　　从那以后莫名地就喜欢发呆，权利集中在手，无人敢对我不敬，最开始几年的血腥手段，也让那些贪婪者收起了他们的野心。
　　毕竟他们的实力配不上他们的野心。
　　转眼间百年已过，修真者的寿命遥遥无期，那些飞升大能甚至是寿与天齐。
　　我却一日比一日无趣。
　　权利就像是罂粟，能让人上瘾，但花期已经过了，它引人沉沦的香气已经逐渐没有了。
　　族中新生子弟众多，一个比一个富有野心。
　　我看着他们在我面前恭顺的样子，那眼底的不甘和贪婪简直像极了当年的我。
　　如今，我的岁数在修真者中当算是壮年，心却老得极快。
　　我有些累了。
　　高处不胜寒。
　　这手里头紧握的权利却变得愈加食之无味。
　　直到后来佛道出了一个圣子，又与那魔族祭祀纠缠不清，我便清楚了。
　　新纪元的命运即将开始运转，而我这样的自然是要身先士卒的。
　　果然，不到百年，神魔大战，生灵涂炭，天池动荡，急需渡劫期大能神魂镇压。
　　于是我收到了一封信。
　　上面种种无非是想晓之以理、动之以情，我只扫了一眼，就无趣地丢在一边了。
　　回信时，我说，我答应了。
　　五日后，我的名字被刻上了天池阁内，那儿召唤着我的魂魄。
　　我没有反抗。
　　魂魄游经那医仙谷遗址的时候却看见那儿已经成了南淓斋的地盘，全是些柔弱女子，但那医术倒还拿得出手。
　　我瞧见了鸢尾草，将近枯萎了，根本就不是什么常年不败。
　　想想当初那少年蹩脚的谎言，有点想笑，于是笑出来了。魂魄是没有泪水的，所以我也不知道我有没有哭。
　　年纪大了，反而性子越来越软了。
　　说是去当天池内阁长老，实则就是永远呆在那儿，维护天池各榜的安全，镇守天池塔，基本上不能出来。
　　最后进去，眼前一片昏暗。
　　里面有熟人，那西域的毒鸠聒噪至极，简直让人讨厌。也难怪他那族一生下来就是满身毒，永生孤老。
　　当然了，这样想想我也没好到哪儿去。
　　我跟他斗了几年的嘴，什么族长的脸面都抛下了，幼稚得跟个稚儿似的，白叫他人看了笑话。但我不在乎了，本就一身恶名，还在乎这些。
　　等后来觉得无聊了，就沉睡了几年。
　　睡之前好似还看见了那一身红袍眉眼灼灼的少年，对着我伸出了手。
　　他唤我……
　　“阿云。”
　　就如一道光划破了阴暗的雾，横冲直撞地闯了进来。
　　自此，永世，不可忘。
　　我算计一生，唯独漏算两次，两次都是满盘皆输。
　　若有下一世……
　　莫要相见了……
　　钰圩。


第31章 北域
　　墨柒似有所感，向店外看去时，却毫无异样。
　　可是刚刚那道视线……未免灼人了些。
　　墨柒眯了眯眼，脸颊边的小酒窝还挂着，眼神却一瞬间幽暗起来。
　　还是……太弱了。
　　“小柒？”墨凝上前一步，轻轻点了点自家小熊的额心，眼神关怀。他一直关注着小妹，墨柒那一瞬间的眼神变化自然也逃不了他的眼睛。
　　墨柒抬头对他笑了笑：“二哥、六哥，我还想逛下去~~”
　　她拖长了尾音，又软又糯，在亲人面前掩藏好了那些晦暗和锋利，像一个真正不知愁的小姑娘。
　　墨染上前，拍了拍她的小脑袋：“那就继续玩儿，好不容易出来一回。”
　　“对头！小柒放开玩儿，卡上的钱无限值，缺了灵石就问二哥要，二哥有的是~”墨凝折扇一甩，笑得风流又霸道。
　　引得一旁的小姑娘们频频回头。
　　哇，霸道哥哥，我也想要~~
　　“大猪蹄子。”墨染轻哼一声，捞起小妹，长袖飘飘两袖清风地走了。
　　徒留墨凝还在原地摆姿势，又错过了一次抱小熊熊的机会。
　　“卧槽，你说谁大猪蹄子！老子这是风度！风度！”墨凝回神，气急跳脚，眼见那臭小子脚下不停地走远，再瞧瞧他怀里那只天底下最最可爱的小熊眨巴眨巴着眼睛抬起小爪子跟他招手，墨凝咬牙切齿，发誓回去一定要好好教训教训这个不敬兄长的小崽子！
　　他摇头晃脑，恨恨地甩着扇子跟上去了。
　　人群杂嚷，他们的身影很快被淹没。
　　在不远处的巷子里，屋檐打下的阴暗底下站着一个青袍墨发的女人，她的眉眼锋利，面色无波，脸色带着不正常的苍白。她静立于屋檐下，就好似与黑暗化为了一体，周遭修士不绝，却好似都没有看见她一样。
　　如果实在要来描述她。
　　那她便是黑暗中最锋利的那把无鞘暗刃。
　　最是无情。
　　然而这把暗刃却知道，有一个人，她的心肺都是冷的。
　　她是谁？
　　她是铸刃人。
　　女人将一切观之于眼中，不论是那街边的白袍女子，还是那店中欢闹的情景，她都看得清清楚楚。
　　就是因为太清楚了，所以会疑惑。
　　是她吗？
　　女人眼珠动了动，注视着那个叫做墨柒、笑得开朗又可爱的女孩被她的兄长们围着，一蹦一跳地四处玩耍。
　　不像。
　　那个人的笑……从来都是冰刺骨髓，虚伪疯狂。
　　同样的名字，同样的相貌，为何会差这么多？
　　女人抬起手，隔空一点点描摹那孩子的模样，陡然勾唇笑了下。
　　这便是从前的您吗？
　　师尊？
　　她的袖摆垂下，那阔袖上面银丝云鹤便在黑暗中折射出一缕光来。
　　据说，这玄天界有两只鹤最为出名。
　　一只是南域江海云族老祖所养的黑鹤。
　　还有一只，便是东域墨家‘山河图’的守护神兽，那是只云鹤。
　　青袍云鹤，那是家主的衣着。
　　————————————————————————————————————————
　　墨柒强烈要求要自己走，墨染也只好放下她了，然后他和墨凝两个人就一直默默地走在后面，看前面那只小熊蹦蹦跳跳，毛绒小短尾和头上的两只毛茸茸的耳朵一晃一晃的……简直……
　　墨凝墨染捂胸，血槽已空。
　　墨柒在前面蹦跶得可好玩儿了，周围的一众小姐姐们可爱的模样让她的心情倍加嗨皮~~
　　“喂！”她突然停下，转头看向后面的兄长们，看清他们眼中的纵溺，便歪了歪头，给了他们一个大大的笑容：“我要去一个人玩会儿，过会儿去找你们呀~~”她的语气微微上调，带着股子撒娇的味道。
　　墨凝和墨染停下了脚步，也对她轻轻笑了笑，什么也没问。
　　“去吧，我们在这家酒馆坐一会儿，过会儿记得回来啊。”墨凝指了指街边的一家‘朱雀楼’，一旁的墨染点头应是。
　　无声的包容和宠溺。
　　墨柒歪头看了看他们，笑意渐渐收敛，她难得安静地没有说话地瞧着他们，像要瞧进心里去似的。
　　“你们真奇怪。”她突然开口，眼眸眨了眨，带着不解。
　　“可是我喜欢。”墨柒向后退了一步，伪装解除，露出的赫然是她长大后的模样。
　　红袍轻剑，肆意张扬。
　　在几天前，那还童草的药效就差不多过去了，之所以还留着那副样子……约莫是在试探吧。
　　从未得到过的人在面对未知事物的时候总是心声惶恐小心翼翼的。
　　更何况是这般美好的情感。
　　谁想要寂寞？
　　不过是害怕失望罢了。
　　微风拂过，扬起她额角的一缕发丝，墨柒透着发丝看去，看见的却是早已料到的包容和温柔的笑意。
　　于是她也弯了弯唇角，咬了颗手上墨染给买的糖葫芦，转身挥了挥手：“马上回来。”
　　嘴里的糖浆融化，甜得腻人，是她最讨厌的味道，如今却让她欢喜至极。
　　腰间无鞘剑微闪寒光，她依旧走得潇洒自如，却终归不是那个混迹北域的浪子霖柒了。
　　“小柒生得太好看了。”墨凝一直带着温柔的笑意看着她走远，陡然一瞥眼，却看见周遭修士的表情，不免半是抱怨的感叹
　　哎，这群家伙真不要脸，还看！我家小柒是你们能看的？！
　　墨染弯了弯眸子，轻轻应了声。
　　他们都知道墨柒此举代表什么。
　　人嘛，只敢在自己信任的人面前无所顾忌。
　　嗯，墨柒这样敢怼天怼地的不算。
　　她在珍惜的人面前只会拘谨而已。
　　因为在乎，所以害怕。
　　而当她不再拘谨了，那也就代表着她真正地感到了安全感，也愿意去接受你了。
　　街上人群众多，不少人眸光微闪，认出了他们。
　　只不过……
　　“卧槽，刚刚那小孩是霖柒？！”
　　有人突然反应过来，震惊爆粗。
　　霖柒此名以前还未曾显眼，可如今……二十不到岁的金丹、生道者、墨家幺儿，足以让她闻名了。
　　值得说一句，就在墨卿见到墨柒的第一面，他就已经手快地把这个好消息传遍了整个玄天界。
　　老子找回老子女儿！
　　哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！
　　老子女儿不到二十就金丹了，牛不牛逼？！
　　老子女儿会生之道，厉不厉害？！
　　老子女儿剑法棒呆，杀人帅惨了！！
　　哈哈哈哈哈，那可真是天大的好消息呢！个屁啊！！！
　　一众大佬快要被这老小子烦死了！
　　行行行，你牛逼，你女儿更牛逼，厉害厉害，社会社会，不敢惹不敢惹！你他娘的也不用半夜三更发消息吧！我他娘的在打坐\炼丹\炼器\画符\布阵\弹琴……呢！你那大嗓门儿你还没点儿数咋地？害得我手一抖，全完了！
　　墨卿，你狠！
　　当夜，全界各领域大佬都愤愤不已，被他的连环call打得想杀人。
　　就连……
　　远在南域旮旯里的某人趁着难得歇息打开了置顶的玄天八卦门，看到首条消息时就一口酒喷了出来。
　　“卧槽，墨家老幺？真的假的！”
　　一旁烤肉的男人微抬眸看他：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　“就是……我可能还要在南域待段时间了……”他抽了抽嘴角，有些无语地扶额。
　　要是被那家伙知道自己拐了他女儿做徒弟，这不得被diss死？
　　宁御想了想那家伙的烦人劲儿，脑门儿又疼了起来。
　　“挺好的。”身旁的男子微微勾唇，难得笑了。
　　宁御没好气地看了他一眼，给他了一双白球。
　　同龄人都知道，当年的墨家主闻名全界的，不是他的天赋和家世，而是……他那股烦人劲儿！
　　后来，一代高岭之花女神被他硬生生烦到手的时候，在座的各位都发去了喜报。
　　真好，再也不用每晚听墨小烦倾诉感情了。
　　什么……
　　哎呀，师尊今天跟我说了一句话~
　　哎呀，师尊今天对我笑了~
　　哎呀，师尊今天打我了~~
　　哎呀，师尊今天骂我了~~~
　　……
　　我他娘的，前两句也就算了，后面的那两句，墨小烦你是痴汉吗？你是抖m吗？剑尊大大都被你烦得动手、骂人了，你可就行行好吧！
　　半夜三更发消息，扰人清梦，你咋就不上天呢你！
　　#您的好友并不想理您，并向您扔了张禁音符#
　　总之，就在墨柒自己都不知道的情况下，她已经在各位大佬心中上榜了。
　　#看见没，这就是墨小烦他姑娘，很有天赋一孩子，长得也好，叫底下的徒子徒孙别没事儿去招惹了，回头墨小烦真能烦死你。
　　再然后，影阁墨柒的几段战斗视频以及她结丹渡劫时的视频流了出来，大佬们又重新定位了下。
　　#看见没，这是墨小烦他小姑娘墨小疯，叫底下那群兔崽子别招惹人家，别回头人家给你砍成渣渣了你还不知道怎么回事。
　　于是，墨柒不仅有多了个称号，而且在同代中也是名声大噪。
　　无它，那结丹时的视频太过震撼人心了。
　　九九之数，只是结丹，这是当代从未出现过的事情。
　　更何况，那里面的墨柒……强悍……真正的强者。
　　无论是一开始的疯，还是后来一次次被击倒又一次次爬起来的模样，即便她满身是血，尽管她狼狈不堪，却依旧让人热血沸腾！
　　我辈，与天斗！与地斗！于己斗！
　　那样不认输的坚韧不倒的姿态，早已让诸位冠以天才之名的年轻一辈记住了她，更何况后来她在生死一线中悟得生之道，成功结丹，更让这个年龄小得可怕的小姑娘被众人列入了对手之列。
　　不久后的北域大比，必有她的位置！
　　便是没有又如何？
　　她缺的仅是时间而已，再过数年，无人可挡！
　　人们虽对她大比名次不太看好，毕竟是初结金丹，北域大比元婴多如狗，也很难取胜。
　　但无人怀疑她的未来。
　　可惜，不久之后，众人就知道他们还是走眼了。
　　这哪是初成的狼崽？
　　这分明是只真正的狼王。
　　潜伏许久，只待一日剑指众生！
　　————————————————————————————————————
　　墨柒信步走到了城外一处树林，懒散地倚在一颗老树上，双手环胸。
　　“出来。”她低头拨了拨腰间长剑。
　　空间一时寂静，墨柒也有耐心，静立着等待。
　　许久后，空间波动，便多了一个气息。
　　一个青袍的女人站在了她的面前，静静看着她。
　　墨柒挑眉打量了她一番，摸出酒壶灌了口酒，然后猛然听见这陌生的女人陡然开口唤她：
　　“师尊。”
　　“师尊？”墨柒眯了眯眼，玩味地呢喃了一遍，笑意莫名，“我可不记得我何时竟收了个徒弟？”
　　女子沉默着，没有开口。
　　墨柒等了会儿，耐心也没了。她本就不是什么有耐心的人，眉眼间便有一层戾气隐隐浮现上来了：“说罢，跟着我干什么？”
　　女人看了她一眼，退后了一步：“北域大比后，众生半数归位，届时，还请您多加小心。”
　　她盯着墨柒，在身躯化为云烟消散此处的时候，又轻声与她说：
　　“我叫墨独酌。”
　　花间一壶酒，独酌无相亲。
　　那是您给我取的名字。
　　也是那个世界里几近失去了所有的墨柒真正的心里感触。
　　万事已休，唯酒解愁。
　　可惜，越解越愁，回眸四顾，天地空渺，独独自己一人而已。
　　哪怕杀再多的人，都无法挽回她想要的那些人和物。
　　墨独酌曾亲眼见过那素来冷血、杀人如麻算计无漏的人抱着一壶酒，缩在墨家镇魂阁的梁柱下，对着灵坛上布满的密密麻麻的灵牌，独自灌酒，喝着喝着，又突然问：
　　“我做了这么多坏事，你们怎么不管我？”
　　一身青袍的墨家家主、玄天御主带着醉酒后的沙哑半是疑惑半是抱怨地对着那些灵牌如此问道。
　　没有人回答她，也没有人能够回答她。
　　于是她便突然自顾自地笑了，举着酒壶，手一颤，便将满壶酒水都泼在了脸上。许是酒水太过辛辣刺眼，那眼角便有滚烫的水珠子混着酒水一同滑落了。
　　好半晌，阁里才轻飘飘的近乎于无地响起了她的声音，带着点儿恍惚，还有嘲弄。
　　也不知在嘲弄谁。
　　“对了，我忘了，你们都已经死了。”
　　所以没人管我啦……
　　所以我肆无忌惮啦……
　　所以我百毒不侵啦……
　　所以我……举目无亲啦……
　　啪嗒！
　　水珠滴打在地的响声一直飘荡着，那样有力，仿佛打在了人心头上。
　　一打，就是一个血窟窿，止也止不住。
　　阁中又隐约传来了她的笑声，压抑着破碎的，从喉咙里挤压出的声音，沉重得好似泣血哭嚎，却又极轻的浓稠如墨般的昏暗。
　　那一夜，墨独酌在阁外静立了一夜，看屋檐寒雨滴落，听风声雷雨昏暗晦涩，整个世界都好似阴了。
　　不知道什么时候里面不再有声音了，万物寂赖。
　　第二日，出现在人们眼前的又是那个弑杀多谋、冷心冷肺的铁腕御主了。
　　好像昨夜种种，不过大梦一场。
　　天明了，梦醒了，人也该回来了。


第32章 北域
　　正在酒楼二楼的两兄弟翘首以望、望断秋水，就盼着他们家小妹赶紧回来。
　　“该不会出什么事了？”二哥眉头紧锁，扇扇子的速度都焦躁不安。
　　墨染瞟了他一眼，冷声嗤道：“乌鸦嘴！”
　　“哎呦，我去！小六你这什么态度！”墨凝撸袖，作势要打他。
　　墨染就静静看着他，眉梢一挑，大有挑衅之意。
　　墨凝……墨凝挽了半天袖子，最终没打下去，悻悻放下了手，嘟哝着：“一点儿都不可爱！”
　　哼！弟弟真讨厌，还是小妹可爱！
　　饶是这样，他甩开扇子一扇，扇面正好挡住了他眼中一闪而过的庆幸。
　　庆幸什么？
　　庆幸小妹终于找回来了，庆幸这不省心的一点都不可爱的小弟终于不再是那副阴暗沉晦的模样了。
　　当年那事之后，老四离开了东域，各域漂泊，说是寻找炼器材料，可多年来却飘荡不定。若非有了小柒的消息，还不知道什么时候才肯回来呢！
　　老五本就是个冰块性子，像极了阿娘，却有过之而无不及。从‘镜花水月’出来后，半个字不说，独自回了东域的宗门里去了，好歹阿娘还是宗门里的太上长老，能看扶一二，但那千里冰封的架势着实惊人。
　　他们不说，墨卿等人便不知他们心中愧疚吗？
　　只是再清楚也无从下手，再多语言都苍白无力，只能自引伤痛罢了。
　　至于这个，便是他们知道他有所奇遇，在确保了那残魂的安全性后却始终提心吊胆，不敢放松。
　　无它，这好端端一个开朗暖心少年变得这般阴暗、整日里闷不做声，后来讨伐那几大家族，墨染死了命的要去，凭着筑基的修为杀得双眼通红，也让他们在后面看得提心吊胆。
　　哎……
　　长兄如父，长兄如父，怎么他这个二哥混得这么劳苦呢？
　　墨凝心中小人掩面而泣。
　　墨染端起茶杯，杯盖轻抚茶水，静静看他作妖。
　　良久，他垂眸，看见了浮动摇曳的茶水中隐约的面容。
　　那双眼睛里，满是笑意暖意。
　　得此亲人，夫复何求？
　　陡然，他瞥向窗外的目光一凝，嘴角弧度渐起：“小柒回来了。”
　　墨凝扇扇子的动作一顿，随后赶紧起身趴到窗边朝外看，眼睛亮亮：“小柒！”他高声呼了一声。
　　然而他呼唤的对象目前未上线，还在线下跟小姐姐说话说得好好的，完全不鸟他。
　　墨染瞧着墨凝悲痛欲绝的浮夸表情，不禁嘴角一抽，转而去看墨柒。
　　只见她此时又变成了小孩子的模样，正对着一个气质典雅的女子伸手要抱抱。
　　笑得格外……欢畅。
　　墨染眯眼，觉得这笑容怎么就这么熟悉呢？
　　就好像是每次他们家那个爹凑到阿娘面前的温柔（猥琐）的笑容。
　　当然，墨柒这个肯定不是什么对爱人的讨好笑了，不过是一个颜控对美人的欣赏而已。
　　墨柒看着眼前浅蓝兼白长裙的貌美姑娘，弯眸笑了。
　　“婉清姑娘~~~~”
　　这边卢婉清正从一家灵器店内走出，就听见了这个熟悉的称呼，还有这放荡不羁一波三折的声音，她颇为愣怔了下，随后摆手示意身边几个护卫般的修士收起武器，弯腰抱住了一个跟个小炮仗一样冲过来的孩子。
　　她歪头，捏了捏孩子头上的熊耳朵，浅淡的眉目中浮上了曾笑意：“霖柒？”
　　虽是疑问，用的却是陈述语气。
　　真可爱呀。
　　卢婉清细细打量了下此时墨柒的形象，眼中染上了浅浅的笑意。
　　她也不知为何会对这孩子心存好感，明明这副浪荡性子与她平日所学相悖甚远，可她每每看见这孩子的时候却又忍不住地想要亲近和欣赏。
　　分明……也没有见过几面啊……
　　卢婉清眸子深处掠过几分幽深，看清了这孩子眼中明亮快活的神色。
　　她活得太真了。
　　也太舒服了。
　　让人不禁羡慕……妒忌。
　　墨柒可没管她心里那些渠渠道道，她一眼看见这个小美人，就赶紧扑了过来，变成小孩子的样子想讨点好处。
　　瞧瞧，她现在可不就被小美人抱在怀里了吗？
　　墨柒眯眼笑，心里美滋滋。
　　“我可爱吗？”她凑到人家耳边跟人家咬耳朵。
　　于是卢婉清也抿唇笑了笑随着她的意，轻声说：“可爱极了。”
　　墨柒挺了挺胸脯，心满意足地从小美人身上跳下去了，仰头看她：“我要去见我兄长了，你与我一同去吗？”
　　“不了，还有些事，改日再登门拜访。”卢婉清没忍住，抬手揉了揉她的小脑袋，轻轻摇了摇头。
　　墨柒耸了耸肩：“行吧，那我先走了。”
　　卢婉清自是含笑颔首，站在原地看她一蹦一跳地上了楼。等人影没了，她才神色淡淡地开口：“还有多久北域大比？”
　　“还有五个月。”身后一随从忙上前一步应答。
　　卢婉清瞥了他一眼，不再说什么了。
　　她抬头，看向了两道一直盯着这儿的视线，是两个男子。
　　不用想也知道这两位是谁了。
　　即便是知道他二人天赋背景，卢婉清倒也只是礼貌性地对着他们微微颔首，便别过了眼，离去了。
　　莫说是身边这些人了，便是她自己都觉得怪。
　　为何就对那孩子另眼相看？
　　卢婉清微微眯眼，想了想，又懒得去深究了。
　　约莫是眼缘罢。
　　只望那孩子在过几月的大比上，能给她惊喜吧。
　　这边，墨柒跑上了楼，按照墨凝给的包厢位置找到了他们，一进门，就被两双齐刷刷的眼神给盯住了。
　　墨柒嘴角一抽，进了房间，关上了门，恢复了原样。
　　她拍了拍自己的红袍，毫不客气地坐到他们对面的椅子上去，翘着二郎腿，晃得欢快。
　　“干嘛？”她挑了挑眉，饶有趣味地瞧着这二位兄长。
　　墨凝二人对视一眼，又展开了一番眼神厮杀，最终还是墨凝咳了一声，小心翼翼地问她：“那女子是？”
　　妈的，该不会是小柒心上人吧？
　　墨凝脑洞大开，瞬间补脑了一番那啥：小可怜流落在外，遇上贵族小姐，贵族小姐长袖善舞，一番鬼话哄得小可怜昏头转向，但实际上只想利用她。最终……
　　墨凝两眼泪汪汪，只恨天下骗心人。
　　墨柒翻了个白眼，她赌一根黄瓜，这老哥又在想些奇奇怪怪的东西了。
　　“二哥啊，你不去写书真是屈才了。”她表情真诚地赞美了墨凝这堪比黑洞的脑洞。
　　墨染弯了弯嘴角，给小柒倒了杯茶水。
　　墨凝抽噎了一声：“小柒啊，不怕，实话跟二哥说，你是不是喜欢那个姑娘啊？”
　　墨柒眼角一抽，给了墨染一个疑问的眼神：昨晚又看话本了？
　　墨染含笑点了点头：这次看的是霸道少爷与俏皮小女仆。
　　墨染默了，话说她这是被脑补成少爷呢还是女仆？
　　不管哪个都想打死他呢~[微笑]
　　“是啊，竟然被二哥看出来了。”墨柒脸色一变，变得悲戚又哀怨。
　　她假惺惺地抬手掩面，擦了擦眼角，垂眸苦涩一笑。
　　墨凝惊呆了，坐直了身子死死盯着自己水灵灵的小白菜，不敢置信自己小白菜才找回没多久就要被猪拱了。
　　墨染……墨染端着茶杯，静静看他们表演。
　　#该配合你演出的我无法视而不见#
　　“你不懂啊~~”墨柒以阔袖掩面，抽噎了声。
　　“她长得那么好看，肤白貌美，纤腰长腿，我见了她，便想与她亲近。可我又十分痛苦……”
　　墨凝紧张问她：“咋了？”
　　“这时间女子美貌者甚多，我都想与她们亲近，却又苦恼自己只有两颗肾，不能极尽~~~”墨柒语调悲戚，闻者动然，然而……这话……
　　墨凝谨慎地想了一遍又一遍，怎么就有点儿不对劲呢？
　　这、这颜色为何如此之黄？
　　小妹！为何这后头竟有一番江河排浪之气势？！
　　墨染无奈地看了他们两个戏精，说道：“小柒这话可不能跟阿娘说，否则阿娘定要罚你的。”
　　“知道了知道了~”墨柒放下了袖子，继续晃腿。
　　“我只是喜欢长得好看的罢了，你们想那么多干嘛？”她一手撑着脸，把墨染给她倒的茶水一口吞了。
　　真是牛饮了。
　　墨染纵溺地看了她一眼。
　　墨凝眨了眨眼睛，还想说什么，就见外边一张传音符进来了。
　　墨凝挑眉，打开一听，却是墨卿的声音。
　　声音平静正常。
　　“我与你们阿娘有些事情，你们且在外头玩儿一段时间，莫要回来。”
　　嗯？
　　墨柒跟他们对视了眼，满脸茫然：“咋了？出事儿了？”
　　“不知道啊……”
　　“那我们现在去哪儿？”墨凝突然想起来了。
　　“去找家客栈凑合一下？”
　　“等等，不用！”墨柒想了想，打断了他们，“我有些朋友估计还在玉脉林等我，我要去找他们。”
　　墨柒说了，墨凝墨染二人自然不会有什么意见。
　　于是三人就浩浩荡荡地去了……礼品店。
　　好吧，墨凝二人死活要去备点礼物。
　　开玩笑，小柒的朋友，怎么能怠慢？
　　墨柒无奈，随他们去了，不过这被人挂在心上的感觉还真是……
　　墨柒环胸，倚在店内的一处墙壁上，举起手腕看了看一直佩戴着的银镯。
　　他们说过，这是四哥墨忞给她亲手做的。
　　可她还未见过那位四哥。
　　还有大哥三哥五哥……
　　墨柒看着看着突然勾唇笑了笑，不知道什么时候开始，她竟然多了这么多的亲人……
　　竟是恍如隔世。
　　墨染把所有的任务都丢给了墨凝，走过来学着她靠在墙上，也不说话，就安静地陪她。
　　墨柒歪头瞧了瞧他，笑意里是这几日都不曾变过的暖意。
　　“四哥他们很快也要到了。”墨染突然开口。
　　墨柒扬眉瞧他。
　　“我们……”墨染抿了抿唇角，“我们疼你。”
　　墨柒蓦然睁大了眼睛。
　　“你永远是我们墨家的小公主，我们疼你。”
　　还有……
　　“对不起。”
　　青年人的眉眼认真，第一次说这般肉麻的话。
　　这段时间，他们都小心翼翼地哄着墨柒，生怕她有哪点儿不欢。唯有他，本就不善言辞，又沉默了几年，也不太晓得如何去坦白自己的欢喜了。
　　可是他真的真的想说出来，一千遍一万遍都不够。
　　我是你的兄长，我们是你的亲人，所以……
　　我们疼你。


第33章 北域
　　当夜色已暗时，有一片偏僻的土地仍然光亮。
　　烛火在风中摇曳，或明或暗的光芒照映在这边每个人的脸上。这边密密麻麻约莫有百来个孩子，最大的也不过十多岁，最小的不过六七岁，他们的脸上却是同样的坚定和被苦难磨炼出来的隐忍。
　　他们都穿着同样款式的劲袍和长靴，束着头发，双手负在背后聆听前面的男人说话。
　　“主上收留你们，训练你们，给你们资源，是为什么？”
　　“是要让你们成为一把剑！”
　　“一把锋利的、无可匹敌的剑！”
　　“但前提是——这把剑永远不会反噬。”男人伸出了手，手上有一颗药丸。
　　孩子们静默地看着他，烛光下他的脸庞被打上了瘆人的暗芒，但他同样静静地一动不动地看着这群孩子。
　　他们虽小，却早已尝尽了人情冷暖，识遍了世间苦恶。
　　这药丸是什么，他们自然都心明如镜。
　　男人并不着急，也不催他们，只是静立在那里，等待他们做出选择。
　　是想放弃现有的一切，重新回到尘埃里，受人践踏。
　　还是想抓紧这一切，赌上自己的全部，去成为一把有价值的利剑？
　　这是一场豪赌，但对于这些孩子而言，早已定下了答案。
　　一个瘦小的女孩沉默地出列，走到了男人的面前，她的脸上有一道伤疤，从额角一直划到了唇边，狰狞无比，但她同样有一双大而明亮的眼睛，那里面有一团火，在黑暗中越烧越旺，永不熄灭。
　　男人直盯盯地看着她，良久后，一弯唇，将手上的药丸递给了她，看着她毫不犹豫地接过吞了下去，问道：“你叫什么？”
　　女孩抬头，认真地看着他，回答道：“荀翎。”
　　“你以后便是这只队伍的队长了。”男人摸了摸她的头，笑着说道。
　　“身为队长，便要做到最好，做到最强！你，能吗？”
　　“能！”女孩双眼中满是坚定，大声回答道。
　　男人点了点头，看着她后面已经自发排成一条长队的孩子，眼中浮起了一层笑意。但他手上并没有停下来，挨个将药丸分发下去，看着他们吞下。
　　“既然在做出了选择，就永远不要后悔。”
　　“从今天起，你们便是主上手下的第一支队伍，代号‘暗刃’。你们的能力决定了你们在队伍里的排号，而荀翎便是你们的队长。当然，若是她日后不能达到第一的实力，也随时会被拖下去，让出队长的位置！”
　　“也是从今天起，忘记你们之前的一切！你们的主上只有一个，霖柒！凡是胆敢有所反心的人，都会五脏爆裂而死！”
　　“在队伍里，无论男女，无论老少，更不论什么样貌，只谈实力！”
　　“听懂了吗？！”
　　百来个孩子，皆单膝跪地，左手握拳抵胸，高声答道：“听懂了！”
　　他们是孩子，可是有时候孩子的决心和毅力往往能超过大人。此时他们一个个神情坚韧，目光中毫无退缩，也暗示着日后那威慑全界的暗刃有多锋利。
　　而为首的这个百来岁却重修的男子也终会成就暗刃之首。
　　但是此时，楚伊皱了皱眉，看着发亮的传音石，抬手挥了挥，示意孩子们解散去休息。
　　随后他打开了传音石。
　　“嗯？主上？”
　　孩子们悄悄地竖起了耳朵。
　　就见他们这个向来稳重如山的头儿，此时瞪大了眼睛，颇有些不可置信地低呼道：“主上，你抢劫了？”
　　咦？
　　孩子们一个个沉默地躲在阴影里，窥听他们谈话，然后……楚伊眼睛瞥了过来了，他们就都面无表情地欢快地跑进了一个个简陋的屋子里。
　　传音石里的墨柒正在跳脚：“呸呸呸，你主子我可是三好青年，怎么可能做出打劫这种事情？我是那种人嘛？”
　　楚伊暗暗点了点头，心中答道。
　　你是。
　　墨柒还不知道自己这小弟是怎么腹议的，咳了几声继续说道：“资源你不用担心，我最近……不怎么缺钱，会多你买点东西。回头我们在邯郸见面一次。”
　　邯郸，是北域的中心，简称首都。由北域第一皇族秋山氏管辖。而这五百年一次的北域大比，自然也在北域中心邯郸举行。
　　楚伊知道她要参加北域大比，自然也点头应是。
　　他之前打着做任务的名义出来，实则是受墨柒的指示去寻找那些年纪小而资质尚可的青少年，然后带回去，培养成墨柒手上的一柄刀刃。
　　贵精不贵多。
　　楚伊不知道，墨柒给他的修炼秘籍是远在乾元界一个早已被灭门的暗杀组织里的独门秘术。
　　不限资质，只要有灵根，肯吃苦，就能速成。
　　最适合此时仍然毫无实力，一清二白的墨柒了~
　　——————————————————————————————————————
　　五个月后，北域邯郸。
　　这座城池里一片喧闹，人山人海，偏偏城里有规定，不得御剑，所以一个个修士全靠着两条腿儿在地上走，就更挤了。
　　也难怪，毕竟大比在即，各方修士涌进，不挤才怪呢。
　　墨柒一身男装，黑袍金纹，墨发高束，手执一柄折扇，不动声色地挡住了快挤到身边来的修士的腰，小心地护着晨曦，免得让人撞到她。
　　身后的邱黎翻了个白眼，嘀咕了声：“重色轻友。”
　　墨柒头都不回就怼回去了：“你两个都不是。”
　　邱黎一噎，只翻白眼。
　　晨曦嘴角含笑，眼神温柔地看着墨柒给她又挡下了一个不小心挤过来的人。
　　尽管她并不需要，可是这片心意，却是足以叫人欢心了。
　　“哎，人这么多，好像没客栈了？”墨柒摸了摸鼻子，看了几个客栈，里面都是爆满。
　　殊不知……墨凝嘿嘿一笑，咳了咳：“小柒~~”
　　“干哈子？”墨柒疑惑地回头看了眼，挑了挑眉。
　　“你忘了二哥是干什么的吗？”墨凝屹立于人群之中，高高昂头，得意之色溢于言表。
　　墨柒默了下，迟疑地开口了：“倒卖？”
　　噗！
　　邱黎等人笑喷了。
　　墨凝脸黑了一半。
　　“呸！你二哥我是做生意的！”墨凝叉腰，怒目。
　　墨柒无辜地眨了眨眼：“……哦。”
　　“所以呢？”
　　这跟你干啥有啥关系？
　　“所以我在这邯郸也小有产业~”墨凝一挥扇子，颇为自得。
　　这回墨柒听懂了，瞧了瞧这个抬着下巴，不可一世的家伙，也难得顺着他的意，给他拍了个彩虹屁。
　　“哇呜~~二哥好棒棒哦~~二哥最厉害~~~好喜欢二哥哟~~”墨柒语气夸张，双手环胸，面无表情。
　　晨曦掩唇笑了下，那边墨凝却是颇为舒畅，被拍得很舒服~
　　之间他一挥手：“跟着二哥，带你们去插队~”
　　墨柒耸了耸肩，拉着晨曦跟上去了，其他人……其他人自然没这么好待遇，一个个笑着摇了摇头，跟上了大部队。
　　墨凝也真不愧是玄天界的巨豪之一，手下客栈必定精品，说是客房，但是那聚灵符开得堪比什么福气灵地了。
　　六个房间，妥妥帖帖，门牌由掌柜亲自送到墨凝手上的，凭借这个门牌进房间。
　　墨柒瞅了瞅，随手抓了两个靠在一起的，把其中一个递给了晨曦，且理直气壮道：“曦曦是女的，当然得跟我靠在一起，其他的你们随意啊~~”
　　晨曦接过了门牌，垂眸，含笑：“要我晚上留个窗户吗？”这话自然是对墨柒说的。
　　墨柒一愣，随即对了对手指，颇为害羞：“留大点儿啊~~~”
　　道尘捂额，有些无奈。
　　怎么转世之后，愈加经不起诱惑了呢？
　　晨曦轻笑着应了，转身去了自己房间。
　　墨柒看着她走进去，随后转头，双眸眯了眯，语气颇为危险地跟他们讲：“晚上出来，看见窗缝，记得别忘里头钻哦~~”
　　墨染上前，敲了敲她的额头，语气无奈：“怕只有你这个小色鬼才会钻吧？”
　　墨柒哼哼着，转身挥了挥手，也进了房间。
　　其余人等相互对视了眼，礼貌道别后，各自散去。
　　【二哥，六哥，阿爹阿娘究竟去干什么了？】
　　【小柒别担心，估计只是去处理些事情，不会有事的。】
　　【嗯，对了，四哥三哥跟大哥快到了，五哥也已经在来的路上了。】
　　【大哥、三哥、四哥、五哥？】
　　【是啊，那群小子早就想赶过来了，不过被点儿事情拖住了，马上你就能见到他们了~】
　　【嗯。】
　　【好了，小柒去休息养养精神吧，过两天大比就要开始了。】
　　【好。】
　　墨柒挂断了传音石，一手枕在头下面，躺在床上，眼睛望着上头淡青色的鲛纱，眨了眨，不一会儿又闭上了。
　　不知不觉多了这么多人围在身边啊……
　　一二三四五六，六个兄长？
　　有点儿恍如隔世的感觉~
　　但是……
　　阿爹阿娘究竟去哪儿了呢？
　　说好了要陪我来邯郸的嘛……
　　墨卿、祁凌言在哪儿呢？
　　他们此时正在天池阁内，眼前是一片幻影，一段一段的画面却让这两个玄天界的大能，看得额青筋暴起，双目通红。
　　那是，属于另一个世界的墨柒的人生。


第35章 前世.记忆
　　四域中央的天池，向来是众人避讳又好奇向往的地方，除了每个纪元一次的天池大比，以及足以震动全界的大事，否则天池内部与外界几乎隔绝，只有收到举荐帖或者请帖的人方可进入，而天池中心的那座塔更是众人无法靠近的地方之一，以至于有传言说：天池塔，只许进，不许出。
　　进去的无一不是每个纪元的顶尖人物，在那里他们都被称为阁老，没有人知道他们的职责或是成立的目的，传言中，他们在那儿就相当于终身囚禁，无法逃脱。
　　但这毕竟是传言，天池塔附近修炼的各方势力最近收到消息说，天池塔内有人出来了。
　　这消息来源不明，真假也无法确定，却引起了一众人的关注。
　　无它，每次天池塔有异动，就代表着属于这个纪元的变革即将开始。
　　是以，最近那些塔周围的人都愈加勉励修炼，无论虚实，也要做好充分的准备。
　　毕竟他们当初被引荐进来，就足以代表他们的资质修为能傲视全界，因此他们得以进入这修炼圣地享有这近乎是外界三倍的灵力！但同样的，他们也都必须做好为玄天界出生入死卖命或是引领新纪元开始的准备！
　　这是他们的责任，也是他们的宿命。
　　墨卿早在寻到墨柒的时候就突破合体期了，后来巩固了修为，如今是一位真正的合体期大能。可他如今拉着祁凌言的手，手心里却不自觉地渗了点儿汗，胸膛里的那颗心一声声剧烈跳动，迎接未知的恐惧。
　　祁凌言垂着眸子，唇角抿出了冷硬的弧度，与墨卿并列跟着前面那个白须灰衣的老人后面，走进了天池塔。
　　就在不久前，这个陌生的老者突然找到他们问他们是否愿意跟着他去看看另一个世界墨柒的命运。
　　当时墨卿和祁凌言便是一愣，只觉得他的话说得诡异。
　　另一个世界墨柒的命运？
　　饶是他们再多疑虑，可是这位自称方老的老者身上那股他们都无法看破的威压摆在那里，且事关他们的小女儿，他们想过后也同意前去查探一二，却又不想这老者竟是带着他们进入了天池，径直来到了天池塔！
　　这说明什么？
　　这说明他十有八九便是阁老之一。
　　是以他们如今都慎重起来了。
　　方老之前叹息般的一句：“你们做好心理准备。”
　　如今细细想来，便是他们这两个合体期大能都颇为惊疑。
　　为何要这么说？
　　另一个世界的小柒……究竟经历过什么？！
　　“到了。”方老抬手，周边的场景便是一变，天池塔内尽是苍茫空白之景，寂静空旷得……叫人不安。
　　“这是塔内第一层阁，原是阁主所在之地，今日为了让你二人看一些东西，阁主便先行去了第八阁。这里能够屏蔽所有神识，也省得那位……”方老说着停下了，摇了摇头，避过了他口中的那位。
　　“墨家主，剑尊，还请你们……罢了……”方老瞧着他们，也将他们眼中的神色看清了，此时轻叹一声不再说些什么，一挥袖，身形渐渐消散。
　　正在他身形消散的那一刻，周边的景色变了，无数碎片涌出，上面闪烁着一段又一段画面，画面的主人公他们都熟悉刻骨。
　　是他们的幺儿，墨柒。
　　一直沉默着的两个人此时一同抬眸，仔细看着这些画面，这些……属于另一个世界的墨柒的人生。
　　墨卿一直想过，如果他的幺儿没有经历那场家族间的勾心斗角，而是安然地留在他们的身边，在他们的陪伴下成长，又会是什么样子的。
　　他想了又想，甚至拉着祁凌言一起，最终得出了结果。
　　如果那样的话，那他们的孩子一定是矜傲恣意、鲜衣怒马无忧无虑的样子。
　　也确实如此，在另一个世界中，他们看见，在他们陪伴下的墨柒一直是无忧无虑无拘无束的模样，那双肖似母亲的桃花眼中是未曾被世俗沾染困扰过的风华意气，她生来便被家人们捧在手上，更未曾为什么担忧过，天生的极品火灵根，资质超绝，修炼上面也是一日千里远超同龄人。
　　所以呀，他们的小姑娘便一直都是昂着小脑袋一副意气冲天、天不怕地不怕的样子，眼中时时刻刻都满是快活。
　　看得墨卿和祁凌言都不禁柔和了眉眼，露出了笑意。
　　“小柒真可爱！”墨卿弯了弯眸子，眼中满是柔软和笑意。
　　祁凌言眉眼中的冰雪消融，轻声应了。
　　墨柒在剑法上的天赋甚至要超越她的母亲，但是在文书上面……
　　“‘穷则独善其身’下一句。”画面中的祁绫言脸色严肃，眼中却满是柔和无奈。
　　而下堂站着那个四处张望的、又被她抓住没有好好完成书写作业且让她六哥代写的那少女瞪圆了一双桃花眼，眼中一片茫然，小眼神一飘一飘的朝着祁凌言旁边坐着的阿爹还有几位兄长瞥过去了。几位女儿控\妹控差点没忍住给她传音，结果旁边祁凌言眼神淡淡一瞥，好嘛，一个个抬头挺胸正襟危坐。
　　墨柒：无助、弱小、可怜。
　　墨柒：嗷嗷嗷，是哪个王八羔子创出了这玩意儿！老子要砍了他啊啊啊啊！
　　镜像外面听见了墨柒心声的二人：……
　　好吧，看来连作者都没记下。
　　祁凌言的眼神闪过了无奈，朝着旁边那家伙瞥了眼。她记得以前墨卿也即为讨厌文书来着的，莫不是遗传？
　　墨卿抬手摸了摸鼻梁，一声不吭地把锅背上了。
　　没错，都怪我！
　　镜像里的墨柒看了一圈，见没人帮她作弊，只能悻悻地摸着鼻梁自己想，抬眸瞧着顶上的房梁想了半晌，突然眼睛一亮。
　　墨柒：#拼命掩饰嘴角得意#
　　“富则妻妾成群！”墨柒一昂脑袋，超大声地喊出来了。
　　她觉得这世上恐怕没有比她更聪明的人了！
　　噗！
　　坐在祁凌言旁边的墨卿一口水没忍住喷了出来。
　　他默默以袖遮面，不敢看自家媳妇儿此时的表情。
　　祁凌言……祁凌言额角跳了跳，瞧着自家幺儿那一脸挡都挡不住的得意蠢萌，陷入了沉默。
　　打又不舍得打，骂也不舍得骂，这可怎么办呐？
　　一代叱咤风云的剑尊陷入了深深的忧虑。
　　这在家里还好，这要是出去了恐怕人家嘴皮子一动就被哄走了吧？
　　镜面外的两个人倒是没那么多忧思，他们家的小柒别把人家忽悠回来就好了，被忽悠走？
　　不可能的，不存在的。
　　墨卿他四十米长的大刀摆在那儿呢！
　　所以两个人也仅是笑了，心里甚至有些羡慕另一个世界的他们。
　　能免去那离别之苦，能常伴于孩儿身边，能见证他们的成长，能一家人团团圆圆不分离。
　　哪怕是小柒不通文书又如何？
　　只要他们还在，总能护着她的。
　　他们的孩子，他们的幺儿本就无需背负什么，只要开开心心的便好了。
　　他们确实是这样想的，镜面里的他们亦然。
　　他们是这样宠爱着自己的孩子，纵容着她的调皮，容允她不喜文书不爱笔墨。她的背后是墨家和祁凌言的剑宗，她的上头是两个大能级的父母和一众出色的兄长，他们为她遮风挡雨，为她默默处理好了一切。
　　而他们的孩子也像他们所期望的一般成长起来，她的眼中毫无阴霾，她望向自己亲人的眼睛里满是孺慕信任还有亲昵。
　　令她的亲人们都很欣慰的是，虽然他们的孩子被娇宠着长大，却也非常的出色。
　　墨柒五岁引灵，十五岁筑基，二十二岁时结丹正式迈入修真界，二十五岁时已经摸到了熔丹期的边界，彼时参加东域大比，在大比中力压众人，不仅越级打败了一众熔丹，甚至是元婴期也能抵挡。虽然最后输给了一个元婴，却也取得了很好的名次，位列第三。
　　排在第二的是他们的小六墨染，排在第一的则是一个名为弋牧之的年轻人，修为在元婴后期，也是他打败了墨柒，免得这场比试上的第一名是个刚刚突破熔丹的小孩子，那样的话那些元婴期的可要被笑死了。毕竟墨柒和墨染对上了，墨染肯定剑都不拔就笑着双手投降。
　　东域的大比分为两场，一场是元婴期及其以下的年轻人比斗，还有一场则是元婴以上的高阶修士比试，他们的其他五个儿子早已突破元婴，自然是去参加那一场比试了。
　　墨家的年轻一辈成绩都很漂亮，更别说墨染墨柒两个年纪那般小，暴露出的修为和能力却是十分强悍，尽得祁凌言剑道真传。
　　他们的孩子也都一跃冠以天才之名。
　　镜面中的人们都活的轻松快活，没有经过离别之苦，墨忞早已在炼器一道上崭露锋芒，墨胤在剑道上也越走越远，墨染还是一个暖心开朗的少年，墨柒也是天真恣意的模样。
　　一切都很好。
　　直到一场战争爆发。
　　位面之战。
　　墨家众人都认为自己总能护着幺儿长大的，护着她，免她一切之苦。
　　但他们从未想过，如果有一天，他们都不在了呢？
　　当他们都不在了，而墨柒却因他们的庇护而生存下来了。
　　那么，面对亲人长逝的痛苦，面对自己这条被亲人保护着存活下来的性命，面对玄天界动荡混乱的局面，面对外界一众心怀不轨的窥视，还有她背后群龙无首的墨家。
　　从来都是厌恶文书，从未被逼迫去学习政治谋略、不通笔墨甚至还存有天真的墨柒。
　　又该怎么护住她身后的墨家，又该怎么保全她自己？
　　这个问题祁凌言和墨卿从未去思考过，可是命运总是难以揣测。
　　如今，终于在镜面中瞧见答案。
　　让他们悔恨至极，痛入骨髓的答案。
　　——————————————————————————————
　　——————————————————————————————
　　我曾仗剑快马，结友天下；
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　也曾亲人宠爱，天真无暇。
　　我曾厌恶笔墨，无畏文书；
　　也曾年少轻狂，自命不凡。
　　后来……
　　后来大战将启，鼓声铮铮；
　　后来亲人征战，丧命沙场；
　　后来独困于室，无能为力；
　　后来血染苍穹，无人归还；
　　后来才晓得世间丑恶，世态炎凉。
　　后来才懂了落井下石，人心之险。
　　后来才明了抽筋剥骨之痛，恶鬼食心之苦。
　　后来啊……
　　被如废物般扔进乱葬岗时，周遭白骨皑皑尸臭冲天，我看见尸蛆在眼前爬过，听见了生命流逝的声音，金色的铃铛被白骨勾着，成了生命中最后一抹亮色。
　　我抬起被一根根掰断扭曲的手，伸向了救赎的金芒，想握住最后的温暖。
　　但是不行啊……
　　直至最后一丝力气用尽，生命戛然而止，瞪大的瞳孔看着黑暗中那抹模糊的色彩。
　　仅仅半寸，却如隔千尺。
　　千尺外是那好似梦幻的过往。
　　半寸里是乱葬岗阴怨不散、尸虫遍布的现实。
　　尸身冰凉的那一瞬间，一滴滚烫的水珠落下，沉重如山，掷地有声。
　　是谁在耳畔轻语：好好活着。
　　徒增偏执。
　　死不瞑目。


第35章 前世.记忆
　　位面大战一触即发，让镜面外的墨卿两人惊疑不定的是，那个向玄天界发出挑战的竟然是乾元界？
　　大千世界？
　　乾元界不是中千世界吗？
　　怎么会是大千世界？
　　可那镜面里显示乾元界是作为一个大千世界带领两个中千世界向玄天界发起战争的。且局势上还隐隐压着玄天界。
　　玄天界的四域里凡是分神以上的大能都已经到前线去了。饶是如此，各方却依旧在一直征派援手，直至最后已经到了开光期以上必须参战的地步。唯一不同寻常的便在于那四域中央的天池大开大能出世后，天池塔内竟无半分动静，天池中的混沌圣君无一人出来，仅仅两位乾坤尊者出去了。
　　彼时，墨柒年满五十，修为刚到出窍中期，是以她被留了下来和镇魂阁中的几位大乘期的长□□同镇守墨家‘山河图’，只能眼睁睁地看着父母兄长都要前往参战，墨家三位渡劫老祖也都出关了，其中有一位已经摸到了乾坤的边缘。
　　“真的要去吗？”仍旧一身红袍金铃的墨柒眉眼紧蹙着，心下不知为何满是急躁不安。她拽着兄长的衣服，抿着唇角不放手。
　　“真的得去了。”墨忞抬手摸了摸小妹的头，眼中依然温和带笑，可墨柒却偏生能感觉到他心底压抑的情绪，就好似……他也知道这一去不返似的。
　　这个认识让墨柒更加焦躁，她知道自家四哥的那种天赋能力，或许是他已经看见了什么呢？
　　“四哥分明是炼器师，为何也要去往前线？”她捏了捏指尖，声音闷闷。
　　她的三哥墨轩是位炼丹师，但由于刀法极好且修为高而被征集去了，可是她的四哥墨忞分明只是一个炼器师啊！
　　墨忞弯了弯眸子，望着自己一直宠爱的妹妹轻声说道：“覆巢之下,岂有完卵？便是为了你、为了墨家，我们也得去尽力拼命。”
　　炼器师善用火术，在某些时候他们与法师并无差异，甚至于还可以帮助修复武器。
　　墨柒也是知道这个道理的，纵然此时再不甘心也无法，只得松开了他的袖子。埋着头不肯说话，心中痛恨自己无能，若是她也到了开光期，此时便可以去助他们一二，而不是像现在这样只能窝囊地待在家里。
　　墨卿的实力早已到达了合体期中期，而祁凌言也已经突破大乘，成为了一位真正的大乘真君。
　　所以墨卿和祁凌言以及三位老祖在大战开启的第一天便去了东域联盟，和一众大能前往了前线。而墨柒的兄长们除了墨忞因为炼器耽搁了一会儿，其余的也都早早去了战场上。甚至于旁系里的几位天资超绝的堂兄堂姐也早已前往。此时，墨忞也要去了。
　　“……照顾好自己。”墨忞安抚性地揉了揉小妹的脑袋，便狠了狠心转身走了。他背影决绝，天赋能力使他看到了一些场景，叫他心下一沉却别无退路。
　　覆巢之下,岂有完卵？
　　若是玄天界这一战输了，那么留下的人会怎么样？
　　这个问题他不敢去想，也不愿去想。
　　所以，哪怕是为了小妹，哪怕是为了墨家，他们这些前往战场的人也必须奋不顾身，不惜一切代价浴血奋战！
　　墨柒一直站在墨家门匾所在的山头上远望他离开，一直等到不见人影了，才抿着唇角依照他们所交代的低头拿出家主令关上了‘山河图’的所有传送道，开启护山大阵。然后按着腰间的佩剑转身离去，回去继续闭关修炼。
　　走的时候，她紧皱着眉，看向了远方。
　　玄天界里如今风声鹤唳，有的家族宗门如墨家剑宗之类的愿意几乎倾尽全族之力去战斗，有些却靠着小伎俩保住了自己的子弟主力，只愿缩头观望。墨柒不耻他们的做法，却也不得不防备他们。她确实未曾接触过这些家族事务，家里的兄长都打点得妥妥帖帖从未让她操心，但她不傻，自然知道一些事。
　　这世上有光明磊落的血性君子，却多得是贪婪狡诈的小人。
　　再想一想她那些结交的好友此时纷纷如人间蒸发、了无音讯，墨柒还能不知道这是一群什么人？
　　但她也仅是失望，各图所利罢了，人之常情。
　　如今墨家嫡系几乎全员上阵，这代家主之位自然而然的便落在了墨柒的头上。
　　墨柒一心认为她只是暂时代替，只要爹娘兄长们回来后便可以成功身退了。却未想到这场持续了多年的战争结束后，玄天界虽然赢了，却赢得惨烈。
　　玄天界四域加上天池势力，总共有五位乾坤尊者、十几位渡劫老祖、二十几位大乘真君、三十多位合体期大能，以及下面几十支队伍近百万修士！个个都是修为高超、天赋超绝之人。最后回来的却只剩下零星几个！
　　墨家大殿里，镇魂阁内的长老全部出来了，还有一众旁系族长。而墨柒此时双眼猩红，抓着一个分神期的衣领近乎是咬牙切齿地吼道：“你敢咒我墨家老祖、我阿爹阿娘和我兄长？！”她额角的青筋突起，脸色狰狞，眼神噬人。
　　“……抱歉。”那位分神期的大能此时被揪着衣服质问也都没生气，眼神带着歉意和怜悯。他的脸上还有几道伤痕未褪，身上还带着血气和风尘。足以看出他是一出战场便来了墨家。
　　怜悯什么？
　　身后的长老里墨柒的祖父轻唤她的名字，抬手轻轻按住了她的肩膀，总是精光闪烁的双眸中如今浑浊一片，如同一下子老了十多岁。
　　“小柒……”
　　墨柒颤了颤唇，捏得泛白的手指陡然松开，脸色恍然地后退了几步。
　　她在家中日日修炼不敢懈怠，如今也突破开光期了。族中长老却不愿放她去战场，只叫她在家守着。他们不说她也知道这是为何。
　　倘若去了战场的那些人……有所不测，她便是仅剩的嫡系了，墨家家主之位非她莫属。
　　可是，怎么会呢？
　　她的阿娘是剑道强者、大乘期的大能，剑修本就擅长越级作战，便是那些渡劫期见着了也得避让几分，更别说祁凌言已经隐隐摸到了渡劫期的境界了。她的阿爹也是合体期，法术高超，对上大乘期修士也有一战之力。而她的兄长无一不是人中龙凤，青年辈的天才。怎么会……怎么会全部陨落呢？！！！
　　更何况还有三位老祖啊！
　　整整三位渡劫期的老祖！
　　怎么可能全部陨落？！！！
　　墨柒张了张嘴，眼中带着迷惘，眼角猩红，嗓子里一片干涩说不出话来。有温热的东西滑下来了，她却毫无所觉。
　　那位分神期不忍，轻叹了声，还是开口劝慰：“墨家老祖、墨家主和剑尊以及墨家子弟全是伟岸正直之人，在战场上也是冲锋陷阵、身先士卒……他们为玄天界的贡献我等都会铭记心中的……”
　　墨柒狠狠闭目，额角青筋突起，袖下的手攥紧握拳，指甲深陷血肉之中。
　　铭记于心？
　　她现在满腔冷嗤和愤恨。
　　若是让她来选，她宁愿不要这所谓的铭记于心！只要家人平安！
　　可是最后的理智让她最终还是忍下了所有的情绪，忍住了把这位分神大能赶出去的冲动，而是按捺下心中翻涌的痛意和戾气，冷着脸将人恭敬地送出去了。
　　经此一战，玄天界损失无数，墨家前往的弟子大部分夭折，家主墨卿和夫人祁凌言以及三位老祖全部战死！如今只剩了旁系的一些子弟以及镇魂阁的一众长老，嫡系之中只剩了墨柒一个。
　　整个墨家都陷入了阴霾之中，丧失亲人的绝望和痛苦笼罩了整个墨家。
　　镇魂阁中原本存放墨家子弟长生碑的大殿里如今满堂碎片、灵光点点飞舞消散。
　　墨柒跟着一众亲族在镇魂阁中祭拜守灵，身旁几位旁系族长都是双眼通红、几乎是按捺不住地悲伤痛苦……还有恨意。墨柒脸色苍白，眼神木然地跪在碎裂的长生碑前，眼眶通红，却没有半点泪，好似全身的精气都用完了。
　　一只手轻抚着她的头，把她按入自己的怀中，另一只手轻轻拍着她的背。声音里还有未曾散去的水光，却依旧温柔地如同哄孩子一般哄着她：
　　“小柒乖，祖母在这儿……”
　　轻柔如梦一般，又脆弱得一戳就碎。
　　墨柒埋在她怀里，随着她的声音越来越轻，身躯微微颤抖起来，手指握紧了她的衣服，关节处攥得发白。滚烫的泪水将叶南夕的衣襟全部打湿，压抑破碎的声音从喉咙里挤出，一声声都沉重地打在人心头上。身后祭拜的人群中渐渐地有哭泣的声音响起，零碎着，浓稠似墨。
　　叶南夕搂住她的头，微微昂头将眼中闪烁的泪光掩去。
　　亲人逝去的痛苦是什么样的？
　　剜心之痛吧……
　　墨柒有的时候只要一想想都觉得喉咙像被什么掐着，呼吸也艰难。
　　她甚至想放弃了，如自己般无能之人，连自己的亲人都护不了……
　　只会躲在他们的身后，像个懦夫。
　　可是不行啊……她的祖父将墨家家主令交给了她。
　　“小柒，不要让他们失望。”
　　“他们都希望你能好好活着……”墨瑾如此对她说。
　　于是墨柒握着那家主令抱着酒壶在那长生碑前又待了六七个晚上，日日夜夜不停地灌酒，醉生梦死。
　　等到了第八天，她才满身酒气、眼球中血丝遍布，踉跄着走出了镇魂阁，看到了外面一众人。
　　她的视线扫过了阶下的众人，唇角抿得发白，举起了手中的家主令。
　　几天未曾开口，又经过酒精的侵蚀，嗓音变得沙哑低沉，却一字一顿地说得清晰果决。
　　“从今往后，我就是墨家家主！”她看着底下的人这般说道。
　　原本还带着稚气和天真、不谙世事的眉眼里如今蒙上了一曾阴晦，眼眸里的光暗沉下去了。轻狂的意气被收敛起来，沉稳了许多的气势却更能让人信服。
　　从此，她不再是被长辈捧在手心里宠爱的孩子，她的肩上担着整个家族的重任。
　　下面的一众长辈向她低头，却如一座座大山，全部压在了她的身上。
　　压得她有些喘不过气来，却又别无退路。
　　一向疼爱她的祖母眼神中带着心疼看着她，可最终她也低下了头。
　　这是她的责任。
　　无法推卸。
　　于是向来厌恶文书的孩子放下了手中的剑，捧着她以往从来都不会重视在意的书籍，逼着自己看了下去。
　　可是被宠爱久了的孩子哪儿有那么多耐心呢？
　　好多次，她看着看着就将书本狠狠甩下，把笔墨都砸在了地上。双眼通红暴躁，不愿去看。
　　可是最终，她自己坐在地上，把头埋在膝盖里，双手抓着头发让冰冷的地面给暴躁的心灵降温。等到发热的头脑重归平静了，又缓缓地把书跟笔墨捡了起来，再次逼着自己垂头去看。
　　这次，没有人会宠着她了。
　　会宠着她，站在她身前为她遮风挡雨的人早已不在。
　　她只有靠着自己了。
　　因为身后站着太多的人，所以她才更加无法后退，只能勇往直前。
　　‘山河图’关闭，墨家也得到了一段时间的修复。不少人逼着自己修炼刻苦，以减少去回忆过往的时间。
　　回忆太过痛苦了。
　　墨柒天赋本就超绝，加上有祖父祖母以及长老的引导，也渐渐能接手墨家的事务。
　　若是这般，倒也过得去。
　　可惜事不如人愿世间尽是炎凉。
　　两年后，三族攻打墨家。
　　墨家的‘山河图’自有护山大阵，若是全盛时根本无惧。可是原本支撑大阵的渡劫老祖皆已不在，尽管镇魂阁中的几位长老实力近乎渡劫期，然而对面三族来人中却有整整四位渡劫老祖！
　　墨柒咬牙看着他们在外猖狂，眼中染上了戾气却无能为力。
　　后来几位长老商议几人聚力彻底关闭‘山河图’结界，打开‘镜花水月’小秘境，借助秘境之力以及墨家群山灵脉气运压制住他们。随后再将子弟们送入秘境里躲藏修养。
　　这要借助墨柒手上的家主令。是以她也参与进去，输入了全身灵气，打开小秘境、调动群山灵脉。正在‘山河图’结界关闭的最后一刹那，背后却有一道灵气打来，狠辣凌厉。将原本就有些支撑不住的墨柒打出了结界！
　　噗！
　　腥气溢满了鼻腔，胸膛处疼痛欲裂。墨柒双眸因惊愕而猛然瞪大，看着结界里那个熟悉的面孔，张了张嘴，声音没有发出，翻涌上的血却喷了出来，染红了她身上的青袍。
　　“小柒！”叶南夕和墨瑾都睁大了眼睛，想朝她这儿扑过来却被已经开启的结界挡住了。任凭他们在里面敲打也不得出来。
　　“哈哈哈，有趣有趣。”三族的人纷纷大笑，幸灾乐祸地看着他们这边自相残杀。
　　一位老祖走到了她前面，居高临下地看着半跪着的墨柒，微微眯眼：“你便是这任的墨家家主？看来你的族人不太服你啊？”
　　身后一片哄笑。
　　那老祖挑唇笑道：“你若是肯告诉我一些关于墨家的事，我就放了你一条生路，如何？”
　　“做梦！”墨柒撑着剑柄站了起来，抬了抬下巴，冷嗤。
　　那老祖的脸色立刻沉了下去，被一介小辈当众冒犯，他眼中升起了杀意。
　　“不知死活！”他甩袖，渡劫期的威压冲着墨柒全部压下。墨柒脸上血色瞬间褪尽，脸色惨白，额角有冷汗留下，却死死撑着，没有弯腰。
　　那老祖怒极反笑，反手一道磅礴的灵气打下，将墨柒打到了墨家结界处，冷眼瞧着她吐血不止：“好个硬骨头，我倒要看看你能嘴硬多久！”
　　他挥手，身后有两个分神期的修士上前，将墨柒拖着，带回去了。
　　他们最后看了一眼紧闭的墨家结界，在浓雾将此地淹没的最后一刻离开了。
　　墨柒的五官皆在滴血，渡劫期的威力是她无法比拟的。仅仅一道灵气，也将她身上的骨头打断了几根。
　　她没有回头去看身后结界里的人，却在三族的队伍里看见了曾经跟她把酒共欢、结交过的好友！
　　呵！
　　墨柒垂头低低笑了声，眸色冷到了极致。
　　所谓的威逼利诱无非就是那几种手段。
　　三族的人利诱不成，便将她手指一根根掰断、鞭打索问，却到最后也没从她嘴里得到半个字。
　　一怒之下，将她锁在地牢里，硬生生抽.筋.剥.骨，拔出了她整条灵根！把她扔到了乱葬岗里去了。
　　疼不疼？
　　疼得她目眦欲裂，口腔里满是血肉碎齿！
　　打得她五脏破裂，内脏碎肉都吐出了多回！
　　可是到了最后被扔入乱葬岗，她也没说半个有关墨家机密的字。
　　身上的青袍早就破裂不堪，血污遍布。微微一动，血疤就会被扯开，鲜血淋漓。手脚筋脉都被活生生抽出，手指被一根根掰断。那张原本精致明艳的脸上也只剩下了被烈火燎伤的疤痕，丑陋狰狞。
　　落入白骨堆中的前一刻，她曾经的好友在她耳畔呢喃。
　　“你知道墨家主和剑尊是怎么死的吗？”
　　早已晦暗黑沉的瞳孔微微一动，死死地盯住了她。
　　“……什……么意思？”被毁坏的喉咙里破碎地挤出了几个字。她的眼珠盯着那个女子，眼神黑暗瘆人。
　　女子无所谓她的眼神，轻笑了声：“玄天界那么多人参战，我家老祖能回来可全靠他们……庇.护.呢~”她拖着尾音古怪地笑了声，随后眼神一戾，将手中的人狠狠踹进了乱葬岗。
　　墨柒瞳孔血丝遍布，抬眸看她，脸色狰狞如恶鬼。
　　“墨柒啊墨柒，我之前多嫉妒你啊，容貌、根资、家人宠爱，你好似一生下来就什么都有！”
　　“可是如今呢？”女子微微弯腰，眯眼而笑，眼神狠毒。
　　“如今，你什么都没有了……”她歪了歪头，随后轻笑着转了个圈，挥了挥她那漂亮的袖摆，将两颗黯然无光、破损的金铃铛扔在了白骨上，便转身负手踱步走了。
　　剩下满堆白骨中的墨柒，朝着那铃铛颤颤巍巍地伸出了手。眼眸中血色布满，天地间一片昏暗模糊，唯有一缕光芒，便是那金铃了。
　　宛若救赎。
　　可是啊……
　　直到最后，她也没有勾得着那金铃铛。
　　扭曲恐怖的指尖落在了它的一寸之处。
　　耳畔好像有人细语温柔，声音中满是爱护宠溺。
　　要好好活着呀……
　　一滴血泪从眼眶中落下，砸在白骨里，深暗浓稠。
　　瞪大的瞳孔中光芒涣散。
　　蛆虫贪婪爬上身躯。
　　世界昏暗。
　　要好好活着呀……
　　要好好活着呀……
　　小柒……
　　最后头颅垂下。
　　死不瞑目。


第35章 前世.记忆
　　嘀嗒。
　　嘀嗒……
　　鲜血沿着指甲从手心中流出，一根根青筋血管由于太过用力而看得清清楚楚。
　　天池塔的第一阁内，阴森可怖的寂静着，唯有这血滴的声音清晰刺耳。
　　从来都是泰然处之，面临险境也丝毫不惧的两位大能，如今血丝遍布眼球，目眦欲裂。
　　口腔中浓浓的血腥味儿一同涌来，在滑落唇角的时候又被他们连带着眼眶里的泪水全部.狠.狠吞了进去。
　　若仔细看去，剑尊那双向来握剑稳重的手都在微微颤着。
　　墨卿的眼神狰狞骇人。
　　看到自己宠爱甚至于溺爱的幺儿，哪怕是另一个世界的！
　　遭遇这般非人的磋磨！
　　硬生生折磨致死！
　　死不瞑目！
　　祁凌言眼中冷得可怕，脸上目无表情，额角的青筋却狰狞突起。
　　镜面中，他们的孩子面目全非，身上没有半处好肉，手指扭曲着！手.脚.筋.脉，一.身.根.骨全被人生生地拔了出来！
　　她就这样睁大了眼睛，看着上头一块白骨上黯淡破损的金铃铛。
　　眼中全无曾经被宠爱出的肆意骄傲，满是被尘世磋磨后的痛苦和晦暗……
　　最后一刻丧失气息的时候，她眼中似乎还闪过了恍然迷惘。
　　曾经种种好似大梦一场。
　　梦醒了，也只剩了白骨环绕，黄土一捧。
　　周庄梦蝶，难分真假。
　　呵，可笑那个世界的他们在战场上为玄天界拼死而战，最后他们仅剩的幺儿却被玄天界里的人如此对待！
　　恨不恨？
　　饶是祁凌言，此时心下都暴虐极致。
　　更何况墨卿？
　　他只恨不得把那三家的尸骨再挖出来炼化鞭尸！
　　他闭眸呼吸沉重了几瞬，随后硬是将那股子暴戾之气给压下去了。
　　还没有结束。
　　镜面里的画面仍在，说明他们的孩儿还有所遭遇。
　　乱葬岗之地是历代战争白骨堆积而成，处于东域的最西端。里面冤魂怨气不散、戾气冲天，原本像如此亡灵集聚之地必能养成厉鬼，可偏偏这片地方就好似有异宝镇压，千万年来从未出过什么鬼修，那些因怨恨偏执而不愿往生的魂魄就集聚在此，无法逃脱。
　　但是这里的阴气太盛了，幽魂遍布，一不小心就可能被它们入体。便是分神大能也因麻烦而不愿来此。
　　那贺家女敢来此地，也无非是仗着她一身顶尖的护身法器，饶是如此也不能久待。
　　镜面中的景象渐渐地好似蒙上了一层雾，雾气越来越浓，已经看不见什么事物了。
　　但是那种阴冷的气息即便是镜面外的墨卿祁凌言两人都能感受得到，随后便是日益浓重的恨意、不甘……还有近乎疯癫的杀意戾气。
　　日益凝聚。
　　深入灵魂。
　　不知过了多久，他们看见，白雾中一双白骨攀上了地面。
　　森森白骨在攀上地面的时候却突然长出了血肉，血肉上逐渐凝成肌肤。
　　随后，茫茫白雾中一个人影浮现。
　　一身血色斗篷，兜帽宽大遮住了大半张脸，露出一小截小巧精致的下巴、深红似染血般的唇瓣，以及惨白病态的肤色。阔大的袖摆垂下，长至脚跟的斗篷将高挑纤瘦的身躯显得空洞骇人。
　　她从白雾中走来，每走一步，雾气消散一分。最后离开这乱葬岗时，这里的浓雾全散。显出的却是一片空荡，曾经的白骨尸体半寸也无。
　　有两个身着世家服饰的修士在乱葬岗外监守，那神情却似不太如意。
　　“啧，这乱葬岗阴森得很，又没有活物，为何还要我们来守着？”
　　“多此一举！”一个高瘦的男子愤愤道。
　　稍矮一点儿的叹息了声，眼中也有不甘，但是却劝慰道：“这是家主之令，怎可质疑？”
　　“好生……”男子还想说些什么，却猛然瞪大了眼睛，眼中满是惊惧。
　　一双手插入了他的心脏。
　　鲜红的血液顺着纤细修长的手指流动。
　　他们的脸上还带着惊愕，脸色逐渐青白，身形瞬间凹陷下去。
　　片刻后，此地重归平静。
　　血色的身影屹立不动，地上是两具被吸光所有鲜血、生气灵力的尸体，尸身干瘪，眼球突出。
　　阔袖下一双惨白的手上鲜血仍在不断往下滴。
　　嘀嗒。
　　染红了尘土。
　　红唇微微勾起，却无一丝笑意。
　　沙哑暗沉的声音幽幽呢喃着。
　　“……贺家。”
　　如同盯上了猎物的凶兽，阴寒狠戾得令人颤抖。
　　红色的身影逐渐消散。
　　——————————————————————————
　　贺家位于东域的中心，素有‘十里长街春风处’之名。
　　这里的人们往来众多，经济繁荣，是东域有名的不夜都城。且气候温润，四季如春。
　　可是就这样一个繁华的都城，此时街道上却没有丝毫生气。
　　黑色的幽魂布满了十里长街，凡是在这里出现的修士如今全部丧生。这片空间里，只剩下了令人心悸可怖的咀嚼声。
　　幽魂们张大了嘴，露出了尖利的牙齿，享受着鲜嫩的血肉。
　　真真是尸横遍野，血流成河。
　　浓稠的血腥味飘浮在街道上，若此时有人闻见，必是胃中泛酸、恶心作呕。
　　可惜这里现在全是些幽魂，血腥味对它们是再鲜美不过了。
　　贺家城主府内，也是血气冲天。
　　不同于外面。
　　这里的人一个个都被吸干了血气灵力，干瘪的尸体堆积着，一双苍老的眼睛惊恐地看着大殿上的尸体。
　　那是他们贺家所有的渡劫老祖，如今却被人如同废物垃圾般扔在了地上，吸干了修为。
　　这个怪物……
　　贺家家主浑身颤抖，眼中再无半分倨傲，满是惊惧。
　　下一秒，一只惨白的手放上了他的头颅，五指插入脑中，鲜血便沿着五指流动。那曾经算计万千的大能如今眼神逐渐涣散，身体以肉眼可见的速度干瘪下去了。
　　最后，那只手拿开，瞪大了眼睛死不瞑目的尸体倒在了尘埃里。
　　血色的身影动了动，如雾般在原地消散，又在下一刻于一处密室中凝聚。
　　密室中的灵气若不是有阵法遮掩着，几乎快溢出去了。
　　全是灵根！
　　被挖出来的血淋淋的灵根。
　　灵根是一个人的大半气运所在，也难怪贺家的气运这么多年来节节升高。
　　夺了这么多人的气运灵根来镇守，其中更不乏极品单灵根。若是这样都不曾上去，那还真是烂泥扶不上墙。
　　惨白无血的手伸出，在虚空中一抓。
　　一条鲜红如火的灵根从千万灵根中升起。
　　摆脱了那阵法的束缚，炙热纯净的气息扑面而来。
　　极品火灵根。
　　那只手毫不畏惧灵根上燃烧的汹涌的火焰，只轻轻地握住。
　　鲜艳的色彩便被黑暗浓稠的颜色覆盖。
　　一种死亡的气息霸道地取代了蓬勃的生气。
　　根骨在手中变色、凝结成型。
　　嘭！
　　来自地狱的威压轰然释放，镇压了这片天地。
　　雕纹墨玉般的权杖抵地、金纹暗现，强大的气息让外面的亡灵都匍匐颤抖。
　　血红的唇角再次勾起，衬得那惨白的肤色越加阴森，隐隐的……青筋浮现。
　　黑色的焰火腾空汹涌燃烧，血色的身影手持权杖，一步步走出了贺家十里长街。
　　被禁锢的结界破碎，各方大能都骇然惊恐。
　　显耀一时的贺家自此灭门。
　　十里长街尸殍遍野，无一生还。
　　这令已经一时平静的东域再次沸腾，但是接下来的事情却让人胆战心寒。
　　从贺家灭门起，接着便是滕家、云家。
　　曾经的四大家族，除了墨家关闭结界近乎隔绝外，其余的三大家纷纷灭门。
　　东域中血气冲天。
　　仿若地狱降临。
　　而在云家主家所居山崖‘望月台’上，仍是一身血红斗篷的身影撑着权杖，与楼外一人对峙。
　　来人一身华美的银白长裙，金纹缠绕，白发半挽。
　　“墨柒……”女子眼神复杂，直直看着面前的血影，语气肯定。
　　于是血色的兜帽无风落下，兜帽下的面容妖异美艳，但眉间却是满满的阴森凶戾。
　　银色的发丝披在身后，黑色诡异的纹路自额角至唇边、蔓延着左半张脸。瞳孔里猩红一片，全是遮不住的暴戾杀气。
　　她肤色惨白近乎透明，青色的筋脉纹路若隐若现。红唇半勾，无丝毫笑意，所见之处唯有薄凉狠戾。
　　这还是人吗？
　　乱葬岗中走出的怎么会是人呢？
　　只是厉鬼罢了。
　　披了张人皮。
　　“玄天界的……界主……”沙哑暗沉的声音响起，墨柒语调诡异，说完了低低笑了声。
　　女子微微蹙眉，脸色冷凝严肃。
　　“你不该出来……”她眯了眯眼，又重新改了话。
　　“你不该活着。”
　　墨柒歪了歪头，眼球动了动，直直盯着女子，血眸深不见底，愈加阴冷。
　　她忽然笑了：“我不该活着？那我该怎样？死在乱葬岗？”
　　墨柒笑着笑着便是滔天杀意。
　　她身形飘散，云雾般来到女子的身旁，在她耳畔轻声呢喃。
　　“我仅是第八世，我若不死，他便永远不得出现……”
　　女子在她靠近时脸色未变，闻言却是瞳孔猛缩。
　　“你知道些什么？”她语意微冷。
　　墨柒闷笑，笑意疯癫。
　　她微偏头，声音轻柔，却是说不出的幽冷森然：“你们知道的我都知道，你们不知道的我也知道。”
　　“你猜猜我是怎么出来的？”她语气愈加温柔缱绻，眼底神色却阴冷成冰。
　　女子的眉间微蹙，阖眸半晌，启唇轻吐二字。
　　“天道。”
　　墨柒大笑，周边阴魂暴动，那气息分明是……
　　女子垂眸，眸中神色幽深。
　　“好生聪明呐！”墨柒抚掌而笑，渐渐地笑意渐冷。
　　“你们那所谓的预言师预言这个世纪末那位将醒？他恐怕还说位面战争是在百年后才会到来吧？”墨柒眉头微压，语气嘲讽。
　　“知道为什么位面战争会提前到来？”
　　“而我作为第八世，为何还不快快去死了投胎？”
　　墨柒唇角弧度愈大，脸上的黑纹中煞气外显。
　　她低低地说道：“因为啊……”
　　“第九世也是我啊。”
　　她眸中似有血色翻滚流转，狰狞而不甘，但最后却都化为了一片讽然。
　　女子抬眸，紧盯着她：“这不可能。”
　　她一字一顿。
　　墨柒勾唇，漫不经心地拿着她的权杖擦拭，惨白与浓黑的色彩碰撞，逶迤萎靡。
　　“若是不可能，也就不会有我的出现了。”她的耐心已经用完，眉眼间的暴戾再次升起，血色的瞳孔如凶兽般盯着女子，妖异的桃花眼却微微弯着。
　　“所以别来烦我。”
　　她歪头冷嗤：“天池塔既然立了，那就好生待在里面。你们安分点儿，想要的结果自然会得到。”
　　墨柒微微拖着尾调，缠绵缱绻，道不尽的嘲讽。
　　“毕竟……那可是天命注定的，不是吗？”
　　女子静默着，看着她从面前消散，却不曾阻挡。
　　又或者说，她阻挡了也无用。
　　‘望月台’边冷风萧然，血腥味扑鼻而来，绵绵不绝。
　　不知过了几何，她突然开口轻叹，眉眼中一缕疲倦闪过：“天道……”
　　“你究竟想干什么？”
　　一片寂静。
　　久到她认为不会有结果的时候，冰冷无情的声音在脑海里响起。
　　“命定中，三千小世界，五个中千世界，三个大千世界。”
　　“……天命？”
　　女子轻呵了声，摇头而笑，略微自嘲。
　　——————————————————————————————————————
　　屠戮了三大家族后，墨柒一身青袍云鹤，回归墨家。
　　“长老们这么多年辛苦了。”她眉眼弯弯，笑意温和。
　　可这语气中的夺权之意却是不可置疑。
　　一众长老们微微苦笑，长叹一声后全部放权。墨瑾和叶南夕在走之前留了会儿，他们望向墨柒的眼神好似还像往常。
　　墨柒垂眸。
　　到底是不同了。
　　叶南夕抬手，似是想要像以往一样摸一摸小孙女的脑袋，告诉她：没事儿……祖母在这儿。
　　可是目及墨柒那分毫未变的温和笑意，到底还是在半空中僵了下，随后放下了。
　　“……小柒，莫把自己逼的太紧了。”她轻轻叹了声，眼中有所心疼。
　　墨瑾上前，也是揽住了自己的妻子，看着疼爱的小孙女眸光中却是带上了自豪和欣慰。
　　“不用担心，当日袭你的墨竹已被处置了……”
　　他顿了顿，看着墨柒分毫未变的表情，哪里看不出她眼中的漠然呢？
　　只得苦笑了声，带着妻子告辞了。
　　墨柒在后面静静看着他们的背影，眼眸中有什么一闪而过，随之而来的却是冷到了极致的平静。
　　她身影渐散，转眼出现在了镇魂阁中，镇魂阁的高台上存放着家主令，此时自然也该她取走了。
　　可是当她靠近那高台时，却被阵法所伤。
　　墨柒垂眸，愣怔地看着指尖的焦黑，疼痛的感觉刺入神经。明明是被烈火焚伤，如今心里却似冰封般冷然。
　　墨家高台，只认墨家人。
　　这是……不认她了？
　　墨柒眸色中血光闪过，眉眼间的戾气隐隐升起。
　　半晌后，她压下了心中的暴戾，勾唇冷笑。
　　“也好……”她眉目间自回归墨家后升起的暖意再次冰封，眸中唯余森然阴冷。
　　再次触碰高台时，黑色的焰火覆盖手上，碾压着阵法，取到了家主令。
　　随后甩袖离去，眉目中杀气翻腾。
　　几天后，宴请东域各宗以及各个小家族。
　　众人到来之后，却见周边阵法大开，杀气弥漫。
　　“墨柒，你这是何意？！”一位宗主怒目拍桌，看着姗姗来迟的女子，眼神轻视不满。
　　墨柒笑意温柔，眉目间却有戾气隐隐升起：“林宗主何须动怒呢？”
　　她声音温和有礼：“此次请诸位起来，自然是想谈谈东域各方合作之事。”
　　“东域合作？我青云宗怎是不知？”林尹之轻哼道，语气嘲讽。
　　其余众人虽是未曾开口，但眉眼中皆是此意，不以为然。
　　可是下一刻，一个血淋的头颅便滚落玉石圆桌上了。
　　众人皆惊骇，瞪大了眼睛。
　　却见那杀人者依旧笑意温柔，信手将那头颅摆正了，正对着众人。
　　那狰狞惊惧的神色中还带着不可置信。
　　血气流动着。
　　大殿中一时静默了。
　　墨柒坐上了首座，双手交叠放于墨玉权杖之上。
　　她唇角弧度温和，但眼中却是一片近乎疯癫的暴戾。
　　她轻笑了声，语气微凉：“诸位似是有些误会。”
　　“我并非是来与诸位商议的。”唇角笑意深深。
　　“我是来告知诸位的。”强大恐怖的威压霎时笼罩了大殿。
　　阶级的压倒性让在座其余人都是脸色一白，额角冷汗细碎。
　　随后皆是惊愕。
　　“你、你已经渡劫期了？”有人声音不可置信。
　　“不可能！”也有人声音尖锐。
　　可是如今，却都渐渐地静默了。
　　他们这里最高修为的是渡劫后期，刚刚被斩杀的林尹之也是渡劫中期，而她却随意杀死了。
　　怎么可能是渡劫期？！
　　这至少也是乾坤！
　　不少人额角冷汗流了下来。
　　此时谁还敢有所轻视？
　　自位面之战后，玄天界的乾坤尊者屈指可数。
　　如今……竟又是多了一个。
　　剑宗宗主眼神复杂。
　　他此次前来，无非是看着亡故的祁凌言的面子上才来的，否则一介小辈何德何能能请来如今东域独大的剑宗宗主？
　　可是……似乎是偏离了他的预料。
　　墨柒毫不在乎他们各色各异的目光，威压依旧摆在了那里，却拿出了新的东西。
　　各种形状的印符。
　　“你怎么会有这个？！”
　　墨柒弯了弯眸子，语气温柔：“自然是拿来的。”
　　“经过位面大战之后，玄天界的气运有所衰颓，大局如此，东域也难逃如此。”
　　“北域与西域那边的魔族又在蠢蠢欲动，如今的玄天界真真是风声鹤唳……所以，为了自保、也为了更好的壮大，难道我等不应联合吗？”她微微眯眸，眼中波光流转。
　　可此时哪有一人去欣赏，全是惊惧。
　　又见她抬手在这些印符上轻轻拂过，嘴角笑意愈加柔和，眉眼间中的冷意和戾气却骇人至极。
　　“便是为了家族宗门的后代，我等也应共同努力，不是吗？”
　　墨柒轻笑了下，微微歪头，似是想到了什么：“便如那贺家，最后十里长街无人踪，岂不可惜？”
　　她笑得温柔，可语气中的杀意真的是毫不掩饰。
　　在座众人面面相觑，哪里还不知道她的意思？
　　估计那贺家三家都是被她灭门的。
　　此等手段……
　　“士别三日当刮目相看，墨家主，真是让我等好生惊讶……”一位家主微微摇头长叹。
　　“客气。”墨柒微微一笑，微微抬手，那两个一直静立于她身后的青年修士便神色恭敬地上前为在座诸位倒上了上好的灵茶。
　　先兵后礼。
　　这一棒子一甜枣。
　　在座人精哪个看不出来？
　　可是看出了又有何用？
　　墨柒端起茶杯，轻抿了口，掩去了眸中幽深。
　　还是那句话：修真界，实力为尊。
　　在绝对的实力面前，勾心斗角不过是虚无的雕虫小技，打不起半点浪花。
　　最后众人走时，脸上难掩苦笑，直叹后生可畏。
　　不过几日，各方发出联合声明，尊墨家为首，而墨柒则是东域名副其实的君主。
　　大权集手。
　　当日东域联盟解散，东域势力全部洗牌。
　　而那些不服叛乱的，全部成为墨柒的剑下魂。
　　绝对血腥的铁腕手段不仅让东域平静一时，更是让全界知道了她的实力，不敢小觑。
　　再后来，这位东域的无冕之王毫不掩饰地显露出她的野心。
　　打破了各域的结界，带领重整的军队和亡灵军团攻打北域。
　　手段之残暴血腥，但是那几年中全界飘散的血气便知晓了。
　　近乎斩杀了半数不服她的人，屠戮了十几个北域小国和宗门，一直攻打到了邯郸城下。最后北域众人实在无法，只得投降。
　　自此东域与北域合并。
　　合并之后，墨柒并没有急着攻打南域或是西域，而是整顿修养。
　　等到战争停息的一个月之后，南域传来消息，愿意合并，只望墨柒莫要再增杀戮。
　　当时墨柒一身青袍，端坐首位，眯眼瞧着下面不卑不亢、举止有礼的姑娘，笑得温和。
　　“这是自然。若是没有必要，我又怎么会徒增杀戮呢？”那个王座上的女帝陡然轻笑，便是下方的秦怡，也是看的微微一愣，随后垂下了眸子。
　　如此，玄天界倒也得到了数年的安宁。
　　南域愿意尊墨柒为首，而那江海云族及七十二岛早在显露不服之意后就被镇压过了，如今也不敢多说什么。
　　西域妖族观望一段时间后，也递过消息表示愿意联合。
　　而墨柒，则得封号：
　　玄天御主。
　　她虽然给玄天界带来了血腥灾难，可是在平复之后却拿出了让众人能事半功倍修炼的秘籍。无论是失传的剑法、丹方、符方、琴谱等等，她似乎都有。且毫无犹豫地拿出来给众人修炼，上至大宗下至散修，无一缺漏。
　　甚至于灵根杂乱的五灵根四灵根，她也能拿出功法秘籍让他们一步登天，只要肯吃苦，没有成不了器的。
　　虽然众人都很疑惑她是从哪儿得来的，又有何奇遇。
　　但是不可否认的是，在经历战争后的人们在得到她的恩惠后，她的威望却是越来越高。
　　每年长成的青年修士中近乎有一大半都是她的信徒。
　　人都是健忘动物。
　　更不谈修真界这般弱肉强食的生存法则。
　　一开始便有慕强心理，后来的各种恩惠不仅洗清了墨柒残暴的名声，而且让她在全界修士中，尤其是底层修士里得到了极高的名望。
　　寒门无贵子。
　　而她好似就是来打破这一切的。
　　每年从底层中脱颖而出，拜入她门下甘愿为她效力的人数不胜数。
　　至于那些知道她真正面目的人，除了嗤笑那些信以为她是大善人的修士外，却什么都不敢做。
　　没见着那西域妖族中桀骜不顺的混沌圣人都死在了她权杖之下吗？
　　挑衅她？
　　是嫌活的太长吗？
　　直到三百年后，位面战争再次响起。
　　这一次，是墨柒主动发起的。
　　大战中，墨柒率领亡灵大军和玄天界的新生力量战胜乾元界。
　　这一战是墨柒的宇宙中的成名之战，宇宙洪荒战场上她仅凭借一人之力，打败了乾元界的三位混沌圣人，斩杀乾元界界主，轰动整个宇宙，威名远扬。
　　随后，在一众她提拔上去、对她忠心耿耿的修士尊崇的目光中，她做出了一个令人不解的举动。
　　她将墨家家主之位传给了她的徒弟，也是她收养的养女墨独酌。然后消失在了宇宙之中。
　　众人不敢质疑，只能看着她的身影消散不见。
　　此后回归玄天界，庆祝过后重归平静修炼之中。
　　直到数百年后，宇宙间猛然动荡，乾元界的气运源源不断地流逝，直接从一个大千世界沦为了中千世界。
　　气运的转移碰撞带来的是什么？
　　墨柒抬手抹去了嘴角的血色，气息一点点衰弱下去，整个大千世界气运流逝的因果全部加在了她的头上，她的修为不变，但是灵魂上的重压让她的形态无法维持，脸颊上的黑纹再次涌现，瞳孔中的血色翻涌，墨发一寸寸变为银发，原本莹润的肌肤变得惨白病态。
　　在最后一刻，她咬牙撕裂魂魄，硬生生分裂出一小块分魂。
　　“……你……呆在这儿，进入新生的世界，替我去看看他们。”墨柒不断咳血，说话也是断断续续，按在石桌上的指尖青白，魂魄撕裂的痛苦让她痛不欲生。
　　与她一模一样的女子静静听着她的话，眼见着她的身躯化为了齑粉，灵魂点点进入了三千世界中。
　　等到不见踪影了，她抬眸看向了那正在崩溃分裂的玄天界，眸光中一片漠然冰冷。
　　“你与天道究竟做了何等交易？”银裙的女子身影显现，眸色复杂。
　　女子没有抬眸去看她，而是看向了石桌上许多的木刻小人，一个个都栩栩如真。
　　她眼中闪过了一丝恍然，抬手轻轻抚过它们。
　　许久后，才淡淡开口：“饕餮界因气运碰撞而分崩离析，成为了宇宙中的废墟。”
　　银裙女子微微皱眉，但是没有打断她。
　　“后来，它重生了。”
　　“整个饕餮界不仅获得新生，而且从三千小世界中一跃成为了中千世界。”
　　“天道与我说，饕餮界如此，玄天界自然也如此。”
　　天道想要按照天命轨迹行走，那这世上只能存在三千小世界、五个中千世界和三个大千世界。
　　而命定中，乾元界最终沦为中千世界。
　　但这乾元界中流逝的气运该如何是好呢？
　　它找到了尚在乱葬岗苦苦挣扎的墨柒，看见了她特殊的天命轨迹——命定重生之人，于是便顺势与她做了一个交易。
　　成为天命的棋子，帮助它完成天命的轮转。
　　“你似乎，并不是那种愿意屈服……天命的人……”银裙的女子忍不住说道。
　　女子沉默了一会儿，她看向石桌上那熟悉的容貌，漠然冰冷的眸子里终于有了一丝暖意。
　　她低声道：“玄天界重生，墨家一如。”
　　银裙的女子愣了下，张了张嘴，却是沉默了。
　　女子抬手轻轻戳了下几个小木人中为首的那个女子模样的木人，唇角微勾，难得露出了几分真实柔软的笑意。
　　她从前确实是不服天命的。
　　可是后来……
　　她爱的亲人们都死了……
　　墨家关闭了结界……
　　抽筋剥骨之痛，最后被扔入乱葬岗……
　　她疯了，也终于信了。
　　所以当她的神识还在苦苦挣扎的时候，她得到了天道的一缕意识，她便毫不犹豫地抓住了。
　　无妨，都无妨的。
　　即便成为天道的走狗，即便是手染鲜血杀人如麻，即便是满身恶名，即便是因果加身不得好死……
　　都无妨的。
　　只要你们最后能够好好的……
　　便足够了。
　　“……你的主魂会怎样？”银裙女子犹豫了好久，最终还是问了。
　　女子轻轻瞥了她一眼，因为心情难得不错，便耐心回答她了。
　　“她会陷入轮回，生生世世不得好死。”
　　“等她身上的因果还清了，便会重返玄天界，重新成为……墨家的幺女。”
　　“那你呢？”
　　女子闻言轻轻挑眉，难得正眼瞧了瞧这位玄天界的界主。
　　她眯了眯眼，开口道：“我可不是那位。”
　　银裙女子一愣，随后怒了：“我没把你当他！”
　　女子瞥了眼她通红的耳根，不置可否。
　　“我会沉睡，在玄天界新生后挑选合适的时间回去，然后帮助主魂……”
　　她微微眯眼，唇角微勾。
　　“……突破天命。”
　　她想了想，补充道：“届时，可能会去你的天池塔。”
　　毕竟如她般特殊，想要躲过新生世界天道的察觉，估计也只有界主的地盘了。
　　“……可以。”银裙女子点了点头。
　　却见这女人瞥了他一眼，语气漠然：“我没问你的意见。”
　　妈的！
　　饶是界主，她现在也憋不住爆粗口了，真的是好欠揍啊这人！
　　她甩袖走了。
　　身影与玄天界重合，一同粉碎，然后……重组。
　　宇宙间的各界都有所影响。
　　女子看着她的背影消失，随后就收回了目光，看着桌上的小木人弯了弯眸子，轻声说道：“我又可以见到你们了。”
　　“……不过你们要是知道了我做的事情估计要怪我了……”
　　“也无妨，如今便是让我抄一万遍礼记我也是肯的。”
　　“……等主魂轮回回归，再次成为你们的孩子，那用不着多久，新生的玄天界众人觉醒了记忆之后，我就可以跟她合并啦……”
　　她顿了顿，盯着小木人看了好久，才有些忐忑地开口问道：
　　“你们会不要我和主魂吗？”
　　向来狠辣果决、冷心冷肺的玄天御主此时眼中都溢满了不安。
　　她如此小心地问道。
　　你们会不要我和主魂吗？
　　你们会不要……墨柒吗？
　　简简单单的问题，却让镜面外的两人双目通红、泪流满面。


第37章 北域
　　镜面中玄天界正在碎裂，凭借着天道的指引，乾元界的气运正在朝着玄天界冲去，片刻后，宇宙中的爆炸带出了刺眼的白光，像是在虚空中走过了一般，随后便是万物的重组。
　　镜面化为了云烟消散，天池塔的第一阁内恢复了寂静。
　　两人不知不觉间就已经满面泪水，闭眸蹙眉，平复着心下翻涌的情绪。
　　又酸又涩，疼得厉害。
　　等到好久之后，他们压抑住了情绪的外露恢复了往日的平静。方老的身影便逐渐显现，立于他们的身后，负着手轻叹一声，问道：
　　“想见见她吗？”
　　这个她是谁……墨卿两人自是知道了。
　　“她在哪儿？”墨卿忍不住发问，声音不自觉地有些急迫和尖锐。
　　“……第八阁。”
　　方老甩袖，传送阵出现在两人的脚下，他的眼眸中含着太多的情感了，复杂地看着他们。
　　“去见见她吧……那孩子，很想你们。”他轻声说道。
　　传送阵开启，第一阁内便没了他们的人影。
　　方老看着虚空，苍老的眼眸中有光微微闪烁。
　　既然这天池塔内的人都与那人的九世轮回有关，那他又是以什么身份进来的？
　　他自己都快有些记不得了……
　　他是第二个进入这天池塔的人，当年的满腔情感，如今细细品味下去，却又淡而无味。
　　岁月中，与他同纪元人的面容都模糊不清了，可偏偏那执念却依旧在那里……
　　经久不变。
　　偏执不悔。
　　他抬手，画出一面水镜。
　　苍老的皮相慢慢散去了，露出的分明是一张俊美年轻的容颜。
　　片刻后，水镜破碎，那容貌便又附上了遮掩。
　　————————————————————————————————————
　　“你又输了。”青袍女子在棋盘上放下了一枚黑子，一子定局。
　　银裙的女人便微微蹙眉，轻啧了声，扔下了指尖夹着的一枚白子。
　　青袍女子轻轻挑眉，眸子微眯，眼中闪过一缕危险的色彩。
　　“说罢，今日来我这儿守着，究竟有何事？”女子端起了一边放着的茶杯，垂眸轻抿了口。
　　千初颇为心虚地眨了眨眼，端起了茶杯来掩饰。
　　“何来此言？”她轻轻咳了声，又理直气壮起来。
　　“无事，我便不能来你这儿了？”她歪头，那眼中分明是倒打一耙的指责。
　　分魂低低笑了，声音幽幽，带着分若隐若现的冷意。
　　“你知道的，我并不喜欢别人骗我……”微挑的眼尾勾勒出了逶迤的弧度，她声音这般温柔，却叫千初有些许发冷。
　　眸底是女人掩藏得不错的心虚，在她看来却如此明显，叫人……心生乏味。
　　分魂放下了茶杯，抬手轻抚唇角。
　　那么……她到底在心虚什么呢？
　　正当她想着，这第八阁内却突然多出了两道气息。
　　分魂蹙眉，眼神一厉，望去时却听见了两道微颤的声音。
　　如此熟悉刻骨。
　　在苍茫的记忆中可望而不可即。
　　“……小柒。”
　　分魂一愣，便僵在了那儿。
　　千初在旁边看见了，心下微叹，却也识趣地散作云烟，离开了第八阁。
　　祁凌言看见不远处的亭子里，那个银发半挽青袍云鹤的女子。
　　她愣怔地朝着他们看来，往日的聪明劲儿好似都没有了，迟疑而惶恐。
　　又带着不知名的期待。
　　眼下强忍着的水花又有流出的冲动，祁凌言身形一闪便来到了她的面前。弯腰俯身，伸出了手轻抚着她的脸颊，仔仔细细地看着她的每一分。
　　这是她的孩子。
　　哪怕只是个分魂。
　　分魂全身都僵硬着，任由她轻抚自己的脸颊，垂下眸子，将眼底的无措遮去了。
　　却在下一秒，她被抱入了温柔的怀里。
　　鼻翼间是阿娘微冷的香味，很淡，叫人心安。
　　温热的触觉从头上传来，银发被人抚摸着。
　　那种心疼又温柔安抚的情绪传来了，叫她的心渐渐安放。
　　分魂抬眸，对上了墨卿通红的眼睛。
　　他看见了她的眼神，便使劲儿露出了一个微笑，依旧是温柔宠溺着的。
　　美好的好似梦中……
　　分魂顿了顿，抬手环住了祁凌言，低低唤了声：“阿娘……”
　　“阿爹……”她又朝着墨卿唤了声。
　　于是墨卿便哎了声，笑着走过来揽住了她们。
　　他们这般抱了许久，等心情都平复得差不多了，才放开了彼此。
　　分魂抬手，拿出了两个崭新的茶杯，为他们倒上了茶水。
　　若是以往的墨柒自然是不爱喝茶只爱喝酒的，但是后来经历了种种的变故，玄天御主却几乎把酒戒去了，除非万不得已须得饮酒来让自己忘却记忆的痛苦，否则她是不粘酒水的。
　　酒能误人。
　　她没有了后路，每一步都需要精打细算，不敢稍有差错。
　　如今的分魂有着所有的记忆，习性上面更是偏向后来经历了种种的墨柒。
　　祁凌言两人打量着分魂，看见了她脸上淡淡的神情，除了之前的一时激动，此时又恢复了平静，眸底更是死水一片毫无波澜。
　　两人掩去了眼底的痛色。
　　他们记得，他们的小柒……分明是个活泼开朗又极爱笑的孩子！
　　如今……
　　“你们……是被界主请来的？”分魂开口，打破了沉默。
　　“是方老带我们进来的。”墨卿柔声道。
　　分魂一愣，倒也不算惊讶，只是点了点头。
　　她垂下眼帘，瞧着杯中茶叶浮沉，眸底的神色陡然的轻松了几分。
　　但是……她皱了皱眉，抿着唇角轻声问道：“……你们看过了我的记忆？”
　　挺翘的睫毛遮住了眼眸中的忐忑，分魂继续道：“我、我做了很多……”
　　祁凌言打断了她。
　　“我们都知道。”她淡淡道。
　　随后温柔笑了下：“那又如何呢？”
　　“你是我们的孩子。”
　　所以我们自然会包容你的一切。
　　也会承担你的错误。
　　我们或许会教导你，训斥你。
　　但绝不会……抛弃你。
　　她的眸子是这般说的。
　　旁边的墨卿不曾开口，可是他的眼神却温柔又包容。
　　对上了分魂看来的目光，弯了弯眸子颔首附和。
　　于是分魂便渐渐舒展了眉头，轻轻笑了。
　　笑意很淡，却是难得的轻松真实。
　　“善。”
　　她歪头，眉眼中的郁气散去了不少，低声道：“来了也好，主魂现在应该也在参加北域大比了，北域大比过后，玄天界里将有半数生灵恢复记忆……”
　　她顿了顿，又道：“我便随你们出去罢，待大比过后便与主魂融合，届时……也好有一战之力。”
　　当年墨柒撕裂魂魄，将自己最珍贵的记忆交予了分魂，以免自己陷于轮回丢失记忆。
　　她的魂魄二分，主魂中带有的是她杀人无数的戾气和在战场上磨炼出来的战斗直觉。
　　分魂带有的则是她自小到大的记忆，美好的、痛苦的……
　　墨柒前世虽是威名赫赫、也有无数信徒追随爱戴，但是死在她手上的、想要杀她的却是数不胜数。
　　一旦生灵恢复记忆，那么此时尚弱的墨柒就如任人宰割的鱼肉。
　　东域三家已被分魂出手推波助澜地解决了，但是真正的祸患却依旧存在。
　　只有魂魄融合之后，强大的神魂加上主魂如今已经悟出的生之道，或许才有自保之力。
　　分魂想了想，生之道主魂已经悟得，死之道早有了基础，或许这次的北域大比能够激发主魂，若是生死之道相结合，那便更好了。
　　——————————————————————————————————————
　　北域邯郸。
　　在墨柒等人到达邯郸的第五天，天地震动，众人放出神识望去，却是一片惊呼。
　　只见那邯郸城中央的皇城前方地面缓缓裂开，裂口越来越大，直至最后已经成了一个深不见底、巨大的峡谷。两边的楼房和修士就这般远隔而望，有人试探着将神识放下去，却很快收回了神识捂着头痛呼。
　　“这、这里面的威压……太强大了！”那是一个元婴期的修士，哆哆嗦嗦的涨红了脸，却是憋出了这句话。
　　倒也让一众人心生警惕了。
　　墨柒趴在窗边，饶有趣味地瞧着这异象。她今日仍然一身红袍，里面是黑色劲装，红纹护腕，腰间两根血红细长的腰带，上面系着两个金铃铛。墨发高束，发带翩扬，好生英姿飒爽！更别提五官精致美艳，姿态潇洒，便是神态赖赖散散，也端是迷人风情。
　　她这一开窗，望过来的除了男子外，更多的却是小姑娘们。
　　墨柒注意到了她们的注视，漫不经心地朝下瞥了瞥，对上了一个望过来的女子的目光。
　　女子样貌清秀可人，墨发以一根玉钗挽着，杏眼温柔，对上了她的目光，不禁羞红了脸。
　　偷看人家被发现了什么的……
　　女子在心中暗暗唾弃自己，却见那窗台边的小姑娘突然弯了弯漂亮的桃花眼，眼中潋滟动人，朝着她笑了，嘴角的酒窝也端是甜蜜。
　　还伴有一句传音。
　　“姐姐~你长得真好看呐~”略微沙哑的声音轻轻地在耳旁响起。
　　不似普通女子的清脆轻灵，墨柒的声音偏向于烟熏嗓，听了叫人心尖酥麻，像羽毛在心上轻轻挑弄，像惑人的烟雾在身边缱绻弥漫。
　　仅仅一句话却让女子的脸上更红了，心尖上像被什么撩动了一下。
　　她应该羞恼的，可是窗台的小姑娘眼中却是一片真诚单纯，没有半点戏弄。
　　女子抿了抿唇角，垂眸关上了窗。
　　墨柒在上头瞧着她，却在她关上窗的时候听见了低低的两句传音。
　　“……你也是。”
　　“我名风苓。”
　　这般羞涩又认真地态度让墨柒忍不住垂头低低笑了一声，唇角微挑。
　　“我姓墨，单名一个柒字。”她也传回去了。
　　随后心情良好地哼着歌儿关上窗子走出了房门。
　　对面客栈里的那个女子靠在窗后，听见了她的回音，歪了歪头，轻声呢喃着。
　　“……墨……柒？”
　　是最近名声乍现的那个墨柒？
　　墨家幺女？
　　门外传来了敲门声。
　　“师姐，出来啦，估计快要进入皇宫去报名了！”女孩的声音里带着兴奋雀跃。
　　风苓弯了弯眉，温柔地笑了下，轻声应了。
　　“小柒小柒，这里！”墨柒一出门就听见有声音吆喝着。
　　墨柒眼皮子掀了掀，往下一瞧，好嘞，是她家三哥。
　　那靠窗的几张桌子上都是她认识的。
　　就在他们来邯郸的第三天，墨令、墨轩、墨忞和墨胤就结伴来了。
　　几个大老粗见到自家小妹的时候哭成了狗。
　　那画面真是……让墨柒都有点儿无奈好笑。
　　“都要大比了，怎么还软绵绵的？”晨曦瞧着这跟没骨头似的歪歪扭扭坐到她身旁的人，有点儿好笑地嗔怪道，抬手给她倒了杯水。
　　墨柒无视旁边两桌上一溜溜传来的幽怨的眼神，接过茶杯毫不客气地抿了口。
　　好笑，你们几个大男人，比得过软绵绵香喷喷的妹子吗？
　　墨柒冷漠脸。
　　“嘿，她可精神了，我刚刚还看见她趴在窗户那儿把人家小姑娘撩得满脸通红呢……”邱黎摇着扇子也从楼上走下来了。
　　晨曦闻言，眯了眯眼，笑意不明地瞧了眼这趴在桌子上一手撑头的小姑娘。
　　墨柒一颤，感觉一阵冷意传来，倒没想太多。
　　她坐起来，捂着胸口，一脸震惊羞涩：“你偷窥我？”
　　随后羞愤地嘤嘤嘤了。
　　邱黎……邱黎脑门儿上一根筋跳了跳，这几桌的冷气都嗖嗖地朝他袭来。
　　他翻了个白眼，呸了声：“去你的，谁会偷窥你！你他妈的动作那么大，老子一开窗就看见你冲着人家小姑娘挤眉弄眼的。”
　　他啧了声，扇子摇得更快了。
　　墨柒环胸挑了挑眉，还不待她说什么，客栈门口就出现了一道传送阵，白光闪烁。
　　她眯眼一瞧：“啥玩意儿？”
　　“这是通往皇宫的传送阵，大比开始了，小柒快去吧……”墨忞笑着给她解答。
　　墨柒勾起了嘴角，慢悠悠地起身了，负着手转头瞧他们：“那你们呢？”
　　墨令放下了杯子，柔声到：“过一会儿皇城大开，观众才能进去，这会儿是让参赛者先行进入的。”
　　“那个传送阵也是赛前的一道检验，只有修为在金丹之上，出窍以下，年龄不超过三百岁的才能进入。”
　　他顿了顿，又问道：“你四哥给你准备的护身灵器都戴好了吗？”
　　墨柒颔首。
　　“那便好。”墨令想了想，又补充了一句，“主要是保证自己的安全懂吗？你还小，输了就输了，不丢人的。”他走到墨柒面前，抬手揉了揉她的脑袋。
　　墨柒眨了眨眼，乖巧地点了点头。
　　输？
　　不可能的，这辈子都不可能。
　　周围一众虎视眈眈地瞧着想要揉她的头的，墨柒嘴角一抽，转身拔腿就跑了。
　　边跑边挥手：“我走了～”
　　然后一头撞进了传送阵进了皇城。
　　她闭眸感应了一下，身体内灵力流动极快，她的地狱之火也在神识中静静燃烧。
　　一切都准备就绪。
　　墨柒垂眸，唇角微勾。
　　她看起来是不是刚刚金丹，勉强达到参比要求？
　　眸中晦暗的色彩一闪而过，带出来浓浓的诡异的笑意。
　　光线照耀着肌肤，墨柒抬眸，映入眼帘的便是巍巍壮丽的皇宫，金璧辉煌，奢华逶迤。
　　她眯了眯眸子，唇角含笑。
　　谁规定金丹雷劫过后就只能是金丹期呢？
　　嗯？


第38章 北域
　　墨柒正负着手左右瞧着呢，却听见旁边陡然传来了一声嗤笑：“土包子。”
　　她眯了眯眼，瞥了过去，是个一身蓝袍的男修。
　　那了男修眼底还有些嫉恨和怨气，倒是让她颇有兴趣。
　　墨柒挑了挑眉，红唇微勾，声音慵懒散漫，拖着长长的尾调：“你哪位？”
　　没有半分反驳，但那不屑轻慢之意已经油然而出。
　　旁边比她先一步进来的邱黎摇了摇扇子，暗叹这个疯子气人。
　　你瞧瞧，把人家都气得红了脸。
　　啧啧啧。
　　那男修确实红了脸，脸上满是被侮辱后的难堪和愤怒。
　　“你在羞辱我？”
　　他满目通红，看得墨柒都是一愣，有些不耐地蹙眉：“我说了，你哪位？”
　　值得我来羞辱？
　　那双星眸中尽是这般意味，墨柒掸了掸袖子，唇角笑意冷然，眉头微压，凶戾之气便凝聚眸中。毫不留情的阴寒，好似她下一秒便要拔剑大开杀戮。
　　一时的脑抽来挑衅，可以，墨柒原谅这世上那些没脑子的傻.逼。
　　但是一而再地来挑衅，那就是找死了。
　　作为一个善良的人，墨柒觉得自己有责任去满足他们。
　　反正北域大比少一个也不碍事的，不是吗？
　　她的指尖按上了剑柄，杀戮之气扑面涌出，宛如被凶兽盯上的恶寒让男修一直被嫉恨怒火掌控的心一瞬间冰冷，忍不住后退了两步，眼睛微瞪，惧色闪过。
　　“阿柒。”女子清冷的声音从一旁传来，带着些许无奈和纵容。
　　墨柒敛眉，眼眸里没有半分暖意，尽是凉薄，红唇轻启：“滚。”
　　杀气冲去。
　　凶狠噬人。
　　随后她转身，脸上的杀气却散得一干二净。
　　墨柒对着来人弯眉轻笑：“清漪。”
　　脸颊上酒窝深深，又乖又甜。
　　这变脸的速度让周围一众人都目瞪口呆。
　　不远处一个黑裙妖娆的女子掩唇轻笑：“小狼崽子。”
　　她身边的红袍女子静立着看着远处那个女子，半晌后，垂眸。
　　“她很强。”
　　红袍女子这般说道。
　　黑裙的女人一愣，随后挑眉：“不是吧，她不过是个金丹……”她突然住嘴了，眯起了一双长挑的眸子，饶有兴味地问道：“你是说……？”
　　红袍女子轻瞥了她一眼，微微颔首。
　　“哈，那可就有趣了。”黑裙女人笑了，绕了绕指尖的发丝，笑得意味不明。
　　“……这次的大比还挺有趣的嘛~”
　　是大比有趣，还是人有趣？
　　红袍女子不再开口了，她仍然看着那个女子，却猛然地对上了她的眼睛。
　　那个女子似是不经意般瞥了过来，肖似桃花的眼睛顾盼神飞，可那眼珠里却如墨般浓稠深暗。她看了过来，带着几分戏谑和警告。
　　那皮囊下藏着一个同类的灵魂。
　　血腥凶戾。
　　红袍女子垂眸，唇角微勾。
　　她与墨柒穿着同样的颜色，却穿出了不同的色彩。
　　若说墨柒的红是地狱阎罗边生长的彼岸，张扬惑人，又危险浓烈。
　　那么这个女子的红则是落雪孤梅，孤傲自赏，不可折腰。
　　如今她微微勾唇，笑意虽淡，却能乱人心神。
　　那双妙目里涌现出了浓浓的战意，一瞬间锋芒毕露。
　　黑裙的女人瞧着她，有一瞬间的愣怔，随后蹙了蹙眉，身躯微动遮住了旁边这人，也挡住了那些叫她不喜的目光。
　　“这里毕竟是皇城，等出去了再为你出气。”那边，沈清漪抬手为墨柒将耳边的发丝别到耳根后去了。
　　她一向冷清的眸子里此时柔和带笑，轻声哄道。
　　旁边那男修早就被墨柒毫不遮掩的杀气给吓愣了，毕竟是娇生惯养出来的，没有经过什么事情。但沈清漪这话说的，倒像是墨柒受了天大的委屈似的。
　　一旁暗暗偷窥的人们都忍不住腹议。
　　沈清漪犹觉得不够，想了想又补充道：“若是是在忍不住，过会儿大比我为你出气，可好？”
　　墨柒一挑眉：“清漪都如此说了，放过他又如何？”
　　她低声轻笑：“清漪之话，怎可不听？”
　　长长的眼尾轻扬，勾勒出惑人的弧度，红唇勾起，端是绝世。叫周围不少人看愣了眼，其中便有那早晨见过的风苓。
　　沈清漪不为所动，语气中满是对待孩子的纵溺。
　　“就你会说话。”她嗔怪道。
　　随后对着墨柒与一旁望天的邱黎温声道：“阿柒，邱公子，你们与我一同去报名吧？”
　　就在他们说话这一会儿，皇宫店门打开，朱红巨门前已经排了一条长长的队伍了，并不需要怎样，只要将自己的名字刻到那门前玉碑上就行了。
　　北域的大比只有一场，目的是为了选拔青年一辈的人才。所以只有金丹到化元期修士且年龄不超过三百岁的才能参加，年龄三百岁之下在修真界里算是年轻人，而墨柒……
　　在场的一眼望去，她的年龄可能是这里大多数人的零头还不到……
　　邱黎原本还在兴味地瞧着那个满脸愤愤却不敢说话的男修的，听见沈清漪提到自己的名字，眉头一跳，耸了耸肩跟着她们去刻字报名了。
　　啧，沈大小姐竟然能看见自己呀，真是……受宠若惊。
　　狭长的眼睛里光芒一闪而过，邱黎慢悠悠地摇着扇子跟上了她们，目光随处打量，却在看向某一处时顿了顿，随后眼神瞬间冷了下来，撇开了目光。
　　前头的墨柒微微偏头：“死人妖，咋了？”
　　“疯子，走你的路！”邱黎翻了翻白眼。
　　扇子一摇，眸中暗色闪烁：“看见了一个不喜的人罢了。”
　　墨柒瞧了瞧他，没再说些什么了，转过去继续跟沈清漪说笑。
　　“我看见你的结丹视频了，阿柒很厉害。”沈清漪柔和地笑了笑。
　　她当时看到那视频的时候心都停了一瞬，实在太过凶险了。
　　不过幸好这人最终还是熬过来了。
　　九九八十一道雷劫啊，不过是结丹，这该是怎样的天赋呢？
　　沈清漪也自叹不如。
　　她想了想，又道：“这次的大比，你首先要保证自己的安全知道吗？”
　　墨柒眨了眨眼，乖巧地点头。
　　沈清漪瞧着她眼中一分漫不经心就是一叹，但是这人能在自己面前这般乖巧，着实让她欣慰了，说多了又怕伤了她的自尊心，阿柒的性子看起来放荡不羁实则满是傲气。
　　沈清漪真是又笑又叹。
　　最后还是没忍住，抬手轻抚她的秀发：“莫嫌我烦，阿柒的天赋极高，但是修为和时间上可能是落于他人的。北域大比，你且看看他人的比赛学习经验便可了，莫要弄得一身伤，叫我好生担心。”
　　墨柒：……
　　她怎么在清漪脸上看见了浓浓的母爱？
　　心下有些好笑，却也知道她是真正地在担心自己，心窝里暖意翻涌。
　　墨柒弯了弯眸子，认真地点了点头。
　　我当然不会让自己受伤了。
　　我会让其他人受伤。
　　这时候的沈清漪和墨家兄弟千叮万嘱地要他们心尖上的孩子好好保护自己，莫要被欺负了等等等。
　　等过一会儿大比开始之后……
　　墨家兄弟：……
　　沈清漪：……
　　参比众人：谁家凶兽放出来了？！太没有公德心了！我要投诉！
　　那时候他们才晓得自己还是看走了眼，他们眼中的小崽子在他们面前是又乖又萌，可是一旦露出了小爪子……
　　#哥斯拉了解一下#
　　但是此时的沈清漪不知道呀，所以她还满脸疼爱（大雾）地摸了摸墨柒狗头，笑着问她：“灵符可有？”
　　墨柒点头。
　　“那护身灵器呢”
　　墨柒点头。
　　“丹药可有？”
　　墨柒还是点头。
　　沈清漪问了一遍，满意了。
　　周围一众认识她的简直目瞪口呆。
　　“那是我们冷傲出尘的沈大小姐？”人群中一个杏黄裙子的娇俏女子目瞪口呆地问道。
　　她身边的浅蓝纱裙的女子心有戚戚地点了点头：“貌似是的。”
　　于是杏黄裙子的女子便嘴角一抽：“若不是知道那是墨家幺儿，我都以为那丫头是她私生女了。”
　　蓝裙女子点头，随后轻咳一声，赶紧撞了她一下：“说什么大实话！”
　　不要命了你！
　　沈清漪那女人是你能惹的？
　　话是如此，但是她眼中的神色却分明再说……
　　我也是这么想的！
　　前头墨柒三人排队终于轮到他们了，墨柒让沈清漪先写，那玉碑上边出现了三个清隽暗秀的正楷字，其锋芒内敛，矜持克制
　　墨柒赞了一声：“清漪好字！”
　　沈清漪抿唇一笑。
　　于是墨柒与邱黎两人对视一眼，都上去抢那笔。
　　墨柒一拱，邱黎就被推后头去了。
　　邱黎撇嘴轻哼：“死疯子！”
　　倒也没跟她再抢下去了。
　　墨柒一手负背，抬笔落下，两个锋芒毕露的草书便落下了，煞气逼人。
　　随后她将笔扔给了邱黎，慢悠悠走沈清漪旁边去了。
　　“好不好看？”墨柒摸了摸下巴，笑嘻嘻地问沈清漪。
　　“好看。”沈清漪颇为好笑地看着她抬着下巴的小公鸡模样。
　　真是……可爱极了。
　　等邱黎写好之后，后面还有许多人。
　　墨柒看了看，所有人都刻好之后，那玉碑上的名字起码有将近一万。
　　可这一万人，又该如何比赛呢？
　　墨柒垂眸暗思。
　　正当她想着，那玉碑后几道强大的威压传来。
　　墨柒抬眸看去，扫视了一遍，在突然出现的几人里头找到她家阿爹阿娘。
　　呀~~
　　她有些高兴地抿了抿唇，嘴角酒窝深深。
　　前头的墨卿和祁凌言自然也瞧见她了，眼中都浮现出了深深的笑意，给她传音。
　　“小柒加油~~”这是墨卿的声音。
　　“要护好自己。”这是祁凌言的声音。
　　“知道了~~”墨柒给他们两个传音回话。
　　突然出现的几位大能，让在场的众人都兴奋起来，为首的那位中年模样一身墨黑玄金的大能抬手道：“诸位都是北域的杰出人才。但人才自然要有头有尾，此次大比不为其他，就位选拔出北域天榜前十。”
　　“诸位应该看见了城中那裂谷。那其实是一处秘境，诸位等会儿的比试便在那里进行。”
　　“规则很简单，每人都有相应的计数器，也会有各自本身分数。每击杀一人，那这一人身上的分数便属于你。最后出了秘境，靠这分数结算。”
　　沈清漪闻此，有些担忧地朝墨柒看了眼。
　　这倒是让她原本的计划全泡汤了。
　　便是墨柒不去招惹他人，也会有人要杀她夺分。
　　墨柒偏头，给了她一个安慰的眼神。
　　“分数高低决定名次。第一名的人奖励十条中型灵脉和一壶‘天颜’……”
　　墨卿、祁凌言：……
　　两人失笑。
　　‘天颜’是一种绝版酒，由全界最高级炼酒师调制。
　　其实这奖励的十条中型灵脉才是真正的珍贵之物，可是他们家小姑娘在听见前面一句的时候啥反应都没有，结果后话一出两只眼睛都亮了。
　　跟其余一众人形成了鲜明的对比。
　　小酒鬼！
　　两人心中笑道。
　　沈清漪也是……
　　无语扶额，身边的小酒鬼来了兴致，真是……叫她又无语又好笑。
　　只得摇头轻叹。
　　罢了，这秘境中便是死了，出来也可以复活。
　　她再寻些好东西哄哄也就是了，若是阿柒没打痛快，倒是让她难办。
　　邱黎倒是对那十条中型灵脉较为感兴趣，轻叹一声：“大手笔啊……”
　　墨柒使劲儿点头，脸色若有所思。
　　可不是？
　　真是大手笔啊！
　　‘天颜’！
　　她眸中闪过一丝志在必得，熊熊烈火燃烧！
　　‘天颜’是我的！
　　抢者，死！
　　邱黎：……
　　怎么感觉没跟她说道一个点子上去呢？
　　那头大能说完了话，一挥手，一道巨大的铁门拔地而起，门缓缓打开，秘境开启。
　　“去吧……”
　　作者有话说：
　　呐，十号要开学了，然后蠢作者要投入高三冲刺里去了。
　　高三之后一个月休息半天，除非特大休息日心情好，否则应该会断更。
　　感谢喜欢我文的小可爱，之前有好多已经陪伴我一年了，接下来这一年里恐怕真的不会更新了。
　　我能保证文章不弃，高考之后继续写，那个时候日更不是问题。
　　但是等不了的小可爱们真的对不起，只能有缘再见了（鞠躬）


第39章 北域
　　此处昏暗，不见日月。
　　空气潮湿，树木婆娑阴翳，隐隐有一股血腥刺鼻的气息拂来，那是千万年堆积而成的荣耀与耻辱的见证。乌雀腾飞，滴水成冰，这秘境之外尚是白日，里头却是夜晚，严寒至极。
　　墨柒睁眼时便看见了这副景色，不由眯眼。
　　她的眼帘又很快下垂，右手随意地搭在自己的腰边。
　　一道寒光闪过，又迅速淹没在了黑暗之中。
　　墨柒随意地一甩，将剑握在手中，不曾放回。
　　深红的液体自剑尖滑落，在皎洁明月的照耀下显出几分狰狞来。
　　她的身后，一个瘦削的男子缓缓倒下，脸上还带着惊愕和不敢置信，一手捂着脖子，倒在了这个不过金丹初期、实力底下的女子身后。
　　此时秘境刚开，人员方才传送进来。
　　却已有不少人丧命传出，那邯郸城内矗立起的一块巨石碑上，个人的名单快速变动着。报名石上的名字也已经消去了不少。
　　像墨柒这边所发生的的暗杀与反杀的戏码不断发生。
　　此届北域大比总共有四千人得以报名，这才开始，就已经去掉了一百人左右了。
　　墨柒漫不经心地垂眸瞧了瞧手腕上突然出现的计分表，看见了自己名字后多出来的十分，勾了勾唇角。
　　这个男修是金丹初期，他的命也不过只值十分而已。
　　墨柒抬眸，眸中的色彩逐渐幽深阴冷，再无半点沈清漪等人面前的乖顺柔软。
　　面前是一片巨树，她在这旷地之上偏头弹了弹剑：“一起来。”
　　剑刃上的白光有一瞬间照亮了她半边的脸，艳若桃李的眉眼间此时一片森然。
　　下一刻，她人已经不在原地。
　　有几道气息从巨树上射来，速度之快，似乎已是金丹初期的墨柒远不能及的。
　　然而，是吗？
　　就在这几个偷袭者一齐飞杀而来时，他们却已经看不见人影了。
　　随后是一阵冰凉和恐怖的杀气。
　　脖子上传来了细微的疼痛。
　　甚至连反应都来不及，金丹的护罩在一瞬间破碎。
　　四个偷袭者中有三个人步入那男子的后尘，身体逐渐冰冷。
　　还有一个却是机敏，在寒光触碰到他脖颈的那一瞬间就如泥鳅般滑走了。
　　瘦小的男子有一双深凹进去的眼睛，如今这双眼睛中的光芒亮得吓人。他使出了自己最快的速度逃走，不顾四周锋刃般的寒霜，只恨那些人情报不准。
　　不是说这个墨柒刚刚结丹，实力低微吗？
　　妈的，三个金丹中期都被这么个金丹前期的给秒了，这是实力低微？
　　亏他是金丹后期才逃得过一劫！
　　男子忍不住摸了摸自己的脖颈，那上面似乎还站着寒气，冰冷的触觉让他毛骨悚然。
　　他方才竟完全没有察觉到这女人的气息，还是他的直觉让他躲开了！
　　眼中的杀气一闪而过。
　　等他找到了那几人，将此事汇报上去，定要杀了这个臭丫头！
　　他这般想着，想到了那位实力强悍的人，似乎已经看见了这女人悲惨而死的场面，唇角弯起，带上了几分得意。
　　而下一秒，冰冷的感觉从他的胸口穿过，让他的身体也以着一个滑稽的姿态停在了半空。
　　锋利的器物被人斯条慢理地翻转了一圈，痛感刺激着他的神经，嘴角腥臭的液体不断涌出。他那双本就大的眼睛此时更是直直突起，带上了灰蒙。
　　在意识丧失的最后一刻，他听见后头传来了一个人带笑的轻柔的声音。
　　“瞧我抓到了什么？”
　　“小老鼠？”
　　那低沉的仿若烟雾熏染过的嗓音轻笑了下，随后纤细修长的指尖拔出了剑柄。
　　噗通。
　　尸身坠地。
　　墨柒瞥了那落地尸身一眼，不带丝毫感情的甩了甩，随后她脚尖踩上了一根枝叶，轻轻一点，人已飘然而去。寒风吹拂起她的衣袖和青丝，远远看去，这一身红袍、瘦削高挑的身影踏月而行，手中翻出酒葫芦，仰头而饮，逍遥缥缈得不似真人。
　　哈，她闻见了，聚集人群的地方。
　　烈酒的香味随风而散，墨柒随手灌了口酒，黝黑的瞳孔望向了远处，然后……寒潭般的眼底涌现出了一股杀意。
　　人群所在，狩猎之地。
　　足下一点，身形似箭般射去。
　　猎杀开始。
　　————————————————————————————————————
　　邯郸城中，不论何处，每个人的面前都有一道水幕，里面显出他们所关注人的身影。墨家的兄弟连带着晨曦玄尘一齐进入了皇城。
　　皇城内围有一块空地摆放着一众整齐华美的椅子和桌子，不时有美貌温柔的侍女前来更换食物饮品。
　　在这边坐下的人面前的水幕要比其他人的水幕更大更清晰。
　　要墨柒来说，那就是VIP用户跟普通用户的区别。
　　普通用户捧着小水幕看得津津有味，而VIP用户就不一样了，他们一边瞧着比赛，一边享用美食，还有美人儿服务得舒舒服服，看累了还能观赏一下旁边盛开的娇花。
　　这两者区别可大了。
　　一众墨家兄弟和晨曦玄尘把水幕凝结起来，融成了一个更大的水幕，单是瞧着里面那个他们宠爱的小姑娘。
　　墨凝手里还拿着留影石拍个不停。
　　“小柒好厉害！”
　　“嗷嗷嗷，这个姿势！这个走路的动作！好帅好帅！”
　　墨凝捂脸，土拨鼠尖叫。
　　幸亏墨令手快在周围贴了个隔音符，不然周围的人早被他的嗓门被惹过来了。
　　“安静。”墨胤瞥了他一声
　　用眼神表示他已经妨碍到他看亲亲小妹了。
　　一众兄弟齐刷刷眼神警告。
　　好吧。
　　墨凝竖了两根手指，在嘴边打了个小叉，眼神无辜。
　　众人又收回了目光，专心致志地看着水幕。
　　里面的墨柒在行走中又随手杀了一个人。
　　无论是那反手拔剑、杀人不眨眼的姿态，还是她唇角勾起的那抹似笑非笑的意味以及微微眯起的双眸……
　　简直是……
　　“啊啊啊啊啊，好可爱嗷嗷嗷！！！！”
　　墨凝：【土巴鼠尖叫】
　　墨家兄弟：嗯！
　　晨曦、玄尘：……
　　晨曦、玄尘：毛病。
　　这分明是个大反派邪魅一笑，到你们嘴里却变成了小可爱软萌微笑？
　　他俩个默默瞅了眼水幕里的那人微微上挑的眼角，还有眸中似乎是因为杀戮而泛起的不正常的兴奋和戾气，那黝黑的瞳孔深不见底，还有两滴血溅到她的脸上，深暗的红色在白皙的脸颊上划过，滑到了瘦削的下巴上，途中流经的血痕让本该甜美的酒窝都染上了森意……
　　更别提这家伙的长袍在凛风中翩扬，翩若惊鸿，叫人惊艳。
　　可不管那个角度看过去都跟可爱搭不上边吧？
　　“两位前辈，你们觉得呢？！”墨凝内部自嗨还不够，还偏要转头来问身边的人。
　　晨曦瞥了眼他亮闪闪的眸子，微微勾唇，点头应是。
　　玄尘一如。
　　很好。
　　墨凝满意了，继续转过去拍自己的。
　　他瞧了瞧手中的影像，得意地点了点头。
　　看这张，小柒的小酒窝多可爱！
　　还有这张，小柒的眸子弯弯的，眼睛里面有星星耶！
　　哇，这张里的小柒虎牙露出来了！
　　他周围的兄弟们一边盯着水幕，一边看他手上的影像，都十分赞同他的看法。
　　没错，小柒太可爱了！
　　晨曦一瞥，默默端起了茶杯掩盖自己微动的唇角。
　　最后那张上的墨柒正因为又捕获了一个猎物而笑，那双眸子里一片杀意，红唇妖异，比她这个魔头还像个魔女，又坏又疯。
　　这群小子脑子有病啊？
　　在他们这片旷地的不远处坐着三个人。
　　一个白袍黑鹤，坐姿慵懒。
　　一个黑袍银纹，气势冰冷。
　　还有一个人。
　　一个极为漂亮的女人。
　　她穿着一身白袍，领口金色的纽扣一丝不苟地系到了最顶端，白色的长袍边角处皆以金纹修饰，除此之外无一修饰。
　　白袍长至脚跟，微微垂在地上，又有一层‘气’浮着，不让白袍被染。
　　面容精致，有如神造。但那双眸子中却是一片幽暗、深不见底，眼底是一片冰原，千里冰封、永无白日。女子的背脊挺得很直，直到让人产生一种睥睨感，仿佛万物都无法在她的眼底留下痕迹。
　　满头华发以一根保存完好的桃花木簪挽着，那木簪上尚有不足，也与她的一身异域衣饰并不相称。
　　这样的簪子本不该出现在这般人物的身上，可它偏偏就好似被人小心翼翼地保管着、珍藏喜爱的宝贝一般出现在了这个女子的白发之中。
　　就好似这般人物不该出现在这里，不该与他人混居，更不该眼神专注到天地间只剩下了那个红色的身影。
　　女子周围似乎是布下了阵法，没有人注意到她，更不会有人知道她在干什么。
　　白皙近乎透明的指尖轻轻触碰着水幕，描摹着里面那人的模样，像是要将她刻在心口。
　　“柒柒啊……”
　　她幽冷的眸子中兀地柔和下来。
　　“找到了你……”
　　女子轻叹着。
　　找到你了。
　　我的小桃花。
　　我带着千年的相思终于又见到你了……
　　我的小骗子……
　　我的……负心人……
　　作者有话说：
　　啦啦啦，我回来啦，过年期间会更几张哟~~~
　　还有，官配出场辣！
　　不过这个时候小柒还不认识她鸭！
　　官配她认识的不是墨柒的那些前世和转世，而是墨柒她自己。
　　这个以后就会写到啦！感谢在2019-07-27 35:12:00~2020-01-19 21:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：心情不好想看虐、予诺悠然 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：也越微凉 20瓶；陌风、妖姬 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 北域
　　墨柒遇到了点儿麻烦。
　　不，也不能说是麻烦，只能说她终于遇上了一个对手。
　　这场秘境就好似养蛊，大虫吃小虫，一步步炼化精粹，最终的对决永远是强者之间的。
　　她现在就遇见了一个大蛊。
　　还是一个极其漂亮的大蛊。
　　墨柒瞥了眼地上刺骨寒霜，眼中满是兴味。
　　她的剑上还在往下滴血，一群金丹的尸体躺在地上。而就在刚刚，当她杀完人准备拂袖离去的时候，一排杀气严寒的冰箭挡住了她的步伐。
　　然后她就看见了这个一身软甲，墨发高束的女人，她手上的弩可还没放下呢。
　　“你要跟我比试吗？”墨柒陡然笑了，嘴边的酒窝让她的脸柔和了不少，可那双眼睛里却是满满的杀气和不正常的亢奋。
　　哎呀，终于遇见了一个元婴。
　　好激动呀~
　　她的眼睛微微弯起，桃花般的模样让其更显潋滟，波光流动间足以引人入迷。
　　可惜这位软甲的姑娘不为所动，反而举起了手中的弓.弩，冰冷的声音里带上了几分嘲弄。
　　“比试？”
　　“我是来杀你的。”
　　一个金丹想和元婴比试？
　　呵。
　　不自量力。
　　女子微微眯眼，狭长的眼神中弥漫起了一层杀意。
　　她葱白的指尖微微弯起，杀气凝结在箭端。
　　四周的温度急剧下降。
　　霜雪渐渐覆盖了这片天地。
　　元婴期的威压震慑下来，蓬勃的杀气一瞬间压下。
　　墨柒挑眉，眼中有一瞬的惊艳。
　　那抹超越了生命的纯白圣洁的光亮，伴着漫天的霜雪朝她压下，她甚至能看见那霜雪中飞舞的晶粒，在落下时化作锋利冰刃，每一寸都美得如梦似幻，但每一分又都危险得让人胆战心惊。
　　她歪头，额角的一缕墨发垂下，摇晃着挡住了她眼中一闪而过的暗沉的光。
　　嘴角的笑意不散，墨柒缓缓抬起了手，伸出指尖。
　　一身红袍、惊艳绝伦的人伸出了指尖，似乎是想触摸着那片压下的冰雪世界。
　　她仰头，墨发飞舞间对上了满天风雪。
　　红与白的冲击。
　　渺小与磅礴的对比。
　　那一瞬间，多少人忍不住睁大了眼睛，凝视着这生命逝去的绚烂动人？
　　然而下一刻，他们却都成了目瞪口呆。
　　何处来的红光呢？
　　在片刻间反转局面？
　　从微弱处涌起，在顷刻间滔天扑上，融化冰雪。
　　软甲姑娘猛然睁大了眼睛，身形消散，又在另一处凝结，避开了这一击。
　　那凶猛噬人的火焰刚刚沾上了她刚刚的所在地，就将那块土地烧焦，随后迅速地朝着四周扩散。
　　鲜红的火焰冲天，轻而易举地化解了她的冰雪。
　　像是一只凶兽，终于从沉睡中醒来，睁开它的竖瞳，死死盯着它的猎物，只待一瞬将其连骨吞下。
　　“你不是金丹！”她的脸上终于露出了慎重的表情，眼中的轻视荡然无存。
　　很显然，她也道出了外头一众人的心声。
　　一个能斩杀同阶的剑修其实不算太令人惊奇，毕竟剑修本就擅长越级挑战，战斗力一流。
　　但一个金丹期的剑修能轻而易举地当下元婴期修士的全力一击，这是绝无可能的。
　　除非她根本就不是金丹！
　　“你们家丫头不是刚刚过了金丹劫吗？”在皇宫大殿中，一身暗金长袍的男子也忍不住询问祁凌言。
　　他的头上带着金冠。
　　也是这片皇城的主人，他姓秋山。
　　秋山宇乾。
　　这宫殿内有一个巨大的水幕，分为十个版块儿。
　　其中墨柒的那份就在祁凌言和墨卿面前，但是其他几位也都看得一清二楚。
　　祁凌言闻言抬眸瞥了他一眼，便收回了目光认真瞧着自己的幺儿。
　　“过了金丹劫，又不一定是金丹期。”她声音淡淡道。
　　众人：……
　　就在他们为这不符常理的话震惊的时候，墨卿又笑眯眯地补了一刀。
　　“哎，我家小柒啊哪儿都好，就是太谦虚了，总是怕打击了别人的自尊心，所以啊好多事情都藏着掖着呢~~”他摇了摇扇子，语气嗔怪。
　　可瞧他那眉毛，快挑上天去了。
　　简直是……一副明晃晃的小人得志的模样。
　　看得藏在他们芥子空间里的分魂都有些无语又好笑。
　　这主魂经历了那么多世轮回，之前又是界主级的实力，若是对上这些小孩子还打不赢的话，那么不用其他人出手，她自己都会把她踢去投胎。
　　然而墨卿他接收不到分魂这个有点儿危险的想法呀。
　　他现在心里面都是对自家幺儿的心疼和一种莫名的自豪。
　　没错，我家小柒就是这么厉害！
　　我家小柒还是玄天御主呢！
　　其实那年那一场宇宙之战后，大获全胜的墨柒按照正常程序走，下一步就可以加冕成为玄天界千万年来的第一位女帝了。
　　可惜了，位面里连登基典礼都快布置好了，当事人却是一溜烟地给没了。
　　无奈之下，才会由墨独酌接管大小事务。
　　墨卿想到了那个世界里自家幺儿的经历，摇扇子的手顿了下，飞扬的心情又落回了原处。
　　成长付出的代价太过昂贵，他为自家幺儿的优秀而骄傲，却又想让她像年少时一般天真骄恣、无忧无虑。
　　祁凌言无声看了他一眼。
　　“我何时说过我是金丹了？”墨柒微偏着头，垂眸瞧着盘绕在自己手臂上的火龙，漫不经心地回了她一句。
　　“可你不是刚刚过了金丹劫吗？”软甲的女子眉头紧蹙，眼神不善。
　　“你耍我？”她抬手握弓，一支冰箭逐渐形成。
　　墨柒抬眸，红唇微勾，右手手指弯曲握拳，火龙缠绕在她的手臂上咆哮，一双竖瞳死死盯着女子，然后……一寸寸变黑。
　　红色的焰火一瞬间染黑，地狱的气息弥漫天地之间。
　　黑焰腾空，汹涌热烈地燃烧着整个空间。
　　墨柒瞧着女子剧变的脸庞，眼神中一片薄凉。
　　“耍你？”
　　她轻呵了声。
　　“你配吗？”
　　话音刚落，黑龙涌出，咆哮着冲向了女子。
　　龙吟声起，四面的黑焰都翻涌着包围着女子，随后……一齐扑下。
　　就像地狱的岩浆，一刹那倾倒人间。
　　那抹严寒的冰箭在这滔天黑焰中渺小得宛若蜉蝣，脆弱不堪。
　　女子猛然睁大了眼睛，眼中闪过不甘，直直盯着墨柒。
　　“其实是有人让我来杀你的，你不想知道是谁吗？！”她声音急促。
　　但是……
　　“啊！！！”
　　黑色的火焰沾身，将她一瞬间化为灰烬。
　　墨柒一直负手瞧着，眯着好看的眸子脸色淡然，毫无触动。
　　等火光烧遍这片天地，她才抬手，收回了火龙，转身踱步离去。
　　身后是一片废墟和尚残的火光，她伴着灼热的空气而来，身上不粘半分血气，淡然地如同刚从一处游园宴会玩乐归来。
　　“受人指使？”墨柒眯眼瞧着远方，颇为玩味地呢喃着。
　　她侧头轻笑了下，随后便是滔天杀气。
　　“我不需要知道……”
　　“他来一个我杀一个，来一双我杀一双……”
　　“总会杀到他的……”墨柒轻哼着自言自语。
　　下一秒，她身形消散，手中的剑穿透了一个熔丹的咽喉。
　　“你说是不是啊？”墨柒瞧着一个眼睛瞪大，气息逐渐衰弱的修士，柔声反问道。
　　白皙纤细的手拔出了剑，接着便是一道寒光，血窟窿上就多了一道血痕。
　　她瞥了眼这个死透的修士，忽然一蹙眉，一道剑气反手滑去。
　　但是被挡下了。
　　四面响起了动人的琴声，轻柔……又诡异。
　　墨柒的动作顿了一瞬间，随后侧身闪过，躲过了一支飞刀。
　　那飞刀陷入树干之中，飞刀上垂下的银铃摇晃着，陡然爆开，暗红色的粉末飘散。
　　墨柒指尖一动，灵力成膜，隔绝了这些粉末。
　　然而，还是太慢了。
　　还是吸进了不少。
　　这毒发作得太快了。
　　墨柒眼神阴冷噬人，眯眼盯着那边的琴师和一个蒙面的黑衣女子。
　　体内的灵力调动着，将各处血脉挡住，暗中逼迫着那毒素到同一个部位上去。
　　琴声又响起了，诡异的声调攻击人的神魂。
　　眼前有一瞬间的模糊不清，心底的烦躁愈来愈重。
　　扰人心弦啊……
　　墨柒右手抬剑在左肩上狠狠划了一下，一刹那鲜血飞溅。
　　她却好似毫无所觉，抬眸盯着那两个人。
　　其中那个黑衣女子已经消失在了原地。
　　身后凌厉的气息飞速袭来，伴着……杀道兽。
　　琴声响起，昏厥感愈加。
　　墨柒面不改色地又划了一刀，与此同时，地狱之火涌现，对上身后那道气息。
　　疼痛感刺激了神经，让她的意识清醒了不少，地狱之火为她拦住了身后这个女人。
　　那么……
　　墨柒握紧了剑柄，对面的那个琴师对她展颜一笑，柔和的笑容好似毫无攻击性。
　　于是墨柒也勾唇笑了，足下轻点，黑暗摇曳，杀道兽咆哮而出。
　　与身后那个略有不同，她的杀道兽头上多了一双角，双瞳呈血红色，庞大的身躯上有血色斑点，魁梧凶恶。
　　简称：杀道兽2.0。
　　琴师不急不躁，指尖轻转，琴音一变，杀气顿起，周围的空间扭曲起来。
　　哟，墨柒简直想吹个口哨。
　　还是空间系的呢？
　　“哈哈哈，见笑见笑，老夫的小徒弟随我，也就只会些不入流的曲子罢了。”皇宫殿中一个灰袍白发的大笑道。
　　他抚须摇头，眼中得意满满。
　　然而下一刻，他的表情很快就被惊愕所取代了。
　　那秘境中的小姑娘在被空间扭曲淹没的那一刻，反手一剑，割裂时空！
　　而那一剑……分明是！
　　啪！
　　一个黑袍银发，眼神沉静的男子捏碎了手中的杯子。
　　他的脸上显现出了一抹笑。
　　僵硬至极。
　　却染上了几分意料之外的惊喜和满意。
　　“剑诀第七式——裂空。”
　　作者有话说：
　　这文写的我好卡啊！！！呜呜呜呜，我还往前翻了好多次，时间太久了我都快不记得前面写了什么【捂脸】


第41章 北域
　　剑影滑过，时空扭曲被搅碎，庞大的气流冲击着双方让她们都是各自后退。
　　白裙的琴师脸色一变，指尖翻转琴弦，音调急转。
　　一曲金戈铁马，半城烽火狼烟。
　　时空在她身边停歇，随后瞬间幻化成剑，铺天盖地地涌来。
　　墨柒勾起了唇，哈了声，眸中意味不明。
　　哎呀，快了。
　　小美人没招了呀~
　　左臂几乎丧失了触觉不能动弹，骨髓里却还是麻木又钻心的疼痛。
　　墨柒右手一拍，反手握剑，足尖一点身影骤出，残影涌现，她整个人俯冲向那个琴师，背后是咆哮踏下的杀道兽。
　　剑诀第五式——惊雷。
　　雷霆般的剑气呼啸落下，势若千钧，暴戾可怕，仿若要吞噬一切。
　　琴师咬牙，手中一弦拨弄，一道虚招弹出，她自己却是渐渐消逝在原地。
　　“啊！”一道人影被锋利的剑气从虚空中打下。
　　她的脖颈处被人狠狠掐住，温热的呼吸从背后袭来。
　　“你想去哪儿啊？”
　　轻柔的声音低低询问她，一片戾气杀意。
　　一只手插.入她的身体，一点点捏碎了她的心脏。
　　水灵的杏眼瞪大，瞳孔中的光彩慢慢逝去，灰蒙逐渐弥漫。
　　嘴角腥稠的液体滑到下颚，又一滴滴落入尘土。
　　不可能。
　　她的指尖弯曲，似乎是想捏住什么，可惜提到一半又无力落下了。
　　嘭！
　　利剑拔出，尸体砸下。
　　墨柒居高临下地瞥了眼，就抬手甩了甩剑上的血花，血珠离剑，霎那间化为血刃射向身后被火龙拦住的黑衣女人。
　　“墨.柒！”
　　那女人咬牙切齿。
　　手腕一动，袖中便是两把双刀滑下。一刀斩灭血刃，随后一刀刀凌厉地朝墨柒袭去，速度之快几乎只剩残影。
　　墨柒挑眉冷笑，掌控着火龙避开，自己直面对上了这个女人。
　　“你爹在这儿呢！”
　　她随手甩了个剑花，身形冲射出去。
　　乘风而去三千里，枯木逢春一枝花。
　　玉碎鹤鸣天地恸，丹心千古传世间。
　　“乘风，枯木，玉碎，丹心……”
　　大殿中的那个黑袍男子嘴中呢喃中，眼神越来越亮。
　　最终，他顿下来，转头看向了墨卿两人，语气真诚道：“多谢！”
　　多谢你们将我家少主生出来！
　　这剑诀是历代门主那一派的传承秘籍，只有被门主承认为少门主的人才能修炼。
　　生死门确实是北域第一大宗，可惜盛极必衰，近年来有了走下坡路的迹象。
　　这时候，一个天赋如此之高的少门主出现对于他们来说简直是一次力挽狂潮的机会。
　　所以啊，谢谢您，剑尊！
　　感谢你！墨小烦！
　　他的眼中那一瞬间充满了感激之情。
　　祁凌言、墨卿：……
　　墨卿给了他一双大大的白球请他自行领悟去了。
　　“可惜了……”
　　黑袍女子狼狈地使着双刀挡住了这一套联合打击。
　　她吞咽下了口腔中的血液，弯了弯唇角，眸中浮现出恶意。
　　墨柒一手提剑，挑了挑眉，朝着她昂了昂下巴，眼神示意：开始吧。
　　请开始你的表演。
　　黑衣女人：……呸！
　　她有些羞愧，偏头不再看那张讨厌的脸。
　　“你中的是五服散，没有解药的，不过一会儿你就会……”她突然顿了下，愣愣地看着那人露出了乌青的手臂，原本洁白无瑕的美玉上如今一片斑点，看起来骇人至极。那手臂上还带着一个银镯子，可惜被这毒素侵蚀得暗沉腐朽。
　　“你是说这个吗？”那人若有所思地瞧了瞧自己的手臂，侧头问她。
　　黑衣女子嘴唇蠕动了下，最终沉默了。
　　心中不安的寒意慢慢地蚕食着她的神经。
　　墨柒又笑了，她笑起来的时候一双桃花眼都潋滟弯起，嘴角的酒窝也盛满了甜意，只是那双瞳孔里平静近乎残忍凶恶的神色总让人不寒而栗。
　　她轻叹：“这只手臂，坏了呀……”
　　她似乎很是苦恼，眉间微蹙。
　　黑衣女子喉咙动了动，终是不曾开口。
　　但在下一秒，她惊骇地瞪大了眼睛。
　　只见那个穿着红袍的人举起利剑，对着那只手臂，毫不犹豫地砍了下去。
　　噗！
　　喷出的鲜血溅了她半身、半张脸，也将周边的尘土染红了。
　　“你！”
　　你什么？
　　墨柒垂眸打量了下那地上的断臂，她的神情就好似在欣赏一个毫无关系的东西，而非自己身上掉下的一块器物。
　　那玩味的、似笑非笑地神情刻在了众人心里。
　　黑衣女子忍不住往后踉跄退了几步，眼神中染上了惊疑。
　　“疯子！”她低声暗骂。
　　疯子疯子！
　　正常人会这样吗？
　　墨柒终于肯把目光从自己血肉模糊的断臂上移开，分了点儿给这女人。
　　她轻轻笑了下：“既然是坏了的东西，那便不要了吧。”
　　“你说是不是？”她轻轻反问道。
　　失去了一只手臂，打量鲜血的涌出让她的脸色一片惨白，衬得那唇愈加红艳似妖。
　　有血流到了她的唇边，腥气的味道刺激鼻腔，墨柒眯了眯眼，忍不住伸出舌头舔掉了。
　　“到你了。”她眯眼，黑焰在她的剑上腾起，凶恶磅礴的杀气冲天，她用着仅剩的一只手握紧了剑柄。
　　然后……
　　一击杀之！
　　不说那尚未反应过来的女子，便是外边的一种观众也被冲击得反应不过来。
　　太快了。
　　太快了！
　　怎么可能！
　　这种速度……
　　他们不自觉地将眼神移到了另外几个人身上。
　　那是被公认其中必有一个夺冠的人。
　　而就在刚刚，这个被他们认为天赋极高、实力卑微的小姑娘竟然斩杀了两个实力上乘的元婴期！
　　这速度！分明和那几位已经没有差距了！
　　不对！是还要高上一筹！
　　秘境外头一众人凌风飘乱。
　　但也有一众人脸色阴黑，脚下一片杯子渣。
　　“……”
　　墨家兄弟几个脸色漆黑，都紧紧抿着嘴，手中的杯子被齐齐捏碎。
　　他们生气吗？
　　不，他们不生气。
　　他们只是心疼。
　　自家的幺儿啊……
　　兄弟几个看着那水幕中的小姑娘，恶狠狠地盯着她断了一只手臂而空荡荡的肩膀，眼眶一红。
　　好吧，他们就是生气了。
　　等幺儿回来，他们一定要打她屁股！
　　太胡闹了！
　　简直不把自己的身体当回事儿！
　　他们看着自家幺儿满不在乎，好似没了痛觉的表情，心中火气愈加。
　　不行！这次绝不心软！
　　一定要打屁屁！
　　没得商量！
　　一种冷酷无情的兄弟们绷着脸，冷冷想道。
　　那边的墨卿祁凌言也是这般冷酷地下了决定。
　　分魂……分魂她觉得没毛病，然而她不敢说。
　　曾经威风赫赫的玄天御主看着自家爹娘冰冷的表情，默默地把自己的魂魄团成了团。
　　分魂：不敢动不敢动。
　　“下次不可这般轻视自己的身体了。”她突然收到了阿娘的传音。
　　阿娘一向清冷的声音里似乎都有些颤抖。
　　她听见自己的阿娘轻轻说：“我们心疼。”
　　“我们会心疼的。”
　　咚。
　　好似心脏猛地颤抖了一下，没有实体的魂魄都温暖起来。
　　“好。”她听见自己轻声回答了。
　　在旁人面前，她是冷酷狠毒的玄天御主，但在她的家人面前……
　　她永远都愿意收起所有的利爪，露出自己所有的柔软。
　　秘境中的墨柒陡然打了个喷嚏。
　　她耸了耸鼻子，眼中闪过一丝狐疑。
　　谁在骂她？
　　不对，应该是有人想她了。
　　墨柒眨了眨眼，眼皮子上沾着的血珠让她有点儿不舒服。
　　她拔出了剑，美滋滋地在心里掐指数了数。
　　阿爹？
　　阿娘？
　　还是她一二三四五六的兄弟们？
　　哎呀，太受欢迎了也有点苦恼呢~~~
　　丝毫不知道自己即将接受夫妻兄弟混合暴打的墨柒有点儿小得意。
　　她瞧了瞧自己的肩膀，看着那边似乎还有些乌黑的毒气不曾散去。
　　眯了眯眼，墨柒抬起了手中的剑，斯条慢理地在自己的骨头上磨了磨，一直磨到看不见黑色为止。
　　原本有些止血的肩膀上又被她磨得血肉模糊。
　　那种刻骨的疼痛让她脑中的所有的神经都紧紧绷着，每一个细胞都在喧嚣着尖叫。
　　但她的脸上却是面无表情，波澜不惊。
　　眼中漫不经心地神色遮掩住了所有的苦痛。
　　待这场自我的酷刑结束之后，她摸出了腰间的小酒葫芦，挑出了塞子，拿着那她最爱的烈酒，往伤口处猛然一扑。
　　滋。
　　血肉骨髓接触到烈酒后发出的声音宛若是被煎烤一般，让人胆战心寒。
　　最后一缕深藏的毒气也被这灵力浓郁纯净的烈酒给歼灭了。
　　墨柒的脸色放松了些。
　　随后她走到原来砍下手臂的地方，脚尖踢了踢那只断臂，往上一挑，那只泛黑的银镯被她挑起来落入掌中。
　　墨柒有点儿心疼地瞧了瞧，啧了声。
　　这可是她家四哥给的。
　　哎哟妈的，简直心痛如绞啊！
　　她把银镯子扔进芥子空间了。
　　还好，她的戒指都带在右手上。
　　墨柒脚下一点，落到一跟树枝上去了。
　　她一腿曲着，给自己打了一个清洁咒，随后侧头看了看自己空荡荡的肩膀，眼中若有所思。
　　墨柒抬起了右手，眯了眯眸子，试探地放上了左边的肩膀，然后闭上了眼睛。
　　“她要干什么？”
　　秋山宇乾忍不住问祁凌言。
　　没办法，他们原本都在盯着自家小辈的，然而这突然冒出的黑马太过强悍，总是吸引着他们这些老家伙去关注。
　　祁凌言不曾抬眸，微微摇头。
　　墨卿……墨卿也不想睬他，给了他一个白眼。
　　好吧……
　　碰了个壁，秋山倒也没尴尬，他和墨卿是一辈，两人相交，早就知道这臭小子的臭脾气了，而祁凌言身为他的长辈，脾气冷也是众所周知，是以，他倒也不介意。
　　“你们这小丫头倒也狠。”他不禁感叹了句。
　　这割臂磨骨的，还用烈酒浇灌去毒，这得多疼了。
　　偏偏这女娃眉头都不动的。
　　心性之狠足以可见。
　　对自己都这般了，何况是别人呢？
　　“我宁愿她……”墨卿开口，他本来想说他宁愿自己的孩子平凡些，不要这般苛待自己。
　　可话到嘴边，他又想起了那个世界里墨柒所面对的一切。
　　不禁苦笑了下，沉默了。
　　若真能善待自己，又有谁去选择苛待呢？
　　那个世界中的小柒若是不狠，不对自己狠，那么她以及整个墨家都没有半分生机啊！
　　他懂。
　　他都懂。
　　就是……有点儿心疼。
　　作者有话说：
　　新年快乐！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　祝大家新的一年里平平安安，万事如意！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　评论嗷嗷嗷，我要评论QAQ
　　不要单机


第42章 北域
　　经脉中的暖流蠢蠢欲动，那种平和安详的力量在喧嚣着涌出。
　　墨柒右手贴在左肩上，闭上了眼，任由那股力量沿着残缺处向上涌去。
　　温柔而充满生机的白光从她的手心下渐渐散发出来，萦绕在那血肉模糊的伤口处，一圈一圈地叠加上去，闪耀光芒。
　　然后……
　　令水镜外所有的人都惊愕的是……
　　那左肩处的断臂口开始一点一点地长出血肉！
　　这是！
　　生之道！
　　啪！
　　多少人的杯子又被惊恐捏碎？
　　生之道固然可怕，但它的升级难度也是众所周知。
　　因为稀少和珍贵，所以墨柒这个生道者出现之后大部分人都抱着观望的态度。
　　生道修炼的秘籍少之又少，且不说墨柒是否能够得到它，就说墨柒运气好碰到了，那又怎样呢？
　　没有师父的指引培养，想要提升这种灵魂天赋，简直是难之又难。
　　顶多是在危难的时候爆发一下，给自己留口气罢了。
　　但是他们现在看到了什么？
　　白骨生肉！
　　断臂重生！
　　这是初级生道？！
　　欺负他们没见过世面是吧？
　　“卧槽……”在主城中的一个客栈二楼靠窗处，一个带着斗笠的青袍男子目瞪口呆，千言万语化为短短二字。
　　对面的白袍剑客有些疑惑地抬眸看他，想了想，抬手握住了他的手安慰道：“这是好事儿。”
　　这丫头是你徒弟，她很厉害，这是好事儿。
　　“好事儿？”宁御抬出空着的那只手按了按眉心，苦笑了下。
　　他徒弟厉害自然是件好事儿，但是厉害成这样就有些招眼了。
　　高阶的生道者，能起死人而肉白骨，多少人渴望得到？
　　这身份价值就不是低阶生道者所能比拟的了。
　　而墨柒现在的实力还没有强大到可以独自抵挡那些来自于各大势力的贪婪窥视。
　　宁御一时间只觉得眉心一抽一抽的，忍不住暗骂了下：“小兔崽子！”
　　幸好他来了，加上墨家和剑尊，尚可护她几分。
　　否则如今的墨柒就好似稚儿怀着千金至宝招摇过市，下场简直不言而喻。
　　这倒霉徒弟的！
　　卖了正好！
　　倒霉徒弟墨柒正在全力调动生之道修复自己的手臂。
　　她的脸色惨白如纸，额角的汗珠不断滑落，体内的灵力被一点点抽空空，她已经忍不住睁开了眼睛，眼神奇异地盯着自己那只正在重塑血肉的左臂，表情有点儿一言难尽。
　　“什么玩意儿，看起来有点儿恶心。”
　　她忍不住吐槽了一句，那神情就好似要拔剑再砍一遍似的。
　　看得一众人额角青筋直抽。
　　其中以墨卿为首的一众人默默发誓，如果这小兔崽子真的敢再砍手的话……
　　呵呵……
　　这顿竹笋炒肉估计要升级了。
　　说实话，生之力修复血肉的过程从骨髓开始，白色的骨髓先长出，随后是一层血红的经脉覆盖，接着就是一点点儿的血肉斑斑点点地长出，长出血肉的过程极慢，看起来简直像惊悚片中的慢特效，叫人心里发毛。
　　墨柒换了个姿势，把这只手放在膝盖上，右手按在上面，歪着头有点儿无聊地瞧着手臂修复动态图。
　　好无聊啊，感觉身体一阵空虚~
　　墨柒脸色深沉地望天，灵力被抽空的感觉简直让人飘飘欲仙。
　　等她都快不耐烦了准备砍号重练的时候，她的左臂终于长好了。
　　洁白无暇的肌肤，纤细修长的胳膊，除了肤色过于惨白，谁能看出这儿被她砍掉过？
　　墨柒眯了眯眼，左手缓缓握拳，青色的经脉随着她的动作而起伏，力量的回归让她唇角若有若无的笑意真实了些。
　　此时天色已暗，她掏出了酒葫芦大口灌两口酒，难得地不曾趁着夜黑风高去猎杀，而是半躺在树枝上，一手撑头，一腿曲起，靠着树干安静地休憩了一晚。
　　酒香浓郁，弥漫四周，墨柒一边饮酒，一边微微抬头，懒散地欣赏着头顶上挂着的月亮。
　　月明星稀，皎洁耀眼。
　　却闪耀地温柔，不似太阳般刺眼，让人不敢直视。
　　心下的戾气逐渐平息，一种莫名的欢乐感让她心情陡然间上升。
　　猎杀成功后的美酒明月，自然中传来的虫鸣，清风拂过后的幽幽暗香。
　　难怪那李太白会捞月而死。
　　这般纯洁明亮的东西没有人拒绝得了的。
　　脸上突然一凉，墨柒怔了下，抬手一抹，却是一小片化作了冰水的雪花。
　　这秘境中，开始下雪了。
　　墨柒挑眉，顺着心笑了声，然后一手提酒一手在腿上打起了拍子。
　　不知明的小调被她哼唱着，烟嗓的低沉和难得的柔和让其别有一番风味。
　　这样的小调，没有词曲，没有弦乐，却叫人的心神莫名安静了下来。
　　她闭上了眼睛，还在轻轻地随意哼唱着，一夜宁静。
　　—————————————————————————————————————
　　铮！
　　一把铁扇割裂空气，带着凌风撞上了一把长剑。
　　锦绣白袍的男子转身接扇，脸色难看地暗骂了一声，然后……拔腿继续跑。
　　身后那个缠人的家伙还提着剑走来了。
　　若不是……怎么轮得到他来放肆！
　　邱黎狭长的眼中闪过一丝阴翳和狠色。
　　然而……就在他拔腿狂奔的时候，不远处传来了哗啦一声巨响。
　　他瞥了一眼，脸上浮现出了见鬼般的表情。
　　墨柒睁开眼的第一感觉就是冷，然后就发现自己被白雪压成了雪人，就连脸上都堆了层雪，惊得她一下子跳起来抖雪，然后开始呸呸呸。
　　妈的，这狗玩意儿融化了之后就堆在她唇瓣上，冰凉冰凉的，鬼知道干不干净。
　　自认为是个讲究人的墨柒表示不能忍，于是她手里捧着一堆从脸上掉下来的白雪，使劲呸了几下之后砸了砸嘴，感觉舒服了，随便瞥了眼树底下，正对上了一张熟悉的脸。
　　那张脸对她眨了眨眼睛，露出了一个温柔纯洁的表情，并且生动地表达出了他找到姐妹之后欣喜的心情。
　　那一瞬间，墨柒脸上闪过了三种表情。
　　第一种是和邱黎一毛一样活见鬼了。
　　接着就是一种嫌弃得宛若在看……。
　　随后她突然警惕了下，脸上刻上了几个大字：
　　见到这家伙准没好事儿！
　　最后她在邱黎不可置信、悲痛欲绝的表情中宛若咸鱼般地平躺回去。
　　还顺便把雪平平整整地盖上去了。
　　本人已死，有事烧纸。
　　邱黎：……
　　邱黎：是这个疯子没错了，这么不要脸怎么还没被打死呢？
　　他都被这骚操作惊了。
　　随后，不愧是和墨柒互相伤害、互作僚机这么多年的好搭档！
　　邱黎也在第二时间反应过来了！
　　戏，都是抢来的！
　　只见他掏出一条粉红色绣着小黄蝴蝶的手绢在眼角处点了点，一瞬间泪如雨下，捏着嗓子悲声哭泣道：“你个死没良心的，丢下我们孤儿寡母，自己在这儿快活！”
　　他哽咽了几下，气势汹汹、梨花带雨地吼道：“是不是昨晚又跟那个小妖精厮混了！弄得雪都塌了！”
　　那一刻，一个被丈夫出轨、头上带绿的伟大妇女形象跃然眼前。
　　说完，他还抓起一把雪朝着顶上的死咸鱼打过去了。
　　妈的！
　　墨柒一翻身，落在了地上，黑着脸拍干净自己身上的雪。
　　她气势汹汹的走到了邱黎面前，抬手勾起了他的下巴，脸色突然变了。
　　“小妖精，之前你和那男人厮混的时候怎么不想想我？”她的脸上闪现出一个痴情男子被背叛之后心有不甘又放不下手的自嘲和苦涩。
　　“她长得跟你可像了……”她脸上闪现出回忆的神色，着迷般地向邱黎的脸伸出了手，眼中深情款款。
　　然后……
　　啪！
　　“不行，我不能面对你这个毒妇！为了一个来历不明的男人竟然狠心给你丈夫下毒！”她转身负手，痛苦低吼道。
　　一巴掌被糊进了雪里的邱黎：妈的，臭疯子！
　　他一抬头，眼中泪花闪烁，哽咽到不能呼吸，他大叫着挪过去抱住了墨柒的腿：“不，不是这样的！是他逼我的！”
　　踹了几下没踹开的墨柒：靠，死人妖！
　　“竟然是他逼你的，那为何你的身体如此配合。”墨柒声音十分痛苦，却带上了一些末路人看到曙光是的期冀。
　　她的手正在……
　　拔呀拔呀拔萝卜~~~~
　　邱黎手一挥，抱得更紧了，眼中深情款款道：“我的身体虽然在他那里，但是我的心在你那儿啊~~~~”
　　呕~~~
　　墨柒忍了忍没忍住，抬头翻了个白眼。
　　这么恶心的台词亏你想得出来！
　　她沉默了，她的脸上露出了欣喜的表情，好似缺乏安全感般垂眸反问道：“真的吗？”
　　“真的真的！”邱黎愈加情深，脸颊上多了一抹娇羞。
　　墨柒微微弯腰，挑起他的下巴，用着狂霸酷炫拽的语气轻蔑说道：“女人，告诉我，他到底是谁！我这就去杀了他！”
　　“敢动我达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁的女人，简直是不想活了！”
　　她一扬长袍，尽管断了一只袖子，却无损那傲岸的身影！那令人折服的气势！
　　啊！多么帅气啊！
　　墨柒在心里自我陶醉着。
　　邱黎的眼中也适当地露出了崇拜的眼神，他大手一指，指向了那边的剑客，大叫道：“是他就是他！”
　　我们的小哪吒！
　　墨柒给他补上去了，然后眉头一挑，一手按剑，一脚把邱黎又踹到雪里去了。
　　她扬了扬下巴，骄矜道：“就是你抢了我女人的身子？”
　　不等对方回答，她又气势如虹而嚣张道：“来，跟我来一场男人间的比试！”
　　那一刻，她的身上充满了力量！
　　啊，是爱情的魔力！
　　剑客被她给带歪了一下，竟然下意识道：“就你这个金丹？”
　　他的语气像极了为爱吃醋的少年不服输的话语。
　　下一秒，他的脸黑了。
　　妈的，什么玩意儿，你是男人吗？
　　不对，我什么时候抢你女人了？！！！
　　他瞧了眼墨柒身后的邱黎，这货这在安安分分地当自己的红颜祸水。
　　接受到他的目光，他的脸便咻地下撇了过去，脸上浮现出了以下内容：
　　别痴心妄想了，我是不会爱你的！
　　山鸡哪儿能配凤凰呢！
　　他高傲地仰起了头。
　　剑客：有病吧。
　　但是他很快就不这样想了，因为在他的面前，墨柒抬起了自己的剑，露出了被冒犯后却依旧意志坚定顽强不屈的表情。
　　只听她气运丹田，一字一顿地认真道：“莫欺少年穷！尽管如今的我只是一个金丹，但明日的我终将不是今日的我！她会是一个元婴！”
　　她深沉道：“今天的你对我爱理不理，明日的我你高攀不起！”
　　“啪啪啪！！！”邱黎以一脸崇拜、看天神一般的少女表情仰视着她，使劲拍手。
　　“亲爱的，你好棒哦~~~”他柔柔弱弱、一波三折道。
　　墨柒微微侧头，嘴角微勾，给了他一个酷帅的背影，然后一手撩过自己的头发，长发飞舞间，一颗闪耀地明日之星登上舞台！
　　“噗！”
　　境外喷水的、目瞪狗呆的人比比皆是，就连大殿中的几位也没能免俗。
　　一个白色道袍、样貌年轻的剑客一口水给喷了出来，然后看着这两个戏精的表演，抱着肚子全程哈哈大笑。
　　听到墨柒说什么‘莫欺少年穷’的时候他简直是惊了。
　　擦了擦眼角笑出的眼泪，他看向了墨卿：“不愧是你的丫头！”
　　这不要脸的！
　　元婴偏要装成金丹去骗人家！
　　刚刚才喷过水的墨卿：……
　　殿外，墨家兄弟这边也是笑倒了一片，连晨曦和玄尘都被他们精湛的演技给震惊了一下，勾着唇角无声轻笑。
　　师尊啊……
　　一身黑袍的墨独酌眼中无奈。
　　她家师尊少时怎么这般顽皮？
　　……还怪可爱的。
　　白袍的女人眼中也是笑意满满，一片温柔。
　　柒柒啊……
　　好可爱呢……
　　但她在看见邱黎抱住墨柒双腿的那一刻，眼神暗了一下。
　　冰冷孤寂的双眸中显出了别样的情绪。
　　那是一种令人心悸的占有欲。
　　黑暗又疯狂。
　　但很快的，这股异样便退下了。
　　我永远不会伤害你的。
　　她控制住了灵魂深处翻涌着想要得到这个人的欲望。
　　几千年的执念。
　　但是，她永远、绝对不会做出任何一件伤害这人的事情的。
　　她会用尽全力去爱她。
　　她可以为她献出所有。
　　她愿意匍匐在这人脚下俯首称臣。
　　这是她在巫神面前许下的承诺。
　　哪怕她承诺的对象带着她的琉璃心在那天夜晚反约离去。
　　哪怕已是千年过去。
　　她的承诺依然有效。
　　作者有话说：
　　更晚了，对不起辣~~
　　答应一个小可爱的番外小黄文明天写好不好？（晋江可能也只能亲个小嘴了）【哭笑】
　　透露一下，大祭司她的时间线和小柒是不同的。
　　简而言之就是未来的小柒遇上了过去的大祭司，然后呃呃呃呃，接着就是后来的大祭司找到了现在的小柒。
　　懂了吗？【微笑】
　　最后，评论评论，我要评论！【气势汹汹】感谢在2020-01-24 15:39:57~2020-01-25 20:45:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北墨染秋、熹、孤独一人、妖姬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熹 74瓶；栖栖遑遑 51瓶；夜微凉 5瓶；孤独一人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 番外
　　墨家的群山中有一座种满桃树的山峰，四季逢春之时便有满山春色入怀，这种品质的桃树一旦盛开鲜艳如火，香味清淡悠长。一朝花开，落英缤纷，叫人见之忘俗。
　　这原本是墨家长辈预定在墨柒十岁之后就给她居住的，因为小柒自小生得好，一双与她母亲肖似的桃花眼笑起来的时候弯弯的，灿烂好看，是他们墨家珍养着的小桃花。
　　这些桃树也都是墨柒阿爹阿娘和她六个兄弟亲自种植出来的。
　　很难想象那两位大能是如何弯腰根植，手沾尘土的。
　　但这并不妨碍墨柒对此的感动。
　　哪怕她这一世并未第一时刻得到这份礼物。
　　但在她神识恢复之后，她便与上一世一样住进了这座山峰。
　　彼时她的墨发已经染上了银灰的色彩，她的脸颊上也覆盖上黑色深暗的花纹。
　　眉眼中的风流意气消失不见，冰冷平静的瞳孔昭示着她的身份。
　　这不是生死门少门主，不是那个看见美人就腿软，好酒好色、戏精本色还有点儿疯狂的墨家幺儿。
　　这是玄天御主。
　　是那个权倾一界，无情狠毒的无冕之帝。
　　当她手握权杖，走出传送阵的时候，那些躁动的声音全都平息安静，那些在第一次位面大战中丧生的大能们几乎是惊愕地看着那些嚣张肆意却实力暴涨的后辈们弯腰俯首，匍匐在地上不断颤抖。
　　为何呀？
　　东域剑宗的宗主苦笑了声，在旁人惊诧的视线中微微弯腰握拳于胸，他唤道：“见过御主。”
　　随后是南域的南淓斋、北域生死门，还有西域的妖族。
　　这是一个新纪元。
　　老一辈终将退出舞台，而新纪元的领头者他们都只认同臣服于一人。
　　那便是拯救玄天界免于坠落的墨柒。
　　当之无愧的玄天御主。
　　————————————————————————————————————
　　那座桃花盛开的山峰上有一处天然的温泉。
　　温泉边终年是烟雾缭绕宛若仙境，泉水边也种满了桃树，偶尔有桃枝垂下，接触水面，花瓣飘浮在浮现白雾的泉水之上，美得如梦似幻。
　　银发的女人靠着池边，一手放在池岸铺的大理石岸边撑着头，一手勾着酒壶，眯着一双桃花眼细细地品味烈酒的滋味。
　　许是有些醉了，她的眼尾潮红一片，宛若抹脂，游散的目光没有聚焦，红唇微勾，似笑非笑，不经意间的一瞥都能勾人心魂。
　　银发被水沾湿了一半，贴在她赤.裸的肩膀上，莹润白皙的肩头和精致的锁骨露出池水，上面尚有水珠下落，飘落的花瓣落入她的银发中，雾气萦绕间衬得她不似真人，也……香.艳无比。
　　突然她的眸光一定，眉间微蹙，抬手一招，抓过一件长袍披在身上。
　　下一刻，一个人影出现在桃花树下。
　　墨柒抬眸淡淡瞥了她一眼，不紧不慢地系好了长袍上的系带。
　　她的身上尚有雾气散发，水珠从她的锁骨上滑落，沿着曲线……滑入深处。
　　衣袍被微微打湿，窈窕的身躯若隐若现，叫来人眼神一暗，垂下了眸子。
　　“……我不知道你在……沐浴。”来人低声解释道，声音里染上了不安和一丝莫名的委屈。
　　委屈？
　　墨柒走到一边的桃树旁，手轻抬，桃树树根疯狂生长，盘绕成了一个座椅样的木桩。她随手打了个清洁咒，便坐了下去，双腿交叠。
　　长袍的下摆微微叉开，洁白修长的小腿若隐若现，让来人的唇角紧抿着，像个被抛弃的小狗一样低下了头。
　　“你喝酒了。”冷清低沉的声音这般陈述道，墨柒抬手撩过自己的长发，垂下了眼帘，拿出一方巾帕慢慢擦拭。
　　早就看出这人的不对劲了。
　　哪里有撞破人家沐浴自己倒先委屈的道理？
　　如今平静冰冷的眸子中闪过一丝无奈。
　　这么多年了，这人的酒量倒是一点未变。
　　来人愣了下，歪了歪头，突然冲进了她的怀中环住了她的腰肢。
　　“是，我喝醉了！”那原本稳重幽冷的人埋在她的怀中，好似耍无赖般说道。
　　我喝醉了，你不能怪我！
　　她的小心思展露得明明白白。
　　墨柒垂眸瞧了她一会儿，陡然笑了:“你来这儿便是说这些的吗？”
　　那白发半挽的人便不动了。
　　好半晌，她才声音干涩地问道：“你是不是都已经记起来了？”
　　抱着墨柒腰肢的手陡然握紧。
　　墨柒不曾开口，抬手轻抚她华发中唯一的点缀。
　　是那根桃花木簪。
　　怀中的人只等到了一片沉默，便低低笑起来了。
　　她的双眸渐渐染上了晦暗的色彩，很快又闭上了。
　　墨柒感觉到了，滚烫的液体打湿了她的袍子，让她衣服之下的肌肤都不禁微微颤栗。
　　“……在你走之后，我每夜都在做梦……”
　　“……我总以为这便是一场梦罢，梦醒了，你还在我身边……还会每天对我笑，吻我的额心，轻声唤我阿笙……”
　　“……后来，这场梦碎了。”
　　“我找遍了整个巫宁界，却找不到你的踪迹。”
　　樊笙轻轻地笑着，仰头看着那银发的女人，抬手抚摸上了那双形似桃花的眼眸，却被那里面平静的湖水冷得微微颤抖。
　　“……你总是善于躲藏的，当初将我劫下祭坛后我便知道了，他们都找不到我们的。”她被泪水氤氲的双眸中露出了点点笑意。
　　“……后来，我开始做第二个梦。”
　　“我梦见了那间我们曾经藏身的小木屋，我看见你站在桃树下，对我笑得好看极了……就像我们第一次见面时一般，像个勾人的小桃花妖……”她的指尖划过还有些潮红的眼尾，然后微微下滑，嘴角的笑意却逐渐散了。
　　“你看，这是你送我的桃花簪，我好生欢喜的……”
　　“我时时刻刻佩戴着它，企望着有一天，你能再次出现在我面前……你说过的，会为我再刻一根……”
　　墨柒闭了闭眼，心中轻叹了声，任由四肢的直觉缓缓流失。
　　“……可是我等了两千年了，也没有等到下一根桃花簪……柒柒，你骗我……”
　　樊笙微微抬身，将无力倒下的女人揽入怀中，轻柔地吻着她的眉心，如同抱着一生至宝。
　　她的第二个梦很快又碎了……
　　她的第三个梦却开始了……
　　她总会看见这人满身伤痕鲜血、摇摇晃晃地走到她的面前，然后对着她笑得宛若朝阳，她从怀中掏出了一条被保护完好的额心坠，银白的链条上是铂金色的挂坠，那是……她曾经作为少祭祀时的配饰。
　　“……我为你戴上。”这人弯着眸子，柔声说道。
　　她为她戴上了这象征着身份的额心坠，且在她的眉心落下了一个轻轻柔柔的吻。
　　“……你是我的殿下。”
　　“……为你荣耀而战……”
　　那一刻，好似所有的委屈在那一刹那爆发，她环住这人的腰肢，紧紧抱着她，贪婪地从中吸取温暖。
　　陌生的触感从眼眶流出，但很快便有人为她抹去令她眼前迷蒙的水花。
　　心中的欢喜让她的喉咙发涩，她第一次那样痛恨自己不善言语，不能说出动听的语言来表达自己的欢喜。
　　但庆幸的是，她终归是感觉到了这样的心情，纵容地揽住她，安抚地亲了亲她的眼角。
　　“其实……我并不是巫宁界人，我是玄天界人……那里有我的亲友师长们……”这人突然间开口，竟然难得地吞吐犹豫。
　　她问道：“……你愿意与我回去，去见见我阿爹阿娘吗？”
　　愿意的！
　　那时的樊笙心中毫不犹豫，可是就在她要点头的那一瞬间，她迟疑了片刻。
　　她感觉到了额心上的那条坠链。
　　“……我的老师正被叛徒围困……我想解救下她……等救下她，我就与你去玄天界好不好？”她小心翼翼而笨拙地吻着这人的唇角，不想让她失望，却又无法对恩师袖手旁观。
　　只要老师安全了，她就跟着柒柒离开巫宁界，与她永远在一起！
　　她畅想着美好的未来，又忐忑地等待着爱人的答复。
　　果然，她的柒柒声音温和带笑道：“你是我的小殿下，自然都听你的。”
　　于是她心中涌起了甜蜜，悄悄弯了弯眸子，倚在这人的怀中，柔软温暖。
　　直到后来……她才知道，那样一句简简单单的问话对于墨柒来说代表着什么。
　　那代表着，她选择放弃自己来到巫宁界的目的，继续承受裂魂之苦。
　　那代表着，她放弃对她来说可能是一线生机的琉璃心。
　　那也代表着，她喜欢上了那个巫宁界的少祭祀，喜欢到……想让自己的亲人也认识这个姑娘……
　　喜欢到……想要娶她为妻，一生一世……不分离……
　　那时的墨柒想说的是：
　　裂魂之症，我不治了。
　　琉璃心，我不要了。
　　此生苦难皆为因果，我认了。
　　阿笙啊，与我回去吧。
　　与我一同去见见我阿爹阿娘，好不好？
　　让我的亲人见一见我喜欢的姑娘。
　　可惜樊笙的回答并未让她满意。
　　对于一向理智无情的玄天御主来说，情感大于理智的机会仅有一次，且一生都可能用不到。
　　而这一次的机会，错过了也就没有了。
　　所以面对樊笙的犹豫迟疑，她的理智又很快地压过了情感，让她很快收回了这次的机会。
　　最后留给樊笙的，是她新婚之夜被剜走的琉璃心，踏入传送阵内毫无留恋的背影以及……整整两千年的相思之痛。
　　墨柒的眼帘半垂着，身子好似被人放上了柔软的地方，四肢放任般地无力，力量无法掌握的感觉让她的眉心微蹙。
　　但很快又被人抚平。
　　细细柔柔的吻落在了额心，又顺着额心下滑，直至唇边。
　　“……你要做什么？”墨柒闭上了眸子，低声问道。
　　声音里难得脆弱。
　　“我在做我们新婚夜尚未完成的事情……”身上附上了一个柔软的躯体，那人轻声回答她，声音里按捺着情绪。
　　墨柒睁眸，瞥了她一眼，偏过了头：“你不是在巫神面前发誓永远不会伤害我吗？现在又在做什么呢？”
　　下巴被人捏住，被迫转了回来，墨柒微皱着眉看她，却见她冷笑了，身子更贴近了些，幽暗的香气袭入鼻腔。
　　“那只好对不起巫神了，让我每日看着自己的妻子招花惹草，还故意装作不记得我的样子，我.受.不.了！”她双眼通红。
　　真是喝多了。
　　墨柒撇开了眼睛，心下暗叹。
　　眼前的世界渐渐模糊，陌生的感觉让她的神经颤抖。
　　轻拢慢捻抹复挑。
　　樊笙得到了一块珍贵的玉琵琶。
　　她爱不释手又小心地弹奏着。
　　琵琶上很快沾上了清晨的露水。
　　空气中的温度越来越热，甜腻的气息渐渐弥漫。
　　轻柔颤抖的声音此起彼伏，外边的星月皆被遮伏。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿感谢在2020-01-25 20:45:40~2020-01-25 19:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：总受身下喘、北墨染秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅微凉 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 北域
　　那剑客听了她这番激昂顿挫的话，竟然真的脸色一肃，认真点头。
　　“是我的过错，轻视对手是一种很不好的行为。”他一双星眸中认真明亮，认错态度非常积极，积极到墨柒都忍不住摸了摸下巴，给一旁的死人妖传了个音：
　　‘你从哪儿泡来的小哥，看起来挺正经的啊~’
　　邱黎暗地里给了她一个白眼：“正经个屁，这家伙是来追杀我的，打起来简直一个疯子！跟你差不多了！”
　　哟？
　　墨柒来了兴趣。
　　她眉梢一挑，握住了自己的剑。
　　“请。”
　　这位剑客小哥的实力看上去是元婴中期，只可惜啊……
　　气息虚浮，一看就是堆了不少药进去了。
　　墨柒打量了下他的眼眸，却在里面看见了认真和一丝坦荡。
　　按理说，这样的人和这样的修为可是违和满满呢~
　　有趣。
　　墨柒眯着眸子，勾起了唇角。
　　剑客的脸色也逐渐慎重起来。
　　他感觉到了……一股子杀气。
　　凶兽咆哮，涌现世间，黑色暴戾的气息蔓延着。
　　杀道兽！
　　他瞳孔一缩，下意识地拔剑，惊鸿白光，斩破了面前涌来的黑雾。
　　可惜，黑雾虽破，雾后的人才是他真正的敌手。
　　玉髓丹心，枯木轮回。
　　墨柒的速度有多快？
　　几乎只剩下残影了。
　　这把普通的剑在她的手腕中翻转，白色锋利的剑光让人眼花缭乱。
　　红袍掀扬，翩若惊鸿。
　　剑客眼中的神色却越来越亮，他手中的剑法也越来越快。
　　诚如邱黎所说，他打起架来简直像个疯子！
　　完全是以伤换伤的打法，不计后果，只求痛快！
　　他的剑上附上了一层金光，剑落的强度也是越来越厉害。
　　这是被公认的剑修标配灵根——金灵根。
　　大殿中忽然有人咦了下。
　　“这是洛家的剑法呀！”
　　“这小子是洛家子弟？”
　　墨卿闻言倒是皱了皱眉，审视了一眼水镜中的剑客：“洛家的子弟？为何气息如此浮躁？”
　　按理来说不会吧，他们家不是规矩一大堆，禁绝丹药提升的吗？
　　墨柒可不知道什么洛家，她只知道她现在很是激动，血液里翻腾的战意让她的瞳孔忍不住地紧缩。
　　舌尖舔了舔上唇，墨柒的脸上被一道剑气划破，从眼角到唇边，横穿左半脸。
　　她整个人也微微弓着身子，在一次招式的碰撞后迅速后退。
　　暗红的血液从白皙无暇的脸庞上滑下，划过她的唇角，滑至下巴，然后……
　　啪！
　　滴下溅开！
　　虚浮的修为，铁打的剑法，有趣，太有趣了。
　　她要认真了~
　　一旁吃瓜围观的邱黎默默以袖遮面，为那位勇士默哀。
　　这疯子一旦认真起来……
　　他打了个寒颤。
　　那简直是……
　　剑客的眼神一顿，身形残影般朝着一旁闪去。
　　躲？
　　躲的过吗？
　　裂空！
　　空间的裂缝阻拦了他的后退，随之而来的是黑色咆哮的火龙，以及一道剑光。
　　九州寒。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　剑诀第八式。
　　这一剑极美的，恍若天中神光下落，却带万钧之力。
　　剑光划过天际，以着一勇无前的气势下滑，犹如盘古劈开天地的那一刹那，人间的第一道光，由此诞生。
　　万物皆暗。
　　剑客眼中的神色有一瞬间的恍然，但下一刻他毅然拔出了他最强的一招。
　　洛家剑诀——三千鸦杀。
　　这样重重叠叠的封锁由人间爆发，直冲上天，带着剑客独有的不屈傲骨，猛然对上了天上落下的那道剑光。
　　抵得过吗？
　　一旁的邱黎也好，水镜前的众人也罢。
　　他们此时都捏住了手中的器物，眼睛一眨不眨地看着。
　　那天落下的剑光和浓艳的红色对上了拔地而起的灰白。
　　有一瞬的极光出现，叫人睁不开眼。
　　会是谁赢呢？
　　他们在眸中景物定下的时候就迫不及待地想要知道最后的结果。
　　最后他们看见了仿若静止雕像一般的两人。
　　片刻后，那灰色的身影倒下去了。
　　石碑上的名字又暗下了一个。
　　是墨柒赢了。
　　多少人在那一瞬间心中百味，不知究竟是该高兴还是该叹息。
　　又赢了……
　　这个名匹墨柒的黑马披荆斩棘，一次次扭转人们对她的印象。
　　从不可能到可能，这是奇迹。
　　也让一众人捂着自己被一次次扇红的嘴巴倒吸冷气。
　　秋山宇乾也挺复杂的，他瞧了瞧自己家的两个小崽子，确定他们并没有出现什么大碍之后，又满怀复杂地对比了下自家崽崽和别人家崽崽的积分情况。
　　秋山宇乾：……丢人。
　　玄墨长袍的帝王有些不自在，心中决定等自家兔崽子们都回来之后必须好好教训一下。
　　你瞅瞅人家孩子！
　　“……你们家小崽子挺……”他本来是想跟墨小烦酸一句的，却看见了他陡然握紧的手。
　　他愣了下，下意识朝水镜看去。
　　却看见刚刚还被宣判胜利的墨柒此时撑着剑半跪下来了。
　　她的左手捂着腹部。
　　白皙的指缝间是源源不断流出的鲜血。
　　这是……怎么了？
　　墨柒对于身上的伤口有些无所谓。
　　疼吗？
　　这个问题祁凌言曾问过她。
　　她的回答也正是心中的想法。
　　疼多了，就不疼了。
　　在最后交手的那一刹那，那灰袍的剑客眼中带着她十分熟悉的疯狂，竟然不管不顾那道即将将他泯灭的剑光也要让自己的剑在她身上留下伤痕。
　　墨柒可以躲，她有两个选择。
　　一，就是躲开，重新选择机会再攻。
　　二，正面对上那锋利的剑光，也要把自己的剑送进他的心脏，彻底……搅碎这位对手的心脏。
　　墨柒毫不犹豫地选了二，于是她成功地战胜了一个对手，却也成功地为自己留下了一道伤疤。
　　腹部的刺痛让她的精神更佳，墨柒抬起自己的左手瞧了瞧，然后掏出了一罐药，很是随意地把药粉朝伤口上撒了撒。
　　一旁的邱黎皱着眉头走过来了：“没事？”
　　“死不了。”墨柒耸了耸肩，一屁股坐在了地上。
　　她给自己打了几个清洁术，等身上的污渍都没了，才停下了手。
　　墨柒抬眸瞧了眼这个死人妖，勾着唇角吹了个口哨：“记好了，出境说。”
　　邱黎看着她那双褪去了一层杀气的眉眼，愣了愣，还是没忍住，嘴角的笑意有一瞬间的柔和。
　　“好。”
　　记好了这次恩情，出了这秘境，老子让你做工还债，而且要交代自己的秘密。
　　这嚣张又疯狂的家伙是这个意思。
　　可是她终究还是伸出了手。
　　就像很久之前，小得可笑的崽子在众人包围的时候冲着他扬了扬下巴，十分嚣张道：“跟紧了老子，保你不死。”
　　多年过去，犹如昨日
　　灰暗的旅途中一道光。
　　让人放不下手。
　　墨柒坐了一会儿后，就拍了拍袍子，麻溜地爬了起来，瞥了眼凉嗖嗖的左臂，她想了想，把自己身上的外袍拔了下来，换上了一件新的。
　　邱黎摇了摇扇子，被那招摇的鲜红色闪到了，一脸嫌弃：“死疯子，你的衣服都是红色吗？”
　　虽说这人长得就好看，便是穿红戴金都不觉俗气，更有一分风骨。
　　但是墨柒对红色的执着他真的有些无法理解。
　　尤其是红色的外袍！
　　墨柒跟看傻子似的看了他一眼：“我里面穿的是红的？”
　　“人老了眼神就不好，我也能理解。”她很是同情地啧了声。
　　“毕竟都虚成这样了。”
　　哇靠，这不能忍。
　　邱黎撸袖，务必要和她讨论清楚这事关男人尊严的话题。
　　可惜被一道突如其来的声音给打断了。
　　这声音小心翼翼又惊喜，似乎还带着几分畏惧。
　　“御主！”
　　这两货看过去，就见一个穿着黄色纱裙、长相清秀但个头不高的女子站在一边的丛林中，眼睛亮晶晶地看着他们这一边。
　　“叫你的？”墨柒朝邱黎挑了挑眉。
　　邱黎翻了个白眼：“怎么可能，我对女的没兴趣。”
　　嗷。
　　墨柒摸了摸下巴，颇有兴味：“御主？现在还有人取这样的名字，太中二了吧。”
　　“哪个傻逼啊？”她有点儿好奇。
　　她可从没见过这位姑娘。
　　估计是认错了。
　　听见了她自言自语的墨卿和祁凌言：……幺儿，闭嘴。
　　墨独酌唇角一抽，很是无奈地捂住了脸。
　　师尊啊师尊，你知道你在说什么吗？
　　墨柒对这个莫名的女人也不怎么感兴趣，突然想到了什么，转头问邱黎：“你看见清漪了吗？”
　　“没有。”邱黎扇了扇手中的扇子，微微摇头。
　　“啊……”墨柒又耸了耸肩。
　　正在她准备走的时候，那个黄衣服的姑娘突然跑到了她的面前，脸颊上都染上了红晕。
　　“……你、你是墨柒吗？”
　　“嗯哼？”
　　墨柒抱手环胸，挑了挑眉，打量了一下眼前的姑娘，点头应了。
　　“不错，我是。”
　　“有事？”
　　“没、没有！”小姑娘突然精神一擞，跟听见军官问话似的挺直了腰。
　　这表现，一旁的邱黎转了转扇子，也来了点儿兴趣。
　　“我、我听说墨柒很厉害，所以想、想看看。”她眸中闪耀着雀跃的光芒，大胆地盯着墨柒瞧。
　　喃喃道：“果然没错。”
　　“有眼光。”墨柒抬了抬下巴，对她这清纯不做作的马屁和搭讪招式比较满意。
　　她陡然间笑了，一双桃花眼潋滟动人，嘴角的酒窝甜而无害。
　　“好孩子，你想要什么呢？”她语气微沉，带着诱引。
　　黑暗中生长的彼岸花，肆意地散放着它的魅力，勾引着一个个途经者堕入地狱。
　　女子的眼中浮现出迷蒙的神色，她重复了一遍墨柒的话，然后双眼一亮。
　　只听她高声喊道：“我喜欢你，我要跟着你！”
　　哈？
　　被突如其来的告白糊了一脸的墨柒：【懵逼脸】
　　啪！
　　又一个精美的杯子落入尘埃，陪伴它的同伙。
　　做梦!
　　作者有话说：
　　假期快结束了，最近疯狂补作业，更新不及时，那个【对手指】……见谅见谅~~感谢在2020-01-25 19:52:44~2020-01-27 21:35:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：总受身下喘、北墨染秋、酱油围观、amanya 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酱油围观、夜微凉 5瓶；茶、25504254 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 北域
　　这是一条喧闹的街，周围的人们身上毫无灵力，身着各色衣衫，在路过她时都会投下一道诧异的目光。
　　墨柒一脸懵逼地坐在地上，陷入了深沉的哲学三问。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么？
　　就在刚刚，那个奇怪的姑娘拉着她表白了一通自己的仰慕之情，然后死活要跟着他们走。
　　那行吧，就一起走吧。
　　墨柒也想看看这姑娘到底什么来头。
　　他们一起组好了队，队伍里已经含有了输出（墨柒）、远程（邱黎）以及一个据说是辅助的小姑娘。
　　这个配置还算可以，组团猎杀应该能提高效率，顶多最后一条血大家分配一下就好了。
　　结果！
　　他们三走了一路没遇见可杀红名，倒是走到了森林口儿，前面竟然是一座城。
　　瞧着里面还挺热闹的。
　　墨柒抱着手瞧了瞧，然后歪头对一边儿的邱黎撇了撇嘴：“你先进。”
　　“不进。”邱黎毫不犹豫地摇头。
　　前面这座城在他们面前摇摇晃晃、恍恍惚惚的，明明白白的是个套儿，他才不进呢！
　　墨柒啧了声：“是不是男人，不行啊你。”
　　邱黎微微一笑：“死鬼~人家那里是男人嘛~人家明明是你的小公主啦~~”
　　呸！
　　神他妈小公主。
　　看看我左边这小姑娘，没看见人家都惊呆了吗？
　　公主长你这样，那恶龙还是和王子在一起吧。
　　墨柒翻了个白眼，懒懒散散地又瞧了瞧那个摇摆中的城池，耸了耸肩：“那绕路？”
　　“这个可以。”邱黎甩开了扇子，轻笑答道。
　　旁边那姑娘一直安安静静的瞅他们，此时正死命点头。
　　哎呀，大家都不入圈儿啊~
　　墨柒慢吞吞地笑了下，转身准备走了。
　　一会儿没打架感觉全身都懒洋洋的不舒服。
　　哎~
　　就在他们都掉头准备绕路走的时候，一道无形的气打在他们身上，令人反抗不得，然后……把他们踹进去了。
　　啊，墨柒是被踹着肚子进去的，屁股着地。
　　简直是平生第一次，她自己都要惊呆了好伐。
　　坐在地上默默沉思了一会儿后，她拍了拍袍子，站起来了。
　　手腕上的计时表中飘出一句话。
　　境中城，百鬼夜行之地，在保命的同时斩杀对手和恶鬼，以积分计算。
　　百鬼夜行？
　　墨柒摸了摸下巴，这玩意儿她听说过呀，可是……
　　她垂眸，握了握拳，身体中的灵力却好似一瞬间封印似的，完全发挥不出。
　　四肢的力量被削弱得跟普通人差不多。
　　就这样，去对付恶鬼？
　　你在跟我开玩笑呢？
　　跟重要的是！
　　她饿了。
　　肠胃中久违的饥饿感让她很是陌生。
　　看来这什么境中城不仅让她的力量倒退，而且赋予了她凡人的身体机能。
　　凡人不吃饭，那是会死的。
　　想必刚刚那句话中也有这个意思。
　　那么，问题又来了。
　　墨柒走到角落中靠着墙懒散站着，瞧着面前散发出各种香气的小铺子，简直想打人。
　　神识用不了，芥子空间伸不进去，她现在别说是金银铜钱了，连一块小品灵石都拿不出啊！
　　怎么买东西吃？
　　墨柒挪了挪，往角落里找了个地方又坐了下去。
　　这饿的她头晕眼花的，能省点力气省点力气吧。
　　“城中戏一场,山民笑断肠~~~~”她对着天空幽幽道。
　　“小柒啥意思？”境外的三哥墨轩陡然听见这么句话，有点儿不解，转头去问自家兄弟们。
　　墨忞抿了口茶水，想了想，道：“大概是……城里人真会玩儿？”
　　额……
　　他们无奈地笑了下，注意力重新回到水幕上去了。
　　就看见他们家幺儿跟个懒洋洋的猫似的所在墙边，随后……有人朝她旁边的碗里投了一吊钱。
　　墨柒：……
　　墨柒嘴角一抽，平生第一次感觉到了做乞丐的滋味。
　　这飞来之财真是令人……十分欣喜呐！
　　“可怜见的，小姑娘买些吃的去吧。”长相温柔慈祥的中年妇人看着对上的眸子，眼中闪过了怜悯。
　　打斗的时候，衣服啊袍子难免会受损，不提她里面的衣服还缺了只袖子，刚刚她小腹上的伤痕又划了条大口子，脸上还有道没消掉的伤痕，哪怕是打了几个清洁球，也改变不了她现在看起来很狼狈的事实。
　　“……多谢。”墨柒拿起了那吊钱，摸了摸鼻子乖乖道谢了。
　　被当成乞丐怎么了，就是对着这张脸她也不好意思发火啊。
　　她难得乖巧的样子掩盖去了身上未散的血气，叫人一眼就能产生好感。
　　这位妇人也不例外，她瞧着墨柒脸上的疤痕，不知道脑补了什么，眼中的同情更浓了一分。
　　“哎，不就便是百鬼夜行了，小姑娘一个人在外危险，要小心呐……”她善意地提醒了下，随后提着手臂上装满了蔬菜的篮子缓缓走了。
　　墨柒看着她离开，然后扔了扔手中的钱挑了挑眉，去小摊那儿买了两个肉包子。
　　可是这钱马上会花光，这也不是个办法。
　　她想了想，进了一家店。
　　外面的人就看着她进去，却不知道她在里面干什么，正好奇呢，就突然看见……
　　一个穿着男式道袍，嘴上还有一撮小胡子的人手中抓着一根木棍和一张破布，哦，还有一个往下滴墨的毛笔，嘴里还叼着一个肉包子。
　　这形象又呛到了不少人。
　　这货想干啥？
　　墨柒不想干啥，她走到一块空地上，就贴着那个卖包子的人，手一甩，把布摊开了，毛笔一提，便在上面龙飞凤舞地写了三个字。
　　墨半仙。
　　众人：……
　　写完了，她还捏着自己的小须须皱着眉瞧了瞧，好似十分不满。
　　随后，一众人就眼睁睁地看着她把‘墨半仙’改成了‘墨大仙’。
　　好了，现在满意了。
　　墨柒摸着小须须，得意一笑。
　　墨大仙才配得上她的身份嘛！
　　她一掀道袍，盘腿坐在了地上。
　　然后……开始吆喝……
　　“走过路过不要错过哟~专业算命三百年，从未被超越！”
　　“不管您是事业不顺，情感矛盾，还是闺房不行，上至天文地理，下到赌博手气！只要您能说的出的，就没有我墨大仙解决不了的！”
　　这厮便喊，便闭眼摇头晃脑，简直是……一股子江湖骗子的熟悉风味扑面而来。
　　众人：……
　　大殿里的一众大能简直要笑死了。
　　“哈哈哈，你家丫头还会算命呢？”
　　白袍剑客调侃道。
　　这小丫头太好玩儿了吧！
　　“技多不压身嘛！”墨卿淡定地回道。
　　他眼中也有笑意，给自家媳妇儿传了个音：“嘿嘿嘿，小柒真可爱。”
　　祁凌言默默看着自家的小骗子，无奈地完了弯唇，应了声。
　　小混蛋。
　　可能是墨柒的样子和她说的话太欠揍了，都有人忍不住地上来找茬儿。
　　“喂，你什么都知道？”一个劲袍小哥忍不住上来想要揭穿她的真面目。
　　他眉眼中带着鄙视。
　　墨柒眼睛都不睁，装逼如风，淡然道：“自然。”
　　“哼！”那个小哥立马就不屑地哼哼了。
　　墨柒陡然轻叹了口气，反问道：“你不信？”
　　小哥挑了挑眉：你说呢？
　　墨柒睁开了眼，静静看了看他，道：“你最近在追一个女孩子。”
　　“你怎么知道？”小哥一愣，随后微睁大了眼，但很快他反应过来了，不太自然地扇了扇风：“你猜的吧。”
　　墨柒懒得跟他计较，这可是天然的托儿呀！
　　“你每日送花，甚至洗手做羹，但是那位女子对你毫不留情，将你赶了出来，对不对？”
　　“……你怎么……”
　　“那位姑娘是个医师，且刺绣手艺了得，跟你还是青梅竹马，是否？”
　　墨柒拉着长长的尾调问他。
　　就见这个刚刚还一脸嚣张的小哥突然像个打了霜的茄子，奄了下去。
　　“大师！大师教我！”那小哥突然单膝跪下了，满脸沮丧迷茫。
　　“我和阿倩是青梅竹马，我从小儿就喜欢她，喜欢了这么多年了。但是她心中对我却似乎没有男女之情……”
　　“我这几天一直想了法子地讨她欢心，但每每却又被她赶了出来……我、我真的不知道该怎么办了！”
　　七尺男儿捂脸而泣，一群围观群众纷纷叹息呐~
　　墨柒很淡定，甚至还想笑，但她坚强地憋住了。
　　“十两银子。”她轻飘飘地开口了。
　　“十两？”小哥有点儿犹豫，对于他来说十两有点儿贵了。
　　“十两，换一个法子，保你媳妇儿到家。”
　　好吧，舍不了银子套不着媳妇儿！
　　小哥咬了咬牙，掏出十两银子付过去了。
　　他的手还有点儿抖，没事儿，墨柒的不抖就行，她直接抢过来了。
　　招了招手，示意小哥过来，在他耳畔低声说了什么。
　　小哥的眼睛越来越亮，一拍大腿：“哎哟，我怎么没想到！”
　　他喜滋滋地爬起来，迫不及待地走了，边跑边喊：“大师！等我们成亲了，请您喝喜酒！”
　　墨柒又开始摸她的小胡子，满脸欣慰。
　　周围是一圈儿好奇群众，有了第一个自然会有第二个，有了几个满脸惊喜地跑出去的，那涌上的人就更多了。
　　其中有几位算命的，有几个测姻缘的，还有几个书生犹犹豫豫来问学问的！
　　但很显然，他们都摆到在了墨大仙的神力之下了！
　　哈哈哈哈哈！
　　墨柒估摸了一下，确定钱足够自己吃顿大餐和睡间上房了，就挥了挥手，慢悠悠地卷起那个装满了银子的破布走了。
　　“明天再来~~”她的声音颇有些漫不经心，远远传来却不损淡漠风度。
　　果然是得道高人呐！
　　今天收获的一小批崇拜者在后面尔康手。
　　钱多了又没处放，墨柒干脆到一家看着档次就高的客栈来了，要来一间上房，点了所有的招牌菜，还加了两壶烈酒，扔了钱，跟着小二晃晃悠悠地上楼了。
　　没有了力量感觉整个人都没力气了。
　　小二推开了房门，墨柒朝里面随意一瞥，里面布置还挺文雅的。
　　“客官稍等，菜马上就好！”小二年纪不大，但是很机灵，对着墨柒弯腰笑道。
　　墨柒没看他，点了点头。
　　于是小二便很有眼力劲儿地出去了，还贴心地关上了房门。
　　墨柒随便走了几步，突然眯了眯眼，走到了窗户那边，推开了窗户。
　　令人不适的气息逐渐浓厚，墨柒随手撑着窗沿，就看见……那原本还有阳光的天空，一下子黑了下来。
　　风雨欲来。
　　身后传来了敲门的声音，随后是小二依旧活泼的喊声：“客官！菜来喽！”
　　墨柒挑眉，把窗户阖上了。
　　转身去开门。
　　不出意料，百鬼夜行，开始了。
　　作者有话说：
　　这几天一直在补作业，从明天起要按照学校安排在家看视频教学。
　　假期因疫情而延时了，但高考不会延时。
　　我申请的榜单一直到2月5号，在这期间，我会把三万字写完。
　　写完之后就会停笔几个月了。
　　要全心投入复习啊，再等一百多天，我的高考结束了，那个暑假里就可以专心写文章了。
　　嗯，宝贝儿们，对不起辣感谢在2020-01-27 21:35:42~2020-01-30 35:55:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：珺翎、北墨染秋、千鸠饮、总受身下喘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 北域
　　门后的人影恍惚，似乎是等得不耐烦了，又喊了几声。
　　墨柒漫不经心地瞧了下，右手抖了抖，一段剑锋已经显露袖中。道袍宽大，所以她把剑藏在了袖子里，此时便用上了用场。
　　随声应道:“来了。”
　　她脸色无常的过去开门，那门外的人影比起她一开始见到的小二却是要高上许多，腐烂的气息在空气中弥漫。
　　墨柒打开门，唇角笑意温和不散，手中的剑却在一瞬间划破空间。
　　双眼凸出，面目清白丑陋的头颅在下一刻掉落地上。
　　一只纤细洁白的手稳稳地接住了向下掉落的托盘，里面的食物甚至没有洒落多少。
　　墨柒淡淡撇了眼地上的尸体，抬脚一踹，试图让那股子恶心的酸臭味离远点儿，随后脚尖一勾，关上了门。
　　托盘里的食物看着倒是不错，但她把托盘放下后，挑了半天才拿起了一个白面馒头，原本是配着小菜一起吃的。还有一碟花生木，油炸了一遍。
　　啃了几口馒头，墨柒漫不经心地往嘴里扔花生木，半躺在扶椅里，一只手敲着扶手，思考着接下来的路该怎么走。
　　僵尸开始出来了，窗外门外逐渐溢满腥臭的味道，沉重的脚步声从她的门前一次次经过，锋利的指甲滑动木门的声音尖锐刺耳，让人心烦。
　　墨柒躺在椅子上，一个接着一个地往嘴里人花生，饶有兴味地听着这些怪异的声音，眼中一片空荡。
　　鬼可怕吗？
　　不。
　　鬼没有人可怕。
　　最毒不过人心。
　　这些是她的同类，可惜，现在却与她站在了对立面。
　　一盘花生很快见底了，一直叫嚣着的肠胃终于消停了些。
　　墨柒拿着桌上放着的布仔仔细细地把手擦干净了，随后她握起了剑。
　　房中的烛火幽暗，那有些黯淡的烛光照在她的剑身上，打下了些许光亮。那些光照在她的脸上，显得晦暗不明，眼底的光明明暗暗，不辩喜怒。
　　自从进入这个秘境开始大比之后，她总有一种异样的感觉。
　　就好似自己的命运前路都已经掌握在了一个人手里，那个人规定好了她命运的轨迹，给她安排好了一条方向已定的路，而她，也在不知不觉中朝着那个方向走去。
　　无法反抗，无知无觉。
　　那个陡然出现的女子，以着一种奇异的眼神看着她，带着敬畏、惧怕…还有近乎狂热的…信仰。
　　多讽刺啊，一个在世人眼中只有金丹修为的小修士，经会被人这般青睐吗？
　　还有那声…御主。
　　她在叫谁呢？
　　墨柒？
　　她叫墨柒—御主？
　　那般虔诚。
　　如此惊喜。
　　可惜那双眼睛里面倒映的不是她。
　　或者说。
　　不是现在的她。
　　眸子中的光一闪即瞬，带出了一丝不易察觉的阴冷。
　　真讨厌啊。
　　这种感觉。
　　墨柒仔仔细细地打量着自己的这把剑，极普通的一把铁剑，是她随手从集市上买下的。
　　那个老头子曾经给了她一把剑，她放在了戒指空间最深处。
　　无他。
　　用不起来。
　　她还不配用那把剑。
　　混沌阴阳，生死之道。
　　混沌剑，那是生死门门主的象征。
　　那个老头子倒是心大。
　　外面开始传来阵阵尖叫声，打斗的，物品碎裂的声音。
　　墨柒缓缓抬起了头，缓慢地从椅子上站了起来。
　　天命不可违吗？
　　既不曾试过，又如何知道？
　　她放荡荒唐了那么多年，浑浑噩噩，不知所谓，如今一朝再生，拥有的是她从前从未敢想的风景。
　　可总有东西想摆布她。
　　那便杀了吧。
　　墨柒朝着门口走去了，她立在门后，透着门上影子，看着外面的炼狱。
　　有血腥的液体溅上了她的门，又缓缓流下，拖出一道道可惧的痕迹来。
　　她瞧着，陡然勾唇。
　　她的阿爹阿娘和阿兄们，加上清漪都劝她护好自己，不必太过在意结果输赢。
　　可是人生仅一场，若不能拔尖立顶，那又何不销声匿迹？
　　她伸出一只手，拉开了房门。
　　放门外是…
　　噗通！
　　一坨花花绿绿的不明物体飞到了她的脚下。
　　墨柒：…（笑容逐渐消失）
　　啥玩意儿这是。
　　墨柒满腔激情被戳了个口子，泄了一半。
　　她默默地盯着那团不明物体，沉默许久。
　　那团东西动了。
　　他艰难地抬起了头，露出了惊喜与感动的表情。
　　“夫君～～～～”他抑扬顿挫、一波三折地大声喊道。
　　穿红戴绿的身子敏捷地腾跃而上，他来了，他来了，他扑过来了。
　　啪！
　　墨柒面无表情地一脚踩在了他脸上，成功阻止这团东西扑向自己。
　　然后还是没忍住，抬头翻了几个白眼。
　　真他妈操蛋啊。
　　她这遇到的都是啥玩意儿啊这。
　　“啧。”墨柒脚下一重，直接给他踹飞了出去。手腕翻转间，剑影翩迁，刺透了周边的几具扑过来的尸体。
　　那些腥臭的气味愈来愈重。
　　她嫌恶地皱了皱眉。
　　剑尖划过空中，虽无灵力，却有剑气爆破，一瞬爆了周围几个僵尸。
　　呵。
　　周围的东西快清理得差不多了，墨柒甩了甩剑，看都没看那团玩意儿往前走。
　　手腕上的计分器中数据开始飞涨。
　　那团玩意儿在后面喊得撕心裂肺。
　　“夫君～～～～”
　　“墨柒墨柒墨柒啊啊啊啊啊啊救命啊啊啊！”
　　“一百万、一百万灵石！”
　　他看着那决绝的毫无所动的背影，咬牙切齿地痛心道：“中品！”
　　这两个字仿佛从他身上硬生生挂下来的是的，让他痛心疾首、热泪盈眶。
　　墨柒一顿，自自然然地转了头，露出一抹和蔼的微笑。
　　“嗐，早说啊，我们修士之间不就应该互帮互助，传扬真善美嘛？”她走过去，弯腰看了看那团玩意儿，眼神温柔地在看自家孩子是的。
　　那团东西：…呸！
　　他暗暗翻了个白眼，再抬头时又是柔柔弱弱道：“腿疼。”
　　墨柒很懂地点了点头，然后在他期盼的眼神中伸出了手 握住了他的腿，然后………
　　“啊啊啊啊啊啊！”一串猪叫发出了。
　　墨柒充耳不闻，继续拉着他的腿拖着他走。
　　一边拖 ，她还一边问：“舒服吗？”
　　舒服你个头啊！
　　邢杍铭欲哭无泪。
　　操，当初不就是穿了个女装骗了她一段时间嘛，至于嘛…啊啊啊啊！
　　“腿腿腿，轻点儿轻点儿！”
　　————————————————————
　　在空间深处，半魂似有所感地抬眸看向了虚空。
　　主魂将醒，可惜反骨太重。
　　她的眸中一片幽冷，无情无心。
　　躯体实力尚弱，可天日将近，主魂逆心太重，届时魂魄融合必定艰险。
　　她缓缓闭上了眼睛，面似寒潭。
　　那又如何呢？
　　主魂不愿，又如何？
　　魂魄不融，又如何？
　　她谋划千百年，算计半生，只为此局。
　　无论是何人、何物，都不能成为她局中绊子。
　　若是有。
　　那边去死吧。
　　即便是墨柒自己，亦是如此。
　　作者有话说：
　　我要入v辣。
　　嗐，磨了两年了，我估计也是为数几个写了这么多才入v的吧（哭笑）
　　我今天下午要去割双眼皮了，想以最好的面目进入大学，所以先更个小短章，入v的三更我尽量在十六十七号这边更完，然后一起发。
　　请大家见谅一下（鞠躬）


第47章 北域
　　“再等等吧, 快了。”
　　在皇宫大殿外的一处禁制里银裙的女人突然出现。
　　白发的祭祀不为所动，仍然专注地瞧着水幕上那张生动的脸，一犟一笑、生气的、搞怪的、使坏的, 都让她着迷。
　　“她从未在我面前这般…活泼过。”她陡然开口了。
　　千初顺着她的目光看见了那个尚且年幼的人，忍不住勾了勾嘴角。
　　她挥手，坐在了出现的椅子上。
　　“你遇见的, 是我玄天界的女帝。这儿的, 却是尚且年少的墨家小公主。怎么会一样？”
　　她也未曾见到那人的这副样子, 眼中有光、充满了向上的活力, 笑起来的时候几乎像个小太阳。
　　这让她更加好奇当年那个不谙世事的小公主是何等模样了。
　　纵然十世磨难，仍然闪烁着太阳的余晖…
　　若是当年, 又是何等灿烂？
　　不过…
　　千初轻抚唇角，眼中闪过戏谑：“那人现在怕也在看这北域大比呢, 不知道见了自己这副模样, 当是何等感慨呀？”
　　想想就有趣。
　　樊笙淡淡暼了她一眼，不曾开口。
　　她能感觉到那个人的气息，一半在秘境里，还有一半便在大殿里了……
　　所以她选择里大殿最近的位置, 希望离她…再近一点。
　　真好啊……
　　能够再次感觉到她的气息……
　　很快, 她就能光明正大地注视她的柒柒了，而不是只能躲躲藏藏地在这位界主的身后小心地看着柒柒的半魂。
　　无法触摸、无法拥抱、无法亲吻……
　　千初垂眸，也不再做声了。
　　约是千年前，她的天池塔来了一位很特别的客人。
　　一位异界的客人。
　　手上拿着的，是墨家的双生玉。
　　墨家子弟，刚出生便会在祠堂得到一块双生玉。
　　双生玉, 要么便一世不出。
　　若是给人了, 便是一生一世一双人。
　　墨家子弟, 一生一块双生玉，只给一人。
　　从此，生死与共，祸福不弃。
　　那玉上刻着的，仅二字：
　　墨柒。
　　啊，对了，这位客人还有一样特殊之处：
　　她是一个半魂。
　　————————————————————————————————————————
　　这条街上是一支鬼怪组成的队伍。
　　墨柒站在最高的屋顶上，一手叉腰打量着下面在地上爬行的鬼婴，不禁啧了。
　　恶心巴拉的。
　　嗐……
　　墨柒下意识地想吹个口哨，结果声音还没出来，身后就有人帮她吹好了。
　　清脆响亮，桀骜不顺。
　　墨柒：……我她妈……
　　墨柒差点一口气没上来，眼睛斜斜地往后看去，死亡眼神注视着身后那个貌美如花的“姑娘”。
　　墨柒不爽地啧了声，手一扬就差打下去了。
　　在那千钧一发之际，这位“姑娘”娇娇弱弱地来了句：“柒哥哥～”
　　那声音甜美清新，那张脸我见犹怜，那眼神脉脉含情……
　　墨柒……
　　墨柒…墨柒面无表情地给了自己一巴掌。
　　妈的，长点儿记性，这是个男的！男的！死人妖！
　　为什么她认识的男的都是人妖啊摔！
　　啊，不对。
　　她阿爹和阿兄不是。
　　“柒哥哥小心！”邢杍铭再次开口，他不知道从哪儿翻出来一把团扇，配上他刚刚才换上的粉色衣裙，活脱脱一个娇滴滴的小娘子。
　　他和邱黎最大的区别就是，邱黎是骚，他是娘。
　　他敢穿着裙子扮成一个真正的小娘子，且扮得天衣无缝。
　　邱黎……没那个胆子。
　　墨柒翻了个白眼，头都没回，手中剑一转，反手握剑，剑气已从后面爆出，斩断了一个爬来的的鬼婴。
　　邢杍铭自觉地躲在了她身后，乖巧得一逼，时不时撒个小水滴，小水珠娇滴滴地轻轻柔柔地撒下，穿过了几个鬼怪的头颅，然后…爆开…
　　啪！
　　黑色、绿色的液体四溅，可怖至极。
　　可那个穿着粉色衣裙、梳着发髻、手握团扇的绝美“少女”却是掩嘴轻笑，好似在宴会上瞧见了心爱的绚烂烟花，眉眼间净是娇俏动人。
　　他说：“合作愉快。”
　　墨柒挑眉瞧他，眼神凉凉，鼻腔间笑哼了声，算是应了。
　　下一刻，她身形已散于原地，剑影划破黑暗苍穹，恍若月光凝结，却似日光余晖，不可阻挡地带着灼热的气息朝着下面正在行走的队伍冲去。
　　纵无灵力又如何？
　　墨柒眉眼张扬肆意，唇角微勾。
　　三千剑起！
　　下面是咆哮扑上的怪物，锋利的爪子闪烁冷光，一片腥臭的味道。
　　鬼婴哭声乍起，一片嘈杂。
　　似哭似笑，婴儿啼叫。
　　不够，还不够！
　　三千剑影散落，却不曾消弭。
　　锋利的剑气打下，割裂了四周的鬼物，随后爆开，炸裂！
　　墨柒手中剑影蹁跹，剑光锋利闪烁，围做一道墙，护着她，不让那些鬼物靠身。
　　她足下一点，身形已落在一个废弃的摊子上了，随后踩上更高的地方，一边上去，一边沿路清理。
　　“跟上。”她微微侧头，眼睛却死死地盯着前方。
　　她闻见了……
　　极浓的……黑暗的味道。
　　……冥界的气息。
　　那双眼睛一点点深沉下去，随后是乍起的暴虐杀气。
　　不对不对，还有……
　　还有……
　　这个熟悉的气息是……
　　清漪！
　　沈清漪！
　　该死！
　　————————————————————
　　在这片城市的最中央，有琴声乍起、剑影攒动、刀光汹涌……各色兵器具现，共同对付这那庞大的暗影。
　　它带着官帽，穿着妥帖的官服，脖子上带着一串佛珠，却是全身青紫色，双眼灰暗，血口獠牙，尖利的爪子凡是抓到一个修士便将其扔入口中，从头部开始，一点点咀嚼吃下。
　　它的嘴一直在动，嘴中不断传来骨头被咬断裂开、皮肉碎裂的声音，让人作呕。
　　更别说还有那四周弥漫着的让人窒息的腥臭味儿。
　　几乎所有人都是脸色发白，不少人都是呕吐出来。
　　然而，这个境中城里人们的体质都削弱为凡人之体，需要食五谷、填肠胃。
　　他们吐得越厉害，气味越难闻，胃中饥饿、泛酸抽搐，愈加没有力气去对付这个怪物。
　　与其说他们在作战，倒不如说是在各显神通拖延这个怪物，加速逃跑。
　　然而逃到哪儿去呢？
　　四处是用来的鬼物，让他们苦不堪言。
　　沈清漪也在其中，她脸色发白，身形有些不稳。
　　她是琴修，琴修体质自然比不过剑修刀修。
　　是以，她现在已是强弩之末了。
　　可她还是咬牙，手下琴声不断，琴音化剑气，为她粉碎一些敌人，也为她拖延出了逃跑时间。
　　但不知为何，她的眼中却是不复往常的暗沉，甚至是在这样紧急的时刻露出两分恍惚来。
　　突然，身后一阵推力，把她推向了另一边。
　　她回眸望去，是一个男修，面带惊慌恐惧地把她推向了一个青面僵尸，拿她做挡箭牌。
　　沈清漪闭眸，心中微叹，等待疼痛的感觉来临。
　　她的琴依旧被她抱着，等待着一起落入尘埃。
　　然而，最后一刻，她落入了一个柔软温暖的怀抱。
　　那个遥远又熟悉的声音从耳畔传来，带着令人信服的力量：“清漪，别怕。”
　　沈清漪猛然睁开了眼，眼神中一片恍惚。
　　啊……
　　是阿柒啊……
　　墨柒……
　　墨家主……
　　她眸底倒映出这个人的脸，还带着青涩的少女的脸。
　　可她脑子里闪现出的，却是那个满眼通红，失去了理智的绝望又暴虐的女人，一身华美的青袍。
　　她看向了自己……
　　然后……
　　用手穿过了自己的胸膛，一点点捏碎了那颗心脏。
　　“……阿…阿柒…”
　　暗红色的液体带着晶莹的水光，混杂在一起……
　　一同，砸入尘埃……
　　阿柒……
　　“怎么哭了？”墨柒反手杀了那个偷袭者，在看着身后跟来的邢杍铭爆了周围的鬼怪，才稍稍松了口气。
　　她皱眉看了看那个正在走来的怪物，眼中一片慎重。
　　却感觉到了滚烫的液体砸在了手背上。
　　转头看去，却是沈清漪哭了。
　　哭了？
　　墨柒吓得懵逼，她还从没见沈清漪哭过呢？
　　清漪外柔内刚，性子清傲，从未在她跟前掉过一滴眼泪。
　　这是咋了？
　　被吓到了？
　　墨柒表示她也被吓到了，她张了嘴又闭，再张嘴，再闭，半天没挤出个屁话来。
　　最后她颤颤巍巍的语气挤出了四个字：“怎么哭了？”
　　非常正经，非常有魄力，也非常……怂……
　　后面赶过来的邢杍铭和刚刚准备救援的邱黎都齐齐翻了个白眼。
　　怂货。
　　沈清漪拍了拍她的手示意她放自己下来，也知道这不是聊天说话的时候，更不愿在这么多人面前失态，便垂眸侧头，取出手绢想擦一擦的，没想到已经有人先她一步，抢过她的帕子，温柔又仔细地给她擦干净了脸庞。
　　“先走吧。”她低声说，将眼底的情绪都遮掩住。
　　墨柒纵使再蠢笨，也感受得出清漪的异样了，此时捏了捏手里的帕子，皱着眉，却不敢再动，轻声应了。
　　气氛有些停滞。
　　邱黎在一旁扶额轻叹：“小祖宗欸，我们怕是没时间跑了。”
　　墨柒眼睛还看着沈清漪，见她只低着头不肯看自己，眸中神色一暗。
　　她抿了抿唇，再看向身后时，已经是毫无保留的焦躁和暴戾杀意。
　　“那就杀了。”她声音淡淡。
　　只不过……有些棘手了。
　　那个庞大的怪物缓缓朝他们走来，周边是一边死寂，出了那怪物嘴里发出的咔擦咔擦的咀嚼声。
　　墨柒眯了眯眼，刚想提剑冲上去，却被神识中一股柔和的力给阻止了。
　　不是她的生之道，不是她的地狱之火，也不是她的剑心……
　　而是……
　　墨柒近乎惊异地看着自己的手掌，那沾满鲜血的手如今微微泛光……
　　她似是被什么所驱动一般，神色微怔地将她的剑插入地中。
　　“……阿柒？”沈清漪不由自主地喊了一句，神色中染上了担忧，她上前了两步，却被一股气柔和地挡住了……
　　这种力量……
　　墨柒很讨厌被掌控，却无法厌恶这个从她神识中溢出的仿佛本就与她一体的力。
　　她双眼一点点恍惚，手掌不由自主地合十。
　　然后便是……
　　“……这…是什么？”
　　“…佛纹？！”
　　神识中的舍利子放出光亮，千万佛咒在她脑海涌出，随后……她的眼中映出金色的耀眼却宽厚仁慈的光，她的额间缓缓地显出金色的纹路来。
　　那张向来张扬肆意、杀气弥漫的脸上陡然宁静下来，出尘美好……
　　她站立于地，位于人间。
　　可当她抬眸时，那双眼睛里倒映出来的是万物，是众生，是来自佛祖的慈悲。
　　历经尘世沧桑后的慈悲。
　　于是妖魔鬼怪开始化为乌有，奔跑的人们渐渐停下了脚步，看向了那正中的方向。
　　金色的梵文逐渐涌现，流动着，环绕着洗涤这片天地。
　　他们看见那个站立于中的人……开始轻声吟唱佛语，每念一句，佛光便强上一分，对面的怪物也便狰狞难受一分……
　　那怪物咆哮着抬起了爪子，便要朝这里拍下，腐蚀的气息弥漫四周，想要将这里的东西都化为乌有。
　　毁灭了。
　　都毁灭了！
　　那个怪物的灰瞳闪现出狰狞的恨意，它这般吼到，长大了嘴巴，恐惧又贪婪地朝着那个金光所集的中心奔去。
　　吃了她……
　　吃了她……
　　吃了她……就能离开这儿！
　　离开这儿……去找他的……宁儿……宁儿……
　　沈清漪目光一紧，脚步一转便挡在了墨柒前面，手中琴音乍起，汹涌的琴音带着剑气一齐迸发，朝着那怪物击去。
　　还有身后飞击过来的锋利铁扇，密集打过来的水珠子。
　　气势汹汹的涌上，却被绝对的力量碾碎。
　　墨柒突然抬眸，眼中平静无波，红唇轻启：“阿弥陀佛。”
　　她一掌朝上，随后对着那奔来的鬼怪压下。
　　千万梵文皆凝结于此，苍穹中一只金色巨掌拍下。
　　我佛慈悲，亦有怒目金刚。
　　妖魔鬼怪，皆灭。
　　“九天……佛掌……”
　　不禁里面的人镇住了，外面的也被吓得一愣一愣的……
　　大殿中悄无声息，半晌，才有人开口：“你家丫头……还是佛修呢……哈哈……”
　　那人干笑了两下，也没笑得下去。
　　……这他妈的……哪儿跑出来的牲口？
　　九天佛掌……
　　那是佛道圣子才能学的……吧？


第48章 苏醒
　　从乱葬岗爬上来之后, 墨柒已经不知道该怎么去爱人了。
　　她不知道该怎么像一个正常人一样去表达她的爱意。
　　她的父母兄长还有数不尽的族亲都死了，曾经与她欢笑亲昵的面孔一张张远去。
　　剩下的，都是她小心珍藏的至宝。
　　她的阿祖阿奶, 她的族亲，还有那个虽远在北域却从来关心她的阿姐—沈清漪。
　　墨柒回来后就听说了，沈清漪在得知她的不测后连夜来到了东域, 去逼问三家, 要他们把人放出来。
　　可惜她未能成功。
　　玄天界一片混乱, 北域更是鱼龙混杂, 她身为新任的沈家家主，肩上的担子只比她多, 不比她少。
　　最终，沈清漪也只能含恨而归, 密切关注墨家罢了。
　　纵使如此, 墨柒也记着她的一点一滴。
　　形势危机处，方显真情。
　　归来的墨柒杀伐无数，树敌不断，她前面的是一重接着一重的危险, 她后面的是她要守护的人。
　　她把自己仅剩的爱送给他们。
　　为了保护族亲和两位至亲, 她将墨家继续关闭，竖起了重重禁制。
　　为了保护那位远处的阿姐，她在得知沈清漪被自己的仇家伤害时，抛下了所有的事务，当夜跑到了北域要与她恩断义绝。
　　为了教导她收养的孩子，她倾囊相授, 严苛至极, 盼她成才。
　　墨家家主啊, 那是世人公认的无情。
　　她这样的薄情，怎能不得报应呢？
　　很快的，这报应来了。
　　她的至亲死于一场家族内部的叛乱。
　　她的阿姐被她亲手杀害。
　　她的孩子在一次任务归来后跪在她的脚边，红着眼唤她：师尊。
　　墨柒记得沈清漪死的那个晚上，那是她们决裂后第一次见面。
　　沈清漪以着北域沈家家主的身份来访，与她商谈北域平定后的事务。
　　她很高兴，墨柒从未那般欣喜过了。
　　墨独酌也未曾见过她这般喜形于色的模样，一向冰冷的眸中都溢满了欢喜。
　　她换上了自己最好看的衣裳，精心地挑选了发冠，亲自安排好了当夜宴会上的饮食歌舞。
　　她记得，那些都是清漪喜欢的。
　　她提前便来到了大厅，端正地坐在了首座上，注视着沈清漪的到来。
　　那个穿着浅蓝家主服的姑娘最终也抬头看向了她。
　　那个姑娘的眼中染上了浅浅的笑意。
　　温柔的，包容的。
　　叫墨柒一颗玄铁做的心也软得一塌糊涂。
　　她的阿姐懂她。
　　她的阿姐理解她！
　　多令人欣喜呀，墨家主很高兴啊……
　　这样异乎寻常的开心一直延续到宴会结束前一刻。
　　自从墨柒爬上了乱葬岗，她吸收了那儿的所有鬼魂，所以她可以招鬼兵鬼将为她所用。
　　然而，代价便是……
　　每到月圆之夜，便受一次万鬼噬心之痛，理智全无。
　　她千算万算都不曾想到，今年的痛苦会提前。
　　在丧失理智的那一刹，她听见了沈清漪担忧的声音。
　　随后便是她微微发怔的眸子，嘴角涌出的鲜血。
　　墨柒的手，穿进了她的胸膛，一点点捏碎了她的心脏。
　　啪！
　　是鲜血啊……
　　还是泪珠……
　　那个惯是温和的女子眼眶微红，眼中却不见怨恨，有的……只是担忧。
　　“……阿……阿柒……”她似哭似叹地轻声唤道。
　　渐渐的，那双明亮的眸子泯灭了光芒，她的嘴角微张，还有未说完的话。
　　阿柒啊……
　　阿柒……
　　我死了，你怎么办啊……
　　活人总比死人痛苦，沈清漪死了，墨柒该怎么办呢……
　　腥红的眼睛里面闪出了一丝清明，晶莹的泪花从眼眶流落，滑过瘦削颤抖着的下颚，跌落尘埃。
　　那夜，幸亏墨独酌及时赶来。
　　否则天下人都可看看，那传说中狼心狗肺、铁石心肠的墨家主的心，究竟长什么样子。
　　墨柒只有在极为痛苦的时候，痛得她直不起脊梁的时候才会抱着酒壶坐在镇魂阁里喝得双眼通红、狼狈不堪。
　　痛，有何痛？
　　痛自己费尽心力，到头来啊……
　　一场空啊！
　　哈哈哈哈！一场空……
　　———————————————————————————
　　金光闪烁后，这片天空重现光明了，那个怪物面上竟是一寸寸变为白皙，露出一张俊俏男子的脸，随后安宁地化为灰尘。
　　现场一片安静。
　　直到他们看见那个刚刚仿若佛祖附体，大杀四方的女子一阵恍惚后突然露出了惊恐的表情。
　　墨柒颤抖着手摸上了自己的头，小心翼翼地问周围的几个人：“我头发还在吗？”
　　没成秃子吧？
　　啊啊啊？！
　　墨柒一脸惊恐。
　　三人扶额，哭笑不得。
　　什么清冷出尘，什么佛道之光。
　　还是这个怂货！
　　沈清漪又无奈又好笑，上前给她理了理额前飘飘悠悠的呆毛，柔声安抚道：“还在呢，没秃。”
　　她的眼中倒映出了小姑娘陡然亮起的眼睛，毫不掩饰对于她亲近的欣喜。
　　纵然是沈清漪心有隔阂，此时又怎忍心令她伤心？
　　罢了。
　　她心中一叹，她们都重来一回，自然不会再重蹈覆辙了。
　　邢杍铭和邱黎两人站在旁边无语地看着这两个人目无旁人地卿卿我我，那个小疯子两眼冒着小星星，嘴角的小酒窝甜甜蜜蜜，像一只软绵绵的小狗崽子。
　　嗐，这差别对待的……
　　突然，他们手上的计分器亮了，然后冒出了一条任务是……
　　城主府探险？
　　墨柒挑眉，对北域的骚操作无语了。
　　她啧了声：“真会玩儿。”
　　嗷，那个任务又变了下。
　　得到城主府三位夫人的祝福。
　　啥玩意儿？
　　在场的人头上都冒出了一个大大的问号。
　　城主府的大门突然开了，里面幽森森的，隐约有烟雾缭绕喷来。
　　“拍鬼片吗？”墨柒摸了摸下巴，突然发现她的小胡子还在嘴唇上。
　　于是她又得意地拈了拈她的小胡子。
　　沈清漪在一旁看得忍俊不禁。
　　邱黎在一旁扇了扇风，思索道：“这是让我们去勾引她们吗？”
　　邢杍铭掩嘴娇笑：“那可是柒哥哥的强项呢～～”
　　墨柒眯眼朝他看去：“你在挑衅我？”
　　邢杍铭对她抛了个媚眼：“没有呀～～人家只是突然想起了我们的初次相遇，在那间翠云轩～～～”
　　他脸上慢慢浮现出了红晕，眼中闪现出了回忆的神情。
　　邱黎在一旁面色有点儿奇怪，似乎是在憋笑。
　　侧头闷笑了两下。
　　墨柒深呼吸，深呼吸……
　　她很冷静地开始脱外衣。
　　沈清漪一惊，连忙按住了她：“阿柒！”
　　墨柒这次没听她的，把外套扒下来了，以迅雷不及掩耳之速盖到了邢杍铭头上。
　　“卧槽，干什么！”
　　“干什么？”墨柒冷笑了两声，把那张脸盖好了，一拳打了上去：“老子忍你很久了！”
　　一拳在一脚，看得旁边的人都觉得疼。
　　那惨叫声不绝。
　　嘶～～
　　邱黎摸了摸脸，觉得自己好像也疼了。
　　真狠啊～～
　　沈清漪扶额，等墨柒玩儿得差不多了，就把人制止了：“阿柒，先做任务吧。”
　　嗐，阿姐的话能不听吗？
　　墨柒听话地停下来了，吹了吹自己额头上垂下来的毛，快活地吹了个口哨：“爽了。”
　　她把外套捡起来了，外头瞧着那个瑟瑟发抖的“小姑娘”，勾着嘴角笑了。
　　那笑的，真的是又美又飒，还带着点儿玩世不恭的痞味儿。
　　这么好看呢，谁愿意去怪她？
　　邢杍铭瑟瑟发抖：不敢不敢。
　　墨柒哼哼着，一手抓着外套，一手就往城主府里走。
　　“你不准备准备？”沈清漪连忙拦住她，有些担忧。
　　“没事儿，不就三个女人吗？说不定是美人呢？”墨柒摸着小胡子眯眼笑道。
　　她摇了摇手，头也不回地进去了。
　　后面一众人翘首以盼。
　　仿佛目送英雄（智障）进去。
　　这片迷雾真是……重重叠叠，鬼片现场啊……
　　墨柒将剑藏回了袖中，小心地往前进。
　　然后，她看见了一座灯火通明的屋子，仿若与外界隔绝了一般，里面甚至传来了女子娇笑的声音。
　　哎呀，听这声音，应当是几个大美人呢。
　　墨柒眼眸弯弯，里面的神色却是冰冷至极。
　　她踱步进去了，沿路的灯笼一盏盏点亮。
　　那扇木门大开，里面有几双妙目含笑望来。
　　墨柒勾唇笑了………
　　外面的人有些忐忑地等着。
　　已经过去了两个时辰了，怎么还不出来？
　　沈清漪轻皱眉头。
　　忽然的，有人轻呼：“出来了！”
　　出来了？
　　沈清漪抬眸看去，却是一个人影摇摇晃晃地出来了。
　　是……阿柒？
　　她赶紧迎了上去。
　　却看见了墨柒一双死鱼眼，嘴上的两撇小胡子只剩了一撇在那儿摇摇晃晃的。
　　“这是怎么了？”沈清漪抬手给她把那根滑稽的小胡子拔了下来。
　　墨柒无神地望向了天空，良久才沧桑地叹了口气：“生亦何欢，死亦何苦。”
　　哈？
　　邱黎两人一脸活见鬼，用扇子遮住了自己的脸。
　　只见这个家伙继续深沉道：“出去之后给我指个方向，我明天就去南域出家。”
　　额…？
　　这下连沈清漪都愣住了，像是不认识她似的瞧了她半晌，才呐呐道：“怎么了这是？”
　　怎么了？
　　秘境外的一众人要笑死了，各种大笑。
　　他们从头看到尾，只觉得：
　　这姑娘来搞笑的吧？
　　太好玩儿了她。
　　千初也是笑得不能自已，对着身旁的大祭司调侃道：“完了，她要去出家了，不要你了。”
　　樊笙默默地瞧着水镜里的姑娘，眼中点点笑意。
　　她听了千初的话，不置可否。
　　出家？
　　不可能的。
　　她若是真去出家了，那就把她绑到巫宁界中，关进自己的大殿里。
　　照样可以与她永远在一起。
　　大祭司的眸中一片暗沉。
　　她有些讨厌她的柒柒这样对别人笑。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-07-14 13:00:57~2020-07-15 00:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：乔四四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五崽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 苏醒
　　木门打开后, 墨柒看见了三双美丽的眼睛……
　　“有多美？”邢杍铭忍不住问道。
　　墨柒沉思了一下，深沉道：“也就比我差那么一点儿吧。”
　　众人：……噫。
　　沈清漪摇了摇头，示意她继续。
　　然后, 三个绝色的美人妖妖娆娆地走了出来，把她迎进去了……
　　随后，她们开始……跳脱衣舞……
　　沈清漪眯眼, 似笑非笑：“你看呆了？”
　　这其实是陈述句。
　　墨柒脖颈一凉, 连忙摇头, 信誓旦旦：“我是那种人吗？”
　　她瞪大了眼睛, 一脸不可置信地看着他们，誓死维护自己的名声。
　　只见周围的三人毫不犹豫地点头了。
　　境外全程看到尾的一众人也点了头。
　　你啥样自己没点儿逼数, 眼珠子都快盯上去了。
　　墨柒：……妈的，风评被害。
　　“你不担心？”千初没忍住, 好奇地问了问旁边那个毫无反应的大祭司。
　　只见那个白袍高冷的大祭司淡淡反问她：“我不好看吗？”
　　千初一噎, 看着她那张近乎完美的五官，终于没话说了。
　　在她转头的那一瞬，大祭司垂眸，看向了自己的茶杯。
　　茶杯中水凝成镜, 倒映出她的脸。
　　她仔细地瞧了许久, 终于抬眸了。
　　脸上神色淡淡。
　　我比她们都好看。
　　所以，为何要担心？
　　好吧，那头的墨柒翻了个白眼，为自己声明：“我那并不是看呆了，只是在想，如何委婉而不伤她们自尊心地劝她们把衣服穿好。”
　　邱黎挑眉：“想到了？”
　　墨柒冷静地摇了摇头, 一脸正经：“后来我突然意识到, 我们要互相尊重, 要尊重文化多样性，尊重她们表达友好的方式！”
　　“哪怕她们把衣服全脱了，我们也要努力接受，尊重她们！”
　　众人：……呸，信你个鬼！
　　沈清漪简直哭笑不得，叹了口气，轻轻捏住了这丫头的耳朵：“我看你就是自己想看人家脱光吧，小色狼。”
　　墨柒眨了眨眼，一脸的单纯无辜，满脸都写着：你说什么我听不懂，人家还是个宝宝。
　　沈清漪抬手敲了敲她的额头，又叹了口气，笑道：“继续，若仅是这样，你出来的时候应该是喜笑颜开才对……”
　　她盯着小姑娘看，果然看见小姑娘脸上露出了些不自在的神情。
　　墨柒摸了摸鼻子，眼神飘了飘：“……后来我在尊重他人文化的时候领悟并保留了自己的文化，毅然决然地推开了她们，冲了出来……”
　　她在沈清漪微微眯起的眼神中继续硬着头皮道：“但是出来得太急，不小心把一根胡子扯掉了，然后在一瞬间我又领悟了一个道理……”
　　她长叹一口气：“色即是空，空即是色。”
　　沈清漪挑眉，轻笑了声：“暂且信你的话，等我出来了再继续。”
　　他们四周的人都陆陆续续地进去了，与其在这儿听小骗子编故事，还不如自己去看看呢。
　　她伸手捏了捏墨柒耳朵，给了她一个秋后算账的眼神就进去了。
　　墨柒下意识地摸了摸自己的嘴唇，结果没摸到自己的小胡子，小眼神一飘一飘地目送她进去了。
　　嗐，她就像是戳破了气的球，整个人都软了，没骨头似的坐在地上叹气。
　　“好不容易见你竟然这么怕一个人。”邢杍铭轻笑道。
　　墨柒掀了掀眼皮子：“你不进去？”
　　邱黎和沈清漪都进去了，外面也没几个人了。
　　“不急。”邢杍铭摇着团扇，慢悠悠道，“你不会真想去南域当和尚吧？”
　　“啊，不对，是当尼姑。”
　　墨柒翻了翻眼睛，仔细想了下，摸着下巴问他：“南域的尼姑好像是在……清宁寺？”
　　邢杍铭点头。
　　“长的好看吗？”墨柒问了个致命的问题。
　　邢杍铭思索了下，轻笑道：“怕是没有北域的姑娘好看。”
　　嗐，墨柒垂头丧气：“那我就不去了。”
　　邢杍铭难得看见她这副模样，有点儿新奇，一摇扇子，问她：“别这样啊～等出去了，人家请你去金玉楼玩儿～～”
　　墨柒耳朵动了动，先是眼睛一亮，然后陡然警惕了起来：“孙贼，又想耍老子？”
　　“不敢不敢～这次可是货真价实地请你去玩儿，我请客，给你点最好的酒、最漂亮的姑娘怎么样？”
　　啊，这个嘛……
　　墨柒深沉地想了下：“竟然你这样请求了，我也不好拒绝你～～”
　　她回头瞟了下，沈清漪没出来，好嘞！
　　她头顶上一根呆毛又精神抖擞地飘呀飘～～
　　“看来这美人骨的试炼还是程度太轻。”大殿中有一位女修轻笑道。
　　嗐，可不是，才在里面被吓萎了，一出来又在商量去青楼玩儿。
　　祁凌言眯眼，墨卿在一旁一看自家媳妇儿眼神不对，立马打哈哈。
　　“……咳，孩子嘛，总是贪玩儿一些，没事儿的没事儿的。”他连忙按上了媳妇儿的手。
　　媳妇儿，不能打，这小色鬼是咱家丫头。
　　半魂：……丢人。
　　祁凌眼抬眸斜了他一眼，墨卿一顿，自自然然地把手拿开了。
　　算了，打吧打吧，反正媳妇儿也不舍得。
　　外面一圈人看着小骗子睁眼说瞎话。
　　什么文化差异，简单来说，就是某个小色鬼进去之后看三位姑娘脱衣秀看直了眼睛，然后自自然然地开始小嘴巴拉巴拉说情话，腿上坐着一个，手上拦着一个，还有一个给她弹曲子听。
　　人间享受啊这是！
　　只不过没过几分钟，墨柒转头一看，得，什么貌美如花的姑娘，全是骷髅头头。
　　于是人间极乐又被打回了原形，情况就变成了：
　　她腿上坐着一个骷髅，手上拦着一个骷髅，对面还坐着一个骷髅……
　　吓得她满脸懵逼，一根小胡子都被拔了出来，当场萎了。
　　这秘境真是让人感动呢！
　　墨柒：不敢动不敢动……
　　镜中城，城主府夫人，又称骷髅夫人，这一关，也叫做美人骨，专治好色鬼～～～
　　只不过某人有些不长记性……
　　千初瞧了瞧旁边地上的杯子碎片，挑了挑眉，有些幸灾乐祸。
　　啊呀，正房看着呢。
　　———————————————————————————
　　“我的小柒呢！我的小柒呢！”
　　墨家镇魂阁内，前任家主夫人叶南夕冲进来了，满脸泪水。
　　她性子恬淡，从未这般失态过，让镇魂阁内的一众长老都面面相觑，有些困惑。
　　她身后是赶来的墨瑾，也是双眼通红，赶紧上前抱住了自己的爱人，轻声安抚：“没事儿了，都没事儿，小柒好好的呢，马上就回家了……”
　　好好的？
　　怎么会好好的呢？
　　叶南夕紧紧抓着墨瑾的衣袖，心中只觉得酸涩疼痛，她还记得……她还记得那个孩子最后看过来的眼神……
　　仿佛天都塌下来了，有什么东西在她眼中一点点破裂，露出的全是她的心头血啊！
　　她的小柒！
　　她的小柒……
　　阿爷死了，阿奶死了，她的小柒怎么办啊？！
　　墨瑾抬头，把眼眶中的酸涩忍了下去，声音保持了一向的平静，有些歉意地向阁老们道：“阿夕太想孩子了，昨晚做了个噩梦，叨扰了……”
　　阁老摇头道无事，倒是劝慰到：“夫人不必这么担忧，那个孩子正在参加北域大比呢，马上大比好了便回家了……”
　　“北域大比？”叶南夕抬眸，声音还有些哽咽，墨瑾连忙轻柔地给她擦去了脸上的泪痕。
　　叶南夕转眸看他：“我想看，我想看看小柒……”
　　“好，好，我们一起看小柒……”墨瑾轻声哄着她。
　　他何尝不想他的孙女？
　　他何尝不痛心担忧于他的孙女在他死后该是如何伤心欲绝。
　　他的小柒只有他与阿夕两位至亲了呀……
　　墨瑾为叶南夕理好了额上凌乱的头发，对着阁老们点头示意，便扶着爱人出去了。
　　他们要回去，北域大比的观览器可以在影阁内买到，他们想回去看看，看看那个孩子。
　　尚且年幼的小柒……
　　他们慢慢出去了，他们不曾注意到，玄天界的天有些变了。
　　从天池塔那边开始，由中心向四周，一点点变暗。
　　界内四处多的是睁开了眼睛，眼中闪现出不可置信的或痛恨或狂喜的表情。
　　半魂抬眸，透过了大殿看见了这场悄无声息的变化。
　　“开始了……”
　　千初这样说道。
　　大殿外的偌大花园中，接二连三的有人陷入了莫名沉睡。
　　她看向了一处，那里是墨柒兄长所在之地，那儿的几个人却是早早地沉睡了。
　　此时，天色渐暗，水幕中的影像开始有些模糊不清了。
　　千初脸色微沉，对着旁边的巫宁界来客道：“她来了，遮住自己吧，这还不是你们相见的时候。”
　　事到关键一处，不可有丝毫偏差。
　　既然樊笙已等了两千年了，想必也不愿因一时的冲动毁了她与墨柒的命数。
　　大祭司微抿唇，垂下了眸子，最终给自己带上了银白色的面具，仅留洁白小巧的下颚。
　　她抬眸看去，专注地看向了那个青色的身影。
　　她来了。
　　女子一头银发，发丝半挽，一身青袍、银丝白鹤，手执权杖，一步步朝她们走来。
　　“墨柒。”千初微叹。
　　半魂轻轻暼了她一眼，一抬手，便显出一把椅子，自己坐下了。
　　她身旁是一身黑袍的墨独酌，正弯腰与她行礼。
　　半魂终于抬眸了，仔仔细细地打量着这个许久不见的孩子，却见她微抿着唇角，低声唤她：“母亲……”
　　半魂神色无波，收回了目光，淡淡应了。
　　“主魂快醒了。”她突然开口，声音低沉，带着散不去的寒意。
　　千初一点头：“你准备好了吗？”
　　“差不多。”半魂垂眸，接过了墨独酌递来的茶杯，轻抿了口。
　　千初却有些担忧：“局已摆好，只恐棋子不愿啊……”
　　“不愿？”半魂抬眸看她，仿若听见了什么笑话，唇角微勾。
　　只是这难得的笑意都如寒潭幽水，薄情刺骨。
　　她轻抚自己的权杖。
　　“这是孤设的局，他们纵使不愿，也得入。”
　　她轻笑道。
　　“若是不入，那便去轮回吧。”
　　便去死吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-07-15 00:00:12~2020-07-15 13:01:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：聆弋柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：??? 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 苏醒
　　天上的红日被一点点遮盖住了, 墨柒握起权杖，权杖抵地，黑暗的色彩由她脚下逐渐蔓延, 笼罩了这片天地。
　　此时，大殿中大殿外都已经是悄无声息了。
　　“主魂身上有佛道舍利？”千初突然皱眉问道。
　　半魂不曾抬眸看她，轻启唇角：“第六世。”
　　“主魂身上怨气太重, 戾气不散, 很容易走火入魔。佛道舍利, 恰好帮她平复。”半魂微微眯眼, 转了转手上的玉戒。
　　千初仍然眉间不散，有些迟疑地问道：“神魂融合, 你有把握吗？”
　　“没有。”
　　半魂回得很干脆。
　　哈？
　　千初揉了揉眉心，有点儿头大。
　　小祖宗, 你知道这是什么大事吧, 说得这么轻松？
　　“所以我在考虑，如果主魂消失，会有多大影响……”
　　千初：……
　　千初：………
　　不仅她惊了，一旁的两人都是抬眸紧盯着半魂, 却见她面色无波, 似乎说了句天气真好。
　　千初真的是……
　　“……我知道你狠，没想到你连自己都想杀……”她脸色复杂。
　　半魂淡淡暼了她一眼。
　　千初暼了眼身边的这个一直沉默的白袍祭祀，继续问道：“……墨柒啊，有喜欢的人吗？”
　　银色面具后的眸子一凝。
　　半魂微眯眸子，仔仔细细地打量了这个有些不似寻常的界主。
　　“没有。”
　　她开口，声音中并无半分感情, 似一块千年寒冰, 捂不热化不开, 冰冷刺人。
　　“那……你会为了喜欢的人甘愿去死吗？”千初硬着头皮追问。
　　墨独酌皱眉瞧了她一眼，已是不满，却碍于身份不好插嘴。
　　这位界主……有些越域了。
　　半魂陡然笑了。
　　玄天界的御主、墨家家主已经甚少笑了。
　　如今她展颜，眉眼间却无半分暖意，仅余薄凉，像黄泉岸边幽然生长的彼岸花，一朝花开，却带着散不去的黑暗气息。
　　勾人堕落，引人采撷，让人知晓它的危险却甘愿飞蛾扑火般涌上。
　　她看着千初，像是在看一个智障，唇角笑意半讽：“你日后无事，记得多出来透透气。”
　　什么？
　　千初一愣。
　　“天池塔待久了，脑子都不清楚了。”半魂轻抚唇角，轻笑道。
　　“墨柒！”
　　“怎么？”
　　半魂挑眉，眸中却无半分笑意。
　　气氛有一瞬间紧张。
　　陡然的，黑色结界被人触犯了。
　　半魂移开了眼睛，看向了空中某处。
　　合体期，还有大乘期的修士。
　　“杀了。”她微微侧头。
　　墨独酌微微颔首，随即起身。
　　半魂目送她离开，自己也起身了。
　　“……去哪儿？”千初皱眉，还是没忍住问道。
　　“杀人。”
　　半魂暼了她一眼，随后看向了她身旁的樊笙。
　　“看好了。”她声音微冷。
　　“若是没看好呢？”千初微微眯眸，眼神微冷。
　　半魂转身，身形似云烟般消散原地。
　　空中唯余她平静的声音。
　　“那便以死谢罪吧。”
　　啪！
　　千初手中的杯子瞬间化为齑粉。
　　她揉了揉眉间，神色瞬间冷下。
　　“你口味倒是特别。”她淡淡说道。
　　一旁的樊笙收回了看那人的目光，听了她的话，许久后，轻声应了。
　　我喜欢。
　　千初无语凝噎。
　　她没忍住翻了个白眼。
　　墨柒啊墨柒……
　　我看你以后谢不谢我。
　　现在看见某人这般目无下尘、高高在上的样子，她就忍不住想起记忆中的一幕。
　　那个目中无人的御主脸色苍白、嘴角含血，弯下了高傲的脖颈，以自己最后的力气护着怀里的女人。
　　她抬眸望向了千初的方向，眼前却是一片模糊。
　　“你来了……”
　　千初轻声应了。
　　“值得吗？”
　　为了一个巫宁界的祭祀，毁了千百年的算计。
　　值得吗？
　　这颗琉璃心还未曾炼化，却为了护着这个小祭司耗尽了全部的灵力。
　　等待墨柒的只有一个下场……
　　魂飞魄散。
　　那人轻笑，她垂眸看向了怀中的女子，向来冰冷薄凉的眸子里是一片温柔。
　　值不值得？
　　“我不知道啊……”
　　爱情这样的东西，一定要分出个值不值得吗？
　　向来算无遗漏的御主都是一片茫然。
　　她抬手，给怀里的小祭司仔仔细细地擦净了沾血的脸庞，陡然开口了。
　　“待我走后，还望你……照拂一二。”
　　照拂谁呢？
　　千初看了眼她紧抱着的女人，叹了口气。
　　“这是请求？”
　　“这是请求。”
　　高傲得不可一世的玄天女帝也会弯腰求人，倒是稀奇。
　　千初想着，喉咙中却被什么哽住了，难受得她眼眶发酸。
　　可惜了……
　　“……千百年算计……皆付东流……”墨柒轻叹了声，眼角也微微泛红，她最后低头，在怀中的小祭司额心落下一吻。
　　随后，身形一点点消散，化为灵光点点。
　　从此，再无玄天墨柒。
　　却有了一个白发似雪，冰冷无情的巫宁大祭司。
　　———————————————————————————
　　这场苏醒的过程并未持续多久，待墨独酌处理好一些来犯之人，那笼罩着的黑色结界早已散去，剩下的是神色各异的众人。
　　晨曦睁开了双眼，看着自己完好无损的双手，却是一阵恍惚。
　　身旁的玄尘神色与她差不多，可当他看向晨曦的时候却无以往的针锋相对，反是有些踌躇道：“……师兄……”
　　晨曦闻言便是皱眉，暼了他一眼，却又未曾反驳。
　　还有陆续醒来的墨家几兄弟。
　　他们都是一怔，恢复过来后第一件事便在问：“……小柒呢？”
　　小柒呢？！
　　几个大老爷们儿眼眶通红。
　　小柒在这儿呢……
　　秘境的口子突然打开，一个人影一边咳嗽，一边扇风从里面摇摇晃晃地出来了。
　　“咳咳咳咳咳咳……”
　　墨柒简直白眼都要翻不过来了。
　　她出来的第一件事就是狠狠地吸了下外头的口气。
　　清新自然，爽朗开胃。
　　很好，今天的西北风是小黄瓜味儿的。
　　墨柒活过来了。
　　墨柒的眼睛翻过来了。
　　等她终于睁开了眼睛好好地环视四周，却见周围一圈人齐刷刷后退，眼神中一片畏惧。
　　啥玩意儿？
　　她皱眉。
　　下一刻又被她那一打兄长给围住了。
　　“小柒！”大哥墨令一把把她抱住了，抚摸着她的狗头，用着老父亲的语气老泪纵横。
　　“幺儿受苦了！”他吸了吸鼻子，留下了心酸的泪水。
　　他们战死后，其实有一缕神魂都寄在镇魂阁内的玉牌中。
　　于是啊……
　　他们看见，他们打小就捧在手心里当女儿养大的幺妹一日日痛苦的模样。
　　曾经的小太阳被世俗一点点磨去了光辉，剩下的黯淡的光芒也在从乱葬岗回来后彻底泯灭。
　　万鬼噬心究竟是何等痛苦？
　　疼得墨家家主那般冷血之人都露出痛苦的神色，直不起腰来。
　　疼得他们这些几乎丧失了意识的魂魄碎片恨不得以身相代。
　　小柒啊……
　　墨柒：……
　　墨柒：………
　　大大的眼睛中闪现出大大的疑惑，墨柒的头上冒出了一个巨大的问号。
　　她眼珠子转了圈儿，看见了六个红着眼睛的大老爷们儿。
　　“大哥，被甩了？”她小心试探问道。
　　嗐，真可怜。
　　总不能，她家几个兄弟都被甩了吧？
　　她小眼神怜悯。
　　旁边的几个无良兄弟忍不住嗤笑出来了 ，墨令脸一黑，给了小幺儿一个暴栗：“一天天的脑瓜子里想啥呢，大哥在心疼你呢。”
　　噫～～
　　墨柒抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　噗！
　　墨凝笑出了声，刚准备说什么，就听见身后传来了墨卿的声音。
　　“小兔崽子们，别玩儿了，该回家了。”他笑道。
　　嗐……
　　“那我的大比……”墨柒头上呆毛一晃一晃，犹疑道。
　　祁凌言微微勾唇，上前给她把那根毛压下去了：“这次北域大比……估计是没结果了……”
　　她侧头，意味不明地朝后看了看。
　　“啊？！”墨柒瞪圆了眼睛，“我白忙活了？！”
　　那根毛又不受控制地竖起来了。
　　虽然很值得同情，但是一旁的几个兄弟盯着那根舞啊舞的呆毛没忍住闷笑了几声。
　　太可爱了吧？
　　墨卿赶紧来安慰自家幺儿了：“咳，人家有事儿，这也顾不上嘛，但是！阿爹给你发奖励！”
　　墨柒眼睛一亮：“天颜？”
　　我的酒！
　　嗐，还记着呢……
　　墨卿脸色一僵，天……天颜……这他没有啊……
　　“墨家仓库里有，等会去了让你爹给你找出来。”祁凌言淡淡开口。
　　真的假的？
　　墨柒看着墨卿那个心虚的表情，表示怀疑。
　　但……
　　“好吧……”
　　回去就回去嘛……她还从没去过墨家呢……
　　墨柒对比了下子，还是偏向了他们那边。
　　只不过……
　　究竟发生了什么呢？
　　她垂眸，眼中红光一闪而过。
　　真讨厌啊……
　　想……杀人……
　　神识中舍利子剧烈晃动，随后又很快被红雾包裹住了。
　　他们是坐飞舟回去的，七阶高品，日行十万里。
　　穿过了北域的地方结界，不过三天，便到了墨家。
　　墨柒趴在舟上往下看，眼中有些好奇和惊艳。
　　真当是千里群峰，云缭雾绕，层层叠叠的，壮观至极。
　　墨染走到了她身后，见状微微一笑：“好看吧？”
　　“好看！”
　　墨柒眼睛亮晶晶的，接过了他递来的糕点。
　　她瞧了瞧，咬了口。
　　酥松香甜，是她喜欢的荷花酥。
　　墨染笑着揉了揉她的小脑袋：“过会儿就能见到阿爷阿奶了，他们也很想念你的。”
　　昂……
　　墨柒对此表示期待。
　　然后……等到飞舟落地之后，她眼尖地看见了两个人站在台阶上朝这儿望来。
　　“这是……阿爷阿奶？”墨柒迟疑问道。
　　一众兄弟给了她肯定的答案。
　　奥……
　　她便看着那两个人，看见其中的女子身着浅紫长裙，朝这里奔来……
　　扑进了……
　　阿娘的怀抱？！！！
　　墨柒：……？！！！
　　墨柒：令人头秃。
　　“阿言，我好想你……”她的阿奶依偎在她阿娘的怀里哽咽道。
　　妈耶……
　　墨柒看墨卿的眼神有些不对了……
　　墨卿：……小兔崽子……
　　墨凝以扇掩嘴，忍着笑，轻声告诉她：“阿娘与阿奶同辈，还是阿奶的师姐呢……”
　　……妈耶……
　　墨柒看向自家阿爹的眼神更加诡异了……
　　牛逼啊，老爹！
　　作者有话说：
　　感谢在2020-07-15 13:01:43~2020-07-15 21:10:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祈珂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^_^ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 苏醒
　　等叶南夕在自家师姐的体贴安慰下恢复了情绪, 她擦了擦眼角，抬头一看。
　　祁凌言瞧着被打湿的衣襟，无奈地叹了口气。
　　怎么又哭了。
　　“小柒……”叶南夕眼眶通红, 泪珠子像不要钱似的往下掉。
　　墨柒……
　　墨柒怕了。
　　于是她露出了平生最乖巧的微笑，头顶上的一簇毛都摇出了乖顺的弧度。
　　“……阿奶……”她抬眸往叶南夕后面看了看，“阿爷。”
　　墨瑾眼角微红, 闻言点了点头, 露出了抹微笑。
　　叶南夕赶紧应了声, 仔仔细细地打量着自家的小孙女, 墨柒脸上带着的却是她记忆深处小心珍藏着的小太阳的模样。
　　闪着温暖的余晖，带着少年人的意气风发。
　　让她看了却忍不住心中酸涩。
　　“别怕, 回家了。”她轻抚着墨柒的脸颊，柔声道。
　　回家了……
　　墨柒一怔, 然后弯起了一双好看的桃花眼, 重重的点头了。
　　“嗯！”
　　一众人浩浩荡荡地去了大厅，商量着要给墨柒办个生日宴。
　　墨柒：……你们高兴就好……
　　其实就是为了宣告他们家小公主回家了这件事实。
　　其实她也不知道自己是什么时候的生日，既然他们要办……那就办呗，这有啥……
　　一旁的墨染给她投食, 一个果子吃完了继续吃糕点, 水果糕、桃花酥……
　　等墨柒两个腮帮子塞不动了，就摇了摇手，示意他停止。
　　墨染笑了，给小花猫擦掉了嘴边的残渣。
　　墨柒……墨柒坐得跟个大爷似的，理直气壮地享受自家六哥的一条龙服务。
　　她翘着二郎腿慢悠悠地晃，仰着头使劲儿嚼嘴里的东西。
　　再低头的时候……
　　“……咋了？”墨柒被这一圈投过来的目光看得一脸懵逼。
　　叶南夕轻笑, 一脸慈爱道：“饿不饿, 再准备点儿吃的？”
　　“有酒吗？”墨柒挑眉, 完全不记得她站在外面的那副软萌怂样了。
　　“有。”叶南夕掩嘴笑了，眸子里满是欢喜。
　　真好啊，还能看见这样的小柒。
　　她传音让外边的仆侍去准备了。
　　墨柒摸了摸下巴，觉得自己忘记了什么，突然的，她眼睛一亮，满怀期待地看向了墨卿……
　　天颜啊！
　　天颜！！！
　　墨卿：……有点儿害怕……
　　他咳嗽了声，避开了小心肝希冀的眼神。
　　这谁受的住啊？
　　“阿染，先带幺儿去看看她住的山峰，熟悉熟悉。”祁凌言看着一旁这个怂货，在抬眸的时候对上了自家幺儿一闪一闪亮晶晶的眼睛。
　　祁凌言：……这……
　　“等你阿爹给你去找酒。”她这般说道。
　　能拖一分是一分。
　　墨柒快活地吹了个口哨，摇头晃脑地跟着墨染走了。
　　一边沉默了许久的墨瑾突然开口了：“小柒是想喝天颜吧？”
　　他轻笑道。
　　那场北域的大比筹码他已知晓，能让年少时的墨柒如此上心的估计只有天颜了。
　　墨卿无奈地揉了揉眉头，苦笑道：“咱家有天颜吗？”
　　“有。”墨瑾暼了他一眼，“你九族叔出去玩儿了圈儿，正好带回了一瓶天颜。”
　　嗐，幸好幸好。
　　可能安抚下自家幺儿了。
　　墨卿对幺儿那个委屈巴巴的样子真的是毫无抵抗力。
　　“但是……”墨令在一旁眼神柔和地看着家人的互动，陡然一簇眉，有些担忧。
　　“如今那些人也醒了，这次宴会恐怕有人作乱。”他忧心忡忡。
　　东域可不止世家，还有剑宗、隐血楼这样的宗门，况且在这个时候东域联盟还不曾解散，里面的那些老家伙很是难缠。
　　小柒上一世与他们为敌，这次恐他们会联手报复。
　　“莫惧。”
　　一道冷清的声音从殿门外传来，打断了他们的谈话。
　　众人一惊，却很快愣住了。
　　这个声音分明是……
　　“小柒？”
　　“小柒！”
　　那个逆光走来，手执权杖的女子，有着一头银发，银发仅以一根银簪绾起，身着一袭大红束腰长裙，容颜冶丽，可神色幽冷平淡，令人望而生畏。
　　这……
　　这分明便是小柒啊！
　　众人都猛然站起，看着她冰冷的容颜，红了眼眶，又不知该说些什么。
　　是了，刚刚的小柒还是他们捧在手心里的小公主，纵然历经磨难，却仍然有一身奋发向上的年轻人才有的傲骨。
　　而这个小柒……却是早就被现实一点点磨去了光辉和意气的……御主呀……
　　唯有墨卿与祁凌言二人知晓事情的来龙去脉，可他们再有了上一世的全部记忆，却是略有不同的体验。
　　正因已经见证了太阳闪耀温暖的光芒，见证了他们家珍养着的小桃花一点点盛开、不然尘俗、快活肆意的样子。
　　正是记忆中那个一身红袍，带着两个金铃的少女回眸笑起来的时候太甜太耀眼……
　　才与后来那个受尽蹉跎磨难、幽冷无情的女子形成了多大的对比。
　　他们从不嫌弃自己的孩子。
　　他们只是心疼……
　　过去与现实的对比，无一不在告诉他们，因为他们的无能，他们自出生便小心翼翼地捧在手上千娇万宠养大的小桃花被人家踩进了泥泞、反复碾压直至残败……带着满身的伤痕步步坎坷地在世间挣扎……
　　半魂抬眸，掩去了手中的权杖，抬手行礼。
　　“墨柒，见过阿爷阿奶、阿爹阿娘以及诸位兄长。”她眸中神色微微柔和，唇角微挑，难得笑意温柔真实了些。
　　这是她毕生所求，如今一朝实现，怎能不欣喜呢？
　　只差最后一步，此间秩序便可掌控，从此，墨家也好，玄天界也好，都将恢复真正的平静。
　　叶南夕才止住的眼眶此时早已酸涩无比，可她这次并未流泪，反倒是微微冷了脸，走到了半魂面前，颤抖着声音问道：“分魂？”
　　“你撕裂了自己的魂魄，对不对？”
　　她格外小心轻声地说道，像是怕吓到了谁似的，却在最后一刻忍不住咬牙，流下泪来。
　　撕裂魂魄……
　　有多疼呐？
　　便是想一想都让她的心被什么狠狠地揪起来了，像针在上面戳似的疼。
　　她想大声质问发泄，为什么？
　　我不是让你好好活下去吗？
　　我不是让你好好地……
　　阿奶就想让你好好地呀……
　　可她看见了半魂垂下的眸子，掩去的目光，突然就什么都哽在了喉咙里，干涩得发疼，最后挤出的却是……
　　“疼吗……”
　　她都不曾用疑问句，就已经知道了答案。
　　眼前浮现出的是她刚刚失去丈夫的一幕……
　　墨家啊……是千万年的世家了，却与旁人不同……
　　墨家家风严正，族内气氛甚好，族人感情也大多不错。
　　这样的世家，为何会出现族内叛乱？
　　到底是人心难测……
　　墨卿嫡系只余墨柒，一个从小被宠着长大的小公主，带着世俗不容的天真，不通文书，不习笔墨，对家族事务一无所知，出去那身根骨天资……她好似对于墨家来说……在那样一个特殊的环境里只是个肋骨……
　　弃之可惜，食之无味。
　　无用至极。
　　墨柒上任家主之位，多少人不满？
　　多少人不服？
　　多少人恐慌？
　　又有多少人……起了不该有的心思？
　　她上任的第一时间里，迎来的不是外界的猛击，却是从背后的狠狠一击……
　　族人的质疑、刁难……
　　曾经团结友爱的族亲似乎在一夜之间变了张脸，以着自己的方式一把一把的软刀子向这个年轻的家主身上投去。
　　那些时日，墨柒没日没夜地挣扎着，被人小心雕塑的美好世界被突然地掀开了帘幕，露出了外面的翻涌的世俗。
　　再后来，墨竹背叛，她被三家带走折磨至死……
　　再后来，归来，以血腥手段镇压外界，同时也威慑了族人。
　　再后来……族中生变，杀了她的阿爷……
　　那日，大雨。
　　族中气氛阴晦，安静得诡异。
　　一身青袍的家主淋着大雨跪在镇魂阁外，银发、衣袍……俱被打湿，狼狈不堪。
　　她脸上、手上还粘着血，面无表情地跪在那儿，像一个没有了生气的尸体，空洞得可怕。
　　阁内点着灯火，烛火晃动，映出来的是一片素白。
　　不知过了多久了，这场雨却还在下，阁内传来了脚步声，女人撑着伞走到了她的身边。
　　“回去吧。”她眼角通红，抬手似是想摸一摸墨柒的发，却终究不曾放下。
　　于是尘封的雕塑有了一点生机，墨柒缓缓抬头，不曾起身，只是盯着她的眼睛一字一字说道：“他们该死。”
　　墨家禁止子孙相杀，她杀了。
　　他们该死。
　　她不知道为什么要多此一举对着阿奶说这句话，但是她很努力地看着叶南夕的神情……
　　她想从里面找出什么来，可最终看见的却是叶南夕疲惫地闭上的眼睛，和轻轻的一吹便散的叹息声。
　　“回去吧……”她再次说道。
　　啊……
　　回去了……
　　青袍的墨家主愣愣地看着她，良久，有些踉跄地从湿冷的地面上爬起来了……
　　四面的昏暗向她一步步逼来，族人或畏惧、或指责的神情似乎一一浮现在四周。
　　她就像个行将朽木的老人，一点点转身，朝着无尽的夜色里走去了，在将进入黑暗的时候，她停下来，站在雨中，静静地又突然开口了……
　　她说：“阿奶，活着真难……”
　　阿奶，活着好痛苦……
　　我不想这么痛苦了……
　　叶南夕站在镇魂阁前，看着她的背影，听见了她的话，心中好似一锤砸下，恍恍惚惚地，她又说了：“回去吧。”
　　于是青色的背影又开始走动了，摇晃着走进了黑暗的夜色里，最终……融为一体。
　　再后来……叶南夕也死了，是被那些杀害了墨瑾的族人残留的子孙所设计害死的，死在了镇魂阁……
　　她吊着一口气，等着自己的小孙女回家。
　　她记得，她答应了小孙女的。
　　要等她回家的时候做桃花酥吃。
　　但是她怕自己等不久了，就提前挣扎着做好了桃花酥，用灵力温着，坐在沉寂的镇魂阁门口等她的小孙女。
　　很快，她就看见了那个青色的身影，一瞬间出现了她的面前。
　　她看着心中放不下的脸庞，举起了一枚桃花酥，想喂给她。
　　墨柒沉默着顺从地吃了。
　　“好吃吗？”叶南夕抬手，这次终于放在了微微凌乱的银发上，像小时候一样抚摸她的头。
　　她这样轻轻地笑着问道。
　　墨家主微微颔首，低声回答了她：“好吃。”
　　于是那个一身浅紫色长裙的女人就微微笑开了，是岁月中的温柔，舒展了她眼角不知何时爬上的细纹。
　　她很快便淡去了气息，最后一刻，她跟自己最担忧最牵挂的小孙女说：
　　“好好活着。”
　　好好活着……
　　好好活着……
　　多少声音汇成了一句话，在她耳畔徘徊。
　　墨柒静静地抱着叶南夕的尸体，坐在了镇魂阁的门口，慢慢吃完了那一盘的桃花酥。
　　不像记忆中那么香甜了……
　　许是糖放得多了些，甜得发苦，腻得她几乎作呕。
　　啪！
　　有什么东西打落在青瓷盘子上，砸出了清脆的声音。
　　墨柒坐在那儿，看着太阳一点点落下，看着光芒一点点消失，看着黑夜吞噬了大地，身后的阁内亮起了光芒。
　　她回头，看着阁内映出的一座座碎裂的玉碑，沉默了良久。
　　烛光映照出了她麻木的脸。
　　随后，她起身。
　　拄着权杖，放下了尸体，走向了黑暗。
　　当夜，墨家旁支墨羽溪一脉……
　　全灭。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-07-15 21:10:40~2020-07-85 02:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咏月之殇、人民多少、冥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨漓 40瓶；习惯就好 5瓶；人民多少 5瓶；杨枝甘露 3瓶；冥、影寒落汐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 苏醒
　　“无事。”半魂看着面前这个满眼心疼痛苦的女人, 沉默了半晌，只道出了那一句。
　　裂魂的痛苦？
　　不过一瞬间罢了。
　　“主魂杀伐过重需要陷入轮回，为防止记忆残缺才分裂出了我。”
　　“没事。”
　　“不痛。”她静静地说道, 抬手擦去了叶南夕一颗颗掉下的眼泪。
　　她的神情那样平静冷淡，眼中无波，淡淡地陈述这个事实, 就好似并不是她身上发生的一样。
　　“阿夕。”墨瑾出声, 唤回了自己的妻子。
　　小幺儿已经受了这么多苦了, 他们无能, 在她痛苦的时候缺失了那么多的时日。
　　此时，他们唯一能做的, 就是支持她、接受她、包容她……而非质问。
　　叶南夕自然是知晓的，所以她忍下了眼眶的酸涩, 轻声问着自己的小孙女：“这次回家, 便不走了吧？”
　　“嗯。”半魂微微颔首。
　　身后的一众人也藏起来心疼和眼泪，欢笑着对她说道：“正好要这次给你们办生日宴的！”
　　嗯？
　　半魂微微皱眉，有些迟疑：“我便不必了，若是想让主魂再玩乐几日, 倒还不是我与她见面的时日。”
　　“那怎么行？”墨卿当即便反驳了她。
　　“你和主魂都是小柒, 都是我们疼爱的幺儿，你怎么能不参加。”
　　“可是……”
　　“到时候你可以坐在我们身边，跟我们一同庆祝嘛，只要不说出身份便好了！”墨忞想出了一个办法。
　　“对啊，委屈大柒戴个面具就好了！”墨凝一拍扇子，眼睛一亮, 觉得自己聪明绝了！
　　但是……
　　他们沉默地盯……
　　大柒会不会很委屈呀……
　　一想想他们小姑娘委屈得不得了, 又忍住不说、背着他们双眼通红的样子……
　　墨家众人：呜呜呜……
　　大柒是个什么玩意儿。
　　半魂抚眉, 无奈地笑了下：“那便这样吧。”
　　哇唔！
　　众人都笑开了。
　　祁凌言招手，将半魂唤道了自己的身边坐下，轻抚她的头发，柔声道：“莫怕，我们已经许久不曾为你过生日了，趁此机会和小柒一起好好地玩儿，其他事情过后再说。”
　　“这段时日，便与阿爹阿娘住在一块儿吧。”
　　半魂微微弯唇，点头道是。
　　门外又有一个来人。
　　众人抬头看去，是一身黑袍的墨独酌。
　　墨独酌：……
　　她站在门外僵硬了下，似是没想到里面有这么多人。
　　叶南夕和墨瑾却是笑了，抬手唤她进来：“是酌儿呀，快进来。”
　　“酌儿？”
　　其他人一愣，很快目光炯炯。
　　“是小柒的孩子呀。”
　　墨独酌抿了抿唇角，走进来正准备行礼，却被墨卿叫住了。
　　“是酌儿，对吗？”他温和地问道。
　　墨独酌一愣，点了点头，余光中暼见了坐在一旁安静喝茶的半魂。
　　“啊，你许是不曾见过我，我是你阿爷呀！”
　　昂？
　　墨独酌微微瞪大了眼睛，抬眸看了他一眼，有些无措：“……不敢……”
　　她话还不曾说出口，又被墨卿打断了：“来，好孩子，这是你阿奶，。”他指了指身旁的祁凌言。
　　“那是你大舅、二舅、三舅、四舅、五舅。”他一一只给她看了。
　　“你小舅舅带小柒去看山峰了，还没回来呢。”
　　“曾祖、曾母，应当认识吧。”他含笑道。
　　墨独酌晕晕乎乎的，觉得自己斩杀大能时都不曾这般紧张过，听见墨卿的问题，她先是点了点头，看了眼一直笑着瞧她的墨瑾和叶南夕，随后便看向了半魂。
　　她紧张得嗓子里有些发涩，心里胡思乱想着什么。
　　她现在这样是不是很蠢。
　　会留下不好的映像吧？
　　怎么办？
　　“叫人吧，拿红包呢。”半魂轻轻放了茶杯，抬眸看向了自己那个紧张得脸一直绷着的养女，淡淡说道。
　　嗯？
　　墨独酌一愣，随后眼睛猛然亮起来了。
　　她懂这是什么意思，所以才这般欣喜。
　　这次她像是得到了肯定，乖巧恭敬地见过了这座的人。
　　果然收了一手的东西。
　　墨轩大大咧咧地拍了拍她的肩膀：“第一次见小侄女，三舅这会儿身上没啥拿得出手的，回头给你做一炉养颜丹出来，小姑娘都喜欢！”
　　墨独酌轻轻勾唇，点头应了。
　　她刚刚去处理了一些不安分的家伙，倒是给明日宴会减少了麻烦。
　　厅外两个身影边走边笑地进来了。
　　“阿爹阿娘！”墨柒摇头晃脑地进来了，手上还提着一壶酒。
　　这是天颜。
　　她刚刚碰上了一个仆侍，从他手上接过来的。
　　简单的白瓷瓶，不简单的香味！
　　但是透着瓶子一闻，墨柒都觉得自己能上天！
　　真香！
　　香得她的眼泪不争气地从嘴里流了出来。
　　嗐！
　　她身后跟着的是带着点儿无奈微笑的墨染。
　　墨染一进门，便注意到了两个多出来的人，他一怔，随即眼中光芒更亮了些，露出了惊喜的表情。
　　他看着两个来人，嘴唇动了动，但是最终不曾说什么。
　　还不到时候。
　　因有了上一世的记忆，他的性格也逐渐向上一世靠拢，语气行动都温和了些。
　　“这是……”墨柒一抬头自然也看见了这两个多出来的人，微微一怔，随即问道。
　　祁凌言一瞥，身边的半魂已经戴上了一个银色面具，仅留下颚。
　　“这是阿爹阿娘的两位故人，明天一起参加生日宴。”她温声道。
　　“拿到酒了？”
　　“拿到了拿到了！”说道这个，墨柒的注意力一下子被转移，欢快地点了点头，头上一根毛在那儿飘呀飘。
　　又蠢又萌。
　　半魂：……还是杀了吧。
　　墨独酌：……噗嗤。
　　母亲之前，真的好可爱呢。
　　她默默想到，用茶杯掩去了自己上升的嘴角。
　　“敢问这位前辈芳名？”墨柒坐到了位置上，眯了眯眼看着半魂，突然问道。
　　嗯？！
　　众人脑中响起警报。
　　“无名。”半魂冷声道。
　　哦？
　　墨柒很夸张地挑了挑眉，眼中神色却越来越幽冷：“我猜前辈是个美人，美人怎么会没有名字呢。”她一只手抵在桌上，嘴角弧度颇为轻佻。
　　啪！
　　墨凝的扇子糊了自己一脸，其余人……纷纷掩面……
　　小柒啊！
　　这是谁你知道吗？！
　　不能调戏啊！
　　半魂手中的杯子在瞬间化为齑粉。
　　连墨瑾和叶南夕都有些无奈，祁凌言赶紧按了按半魂的手，示意她别激动。
　　被自己调戏是个什么操蛋的感受？
　　反正墨独酌此时头皮发麻，不敢去看自己已经怒气值满格的母亲。
　　“呵。”
　　半魂突然弯唇，轻笑了声。
　　然而这声音冷得，她爹都有点儿怕怕呀。
　　她抬手，轻抚唇角，白皙近乎透明的指尖与红唇相映，分外诱人。
　　“你急什么，过了明天，我们自然会认识的。”她柔声道，嗓子偏低，倒是有种沙哑含情的感觉来。
　　众人：……完了。
　　大柒生气了。
　　但是小柒却笑出了两个小酒窝，似是十分开心：“好呀。”
　　“我很期待。”她弯着眸子，语气……依旧很轻佻。
　　————————————————————————————————————————————
　　墨家有宵禁，过了丑时，山门口的大阵就会关闭，不许再进。
　　墨柒跟着家人一起吃饱喝足后又玩儿了会儿，回了自己住的长满桃花的山峰上了。
　　夜晚的风有点儿凉意，吹得桃树上的花娑娑地响。
　　她的屋子外面看起来是个精致朴素的小木屋，其实是个被用心炼制出的法器，进去之后一应俱全，里面的空间要比外面大得多，也凭借她的要求来改变。
　　墨柒其实……对这些也没有太多要求，能得到一座山峰，且是她的亲人亲手为她布置的住所，她已经很开心了。
　　更何况，她一个人住，要那么大空间干嘛？
　　打滚吗？
　　她就把木屋里的空间缩小了些，看起来与小木屋的外表相符。
　　木屋的四周都是密密麻麻的桃树，这怒放的桃花却是火红的颜色，看起来格外耀眼。
　　这其实是一种高阶灵植，有助于修士修炼，桃花香可以助人养气安神。
　　她来了后，看见自己的小木屋前的桃树上还挂着一个秋千，此时便坐在秋千上了。
　　墨柒垂着头，用了点儿灵力让风推着自己轻轻地动。
　　她刚刚给沈清漪、邱黎、邢杍铭还有晨曦玄尘那一众人发去了请帖。
　　这是她的朋友。
　　奥，对了，她还给那个叫卢婉清的姑娘发去了请帖。
　　剩下的人一部分是墨卿发的帖子，请的自然都是有名望的世家宗门或散修大能，还有他与祁凌言的友人。
　　另外一部分由她的几位兄长发帖子，请的是他们的好友。
　　可以说，明日的宴会将盛大至极，墨家群峰都会大开，这是墨卿提前了一年的功夫准备的。
　　酒水食物，乃至于助乐歌舞，他都是准备的最好的。
　　来欢迎他的幺儿回家。
　　这份心意，足以打动每一个流浪孤独许久的浪子。
　　墨柒也不例外。
　　然后，她看见了那个穿着红裙的女人。
　　她是谁呢？
　　仅一面，就足够她明白了。
　　唇形、下颚的弧度，还有声音，都是她熟悉得不能再熟悉的了。
　　那分明……就是墨柒自己的呀。
　　呵。
　　她垂着头，闭上了眼睛轻笑了几声，身子乱颤，带上了许久不曾有的苦涩的味道。
　　天颜已经被她喝掉了。
　　但是她又想喝酒了。
　　想去外面一个人……偷偷地畅快地喝一杯。
　　于是她猛地起身，朝着山下飞去。
　　一路无阻。
　　墨家的山下是一片小镇，镇上的都是修士，属于墨家管辖的范围，镇子不大，倒肝胆俱全。
　　现在已经是夜晚戌时，街道上点起了灯火，一片通明，人来人往。
　　她自然是凭着自己的喜好找到了一家青楼，抬眸一看，不禁笑了。
　　缘分，这儿也有翠云轩呐。
　　她摇了摇头，上去了，点了最好的姑娘来唱曲，点了最好的酒。
　　她不曾看见，身后有两个白衣的女子一直目送着她进去。
　　“……你就这般想见她吗？”千初有些无奈地看着身边的人。
　　樊笙一直看着那个红色的背影进去，抿了抿唇角，良久，微微颔首。
　　“我就看看她。”她低声道。
　　“我不见她。”
　　“……罢了。”千初揉了揉眉间，“你若实在忍不住，去见一见她倒也无事，只是不可告诉她你的身份。”
　　“年少的墨柒倒是好对付些，又风流好色，戴好了你的面具，见她一见也无妨。”她摇了摇头，消散在原地。
　　也不知那人怎么想的，竟然会邀请她？
　　倒是稀罕。
　　樊笙看了看充溢着浓郁香气的阁楼，到底是抬足进去了。
　　她真的……按捺不住。
　　自从上次见过了半魂一面，她便再无法平静。
　　想靠近她。
　　想拥抱她。
　　想亲吻她。
　　想让她的眼中倒映出自己的影子。
　　已经快两千年了……
　　她真的快忍不住了。
　　里面墨柒坐在了第二层的包间里，一个人提着酒壶往嘴里灌，等着她点的小美人的到来。
　　地上不一会儿就已经空了两瓶酒，她向来白皙的脸上染上了几分红晕，眼尾有些红，便是静静地坐在那儿，都动人至极。
　　樊笙走来的时候无人阻拦，他们就像看不见她似的自顾自地做自己的事儿。
　　她让那边准备进屋的穿着暴露的姑娘稍稍昏迷了一会儿，自己进来了。
　　墨柒听见了响声，抬眸看去，却是一个穿得严严实实的白袍女人，还带着面具。
　　她嗤笑了声，也不曾说什么，抬手招了招，示意她过来。
　　等人走到面前的时候又抬手一扯，把人抱着坐在了自己腿上。
　　“会弹曲儿吗？”她微敛眸子，在这女人的耳畔轻声问道。
　　面前的肌肤白皙柔嫩，墨柒瞧了会儿，没等她回答，自己随着心意先咬了一口，咬在了小巧精致的耳垂上。
　　怀里的人身子一僵。
　　她眯眼，轻抚了下手中柔软纤细的腰肢，笑问：“第一次？”
　　“怎么进来服侍我还带着面具呢？”她抬手 碰到了银色的边缘。
　　一只手按住了她。
　　“不能摘。”女人低声阻止了她。
　　墨柒挑眉，顺从地缩回了手，夸赞道：“声音不错。”
　　冷清动人，很好听。
　　“那么，你会不会弹曲子呢？”她再次问道，手不老实地捏了捏柔软的腰，那个触感真叫她欲罢不能。
　　沉默了许久，这人倒是开口了：“会。”
　　她声音里似乎按捺下了什么，轻轻地从墨柒怀里起来，坐到了对面，取出了一个似是笛子的乐器。
　　墨柒微微眯眼，歪着头看她，陡然笑了，再次拿起了酒壶，闭上了眼睛，开始一边听曲子一边灌酒。
　　乐声响起了。
　　悠远宁静，带着安抚凝神的意思。
　　呵。
　　墨柒再次甩下一个空酒壶，挑起了唇角，一只手捂上了眼睛。
　　她轻轻地笑了，意识有些不清楚了，模模糊糊地想到……
　　……你们要什么呢？
　　另一个自己……
　　畏惧的眼神……
　　莫名的称呼……
　　还有……近乎小心的隐瞒的态度。
　　前面是一团迷雾，迷雾中有一条路，她看不清那是什么路，但是她的生命却只能从那儿经过。
　　被人安排得妥妥当当。
　　别怕，她一边笑一边在心里想到。
　　别怕，你们给了我梦一般的美好的亲情……
　　你们想要什么，我都给你们。
　　墨柒的命，从来不值钱。
　　无论是霖柒还是墨柒，这条命本来都不值钱……
　　你们想要，那就拿去。
　　这是我的报酬。
　　这样才最公平公正，不是吗？
　　她静静想道，模糊的意识里来来回回只有这一个念头，格外清晰。
　　可是当她抬眼时，模糊的眼眶，有人弯着腰在为她轻轻地擦着眼角的泪水。
　　她才知道，原来她哭了。
　　原来，这么难受。
　　作者有话说：
　　怎么说呢，小柒现在的感受就是自己被骗了，他们都瞒着她想从她的身上得到什么东西。
　　她认出了另一个自己，觉的这里面有一个巨大的阴谋，可是她无力反抗，只能顺从地走上了别人给她安排的路。
　　背叛的愤怒，无力反抗的不甘，还有浓浓的憋屈感。
　　另外，这几张估计还能让你们乐一乐，接下来的估计……嘿嘿嘿，都是刀子哟。
　　作者君最爱的明明是虐文鸭～
　　感谢在2020-07-85 02:31:45~2020-07-19 20:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 40瓶；^_^ 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 苏醒
　　等墨柒从青楼里爬出来, 摇摇晃晃地登上山峰的时候，一个不稳，差点儿从台阶上摔下去了。
　　身后一直默默跟着的女人赶紧上前扶住了她。
　　“滚开！”墨柒烦躁地甩开了她的手, 嘴里含糊不清地咕哝着，“不要你扶。”
　　她的眼尾还有点儿红，白玉似的脸上染着红晕, 更若桃李。如今因为酒喝多了, 嗓音含含糊糊的, 带着浓浓的鼻音, 这般暴躁的呵斥，叫人听起来, 倒像是在呢喃撒娇。
　　樊笙看着她双眼朦胧，有些气恼的样子, 默默地收回了手, 垂下了眸子，捏了捏手指。
　　真可爱啊。
　　墨柒哼了声，转身继续吭哧吭哧地爬台阶。
　　原本她一瞬间就可以飞上去的路，这个时候却漫长无比。
　　等她终于到了山门口了, 抬头一看大门, 又愣住了。
　　抬眸一看夜空，果然早过了丑时了，山门关了。
　　墨柒默默地蹲下了，耸着脑袋不做声了。
　　“怎么了？”樊笙没忍住出了声，轻声问道。她不知道发生了什么，但是看着墨柒一整夜都闷闷不乐, 带着些隐忍的委屈时, 她便心疼得不得了, 恨不得把人捧着放在心尖上，把她想要的都捧着放到她跟前，叫她欢心才好。
　　“……门关了。”墨柒转头看了她一眼，眼眶红红的，小声咕哝着，有点儿哽咽。
　　樊笙一僵，也跟着她蹲下来了，取出干净的手帕给她擦眼角，向来冷清的眸子里溢满了心疼。
　　“那怎么办呢？”她低声问道。
　　其实也不必她问了，门口已经有人来了。
　　那身白袍，踏着月色走来的，赫然是祁凌言。
　　墨柒的眼睛蹭的一下亮了，一闪一闪的仿佛装满了星星。
　　叫祁凌言本来有些责备的心都软下来了。
　　她暗暗叹了口气，上一世的小柒自小就喜欢偷偷跑出去玩儿，被关在门外的次数数不胜数，这辈子真是老样子了。
　　她缓缓走到了墨柒面前，看了眼旁边的樊笙，颔首道谢：“多谢。”
　　随后才看向了那个蹲在地上抬头看她的小酒鬼。
　　她微微弯了弯唇角，有些无奈地抬手……
　　“哎呦！”墨柒眼泪汪汪地捂住了自己的耳朵。
　　祁凌言揪着她的耳垂，其实也舍不得多用力，看她这副委委屈屈可可怜怜的样子便气笑了。
　　“哪里来的小酒鬼，怎么在我家门口蹲着呢？”
　　墨柒抬眸小心地暼了眼，然后轻轻哼了声：“你家的。”
　　“我家的？”祁凌言挑眉，捏了捏她的耳朵。
　　“我家的可不会夜不归宿。”她轻笑道。
　　墨柒头上一根毛耸下了，如果她头顶上有耳朵的话，这个时候也该是奄奄的。
　　她抽了抽鼻子，带着点儿鼻音小声道：“没有夜不归宿……”
　　“小柒回家了。”
　　小柒回家了。
　　小柒想回家了。
　　她眼尾又红了点儿，可怜巴巴地抬眸盯着祁凌言。
　　这谁能忍得住？
　　祁凌言又是心疼又是好笑，弯腰把委屈巴巴的小酒鬼抱起来了，轻声训斥：“下次不许这样的。”
　　小酒鬼连忙点头，抱紧了她的脖子，生怕自己被扔下去。
　　祁凌言看了眼旁边沉默的白袍女人，修为竟是她也看不透，顿了顿，说道：“辛苦阁下将小柒送回了，明日自午时起墨家大宴，阁下不若暂且住下，参加宴席？”
　　樊笙看了看她怀中的红袍的小姑娘，对上了她偷偷摸摸地看过来的眼睛，微微勾唇：“好。”
　　嗯？
　　墨柒瞪圆了眼睛看着她，下一秒又缩回了祁凌言怀里不吭声了，连头上那根毛都被她小心地揪回了手心里，假装自己不存在。
　　“你刚刚跑去哪里玩儿了？”祁凌言眯了眯眼，看着怀里这个老实得不得了的家伙，陡然问了一个致命问题。
　　墨柒慢吞吞道：“……喝酒的地方。”
　　“金玉楼？”祁凌言不动声色。
　　“不是，明明是翠……！”墨柒反条件反驳，下一瞬间又僵住了。
　　她小心翼翼地抬眸一看果然看着了阿娘有些危险的目光和微微挑起的冰冷的嘴角。
　　“翠云轩？”她柔声问道。
　　墨柒：QAQ
　　她把自己缩成一团，闷在祁凌言胸前不说话了。
　　“回去抄礼记一百遍。”上头的人淡淡说道。
　　嗯？！
　　模糊的意识有一瞬间的清醒，墨柒瞪大了眼睛看她，满是控诉的味道。
　　墨柒：……所以爱会消失对吗？
　　祁凌言轻笑了声，不睬这个小酒鬼。
　　她在途中遇见了夜间巡逻的侍卫，便让一个人带樊笙去客房休息了。
　　“阁下劳累了，便休憩片刻罢。”她微微侧身，突然想起了什么，又问道。
　　“还不曾知道阁下名讳呢？”
　　樊笙的眼睛不曾离开她怀中缩着的小姑娘，淡淡道：“我姓樊。”
　　祁凌言微微颔首，随后转身，不着痕迹地遮住了她看向自家幺儿的目光。
　　一垂眸，又对上了幺儿那双亮晶晶的眼睛还有通红的脸，一声不吭地对着她傻笑，看起来倒是乖巧。
　　祁凌言心下一软，无奈地叹了口气。
　　小兔崽子。
　　等她把人抱回了山峰，喂了醒酒汤，好不容易哄到了床上，盖好了被子，要睡觉的时候，墨柒蒙着被子，露出了两只眼睛盯着她，看她转身要走了，突然唤道：“阿娘。”
　　祁凌言一愣，便回头看她：“怎么了？”
　　墨柒盯了她一会儿，然后垂下了眸子，微微摇头，又往被子里缩了缩。
　　小崽子。
　　祁凌言笑着摇了摇头，走过去摸了摸她的脑袋，给她把被子拉下去盖好了，轻声说道：“睡吧，到了明日中午开宴的时候，阿娘来叫你起床。”
　　墨柒眨了眨眼，乖乖点头了。
　　目送着白色的身影离开，她眼球转了转，盯着床上挂着的绣着精美花纹的青色纱帐看了半晌，随后闭上了眼睛。
　　阿娘。
　　————————————————————————————————————————————
　　第二天中午也不需要祁凌言去叫她，她就自己爬起来了，结果发现自己屋子里多了条红白绣花的齐胸襦裙。
　　墨柒：……？
　　不会吧。
　　她嘴角一抽，拿起裙子下放着的小纸条一看。
　　【这是四哥给你炼制的法衣哟，四哥觉得小柒穿上一定很好看。】
　　啊……
　　墨柒扶额，她三辈子加起来也没穿过这样……少女的裙子呀，踹人有点儿困难。
　　目光一扫，旁边还给她贴心地准备了配套的发饰，全是高阶的法器，简直闪瞎她这个一度贫穷的穷鬼的眼睛。
　　唉。
　　真要穿成这样出去吗？
　　墨柒咬牙……
　　墨家的请帖早早地发出去了，且自带传送器，也省去了一些远地的人的不方便。
　　此时已到正午，墨家群峰都一下子热闹起来，各种飞行法器、坐骑聚集在此，墨家的仆侍、门客子弟都在四处招待着。
　　带着白色斗笠的宁御四处打量了下，不禁啧了声：“我这小徒弟倒是很受宠嘛～～”
　　前世他还活着的时候确实听说过东域墨家幺儿的名头，那他那时并未怎么关注墨柒这个人，又死的早，所以此时倒是颇为诧异。
　　他身边跟着一个白袍的剑客，一双凤眼冷冽无波，紧紧地盯着宁御，就差扶着他走了。
　　他的眼神太过专注，就在看一个失而复得的绝世珍宝。
　　“喂，木头，你看什么呢？”宁御一转眸就对上了这个眼神，有些无奈地伸手拍了下他的肩。
　　“我知道她。”白袍的剑客突然开口了。
　　“嗯？”宁御挑眉。
　　“墨家的继任家主是墨柒。”
　　哈？
　　宁御抖了抖眉毛，表示疑惑。
　　“五十年后位面大战，墨家伤亡惨重，嫡系一脉只余墨柒一人，所以由她继任家主之位。”
　　宁御停下了步子，开了一个隔音罩，眉头微蹙：“然后呢？”
　　“三家当时未灭，攻打墨家，带走了墨柒。”
　　“墨柒被带走后失踪了近百年，生死不知。再次归来后，性情大变，手段狠辣，几乎屠杀了东域近半数的世家宗门，解散了东域联盟，自立为王。”
　　“接着开始攻打其他三域。”他淡淡道。
　　“……成功了吗？”宁御忍不住舔了舔嘴唇，有点儿反应过来自己收了个啥玩意儿了。
　　“成功了。”
　　“四域统一，她自立为帝，封号玄天御主。”
　　“我曾与她合作过。”
　　“她是个不折不扣的疯子。”
　　以血还血，以伤换伤，以战止战。
　　不计后果，却又算无遗漏。
　　这是个冷静的疯子。
　　然而有理智的疯子总比无理智的要可怕得多。
　　“我这收了个大变态呀……”宁御眯了眯眼，但眼中却没有半分恐惧，反倒是满满的不正常兴奋。
　　尖锐的虎牙从唇上划过，他摸了摸鼻子，心想：
　　到底是死早了点儿，不然……这么有趣的人，合该是他的徒弟。
　　他抬眸一看，就乐了，那个风风火火地飞往墨家主峰大厅的可不就是他小徒弟嘛。
　　嗐！
　　“走，去见见墨家主。”他拍了拍旁边这人的胸脯。
　　挺硬的？！
　　宁御挑眉，捏了捏指尖。
　　说实话，他又不是傻子，这人抱着的什么心思他不知道吗？
　　以前不觉得如何，现在看来……
　　他生死门还缺一个门主夫人呢～～
　　“阿爹阿娘！”墨柒出来之后恨不得掩面狂奔，被那几个损货知道她穿成这样，肯定要笑死了。
　　结果飞到了主峰这儿一看……
　　墨柒：……
　　我去，人怎么这么多？！
　　在座众人皆是抬头，看向了那个出现的小姑娘。
　　看她难得穿上的红白配色绣花精致的襦裙，挽起了一个小发髻，戴着墨忞准备好了的镶着红玉的飞鹤簪子，簪子上有垂下的红色流苏。
　　额心中央贴着红色花钿，手臂上挽着白底红色碎花的披帛。
　　脚上穿的也是一双绣工精致的绣花鞋。
　　天知道墨柒穿的时候有多绝望。
　　她是喜欢穿红色，但是……但是这这配色……好土……
　　好吧，她无颜面对江东父老了。
　　然而人与人的审美还是不一样的，众人看着那个容貌艳丽、装扮起来更是面如桃李、娇俏无比的小姑娘，只觉得惊艳。
　　若说这配色俗了些，可穿在她身上却分毫不显俗气，只说三春桃李、初升朝阳，也不过如此。
　　但是下一秒，在场大多数人纷纷垂头，不敢再看。
　　差点儿忘了这是谁了。
　　墨凝一拍扇子，轻笑道：“咱家的小柒就该多穿穿小裙子，漂亮的很。”
　　一众兄弟纷纷点头。
　　“我就说小柒穿这身会好看，果然如此。”墨忞放下了茶杯，看着对面坐在阿娘身边的女子笑了。
　　半魂无声叹了口气，只得轻笑。
　　她难得睡在墨家，一夜好眠，结果一大早就被门外送衣服的白鹤吵醒了，她这几个兄弟倒是贴心，还为她做了衣裳。
　　可问题是……御主自己都不知道何时穿过这样的襦裙了……
　　墨柒一进门，先挨个行了个礼，随后赶紧往半魂那儿暼了眼，这一看，心里就平衡了。
　　哈，她也穿了小裙子呀～～
　　墨柒舒服了，快活地坐到了自己的小桌子后，开始享受自己的美好一天。
　　纵然狂风暴雨，且让她舒服一天再说吧。
　　墨家摆宴，自然不可能只摆一天，这场宴席是五日期限的，五日之后若有客人未走，却不可留在群峰上了，需要在墨家周围管辖群镇上驻足。
　　刚刚她行礼时，自然不会忘记给诸位前辈执晚辈礼，结果她腰还不曾弯下去，这些人倒是惶恐地站起，连连摆手。
　　墨柒抿了口清甜的果酒，微微眯眼。
　　她有些好奇了，另一个自己究竟是何等身份呐，竟能让这些人如此畏惧……又崇敬？
　　主峰上摆宴，大殿全开，墨柒抬眸时便是一顿，忍不住笑了。
　　她的清漪阿姐来了。
　　那个青袍的姑娘自然也一眼看见了她，眼中荡起了点点柔软的笑意，传音给她。
　　“阿柒今日很好看呢。”
　　“我也这么觉得。”墨柒弯了弯眉，不要脸地回了句。
　　沈清漪笑着摇头，进去拜见了墨卿祁凌言以及诸位前辈。
　　“调皮。”
　　半魂坐在一边，垂着眸子，沉默地喝茶。
　　却听见一声突然的传音。
　　“阿柒今日很好看。”
　　她一愣，猛地抬眸，便对上了那个青衣姑娘含笑的眸子。
　　唇角动了动，她终究是放下了杯子。
　　“……清漪。”
　　“嗯，是我。”
　　“……阿姐。”
　　沈清漪入座了，无声地笑了。
　　“阿姐在。”
　　作者有话说：
　　太冷了我QAQ，快给老子评论暖暖，不然给你们吃刀子。→_→
　　感谢在2020-07-19 20:41:43~2020-07-20 22:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48507747 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥 55瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 苏醒
　　墨柒在那儿划水了近半天, 对面终于小声地响起了客套地商量正事的声音，殿中央的歌舞一个接着一个，说实话姑娘们长得确实好看, 墨柒的眼睛就没从她们身上挪开过。
　　“小柒。”旁边的墨染轻声叫了她一下，结果人家没睬他，于是无奈地又唤了声。
　　“小柒！”
　　“嗯？”墨柒叼着一块鲜花饼, 转头看他, 眼睛因为诧异瞪得圆圆的。
　　墨染：……太可爱了, 我要说啥来着的。
　　奥, 对了。
　　“阿娘问你好不好看。”
　　嗯？
　　墨柒挑眉，终于舍得把眼睛从舞姬身上移开了, 看了他一眼，又思考了一会儿, 说道：“嗯, 还好，就是衣服穿得太多了。”
　　墨染扶额，有点儿无奈咬牙：“我看你是皮痒了。”
　　还衣服穿得多了点儿，这是人话吗？
　　而且你说你也传音啊, 没看见阿爹都捂脸了吗？！
　　阿娘在瞪你啊！
　　最后一句话是不用他来提醒了, 因为墨柒已经感受到了两道目光从上面射来。
　　一个是阿娘，另一个嘛……
　　墨柒挑了挑眉，对着那个戴着面具的女人做出了一个挑衅的表情。
　　略略略。
　　来打我呀～～
　　啪！
　　半魂面无表情地捏碎了手中的杯子，心中杀气翻涌。
　　她冷静地思考了下在不让亲人知晓的情况下杀了这个蠢货有多大把握，想了半天，最终还是遗憾地放弃了。
　　仅剩几天了, 这时候再出幺蛾子, 他们肯定是担心得要死。
　　想一想叶南夕止也止不住的眼泪, 半魂眉心跳了跳，有点儿头疼。
　　墨柒抬手掩唇，轻轻地嗤笑了声，垂下的眼帘遮住了她一闪而过的戾气和杀意。
　　瞧呀瞧。
　　这个女人想杀她？
　　巧了，她亦如此。
　　杀了她，这世上就只有一个墨柒了，前方的迷雾便会层层破开，真叫人动心。
　　墨柒慢吞吞地拿起小酒杯，一口闷了清甜的果酒，慢慢地压下了心底的躁动。
　　她有些遗憾。
　　杀了她、伤了她，都会让阿爹阿娘他们担心。
　　她可不舍得。
　　沈清漪坐在墨柒的正对方，自然将这一幕收之眼底，眉眼间闪过几分担忧。
　　阿柒看起来已经知道了另一个自己。
　　墨家主知晓吗？
　　【墨家主，安好。】
　　【晚辈，沈清漪。】
　　她捏了捏杯子，到底是和墨卿传了音。
　　阿柒撕裂魂魄，这件事墨家主他们看起来是知晓的，但她总觉得有些怪异。
　　墨卿得到了沈清漪的传音，一时也有些诧异，他坐在上座，此时放下了杯子，看了眼下面坐着的那个青衣女子。
　　沈清漪，他是知道的。
　　是小柒的至交好友，小柒私底下称她为阿姐，他也知道。
　　最后却是被小柒误杀了。
　　墨家于她有愧。
　　【小友何事？】他传音回去。身旁的祁凌言注意到了一些情况，抬眸看他。
　　墨卿安抚地对她笑了笑。
　　【阿柒知道半魂的存在。】沈清漪暗自打量了一会儿，犹豫了下，还是开门见山道。
　　什么？！
　　墨卿嘴角的笑意一点点僵硬了，他忍不住抬眸，看了下面那个穿着红裙的小姑娘，她正倚着扶手目不转睛地看歌舞。
　　【不可能，小柒她……】
　　怎么可能知道半魂的事情呢？
　　没有人跟她说……
　　他猛地一顿，心中突然涌出了不知名的慌张。
　　没有人跟小柒说过半魂的事情。
　　小柒也没有上一世的记忆。
　　然而，她自己发现了半魂。
　　墨卿的手不自觉地攥紧。
　　那……小柒是怎么想的。
　　他记得阿言昨晚与他又笑又叹道：“这小兔崽子，一回家就忍不住下山喝酒了，喝得醉醺醺的，眼睛都红了。”
　　那时，他只是满腔的柔情，抱着自己的妻子，亲吻她的发鬓安抚道：“小柒毕竟还是孩子嘛，又没有前世的记忆。”
　　小柒为什么突然地跑出去喝酒？
　　双眼通红，除了喝醉了……那不就是……
　　……哭了吗……
　　墨卿垂眸，紧抿唇角。
　　【多谢小友相告，但此事切勿与他人相谈。】
　　【两个小柒，都不可以。】
　　他这般冷静道。
　　沈清漪微微蹙眉，应了。
　　墨卿喝下了手中的酒，心中却异常清楚。
　　阿言问他怎么了。
　　他不曾说出去。
　　倘若说了，那将迎来的是一团乱水。
　　若是不说，那小柒却会伤心质疑。
　　墨家主眉眼渐渐冷淡下去，他动了动自己食指上的玉戒，慢慢地思考这件事情。
　　小柒融魂是必定的，魂魄不融，那势必对主魂分魂都有极大伤害。
　　魂魄上的事情，他墨家并没有多少涉及，但是他不敢拿自己的幺儿去冒着个险。
　　他看着下面欢快地吃着点心看表演的小姑娘，看她唇边笑出的两个小酒窝，眼中的神色陡然柔和下来了。
　　若是小柒要怨，那便怨他这个做爹的吧。
　　除去了今日还剩四天了，这时候不能轻举易动，因为墨家遍地都是他客。他将这些人引来墨家，一是真心要为幺儿办一个盛大的生日宴，让她高兴。
　　二则是暗中布下了重重阵法机关，倘有异动，他便是第一时间知晓的，能迅速除掉那些人。
　　墨卿微微眯眼，一双凤眼中闪过冰冷。
　　褪去了祁凌言面前的小奶狗不正经的模样，褪去了孩子们面前亲近和蔼的父亲身份，他还是掌权多年的墨家家主。
　　他已经见证了他的孩子们一个个在战场上逝去，仅剩的幺儿又悲苦一生的模样。
　　他不允许这种情况再次发生。
　　四天后，幺儿融魂，谁敢打他墨家小公主的主意，那便去死吧。
　　都去死吧。
　　墨卿慢慢想到，神识一点点放出，嫡系的血脉让他与墨家群山山脉有着更好的感应，他更加密切地注视着群山间的动静。
　　一有异动，格杀勿论。
　　半魂感受到了这微妙的变化，眉间一抖，抬头去看了眼墨卿，刚好对上了他看来的柔和的目光。
　　【别怕，阿爹在呢。】他这样传音。
　　半魂一愣，随即勾唇轻笑了下，微微颔首。
　　“拜见墨家主。”大殿外走进了一个一身青袍的男子，摘下了他的斗笠，露出的脸让在座的众人都倒吸了口气。
　　生死门门主，宁御。
　　他不应该早死了吗？
　　“老头子？！”墨柒一瞬间坐直了，挑了挑眉。
　　【为师在呢。】
　　【你没死啊？】墨柒回了他一句。
　　什么玩意儿，还挺遗憾？
　　这跟宁御想得有点儿不一样，他暼了那个红裙的小姑娘一眼。
　　“宁门主。”墨卿自然认得他。
　　他不仅认得他，他还想揍他。
　　趁他不注意，把幺儿拐去做徒弟了？
　　“门主能来，倒是让我墨家蓬荜生辉。”他淡淡笑道。
　　接着……
　　两个老狐狸开始绕圈子了。
　　墨柒：……
　　墨柒无聊得打了个哈欠。
　　最终宁御还是安安稳稳地坐下了。
　　【生死门的生死之道，很有用。】半魂对着墨卿传音了。
　　【小柒想要生死薄？】
　　【嗯，主魂悟了生道，我这儿有死道，待合魂之后，生死门的东西于我有益。】半魂毫不掩瞒。
　　好嘞，懂了！
　　墨卿陡然兴奋起来，这还是长大后的小柒第一次提要求呢，怎么都得满足！
　　下面的宁御一个抖擞，看着上面那个老狐狸有点儿棘手。
　　该怎么在墨小烦的眼皮子底下拐走他的小心肝呢？
　　墨柒嫌殿里无聊，便借口出去溜达了，途中遇见了那几个损货，果不其然，被狠狠笑了一顿。
　　然而，晨曦竟然和玄尘安静和平地坐在一起，这倒是让她很是惊诧。
　　她也见到了卢婉清，那个姑娘看她的眼神稍微有了些变化。
　　接下来的四天里，日子便这样愉快又平淡地过去了。
　　墨柒简直日日笙歌，搂着美人，喝着小酒，还正大光明。
　　好吧，其实美人指的是她那一众颜值能打的兄长，也不算搂着，就是她抓到一个就拉着一起喝酒，而且是在阿娘眼皮子底下掀风作浪。
　　墨柒：一个字，爽！
　　她饮下了杯中的酒，随手将杯子扔到了桌上。
　　眼中的色彩一寸寸变淡了。
　　养肥了，该宰了。
　　她暗自轻笑。
　　果然，第五天，她的阿娘阿爹来叫她起床了。
　　“跟阿娘去个地方好不好？”祁凌言弯腰，轻抚她的脑袋，柔声道。
　　于是墨柒便笑了，也轻声回答道：“好。”
　　她一直在笑，平静地穿好衣袍，束好发带，拉着他们的手，跟着他们走了。
　　来的是主峰后的禁地。
　　这里无人，重重禁制，最适合墨柒融魂了。
　　前面是个玄天做的牢笼，里面是透着阴森寒气的锁链。
　　墨柒打量了会儿，确认了这外面布下的阵法。
　　怕是渡劫期来了都束手无策吧。
　　她看着那个打开的门，自己拍了拍袍子，走进去了。
　　“小柒……”祁凌言看着她进去，又知道她早已知晓半魂的存在，何尝不明白她是误会了呢。
　　可是现在不是说这个的时候，她闭了闭眼，看着那个一直对她笑着的幺儿，说的是：“别怕。”
　　墨卿握紧了她的手，忍住了眼底的酸涩。
　　他们让那六个小子都回去了，那几个小子在这儿帮不到什么忙，还可能添乱。
　　但是他们会在这儿，一直陪着他们的幺儿。
　　“阿爹阿娘一直在这儿，别怕。”他轻轻说道。
　　墨柒便笑着点头，她眉眼间一直挂着笑意，自己进入牢笼，笑着说不怕。
　　半魂出现在了牢笼里。
　　墨柒脸上的笑意终于淡下去了。
　　她看着眼前红裙银发的女人，露出的是和她一模一样的脸。
　　“我真想杀了你。”她淡淡道，心中一直翻涌着的酸涩中爆裂出的是无穷的杀意和戾气。
　　半魂居高临下地看着她，微微颔首赞同：“我也是。”
　　她眼神冰冷，看自己的半身就仿佛在看一个死物。
　　两人不再开口了，外面是她们珍爱的亲人，事情到了这一步，没有多说的必要了。
　　半魂慢慢靠近她，掐住了墨柒的脖子，将额头抵了上去，随后，身躯淡化、融合。
　　啊！
　　墨柒猛然瞪大了眼睛，神识中的侵入让她感觉灵魂被什么一点点撕裂，然后又被人用针弥合了另一半。
　　整个神识都暴虐混乱起来，意识之海搅得她头痛欲裂，全身的筋脉都仿佛逆流，筋脉中的血液在一点点膨胀，灼烧，将近爆裂。
　　哗啦。
　　周围的锁链在一瞬间锁住了她的双手，不让她的手再插入胸口心脏处。
　　眼前一片模糊，意识一点点迟钝。
　　腥臭的味道从她五官中溢出，带来的是极致疼痛后的麻木。
　　她歪头，透着模糊的眼睛向那两道身影伸出了手，脚下一软 ，整个人就跪趴下了，匍匐在地上。
　　疼。
　　我疼。
　　她伸手，拉住了铁栅栏，后面的铁索扯着她，在她手上扯出了血印。
　　她每往前一分，那锁便紧一分，勒到她的皮肉里，再往下就到了骨髓。
　　神识中一片混乱，庞大的记忆似漩涡般旋转着，两个强大的神识撞在一起，强行融合的后果就是把一切都先打碎，再慢慢拼合。
　　可是这痛苦，可疼了。
　　疼得墨柒弯下了腰，疼得她意识全无，几近麻木。
　　牢笼外的两人几乎都是满眶泪水，看着他们的孩子痛不欲生的样子，看着她渐渐七窍流血，看着她不管不顾地朝他们这儿伸手。
　　向来冷清的剑尊蹲在牢笼前，眼泪便止不住地往下掉。
　　她看着墨柒脸上一点点浮起的黑色的纹路，每一寸都似被烈火燃烧后刻上去的，都在往下流着血。
　　还有那双手上，因为挣扎已经被锁链勒到了筋骨里了。
　　“……疼……疼……”
　　她肆意骄傲的孩子匍匐在地上，双眼空洞地看着她，嘴角不断地往下滴血，低低呢喃着一个字。
　　疼。
　　阿娘，我疼。
　　墨卿要在外面守着群山山脉，纵然是双目通红、泪流满面，都不能移开半步。
　　她在里面，却觉得心如刀绞。
　　“……阿娘在这儿……马上就好了，阿爹阿娘都在这儿呢……”她几乎是抖着手为墨柒擦去了嘴角的血。
　　可是每擦一点儿，便有新的落下，浓稠的红色一点点染湿了她整个袖摆。
　　她瞥见墨柒紧紧握着铁栏的双手，已经被锁链勒进了皮肉里，露出了筋骨。
　　“小柒……小柒乖，回去吧……别抓了……回去吧……”她颤着手，却不敢去碰那狰狞的伤口，近乎是语无伦次地哽咽着哀求道。
　　墨柒听不清她在说什么，她也看不清。
　　她的五官此时近乎作废，她趴在那儿，凭着最后一点儿意识感受着熟悉的气息，压抑着心里暴虐戾气纵横的情绪。
　　好想杀人。
　　有什么东西在咬她。
　　一个又一个地扑上来了。
　　疼。
　　疼。
　　她费力地抬头，只看见一个模糊的人影低着头，身子在颤抖。
　　于是她挣扎的动作就顿住了。
　　她空洞的瞳孔一直盯着那抹影子，然后一点点松开了双手。
　　“……别怕……”像被刀子一点点磨过的嗓子粗糙沙哑，低低地响起。
　　别怕。
　　我不伤害你。
　　她一点点放开了手，任凭锁链将自己拖回了黑暗之中。
　　别怕。
　　别怕。
　　五官涌出的鲜血堵住了她的呼吸、喉咙还有眼睛。
　　她像是破布一样被挂在了锁链之上，垂着头，体会着被万鬼啃噬心脏的感觉。
　　头上的发丝开始变化了。
　　自发根起，一寸寸，变成了银色。
　　啪。
　　是发带落地的声音，上面的红玉，碎了。
　　黑白两极的图案自她身下出现，一点点扩大，不一会儿便笼罩了整片天地。
　　天地间，一个恐怖的气息正一点点凝聚、扩张、爆开！
　　无数生灵在那瞬间颤栗匍匐。
　　“回来了。”千初站在半空中，望着那黑白两极的图案出现在天地之间，不禁轻叹。
　　终于回来了呀。
　　玄天御主。
　　墨柒。
　　作者有话说：
　　发刀子失败了，但是！作者君会努力的，明天一更写回忆录，努力发刀子！呦西！
　　感谢在2020-07-20 22:35:31~2020-07-22 01:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：面条 20瓶；但涉猎耳 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 苏醒
　　哗。
　　锁链都在一瞬间松开, 上面绑着的人无声无息地摔在了地上。
　　黑白旋转着的光圈逐渐收缩，归于她的体内。
　　祁凌言知道这算是合魂好了，便立即打开了牢笼, 抱起了她的孩子。
　　不远处的墨卿也进来了，双目通红，看着墨柒身上全是血, 微微侧头去擦了下眼睛。
　　“好了？”他低声问道, 却一直看着那个满头银发的小姑娘。
　　“好了。”
　　祁凌了抱着自己的幺儿, 闭上了眼睛, 亲了亲她的额头。
　　“没事儿了，没事儿了……”她轻轻安慰着, 抚平了昏迷中小姑娘的眉头。
　　“出去吧。”祁凌言抱起来墨柒，脚步不停地奔向了墨柒的桃花峰。
　　那边已经在温泉中备好了药浴, 墨柒需要一段时间的修养, 她的实力从元婴一直越阶突破将至她原本的实力，但是肉身却无法承受强大的魂魄和猛进的实力，是以她的肉身到现在还在一直不停地出现裂缝往外涌血。
　　墨家众人早有准备，那温泉中的药浴全是天地灵宝, 每一个拿出去都能引起热潮。
　　几个兄弟就站在主峰等着, 离禁地很近，此时看着他们出来，都纷纷上前一步，但不曾挡住祁凌言的路，只抓着后面的墨卿问了句，便赶紧跟上了阿娘的脚步。
　　目光中那个浑身鲜血、满头银发的孩子让最为冷静地墨胤都红了眼。
　　他们也不多说, 马不停蹄地跟上去了, 桃花峰不仅设下了药浴, 且诸位阁老以及叶南夕和墨瑾都在那儿，摆下了大阵，加速墨柒本体的洗髓，至少要赶上她原本的修为才好。
　　可墨柒本是界主级的修为，这具身体太过弱小，也不知何时才能弥补上去。
　　墨瑾和叶南夕一眼就看见了那个满身鲜血的孩子，红了眼眶，却不敢在此刻扰乱了墨柒的修复。
　　祁凌言让墨卿在外面守着，自己抱着墨柒进了阵法中心的温泉里，为墨柒脱下了被血湿透的衣服，为她清理了脸上身上的血疤，然后将她放置到了泉心灵力最为充沛的地方，深深地看了她的幺儿几眼，才出去了。
　　她留在这儿并不能帮上什么，相反却可能会分走阵法内的灵力。
　　她走的时候细细检查过了这儿的重重阵法，确认它们都在正常有效地运转，才松了口气。
　　剩下的，就要看小柒自己的了。
　　银发的女子微微沉在泉水中，身边萦绕的是千百天地灵宝熬制出的药浴，汹涌磅礴的灵力一刻不停地涌入她的体内，修复这具千疮百孔的身体。
　　此处被灵气围聚，微微发着光芒，衬得她那张脸仿若神人。
　　白色的身影一点点出现在此处，看着那水中的身影，眼中只剩疼惜，白皙的指尖轻轻触上女子的额心，送去了大祭司的祝福。
　　巫宁界女子习巫术，可杀人，也可赐福。
　　她将千年来聚集的赐福愿力聚集起来，在此时送予她心尖上放着的人。
　　愿君安乐，无灾无病，荣耀一身。
　　那到白光近乎顷刻间便起了效果，墨柒躯体的强度在极快的上升，躯体上的伤痕也在消散褪去。
　　樊笙微微蹙眉，进入水中，轻柔地环住女子，按住她的额心，一点点送入了柔和的巫力。
　　半晌后，她睁开眸子，望着女子沉睡的面庞，抬手轻抚她脸颊上黑色的花纹。
　　她轻轻叹了口气：“……终究还是神魂不合。”
　　到底还是要走上那条命定之路吗？
　　大祭司不由得苦笑了下。
　　“去巫宁界吧，只有巫宁界的琉璃心才能完全治好你的神魂分裂之症……”
　　“……但是，你要记得，倘若你遇到了那个怀有琉璃心的人，是不必去费心思的，你便与她说……”
　　“……只要你说你要琉璃心，她自会亲手挖给你的。”
　　只要你想要的，她都会捧到你的面前。
　　哪怕是她的心。
　　白发的女子垂眸，虔诚地在怀中人的额心处落下一吻。
　　————————————————————————————
　　庞大的神识，数不清的记忆，墨柒的神识其实并没有沉睡，而是自主地修复整理这些记忆。
　　宠爱盛极的年少时光，痛不欲生的成长经历，算计谋划的掌权时期。
　　她一点点地投入记忆之中，再次经历它们，将它们理顺。
　　在墨柒已经掌权东域后，她收养了一个女孩。
　　是她在墨家管辖的镇子上遇见的孩子。
　　天赋根骨都是超绝，极品单系金灵根，是天生的剑修苗子。
　　而打动墨柒的却不是这副躯体，而是那个孩子的眼神。
　　父母双亡，从小乞讨，尝尽了人情冷暖、屈辱打骂，一个年仅七八岁的孩子竟然也会露出这般狠厉的眼神，隐忍着仿佛一个狼崽子似的盯着那个将她乞讨来的食物踩入尘埃，恶劣碾压糟蹋的男修。
　　畩澕獨傢　很有趣。
　　让墨柒生出了一些别样的想法。
　　她将这个孩子带入墨家，将她身上的鲜血放干换入自己的血脉。
　　于是，这个孩子变成了她墨家嫡系的血脉。
　　她将她收为养女，允许她唤自己母亲，对她倾囊相授，严苛至极，盼她成才。
　　墨家主的教育方式太过严苛了，严苛到一向不管事的叶南夕都出面制止过她。
　　那日，天降大雪，大雪掩盖群山，白白皑皑，壮丽至极，这样严寒的天气，那个因练剑有误地女孩却被她罚着跪在雪地里背剑诀。
　　叶南夕进来了，有些心疼地看了眼那个跪在雪地里冷得发颤的孩子，抿了抿唇角来劝她：“小柒，今日便到此吧，这孩子已经做得很好了。”
　　“不够。”冷心冷肺的墨家主站在窗边，负着手静静地看着那个眼眶通红却咬牙坚持下来的女孩，拒绝了她的求情。
　　她转身，看向了紫裙的女人，声音冷淡：“阿奶，今日不同往日。”
　　“以前盛极的墨家能娇宠出一个墨柒，但如今的墨家却更需要一个拔尖出众、心性狠绝的继承人。”
　　“她身上的责任必须要她付出远超常人的千百倍努力才能担起。一旦我出事，她便是下一任家主，她必须配得上这个头衔。”墨家主如此淡淡道。
　　叶南夕哑然，看着她冷硬的眉眼，记忆中活泼开朗的女孩只让她心中酸涩，不忍再说下去。
　　她走了。
　　墨柒却一直看着。
　　那个孩子跪了多久，她就站在那边注视了多久，直至丑时，那个孩子的身子开始摇晃，她才出声，让她回去了。
　　走之前，那个孩子摇摇晃晃，满脸通红，眼神有些模糊。
　　果然，当夜便发烧了。
　　墨柒悄悄走进她的房间，却听见了轻轻地啜泣声。
　　她一顿，慢慢走到了床边，却看见一团被子裹着，只剩下了一双红肿的眼睛和通红的额头。
　　“……这是怎么了？”她在床边看了下，终是忍不住伸出了手，她想抚摸那个孩子地头发。
　　这是她从未做过的动作。
　　可是当伸出手后，手下柔和的发丝让她的神色忍不住柔和了些。
　　那个女孩儿红着眼睛小心地看着她，突然伸出了双手抱住了她的手：“你不喜欢我。”
　　她哽咽着哭道。
　　滚烫的水珠滴落她的指尖，让她有一瞬间的退缩。
　　很陌生。
　　很奇怪的感觉。
　　墨柒与她对视了半晌，看着她再次溢满了泪光的眼眶，妥协似的叹了口气，低声道：“……喜欢的。”
　　我是喜欢你的。
　　“……可是你从不抱我。”那个女孩抬起了红红的眼睛，露出她平日绝不会出现的委屈的神色。
　　墨柒垂眸，抬手输入了些灵力，这孩子身上烫得厉害，烧得严重。
　　她不曾开口，墨独酌便好像听到了什么答复似的，神色愈加委屈，小声地哭泣起来，用力拍开了墨柒的手。
　　“……我不要你了。你不喜欢我，你从不抱我，我不要你当我的母亲了……”
　　“……我不要你了……”
　　她一遍又一遍得重复这句话，眼中蒙蒙糊糊的满是受伤，将自己缩回了被子里，卷成一团，才有了些安全感。
　　墨独酌从来不怪墨柒的严厉，她只是委屈自己的母亲从未对她满意。
　　她的母亲从来不会抱一抱她。
　　从不会抚摸她的头，夸奖她。
　　不会轻轻地吻她的额头。
　　更不会关心她……
　　眼眶中的泪水越流越多，她狠狠地擦去了，身上烧得她有些喘不过气来，但她闷在被子里，不想出去。
　　她羡慕同龄的孩子，她见过他们的阿娘会轻轻地吻他们的额头，会柔声地关心他们，会笑着夸奖他们的进步。
　　这些都在她的梦里出现过。
　　可现实是，无论她怎么努力，她的阿娘始终不喜欢她，甚至不愿意对她露出一个微笑。
　　她的意识渐渐模糊了。
　　上面却传来了轻轻的叹息声，有人将她轻柔地揽入怀中，掀开了她的保护甲，一向冰冷的脸上露出了几分无奈。
　　她说：“抱了。”
　　抱你了。
　　别不要母亲。
　　墨独酌窝在她怀里，抬眼看那一双看下来的眼睛，温和的，柔软的，还有只在她梦中出现过的淡淡的怜爱……
　　让她的眼圈越来越酸，她埋入温暖的怀抱，闷声说道：“……不够，还要亲我……”
　　墨柒垂眸，为她送去了灵力，感受着渐渐不烫的身体，低声问道：“……怎么亲？”
　　怀里的孩子偷偷地抬眸瞧了她一眼，又赶紧埋头下去了，身子扭了扭，闷闷道：“你要亲我的额头，阿娘是要亲孩子的额头的。”
　　她的声音里还带着些许鼻音。
　　小心翼翼又期盼地说道。
　　很快，她的额心便传来了柔软的触觉。
　　温暖的，柔软的，让她的心也慢慢化了。
　　意识一片混浊，她搂着墨柒的腰，突然轻轻地喊道：“……阿娘。”
　　头上轻抚发丝的手猛地一顿，随后便有人轻声应了。
　　于是她满足了，露出了小小地微笑，抓着阿娘的袖子，陷入了香甜的睡梦中。
　　墨柒便坐在她的床边，容她抓着自己的袖子，容她窝在自己的怀中，也容她……唤自己阿娘。
　　她坐了一夜。
　　天明时回房，第二日看见的却是一个好似不记得昨夜事情的孩子。
　　那个孩子用着倔强的声音唤她：母亲。
　　再后来，年岁一日日地长，时间一点点地过。
　　她的孩子长大了。
　　需要更多的磨练。
　　墨柒将她放到战场上，让鲜血与厮杀助她成长。
　　她是喜爱这个孩子的。
　　这是她的血脉，这个孩子身体里留着的是她的血。
　　她如何能不喜欢自己的孩子？
　　可她无法用正常母亲的爱去爱她，无法给予她她想要的呵护。
　　她失去过亲人，知道那是一种怎么绝望的痛苦。
　　布局一日日的完整，她也将自己的归宿一步步算好了。
　　她不希望这个孩子会在她离去后乱了方阵、痛苦绝望，那倒不如一开始就不用给她希望。
　　可是啊……
　　终于，她的孩子浑身伤痕地从战场中归来，跪在她的脚边，红了眼恭敬地唤她“师尊”的时候。
　　她觉得……
　　可能墨家主的心还冷得不算彻底。
　　否则，也不会有这撕心般的苦楚了。
　　到底是咎由自取罢了。
　　她平静地应下了这一声师尊。
　　墨独酌也在转身的那一刻滴下了滚烫的泪。
　　作者有话说：
　　咦？没有评论暖我？我要闹了！(┯_┯)


第55章 生死薄
　　自那日墨柒合魂异像之后, 玄天界内一时风平浪静，那些有些躁动的人瞬间缩紧了脖子，不敢做声。
　　反倒是墨家这边, 每天都有一大批的人前来，这些人换上了统一的服饰，列阵整齐有序, 一看便是被精心培训出来的军队。
　　他们都曾是墨柒的手下, 觉醒后修为暴涨, 忠心耿耿, 此时是为了投奔主上。
　　可惜墨柒还未曾苏醒，墨卿等人商议后决定先把人安排驻扎在群峰和周边群镇上。
　　这些人对墨卿等人一直恭敬有加, 且十分守规矩，日常除了外出采购修炼用品一般不出他们的居所。
　　一日, 墨家桃花峰的结界逐渐消失, 众人皆有感站起，神色激动。
　　“小柒！”
　　“主上！”
　　他们等待多年的人终于醒了。
　　一只白皙纤细的手攀上岸边，随后是修长的脖颈、光洁的肩膀，银发的女人一点点走出了泉水, 指尖一动, 将身上烘干，披上了红色的衣裙。
　　像是一朵自炼狱而出的彼岸花，摄人心魂。
　　墨柒眯眼，适应着树林中打下的光线，抬眸打量了一下四周，穿戴整齐后慢慢走出去了。
　　睡了这么久了, 该醒了。
　　神识中仍然残留的疼痛告诉她, 她的合魂并不成功, 主魂和分魂互不相让，这道裂缝只会随着时间越来越大，她现在急需出去寻找能真正修复神识的东西，否则，等待她的下场不过是彻底的神魂破碎、灰飞烟灭。
　　是以，她现在只觉得全身懒散，提不起力。
　　红裙的女人从林中昏暗处一步步走出，像是桃花林里的精怪，眯着眼打量人间。
　　妖冶又脱俗。
　　让人惊艳。
　　那个一直守在桃花峰上的黑袍女子亦是如此。
　　她看着走出的女人，先是一愣，随后抿紧了唇角放下了手中的端着的盘子，跑向了那个向她看来的女子。
　　墨柒愣怔地看着这个素来不会这般亲近自己的养女抱住了她的腰，闷在她的脖子边，轻声与她说道：
　　“……我想你了，阿娘。”
　　墨独酌埋着头，掩去了眼中的忐忑。
　　她按着那几个舅舅教的方法，小心翼翼又大胆地趴在她的母亲怀里，第一次这样直白地向她表述自己的亲昵。
　　良久，等她眼中的期待都渐渐黯淡的时候，一双温暖柔嫩的手环住了她，偏低的嗓音在耳边响起。
　　“嗯。”
　　“阿娘也想你。”
　　她的母亲这样告诉她。
　　墨独酌的眼睛一瞬间亮了，抬眸看了眼墨柒的脸庞，有些欢喜地弯了弯唇角。
　　“我……我做了鲜花饼，阿娘要不要尝尝。”她拉着墨柒的手，有些羞涩地小声问道。
　　墨柒暼了她一眼，微微勾起了唇角，颔首了。
　　她悠然坐下，拾起一块饼咬了口，在这个孩子期盼的眼神中微微颔首。
　　“不错。”有些漫不经心的声音在耳畔响起，墨独酌忍不住低头柔和了眉眼。
　　她想起了那一夜，她的阿娘抱着她哄她入睡的那一夜，她不应当忘记的。
　　分明她的阿娘是喜欢她的，为何她总会曲解阿娘的心意呢？
　　这让墨独酌十分愧疚，那几个舅舅叫她放开一些去向阿娘表明心意，因为阿娘是喜爱她的，所以不会拒绝她。
　　墨独酌便守在了这座山峰上等了数年，一遍遍思索她与墨柒间的关系。
　　她们是血脉，正如墨令所说，她们应当更加亲近才对。
　　“守了多少年了？”墨柒抿了口茶水，抬眸问她。
　　“今年是第九年了。”
　　啊。
　　已经有九年了。
　　“……那位宁门主走了吗？”墨柒揉了揉额角，突然问道。
　　墨独酌一愣，随即回道：“不曾，那位宁门主还在墨家。”
　　“阿娘寻他有事吗？”
　　墨柒眯眼，抬手轻抚唇角，似笑非笑：“毕竟是这一世的师父，自然是要去问候一下的。”
　　墨独酌蹙眉：“那阿娘休息几天再去吧，不急于这一时。”
　　墨柒半躺在座椅上，有些懒散地抬手支头，伸出另一只手来看了看，懒懒道：“叫他来见我。”
　　她懒，不想动。
　　但是在孩子颇为疑惑的眼神中，墨柒突然一蹙眉，抬手抚胸：“……有些难受。”
　　她眼尾微敛，眼帘半垂，唇角微抿，分明虚弱难受至极，却又不肯多说的样子。
　　墨独酌看着她额角落下的发丝，披在单薄的肩上，更显几分柔弱。
　　她何时见过这样的墨柒？
　　如今一瞧，只觉得阿娘确实是合魂后有恙，需要多加休息，心中疼惜。
　　“那孩儿去叫他来。”她看着墨柒仅穿着一件单裙，便取出一件玄色披风来，为她披上，也不多说，急忙向别峰飞去。
　　墨柒撑着头看她离去的背影，轻轻弯着唇角笑了下。
　　让她猜猜是哪位兄长好心提醒了这个孩子，来修复她们母女的关系？
　　墨令还是墨忞？
　　她双腿交叠微侧着身子坐着，红似鲜血的长裙与她白皙的肌肤形成冲击，脸颊上的黑色花纹更添几分神秘颓靡。
　　神识中不停的翻涌着实让她难受无力，墨柒伸入芥子空间摸索了会儿，找出了一支沉木镶金的长烟斗来。
　　歪着身子吸了口烟，墨柒闭眸吐出一口飘渺烟雾，太阳穴总算是平缓了些。
　　“你倒是惬意。”
　　千初的声音陡然出现。
　　墨柒不曾睁眼，继续抽她的烟，平缓那儿一颤一颤疼痛跳动的神经。
　　“你来做什么。”她半睁着眸子，朝对面坐下的女人暼去。
　　那流转的眼波，弥漫开的烟雾……
　　千初一晃，连忙收神，暗骂妖孽。
　　“去巫宁界吧。”
　　“巫宁界琉璃心，天下至纯至灵之物，专修神魂，只有它才能彻底治好神魂分裂之症。”
　　墨柒微蹙眉：“只有琉璃心？”
　　“只有琉璃心。”千初说得也很绝对。
　　若是有其他法子那她真不想让墨柒踏上巫宁界半步，可这神识上的毛病，玄天界是真的不曾深入研究，放眼宇宙，能和神魂扯的上关系的，要么就是那群巫女巫师，要么就是黄泉界九道轮回。
　　与其去那凶险万分的黄泉界，倒不如去巫宁界一探。
　　她轻叹一声：“墨柒，莫要动情。”
　　莫要动情，这是她的私心。
　　哪怕对不起那位大祭司。
　　她终是不愿看见玄天界高高在上的女帝会为了一个女人甘心魂飞魄散。
　　墨柒吐出了一口烟，看她的眼神就像是在看傻子。
　　“你有病？”
　　她慢吞吞问道。
　　千初……千初忍了又忍，终究没忍住，甩袖离去。
　　气死她了！
　　一次两次，到底谁才是界主！
　　她不要脸的吗？！
　　再管这个家伙，她就是狗！
　　呵，巫宁界的人口味倒是别致。
　　她满腹怒气，墨柒在后头眯着眼看她离去，半晌，勾起唇角笑了下。
　　“呵。”
　　她慢悠悠地吐烟，心情愉悦了些。
　　她坐着等了会儿。
　　“乖徒儿叫我来做甚？”宁御的声音从不远处传来。
　　墨柒抬眸打量了他一遍，笑了。
　　“我以为生死门应该缺一个新门主。”
　　她含笑说道，眼中倒不含多少笑意。
　　手中的长烟斗转了转，下面挂着的红流苏摇曳生姿。
　　宁御也眯了眯眼，手中折扇一摇，竟也认真思考了一下。
　　不久，他合起了扇子，轻笑道：“你是我的乖徒儿，生死门自然是由你来继承。”
　　这便是应了。
　　他不仅应了，他还有些得瑟，因为他刚刚可是占了威名赫赫的玄天御主的便宜呢～
　　“你要什么？”
　　宁御好不见外地自己坐下了，随手取过一块鲜花饼咬了口。
　　“生死阴阳薄。”
　　嗯？
　　宁御抬眸，仔细打量了下眼前这个满身颓靡的女人，有些兴味，他低声问道：“你想逆天改命？”
　　狭长的眼眸中尽是兴奋。
　　墨柒撇了他一眼，红唇微挑：“是又如何？”
　　宁御便笑了，舔了舔唇角，他不再按捺兴奋的情绪了，大笑道：“若是这样，为师可要帮一帮你的。”
　　多有趣啊。
　　逆天改命。
　　离经叛道，对抗天道！
　　哈，不愧是他的徒弟！
　　“可。”女帝微微挑眉，应允了他。
　　“你可以走了。”墨柒用完了人，改赶人了。
　　宁御啧了声，看着她毫无血色的脸颊，微蹙了下眉头：“倒是无情，得了，你休息吧，为师明日便带你去门里，取生死薄。”
　　他拍了拍袍子，起身准备走了。
　　“把账结一下。”墨柒转了转烟斗，吐了口烟，突然开口。
　　哈？
　　“什么？”宁御一脸懵逼。
　　墨柒眉眼冷清，懒散道：“你吃了一块鲜花饼，一百中品灵石，谢谢惠顾。”
　　“你打劫啊？”宁御一脸不可置信地看着她。
　　墨柒轻叹了声：“这是吾儿所做，我还不曾吃多少呢，便宜你了。”
　　“我是你师父！”宁御瞪着眼睛看这个欺师灭祖的东西。
　　“哦，是吗？”墨柒满脸无情，典型的用完就扔。
　　最终以宁御投下一枚戒指，灰溜溜地走了做结局。
　　“拿着。”墨柒没看一眼，将戒指扔给了一旁沉默许久的墨独酌。
　　墨独酌接到了戒指，先是一愣，随后轻轻地笑了下：“阿娘若是喜欢，我为阿娘再做。”
　　墨柒看着这个眉眼中不知不觉有几分像她的孩子，抬手轻抚她的脸颊，难得柔和地笑了下。
　　“好。”


第57章 生死薄
　　尽管神识海中撕裂般疼痛, 墨柒最终还是在将近夜晚的时候去见了她的家人们，还有忠心的下属。
　　当红裙的女帝走出山峰那一刻，群山之间是整齐半跪右手握拳抵胸的修士, 他们皆半垂头颅，高呼吾主，显出自己绝对的忠诚。
　　层层叠叠的声音, 绝对的信仰, 最热烈的忠诚。
　　这是墨柒费尽心思培养出的利刃。
　　为她披荆斩棘, 为她铲除敌对。
　　浩浩高昂的声音响彻云霄, 也震慑了那些暗中探听的神识。
　　有些人，哪怕再来一次, 终归还是高高在上的主。
　　楚伊也好，那个在秘境中碰见的女子也好, 此时都半跪在地, 他们在众人之前，他们曾是墨柒的统帅。
　　楚伊这一世照墨柒指示去选出的暗刃队长荀翎，则半跪在楚伊身后，前世的她由一介孤儿长成了楚伊手下的一员大将, 此时她便有资格处在这个位置, 长开的眉眼中透着英气和坚韧。
　　墨柒并未一个个去看他们，只轻轻抬手，自有一道柔和的灵力抚托他们起来。
　　她毫不犹豫地朝着主峰走去，她看见了，她的亲人们都在那里等她。
　　她很想他们。
　　不是主魂。
　　不是半魂。
　　是完整的墨柒。
　　山峰上的人们对她展开了笑颜，她的阿娘对她张开了怀抱, 与她如出一辙的桃花眼中染上了柔和的笑意。
　　祁凌言轻抚怀中幺儿的银发, 眼中难免波动, 最终却不过是轻抚她近乎苍白的脸庞，眼中闪过疼惜，低声与她道：“莫怕了。”
　　“阿爹阿娘都在这儿，这一次我们的幺儿不用怕了。”
　　“我们会护着你的。”
　　哪怕他们的幺儿已经足够优秀，足以抵挡外界的伤害。
　　哪怕她知道这些重修者是如何称呼她的孩子的。
　　他们唤她主上。
　　他们畏惧地尊她为玄天御主。
　　他们私底下将她比为玄天界的女帝。
　　但这与她有什么关系呢？
　　她怀胎生下的骨肉，他们偏爱的幺儿，他们捧在手心上的小公主，本就应该开开心心快快乐乐地生活，肆意地去做她喜爱的事情。
　　而不是如履薄冰般算计万千。
　　如今他们都回来了，自然不会让他们的孩子再忧心操劳。
　　墨柒含笑颔首，嘴角的酒窝里泛起了甜意。
　　阁老皆在此处，她一一见过，还有她的祖父祖母，随后便被那一众兄弟簇拥进殿里了。
　　外面着实不是叙旧聊天的好地方。
　　而墨柒脸上近乎惨白，没有丝毫血色，他们只一眼便心下一咯，心知这是合魂出了问题。
　　可他们的幺儿笑着不肯说，他们虽心疼却也知道这时并非说这些的良机。
　　多少双眼睛看着这里，墨柒有恙的事情决不能让旁人知晓。
　　哪怕是墨柒忠心的下属。
　　走在墨柒旁边的墨染不动声色地扶住了自己的幺妹，眉眼中有些凝重，其余人亦然。
　　直到进入殿中，布下结界，他们才松下了脸上的笑意，露出点担忧的神色来。
　　祁凌言让墨柒做到自己的身旁来，看着她平静如水的神态，轻叹了口气：“到底怎么了？”
　　一旁的墨卿紧抿唇角，捏着水中的玉扳指想听小柒的回答。
　　一众兄弟竖起了耳朵，屏住呼吸。
　　墨柒看见他们这般紧张的样子，忍不住勾唇笑了下。
　　“神魂不合。”她淡淡回答道。
　　神魂不合？！
　　“怎么会神魂不合呢？！”墨忞皱着眉头，忍不住问道。
　　倘若其他到还能修养，可是神魂上的事情，便是半个医修的墨轩都是束手无策。
　　这也正是他们想问的。
　　墨柒笑着摇了摇头，拿起了一旁大哥为她倒好的茶水，眉眼中有些无奈之意。
　　“主魂和分魂都想杀了对方取而代之，成为单独的个体，且主魂轮回十世，怨气不散、神识有损，所以……”
　　她揉了揉一抽一抽地剧烈疼痛的眉间，苦笑了下，不再说下去了。
　　祁凌言微蹙眉，抬起指尖在她额心送去一份灵力，想为她缓解疼痛。
　　但是这不过是石沉大海，祁凌言送去的灵力并未能让墨柒的脸色有半分好转。
　　“……那该怎么办？”墨卿沉着脸，按捺着心底喷涌出的恐慌和焦虑。
　　他努力地稳住自己的声音，不让心中的抽痛表现出来，不要让他的孩子们有更多的负担。
　　墨家主此时看着幺儿苍白的脸色，因忍耐疼痛而近乎空洞的瞳孔……
　　心如刀割，莫过于此。
　　“有什么能治好。”他声音微颤。
　　“阿爹都给你弄来。”
　　他紧握扶手，指尖泛白。
　　墨柒一愣，随即勾唇道：“不用担心，我马上要和师父去一趟生死门。”
　　“生死门，生死阴阳薄，能逆天命、改生死，想必是有用的。”她这样说道，控制着自己的面部肌肉，让它们一点点放松下来，做出轻松的样子来。
　　“当真？”墨凝一拍扇子，眼睛微凉。
　　“自是当真。”
　　“可是宁门主如何才会将生死薄给你呢？”墨令却是皱着眉，很是担忧。
　　墨柒轻笑，眼中闪过几分阴冷：“等我成了生死门门主不就可以了。”
　　宁御倒无事，主要是那群生死门里的长老客卿。
　　她跟这些人打过交道。
　　却也不知道自己和他们比起来，谁更疯狂。
　　很难缠呢。
　　她微微眯眼，心中却是一瞬间的杀意。
　　“那阿爹去给你杀了宁御。”墨卿的声音突然响起。
　　他说：杀了宁……宁御？！
　　墨柒：……
　　她是头疼得都出现幻听了吗。
　　向来心狠薄凉的御主看着自己满脸杀气，一身反派气质的阿爹，陡然地有些卡壳儿了……
　　额……
　　她回眸一看，周围几人眼中虽有犹疑，却并未反对，沉默赞同。
　　墨卿是什么好人吗？
　　主观来说他是。
　　客观来说算不上。
　　掌权那么久，没点儿手段他也坐不稳这家主位置，他一生珍爱自己的父母妻儿，这是他的逆鳞，谁都碰不得。
　　一个交情不深的宁御与他的幺儿比起来，他会毫不犹豫地站在墨柒这一边。
　　宁御的命与墨柒的命比起来，他也会无情地亲手断送这位宁门主的性命，来换取自己幺儿的生机。
　　墨柒……墨柒扶额：“宁御是我这一世的师父，杀他做什么？”
　　“他已经同意让位了。”
　　啊，是吗？
　　墨卿一怔，随即尴尬地摸了摸鼻子，又是大喜：“那这么说……”
　　“我明日与他回生死门去取生死薄。”墨柒忍着神识中的痛楚，有些无奈地打消了他相杀宁御的念头。
　　不过……
　　她靠着椅背，捧着祁凌言递给她暖手的灵气球，慢慢地思量道：“走之前还需要处理一些人……过一会儿我与酌儿去……啊！大哥！”
　　她捂着突然被揪起来的耳垂，冷清平静的眸子里闪现出几分惊异和羞恼来。
　　苍白如纸的脸颊上染上红晕。
　　墨柒一脸不可置信地瞪着墨令：“酌儿还在这儿！”
　　快放开！
　　她身为母亲的尊严！！！
　　墨独酌垂眸盯着杯子，像是要盯出个花来，专注无比，不敢听那边的动静。
　　墨令轻哼，显出一抹危险的笑来。
　　“小柒，我是你谁？”
　　“……大哥。”墨柒捂着耳朵，有点儿跟不上来。
　　“我是你大哥，你上头还有六个兄长，兄长上还有爹娘！所以，你只需要放心地去拿生死薄治疗神魂，这些事儿自然有我们来做。”
　　他低声轻叹，眉眼陡然中有几分落寞。
　　“再给我们一个保护你的机会，这一次，绝对不会让你一个人了……”
　　祁凌言在一旁沉默，轻抚墨柒的银发。
　　墨卿也好，这些兄长也好，都一脸热忱地看着她，期盼她的回答。
　　片刻后，他们的幺儿轻叹，轻笑着点头了。
　　——————————————————————————
　　去北域的计划已经定好，是明日启程，今晚的墨柒拒绝了阿爹阿娘睡在主峰的要求，对他们把自己当什么易碎物来看待很是无奈。
　　她回到了自己的主峰，却是近乎一夜未眠。
　　雕花纸灯在一旁静静散发光辉，墨柒坐在案边，提笔书写文书。
　　一共十来封，她一笔一笔地写下，从容又果决。
　　此次去了北域，其实一时是不会回来的。
　　她想到了墨卿细细嘱咐她一定要回来过朝岁节的时候，抿了抿唇角，眼中闪过温柔。
　　但是这次，她可能要食言了。
　　拿到生死薄，摆下她最后一枚棋子后，她便要去巫宁界了。
　　巫宁界，琉璃心。
　　她势在必得。
　　可是墨柒还是坐在了这儿，平静写好了这些信，将它们藏好，用灵力做阵。
　　最终，她撑着案站起时，眼前一黑，晕厥感让她差点倒下。
　　到底是扶住了。
　　墨柒稳住了身形，一点点挪到床边，弹指熄灭了灯光。
　　朗月当空，星辰黯淡，屋外桃林似隐若现，幽幽光亮照下。
　　那最顶头两份的信尾写着的，分明是：
　　不孝女墨柒。
　　作者有话说：
　　抱歉啊，这两天又是查成绩又是报志愿，白天还要学车……没什么心情写文，勉强凑个小短文……嗯，以后再补给你们吧，晚安感谢在2020-07-24 00:25:14~2020-07-27 01:15:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：荞麦米粉面 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荞麦米粉面 5瓶；祈珂 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 生死薄
　　北域生死门, 占据了北域的西南方一大块土地，堪比一个小国了，在它不远处便是一大片的沙漠荒地。
　　墨柒曾经来过这里, 如今看见这儿的异域风情、辽阔壮丽倒也不惊奇。
　　只不过……
　　偌大的飞行船上仅有三个人，一个是她，另外两个……
　　她吸了口烟, 缓缓地在指尖转动烟斗, 暼了眼这旁边两个粘在一起的人, 有点儿无趣。
　　白袍的剑客, 名为秦时越。她合作过，正因为有这位做内应才得以轻松地一举拿下了北域的西边这片土地, 包括生死门。
　　宁御前世死得早，秦时越也早早地疯了, 将宁御的死归在了生死门头上。
　　他费尽心思潜伏进去, 骗得长老的信任，就是为了有一天让生死门倾覆。
　　后来，墨柒举兵攻打北域，势如破竹, 他便盯上了墨柒, 主动过来求合作。
　　墨柒记得，那个拿着剑一步步走到她面前的男子，穿着的是青色长袍，踏着一双白色云纹长靴，便是发型都与如今的宁御一模一样。
　　他那时还经常笑，连嘴角的弧度都与宁御如出一辙, 偏执又疯狂。
　　墨柒懒散地睡在躺椅上, 本想在外面沐浴阳光、享受清风鸟啼的, 结果这两个家伙偏生要在甲板上肉麻，叫她有些倒胃口。
　　她轻拂长袖，站起来准备回舱里继续休息，余光中那个白袍的剑客脸色温柔地在给宁御投食。
　　啧啧啧。
　　然而这世上总有些蠢货会自作聪明地做路障。
　　在云雾中有一层灵气膜拦住了他们的道路，空间法术层层堆叠，这片空间中的气息一瞬间下降。白雾逐渐弥漫，水汽结冰朝他们射来。
　　还有风，那轻柔的微风一刹那间凛冽成刀，带着瘆人的威压全部向这船上三人射去。
　　后面紧随而来的是一片法术攻击，这上面附加地气息已经超过了合体期，是渡劫期才有的威压。
　　“哈，这是不让我们活着回生死门呐～”宁御撑着下巴，咬了口秦时越递来的糕点，顺便还顺着糕点挑逗般轻轻舔了下他的指尖。
　　素来握剑平稳的手不自觉颤动了下。
　　宁御看着那一点点染上红色的耳垂，忍不住伸出舌尖舔了舔唇瓣，只觉得有点儿干。
　　他眯眼笑了笑，突然又渴又饿。
　　秦时越自然瞧见了他近乎□□的火热的眼神，还有红润的唇瓣……
　　他微微勾唇，垂下了眼帘，遮去了眼底暗沉又疯狂的迷恋和欲望。
　　墨柒站在不远处，垂眸吐出了一口烟雾，灰雾将她的面容遮掩得有些模糊起来，她从头看到尾，心中毫无波动。
　　她身为墨柒的两世下来从未动心，纵然年少时好酒好色，但那不过是对美的欣赏和追求罢了。他人疯传的什么一掷千金的故事在她眼里不过是金钱交易、各得所需。
　　爱情这种东西，本就是软肋，无用至极。
　　北域的狼王秦时越都被所谓的爱一直掌控、调配，可笑可怜。
　　等她的烟斗吸得差不多了，她才抬眸，看了眼那四周围绕的修士。
　　脸上还带着畏惧，将近有二十个渡劫期汇聚在此，想要将他们斩杀此地。
　　虽然墨家对于墨柒神魂不合的消息保护得很好，但是对于一些心思多的重修者来说，他们却一下子猜到了墨柒身上出了问题。
　　一个元婴的身体配上一个界主级的神魂，能不出事？
　　墨柒修养九年，九年闭门不出，足以让一些观望者蠢蠢欲动了。
　　今日这儿的仅是第一批。
　　日后的还多着呢。
　　黑色的瞳孔一点点染上血色，瞳孔中血色翻涌，周围的气息在极速上升。
　　红唇轻启，一句轻叹响彻天际。
　　“放肆。”
　　黑色的火龙咆哮涌出，庞大的身形向前方冲去，它带出的焰火将这些法术全部碾压，霸道地释放自己恐怖的气息，向不远处的修士凶猛扑去。
　　凡是粘上了这黑色的烟火，便是渡劫期也得露出绝望之色。
　　墨柒闭眸，伸手感受空气中翻涌的灵气，一道黑白太极图自她脚下涌现，黑白两极缓缓转动、越来越大。
　　不一会儿，这太极图便覆盖在了这片天地上。
　　生与死的气息。
　　白为生，黑为死。
　　“……生死道！”宁御睁大了眼睛，一拍桌子，有些惊诧与兴奋起来。
　　千年死道，万年生道，千万年也不一定出一个生死道者……
　　那翻涌着死亡气息的一半缓缓转向了来犯者，白极则对着墨柒。
　　随后，那些被黑龙纠缠焚烧得近乎死亡的渡劫大能们此时惊恐地瞪大了眼睛，眼睁睁地看着一点点灵光从自己身上溢出去，顺着黑极涌向白极处墨柒体内。
　　而他们的身体却在极快地流失生命力。
　　也极快地……化为腐朽，最终……魂飞魄散。
　　不！
　　有人瞪大了灰蒙的眼球，伸手朝天，却什么都不曾抓到。
　　他们既然来了，自然要为失败后的下场负责。
　　这些磅礴的生命力和灵气被墨柒吸入体内，缓解了她撕裂般疼痛的神识海，终于让她舒服了些。
　　面对这比邪道更阴险的手段，在场的另外两人都一脸正常，淡定自然地打量着这渐渐散去的太极图。
　　生死道，断生机、起白骨，果然名不虚传。
　　近二十个渡劫期，在这领域中毫无还手之力，只能等死，看着自己的灵气为仇人做了嫁衣。
　　啧啧啧，憋屈。
　　宁御暗叹。
　　那庞大的黑龙焰火回到了墨柒身边，虚虚缠绕在她的右臂上，亲昵乖顺地亲近自己的主人。
　　“孤能杀你们一次，就能杀你们百次千次。”
　　“孤能带你们回来，自然也能把你们送下去。”
　　红裙的女帝蓦然轻笑了声，眸中却一片阴冷。她如此不急不缓地从容说来，低沉幽冷的声音响彻整个玄天界。
　　“纵落于此，孤杀尔等，犹握蝼蚁。”她轻叹道。
　　伸出了手，白皙柔嫩的手指微屈，那远处便有千万人于一瞬间血肉炸裂，神魂泯灭。
　　天地寂静。
　　绝对的掌控，强势血腥的手段。
　　近乎所有人都明白了……
　　这是他们的御主，而非实力低下的墨家幺儿。
　　她回来了。
　　接下来的路，也就十分顺畅了。
　　那群她原以为要周旋许久的生死门长老在见到宁御的那一刻就熄了火，他们带着愧疚又敬畏的神色看着这位许久未归的门主，又惊异不定地防备着那个白袍剑客，倒是不在意了一旁红裙女子。
　　哪怕是宁御淡淡提出让位，他们也不曾说什么。不过是轻叹一声，便放过去了。
　　上一世的生死门着实是被逼到走投无路的地步了，秦时越疯了似的算计，跟墨柒联手，后来是他代理墨柒掌管北域西方，行事狠绝，被他人称为狼王。
　　他确实是想彻底灭了生死门这个宗门，但最后到底是看在宁御师尊的份上放了一马，容他们开启大阵、自封出口与世隔绝了。
　　毕竟宁御是十分尊重他的师尊的，而这位上一任生死门门主白乐卿也是全心爱护自己的弟子。
　　她是女修，膝下无子，将宁御带回生死门后就当作自己的孩子一般养护，更是为了这唯一的徒弟与长老团抵抗，拼死护下了他，不让这些几近疯魔的人将自己的弟子献祭。
　　宁御尊重，视为亲母的人，秦时越又如何会伤害？
　　最终还是放过了生死门，让它得以苟延残喘。
　　宁御归来后第一件事就是去拜见了这位女修。
　　她已经退位多年，在生死门的后山崖处闭关静修，如今已是合体期真人，却一直无法悟得生死道，也无法使用混沌剑。
　　那个身着黑色长裙、挽着发髻的女子察觉到了外来气息，微蹙眉踏出了洞府，却愣怔住了。
　　“……御儿。”
　　向来不动声色的眼中已是波光闪烁，她微微红了眼，看着那个乖巧着朝她微笑的青衣男子，轻声呼唤道。
　　宁御笑了，扬起了眉头，上前环住了女子。
　　“师父，我好想你。”他埋在白乐卿的肩上，心中唤出的却是阿娘。
　　记忆中温暖的手轻抚着他的头发，白乐卿微颤的声音在耳畔响起。
　　“……好孩子……回来就好，回来就好……师父不会让他们再伤害你了……”她红着眼眶，心疼地抱住了这个已经很久很久不曾相见的孩子。
　　在上一世时，她费尽心力将弟子送出了生死门，想要让他逃离迫害，平安活下去，最后的结果便是……没过多久，她就接到了宁御的死讯。
　　她一手养大，视为亲子的徒弟死在了外面，甚至都不曾与她见最后一面。
　　白乐卿几乎要疯了，第一次在门内大开杀戒，将那些曾经嚷嚷要拿宁御祭献的长老们全杀了，为她徒儿陪葬……
　　如今能再见到宁御，真的是让她忍不住地欢喜流泪。
　　宁御自然是轻声安抚她，为她擦去了眼角的泪水，终于把人哄好了。
　　墨柒在一旁冷眼看着，暼了眼身旁的秦时越，倒是意外地看见这个对宁御占有欲爆表的人此时眼中一片宁静、波澜不动，甚至还带着微微的笑意。
　　墨柒呼了口烟，挑了挑眉。
　　这大概是……丈母娘的地位了？
　　她抱胸站着，一口一口抽烟，缓解疼痛。
　　没多会儿，那两人叙好旧了，宁御就将墨柒的事情告诉了她。
　　白乐卿闻言，复杂地看了眼那个一身红裙、银发半挽，妖冶冷媚的女人，轻叹了声。
　　“倒也罢，若御主为门主，也是一件好事。”
　　这是同意了。
　　墨柒对上了她的眼睛，微微颔首，不发一言。
　　接下来便是去了生死门的禁地。
　　生死薄，在这儿藏着。
　　其余人都在外面，墨柒独自走进了这个山洞，一眼看见了那漂浮于空中、被层层阵法守护的生死薄。
　　她带着门主印，很容易地拿到了生死薄。
　　翻开这外形如书的法器，墨柒取出了一把匕首，划破自己的掌心，挤出献血滴了上去。
　　鲜血触碰到这法器，就被完全吞噬进去。
　　墨柒提着白乐卿交给她的判官笔，一字一字地写在了这白色的纸业上。
　　不久，天道作响。
　　她的最后一枚子，也好了……
　　墨柒收起了判官笔和生死薄，转身出洞，眸中色彩幽暗不明。
　　可以了……
　　她该去巫宁界了……
　　作者有话说：
　　感谢在2020-07-27 01:15:48~2020-07-25 01:20:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：聆弋柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫九 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 初识
　　此处街道无尘, 来往众人皆着长袍，女子额心装饰有额心坠，男子耳边戴有金色耳饰。坐落房屋白墙金瓦, 别是一番异域风情。
　　巷子中一个银发女人走出，披着白色金纹斗篷，却也遮不住行走时翻涌的如火裙边, 与此处宁静平淡的氛围格格不入, 偶尔引来一些注视。
　　在她身后鲜有人迹的巷子中是一个倒在血泊中的男子, 瞳孔灰白, 白袍沾血。不一会儿，他的身躯陡然燃烧起来, 顷刻间化为灰烬。
　　女人暼了眼四周，哪怕是这些来往的行人的眼中, 都满是信仰与坚定。
　　可惜了, 如此信奉巫神的人们竟也存在一些害虫，惹人厌烦。
　　墨柒眯眼，她在生死门内逗留了一段时间，生死门的藏书阁里确实有巫宁界的些许记录, 但是着实含糊不清。不曾想, 撕裂空间到这儿的第一时间就遇上了一个不知死活的好色鬼，搜魂之后为她弥补了对这儿认识的空缺。
　　巫宁界人皆信奉巫神，修巫力，善法术占卜。
　　这儿的空气中流动的是与灵气不同的力量，墨柒隐约能感受到空气中有股力量让她格外亲近。
　　应当是火系巫力。
　　体内的修为被压制到了乾坤期，倒是稍稍缓解了一点儿她的疼痛。
　　巫宁界以中心的巫神殿为尊, 四方朝拜, 从那个男人的记忆力来看, 这儿应当是靠近巫神殿不远处的南方四阶街区，这里修行者遍地，几大家族的势力汇集于此，且不久后将要举行巫神殿的大比。
　　不够，这些信息远远不够，她所杀的这个人不过是最底层的混子，不修巫力，在街区巷子里做些偷鸡摸狗的事情。
　　墨柒戴着宽大的帽子，几乎遮住她半张脸，身上的威压并未收起，而是若有若无地放出，震慑了这儿的人，叫人误以为她是哪一方出来的贵族巫女。
　　不久，她走至一座大殿前，抬头看了眼牌匾上金纹雕刻出的几个字，便进去了。
　　若她不曾记错，这几个巫宁界的文字写的应当是———巫卜阁。
　　巫宁界的情报巨头，她需要在这儿找出琉璃心的下落，越快越好。
　　门口处是一位灰袍银纹的女子，带着亲和的微笑，柔声询问她的要求。
　　墨柒抬眸暼了她一眼，随后操着熟练的巫宁界通用语言问了她典籍摆放在哪儿，她需要查询。
　　“就在三楼，需要我带您去吗？”她笑着问道。
　　“不必了。”墨柒随手扔给了她一块红晶，在她愈加柔和的笑容中取走了通往三楼的传送阵钥匙。
　　巫宁界的通用货币是晶石，一块黄晶抵一百蓝晶，一块红晶抵一百黄金，一块黑晶抵一百红晶，最高价值的是黑晶，这些晶石里面蕴含丰富的巫力，等阶越高，巫力越强盛，相当于玄天界的灵石了。
　　她既然要来，自然是准备充足了过来的。
　　这些晶石玄天界的影阁里有得卖，是以，她这会儿倒不必为钱财担忧。
　　第三层到了，墨柒打量了一下，这一层全部是书架书籍，门口坐着一位灰袍金纹的老妪，满头白发，此时正眯着眼仔细看着手中的书。
　　“你想找什么样的书？”老妪似是注意到了她，抬眸低声问道。
　　墨柒注意到，她的瞳孔中央有一圈圈的金色纹路，身上的气息应是渡劫期了，相当于巫宁界的祭祀修为。
　　倒是卧虎藏龙。
　　“可有琉璃心的记载？”不过一瞬间，墨柒便收回了打量的目光，淡淡问道。
　　老妪一顿，随即眯眼看向了她，半晌，扯出一抹微笑来。
　　“有，有的。”她起身，缓缓走到一排书架上来，取出了几本书，交给了她。
　　“琉璃心，巫神殿至宝，这上面有记载。”她递来了一本印着金章的厚书，墨柒眸中神色一闪，接过来了。
　　她看向了老妪摆在一旁的书，眸色暗沉。
　　“那这些呢？”
　　“这些……大概是你能用得上的。”老妪轻笑道。
　　随后，她抬手指了一个方向，笑道：“那里面是隔室，是专用于看书的，阁下可以在那边安静看书。看完后，还请归还书籍，方可离开。”
　　墨柒顺着她的指尖看了眼，微微勾唇，不发一言，拿起了这些书走进去了。
　　“你知道我是谁？”她于途中停下了脚步，微微偏头。
　　老妪重新坐下了，闻言却是一笑，眉眼间舒展开来，带着些许深意：“异界的客人。”
　　墨柒轻笑，眸中却无半分笑意：“巫宁界的占卜之术，果真名不虚传。”
　　“巫卜阁脱离巫神殿，只做生意，不入世，阁下放心。”老妪摇了摇头，重新翻来了自己手上的书。
　　“极好。”墨柒转身进去了。
　　老妪抬眸看了下她的身影，那翻涌的火红裙边若隐若现，如此浓烈的色彩，与巫宁界格格不入。
　　祭祀善占卜，却又有多少人能摆脱天命呢？
　　知其不可而行之，又该付出多大的努力？
　　她垂下了眸子，瞳孔中的金色逐渐黯淡，直至消失。
　　巫宁界欠这位异界的客人一份因果，她看见了。
　　这些隔室都有阵法守护，单间，却是五脏俱全，果真如那老妪所说安静无比、适宜看书。
　　墨柒掀下了斗篷帽子，坐下，翻开了那本据说记载了琉璃心的书。
　　半晌后，眉头微蹙。
　　她合起来，很快又将旁边几本翻看完。
　　这些书上有关琉璃心的信息太少了，她根本无法判断这琉璃心具体在哪儿。
　　只知道它应当是在巫神殿中，被当做至宝。
　　但这并不是让她头疼的地方。
　　墨柒抬手，揉了揉额间，神识中的痛苦加上这书中透露出的信息让她整个人都有些压抑不住内心的戾气。
　　倘若她不曾记错的话，她自玄天界而来，此时的大祭司应当是叫做樊笙，为何这上面显示的却是夷湘？
　　樊笙之师，上任大祭司夷湘？
　　墨柒睁眸，抬手结印，算出的时间线明显偏离了她的世界。
　　空间传送失误了。
　　罢了。
　　不管何时，都是有琉璃心的，先将琉璃心取到手，再想办法回去吧。
　　这巫神殿是不得不去了。
　　墨柒重新拉上了帽子，起身走出隔室，归还书籍，离开了巫卜阁。
　　街上偶尔有交流声传来，谈论的是即将开始的巫神殿大比，是要招选少祭祀的神侍。
　　墨柒眉间微动，驻足一会儿后，转头朝着他们所说的大比场地去了。
　　——————————————————————————
　　巫神殿培养出的少祭祀并非指一人，而是由大祭司选出的天赋极高者进入巫神殿内殿，由她教导，最终长成最优秀的则接任大祭司的职位。
　　这场大比选出的神侍其实是每位已长成的少祭祀的亲信。
　　当墨柒来到时，这边已经挤满了人，多是身着华服，修为皆在小巫四阶之上，相当于出窍期之上。
　　很显然，这些都是几大家族的杰出子弟。他们代表着家族的势力，他们会选择看好的少祭祀，成为亲信，成为她背后的力量，支持她上任大祭司。
　　这是一场赌博，若是赢了，便是家族进一步的繁荣。
　　若是输了，就得在下一任大祭司掌权期间退为二等。
　　墨柒扫视了一眼，冷眼看着这些人聚团商讨着什么，随后去了报名处，投上了自己做好的身份晶牌，递过去了。
　　“霖柒？”
　　检查身份晶牌的巫师抬眸确认了一下。
　　墨柒微微颔首。
　　于是，巫师也很快做好了手续，递给了她一张印制卡片，上面雕着巫神殿的标志图腾以及墨柒的比赛次序。
　　墨柒接过了，暼了一眼后，大概知道了自己接下来的比赛情况。
　　她为自己假办的身份晶牌上写的是自由巫女、火系，大巫二级的实力。
　　往届除了家族子弟外，有很多自由巫女巫师想要凭借这次机会进入巫神殿的。是以，倒也不稀奇。
　　只不过，大巫级的实力，倒是有些少见。
　　墨柒脸色冷淡，站在了擂台下，垂眸等待。
　　巫宁界的大比倒是简单，不过是实战罢了。
　　这里的人大多不擅长近战，是以她这次并不准备用剑。
　　巫神殿非去不可，哪怕是挡了一些人的路，这一次的五个名额中必须有一个是她的。
　　她不建议在巫宁界多杀几个人。
　　太阳高悬，擂台上逐渐笼罩上了一层无形的膜，周围升起一圈的观众席，在观众席的最上排是五个空着的座位，而略下一排则是各大世家的代表。
　　看来自己的运气还可以，想不到落脚点便是大比的开始之地。
　　墨柒放出一点神识，将在场众人的修为估摸得差不多了。
　　突然一阵嘈杂，上面的空位便坐满了人。
　　上头来人当在巫主四阶左右，相当于大乘期。
　　少祭祀其实大部分都是大家族的精英，送进巫神殿，与自己的家族互相扶持。
　　但这一届有个例外。
　　墨柒抬眸，眯眼看着那个坐在最左边、神情冷淡的白袍少女，心下有了计较。
　　夷湘大祭司的小徒弟樊笙，并非世家子，仅是一介孤女，被大祭司所救，因天赋极高而成为少祭祀。
　　完完全全的草根，身后除了一个有养育之恩的大祭司外没有任何支持，谁能想到日后竟是她接任大祭司之位呢？
　　那个墨发披散，带着铂金额心坠，一身金纹白色少祭祀服饰的少女有着近乎完美的五官，琥珀色的瞳孔，可惜神情高冷矜傲、不染俗尘，难以接近。
　　她安安静静地坐在那儿，看起来对于大比的结果并不关心。
　　樊笙确实不在乎这场大比，她是孤儿出身，背后无家族支持，往届大比的优胜者几乎都是世家子弟，他们会选择自己家族支持的少祭祀，而非她这样一个几乎是与大祭司之位无缘的少祭祀。
　　所以她坐在这里，平静地看着下面的百态，内心冷淡无波。
　　直到有一道目光看向了她。
　　毫不掩饰的打量，虽不带恶意，却也让她微微蹙眉。
　　如此冒犯。
　　她抬眸望去，正对上一双眼睛，形似桃花、潋滟多情，如今这双眼睛的主人正注视着她，并且在她看过去的时候玩味似地勾唇笑了下。
　　樊笙一愣，随后暼开了眼睛，耳垂有些发烫。
　　太过放肆了……
　　她这般想着，抿起了唇角，心中却没有多少羞恼之意。
　　此时，擂台上一声钟声响起，大比开始。
　　就她了。
　　墨柒收回了目光，嘴角弧度没有半分温度。
　　幼小天真，好掌握。
　　正好拿她做个挡箭牌吧。
　　作者有话说：
　　【恋爱前的墨柒】：呵，这群蠢货，爱情不过是种无用的东西。我不过是利用她罢了，一个樊笙，怎么比得上我千百年的算计？
　　【恋爱后的墨柒】：……真可爱，不舍得了。
　　巫女（女性）巫师（男）【共四阶，相当于练气、筑基】
　　巫使【共六阶，分低级、中级、高级，相当于金丹、熔丹、元婴】
　　小巫【共六阶，分低级、中级、高级，相当于化婴、化元、出窍】
　　大巫【共六阶，分低级、中级、高级，相当于开光、灵寂、分神】
　　巫主【共四阶，相当于合体、大乘】
　　祭祀【三阶，相当于渡劫】
　　大祭司【四阶，相当于乾坤、混沌】
　　界主
　　最近写文章的时候总是很卡，任务情节写出来的效果总没有我自己脑补时的那个感觉，嗐，文笔还有待提升啊……感谢在2020-07-25 01:20:15~2020-07-29 13:45:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：??? 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 初识
　　巫宁界善用巫术, 所谓巫术实则与法术异曲同工。墨柒拿到的牌码较为落后，是以她一直站在台下，观看打量着上面的人比试斗法。
　　很是精妙。
　　哪怕是墨柒也不得不赞叹。
　　巫宁界众人确实不善近身, 但是他们懂得借用这天地间的巫力附加在身体上，以此进行移动、进攻。这种附加的力量似乎会随着修为的增长而增长，就她所见的几个小巫来说, 他们附加巫力后的体质完全不输于玄天界的同等级剑修。
　　更何况, 他们在控制巫力上有一种得天独厚的天赋, 这种掌握会随着修为的增长而愈加完美。
　　台上的两人分别是土系与火系巫女, 皆是中级小巫，按理来说实力相当, 可是土系巫女却一直是被压制的状态。
　　身旁是躁动的群众，观众台上响起了呐喊助威的声音。
　　是两派。
　　墨柒抱胸观看, 细细听着这些议论的声音。
　　那个土系巫女, 扎着麻花辫的白袍镶黄女子来自楼氏，仅是一个旁系弟子罢了，却因天资极高、待人宽和有礼而受人爱戴。
　　火系巫女来自车氏，为嫡系子弟, 此时看来神情倨傲, 但这一手火系巫术确实是十分出色。
　　墨柒抬手轻点红唇，眸中闪过了一丝玩味之色。
　　啊，瞧她看见了什么？
　　一只扮兔的狐狸。
　　台上的火光肆意咆哮，幻化为虎，庞大威猛的幻影踏着满天星火朝着那个柔弱的身影奔去，张开了血盆之口, 兽瞳冰冷, 意欲将人一口咬杀。
　　众人惊呼。
　　旁边众人都叹息不止, 看起来对于这位性情温和的楼书忆更有好感。
　　然而，就在他们不忍眼见悲剧发生，纷纷侧目之时，有人轻咦了声。
　　“……那是？”
　　那是什么？
　　墨柒眯眼瞧去，瞳孔中倒影出了盖天土术，层层叠叠，自下涌上，自龙头至龙身，一条近乎完美的土龙就形成了。
　　然后，金黄色的竖瞳睁开，紧盯着那奔来的虎兽，张开了锋利的利齿，一口咬下……
　　咔擦……咔擦……
　　车妘猛地睁大了眼睛，抬手想要控制，甚至拿出了压底的巫术权杖，可惜都无济于事。
　　空间封锁，她的控制被完全隔绝，只能眼睁睁地看着自己幻化出的巨虎被那条金色的龙一口口吃下，气得她双眼通红，重新招起火术去攻击。
　　不行。
　　完完全全的碾压状态。
　　场面一度寂静。
　　白袍镶黄的女子露出一抹柔和的笑意，她抬手，对着对面那个黑袍镶红的女子做出一个标准的巫宁擂台礼。
　　这是胜者的屈尊，败者的耻辱。
　　车妘眼睛微眯，嘴角一扯，到底不曾在这擂台上失了礼节，直着腰板，行了一礼，随后头也不回地走下了台。
　　于是欢呼声重新响起，赛场上恢复了热烈的氛围。
　　想要出名，想要往上爬，想要得到更好的资源，该怎么办呢？
　　很简单。
　　赢了以为公认的强者，踏着她的尸骨，站上自己的荣耀宝座上。
　　很有趣。
　　可是，有些时候看见的也不一定为真。
　　“丢人。”黑袍的女子神色冰冷，对着自家败绩而归的子弟，扔下了短短的两个字。
　　车妘脸色一白，紧抿唇角，却不敢回置一言。
　　“不过，楼家倒是藏的深呐……”车家住眯眼打量了下不远处那个胜而不骄的后辈，似叹似讽般轻声呢喃道。
　　不仅是她意识到了什么，站在台下的那个银发的女子也察觉到了一些东西。
　　是以她唇角的笑意才愈深了些，带着满满的嘲弄和玩味。
　　车氏作为五大氏族之一，早已表明态度和效忠的殿下，正是他们家族送去的嫡系女车烛影，是夷湘大祭司的第三徒。
　　楼家一贯的态度便是中立，从不投奔哪位少祭祀，可是却将真正的核心弟子藏于人下，这究竟是何态度呢？
　　这位楼书忆与排行第四的少祭祀奚游结好。
　　可明面上的核心弟子楼川雪却与排行第一的茹黎结好。
　　啧，传闻夷湘大祭司的身体有恙，这底下的人就纷纷动起了小心思。
　　巫宁界的水，倒是浑得很。
　　不过，对于她这个玄天界人来说，巫宁界的水越浑，她便越高兴，也就越有利于她的行动。
　　目光再次扫过那个从头至尾神色冷清、毫无波澜的白袍少祭祀，墨柒心下嗤笑了声。
　　相比于那几位开始动作的少祭祀，这位倒是平静得很，像是认命了一般。
　　可惜啊，这些人都不知道，他们巴结的对象从一开始就错了。
　　她压了压眉，还想打量一下这个未来的大祭司，看看她到底有何不同之处。结果却对上了一双看来的清丽妙目，明亮似星辰的瞳孔中有几分警告和冷意。
　　她一顿，若无其事地移开了目光。
　　小狼崽子。
　　台上的比赛越来越激烈，各色法术层出不穷，以至于那护罩上的裂痕都在一点点增加。
　　一些之前名声不显的天才开始崭露头角，不再掩饰自己的光辉。而被公认为天才的巫女们自然也不甘落后，拼尽全力。
　　进入巫神殿，成为少祭祀的神侍，这意味着什么？
　　这意味着庞大的修炼资源。
　　这意味着更加充沛的巫气。
　　这意味着光明的未来、唾手可得的位高权重的地位！
　　甚至于……未来大祭司的亲信……
　　没有人再去考虑对手是谁了。
　　优秀的核心弟子？
　　受宠的大族子女？
　　亦或是自己的手足？
　　那些都不重要了，站在了这个台上，就是竞争那五个名额的生死对手，无须保留，毫无保留地打败对方，才是他们站上来的意义。
　　很快，到墨柒了。
　　牌号上的符号亮起，她抬眸，缓缓走上了擂台。
　　对手是一个已经打赢三场的火系巫女、小巫高阶，实力强大。
　　台下众人都在呼唤她的名字，这位巫女也带着自信的笑容微微昂首，甚至于她抬手示意道：“请。”
　　这是让对手先出招式了。
　　一个名不经传的自由巫女，也值得她大动干戈吗？
　　不过是一块垫脚石罢了。
　　她这般想着，其余人也这般想道。
　　唯有那个边上神色平淡的少祭祀，有一刹那的蹙眉。
　　樊笙垂眸瞧着那个女人的身影，那个几番肆意打量冒犯的女子，到底有多少实力呢？
　　她眸中闪过思量，但在下一刻……猛然睁大了双眼。
　　这是！
　　愣怔的瞳孔中闪烁出滔天的火浪，那如血般鲜红的火焰滔天涌现，在一瞬间覆盖了整片擂台，随后……一齐压下！
　　火焰化龙，黑瞳妖冶，咆哮咬下，在一瞬间绞杀对手！
　　从头至尾的……碾压。
　　众人脑海中只想起了这个词。
　　碾压。
　　一片寂静。
　　他们看去，那个白袍红裙的女人右手轻抬，仿若赴宴游戏般懒散悠然，却在顷刻间完胜对手。
　　众人无声，直到一声拍手掌声自高台上传下，众人都在片刻间沸腾、欢呼。
　　天地间喧闹一片，樊笙坐在角落里，有些愣怔地看着那台上从容走下的女子，心下有些震撼。
　　大概，这是这次大比的最强者吧？
　　她莫名地冒出这个念头来。
　　很强大。
　　当那火焰滔天涌现的时候，她只觉得窒息、压制，完全没有反抗之力。
　　余光中是那曾经辉煌的火系巫女，此刻正被人台下场地，重伤。
　　若是自己遇上，怕也不会好到哪儿去。
　　不过一招……
　　她抿了抿唇角，眉间微蹙。
　　“不知阁下可有意愿效忠于我？”高台上突然传来一个声音。
　　墨柒一顿，抬眸瞧去，却是夷湘的二徒弟亥栾，五大氏族之一亥氏女。
　　这位少祭祀此时正轻笑着看她，眸中隐晦地闪过打量之意。
　　这是试探。
　　既是她的试探，也是高台上众人的试探。
　　看看她这个突然冒出来的强大自由巫女，背后是否有人。
　　少祭祀的神侍可没有规定只有一个。
　　呵。
　　红裙的女人弯起了唇角，红唇轻启：“多谢二殿下抬爱，可惜某已有意愿效忠的对象了。”
　　“哦？”亥栾眯眼，眸中闪过一丝冷意。
　　她唇角笑意不曾散去，温和问道：“可否知晓是何人呢？”
　　墨柒便笑了，她的兜帽落下，露出那张美艳妖冶的面容来，眸光转向了角落。
　　女人轻笑道：“正是樊笙少祭祀呢。”
　　什么？
　　众人皆是一怔。
　　……樊笙……樊笙少祭祀？
　　一众人看向她的表情像是在看傻子。
　　那个最无缘于大祭司之位的樊笙少祭祀？
　　傻了吧？
　　亥栾也是这般想的，眉眼中不自觉放松了几分，带着点儿嘲弄笑道：“原来是小师妹，阁下好眼光。”
　　若是其他人，她自然是不能放过的。
　　但是这位小师妹？
　　她瞥过了那个坐在角落一声不响的少女，心下冷笑。
　　除了这身资质什么都没有的小师妹？
　　啊，不对，还有这副好相貌。
　　亥栾挑眉，细细打量了下，脸上闪过几丝了然。
　　而作为事情中心之一的樊笙，自被点名后就有些愣怔，她蹙眉看向那个给自己招惹麻烦的女人，倒是再次对上了那双潋滟动人的眼睛。
　　涉世尚浅的少祭祀自然看不出那浅浅的笑意下暗藏的冷意和算计。
　　她只是……有一瞬间的……开心……？
　　樊笙垂下了眸子，抿着唇角小心地避开了那让她有些心慌的目光，宽大的袖摆下掩藏了她曲起的手指。
　　许久没有人这般正视她了，自从老师生病后，那些人看向她的目光愈加地不收敛了。
　　怜悯、轻视、敌意。
　　没有人在乎她的实力或是其他，因为她是一个已经默认被排除在大祭司候选人之外的无用之人。
　　像这场比试，其实是为了其余的四位少祭祀准备的。
　　选出的五位神侍，按照常理，是不会有人愿意成为她的神侍的。
　　因为前途黯淡。
　　一个少祭祀可以拥有两位或三位神侍，历史中也有没有得到神侍的少祭祀。
　　不知有多少人等着看她的笑话。
　　如今……却有一个人说……愿意为她效命？
　　一个实力高强的巫女？
　　甚至她的生命气息还很年轻，说明这是一位不出世的天才？
　　樊笙自然也注意到了亥栾的诡异的目光，赤.裸露骨。
　　这目光的含义是……
　　樊笙皱眉，抬手轻抚额角。
　　她……喜欢我？
　　琥珀色的瞳孔中显出几分茫然。
　　墨柒下台后又抬眸看了眼那个被她点名的少祭祀，有些好奇她会有什么样的有趣表现？
　　震惊？
　　惊奇？
　　还是开心、受宠若惊？
　　她微微抬眸，嘴角的弧度却有些僵硬了。
　　那位白袍的小姑娘正红了脸、羞……恼地……瞪她？
　　墨柒：……恩？
　　作者有话说：
　　暖暖我，孩子好扑街啊……感谢在2020-07-29 13:45:50~2020-08-01 35:40:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；执刘士殪 4瓶；祈珂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 初识
　　接下来的比试就很简单了, 墨柒全程碾压过去，就没有出过二招。
　　纵然此界天道压制了她的修为，但也不是这些小辈所能比的, 但她动手时到底还是注意了分寸的，没有把人一招打死。
　　开玩笑，她来找琉璃心治病的, 又不是真来结仇的。
　　之所以敢这么嚣张地出风头, 最关键的一点原因就是……
　　她现在这张脸, 是她转世为霖柒的脸, 而不是墨柒的脸。
　　五官尚有几分相似，只是这张脸多了几分英气罢了, 不似她原本的柔媚精致。
　　有本事，就让巫宁界的人去乾元界□□吧。
　　墨柒勾唇, 颇为玩味地想道。
　　大比冠军自然是有奖励可拿的, 墨柒遵着要求走上高台，去接受巫神殿的赏赐。
　　给她颁发奖品的是夷湘大祭司的首徒茹黎，这位少祭祀带着温和的笑意将绣着金纹、巫力充沛的储蓄福袋给她，眸子里却一片暗沉：“欢迎阁下进入巫神殿。”
　　墨柒瞧了眼那储蓄囊, 对这些东西也并不好奇, 随意颔了颔首，并不在意这位少祭祀微沉的面容。
　　按照她之前的表态，她现在应当……
　　目光瞥到了那个一直沉默不言的姑娘，墨柒走至她的面前，挑唇笑了：“还望少祭祀日后多加关照。”
　　一直都冷淡矜傲的人陡然对着自己笑开，是一种什么感觉？
　　她眉梢间含着的冰雪在一瞬间融化, 她冰湖般幽深的眸子荡起波澜, 她看着你, 那双眼睛里便满满都是你。
　　就好像她的整个世界里，都是你。
　　只看见了你。
　　樊笙愣怔地瞧着她，随后抿起了唇角，轻声应了。
　　像……桃花……
　　她记得的，她的殿后有一颗小桃树，终年不败，会开出耀眼的灼灼的桃花来。
　　那是巫宁界里不多见的美景。
　　巫宁界中并没有桃树这种灵植，那是夷湘从他界中带回来为她种上的，是她认为她拥有的最珍贵的东西。
　　她至今都小心翼翼地珍藏着。
　　樊笙垂着头，悄悄地弯着唇角笑了下。
　　小桃花。
　　很简单干净的笑容，却带着让人动容的欢喜。
　　高山上的雪莲有着最纯净美好的内芯。
　　让一直暗中打量她的墨柒都微微一顿。
　　天真又单纯的孩子，干净得像是初生的小兽。
　　墨柒直至此刻，才将眸底的寒冰稍稍化去了些。
　　旁边传来的还是茹黎少祭祀温和的声音，在进行官方说话，这些套路她自己之前都曾经说过千百遍了。
　　相比于看这些人脸上戴着的面具，她更倾向于瞧瞧身旁这个时不时就偷偷摸摸地瞥她一眼的小姑娘。
　　小祭祀脸上还板着冰冷的神色，看起来拒人于千里之外，可是那双眼睛里分明闪出了几分微不可见的欣喜。
　　墨柒有些好笑地瞧了她几眼，瞧她昂着脑袋故作高冷矜持的样子，心下嗤笑。
　　传闻中的樊笙大祭祀冰冷无情，杀人不眨眼。
　　那名声，都快赶上墨柒了。
　　不曾想，少时竟如此……可爱？
　　她目光转了圈，就将这位少祭祀的处境看清楚了。
　　樊笙身边除了两个看起来并不亲近的巫侍外，再无亲信。
　　想来夷湘病了后，这位少祭祀的日子也不好过吧？
　　但……这与她有什么关系？
　　墨柒探出神识检查了下储蓄囊，里面是一支高阶法杖和一堆黑晶，还有……
　　她眼中闪过几缕意外之色，没想到巫神殿真舍得出大手笔啊……
　　巫灵果，滋养神魂的好东西。
　　这果子也只有巫宁界有了，千年开一次，珍贵无比，却又十分鸡肋。
　　因为巫宁界之人在修巫力的时候早已把神魂顺带修炼了一遍。
　　墨柒自认为真动起手来，以她真正的实力，此界界主亦不在话下。
　　可到了这神魂上的东西，或许这儿的大祭司都比她懂得多。
　　就如裂魂。
　　墨柒自己裂魂一次，如今却是神魂不合，无时无刻不在忍受魂魄撕裂般的疼痛。
　　但若是巫宁界的人来裂魂，那么他们根本就不需要担心融魂的问题。
　　然而哪儿有傻子会舍得裂魂呢？
　　墨柒自嘲想道。
　　袖子被人扯了下，她抬眸看去，是那个小祭祀清冷的面容，樊笙正侧头瞧她。
　　“跟我走吧。”她轻声道，冷冷清清的眸子里一眼便可望到底，藏着几分小心的期许。
　　原来是茹黎发言好了，一众人准备收工回巫神殿了。
　　墨柒此时一眼望去，就察觉到自己还有这个小祭祀正被众人光明正大地排挤，站在角落里的，除了樊笙和自己，就只剩下那两个垂着头平静沉默的巫仆。
　　樊笙自然看见了她打量的目光，但她什么都不曾说，安静地站在那儿等她自己决定。
　　便是现在这人反悔了，投奔其他少祭祀，她也不会反对，其他人更是乐于赞成。
　　“走吧。”耳畔传来女人轻笑的声音，柔和的声音叫她高筑起的城墙瞬间塌陷了一大半。
　　“少祭祀可是要拉着某的手走？”墨柒抱胸，含笑打量着这个眼睛都亮起来的小孩子，柔声问道。
　　面前的小姑娘似乎被她大胆的话问得眼睛睁大了些，耳根处不自觉地染上几分红晕。她又羞又恼地瞪着自己，琥珀色的瞳孔被瞪得圆圆的。
　　有点像酌儿。
　　这样干净可爱的孩子谁会不喜欢呢？
　　墨柒眯眼，漫不经心地想道。
　　下一刻，她的手被人握紧了。
　　等她颇为意外地瞧去时，看见的便是通红的耳垂，小巧可爱，跟她的主人一样。
　　“抓紧了。”樊笙闷闷道，当真拉着她的手往前走了。
　　身后木头人似的两个巫仆眼中都闪过几分讶异。
　　在巫宁界，牵手……那是……
　　他们面面相觑，脸色稍变。
　　“少祭祀可知道琉璃心？”墨柒随着她的步伐走，随口般问道。
　　“琉璃心？”樊笙微蹙眉，细细想了下。
　　“那是放在神坛处的至宝。”
　　“你问这个做什么？”她反问道。
　　墨柒眯了眯眸子，暗芒一闪而过，唇角笑意却是愈加柔和了。
　　“乡野鄙人，自然是对巫神殿十分好奇，以前曾听人说过琉璃心。”
　　樊笙带着她进入了阵法通道，闻言瞥了她一眼。
　　眼中有些困惑。
　　乡野鄙人？
　　不像啊……
　　“神坛只有大祭司和界主才能进去，你日后便在巫神殿生活，有些地方是不可以擅闯的。”
　　她说着，陡然一顿，想到了什么似的，清冷的声音里都染上了几分雀跃。
　　“你是我的神侍，自然是要与我一同居住的。”
　　“过会儿，我带你去看一样东西。”
　　给你看我珍藏的小桃树。
　　她的眸子里带上了几分期待。
　　墨柒冷眼将她的反应瞧到了底，柔声笑道：“好。”
　　太过单纯了。
　　她心下淡淡盘算道。
　　太单纯、太容易相信人，一看便是涉世未深的小孩子，好骗得很。
　　不过……
　　琉璃心在神坛这个消息倒是很有用。
　　阵法通道不过片刻，眼前的景色便全然一新。
　　白色与铂金色构筑的宫殿，尊贵又纯洁。
　　充溢着浓浓的信仰。
　　巫神殿。
　　作者有话说：
　　墨柒：想我女儿，可爱！
　　樊笙：……
　　咳咳咳，小短片送给你们，评论不许少!哼唧哼唧
　　感谢在2020-08-01 35:40:25~2020-08-04 35:52:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：猫九 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聆弋柒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 初识
　　巫神殿分为七层, 最顶尖一层为界主所居之地，若无位面震动之事是不会打开的。
　　第六层是大祭司所居之地，如今的夷湘自三年前就闭关不出了, 如今外面的谣言传得满天飞，但是墨柒自觉这其中并非如此。
　　至少没有外面传得那么夸张，什么病重无力、药石无医……
　　纯属扯淡。
　　自她踏入这巫神殿起, 就感觉到这顶上几层浓郁磅礴的生命气息。
　　七层的巫神殿, 七层为界主, 五层是神坛, 四层是巫神卫，三层是少祭祀们的居所, 二层和底层都是巫神殿中各方天资出众、被收纳进来的巫女\巫师们的修行地。
　　巫神卫的实力不过在巫主左右，还不足以让她有这种威胁感。
　　更何况……
　　墨柒眯眼, 眸中暗光一闪而过, 她跟着小祭祀后面，光明正大地去了第三层。
　　玄天界的天池塔中有藏书阁，专记一些秘闻杂事，若她不曾记错, 那里面有关于这巫宁界巫神卫的记载。
　　那上面说的是……
　　这些巫神卫……根本就是活死人！
　　以药物培育出来, 守在巫神殿，作为执法者一般的存在，可是无痛无悲无喜，他们有意识和判断能力，却早就丧失了身为人的生命气息。
　　所以，那股子现在让她隐隐地感觉威胁的气息, 只能是最顶上两层了。
　　此界界主, 寸心。
　　大祭司, 夷湘。
　　她将这两人列在心里，暗自盘算着。
　　手中却传来了温热柔软的触觉。
　　墨柒眉间微挑，抬眸瞧去，是红着脸的小祭祀。
　　樊笙刚刚走了一段路，结果突然意识到自己一直拉着的手不知何时松开了。再回头看去时，身后的人正垂着眸子瞧不清神色。
　　突然之间涌现出来的冷漠的距离感，让她皱起了眉头，有些不喜。
　　袖中藏着的指尖动了动，她抿着唇角迟疑了下，还是忍住了羞涩的感觉，悄悄拉住了墨柒垂下的手。
　　这是她的神侍，是她一个人的。
　　她不能把人弄丢了。
　　小祭祀这样想到。
　　旁边沉默的巫仆垂下眸子，不敢去看。
　　“别怕，有我在呢。”她轻轻地说，眼中还染上了继续担忧之色，笨拙地安慰。
　　她以为是因为这人从未来过巫神殿，所以有些害怕。
　　毕竟墨柒说过她是乡野闲人嘛。
　　可能是因为去了不熟悉的地方，所以不自在了。
　　樊笙悄悄想到，如果她去了她不认识的地方，她也不愿意说话。
　　作为这个人的巫主，她需要好好地保护她。
　　不能辜负她选择自己的心意。
　　她这样想到，手上就用了点力，把人握紧了。
　　嗯？
　　墨柒一愣，随即脸上露出一抹笑意来，她顺着小祭祀的话柔声道：“嗯，有殿下在，我不怕。”
　　她面上的表情如此温柔，足以让一个有些单纯的孩子相信她的话了。
　　于是樊笙就浅浅地笑了下，琥珀色的眼睛在她转身时悄悄弯起，她牵着身后的人，走向了她的宫殿。
　　因为第三层虽是所有少祭祀的居住地，但是众人选的位置都南辕北辙，其余的少祭祀此时都已经回到了自己的宫殿中关上门算计东西了，且每座宫殿都设有空间结界，是以这道上却还是颇为安静的。
　　她带着墨柒走向了最南边的一座宫殿。
　　墨柒瞥了眼被她拉着的手，唇角的弧度不散，眼中却没有半分笑意。
　　瞳孔中平静又冰冷。
　　今晚可以去察看一下了。
　　她漫不经心地想到。
　　想必，这位可爱的小祭祀是会为她找到合适的理由的，不是吗？
　　樊笙的宫殿相较于其他几人，也不算大，里面当真清冷、空无一人，只不过有结界和巫力维持着，倒也无需多少侍仆。
　　“你给你看个东西。”
　　墨柒正在打量着这个瞧着有些朴素的宫殿，简直是空荡无物，连装饰的东西都很少。
　　别说什么值不值钱了，近乎雪洞一般。
　　手突然被人轻轻拉了下。
　　墨柒收回了目光，弯了弯眸子，颔首应是。
　　樊笙顺着她的目光看去，也瞧见了这殿中空荡，着实不是很好看。
　　她素日里不在乎这些，只管着修行，剩下的两个巫仆更不会说什么了。
　　如今瞧来，到叫她有些羞涩。
　　与她记忆中看见的其他宫殿比起来，好像真的很寒酸……
　　她暗自记下了，抿着唇角想了想储物袋中的积蓄，若是她的神侍想要改动，她应当能负担得起……吧？
　　从未知晓外面物价的小祭祀心下一片茫然。
　　她有些不确定地想到。
　　但是脚步却是一刻未停，她眸中愈来愈亮，拉着手，甩下了两个巫仆，把墨柒带到了她殿后面的小院子里。
　　小院子里只种了一棵树，就是她心爱的小桃花树。
　　一颗开满了火红色的小桃花，灼灼艳丽，叫人移不开眼的桃花树，也让墨柒为之一愣。
　　这……和她山峰上种的是一个品种的桃树啊……
　　她竟然在巫宁界看见了……
　　想到她的阿爹阿娘和兄长们，还有她的酌儿，墨柒眸底的冰雪稍稍软化了些。
　　樊笙看她盯着小桃树，眸中神色明明灭灭，还以为她是因从未见过有些新奇，于是便抿着嘴轻轻笑了下，清冷的面容这会儿柔软下来。
　　又或者说，这从来都是一个柔软单纯的孩子，不过是靠着冰冷的外壳来保护自己罢了。
　　“你喜欢吗？”她低声问道，眸中带着期盼。
　　墨柒静静地瞥了她一眼，含笑点头了。
　　“喜欢的。”
　　如何能不喜欢呢？
　　她唇角的笑意真实了些。
　　好看的桃花眼中眸光潋滟，叫她美艳的容颜恰似这灼灼桃花，动人至极。
　　叫小祭祀也看呆了瞬间。
　　让墨柒微微诧异的是，这小祭祀却在一瞬间转头过去了。
　　小桃花精。
　　几缕发丝垂下，遮掩了那又开始泛红的耳垂，樊笙转头看了看那树上的桃花，心下默默呢喃着。
　　真好，她指尖微曲。
　　她最喜欢桃花了。
　　“那……你喜欢我吗？”大胆的小祭祀想了想，将心中的疑问提出来了。
　　她抬起了眸子，专注地看着眼前的女人，眼中神色认真又期待。
　　哈？
　　墨柒被她这个直球打得一怔，看着面前的小姑娘有点儿跟不上她的脑回路。
　　她抬手扶额，有些怀疑是不是自己岁数大了，摸不到年轻人的点儿了。
　　这才认识了不足两天吧？
　　就问这个问题？
　　纵然是冷心薄情的御主，都没法儿在这样干净又热烈的眼神下说什么叫她伤心。
　　墨柒扯了扯嘴角，看着小姑娘一眼就能望到底的不夹半分□□的眼睛，轻声吐出了一句：“我……自然是喜欢你的。”
　　喜欢你能助我得到琉璃心。
　　她在心中补上了这句话。
　　小姑娘眼睛一闪一闪地笑了，眸中好似跌入了漫天星河，漂亮得不可思议。
　　她这样不掩欣喜地盯着她看，随后猛然一转身，走到了桃树前，抬头瞧了瞧，小心地将她认为最好看的小桃花摘下，捧在手心里，走回了有些诧异的墨柒面前，弯着眉眼递给了她。
　　“给我的？”墨柒挑眉。
　　小祭祀乖乖地点了点脑袋，重复了一遍：“送给你的。”
　　纤细白皙的手心还露着一些粉嫩的颜色，上面正安静地躺着一朵鲜红娇艳的小桃花。
　　墨柒抬手，接过了这份有些特别的礼物。
　　她想了想，收在了自己的储蓄戒指中，对着面前安静的小祭祀解释道：“我收好了。”
　　一个孩子的示好和喜爱，约莫就像是她与沈清漪那样的友情吧？
　　不过……
　　夷湘怎么养徒弟的？
　　养成了这副单纯的样子？
　　若是以往遇见这些小崽子，墨柒自然懒得搭理。
　　不过她在此界，尚要接着樊笙的身份挡一挡，而且……不得不说她对于这赤.裸的喜爱很是受用。
　　走在阴暗处走久了，难免对于这些干净的东西……又憎恶又向往。
　　她深深看了眼这个白袍的小祭祀，启唇问道：“殿下，我的屋子在哪儿呢？”
　　她需要准备一下晚上的计划了。
　　樊笙闻言想了想，拉着她走出了小院子，在主殿旁指了指：“你就住在我隔壁吧？”
　　是偏殿。
　　墨柒没意见，点了点头，抬足走进去了。
　　在她关闭殿门的前一刻，她像是想到了什么似的，回眸笑了下：“明日见。”
　　于是在她身后的小姑娘便笑了，轻轻道：“明日见。”
　　殿门被缓缓关上了。
　　樊笙站在门外待了会儿，她垂头看着自己的手心，脸上的神色愈加柔和。
　　她也喜欢我。
　　她就是喜欢我！
　　她这样想到，一颗心里都是叫她有些无措的欢喜。
　　其实墨柒日后应是后悔的。
　　在孤寂寡淡的巫神殿长成的小祭祀，根本不懂得去掩藏情爱。
　　动心了，便直接去问。
　　没有什么好遮掩的，樊笙对此一片坦荡。
　　她的情爱是单纯的爱，没有欲。
　　所以才混淆了墨柒的感官。
　　殿内，墨柒放出了神识，将这殿中检查了一遍，不曾去点亮那些灯火，而是褪下了外袍，径直睡到了那张床上去了。
　　戴了一天的面具终于在阴暗中被她拿下，她收起了嘴角的笑意，面色冰冷。
　　一直忍耐的疼痛在她脑海中作祟，黑暗中愈加剧烈。
　　她阖上了眼，稍稍放松些神识，心下慢慢盘算着晚上的事情。
　　想要夜探神坛，势必会通过第四层的巫神卫。
　　若她全盛时期，自然不放在眼中。
　　可是此界有修为压制，又是在巫宁界。
　　哪怕已经换了张脸，灵魂气息却不会换。巫宁界之人擅长占卜，她也不想这件事情上升到玄天界和巫宁界的位面之争上去。
　　若是可以，谁会想战火连绵？
　　只不过，到了晚上，墨柒才发现事情与她想象的完全不一样。
　　她谨慎地握着权杖进入第四层时，这儿的巫神卫却没有任何反应，甚至于有一条明晃晃的通道告诉她如何去第五层。
　　墨柒瞥了眼这些丧失生命气息一动不动的盔甲侍卫，指尖一点点攥紧，手下的灵气蓄积待发，眸子里幽冷一片。
　　她眯眼，朝着那道传送阵走去。
　　白光闪烁前，无人动手，安静得诡异。
　　“玄天御主，墨柒。”
　　当她踏出传送阵时，已经是第五层了。
　　一片阴暗，是个巨大的广场状的天地，这片空间中仅有一个装饰物。
　　那就是正中央高耸入云的神坛。
　　金纹雕刻，却带着散之不去的血气，坛中央是行刑的巨柱，上面的铁索阴寒，每一寸都是一道顶阶的阵法。柱子周围环绕着一圈金光圈。
　　而圈子前正坐着一个人影。
　　正在笑着唤她。
　　阴冷的戾气从她眸中一闪而过，墨柒转眸，看向那个女人时已经是一片杀意。
　　她打量了下，陡然勾唇，笑意冰冷。
　　“夷湘大祭司。”
　　前面的女人一头的白发，穿着白色华美的祭祀服，周边都是金纹刺绣出的花案，全部都是高阶阵法雕刻在上。
　　面容柔美清雅，周身气势温和。
　　只不过那张脸确实是有些苍白，倒也符合了些外面的传言。
　　她想着，手中的攻击倒是不急着发出了。
　　“你算着了我会来这儿？”她慢慢踱步过去，语气颇为漫不经心，走到了这个女人前面，居高临下地去瞧着她。
　　哪怕是被人如此打量，眼前的女人都好似没有半点不悦，温和地笑了笑。
　　“是啊，算着了。”她弯了弯眉眼，浅浅地笑着。
　　墨柒这才发现，樊笙像谁了。
　　笑起来的时候跟她师父倒是极像。
　　“琉璃心在哪儿？”她垂着眸子，直入主题地问道。
　　“不在这儿。”
　　“什么？”墨柒蹙起了眉，指尖微动。
　　夷湘启唇，似是想说什么，却又忍不住轻咳了两声，苍白的脸上显出一丝血色。
　　“巫宁界欠你一分因果。”她这般说道。
　　墨柒眉梢一动，皱着眉看她，眼眸冰冷，不曾开口。
　　“你当年破了乾元界的气运，使得玄天界重生，却有一部分气运冲撞了巫宁界。”
　　“巫宁界已经在走下坡路了，盛极必衰，此界的巫力有了衰退的迹象，高阶巫女无法进阶。直到那片气运的冲撞……”
　　她停下来，又忍不住咳了几声，脸上却带着淡淡的笑意，眼眸中闪烁着光亮。
　　“直接撞破了巫宁界的瓶颈，使得巫宁界繁荣至今。”
　　“这……就是因果。”
　　墨柒听后无言，轻轻摩挲着她的权杖，思量了片刻。
　　“就不知巫宁界肯付出怎样的果。”她淡淡道。
　　当年之事倒也是阴差阳错，与她无碍，自然好说。
　　“琉璃心……还有一个……大宝贝。”夷湘抬眸瞧她，仔细打量着眼前一身红裙、冷艳动人的女子，眼中陡然出现了几缕促狭的笑意来。
　　什么东西。
　　大宝贝？
　　墨柒瞥了她一眼，选择性略过了那什么宝贝，无视了她这诡异的笑，微微扬了扬下颚：“既如此，便将琉璃心叫出来罢。”
　　“还不是时候。”夷湘摇头，不在意她危险的眼神。
　　“琉璃心需要你自己去找，并不在这里。而那个大宝贝嘛……”
　　“已经出现在你身边了。”她掩唇轻笑道。
　　墨柒轻嗤了声，转身准备走了。
　　东西既然不在这儿，那她为何逗留？
　　“等等……”身后的女人含笑开口了。
　　“传送阵是移动的，此时已经不在那儿了。”
　　“你往东走，便是回你殿中的了……”她微微眯起了眸子，轻声道。
　　黑暗中，墨柒一顿，眼神一凛……
　　她转身，朝着身后的女人深深看了眼，然后……
　　夷湘捂住了嘴，抖动着肩膀，眼睁睁地看着她走向了西边。
　　等到人踏入了传送阵，她才忍不住趴在神坛上笑出了声，苍白的脸上染上了红晕，边笑边咳。
　　头上突然投下了影子，黑袍银丝的墨发女人出现在了她身边，瞧着她这副乐不可支的模样，眉宇间露出几分无奈和宠溺来。
　　她伸手将人环入怀中，轻柔地为她抚着背脊。
　　“怎么笑成了这样？”她轻声问道，有些嗔怪。
　　夷湘窝在她怀里，埋着头闷笑：“想不到威风凛凛的玄天御主……竟然是个路痴！”
　　她抬头，眼尾已有些红了。
　　女人瞧她弯起的眸子，也轻轻勾唇笑了，抬手拂去了她眼角笑出来的泪花。
　　“小促狭鬼。”她低声呵斥道。
　　东边的，那是通往墨柒所居殿中的传送阵。
　　而那西边的，可是……
　　噗通！
　　冒着热气的温池中被溅起了一大片水花。
　　墨柒在水中下意识地闭起了眼睛，抬手时似是碰到了什么东西，便忍不住抓住了。
　　柔软嫩滑……
　　她抬头浮出水面，顺着自己的手看去，不禁一怔。
　　她这是抓到了……
　　白嫩的肌肤在水中若隐若现，她顺着自己抓住的一团往上滑去……
　　精致的锁骨，纤细修长的脖颈，还有……逐渐通红的脸庞和逐渐染上水雾的漂亮的琥珀色眼睛……
　　这可不就是……
　　樊笙！
　　她下意识一用力，小姑娘漂亮的眼睛里便溢满了水花，被突然的疼痛感刺得闷哼了声。
　　墨柒……墨柒：……
　　威风凛凛.高贵冷艳.冰冷无情.曾经的宇宙霸主.墨柒……当场表演了一个呆若木鸡。
　　作者有话说：
　　给评论，快快快，多给点儿，作者冷死了，多给多更啊（滑稽）
　　生活不易，作者叹气。
　　失踪人口回来了！感谢在2020-08-04 35:52:13~2020-08-11 22:24:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；??? 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 初识
　　啪嗒！
　　泪花砸在水面上发出的响声清脆无比, 小姑娘的眼眶通红，控诉地看着她。
　　墨柒：……
　　这应该是她重生来的这辈子遇到最尴尬的事情了。
　　她难得心中升起了些许心虚之感，慢慢松了手, 将手放进了水中，想假装什么事儿都没发生过。
　　夷湘……
　　墨柒心下暗暗地想到。
　　你死定了。
　　她正想着大祭司的一百种死法，却感觉手心处传来了温热的触感。
　　墨柒微微蹙眉看去, 就瞧见那个红着脸红着眼眶的小姑娘握住了她的手, 然后……
　　放在了自己胸上？！！！
　　这是什么神仙操作？！
　　墨柒一阵窒息, 脑中一片空白。
　　她的眼神直直地盯着自己的那只手, 还没反应过来，那雪白的肌肤就在她明晃晃的。
　　闪花了她的眼。
　　她哑口无言, 抬眸瞧那个小祭祀，却是听见了她的话。
　　“……不好摸吗？”
　　樊笙握着她的手, 眸子里闪现出几分疑惑来。
　　刚刚的疼痛感和羞涩让她的眼眸湿漉漉的, 尽管如此她还是想要满足自己的神侍的愿望。
　　反正，她们互相喜爱。
　　伴侣之间也是会做这样的事情的，不是吗？
　　她曾在巫神殿的藏书阁中看见过记录伴侣之间生活的书。
　　上面说了，一个人喜欢上你之后, 就会渴望与你亲近, 想要去触碰你。
　　所以，她的神侍偷偷摸摸地随她来温池中，不就是为了亲近她吗？
　　樊笙看着女人直勾勾盯着她看的火热的眼神，忍住了心下的羞涩感，反而站直了些任由她打量。
　　女人的衣衫被池水沾湿，火红的裙子紧紧地贴在她的身上, 让那曼妙的身姿一览无余。
　　幻术变化后的墨发湿漉地披在身后, 水珠在她眉间滑下, 叫那张向来美艳的面容多一分出水芙蓉般的韵味。
　　不过她的眼神有些木然空洞，叫樊笙颇为疑惑。
　　是太高兴了吗？
　　她屏住了呼吸，小心打量着她的容颜，心下涌现出了欢喜。
　　像一朵沾了露水的小桃花。
　　动人心弦。
　　墨柒：……
　　她沉默了许久，想要憋出个什么话来解决眼前的情况。
　　结果她想了又想，忍了又忍，最终还是选择了沉默。
　　后世的鲁迅先生说过，沉默是最大的蔑视……
　　“怎么了？”樊笙有些担心地摇了摇她的手，那身子一动，胸前自然也会……
　　墨柒瞬间瞥开了眼睛，嘴角一扯，勉强挤出个笑意来。
　　“不知殿下正在沐浴，叨扰殿下了。”
　　“这就告辞！”话罢，也不去看樊笙的脸，一个闪身，直接出现在了门口，凭着她在那殿中留下的记号回去了。
　　还剩身后被留在池子里的小姑娘，眨了眨眼，瞧着她近乎落荒而逃的背影，突然地很想笑。
　　于是她往池子中埋了埋，清冷脱俗的面容上绽放出忍俊不禁的笑意来。
　　她垂下眸子，瞧了瞧自己胸前，心中无甚感觉。
　　唇角却勾起了。
　　她的神侍害羞了。
　　小祭祀笃定地想到。
　　真可爱啊。
　　不过眨眼，已在了殿中。
　　墨柒挥手，将这殿中的灯火点亮了。
　　她走至床边时，才反应过来自己身上的惨状，垂眸瞥了眼，指尖一动，掐了个清洁术扔在自己身上了。
　　衣服头发都在瞬间便干，刚刚的印记已经被她完全消除了。
　　但是……
　　白皙纤细的手指被她举在眼前，上面似乎还残留这温热的触感。
　　柔软的……
　　墨柒顿了顿，眉间微蹙，眼中的神色逐渐平复下来，她扶额闭眸冷静了下。
　　将今晚发生的事情顺了顺。
　　首先，是琉璃心。
　　既然夷湘能与她表态，说明此界界主寸心也是知晓了她的存在的。
　　她姑且相信几分那个因果之说。
　　可是现在问题又来了。
　　她再次失去了琉璃心的消息，只能自己重新打探。
　　灯光照映在她的半边脸上，猛然跳跃了下。
　　还有……这个小祭祀。
　　墨柒纵然是一开始没有反应过来，此时也应该醒悟了。
　　这位……少祭祀似乎误会了什么？
　　她忍不住揉了揉眉心。
　　脑中突然想到了下午时樊笙问她的一句话。
　　【你喜欢我吗？】
　　当时墨柒怎么回答的？
　　【我……自然是喜欢你的。】
　　这……这也能误会？
　　正常人会喜欢才认识了两天不到的人吗？
　　甚至于她们都没有说几句话吧？
　　不了解、不深知，就轻易地将一些孩子般的喜爱当做了爱情吗？
　　她莫名地恼怒着想到。
　　夷湘是怎么教孩子的？
　　若是她的酌儿，自当不会做出如此可笑的举动。
　　那双干净的眸子又恍然出现在她眼前。
　　她抬手，眼中闪过暗芒，抚了抚自己的眉梢，唇角扯出几分嘲讽来，轻嗤了声。
　　也是，她身为霖柒一世的皮囊，倒也算是上佳。
　　瞳孔中又逐渐蔓延出了寒意。
　　她将那一点莫名的异样轻易压下，开始盘算着之后的事情。
　　这位少祭祀将对她皮囊的喜爱曲解成另一样东西，是件麻烦的事情。
　　她不想和巫宁界的任何一个人有太多的纠缠。
　　时空的交错，异界的威胁。
　　多一点逗留，都是多了一分危险。
　　但是换个角度想想，这不也代表着一个来自巫神殿的颇有地位的人物的青睐和信任吗？
　　她尚且需要在巫神殿中寻找琉璃心，所以这份青睐……在某种程度上倒是可以助她一臂之力。
　　墨柒微微眯起了眸子，神识中蓦然的疼痛让她兀地想起了一件事。
　　这叫她也有些迟疑和不确定：
　　若她不曾感受错，刚刚她还在那小祭祀身旁时，神识中的痛轻似于无？
　　难道巫宁界之人修炼巫术，除了自身神识安然，还能缓和旁人的神识之苦吗？
　　她想了下，将此点记下，准备明日再去检验。
　　脱去了外面一件红裙，她穿着中衣躺上了这殿中柔软的床铺。
　　但是倒不急着睡，倚在床沿上取出烟斗抽了会儿烟，平息了下神识中闹腾着翻腾的疼痛，也平复了下她实际上还未平静的心。
　　殿中一片寂静，烟雾缭绕在她眼前。
　　墨柒抬手，灭了灯光，眉宇间爬上了几许疲倦。
　　她收起了烟斗，吐出了最后一口烟雾，慢慢地躺下了，盖好了被子。
　　可是那股子恨不得将她脑袋撕裂开来的疼痛感一直挥之不散。
　　让她侧过了身，将头埋在了被子里，又往里面缩了缩。
　　疼。
　　她模模糊糊地想到。
　　主魂和分魂的性格融合在了一起，可是墨柒此时的性格却更加偏向于主魂。
　　她们都知道，哪怕是她的家人不说，心中却是更想看见她主魂那样的性格的。
　　还未冷到了极致，还带着些许年轻人的意气风发和向上的动力。
　　眼中还有光芒。
　　主魂会有时候在小事上犯迷糊，会和他们撒娇，会求助他们，会理所当然地向他们开口索要东西，还会无所顾忌地向他们露出小太阳般的笑容来。
　　而不是平静得仿若一潭死水，冷眼洞悉着人世界众生百态。
　　分魂拥有全部的记忆，知道失去是一种怎么撕心裂肺的感觉，所以难免珍重再珍重，谨慎又小心。
　　因爱故敬，故生不安。
　　没有人会嫌弃自己的孩子。
　　至少墨家众人不会。
　　他们喜欢自己捧在手心上的小凤凰骄傲肆意的模样，却又更心疼被尘世磨砺后失去了太阳火焰、满身孤寂又高傲的大凤凰。
　　所以他们小心地对待分魂，处处顾忌她的感受，生怕令她不平伤心。
　　可是，哪怕他们掩藏得再好，也难免显出一些不自然来。
　　于是事情到了最后，主魂猜疑不甘分魂能得到墨家众人护着易碎珍宝似的爱。
　　分魂妒忌不平主魂拥有的无所顾忌的宠爱。
　　墨柒本来就不是什么好人。
　　或许最开始的开始，她还是个怀有善心的修士。
　　但是辗转十世、又拥有霖柒一世痛苦记忆的主魂没有这种东西。
　　拥有玄天御主完整记忆的分魂就更不会有了。
　　她们都很自私，都对对方杀意满满，想要取而代之。
　　也就有了现在这个局面。
　　当然，那一部分被轮回磨损了的神识也是造成如今局面的罪魁祸首。
　　墨柒的身子忍不住蜷缩起来，抱着柔软的被子，陷入了昏暗的睡眠中。
　　这其实是她身体调休的一个过程。
　　她的指尖放在柔软的被窝上，这样软绵，连着那许久不曾做过的梦都染上了软嫩甜蜜的感觉。
　　另一边的樊笙却是从容地由温池中走出了，披上了一件绣着金边的白裙，一步步走回了这温池所在庭院前面的主殿中。
　　她许久不曾像这两天这样，欢喜失态了。
　　未散的笑意还盘踞在眼角处，樊笙唇边的笑意却被她小心地藏好了。
　　她不需要睡觉，今晚这一闹也让她睡不着了。
　　小巧白皙的足尖一点，她便坐在了床边，瞧着不远处的桌上被她用巫力冻结住的一朵小桃花。
　　鲜艳娇嫩，是她从前最喜爱的东西了。
　　但是……
　　她晃了晃小腿，慢慢想到：我现在有了一个小桃花精。
　　比罕见的桃花还要珍贵再珍贵的小桃花精。
　　好看又强大，并且……愿意喜欢我。
　　她这般想着，忍不住抿唇浅浅地笑了下。
　　抬手，在空中用巫力画出了一个无色图案，然后轻轻推去，送入了隔壁的房间中。
　　少祭祀的祝福。
　　送予你，祝我的小桃花精一夜好梦。
　　隔壁睡梦中的墨柒似乎是接收到了祝福，微蹙的眉间缓缓舒展了。
　　神识中的疼痛平复了许多。
　　好梦。
　　樊笙启唇轻轻说道。
　　作者有话说：
　　感情线，我大概有点儿数了，应该比较曲折，不过暂时能让你们乐一乐。
　　不过巫宁界的布局和人物，我还没有完全准备好……
　　你们应该猜出来了吧，作者君裸更呐~~（狗头）感谢在2020-08-11 22:24:32~2020-08-13 00:48:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；玉流之 10瓶；祈珂 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 初识
　　次日一早, 生物钟响起，墨柒睁开了眼睛，瞧着这张大床上覆盖着的白纱帷幔, 有些愣怔。
　　她慢慢撑坐起来，意外地发现自己神识之中一片平和，没有以往的余痛。
　　每次入眠, 身体内的自我修复会让她在醒来时好过一点儿, 但是以往不可能像现在这样, 竟然……如此舒适。
　　眸子中的光亮闪烁, 墨柒缓了下，掀开了被子, 想了下，没有穿她的红裙, 反而是穿戴好了她从巫宁界大街上买来备用的白袍, 为自己用发带束好了发，便推开门出去了。
　　不想一个照面，就对上了从正殿中走出来的小祭祀。
　　小祭祀还带着板着的脸在瞥见她后立刻舒展开来，弯唇朝着她笑了下。
　　蠢死了。
　　墨柒心下暗道。
　　她瞥开了眼睛, 唇角微微扯了下, 在心底慢吞吞地又补上了句：
　　……还挺好看的。
　　自从昨夜起搞明白了这小祭祀的误会，墨柒还真没想好应该怎么跟她相处。
　　这里好歹是人家的地盘，难道让她直接上去跟人家说‘莫挨老子，没结果’吗？
　　那就只能等着被赶出巫神殿了吧？
　　余光中，小姑娘朝这儿走过来了。
　　那闪闪发光的眸子干净得像琉璃一般，若是之前她还能好好欣赏一下, 现在只觉得头皮有点儿发麻。
　　那股子清清淡淡的冷香传入了她的鼻尖, 让她有些不自在地摸了摸鼻子, 沉默地对着面前的那张脸。
　　宽大的袖摆下，她捏了捏指尖。
　　忍住了一手糊上去，推开她的冲动。
　　墨柒垂下了眸子，抿了下唇角，最终憋出了句干巴巴的：“早安。”
　　小姑娘便笑了，脸上冷清的神色被冲得一干二净，好看的眸子微微弯着，熠熠生光。
　　“早安。”她声音偏冷，很容易叫人产生一种不好相处、拒人于千里之外的感觉，可是现在含满了笑意和欢喜，倒如冰雪消融，让人动容。
　　樊笙今日特地穿上了自己素日不怎么穿过的一件稍稍华丽的衣袍，上面金色的花纹精致繁多，比她其他的衣袍都要好看一些。
　　小祭祀是这样认为的。
　　她还悄悄翻出了自己最喜欢的一款额心坠戴上，为自己扎了一个松松的麻花辫披在身后。
　　平日里她不爱打扮，可是现在除了老师以外有人愿意喜爱她、愿意做她的伴侣……
　　她想让这个人瞧见自己美好的模样。
　　毕竟……
　　樊笙还弯着唇，自自然然地拉起了墨柒的手，带着她走了。
　　垂下的眸子里闪过一些暗光。
　　小祭祀认真思索了下。
　　她无权无势，顶着这个少祭祀的名头其实是个被架空了的壳子，若是与她的几位师姐比起来，真的不值一提。
　　不论她的哪位师姐上位成为了大祭司，她的待遇都不会好到哪里去。
　　倘若樊笙自己争气一点，修炼认真一些，倒是可以为自己换得一个巫神殿普通祭祀的待遇。
　　那么……这个人喜欢自己什么呢？
　　为什么愿意跟着自己呢？
　　樊笙仔细想了一个晚上，想来想去，都觉得……
　　是这张脸吗？
　　她对着镜子，细细打量着镜中姣好的面容，有些恍然。
　　她实在不觉得她的小桃花精能从她身上得到什么。
　　像霖柒这样天资实力都极高的巫女若是想要图谋什么，不是去其他少祭祀那边更好吗？
　　跟着她这个边缘的人能得到什么呢？
　　她们又不相识，互不了解……
　　所以，能让霖柒选择她的……
　　是这张脸吗？
　　头一次的，小祭祀对着镜子，如此感谢这副为她惹了不少麻烦的容颜。
　　她喜爱她的神侍，从第一眼开始就莫名地想要关注她、亲近她。
　　会心跳不自觉地加快……
　　会眼中只倒映出她的影子……
　　会想要和这个人在一起……
　　会容许她的一再冒犯……
　　这是喜爱吗？
　　从未接触情爱的小祭祀一片茫然，但是本能让她下意识地借着情爱的名头小心又大胆地接近这个人。
　　可怕又突然，猛烈冲动，往日的理智被一瞬间吞噬，余下的是她心底的声音……
　　得到她。
　　苍白无味的世界里闯入了一个落单的太阳……
　　于是整个世界都被染上了鲜艳的红色。
　　太阳没有想象中的温暖，反而散发着幽冷孤寂的气息。
　　可是……
　　太阳透过了茫茫的人海，于众生中选中了她，愿意留在她的身边，愿意陪伴她、效忠她……
　　高傲的太阳会垂下眸子朝着她笑，唇边的弧度柔软，叫樊笙瞧了，心下便涌现出不可抑制的喜欢来。
　　这是巫神的赐福。
　　她真诚地感谢巫神。
　　“你这是要去哪儿？”墨柒沉默跟着她走了会儿，垂眸瞧了下自己被牵着的手，有些无奈地问道。
　　这宫殿外面瞧着不大，里面是折叠的空间，走起来没完没了，且途中这一会儿走过来，一个人影都没有，冷清空洞。
　　“去修炼的地方。”樊笙微微顿了下，抬眸看她，眼中含笑。
　　“你是我的神侍，自然是要与我一同修炼的。”她的手握紧了些，带了些不知名的期待，盯着墨柒看她的反应。
　　墨柒一怔，随即反应过来了，瞥见了她的眼神，冷淡地应了声，点了点头。
　　她没有什么好修炼的。
　　躯体的强度已经足够达到她的神识了，但是这裂魂的毛病一日不解决，她便一日无法修炼。
　　此时强行吸纳灵气，无疑是在火上浇油，让她死得更快罢了。
　　所以她才要赶紧找到琉璃心，然后回到她的时空她的位面。
　　她这样想着，错过了小姑娘一瞬间弯起的唇角。
　　樊笙得到了肯定的回答，兴高采烈地将人带到了自己的修炼室。
　　心中怀着点儿分享秘密基地的兴奋感。
　　修炼室里装有重重阵法，巫力比外面都要浓郁，并且安静，无人打扰。
　　樊笙纵然无权，可也不是能被任意欺负的。
　　她上头还站着一个夷湘，夷湘一日不倒，她便一日都是巫神殿的少祭祀。
　　享有其他人所没有的资源待遇。
　　除了她的几位师姐，其他的人纵然心下对她瞧不上眼，可是表面上却要恭恭敬敬地唤她一身少祭祀。
　　这间修炼室，还是她开始修炼时夷湘亲自为她布置的。
　　墨柒扫了下这修炼室，发现空间还不小，但除了一张桌子两把椅子还有一些铺在地上的软垫外，其余的就没有装饰了。
　　空洞无趣。
　　她收回了目光。
　　“殿下先练着吧，我不着急，想休息会儿。”她淡淡开口道，轻轻拨开了樊笙一直握着自己的手。
　　昂……
　　樊笙低头瞧了瞧自己被拨开的手，心下有些淡淡的失落，但是她终究没说什么，顺着墨柒的意思自己做到了软垫上开始她一天的修炼。
　　她以往的生活里平淡无味，从早到晚，日升日落，挤满的都是修炼。
　　再没有其他的事情。
　　如今……略有不同。
　　墨柒瞧了眼，微微诧异地挑了下眉。
　　竟然真的就在自己跟前进入修炼状态了。
　　空气中的巫气瞬间流动起来，朝着她的身体涌去。
　　墨柒瞧了会儿便瞥开了眼睛，估摸到了这位少祭祀的实力。
　　应当是在……小巫四阶左右……
　　还可以。
　　她走到桌子旁边坐下，摸出了她的烟斗，在手中转了转，但是迟疑许久倒是不曾放到嘴边去。
　　扰人修炼，这种没品的事她还不屑去做。
　　她感受到了神识中异样的平静，意味不明地瞧了眼那个沉静修炼的小姑娘，心下思索着昨夜的问题。
　　到底是这儿的巫女都能够平复她的疼痛，还是说只有樊笙？
　　墨柒回想了下，自己进入这巫宁界后与其他人的接触。
　　心下有了答案。
　　只有樊笙。
　　只有在她身边的时候她的神魂才会平静。
　　搭在膝上的指尖一动，她微微眯起了眸子。
　　那么……为何呢？
　　是樊笙的身上藏有了什么宝贝？
　　还是说……她这个人很特殊？
　　墨柒探究地打量着那个女孩，却感受到了些力量的波动。
　　忍不住蹙眉从椅子上站起来，走到了樊笙的前面才发觉是她自己修炼中分心有了些毛病。
　　她伸出指尖，抵在小姑娘的额心，低声呵斥道：“静心。”
　　仿若一声惊雷，打破了迷障。
　　周边躁动的巫气逐渐平复下来，樊笙微微皱起的眉间也舒展了。没过多久，她睁开了眸子，看着面前的墨柒，耳根处陡然染上了一抹红晕。
　　她抿了抿唇角，刚想说什么，就被墨柒打断了。
　　“修炼分心，巫力躁动，你的老师是怎么教导你的？”墨柒垂下了眸子，脸色冰冷，忍不住开口说教。
　　她想到了她的酌儿。
　　若是她的酌儿犯了这种低级的错误，早就被她罚到外面去跪着了。
　　她这样想到，不免看向樊笙时眼中带了些淡淡的失望。
　　美玉染尘。
　　墨柒恢复了记忆，她教导墨独酌时素来严厉，但此时面前的是樊笙。
　　这语气难免冲了些。
　　一开口，她自己也有些后悔。
　　不过是个异界的小祭祀罢了，何必与她冲突呢？
　　左右与自己也没有多大关系。
　　她这般想着，微微摇了摇头，不再看这个垂着眸子不说话的小姑娘了，准备离开这儿去别的地方找找线索。
　　她的时间不多，总不能一直浪费在一个小祭祀身上。
　　她这样想着，却没能走出去，有人在她转身的时候一把抱住了她。
　　“我……我错了。”小姑娘的声音软下来了，有些不安。
　　“我错了，下次不会了……”
　　你别生气。
　　樊笙小心地搂住了她，心下有点懊恼。
　　这是她头一次心静不下来，一闭眼，脑子里就出现了这个人的影子。
　　而且……
　　指尖微微用力，纤细柔软的腰肢让她的眸子闪了闪。
　　下次还敢。
　　“下次不会了？”墨柒微微侧头，拂去了她的手，冷淡得重复了一遍。
　　樊笙捏了捏指尖，闻言连忙颔首。
　　眼前的女人却是轻呵了声，再次摇了摇头：“是我冒犯了，殿下的事情不该我插手。”
　　她转过身后，微微抬手做了一个礼，嗓音淡淡：“殿下勿怪。”
　　“日后我与殿下还是分开些，面得再次冲撞了殿下……”
　　啪嗒……
　　墨柒才转身要走，就听见身后传来了这个声音，眉心登时一跳。
　　“你……”
　　她抬手揉了揉眉心，再次回首，就看见那个小姑娘垂着头，不吭声地掉泪珠子。
　　一个个砸在地上，让她都哑口无言。
　　“你哭什么？”墨柒现在又觉得头疼了。
　　小姑娘垂着眸子倒是可怜，活像她怎么欺负了她似的。
　　“别哭了。”她语气强硬道。
　　活久见了，现在小女孩的心思都这么难懂吗？
　　她刚刚有做什么伤天害理的事情吗？
　　樊笙眼眶逐渐红了，一声不吭地听完她的话，然后就看见这人真的毫不留恋地就往外走了，心里一酸，眼前就模糊了。
　　“……你欺负我……”她有些哽咽道，琥珀色的眼睛被水打湿，却显得更加剔透。
　　我以前从不哭的。
　　分明是你害得我哭了，还不想负责。
　　她有些委屈地想到。
　　泪珠子掉得就更加快了，一个接着一个。
　　墨柒……墨柒无奈扶额，忍着自己想打人的冲动，柔和了声音问道：“……我何时欺负你了？”
　　“你凶我！”
　　“你不喜欢我了！”
　　“你想离开我，你不负责！”
　　小姑娘立刻含着泪水，快速接上来了，越说越委屈，眼眶越来越红。
　　你说喜欢我的。
　　一晚过去了，就……就翻脸不认人！
　　墨柒：……
　　负责你个头啊！
　　傻子吧你！
　　她很想这会儿就翻个白眼，然后从这儿肆无忌惮地走出去。
　　可现实是这儿时巫宁界，她还得哄着这个小祭祀。
　　墨柒真的是……无语了，这个小祭祀可是一天一张脸啊。
　　不久前还是个冷冷清清的小女孩呢，结果两天一过，变得又粘人……还爱哭。
　　什么毛病！
　　都是夷湘惯的！
　　她这样腹议着，脸上还得温柔地给她擦去了眼角的泪水。
　　墨柒轻叹了声：“那殿下想怎样呢？”
　　樊笙抽噎了下，低声问她：“你喜欢我吗？”
　　不要……只是我自作多情吧？
　　小祭祀想到了这个可能，心下有些难受地揪起来了。
　　又是这个问题……
　　墨柒垂眸，抬手抹去了她脸上的泪水，看着那双被水雾打湿的瞳孔，一寸寸打量了下这张脸，总算是注意到了小姑娘这点儿微妙的小心思。
　　昨日的小祭祀，好似没有这般好看呢？
　　手下白皙的肌肤一点点红了。
　　她轻轻笑了，眸中色彩幽深，红唇轻启间，吐露出的仿佛是这世间最动人的话：“我自然喜欢你。”
　　她含笑看着小姑娘，看她一点点亮起来的眼睛和唇角欢喜的笑。
　　看她那点一眼望到底的小心思和干净的喜欢。
　　心下那点玩味嘲弄的感觉顷刻间消散，余留的……
　　是她也不曾注意到的……悸动。
　　作者有话说：
　　感情线进展还可以吧？但是剧情推动可能有些慢了，从下一章开始，剧情要飞快往前推了。
　　额……我写着写着，小祭祀的形象就有点儿……
　　你们要是看着觉得怪怪的就说一下，我改。感谢在2020-08-13 00:48:55~2020-08-15 02:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：习惯就好 20瓶；^_^ 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 初识
　　终于把人哄好了, 瞧着小祭祀乖顺地去修炼了，墨柒才在椅子上重新坐下，揉了揉眉心, 莫名体会到了带孩子的痛苦。
　　从前……
　　墨柒有些无奈地扶额，果然没有对比就没有伤害。
　　以前她带着墨独酌的时候，也没有其他的小孩子敢往她身上凑, 弄得她都以为小孩子都那么乖巧懂事儿了, 从不给她找麻烦。
　　如今遇到了这样一个小姑娘, 仅仅两天的时间就让她开始不断反省想念她的酌儿了。
　　太乖了, 她应该对那个孩子更好一些才对。
　　想到了自己的孩子，墨柒眼中的神色敛了敛, 垂下了眸子，看着搭在膝上的指尖默然无语。
　　樊笙进入修炼前特别强调要她呆在这儿陪自己, 所以她如今只得坐在这儿了。
　　现在还无法修炼, 琉璃心的下落至今不明，心下空空荡荡，不知未来是何走向。
　　良久，她阖眼歇息, 将胸腔中的叹息尽数吞咽下去。
　　巫气在不断涌动, 白袍的小祭祀面色沉静无波，眉眼中露出一分冷清来。
　　墨柒闭着眼撑着头小憩了片刻，神识中一片安宁，在她也看不见的地方，自小祭祀的胸口处有一道气源源不断地涌入她的眉心，为她修复残缺的神识。
　　虽残缺处的复原极为缓慢、效果甚微, 但也叫她享受了一段平静的时光。
　　室内恢复了幽静, 平稳的呼吸声徐徐涌动。
　　过了不知多久, 长长的睫毛似蝶般轻颤，眼帘微微掀起，露出那双黝黑的瞳孔来。
　　瞳孔上浮着一层水雾，带着难得的茫然。待她意识清醒后，懵懂之色尽收，眼中恢复清明，又缓了缓，抬手算了下时间。
　　仅是酉时，但外面的天色应当暗淡下来了。
　　刚补过一觉，叫她舒服许多，墨柒往神识中探看一番，只见神识海中平静无波，但是那残缺处却无甚变化。
　　不，还是有所好转的。
　　只不过这好转太过微小了，小到几乎可以忽略。
　　哪怕如此，也叫她看见了希望，值得诧异深思了。
　　墨柒朝那个坐在软垫上沉浸修炼的小姑娘投去一道审视的目光，半晌后淡淡移开了眼。
　　看得越久，脑子里面浮现的不是这个人有多与众不同，而是……人前高冷的小祭祀对着她红了眼眶无声哭泣的模样。
　　漂亮的眼睛里闪烁着破碎的光芒，叫人看了……忍不住想蹂蹑。
　　……有毒。
　　墨柒嘴角扯了扯，有些无趣地将这间修炼室又打量了一遍，随后想着从芥子空间里翻些书出来看看。
　　主魂的空间里……想必有些新奇之物的。
　　她这般漫不经心地想到，随后察看一番，果真让她翻出了压在最底下的几本书。
　　封面古朴大气，瞧着倒是正经。
　　她微微挑了下眉，饶有兴味地翻开准备重温一遍。
　　结果……
　　墨柒：……
　　她默默的将整本书都翻了遍，映入眼帘的画面果真新奇无比。
　　各种姿势，两个小人打架的招式百出。
　　墨柒顿了下，随即将剩下几本都看了……
　　男男女女男女，春宫百式，只有你想不到，没有这上面出现不了的。
　　这可真是……
　　她有些无语地将书合上，脑海中关于这些书本的记忆陡然冒出，清晰无比地告诉她自己之前是如何挂着猥琐又灿烂的笑容蹲在小摊前跟摊主讲价还价，最终大获全胜地将东西带回来了。
　　简直是……惨不忍睹。
　　怪不得分魂那样敌视主魂。
　　这也太丢脸了这。
　　墨柒啪地一声合上了书，将书放在了桌上，自己又取出烟斗于指尖转了转。
　　过了片刻，她将烟斗放回，迟疑了下，还是拿起了书翻开看了。
　　实在无聊。
　　她放松了神识，朝着手中之书认真看去，将每个姿势都仔仔细细地看了一遍。
　　真是精妙，叫她大开眼界。
　　不知不觉已过许久，墨柒一头垂着，些许墨发披在肩上，竟也不曾察觉到身后悄悄出现的人影。
　　此时她手中这本，正巧讲的便是磨镜之欢。
　　直到她眼睛突然一瞥，才瞧见了那地上多出来的影子。
　　再往樊笙刚刚坐的地方瞥了眼，果真没了人。
　　墨柒从容地将书合上了。
　　再回眸时，映入眼帘的是与她想象中无甚差别的红通通的小祭祀。
　　那双眼睛里还闪着羞涩和惊奇，在对上她的眸子时又怔了下，随后眼神躲躲闪闪的……脖子也红了。
　　“……柒柒……”樊笙低声唤道，白皙无暇的脸庞通红一片。
　　“……太快了吧？”
　　这不太好吧？
　　她们才认识两天呢，怎么便考虑这……这种事情呢？
　　樊笙如此想到，心头涌起的却非羞恼，而是……羞涩。
　　夹杂着莫名甜意。
　　让她整个人都在发烫。
　　原来……霖柒喜欢这样呀？
　　墨柒：……
　　墨柒忍住了出手的欲望，忽视了她娇羞的神色和后一句话，对着她开口的两个字微微蹙眉。
　　“你叫我什么？”她启唇问道。
　　“……柒柒？”
　　小祭祀的眼睛一亮，小心翼翼地试探着唤到。
　　我们之间有这么熟吗？
　　墨柒蹙眉，心中将这句话绕了绕，又吞下去了。
　　最后她展了眉，轻声应了。
　　小祭祀期待的表情让她无话可说。
　　樊笙得到了她的回应，便抿着唇角浅浅地笑。
　　她刚刚的修炼很顺利，得到了令她较为满意的成果。
　　接下来，她需要去炼化掌握今天吸入的巫气，准备回殿了。
　　小祭祀转身，脚步顿了顿，侧头抬眸直勾勾地瞧着慢她一步的女人，一动也不动。
　　墨柒：……有病？
　　她也抬眸，平静地与这个小姑娘对视了会儿，最后妥协似的叹了口气，抬手握住了那只偷偷摸摸地向后伸来的手。
　　柔软纤细的手被她握住，这样的触觉让她为之一怔。
　　阴暗处的冰碰上了人间的暖阳，最终的下场也不过是被融化。
　　小祭祀瞬间眉开眼笑，弯着眸子勾起了嘴角，用力回握住了她的手。
　　那双眸子里，璀璨若星河映入，太过美好了，让墨柒移开了眼。
　　她们刚刚走出了这间修炼室，却见门口等着一只小小的纸鹤，是个传音符。
　　是夷湘带给她的小徒弟的。
　　樊笙不曾避讳什么，坦坦荡荡地当着墨柒的面解开了那只传音纸鹤。
　　温柔又坚定的女声平缓地从上面传来。
　　“阿笙，明日起召开少祭祀大比，你们五人来第五层神坛处，赢的人便是下一任的大祭司。”
　　一旁的墨柒闻言，脸色微变，眯了眯眸子。
　　樊笙确实被这庞大的信息量冲击得愣怔了下，但是很快反应过来，取出一只纸鹤，录入自己的声音表示消息已经收到。然后放开了手，看着纸鹤飞去。
　　在墨柒面前一直单纯稚嫩的面容上染上了冰霜，她垂眸，将那句话掰开，一个字一个字地装进了心底。
　　少祭祀大比……
　　墨柒站在她的身边，瞧见了她深思的模样，兴味地挑了挑唇角。
　　少祭祀大比即将开始，赢的人是下一任的大祭司。
　　在她的那个时空中，高冷无情的巫宁大祭司可是名为樊笙呢！
　　这就表明……眼前的小祭祀将是大比的优胜者吗？
　　“柒柒，你希望我赢得比赛吗？”樊笙陡然开口问道，认真地看着身旁的女人。
　　墨柒掀了掀眼帘，轻笑了声：“殿下，您要记得，您的成功是属于您一个人的。”
　　“您想要成功也应当是遵从您的内心的，成功的果实由您享受，失败的下场也由您来承担。”
　　“您不应当对着我一个外人，问出您应不应当成功这个可笑的问题……”
　　“可是……柒柒不是外人！”
　　是我喜欢的人！
　　樊笙打断了她，不解又有些气恼地看着她。
　　不是外人？
　　墨柒勾起唇角笑了下，眉眼间挂着淡淡的笑意，眼中却是寒冰一片，她如此笑着，又不带半分属于人的温度。
　　对于樊笙孩子气的话，她沉默以对。
　　过了会儿，她对着那双认真地盯着她的眸子，轻启红唇，一字一顿道：“我希望殿下能赢。”
　　我希望历史不会被篡改。
　　我希望我能够从错时空的洪流中逃脱。
　　我希望……
　　你能赢。
　　“如你所愿。”
　　作者有话说：
　　小短片奉上。
　　太困了，今天没午睡，受不了了，晚安！
　　感谢在2020-08-15 02:05:49~2020-08-85 35:49:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；杨枝甘露 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 初识
　　少祭祀的大比在第五层的神坛处, 只有五位少祭祀和她们各自的神侍可以进去。
　　一早，樊笙就来到墨柒殿前，想要与她一同去第五层。
　　然而她被拒绝了。
　　墨柒看了下眉眼弯弯、带着雀跃的小祭祀, 然后神色淡淡地拒绝了她的同行。
　　“殿下自去吧，某今日身子不适，便不陪同了。”她收回了目光, 垂下眸子, 面色有些冷淡地说道。
　　这几日花在这儿的时间够多了, 她不可能一直陪着小祭祀玩闹。
　　这次少祭祀之比, 众人的目光都会转移到第五层去，正好也让她再出去寻一寻琉璃心的下落。
　　樊笙陡然被拒绝了, 便是一怔，听到了墨柒的话后, 抿了抿唇, 有些担忧道：“……哪里难受？”
　　“要不要紧？”颇为兴奋的情绪从脑海中褪去，她看着面前垂着眸子沉默着的女人，仔细一瞧，果真觉得她的脸色有些苍白。
　　她下意识抬手, 想拉住这人的手。
　　“多谢殿下担忧, 不过是些老毛病了，殿下好生参加大比罢。”墨柒微微蹙眉，微侧着身子，避开了她伸过来的手，无视了小祭祀有些委屈的眼神。
　　啊……
　　那好吧。
　　樊笙慢慢收回了僵在半空中的手，看着墨柒就在她面前转身进殿了, 眉间微微皱起, 心底下蔓延出了些难受的情绪。
　　她有点儿茫然为什么只是一夜过去……柒柒对她就这么冷淡了……
　　“……那……那我走了。”她看着这人的背影, 忍不住又开口说了句，眸底还有点儿期待。
　　期待得到她想要的回应。
　　但是没有，穿着白袍的女人只是微微顿了下，随后若有若无地应了声，便进去了。
　　……哼。
　　小祭祀恹恹垂下了头，琥珀色的瞳孔中闪现出点儿气恼又难过的情绪。
　　她闷闷地轻轻哼了声，就用着余光瞧着殿门被打开后又合上，那个可恶的小桃花精都没有再多说一句话！
　　她明明是自己的神侍！
　　她……她至少也应当鼓励自己的！
　　她应该对她露出好看的笑！然后看着她去参加比赛的！
　　怎么……怎么能这样呢？！
　　一晚上都想着和自己的神侍一起去第五层，然后柒柒会一直握着她的手，会对她笑得温柔又好看地鼓励她、会乖乖坐在席上看着她……
　　兴奋了一夜的小祭祀一大早就感觉被泼上了一桶的冰水，冻得她满腔憋屈，又在那人面前说不出什么重话来。
　　她站在原地等了会儿，等到大比都快开始了，那只特别特别讨厌的桃花精都没有出来看她一眼过。
　　……也有可能是真的很不舒服呢……
　　樊笙在原地徘徊了会儿，脑海中闪现出墨柒有些苍白的脸色，抿着唇角又心疼了，忍不住在心中给她找了个借口。
　　纸鹤在提醒她了。
　　樊笙最后瞧了瞧前面关着的门，然后还是捏住了传送阵，去了第五层。
　　殿中，墨柒收回了神识，轻轻嗤笑了声。
　　她觉得最近可能真的有些问题，她与这小祭祀的距离是不是太近了些？
　　一而再再而三地妥协。
　　这不是什么好征兆。
　　这位少祭祀的修为不过小巫四阶左右，可是就她目前看来，五位少祭祀里应当已有两位达到了大巫一阶左右的修为。
　　那么，这场少祭祀之比的最终胜者究竟是谁，实在难说。
　　墨柒知道最终坐上那个位子的是樊笙，但是这过程如何，却不敢下结论。
　　有时候结果总不会如大多数人的意的。
　　她回到殿中，本是想撕一张传送符，出了巫神殿，再去那个巫卜阁探一探的，说不定能从那藏书阁的老人身上知道些什么。
　　夷湘让她自己去找，却不给任何线索，让她如今一头的雾水，四周茫茫一片，根本不知应当往何处去。
　　倘若以往，何须这般麻烦。
　　可如今她实力不复，又身处异地，处处受限制，更别说做出什么胁迫之举了。
　　墨柒刚取出一张传送符，将一端地点定在了她的殿中，随后正准备撕开符咒时，突然眉间微动。
　　眸中神色一冷，她瞥向了又能量波动的地方，却见那边飞进来一只红色的纸鹤。
　　纸鹤缓缓来到她的面前，随后停下，那里面就传来了夷湘含笑的声音，温和依旧。
　　“御主安好，今日我巫宁少祭祀大比，若是御主空闲，不妨来看看……”
　　“……我想……阿笙那孩子应当也是想要你到场来瞧瞧她的……”
　　墨柒掐断了传音，面无表情地将纸鹤扔下了。
　　走了小的来了老的。
　　啧。
　　她抬眸，毫不犹豫地撕开了传送符，身形一瞬间便消失在了原地。
　　第五层，樊笙刚进去时便遇上了她的二师姐亥栾，脚下微微一顿，面容上却已收好了情绪，变得冷清无波。
　　她微微抬手做礼，平静地唤人：“二师姐。”
　　“啊，是小师妹啊……”亥栾早就瞥见她了，目光从她身后瞧过，却看见了一片空荡，不禁微微眯起了眸子，唇角的笑意深深。
　　她身后正站着她的神侍，是她氏族中杰出的子弟亥筠，如今也朝着樊笙行过了礼。
　　樊笙微微颔首，眼中无波，便想转身走了。
　　但是身后的亥栾却是掩唇笑了下，叫住了她：“小师妹，你那个……叫做霖柒的神侍呢？怎么没来？”
　　“她身子不适，我便让她休憩了。”樊笙站住了脚，微不可见地蹙了下眉，淡淡回答道。
　　“啊，原来如此……”
　　亥栾轻笑道：“……我还以为……是她恃宠而骄，自己不愿来呢。原来是小师妹让的……”
　　她语气暧昧，好似将墨柒当做玩宠一般。
　　樊笙侧身瞥向了她，唇角不悦地抿起，眸中色彩冰冷。
　　“师姐慎言。”她微微眯眸，眉头下压，语气暗含警告。
　　那眸子中好似堆满了冰雪似的，冷得吓人。
　　亥栾一愣，随即挑眉笑得愈加温柔了。
　　“是师姐口无遮拦了，师姐只不过是想提醒小师妹……下次要注意些，不要再让你的神侍……身子不适了……”她唇角挑着笑，最后一句话似在舌尖绕了绕，颇有深意道。
　　随后，她便带着脸色微有异样的亥筠走入了场地范畴。
　　留下了身后脸色一瞬阴沉的樊笙。
　　等走了有段路程了，身后的亥筠忍不住低声问道：“殿下何必……”
　　……如此孟浪？
　　白白得罪了人。
　　亥栾瞥了她一眼，没有开口。
　　于是亥筠也就垂下了眸子，不敢做声了。
　　亥栾说那番话，还是在阵口处说的，那边还有未曾走的少祭祀和神侍，甚至于那高台上的某一处，她的老师说不定也正在看着这一边。
　　她如此说，就明摆着暗示樊笙和她的神侍之间有苟且。
　　第一，是让这个本就在边缘处的小师妹在边缘化一些，别想着与她争夺大祭司之位。
　　第二呢……最好这话能传到那个……抱病不曾前来的神侍耳朵里去。
　　大比那日，她就看出了，那个名为霖柒的巫女骨子里都是傲气，便是对着她们这些巫神殿出来的少祭祀都带着一股子居高临下的意味，隐隐地压她们一头。
　　高傲自负得坦坦荡荡，只不过是微微把头垂下了些，做了点儿若有若无的掩饰罢了。
　　那是源于实力的自信，还有上位者专有的气势。
　　这样的人怎么可能只是一个自由巫女？
　　这样的人怎么可能会忍受背上女宠的名声？
　　她原是想要挑拨离间一番的……
　　可是……素来喜怒不露、木头似的小师妹竟然生气了呢？！
　　为了一个……神侍？
　　哎呀……
　　亥栾想了想那个眸子里无情又凉薄的女人，唇边的笑意忍不住深了深。
　　有趣了。
　　那般人，怎么可能会动心呢？
　　倒是可怜她的小师妹了。
　　台上，夷湘默默收回了巫力，看着自己的二徒儿笑得跟个傻狍子似的……不知道该说些什么好了。
　　她想了想，还是忍不住沉默了。
　　难道是自己的教育出了问题吗？
　　向来散养的大祭司开始有些怀疑了。
　　二徒弟的智商有些问题啊！
　　明知道那个霖柒身份肯定不一般，还敢在背后阴人家？
　　这是认为大祭司之位非她莫属了，所以才肆无忌惮？
　　还是说亥家已经从万年老二爬到氏族第一的位置了？
　　敢将玄天御主比作女宠的，自古以来她也是独一份。
　　夷湘想着想着，觉得头疼得更厉害了些，喉咙中一痒，就忍不住抬手掩唇，轻轻咳嗽起来了。
　　身后有人环住了她，身子便落入了温暖的怀抱里去了。
　　有人正为她传送着巫力，想要减轻她的痛苦。
　　“若是不舒服，就不用了勉强了。”低沉的女声在耳畔响起，含着担忧。
　　“哪有这般脆弱了……”夷湘轻笑了下，安抚地吻了吻身后那人的唇角。
　　她窝在女人的怀中，眯眼打量着下面的众人，眉目中染上了几分倦意。
　　“马上就要结束了……”她轻叹道。
　　天命……不可违啊……
　　少祭祀之比这就开始了。
　　一共不过五个人，最简单的两人对决，上下午各两场比试，今日便可结束。
　　这比试的对象自然抽签决定，众人并无异议。
　　樊笙沉默地走到了抽签处取出一根签来，却是愣了下。
　　这是……轮空？！
　　周围有人瞧见了她的签，神色各异。
　　唯有茹黎对着她温和地笑了下：“小师妹的运气不错。”
　　她的语气平静柔和，不含讽刺。
　　樊笙看向了这位不怎么熟悉的师姐，微微颔首回应。
　　随后便取着她的签，走出了场地外。
　　这场地上过一会儿会罩上保护层，她既然不用比试，自然要退出来让他人比试了。
　　第一场是茹黎和车烛影的比试。
　　茹黎是大巫一阶的修为，水系。
　　车烛影是小巫六阶，风系。
　　这两人对决，其实悬念很小。
　　一是修为上的压制，二便是……
　　“我输了。”
　　风刃尖锐，却被柔和的水层层挡住，推至了擂台口。
　　纵然操控完美，身形鬼魅，也无法近身一步。
　　车烛影微微叹了口气，有些冷厉的面容微微融化了些，干脆利落地认输了。
　　茹黎弯了弯眉，走到她面前柔声问道：“可有伤到？”
　　“不曾。”车烛影瞧见了她眼中的担忧，眸子里也软和了些，看着她低头为自己检查，嘴角微微勾起。
　　随后，她们……就拉着手下台了？！
　　夷湘：……？？？
　　夷湘差点一口气没接上来，有点儿不可置信地转头看身后的女人：“她们什么时候……一起的？”
　　寸心垂眸，瞧着她脸上的表情，弯了弯唇角，老实地摇头了。
　　她的心神一大半都在怀中的人身上，哪里有功夫去关注两个少祭祀呢？
　　夷湘头疼，她扶额看着下面的五个徒弟。
　　有两个把比试当成交流感情的场地了，剩下的三个。
　　老二脑子不太好使，老四……倒是还可以、也有野心，至于剩下的那个……
　　她眼睛一瞥，就看向了那个一直不停地往传送阵那儿看的小徒弟，瞧见了她这副高岭之花的皮子底下的期待和委屈，嘴角忍不住一扯。
　　她也就几天没看住，老幺也长歪了吗？
　　这是在看什么？
　　看墨柒会不会来吗？
　　想得美吧，那女人估计在打着主意找琉璃心呢，哪里管得着你？
　　夷湘这般想着，便要收回目光了。
　　然而……就在她移开眼睛的前一刻……
　　传送阵亮了！
　　那里面走出来的人……赫然就是易容后的墨柒，如今的神侍霖柒啊！
　　樊笙一下子便瞧见了那个垂眸拂袖的女人，眼睛不禁微微睁大了些，眸底染上了欢喜的色彩，瞳孔中只剩下了那个白色的身影。
　　她立刻小跑过去了，然后一股头地扑到了那个人的怀里。
　　“你来啦！”小祭祀弯着好看的眉眼浅浅地笑了。
　　那双眸子中像是跌入了万千星辰，闪耀得不成样子。
　　让本想推开她的墨柒都是一怔，动作也就停下来了，冰冷的眉眼中掀起点点波澜，染上了几分无奈。
　　她垂眸瞧着大胆地扑到她怀里的小祭祀，声音淡淡：“出来。”
　　小祭祀抬眸瞧她，眨了眨眼，最后还是不情不愿地爬出来了。
　　眸子里又开始闪烁着委屈的意味。
　　墨柒无视了她可怜的眼神，抚平了衣袍上的褶子，然后神色平淡地走向了场地外的席地。
　　走了几步，身边还是空荡荡的。
　　她顿了下，忍不住轻叹了声：“跟上。”
　　身后的小祭祀便眼睛一亮，拉住了她伸出的手，眉眼弯弯地乖巧地跟着她回到原地了。
　　夷湘：……见鬼！
　　亥栾：……真的假的……
　　作者有话说：
　　感觉我写出的幼年版大祭司已经越来越……幼稚了（捂脸）
　　感谢在2020-08-85 35:49:20~2020-08-22 01:37:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：hfly、执刘士殪 20瓶；就爱五花肉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 初识
　　“柒柒……”小祭祀乖巧地跟着墨柒坐到了位置上, 安静了一会儿，磨磨蹭蹭地又突然开口了。
　　墨柒神情冷淡，一个眼神都没瞥给她, 一开始还抬眼看了会儿台上的比试，后来觉得无趣了便自己垂下了眸子，默默想着自己的事儿。
　　一群小孩子打闹, 你打我一下, 我打你一下……
　　啧, 幼稚。
　　她在心底嗤笑。
　　然后听见了小姑娘拖着点儿尾音唤她的声音。
　　又软又甜, 说不出的……动人。
　　叫墨柒的指尖一僵，随后心中有些烦躁起来。
　　该死。
　　巫宁界的人还会下蛊不成！
　　她为什么要来看这场所谓的少祭祀之比？
　　琉璃心呢？
　　巫卜阁的书都看完了吗？！
　　简直跟中了魔似的。
　　墨柒越想越气, 眉间微微下压了些。
　　但随后的她眼神一顿，看向了自己随意交叠搭在膝上的手, 上面正偷偷地爬上了一只温热纤细的手。
　　白白嫩嫩的, 装作若无其事地盖在了她的手上。
　　突然的……
　　就像真的中毒了一般……
　　心底的烦躁莫名地消散了些。
　　那些皱起的涟漪像被风抚平了一样消散不见，远离了这个小祭祀后一直抽搐着疼痛的神识海也逐渐平静了下来。
　　“柒柒……”
　　一旁的小祭祀又小心地叫了声，她的手被人轻轻摇了摇。
　　墨柒抿起了唇角，冷漠以对, 压下了那么点儿异样的感觉。
　　“……你是不是专门来看我的呀？”小祭祀往她这边靠了靠, 微微凑上前来，悄悄问道，好看的眸子微微弯起来了，里面闪烁出了柔和的笑意和满满的期待。
　　一下子就融化了她身上的冰雪，露出软软糯糯的内芯来。
　　看得几个暗中窥探的人都为之一怔。
　　从未见过她这副模样。
　　长着冰壳儿的小兽也会对着心悦亲近的人一下子翻过了身，露出软软暖暖的肚皮来。
　　小祭祀还在瞧着她, 眼睛一眨不眨地看着墨柒精致美艳的侧脸, 细细打量着她的眉眼, 觉得每看一分就更好看了一分，心中闪现出雀跃欢喜的情绪来。
　　暖暖的胀胀的。
　　那样的喜悦，就像一颗小种子……破土、成长……慢慢地蔓延在了她的心底，挤满了她的心房。
　　柒柒身子不舒服。
　　可是柒柒还是来看她了。
　　柒柒是为了自己来第五层的！
　　樊笙默默地在心底想到，然后心下的小人就捂紧了嘴，偷偷地轻轻地笑起来了。
　　她这般想到，唇角忍不住又弯了些，但是很快的就压直了。
　　太卑鄙了。
　　小祭祀陡然唾弃起自己。
　　柒柒身子不舒服，为什么还要高兴呢？！
　　樊笙心下紧张起来，盯着墨柒的脸仔细地瞧。
　　柒柒的脸还白着，身子应当还是不舒服的。
　　她想到这里，心底又开始细细碎碎地疼起来了。
　　那些喜悦被心疼压了下去。
　　一开始还抖擞着耳朵的小狗崽子突然恹了，垂着耳朵可怜兮兮地瞧着墨柒，身上散发出自责又心疼的情绪。
　　让一旁淡淡瞥过来的墨柒微微蹙眉，嘴角一扯，立刻嫌弃地移开了眼睛。
　　蠢。
　　蠢死了。
　　“不是。”她很直接地给了否定的回答，一点都不拖泥带水。
　　樊笙本想开口问她的身子，闻言便是一愣，随即看着她冷淡无波的眉眼，感觉到了疏远，抿了抿唇角，又有些委屈起来，她坐直了些，轻轻哼了下：“那你来做什么？”
　　她声音里都是不相信。
　　分明就是来看自己的，却偏要不承认！
　　哼！
　　墨柒不用看都知道小祭祀气恼的小模样，还哼？
　　哼你个头哼。
　　她被这奶声奶气的一声莫名逗得愉悦了些，懒散地靠着椅背，一手搭在扶手上，漫不经心地抬眸瞧了瞧台上。
　　“闷。”言简意赅，她这般回答道。
　　从头至尾都没有再看樊笙一眼。
　　这让小祭祀的眼睛微微睁圆了些，原本是想生气的，想要给她再哼一下，表示自己不开心了！
　　但是心头的火到了一半，她突然想起来墨柒这时候身子还不舒服着……
　　于是，那团小火苗就被噗的一下扑灭了。
　　她别扭了半天，又不舍得对身旁的人发脾气，只好自己默默气恼去了。
　　承认喜欢自己，有这么难吗？
　　樊笙委屈地想到。
　　她……她说句好话，自己就原谅她！
　　小祭祀下定了决心。
　　墨柒自然感觉到了气氛中的不寻常，感觉到了身旁的人开始委屈别扭。
　　但是她不仅没有慌张，反而冷静地一匹。
　　并且心生愉悦。
　　唇角微不可见地上挑了些，黝黑的眸子中闪过一丝笑意。
　　【想不到御主竟赏脸前来，不甚荣幸。】
　　脑海中陡然被人传音了一句。
　　这文文雅雅的声音，一听就知道是那个高台之上看不清面容的大祭司发来的。
　　唇角的弧度瞬间消失，眸中的神色刹那间变得幽冷暗沉。
　　墨柒嗤笑了声，给她回了句。
　　【不客气。】
　　真真噎到了那个一直关注着这里的大祭司了。
　　不客气？
　　不客气你个头啊不客气！
　　夷湘一顿，被她神来一句整的无言了。
　　“怎么了？”一旁抱着她的寸心注意到了她的沉默，蹙了蹙眉，启唇问道。
　　夷湘揉了揉眉间，回给她了一个柔和的笑：“无事。”
　　只不过……
　　唇边的笑意突然僵了许多，她躺在爱人的怀里，有些不解地喃喃道：“这位……玄天御主的性格……与传言中略有不符。”
　　传说中的墨柒冷血阴狠，做事不择手段，血腥暴戾……
　　……与这台下的这位……有些不一样。
　　夷湘垂下了眸子，看着台下那个女子在她小徒弟靠过去时眉眼间不经意的柔和，心下微微叹息。
　　玄天御主啊，据说不近美色，一心沉浸于霸业之中。
　　不曾想到，有一天也会动心吗？
　　脑海中突然闪现出那双阴冷深暗的眸子，冰冷又薄凉，还隐隐地透出股杀戮戾气来。
　　这样的人……
　　真的会动心吗？
　　她又有些不确定了。
　　突然的，目光中她的小徒弟垂着脑袋不知道再想些什么，随后又眼巴巴地凑过去向着墨柒说了些话。
　　而那个冰冷的女人竟然也容忍了她的靠近，只不过脸上闪现出几分无奈罢了。
　　然后，那个女人也开口说了什么，让她的小徒弟脸上的表情愈来愈委屈伤心……
　　夷湘也从未见过小徒弟这么鲜活的神情，回想了下之前的岁月中对她的冷淡放养和其他人的排挤，心中不禁生出些许的愧疚来。
　　到底是个孩子。
　　她怜惜地看了眼下面的小祭祀，心中轻叹。
　　可是……樊笙的身份和使命注定着她无法像正常的孩子一样。
　　她的生命轨迹从一开始，就被算计地明明白白、妥妥当当。
　　这是巫神的安排。
　　谁也无法违背。
　　历经苦难后，他们巫宁界将会迎来一位优秀的大祭司。
　　夷湘心中想着，眉间中神色不知不觉间淡漠了些，无意中瞥到了墨柒的神色。
　　夷湘：……？？？
　　这女人在……笑？
　　她又看了眼一旁的小徒弟。
　　小徒弟正在委屈巴巴地垂着脑袋呢，眼眶似乎也有些红……
　　结果墨柒反而有些高兴地笑了？！
　　这窒息的感觉……
　　夷湘将自己之前那个墨柒动心的假设在心底涂黑扔掉了。
　　这女人哪里是动心了？
　　动心了，怎么会是她徒弟越伤心自己越开心？！
　　这分明是把自己的小徒弟当成了玩宠！
　　那边的樊笙其实是憋了一会儿气之后，又开始担忧墨柒身子难受得紧，怕她强撑着，所以才再次磨磨蹭蹭地凑了过去，低声问道：“……你身子难不难受……”
　　难受得厉害就回去休息吧。
　　我会好好比试的。
　　她是想说这个。
　　然而话还没到嘴边，就被打断了。
　　“与你无关。”墨柒启唇，操着懒懒散散的音调给她怼回去了。
　　耳畔传来了温热的气息，她眸子里闪烁出了些许无奈之色，觉得这个小烦人精太过聒噪。
　　总不能当着这么多人的面把人推开。
　　啧。
　　她给自己不同寻常的一再容忍找了个借口。
　　“你、你怎么这么说呀？！”樊笙被怼地一怔，随后微微蹙起了眉毛。
　　她认真地看着墨柒，声音有些不满：“你是我的人，我自然要关心你的！”
　　我不仅关心你！我还心疼你呢！
　　小祭祀气闷地想到。
　　噗。
　　墨柒看她表情不对劲，就想捏个隔音阵出来，结果还是没赶上她小嘴巴巴的速度。
　　周围一直默默窥听的人不禁喷了。
　　真的有奸情！
　　墨柒：……
　　夷湘：……
　　“你在胡说什么？！”墨柒脸色一黑，这回快速地布了阵，隔绝了其他人，低声轻斥。
　　然后……
　　她就后悔了。
　　小祭祀的眼睛开始……慢慢向兔子进化……
　　“……你吼我……”
　　小姑娘唇角下撇，瞳孔中闪出些受伤的色彩，声音逐渐变冷，然后又渐渐染上了一点点的哽咽。
　　不无委屈地低声说道。
　　墨柒……墨柒嘴角一抽，默然无语地瞥了眼小祭祀泛红的眼睛，看着小崽子头上无形的耳朵都恹恹地垂下去了，心下不仅没有怜惜这种东西。
　　反而……有点儿想笑。
　　还挺可爱的。
　　她在心底默默想到，唇角不自觉得往上勾了些，随后摇了摇头，取过一旁的杯子抬手倒了杯茶水抿了口。
　　台上的战斗已经快到了末尾处了。
　　这场亥栾和奚游的比试有些波折，一开始两人展露的修为皆是小巫六阶，亥栾是火系，奚游却是木系。
　　同等级下，火克木。
　　这位亥栾少祭祀不说其他的，单说她对于火的掌控，在她同辈之中应当还是可以的。
　　墨柒刚刚看了半晌，看见她陡然聚火为龙时，还微微挑了下眉。
　　这一招，与她在神侍之比中用的有异曲同工之妙。
　　只不过在掌控力和修为上都是天上地下的区别，且明显有模仿的痕迹。
　　她的指尖微抬，感受了一下空气中火系巫力的运行轨迹，眸子里闪过了几分玩味。
　　错了。
　　法术与她们所用的巫术本源相同，使用方式也是殊途同归。
　　法术也讲究本源，就像剑术要打好基础一样。
　　墨柒第一世是剑修，她没有寻其他的师父，她的剑法是祁凌言一点一点手把手交给她的，学的是祁凌言那一脉的霜落决。
　　家中长辈众多，从嫡系到旁支都是男多女少，猛然蹦出个嫡系的女娃子，从她爹娘兄长到长老谁都不愿意在她年纪还小的时候把人放出去。
　　更何况墨柒年幼时顽皮异常，三天两头上墙揭瓦那是再常见不过。
　　墨卿和祁凌言左想右想也不放心把这小兔崽子放出去祸害人，更担心她在外面被人欺负。
　　所以最终他们决定由自己亲自来教导，祁凌言教墨柒剑术，墨卿就教她法术，全靠墨柒自己喜欢什么就多学一点儿，反正是没有坏处的。
　　墨卿教法术，教的是墨家的法典，他给墨柒上的第一堂课就是聚灵成球。
　　他让墨柒不断地将周围的灵气凝聚起来，堆积成灵气球。
　　一开始并不需要这个球有多大。
　　而是要让这个球成为一个真正的实心球，脱离空心的架子。
　　这堂课，墨柒上了有五年。
　　这五年里，她都是每天练完了剑，然后开始聚集灵气，一层一层地让她的火球变厚变实。这个动作每天坚持着练习，就像是她最先得到了一个空心的装饰品，瞧着好看却没有多少攻击力，现在她需要提取出灵力来填塞这个球。
　　两年后她的球终于填满了，成了一个实实在在的火球，而非一团盖着灵力的空气。
　　但是问题又来了，实心的球操纵起来太过费力，总是让那时候修为低下的墨柒难以长时间使用，使用一次，就能耗尽她体内近乎一半的灵气。
　　于是，墨卿又开始教她怎么将球压缩，用最少的灵力去扔出实心的火球。
　　这就好比是一个蓬松的毛线团，松松软软的，虽然是实心的，但是却有数不清的空隙，这使它占据了更多的空间。
　　墨柒现在要做的就是灵活的操纵灵力，将这个火球一点点挤缩下去，填满这中间的空隙，减少不必要的灵力浪费。
　　这一次，墨柒只学了一年。
　　极品的单系火灵根让她在掌控法术上具有极高的天赋。
　　只一年的时间，她就能达到墨卿对她的要求，用最少的灵力扔出一个实心的有威力的火球。
　　但是那空隙是被填满了，她弄出来的火球却是越来越小了。
　　所以，剩下两年时间，墨卿教给她的，就是掌控力。
　　最后一步基础，让她的火球增加威力。
　　五年过后，墨柒才开始学习各种各样的法术招式。
　　召集火龙，也是其中一种。
　　墨柒抬起指尖，轻抚唇角，似笑非笑。
　　眸子里闪烁出来的是那看似华丽庞大的火龙。
　　但实际上……
　　这是一个空架子。
　　这位少祭祀的巫术从本源上就是空着的，拼命求形，反倒是忘了神。
　　果然，下一刻的，那条火龙破碎了。
　　那擂台上倾倒式的压制一瞬间颠覆。
　　绿色的藤蔓在顷刻间爬满了场地，藤蔓缠绕住了火龙，丝毫不惧那灼热的火焰，刹那间绞杀火龙。
　　破碎的焰火如血般从藤蔓锋利的倒刺上流下，骇人至极。
　　一直沉默无言、面色平静的奚游唇角微微勾起了些。
　　她歪了歪头，手心向上轻抬，那游蛇一般的藤蔓便抓住了亥栾的脚踝。
　　手腕上一个银色缠纹的镯子断裂落地，她身上的气息便瞬间暴涨。
　　赫然是……
　　大巫二阶。
　　墨柒掩唇轻笑，眸子眯了眯。
　　啊呀。
　　有趣。
　　突然的，有人轻轻扯了扯她的衣角。
　　墨柒不用想也知道是谁，心中暗叹小姑娘的脾性不定，这脾气来得快也去得快，倒是好哄……
　　虽然她也没哄。
　　“怎么了？”她一手撑着头，抵在扶手上，抬眸瞥了她一眼。
　　慵慵懒懒的，瞧过来的时候眼波潋滟，像个妖精似的。
　　樊笙一顿，眨了眨眼，看着自己的小桃花精，心里的那股气默默地消散掉了。
　　“……我能赢的。”她凑了过去，靠在墨柒的耳边很认真地说道。
　　“哦？”墨柒饶有兴味地打量了她一番，沉思了一下。
　　这小巫四阶的小祭祀怎么打败大巫二阶呢？
　　她对于小姑娘突然的大话有点儿好奇了。
　　难不成，她也藏了实力？
　　墨柒自身就喜欢越级打，所以陡然听见小祭祀的壮志倒也没泼冷水。
　　若真是天才，那总是会打破常规的，不是吗？
　　“若我赢了，你怎么办？”樊笙目光灼灼地看着她，突然又开口问道。
　　墨柒轻笑了声，垂眸抿了口水：“你想我怎样？”
　　“若我赢了，你……你亲我一下！”小祭祀红了脸，语气坚定地说道。
　　那瞳孔中闪闪亮亮的，都是期待。
　　喉咙中的那口水……
　　卡了。
　　墨柒连忙咽了下去，轻咳了几声，眼睛因为被呛到而泛出了水光，愈加潋滟动人。
　　“你说什么？”她掩唇轻咳，有些不可置信地睁大了眼睛，看着那个胆大包天的小祭祀，第一次不敢相信自己的耳朵。
　　自她重生来，从未被人如此冒犯过。
　　亲她？！
　　“我说，我想你亲我一下。”
　　“如果我赢了。”樊笙见她咳嗽，赶紧伸出手去想为她抚抚背，结果被毫不留情地拍开了。
　　她捏了捏指尖，也不恼，缩回了手，继续期盼地盯着墨柒看。
　　“亲哪儿？”墨柒看着她这郑重其事的脸色，脑子一抽，下意识反问道。
　　樊笙疑惑地瞧着她，微微蹙眉：“自然是亲我的额心！”
　　啧，她还以为是……
　　墨柒移开了眼睛，扶额无声地叹了口气。
　　“若你真的能赢，我便亲你的额心。”她重新倒了杯水，一饮而尽，淡淡说道。
　　“一言为定！。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-08-22 01:37:04~2020-08-25 22:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：聆弋柒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：??? 5瓶；穆木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 番外.反穿
　　此处暖香弥漫, 暧昧的气息溢满了整个房间。
　　窗户中有明亮的光线射入，将这儿照亮了些。
　　墨柒被刺眼的光照得眼皮子不舒服地动了动，眉间微蹙, 慢慢睁开眼来。
　　一睁眼，就感觉头疼得要死，太阳穴一抽一抽的, 身上还有些酸痛。
　　估计是昨晚酒喝多了。
　　她慢慢撑坐起来, 揉了揉眉心, 从戒指空间里找到了墨凝给她备着的醒酒的药物。
　　一瓶饮下, 果真舒服了许多。
　　她垂着头，脸上还睡意朦胧, 直愣愣地盯着落在腿上的被子发了会儿呆，瞳孔中一片空洞。
　　好一会儿, 瞳孔中渐渐清晰明亮起来, 墨柒终于把意识缓回来了，摇了摇头，体内灵力运转了一大圈。
　　她准备起身了。
　　去年她正好三十，到了外出历练的岁数, 且修为也恰巧突破了元婴, 墨卿等人也就只能为她准备好了各种用品，千叮咛万嘱咐地对她交代了一通，把人给送出去了。
　　所以，她现在正在北域，一边修行一边开始接一些简单的任务。
　　只不过，她睡姿有这么不好吗？
　　身上的衣服都乱糟糟的。
　　墨柒垂眸瞧了眼胸口处敞开的衣襟, 颇为疑惑。
　　她耍酒疯了？
　　眼光随意一瞥……
　　“卧槽！”
　　任谁一觉醒来, 旁边还坐着个人盯着你看都会忍不住发出这样的惊呼的。
　　墨柒一如。
　　她近乎目瞪口呆地看着自己床上那个半躺着的女人, 目光往下移了移，就发现这女人衣衫不整，脖颈、胸口处还有斑驳的痕迹……
　　女人从很早之前就撑着头一直看着她的睡颜，看到了这会儿，某个小姑娘终于发现她了。
　　瞳孔中倒映出小姑娘惊愕的表情，她抿了抿唇角，垂下了眸子，神色冷清。
　　“……不是，你哪位？”墨柒一翻身，稳稳地站到了地上，拉好了身上的衣服，顺便抬手一扯，披上了红色的外套。
　　她感觉头又有些疼了，有点儿无奈地看着床上明显被……的女人。
　　容貌精致，每一寸都宛若神造，高冷矜傲。
　　这样的人……
　　她不认识啊！
　　墨柒心里有点儿打鼓，忍不住咽了咽口水，不敢去想那个最坏的可能。
　　床上的女人闻言抬眸深深看了她一眼，随后沉默着拿出了一块……
　　“双生玉！”墨柒忍不住睁大了眼睛，看着她手上那块熟悉的玉石，脑海中的那根弦崩掉了。
　　“……这是你给我的。”
　　“你不记得？”女人淡淡地开口说道，眉间微蹙，眉眼中似乎笼上了一层朦胧的苦涩。
　　看得墨柒哑口无言，很不得回到昨天晚上，把那个那个干了坏事儿的混账玩意儿一剑砍了。
　　双生玉啊！
　　这是双生玉啊！
　　她忍不住捂脸，一手叉腰在原地烦躁地转了圈儿。
　　随后，她放下了手，重新回到床上，盖上了被子，准备重新睡一觉。
　　可能是她睁开眼睛的方式不对，让她重来一次。
　　女子：……
　　她看着小姑娘自欺欺人、悲痛欲绝的表情，唇角不动声色地弯了弯，眸子里闪过了一丝笑意。
　　然后，墨柒睁开了眼。
　　这一次，她衣着整齐，头脑清晰，睁开眼时觉得神清气爽。
　　一睁开眼，眸子里映入的就是熟悉的帐子，和纱帐上精美的花纹。
　　好家伙，果然是梦。
　　墨柒暗暗松了口气，然后鼓足了勇气往旁边一看。
　　墨柒：……
　　墨柒：……QAQ
　　女人看着她的神色着实有趣，忍不住弯着唇轻轻笑了下。
　　接着，床上就多出了一个蚕宝宝，滚来滚去，把她腰上还盖着的被子都抢走了。
　　她伸手一捞，把这只可爱的蚕宝宝捞到怀里去了。
　　小姑娘闷在被子里哭唧唧地哽咽道：
　　“……我……我就来过几次花楼，连姑娘的手都没怎么摸过……”
　　“……我明明就想来喝酒的……我没想带个媳妇儿回去……”
　　墨柒抽了抽鼻子，眼眶通红，她掀开了一个小口子，把脑袋小心地伸出去了，头上有两根头发在摩擦中翘起来了。
　　“我才满三十，我还没成年呢……”她眼泪汪汪地抽泣道。
　　修真界普遍高龄，墨家规定弟子五十成年。
　　三十岁……真的还是个孩子。
　　女子静静地听她说话，将人环在了怀里，抬起指尖为她擦去了眼角的泪花。
　　“那怎么办呢？”
　　“你不想负责吗？”
　　她轻叹了声，低声问道。
　　墨柒垂下了头，头发上的那两根发丝也恹恹落下了。
　　她埋着头闷声道：“我们家规定了，如果把双生玉给了别人，就要对那个人负责……”
　　“我……我负责。”她抹了抹眼睛，咬牙道。
　　“你叫什么？”她眼睛还有些红，忍不住揉了揉，抬头看向了这个女人。
　　女子抬手拦住了她的动作，取出了帕子给她擦了擦，眸色柔和。
　　“樊笙。”
　　“我叫樊笙。”
　　她把人抱进了怀里，轻抚墨柒的发丝，眸子里闪现出暗沉的色彩。
　　终于再次见到你了。
　　柒柒。
　　她垂头，轻轻地吻了吻怀中人的墨发，鼻翼前弥漫着熟悉的幽香。
　　自从大婚当夜，墨柒挖出了她的心脏、为她重换了一颗，她便寻不到这人的踪迹了。
　　巫宁界快要被她翻过来了，可是一丝痕迹都没有留。
　　多狠心啊。
　　樊笙此次能遇到年幼时的墨柒，全借着天机镜。
　　她花费代价用天机镜来占卜，才寻到了这里，找到了她心尖上的人。
　　不过……
　　时间线似乎错了。
　　怀里的人尚且年幼，是少时的墨柒。
　　樊笙心下想着，脸色暗沉，眸中闪过了浓浓的占有欲。
　　她刚来，便瞧见小姑娘坐在花楼里喝着花酒，周围几个姑娘唱着小曲，好不快活呢。
　　只一眼，就叫她很不得将那些浓妆艳抹、穿着暴露的女子斩杀粉碎。
　　最后的理智让她克制下来了，心下升腾出的妒忌叫她出此下策。
　　只要能得到她，什么算计她都能去做。
　　樊笙垂眸，瞧着怀里安安静静的小姑娘，神色又温柔了些。
　　陡然的，她听见窝在她怀里的小姑娘开口道：“……你别怕，男孩儿女孩儿我都喜欢。”
　　墨柒声音十分坚定地说道。
　　她的手偷偷摸摸地爬到樊笙平坦温热的小腹上去了。
　　哪里来的孩子？
　　樊笙一怔，看着小姑娘突然亮晶晶的眸子，无奈地笑了下，柔声应了。
　　于是墨柒心情又好起来了。
　　她麻溜地从温暖柔软的怀里滚出来了，然后跑下去穿好了衣服和鞋子，就盯着樊笙一眨不眨地看：“你要不要我帮你穿衣服？”
　　她顿了顿，摸了摸鼻子，轻咳了声，委婉又小心地问道：“身子……还好吗？”
　　喝完酒后难免力道会控制不住，可别把人家弄疼了还不知道。
　　她第一次遇到这种情况，有点儿紧张地瞧着樊笙。
　　樊笙抬眸瞧着红袍的小姑娘，微微蹙眉，随后轻声道：“有些疼……”
　　身上的痕迹深深，小姑娘醉酒之后的力气确实挺大的。
　　好家伙！
　　墨柒立刻凑了过去，把人拦腰抱起来了，然后放到了床边，准备为她穿衣的。
　　她找了半天，没找到衣服在哪儿。
　　樊笙默默往不远处瞥了眼。
　　墨柒一愣，顺着她的目光瞥了过去，忍不住尴尬地摸了摸鼻子。
　　好家伙，都被扔到那儿去了。
　　她赶紧走过去，把衣服拾起来了，掐诀打了个清洁咒上去，随后垂下了眸子，认认真真地给樊笙穿上了。
　　穿着穿着，她忍不住叹了口气。
　　“怎么了？”樊笙正仔细瞧着她认真的眉眼呢，陡然听她叹气，便开口问道。
　　墨柒抬眸看了她一眼，摇了摇头，苦笑道：“没什么，只不过一觉醒来，媳妇都有了，真是……有点儿奇幻……”
　　“我上头几个兄长都没成婚呢，我估计是第一个了。”
　　“你有兄长？”
　　樊笙也是第一次听见墨柒提到她的兄长，就想多了解一些。
　　“啊，对啊。我上头有六个兄长，我是家里的幺儿。”墨柒耸了耸肩，为她最后系好了扣子。
　　这套衣袍的款式倒是有些奇特，她并未见过。
　　不过，樊笙穿上去很好看就是了。
　　“对了，你喜不喜欢桃花？”她走到梳妆台前，照着镜子给自己用发冠扎好了马尾。突然想到了什么，微微偏头问道。
　　“喜欢。”
　　樊笙慢慢起身，静静看着小姑娘动作。
　　墨柒闻言，立刻眉飞色舞，笑道：“那真是太好了，我在家住的山峰上开满了桃花！日后我们一同生活，我带你回去瞧瞧。”
　　桃花……
　　樊笙弯了弯眸子，轻声应了。
　　原来小桃花精是住在桃花丛里的。
　　等她们都洗漱完毕，墨柒结了账，牵着人出去了。
　　墨柒的历练还没有结束，所以她并未第一时间回去，而是带着樊笙在北域中逛了圈儿。
　　首先就是为新提的媳妇儿买几身好看的衣服和首饰。
　　女修一般都喜欢这个。
　　然后就是带着媳妇儿去吃顿好的。
　　墨柒花起钱来，眼睛眨都不眨，都是挑着最贵的买。
　　她虽然是在历练，但是家里那堆人哪儿会真的缺了小公主的灵石？
　　她手上还有墨凝偷偷塞给她的黑卡呢。
　　“这些，会不会太多了……”樊笙目睹了墨柒用钱如流水的举动，心下也默默盘算了一下日后生活的开销，看着空间里被塞进去的各式衣裙首饰，有些无奈地问道。
　　“昂？多吗？”墨柒瞧了瞧，有点儿疑惑地反问。
　　她牵着樊笙的手，体会着成家人士的快乐，毫不在意地说道：“没事儿，随便买，你喜欢什么我都给你买！”
　　“我虽然没多少本事，但是我上头的长辈们有钱，够我花一辈子了！”她有点儿小得意地摇头晃脑道。
　　但是随即的，墨柒想到了自己如今身份不一般了！
　　自己是有媳妇儿的人了！
　　有媳妇儿的人应该要有自己的一份事业。
　　墨柒这般深沉地对着樊笙说道。
　　樊笙瞧着她可爱的小表情，轻轻笑了下，附和着应了。
　　“所以……我们以后开个酒馆吧！”墨柒一锤敲定。
　　“这样我就不用每次都去人家那儿买酒了！”
　　我自己在家就能喝酒！
　　她美滋滋地合计道。
　　樊笙都顺着她应了。
　　反正自己也养得起。
　　巫宁界的大祭司默默地将自己的金库点算了下，然后放心了。
　　应该够她的爱人挥霍了。
　　作者有话说：
　　七夕快乐呀！
　　反穿系列！感谢在2020-08-25 22:25:27~2020-08-25 02:35:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狼崽 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 初识
　　上午的比试告一段落, 中午有一段休憩时间，让之前参加比试的少祭祀调息，以便于公平地参加下午的比试。
　　其他人正热火朝天地补充药剂或是闭眸修炼恢复巫力时, 场上有两个人显得格外地悠闲，非常突兀。
　　夷湘头疼地朝那边瞥过去了，就见那个女人正歪着身子靠在椅背上, 手上不知何时还取出了一个烟斗, 这会儿正转着烟斗、撑着头懒散地看着神坛的中央。
　　第五层神坛处, 墨柒上一次来的时候就看见那边有一个似乎是用来行刑的巨柱, 上面布满了铁锁。
　　如今的比试场地怕也是那神坛演化而来，柱子不见了, 场面是空空荡荡的。
　　可是，那股子阴森幽冷的血腥杀气却不曾散去。
　　这样熟悉的味道, 若有若无地飘散到墨柒鼻尖, 让她忍不住地眯了眯眸子。
　　渺渺白雾从红唇间吐出，渐渐弥漫开来，模糊了周围一小片天地。
　　白袍的女人纵然神情懒散、坐姿随意，却流露出疏远的气质, 叫人不敢随意接近。
　　却看迷了小祭祀的眼睛。
　　樊笙愣愣地看着她的侧颜, 眸子中亮晶晶的，给她加条尾巴，这会儿估计已经摇得快上天了。
　　夷湘看了眼，觉得有些伤眼睛，就赶紧移开了目光。
　　怎么感觉小徒弟变得有点儿……蠢呢？
　　她默默思考了下。
　　随后抬起眸子，看向了自己的爱人。
　　寸心原本正阖着眸子用意识感受着巫神殿顶层的运转, 结果一道目光盯着她看了半晌, 让她无法无视。
　　睁开了眸子, 垂下一看，赫然是怀中的大祭司正含笑瞧着她。
　　“怎么了？”
　　寸心看见她唇角温柔的笑意，神色也不知不觉地柔和下去，轻抚她的白发，低声问道。
　　“在看你好看呢。”夷湘轻笑了声，搂着她的脖子，抬起身子吻了吻她的唇角。
　　寸心眸色深了深，抬手轻轻按住她的脑袋，加深了这个吻。
　　片刻后，两人分离，唇齿间流露出暧昧的气息。
　　夷湘半躺在她怀里，等气息平复之后沉默了一会儿，突然轻声开口道：“时间快到了。”
　　“……我马上就可以永远与你作伴了，开心吗？”她抬眸看着寸心，指尖轻抚她的眉眼，将每一寸都刻在了心上。
　　“我不会让你有事的。”
　　搂着她的手猛然握紧了些，夷湘神色不变，柔和地瞧着寸心，对她陡然阴沉下去的神色并无诧异和畏惧，反倒是有些心疼地安抚着再次亲了亲她的唇角。
　　“这是巫神的旨意，谁都无法改变。”
　　“经此一遭，日后我魂归顶层时，不正好伴你左右吗？”
　　“我不要！”寸心冷着声音，将人搂紧了些。
　　她下巴抵在夷湘的发顶，眸色阴沉：“巫神之旨未必不可变。”
　　眸子垂下，瞳孔中映出了那个玄天界女人的身影，寸心眯了眯眸子，金色的光芒一闪而过。
　　“变数已经出现，命运的轨迹在无声改变。”
　　“湘儿，你敢不敢与我赌一把？”
　　“什么？”夷湘微微一愣，她想抬头去看寸心，却被寸心用手轻轻按回去了。
　　“就赌……这一次，巫神指向的未来并不会完全如期而至。”
　　她低头，在夷湘耳畔如此说道。
　　怀中的人沉默了一会儿，随后无奈地轻叹了声：“若是我赢了呢？”
　　“那我就不再插手这些事情，任由你走下去。”
　　“那……若是你赢了呢？”
　　“那你便要听从我的安排。”
　　夷湘垂下了眸子，闷笑了两声。
　　“如你所愿。”
　　墨柒轻轻叹了口气，旁边的目光不知收敛，叫她很难忽视，终于转头给了一旁的小祭祀一个眼神。
　　“你总是瞧着我，都不用准备吗？”
　　光明正大地看被抓到了，樊笙抿了抿唇角，耳垂悄悄红了些。
　　她垂下了眸子，就像是做坏事被抓住了一般心虚，无形的尾巴恹恹，低声回答：“我准备好了。”
　　体内的巫力运转充足，并且……
　　袖中的指尖轻轻捏了捏。
　　她如今看起来只是小巫四阶的修为……
　　若是想赢，那就只能……借助一些力量了。
　　她想要抓住闯入生命力艳丽的色彩，想要与墨柒更加亲近一些。
　　拥有实力的人才配去幻想未来。
　　樊笙想要赢得这场比试
　　不为那个人人追求的位子。
　　而是想要得到一只漂亮的小桃花精。
　　墨柒闻言微微挑眉，不做回复了。
　　她愈加好奇了，看起来清冷又理智的小祭祀为何会一再地出此……狂言。
　　或者说，小祭祀身上还有什么秘密隐藏着，做她的底气呢？
　　她微微勾起了唇角，沉默着靠着椅背，慢慢转动她的烟斗、吸她的烟。
　　下午的比试很快到来了。
　　上午两场比试之后，胜出的是茹黎和奚游，现在她们要和樊笙一起重新抽签，选择对战的组合。
　　这一次，被轮空的是奚游。
　　她垂眸瞧着手中的签，微微扯了扯唇角，神色平静地转身回去了。
　　目前的几人里她的修为最高，被轮空一次可能还是其余两人的幸运呢。
　　她瞥了眼一旁的两人，目光在樊笙身上定了定，瞳孔中色彩幽冷。
　　墨柒吸了口烟，指尖中烟斗转了转，撑着头饶有趣味地看着台上，将这一幕尽收眼底。
　　灰白的雾气自红唇中涌出，墨柒眯了眯眸子，指尖抚了抚唇角，莫名地看这个少祭祀有些不爽了。
　　奚游？
　　本事一般，野心不小。
　　她如此想到，指尖点了点扶手，目光重新转移到了台上的那个小姑娘身上去了。
　　她看见过樊笙修炼，知道她是什么属性。
　　空气中的水开始波动，强大的巫力开始凝聚。
　　茹黎和樊笙，她们站上场地的第一件事就是开始凝聚巫力，没有半句废话。
　　在墨柒面前还乖巧着的小祭祀走上了试台，眉眼间便瞬间笼罩上了冷意，唇角的弧度被完全收起，出现在众人面前的，又是那个高冷矜傲的少祭祀了。
　　她拿出了自己的法杖。
　　脚下的场地上一点点地结上了冰霜，空气在刹那间冰冷下去。
　　水珠凝聚，巫力翻涌，滔天巨浪就在顷刻间朝着她的方向扑下。
　　宛若要将人完全吞噬泯灭。
　　这样的威力，已经到达了大巫一阶的顶峰了，只差一步，便可以突破二阶。
　　相比之下，那巨浪下的白袍少女太过渺小无力，叫亥栾等人唇角露出几分嘲讽的笑意来。
　　但是，下一刻，她们都睁大了眼睛。
　　那浪，停了。
　　拔地而起的冰，层层叠叠地涌上，在触碰巨浪时竟将她也凝合为冰！
　　随后，这些冰块一瞬间碎裂，化作了无数冰刃，在一瞬间发出，对着微有愣怔的茹黎。
　　水墙凝聚，挡下了大部分的冰刃，却仍就无法遮掩所有的攻击。
　　茹黎蹙眉，抬手掐诀，周身都浮现出水雾来，那雾中带有腐蚀的功能，将残留刺来的兵刃吞噬干净。
　　她的神色严肃认真起来，第一次仔细地打量这个少言寡语、一直以来都不起眼的小师妹来。
　　白皙的指尖划过半空，抬手掐诀，她几乎在一瞬间凝出了一条水龙。
　　这与墨柒的火龙不是一个路子，是她自己的巫术招式。
　　樊笙静静地看着她，眸子中冷淡无波，随后，她也抬起了手，瞬间结印。
　　庞大的冰龙也就呼啸而出。
　　与茹黎一模一样的招式，却是不同的效果。
　　这一瞬间爆出的威压，分明是……
　　“大巫三阶？！”亥栾惊呼，脸色大变。
　　墨柒一愣，随即抬手，掩唇而笑，眉眼中染上了笑意，眸子里却闪过了浓浓的玩味。
　　太有趣了。
　　巫宁界的大比，一再地爆冷门。
　　这一个个的都在扮猪吃老虎呢！
　　不知何时坐直的身子再次松软下去，她摇了摇杯中的茶水，微微抿了口，抬眸时却突然对上了小祭祀看来的目光。
　　如今樊笙站在台上，垂眸看来时，真真有股居高临下的意味。
　　容颜精致冷清，琥珀色的眸子中毫无波澜，宛若天上明月，不然世间红尘。
　　与她一贯见到的小祭祀不太一样。
　　然而，下一刻，那个突然换了个风格的小祭祀对着她弯了弯唇角，眉眼中又染上了笑意。
　　就好似……明月落凡尘，烟火缠身，情爱入眸。
　　叫墨柒有那么一个瞬间，微微看愣了神。
　　这一笑好像启动了什么开关，那台上僵持的局面在刹那间倾倒。
　　冰龙仰天咆哮，冰霜成刀，空气凝结，周围的巫力凝聚炸开，都朝着茹黎扑去。
　　夷湘微微蹙眉，抿着唇，抬手补上了一个防护罩，将试台护得严严实实，不让那些凛冽的冰刃再次露出，也缓解了台下人的痛苦。
　　水龙被绞杀，水幕防护破裂，茹黎脸色微白地看着面前袭来的汹涌冰霜，唇角泛出了苦意，任命般闭上了眸子。
　　少祭祀大比，可没有规定不能伤及性命。
　　这位小师妹……确实是她们小瞧了。
　　然而想象中的疼痛没有如期而至，冰霜停在了她的面前，随后瞬间融化为水，并未伤她分毫。
　　茹黎睁眸，有些诧异地抬眼望去。
　　就见那个白袍的少祭祀抬手做礼：
　　“承让。”
　　端是云淡风轻，并无得意之色。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-08-25 02:35:27~2020-08-25 35:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 初识
　　台上的小祭祀还一板一眼地行礼谦虚了一番, 无论是姿态还是神情都叫人挑不出毛病，透出疏远又清冷的味道来，这模样倒是让下面瞧着的墨柒有点儿玩味地挑了挑唇角。
　　结果, 樊笙一转头，脸上的表情就变了。
　　墨柒：……
　　她默默瞧着小狗崽子竖着耳朵、摇着尾巴跑到她身边来，眸子闪闪发光, 带着想要表扬的意味。
　　樊笙：盯……
　　墨柒跟着小崽子对视了许久, 最终有些无奈地扶额轻叹, 移开了目光, 顺着她的意随口夸了一句。
　　“不错。”
　　能达到这个水准，着实让她有些惊讶了。
　　虽然眼睛都亮了却仍要板着脸的小祭祀一瞬间弯了眸子, 矜持地颔首应了声，然后才巴巴地坐到了她原来的位置上去了。
　　对面的茹黎已经下了场, 坐回了车烛影的身旁, 唇角含笑地低声回答着车烛影的问话。不经意地抬眸瞥了眼，就看见樊笙这副作态，忍不住扯了扯嘴角。
　　没想到……小师妹真的喜欢上了她那个神侍。
　　她暗中打量了一下姿态慵懒的白袍女人，却猛然对上了一双暗不见底的眸子, 带着阴冷和警告。
　　可怖噬人, 让她下意识地就收回了目光。
　　这样的人……
　　茹黎微微蹙了下眉，不知该如何评说。
　　一看便是冷心无情，又怎会动心。
　　车烛影正垂眸为她取出药剂呢，随口问她是否有伤，却不见回复，于是抬眸瞧她。
　　“怎么了？”她眉间淡漠, 眼中却带着些许担忧。
　　茹黎恍然回神, 抬手握上了她的指尖, 安抚道：“无事……”
　　“……只不过，亥家估计是要失望了。”她眯了眯眸子，轻笑道。
　　她与车烛影自幼相识，她们对于大祭司之位倒也没有太过执着。
　　茹家是占卜大家，早有卜卦预示下一任大祭司非茹黎。
　　车家亦然。
　　不过嘛，亥家也好，奚家也罢，近来都是举动异常，估计是对那个位置窥探已久了。
　　可如今，原本被认为与大祭司之位无缘的小师妹突然插足一脚，实力也隐隐压过了奚游……
　　啧，这场好戏该如何收场呢？
　　还有亥栾……
　　茹黎眯着眸子想了想上午进场时亥栾的挑衅和不堪言论。
　　余光中，这位师妹正脸色阴沉着呢。
　　偷鸡不成蚀把米，估计是要气死了。
　　最后一场，所谓的决定下一任大祭司之位的比试，便在樊笙和奚游之间了。
　　大巫二阶的木系与大巫三阶的冰系。
　　墨柒淡淡瞥了眼那边神色平静的少祭祀，指尖点了点扶手。
　　哪儿有这么简单。
　　那夷湘说是病入膏肓，却仍旧活蹦乱跳着呢，上头两位有布局之疑，樊笙背后又无氏族背景。想来也知道，樊笙若是占了这下一任大祭司的名头，前路绝非平坦，只能是惹祸上身罢了。
　　五大氏族，有四家都参与进来了，剩下的那个楼家摆着中立的姿态，实则是在茹黎和奚游之间分别投资。
　　樊笙无一外力。
　　今日她若是赢了，那便要祈祷着夷湘多活几年。
　　起码要等到她达到祭祀的实力再死。
　　否则……这位小祭祀只有死路一条。
　　可是这两位究竟在谋算什么呢？
　　难不成又是什么巫神的旨意？
　　墨柒想着想着，忍不住轻轻嗤笑了下，瞳孔中嘲讽一闪而过。
　　巫宁界的巫神，那是什么？
　　不就是天道的另一个称呼吗？
　　当初天道找上她，打着的幌子是为了让世界重归正道，沿着它的轨迹走下去。
　　走……那条命定之路。
　　可是她所得到的力量，根本就不是什么天道赐予。
　　而是她本源中被禁锢封存了的力量，天道将那还给了她，却非要摆着高高在上的施舍的模样。
　　叫人作呕。
　　她墨柒是那位的第八世和第九世的轮回，但这一步步都是将她赶向绝境。
　　身为第八世轮回的墨柒在死后也经历了十世轮回，世世不得好死、戾气缠身，这戾气每多一分，她的魂魄伤损就多一分。
　　毁坏乾元界的气运，使其从大千世界沦为中千，这是天道让她重获力量的条件。
　　那些流落的气运最终全都变为了因果缠绕在她的灵魂上。
　　这份因果一日不还清，她便要生生世世地轮回下去、不得安息。
　　可是……
　　不对啊。
　　墨柒顿下了指尖，微微蹙眉。
　　她身上的因果太重了，若照着这还债般的轮回，根本无法在玄天界运行到墨家幺儿出生的时间点还清。
　　如若因果不清，她是无法重返墨家投胎为墨家幺女的。那样的话，她的主魂还需要流落在宇宙之中、而分魂却在玄天界苏醒过来。
　　无法投生为墨家幺儿，那么这一世的墨柒就会消失，宇宙中就永远不会有墨柒这个人的存在，前世的路线从一开始便会被斩断拦截。
　　她的分魂也无法与主魂融合，魂魄分裂，最终等待她的不过是两份的消亡、魂飞魄散。
　　第九世轮回不存在了，那一位也永远不可能回来。
　　可是……
　　她回来了，不仅顺利地回到了本体中，而且魂魄上压着的因果也消散干净了。
　　这是怎么回事？
　　天道看她可怜？
　　墨柒正皱眉想着，就感到袖子被人轻轻扯了一下，那股熟悉的清香又传入鼻尖，叫她有些无奈地停下了思绪。
　　“怎么了？”
　　她垂眸抿了口茶水，没有去看那个又凑了过来的小祭祀，淡淡问道。
　　“你别担心。”
　　小祭祀的动作一顿，眼睛眨也不眨地盯着她看，声音软软的。
　　“我会赢的。”她这般保证道。
　　墨柒放下了杯子，轻轻瞥了她一眼，盯着那双干净无暇的眸子看了许久，最终移开目光时陡然笑了下，意味不明。
　　“你知道赢了这场比赛对你来说意味着什么吗？”她抬起指尖，掐了一个隔音阵。
　　墨柒瞧着杯中茶水，轻声问道。
　　她的唇角还挂着笑意，眸色却瞬间冰冷了下去。
　　天真又无知的孩子，尚且不懂歪歪曲曲的算计。
　　她漫不经心地想到。
　　这原是好事，可是无人呵护的天真终究会被现实踩烂、践踏入尘。
　　“我知道。”
　　樊笙静静地看着她，片刻后启唇回答道。
　　“如果我赢了，我就是他们的眼中钉，他们会视我为敌。”拥有着干净澄澈的眸子的小祭祀如此说道。
　　叫墨柒唇边的笑意微微僵住。
　　“你既知道……”
　　“可是我想护着柒柒呀！我不怕他们的针对和敌视……”
　　我怕孤单。
　　我怕这只突然闯进生命中的小桃花精会毫不犹豫地逃离出去。
　　我怕你会嫌弃一直弱小又无力的我。
　　我怕你会厌恶我单调空寂的世界。
　　我怕你离开我。
　　樊笙在暗处孤寂了数十年，她本是不怕孤单的。
　　可是在享受过陪伴之后，她又不甘于再次失去、再次缩回她孤寂的角落里去。
　　她想将那只会牵住她手、对着她弯着眸子笑着的小桃花精留在身边。
　　她心中有万千言语，然而落在唇边时又嗫嚅着说不出口。
　　墨柒看着眼前沉默下去的小姑娘，将她眸底波澜起来的情绪瞧在了眼底，也瞥过了她微微张着的唇，知道了她喉咙中还卡着言语。
　　很奇怪。
　　她无法理解樊笙这种感情，更不知道为什么她会因为这样一个理由选择将自己置于险地。
　　太奇怪了。
　　樊笙的眼睛告诉她，这个孩子是知道自己的处境和未来的。
　　可是她却依旧坚定地走上了那条荆棘密布的道路，面临着随时失去生命的危险。
　　不为权势，而是为了……守护？
　　守着她这个才认识不到几天的人？
　　墨柒顿了顿，揉了揉眉间，抿着唇角不再说话了。
　　她应当是厌恶这样轻率泛滥的感情的。
　　一个孩子的喜欢，来得如此轻巧，走时自然也会迅速。
　　起于皮囊、不曾深入，樊笙连她是个什么样的人都不知道，就在她面前口口声声说着喜欢她？
　　喜欢她哪儿？
　　喜欢这张脸吗？
　　可这是霖柒的脸，不是她墨柒的。
　　心中莫名烦躁，那一瞬间闪过的悸动连她自己都不曾察觉。
　　墨柒点了点桌子，取出烟斗来转了转，平复着最近总是容易被牵动的情绪。
　　这个小祭祀简直有毒。
　　比试之间的休憩时间不长，只是让双方做个调整罢了。
　　樊笙没有得到墨柒的回应，眼神暗了暗，也移开了眸子，垂着头盯着自己白皙纤细的指尖不知在想些什么。
　　胸口处源源不断地传来庞大的力量，那些被封印住的巫力再次回到她的筋脉之中。
　　很快，比试开始了。
　　樊笙一时没有动弹，坐在椅子上等了会儿，身边一片安静。
　　她抿了抿唇角，将眸底的失落藏好了，抬头起身，准备上台了。
　　“……加油。”
　　就在她已经走了几步时，身后突然传来了女人淡淡的声音，带着些许柔和。
　　好看的眸子一瞬间亮了起来，她弯了下唇角，没有回头，也轻声应了。
　　“小师妹真是让人……意外。”
　　台上的奚游冷眼瞧着樊笙，将刚刚那一幕收入眼底，微微嘲讽道。
　　樊笙上台一瞬便收起了唇边的笑意，冷淡地瞧了她一眼，不曾答话。
　　既然她已经站上了台，便是对手，何必多言。
　　周边空气骤然冰冷下去，空气凝冰。
　　“请。”樊笙抬手做礼。
　　奚游扯了扯嘴角，轻嗤了声，指尖一抬，密密麻麻的藤蔓便从身后腾跃翻涌而起。
　　一层护障，其余的全部攻击射去。
　　藤蔓有倒刺，枝叶似箭，含剧毒。
　　叶子化箭射出，毒刺密集，这片场地顷刻间染成了绿色。
　　瞳孔中倒映出那如毒蛇般狰狞而来的铺天盖地的藤蔓，樊笙脸色不变，法杖抵地，空气凝冰，一寸寸围城高墙，在她面前拦截下了大半攻击。
　　随后冰龙咆哮而出，庞大的身躯在台上转动，躯体为寒冰，毒刺不可破、叶箭被挡，轻轻一扫，全部归还回去。
　　巨龙翻涌着，扑向了奚游。
　　它所行之处，皆凝冰霜，绿色消退。
　　奚游抬眸，眉间紧蹙，露出几分戾气来，咬牙拿出了一个法铃。
　　轻轻一摇，那冰龙就僵硬在了原地。
　　是奚家的摄月铃。
　　冰霜静止，无法前进。
　　而在下一刻，那绿色的波浪又重新打来，这时已是寸寸锋利，加上铃声辅助，毫不犹豫地冲向了樊笙，空中出现了一个鬼面。
　　木系无力倾涌而下，要在一瞬间将她绞杀在地。
　　毫不留情。
　　局势已是一面倒。
　　墨柒也是蹙起了眉头，脸色阴冷下去，眼中闪过了几分杀意。
　　然而，下一刻，她不禁愣住了，眸子微微睁大。
　　作者有话说：
　　我的评论呢？嗯嗯嗯？！！！（呐喊）
　　写文章最讨厌的就是：我想到的只是一个中间的高潮片段，然而我还要把前因后果给它补上去。
　　嗐
　　快抱住孩子感谢在2020-08-25 35:53:22~2020-08-30 02:24:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：祈珂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 初识
　　在绿色席卷绞杀之际, 风暴骤起。
　　空气中的气都在一点点凝固结冰，霜雪升腾，冲上云霄, 咆哮扑下时正对着那狰狞藤蔓。
　　樊笙眉梢微微下压，抬手结印，指尖拂过之处, 是锋利汹涌的冰箭, 层层叠叠、千千万万, 一同射向对面的人。
　　一人之力、千军万马之势。
　　霜雪铺天、擂台之上已然成为冰雪的世界, 防护罩上被两方对决时引爆的气流冲击得裂出缝隙，寒冷凛冽的气息有几分渗透出来, 赫然是比起刚刚与茹黎一战显露的实力更胜一筹。
　　白袍的姑娘扎着长长松松的麻花辫，本是一丝不苟地梳着, 这时候却被汹涌的气流冲乱了头发, 额角有发丝散下。
　　藤蔓中的毒刺向她射来，一部分被冰雪遮挡住了，却仍有几根直冲而来，在她脸颊上划出血迹。
　　那眉眼中哪里有半分柔软乖顺, 尽是冰冷锋利, 强硬得不肯退让一步。
　　墨柒在下面颇为愣怔地瞧着这一瞬的翻转，最终沉默着松开了握紧扶手的指尖。
　　原来……是只真正的小狼崽子啊。
　　传闻中的樊笙大祭司冷酷无情，手段狠戾，名声堪比墨柒。
　　眸中倒映出那个面无表情、冰冷又傲气的小祭祀，与她最近所认识的相差甚远。
　　想必，这才是樊笙大祭司真正的模样？
　　她松下了身子, 靠在椅背上, 垂下了眸子, 额角有些抽痛起来。
　　那个小姑娘在她身边时她的神识便平静无恙，如今不过是离了几步，就显出些异样来。
　　她忍不住地怀疑，这其中是否有什么算计？
　　一见钟情的喜欢，起于皮囊，不曾深入，会让一个隐忍许久的狼崽子匍匐下脑袋，对着她装疯卖傻吗？
　　墨柒掌权多年，上位者的多疑自负、刚愎自用，她都有。
　　她经历了无数次的背叛与算计，所以不敢轻信松懈，分毫的风吹草动都叫她警惕。
　　就如此时，她看着两章面孔的樊笙，想着之前与夷湘的见面，便忍不住地猜疑起来。
　　樊笙背后无势力，她想坐上大祭司的位置，必然不能少了夷湘的辅助。
　　那么，夷湘与她的见面，她自己的身份……这个小祭祀究竟清不清楚呢？
　　她是否早已知晓自己的来意，故意做出这副模样，想要换取自己的信任，想诱自己入局。
　　墨柒安静地垂眸瞧着自己的指尖，神色沉寂下去了，额角的抽痛越来越重，如此剧烈的疼痛加上身处异地的无能为力、以及此时的猜忌，墨柒抬手揉了揉眉间，脑子里有些混乱。
　　她来巫宁界的目的是为了找琉璃心治病。
　　她想活下去，活着回去见她的家人。
　　可是现在，她干了什么？
　　琉璃心下落全无，自己庸碌了这些天，却不知道忙活着什么。
　　这个小祭祀一出现，就能轻而易举地扰乱她的视线和判断，就能……牵着她鼻子走。
　　一个巫宁界的小祭祀而已，哪怕她将来会是大祭司，那又与自己有什么关系？
　　为什么要管她？
　　为什么要找书找到一半就跑过来看比试？
　　巫宁界的少祭祀大比，与自己有关系吗？
　　还将自己完全暴露在了夷湘和寸心眼前。
　　蠢，太蠢了。
　　愚蠢得不像是她会做出来的事情。
　　巫宁界的人还会下降头不成？
　　台上的比试已经到了末尾，樊笙如今爆出的修为已经压制着奚游了，比起法术也是樊笙隐隐更胜一筹，纵然奚游手握摄月铃，也不过是垂死挣扎，翻转不了局面。
　　最终，藤蔓被冰封碎裂，冰霜成剑直指奚游，杀气弥漫。
　　奚游唇边有血迹留下，她抬手狠狠抹去，撑着膝抬眸盯着樊笙看，眸中阴冷噬人。
　　“咳咳咳，倒是小瞧小师妹了。”
　　她轻咳了几声，面上有几道被冰刃划下的口子，流出了鲜艳的红色。
　　锱铢必报，她伤了樊笙多少，樊笙也就在她身上留下了多少条伤痕，一道不少。
　　这般性子，实非良善，却要披着这张清清冷冷、万物不入眼底的皮子。
　　呵，她这小师妹，倒也藏得深。
　　奚游抿紧了唇角，将喉中的腥气狠狠咽下去了，撑着身子站直了，随后甩袖转身，下了擂台。
　　台上只余樊笙一人，她瞧着奚游离去，面色无波。指尖一动，台上霜雪俱融，风波平息，不留痕迹。
　　下一刻，她便忍不住地朝着那个人看去，满心欢喜地想要对上她的小桃花精温柔好看的笑容。
　　然而叫她一瞬间僵了唇边笑意的是她看去时墨柒垂下的眸子，冰冷的面容。
　　任由她如何注视，都不曾回予一眼。
　　好似一潭冷水，从她头上泼下，冷却了雀跃跳动的心脏。
　　……怎么会这样呢？
　　小祭祀有些无措地看着台下的女人，僵在原地，不知作何反应。
　　“阿笙。”
　　夷湘柔和的声音从高台上传来，唤着她的名字，终于让她有所回应了。
　　樊笙捏紧了指尖，强迫着移开了目光，心下又酸又涩，嗓子便有些沙哑了。
　　“……樊笙，在。”她转身面对着高台的方向，垂下了头。
　　夷湘自然将她一连串的举动瞧在了心中，目光中那个女人冷了脸垂眸把玩着手上戒指，从头至尾都没有再抬过一次眼，没有再看她的小徒弟一眼。
　　那漫不经心的模样，绝情得很。
　　这样的人，真的懂什么是爱吗？
　　夷湘再一次疑惑起来。
　　心下一叹，她瞧着下面垂着头看不清神色的小徒弟，温声道：“你既已在大比中获胜，那便是我巫神殿的下一任大祭司了。”
　　“这些时日，你便常来我身边学习吧。”
　　“是。”
　　樊笙抬手行礼，恭敬应道。
　　却是下面一直没有抬眸的墨柒闻言眉眼微蹙了下，眼中思量。
　　好生……轻易……
　　大祭司的位置便这样就定下来了吗？
　　其余人也是这样想的。
　　尤其是奚游和亥栾两人，脸上的表情僵住，眸中杀意翻涌。
　　一场大比，都不用再考虑考虑其他方面，就这么将大祭司的位置定下来了？
　　这也太……荒唐了。
　　但是，纵然她们如何想，大比终究是告一段落，大祭司的继承人这一身份也已经到了樊笙的身上。
　　这个从未被人看好、被认为是最无缘于大祭司之位的少祭祀今日过后，便要换一个身份存在于巫神殿中了。
　　天色渐暗，各人便各自归去。
　　墨柒坐了会儿，垂着眸子思量着这一团糟的事情，过了一会儿才沉默着起身，轻抚袖上褶皱，准备回殿中休息休息了。
　　樊笙要去夷湘那边学习事务，那日后她的行动也就更为方便。
　　此次便罢，日后墨柒的注意力还是应当放在琉璃心上，尽快找出，尽快回去。
　　至于这个小祭祀……
　　本是异界人，生不同时，便是无缘，何必纠缠？
　　她这般想着，却惊觉额角处已然不痛了，平和的气息抚平了她的疼痛。
　　于是脚下步子便顿了片刻，叫那小祭祀轻而易举地追上来，握住了她的手。
　　“……柒柒。”
　　小祭祀委屈巴巴的声音从后面传来，握住她的那只手也愈来愈紧，却又在下一秒松了力道，怕伤到她似的。
　　墨柒不曾开口，唇角扯了扯，任由她牵着，自己走向了传送阵。
　　这里还有旁人，她可不想被当猴子观看。
　　樊笙也知道此非说话之地，一直握着她的手不放，抿着唇角跟在她身后回去了。
　　不敢太松，太松了这只可恶的桃花精会跑。
　　也不敢太重，怕伤着这只桃花精。
　　樊笙还记得，墨柒今日身子不适，恐她疼痛。
　　两人安静地回了樊笙的宫殿，等到了殿中，原本走在前面的墨柒却被后面猛然的力道拉得踉跄了下。
　　“你！”她稳住了身子，却被人按在墙上了。
　　那个小狼崽子脸上还挂着委屈的神色，眸子里闪着水光，手中力道却是分毫不松。
　　一个指尖点在了她的唇边，琥珀色的瞳孔中倒映出她难得的愣怔惊诧的模样。
　　“柒柒，你还记得比试前你答应过我什么吗？”
　　樊笙抬起指尖，滑过她的唇角，最终停留在了小巧的下颚上。
　　眸中还闪着点点光芒，她按住了心中的酸涩和怒气，柔声问道。
　　这副模样，樊笙从未在墨柒面前露出过。
　　墨柒一顿，慢慢眯起了眸子，背脊贴在冰冷的墙上，面上扑来这人温热的气息。
　　她看着小祭祀的眸子，陡然弯唇笑了下。
　　冰雪消融、三春桃李至。
　　叫樊笙看迷了眼，手中力气不自觉地松开了些。
　　下一刻，两人便换了个位置。
　　墨柒捏着小姑娘的下巴，盯着她那双好看的眸子瞧了会儿，余光中就有几分红晕慢慢爬上，霜雪红梅，在她面前绽放着动人的色彩。
　　目光渐渐下移……
　　微微敛起的眼尾，挺翘的鼻梁，微抿着的粉嫩的红唇……
　　不施粉黛，带着少女独有的清香。
　　于是黝黑的眸子中深暗一片，她慢慢地凑近着，那幽幽淡淡的香气便传入了她的鼻腔，好似有摄魂的作用似的，让一直紧绷着的意识都有瞬间的松懈。
　　唇上传来了湿热的触感，温柔的、软糯得不可思议。
　　好甜。
　　小祭祀的双手被按在了头顶，头被迫昂起了些，眸中神色一点点恍惚起来，眼角闪烁着生理的泪花。
　　脆弱又美好。
　　刚刚还在场地上大杀四方的少祭祀如今对着她露出这般姿态，好似任她采撷一般。
　　气氛瞬间迤逦起来，直到过了一会儿，墨柒身子一怔，瞳孔中恢复了清明的神色，猛然松开了她，后退了几步。
　　她瞧着轻轻喘.息着的小姑娘，第一次感觉到了无措。
　　捏了捏指尖，墨柒僵硬在了原地，看着小祭祀眼角泛出的泪花，张了张嘴，不知该说些什么。
　　“……你也喜欢我，对不对？”
　　樊笙红了脸，平复了气息，抬眸瞧着墨柒柔声问道，她的眸中已然是含上了欢喜温柔的笑意。
　　指尖捉到了这人的袖摆，她紧紧捏着，余温还徘徊在唇边。
　　你也喜欢我，对不对？
　　墨柒愣愣地垂眸瞧她，脑中有些模糊，嗓子里一片干涩。
　　好半晌，她启唇，哑着嗓子道：
　　“我不喜欢你。”
　　“从头到尾，我都不喜欢你。”
　　她如此说道，重复了两遍，好似在说给她自己听似的。
　　手下一甩，袖摆上捏着的指尖便被她甩去了。
　　如此轻易。
　　眸中倒映出了小祭祀愣住的神情、红了的眼眶、苍白了的脸颊。
　　额角处又在抽痛起来了，一波一波的，疼得她指尖都有些颤抖。
　　“我不喜欢你。”
　　她又说了一遍。
　　这一次，墨柒下意识地柔了声音，看着她垂下的眸子，轻轻地像是怕吓着她一般说道。
　　那瞳孔中也就渐渐失去颜色了。
　　她与樊笙……
　　绝无可能。
　　脑海中慌慌乱乱地想着，沉沉浮浮地飘过了许多东西。
　　她不喜欢樊笙。
　　不过是一个小祭祀而已，一个小孩子！
　　她见过的美人成千上万，不乏比她貌美温顺之人。
　　她怎么可能对一个小姑娘动心呢？
　　做梦。
　　定是夷湘的算计。
　　不然……为何、为何会如此乱了分寸。
　　啪嗒。
　　是泪花砸在地上的声音，轻轻柔柔的，却像是重锤，砸在了她的脑海里。
　　疼痛与疲倦一同涌上脑海，吞噬着她的意识。
　　神识中的绞痛一瞬间袭来，喉咙中涌上了甜腥的味道，眼前一黑，意识就在逐渐模糊。
　　身子软下，最后一刻，她落入了温暖柔软的怀中。
　　耳畔传来了小祭祀带着哭腔、担忧的呼唤声。
　　宛如隔着彼岸，很远很远一样。
　　于是墨柒模模糊糊地想着，这么远了，应该没有人听见了。
　　所以她躺在隔岸中，低低地说了句。
　　“……别哭。”
　　她是厌恶血腥味的，哪怕是杀戮再多，也无法改变潜意识中的排斥。
　　可是这一次，唇齿间似乎还留有余温。
　　腥味涌来时，都好似染上了甜意。
　　作者有话说：
　　小柒要考虑的东西太多了，她不可能这么容易地就接受一个异界的小祭祀。
　　她是上位者，她猜忌心重，她不相信小姑娘起于皮囊的喜欢。
　　她……怕，她不敢喜欢。感谢在2020-08-30 02:24:10~2020-09-04 01:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：聆弋柒 5瓶；^_^ 3瓶；政 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 初识
　　墨柒再次睁开眼睛的时候已经是日中了, 宫殿中却是一片昏暗，帘幕被严严实实地拉起。
　　眼睛前面有些模糊，但是神识海中意外地平静。
　　等她抬手捂着头缓了一会儿, 终于看清了周围的环境。
　　这不是她居住的宫殿，布设简洁单调，唯有不远处的桌上摆放着一个白瓷花瓶, 里面插着两株桃花, 娇艳的花朵让她瞬间想起了自己芥子空间里的那朵特殊的桃花瓣。
　　原来……真的这么喜欢桃花吗？
　　想到了家中满峰桃树, 墨柒的眸色软和了一些, 她撑坐起来，掀开了身上好好盖着的杯子, 准备起身瞧瞧。
　　体内的灵力平静充沛，是这段时间以来最好的状态了。
　　是谁做的呢？
　　她垂了垂眸子, 已经知道了答案。
　　走吧。
　　没必要再呆在这里了。
　　夷湘说过, 琉璃心不在这里，想必也当不在巫神殿中了。
　　她没有什么理由再呆下去了。
　　这个小祭司……好似才是这里最危险的人，能够一再地……动她心弦。
　　出去吧，纵然不知前路往何, 总归有个盼念, 家中是她算尽心机才找回的家人，她这一世有亲人有朋友有下属，还有酌儿，她的孩子，这些都是她无法割舍的生存的希望，也是她不敢死去的理由。
　　她不敢去想若是她一去不归, 那些人会有多么伤心。
　　她喜悦于这世上有人如此在乎她的存在, 所以惶恐害怕于她的消亡给他们带来的伤害。
　　……琉璃心……
　　墨柒曾在玄天界里翻遍了书籍, 可是上面记载寥寥，本是抱着孤注一掷的决心来到这里的，却被现实蒙头一棒。
　　她现在完全没有线索了。
　　倘若琉璃心不在夷湘这里，不在巫神殿内，又该藏在什么隐秘之处呢？
　　那里又该是何等的风险？
　　还是说……夷湘是在骗她？
　　前路暗淡，这个小祭司能为她缓和一时的痛苦，却不能根本消除，灵魂缺口尚在，她的神魂一日不全，危险就一日存在。就如现在，痛疼减缓，可是生命力却在减少消散。
　　没有办法了，再去巫卜阁将那些书翻完吧，若是上面还没有记载，就只能去此界险地探一探了，最后的最后，也不过是等死罢了。
　　真的走到了那一步，墨柒……想找法子回去，悄悄地再看一看他们。
　　不出现在他们面前，只看一眼就足够了。
　　千初告诉她治愈神魂要么去巫宁界，要么去黄泉界。
　　黄泉界是亡魂所在，没有生人进入的通道，所以这里便是她最后的希望了。
　　她不知不觉已走至桌前，恍惚间抬手想要触碰那瓶中花瓣，却不想正是这时，殿门被推开了。
　　日中阳光甚好，殿门一开，那光也就射进来了些，叫墨柒忍不住眯了眯眼，抬起的指尖也就放下了。
　　“……醒了？”
　　本是一身冷清踏入殿中的小祭司，在瞧见她后便软和了神情，下一刻的，好似想到了什么，又突然冷起了脸，声音硬硬地轻声问道。
　　墨柒默默地瞧着她，看着小姑娘脸上幼稚的表情，唇角不禁上升了些许，随机又被压下。
　　“哼！”
　　樊笙昨日被她吓住了，一晚上都守着为她输送巫力，还耗光了自己存积下来的‘赐福’，才让这个可恶的桃花精舒展开了眉头，安稳地陷入昏睡了。
　　这个人体内的力量运行轨迹很不寻常，与她所知完全不一样，她体内的那股力量也并非巫力，而是……另一种能量。
　　而且这人太警惕了，樊笙第一次尝试地输送力量时差点儿没被她下意识的攻击要了命，还是最后一刻不知为何她收回了那些能量，她才能好好地站在这儿。
　　刚刚去夷湘那里学习，中午到了这会儿才匆匆赶回来，给这个可恶的桃花精带了点儿吃的。
　　没想到！
　　她竟然不理我！
　　小祭司很生气！
　　小祭司很委屈！
　　小祭司要闹了！
　　樊笙取出一盒子装得好好的糕点，往桌上用力一拍，重重地哼了声，压了压眉头，眼神凶狠（？）起来。
　　墨柒：……
　　墨柒：……噗
　　她侧头，隐住了微微上升的嘴角，好笑地看着小姑娘好凶好凶地把盒子拍在了桌上，瞥了一眼后发现盒子放歪了，还认认真真地把东西给摆正了。
　　还有这个似曾相识的奶里奶气的……哼？
　　搞笑的吧，这个小祭司。
　　她如此想到，一直平静幽冷的眸中闪现出了点点笑意，眉间软下了些。
　　轻轻瞥过来一眼，就叫樊笙心底那点儿小火苗噗的一声灭得干干净净，眨了眨眼睛瞧着她看，唇角愣愣地上扬了，但很快又被压下。
　　“……过来吃。”小祭司板着脸，将椅子推到了墨柒跟前，为她把盒子打开摆好了。
　　就差喂到人家嘴里去了。
　　她们已经做过亲密的事情了，可恶的小桃花精以后就是她的、她的……妻子！
　　伴侣的脾气不好，还、还总是让她生气！
　　一点儿都不坦率！
　　樊笙认真观察过了！
　　小桃花精在别人面前都是冷着脸，眼皮子抬都懒得抬！好看的眸子里面一点波澜都没有，又冷又平静，高傲到了骨子里。
　　可是！
　　小桃花精会对着她一个人笑！会对着她软下神情和声音！
　　只对她一个人！
　　这难道不是喜欢吗？
　　樊笙喜欢墨柒，喜欢呆在她身边，喜欢她的瞳孔中闪烁出自己的身影，喜欢到想要和她……永永远远地在一起！
　　哪怕墨柒有朝一日容颜毁去，她还是喜欢！
　　这个人看过了她的身子，亲了她的唇，就是盖上了她的章，是她一个人的啦！
　　那么，她应该包容一下她的爱人！
　　小祭司如此想到，最后的两个字一直飘在她脑子里，让小姑娘的耳畔染上了艳丽的粉色，眸中也闪出了欢喜的神色。
　　墨柒：……有病？
　　她将小祭司的变脸全程看到了尾，现在严重怀疑夷湘的眼光，并且为巫宁界的未来报以同情。
　　有个小傻子当大祭司，可还好？
　　“吃了吗？”
　　墨柒随意坐下来了，捏起一块卖相不错的糕点咬了口，意外的软糯、甜而不腻，很合她的胃口。
　　余光中的小祭司坐到了她的身边，正撑着头目光灼灼地瞧她，那眼神太过直白，让墨柒都不禁顿了下动作，垂眸瞧了眼手里捏着的糕点，默了默，启唇问道。
　　还没听见回答，就先瞥到了小祭司一瞬间绽开的笑颜，身后无形的尾巴似乎在疯狂地甩动中。
　　墨柒：……
　　真好哄。
　　她静静看着樊笙笑弯了的眼睛，微微勾唇轻笑了声，心情难得颇为愉悦，顺着她的意重新捏起一块糕点举到小祭司张大的嘴边上去了。
　　嗷呜一口咬下。
　　香甜香甜的，软软糯糯的，叫樊笙的整个口腔里都溢满了甜意。
　　她咽下一口，抬眸瞧了瞧墨柒，果然看见她的小桃花精眸底闪过无奈又容忍的色彩，那只白皙纤细的手就一动不动地举在她的唇边，甜甜的味道弥漫在鼻翼之前。
　　樊笙垂下了眸子，唇角笑意深深。
　　别扭又不坦率，还总会骗人的可恶的小桃花精……
　　她真的好喜欢好喜欢呀。
　　等她小口小口地吃完之后，她盯着那只好看纤细的指尖出神，脑海里闪现出她之前握上去的触觉。
　　和霖柒总是冷着的脸相反，她的手又软又嫩，带着暖暖的温度。
　　但是……有时也会冰冷一片。
　　就像昨晚一样。
　　小祭司有些发愁了，自己的爱人好像身子真的很虚弱，不知道是怎么回事。
　　昨晚费力安抚下来了，可是她还没有搞明白墨柒为什么会这样虚弱难受。
　　明明她那般强大。
　　樊笙今日去了夷湘那里，本是要问一下墨柒的这种情况的，可是话到了嘴边，她又突然想起了墨柒体内异常的能量。
　　所以，在夷湘温和的注视下，她垂下了眸子，将嘴边的话又咽回去了。
　　或许……不应该让老师知道柒柒的情况。
　　直觉这样告诉樊笙。
　　“你下午应当还要去夷……大祭司那边吧？”
　　墨柒收回了手，倒了杯茶水，自顾自地饮下了。
　　那盘中有几个杯子，她随意取过一只，倒也不曾思量这是谁的，只顾喝了。
　　旁边的小祭司却是一眼瞧见了杯子下面歪歪扭扭地被刻上去的小桃花，不禁抿了抿唇角，面上有些发烫。
　　她垂下头去，闷声应了。
　　墨柒没有多加注意她的神色，此时垂眸看向了自己身上的衣物，除了外袍被取下，其余的到时规规矩矩地穿着。此处是巫宁界，她也换下了那一身红裙，模仿着此界人穿上了白袍。
　　下午樊笙要走……
　　她摩挲了一下杯身，淡淡地收回了目光，思量了一下。
　　那她时候也该走了。
　　陡然间，一阵温热的感觉从手背上传来，墨柒眉间一动，挑眉看去了。
　　又怎么了？
　　她对上了小祭司突然神采奕奕、眼底压抑不住的兴奋和……羞涩？
　　“柒柒……”
　　小姑娘软软地叫了她一声，拖着点儿尾音，像是在撒娇似的。
　　叫墨柒一怔。
　　“……怎么？”
　　“……你、你看过了我的身子，你还亲过我了！”小祭司红着脸低声呐呐道。
　　“所以、所以……你要负责！”
　　墨柒：“……嗯？”
　　“我下午就去和老师说，我们马上结契！”樊笙闭了闭眸子，大胆地把话说溜了。
　　墨柒：……？？？（面无表情）
　　墨柒缓缓地看了看面前这个红焖大白兔，心中一时间空白许久，都不知该作何反应了。
　　随后的，慢慢的，她的脑中闪现出了第一道念头……
　　是不是太快了……
　　紧接着的，第二道也赶出来了……
　　结契之后，她该叫夷湘什么？
　　叫她老师？！
　　让她堂堂玄天御主去叫一个小辈……老师？
　　……滚，做梦。
　　面前的小祭司小心翼翼的睁开了一条缝，偷偷地期待着看她。
　　墨柒沉默以对，将心底那些乱七八糟的念头一个一个掐死腹中了。
　　走，赶紧走。
　　这小祭司有毒。
　　她的思想飘了飘，陡然想到，夷湘是不是知道这小祭司有毒，所以特意设了个局来匡她……？！
　　目的是为了……让她墨柒去巫宁界的大祭司面前恭恭敬敬地叫一声……老师？！！
　　呸！
　　我为什么要答应她，我为什么要结契，我为什么要想这些？
　　墨柒愣了许久，被自己的灵魂三问给难住了。
　　墨柒：……所以说小祭司有毒了。
　　这还能控制她的思想吗？
　　所以这一切都是为了骗她自己乖乖上门来当个……上门女婿？！！
　　墨柒想到了小祭司对于自己神魂的治愈能力，脑子里面越想越偏，看小姑娘的眼神都不对劲了。
　　呵，我的双生玉还在身上，这辈子都不会给你了，想结契？
　　想坑我？
　　做梦！
　　墨柒心中冷嗤。
　　樊笙：……？
　　樊笙眼睁睁地看着原本有些漫不经心的矜傲的人眼睛里面突然空洞一片，表情愣愣地也不知道再想什么。
　　她顿了顿，有些担心地推了推墨柒的手，拖着尾音又换了声：“柒柒~~好嘛好嘛，我们结契嘛~”
　　“你不会想反悔？”
　　话音刚落，她就看见墨柒脸上闪现出了些恍然大悟的表情来。
　　墨柒：……可以的。
　　怪不得分魂嫌弃主魂太蠢，她刚刚一定是被主魂给控制住了。
　　“……此事先缓一缓，你该去学习了。”
　　她慢吞吞地说道。
　　“那……”
　　“这件事……我还没想好，你让我想想。”
　　墨柒重新恢复了平静，懒得去纠正小祭司的各种槽点了。
　　“……那晚上你一定要给我一个答案。”
　　樊笙抿着唇，看着她仿若重新贴上了一层面具，半点情绪都瞧不出来了，心下有些气闷。
　　她捏了捏墨柒的手，也察觉到时间的流逝。
　　她的休息时间快过了，要去夷湘那儿学习了。
　　墨柒顿了顿，淡淡地颔首应了。
　　她就那样平静地看着小祭司一步三回头地走了，看到了樊笙脸上的些许失落和不甘，看到她眸底还闪烁着的期盼和希冀，看着那殿门再次合上，光芒被一点点收回。
　　殿中恢复了黑暗孤寂。
　　桌上还摆放着小姑娘给她带来的糕点，此时有些冷却了。
　　墨柒垂眸，捏住一只，轻轻咬下，味道一如，但总觉的并没有那般好吃了。
　　刚刚跳动着的无厘头的莫名情绪，是她作为主魂时常常会闪过的。
　　可如今，她不是主魂，更不知为何会闪过这些幼稚的东西。
　　又是因为这个小祭司吗？
　　那些热烈的好似年轻人才会有的情绪从她的心底闪过，一闪而过，此时不留痕迹。
　　快得好像只是她的错觉而已。
　　墨柒静静地吃完了最后一块糕点，靠着桌子，她坐在椅子上于黑暗中打量着这件屋子。
　　都是小姑娘的气息。
　　一点一点的，争先恐后地往她鼻翼前涌去。
　　她缓缓阖上了眼，轻轻的叹息声如烟般散开。
　　许久许久后，殿内空无一人，桌上唯余信纸，压在盒子下。
　　还是那句话，她不信小姑娘的喜爱。
　　此前种种举动，是她逾越冒犯了。
　　可是，到了如今，墨柒依旧清晰无比地明白。
　　她与樊笙，完全不可能。
　　她的另一半双生玉，也绝不会落在樊笙的身上。
　　本是异界客，何必牵红尘。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-09-04 01:32:29~2020-09-09 02:13:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：聆弋柒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 相知
　　“柒柒！”
　　樊笙一回殿中便迫不及待地跑向了自己屋子, 在离门口不远处慢慢地缓下了步子，生怕里面的人正在休憩却又被她打扰了。
　　等她悄悄地推开门，拂去了身上并不存在的尘埃时, 她抬眸望去，挂着大大的笑容，兴奋地想要看到她的小桃花精, 现在已是晚间, 墨柒答应了她这会儿可以谈一谈她们结契的事情了。
　　然而, 片刻后, 她唇角的笑意僵硬冷却，眉眼间的欢喜雀跃也在瞬间褪去。
　　那颗跳动着的心脏在一刹那间沉寂下去, 桌上放着她中午带来的盒子，除此之外还多了一张小纸条。
　　上面写着：
　　抱歉, 勿念。
　　落款是霖柒的名字。
　　是她的小桃花精写给她的, 却让她如至冰窖，指尖不禁轻颤了下，脸上微微泛白。
　　下一秒，她推开了门, 发疯似的在殿中寻找那人的身影, 不顾两个巫仆有些惊诧的目光。
　　可是没有，偌大的宫殿里毫无声息，每一处都寻遍了也不曾见到那只可恶的桃花精。
　　手中还捏着纸条，十指攥紧，樊笙本是软和下来的眉眼中慢慢地笼上了一层冰霜，眼尾处有些红了, 她垂下了眸子, 指尖一动, 那张纸条就在顷刻间化为齑粉。
　　她走到了那后殿处的园中，直直地看着里面被她呵护养殖起来的小桃树，神色愣怔地站了许久，眼前水雾弥漫，模模糊糊地让她看不清前面的东西了。
　　樊笙默默抬手抹了下，却越涌越多，喉咙里的酸涩一直蔓延到鼻腔。
　　方才进来时的欢喜期盼，如今的惶恐无措。
　　也不过几分钟罢了。
　　她的小桃花精不要她了。
　　白袍的小祭司缩在了桃树下面，衣袍处染上了尘埃，她终于垂下了头，衣襟上就一点点被打湿。喉咙里又干又涩，发不出声音来，樊笙蜷缩在那儿，仍由眼前模糊，静静地看着眼前的光线一点点变暗，直到最后，晚间的凉风拂过，让她有些寒颤。
　　脸上的痕迹由湿到干，眼前的雾气逐渐散去，眼眶里面酸痛一片。
　　一片花瓣落下，在脸上划出了轻轻柔柔的痒意，樊笙顿了下，还是抬手将那朵落下的花瓣捧到手心里去了。
　　娇娇嫩嫩的花朵，又娇又艳的，让人心生喜爱。
　　樊笙面无表情地垂眸细细瞧着，她的眼睛红着，眼眶干涩刺人。
　　指尖微微弯曲，一点一点的，那朵小桃花就在她的掌心里慢慢地被挤压变形，一点点的蜷缩起来，先得有些可怜了。
　　于是她的动作便顿下了，瞳孔中倒映出那朵桃花，片刻后，樊笙又慢慢地松开了手指，那朵小桃花就安安静静地躺在了她的手心里。
　　哪里都不会去。
　　也不会逃。
　　小祭司垂下头，她这几日来愈发看重自己的容貌了，以前不会在意之处如今都是精心装饰，每日早起时为自己编着好看的发型，戴上她之前收藏的坠饰，着实花了一番功夫，最希望最欢喜的是那人的目光停留在自己的身上。
　　额角的发丝垂下来，遮住些了她的眼眸，樊笙一松手，小桃花就从指尖落到了地上去了。她将头埋入膝盖中，抱着腿咽下了喉咙中的哽咽酸涩。
　　柒柒……
　　霖柒……
　　骗子。
　　————————————————————————————
　　墨柒此时却是不好受。
　　一旦离开了那个小祭司，她的神识又开始绞痛起来，其剧烈程度便是她，也不禁脸色发白，抿紧了唇。
　　许是这段时间日子过得舒服了，便连这点疼痛都忍不下去。
　　墨柒抬起一只手，捂着额角缓了下，眼前的视角恢复清晰后，她才放下了按在额角处的指尖。
　　黑色的火焰从她手下咆哮而出，一瞬间收割了暗处窥觊者的性命。
　　眸中阴冷之色闪过，墨柒指尖微曲，那些落下的尸骸便化为齑粉飘散而去，此间隔离灵膜破开，周边的气体恢复涌动。
　　这里人迹稀少，墨柒一时分不清究竟传送到了哪里。
　　只不过……
　　这些暗处的人她却是猜得出的。
　　想必是某个氏族的人，守在外面，察觉到她的出现便跟上了。
　　以为除掉了她，便能将那小祭司一举斩杀吗？
　　墨柒垂眸，唇角轻扯，颇为好笑。
　　什么时候，她一个玄天界的人都被自动归为樊笙阵营里去了。
　　她在这边逗留了一会儿，最终还是找到了巫卜阁的所在，踏进去了，这一次，她遇见了第一次见到的那个婆婆。
　　那个女人自她进去后便盯着她看，随后又是一声轻叹，让墨柒也瞥过了一眼。
　　“有何指教？”
　　墨柒握着权杖，唇角微挑。
　　“不敢，御主说笑了。”老巫女眉眼温和，闻言轻轻摇头。
　　“……老身只是想到了往事，不觉感慨罢了。”
　　“御主当知，心是无法欺骗自己的。”
　　老巫女抬眸，静静地瞧着墨柒，看出了她眉眼间那微不可见的变化，终究是轻笑了声：“……御主变了。”
　　第一次见到这位传说中的人物时，岐灵看见的是她眉眼间的锋利和冰冷。
　　无惧无畏，带着坚定的目标和企图，来到了巫宁界。
　　这样的人，身上带着上位者的气息，骨子里面都是傲慢和冰冷的算计。
　　这让岐灵也无法肯定地去相信自己占卜出的东西，无法相信这样的人，这种看起来连心都是坚固冷硬的人，又怎么会……为情所困。
　　又或者说，她虽然懂得亲情和友情，恐怕对于爱情却是一无所知。
　　这种人，她见过许多了。
　　他们太自信太高傲了，他们不会相信自己会被一种他们从未接触过的不屑一顾的感情控制。
　　他们迟疑、犹豫，小心翼翼、不敢接触。
　　又对此保持不屑的态度。
　　他们认为他们是可以保持理智的。
　　最后的现实往往都是，垂下了高傲的头颅，在感情面前一败涂地。
　　就如现在，这个人有些变了。
　　锋利幽冷的棱角被她收敛了些，不想刺伤某个人一样。
　　岐灵稍稍一想，或许都能猜到，这个传说中狠毒无情的人，也许在暗地里会对着某个小姑娘手足无措、无可奈何。
　　“……荒唐。”
　　墨柒冷眼瞥过了她，一甩袖子，直径走入了静室中，想要接着上一次的进度继续往下看。
　　可笑。
　　岐灵一怔，瞧着她离去的背影，看着她挺直的背脊和脖颈，到底是无奈地笑了下。
　　她坐回了位置上，摇了摇头，继续整理着手中的文书。
　　神识一动，那些被她占卜出的东西就一瞬间化为乌有了。
　　这些人呐，嘴上硬的很。
　　心底如何，恐怕只有她自己知道了。
　　她隐隐算出了轨迹，可是规则却让她无法吐露，无法改变。
　　巫神殿里的那个女娃子究竟在算计什么，又为何会扯上异界之人，还是如此身份的人物。
　　岐灵轻轻摇了摇头，有时候她只觉得悲哀。
　　巫神给了她们算计天命的能力，却又限制了她们让她们无法做出改变，只能眼睁睁地看着世界朝着原有的轨迹运行下去。
　　该毁灭的终究还会毁灭。
　　该死去的人也无法救回。
　　哪怕她们知道了结局，也无能为力。
　　这样，有何意义？
　　何其残忍？
　　墨柒关上了静室的门，那老妪的话徘徊在她耳边，只觉烦闷。
　　荒谬又可笑。
　　她一生杀伐无数，见过美人不知几何，却都如云烟。
　　哪怕年少时贪念美色，但从头到尾她都不是什么可笑的恋爱脑。
　　一个刚刚认识不过几天的小丫头，她那日失措也只是被她容貌迷惑一时而已，没想到落在别人眼底倒是她喜欢上这巫宁界的少祭司了？
　　还改变？
　　啧。
　　墨柒眉间下压，眼中闪过不悦之色。
　　巫宁界善卜，可惜啊也不是什么好事儿，成天就知道把心思放在这些东西上面，一味顺从天命，不思进取。
　　无怪乎会走下坡路。
　　指尖微动，她翻开了桌上的书籍，然而垂眸许久却看不进几字。
　　一朵保存完好的小桃花落在页面上，娇嫩嫩的，每一寸都好看的紧。
　　她微微蹙眉，捏着这朵花瞧了一会儿，指尖一紧，花朵就被她捏成了碎片。
　　随后她弹指拂去，那朵碍眼的东西就消失在了眼底。
　　这一次，墨柒终于稍稍愉悦了些，脑海中的刺痛就像是针一样，密密麻麻地一直在扎，一直在疼。
　　再次垂眸时，她定下心神，去搜寻她要的信息。
　　【琉璃心诞生于神坛之中。】
　　【一般寄生在载体上。】
　　【至纯之物，凡所寄载体都为巫神殿圈养。】
　　巫神殿圈养？
　　那就是琉璃心应当还在巫神殿里，且它存在于某个人身上。
　　夷湘，撒谎了。
　　墨柒眯了眯眸子，指尖敲桌，猜测了下这个所谓的载体。
　　这种东西一般不可能暴露在旁人眼前，巫神殿向来重视神坛，供奉祭司，全部在神坛中举行。
　　神坛里出来的人，拥有琉璃心，或许也有着极高的天赋。
　　这样的人，日后会被安排在哪里呢
　　千万年都可能出不了一次的……琉璃心之主啊。
　　指尖一顿，墨柒捂着额头轻笑了下，弯起的眸子里不带半分笑意，幽冷暗沉。
　　让她想想，夷湘大祭司，还是……樊笙少祭司呢？
　　一个据说是出身氏族，但是她早已与家族断绝了关系，一心做她的大祭司，又无缘无故地病了，开始挑选继承人。
　　一个是孤儿，无势力背景，但是却被意外收为少祭司，天赋出奇地高，此时被定为下一任的大祭司。
　　如果是樊笙的话，那为什么夷湘会在这个关头把她暴露出来，让她成为了氏族的靶子？
　　并且樊笙这个继承人做得也太憋屈了些，手无实权，无兵权，上头两个对她的关注和保护不足，似乎并不在意。墨柒想一想都知道，那几家此时不知道想谋划着算计她什么呢，几乎所有的人都不会希望她上位，都在盼着她死。
　　如果是夷湘……
　　呵。
　　墨柒冷笑了下，若真是这位大祭司，那便是她体内的琉璃心出了什么问题。
　　这不刚好便宜了她吗？
　　纵然寄生在她体内又如何，一个快要退位的大祭司，再死得早一点儿有何不可？
　　墨柒直觉否认了樊笙的可能性。
　　她揉了揉额角，准备出去找个地方好生休养一下。
　　想要不动声色地杀了夷湘，取出琉璃心，或许还要借助她手下的阴兵鬼魂。
　　此方天道压制着她的实力，想要速战速决，就只能强行突破了。
　　巫宁界有四处游行的巫师，所以这里也会有相应开辟的住所，专为这些人准备。
　　住所分好坏，若是顶级的，自然是巫气更充沛些。
　　墨柒手中暂时不差晶石，她选了最好的住所，定了半年的费用，她可以将这些巫气化为灵气使用，所以只要悉心恢复就行了。
　　这具身子太过年幼，当初被墨家众人费尽天地珍宝勉强拉到这个程度，但是破碎的魂魄摆在那儿，墨柒的身子就又被拖累着，像极了破布娃娃，看着鲜亮，实则千疮百孔。
　　闭关数月，潜心修炼。
　　等她再次睁开眸子时，巫宁界的局面却是天翻地覆。
　　巫神殿少祭司樊笙，被发觉是魔人奸细，氏族逼迫夷湘大祭司要求将其押至神坛，降天火处死。
　　通俗一点儿，这些狗东西想要烧死樊笙。
　　墨柒听到时正坐在一家酒馆中，难得饮酒，思量着如何下手。
　　旁边坐着的酒客如此说道。
　　啪。
　　手中酒杯一时不觉，被她捏碎。墨柒脸色阴沉下去，眸中闪过戾气。
　　这般可笑的罪名，偏偏被按在樊笙身上。
　　这些人就仗着樊笙势单力薄，敢如此羞辱算计？
　　继承人死了，夷湘这是被逼着要去重立一个。
　　但是，夷湘竟也毫不反抗，由着他们胡闹？
　　墨柒抬手揉了揉眉心，脚下动了动，她却是蹙眉坐住了。
　　眸中一片清明。
　　这对于她，难道不是一件好事儿吗？
　　巫神殿越混乱，她得手的可能性越高，大可将罪名顶到氏族头上去。
　　她捏了捏指尖，沉默着垂下了眸子。
　　……樊笙死活，干她何事？
　　就是死了，又如何。
　　难道还要她去劫法场吗？
　　墨柒心下冷嗤了声，靠在椅背上将酒壶中酒水饮尽。
　　过了一会儿，她冷着脸，一脚踢翻了桌子，扔下晶石，抓着袍子披上离去了。
　　蠢东西。
　　作者有话说：
　　啊，小柒太傲娇了QAQ
　　我总想贴着人物性子和遭遇写感情变化，但是又有些写不出那个感觉，嗐。
　　说实话，对比这本书的前面写的东西，我后面是不是文笔好了点儿？感谢在2020-09-09 02:13:37~2020-09-12 01:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；杨枝甘露 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 相知
　　巫神殿的第三层, 神坛所在。
　　原本空寥寂静的地方此时守满了人。
　　氏族来人，手执武器布阵严密的巫神卫，还有那几个少祭司、神侍以及……站在最高处手握权杖的夷湘大祭司。
　　原本少祭司大比的场地上显出了高耸入云的巨柱, 层层锁链缠绕，那血腥阴寒的气息铺面弥漫，让众人都神情一肃, 场上鸦雀无声。
　　直到……沉重的脚步声传来, 伴其而来的是一阵锁链碰撞时发出的声音, 清脆又阴森。
　　人群后, 通过樊笙殿内传送阵来到此处的墨柒闻声抬眸瞧去。
　　真的是樊笙。
　　她微微眯眸，打量了一下, 这个小祭司手脚都被锁上了铁链，看似修为应当是被封住了, 身上还有些血痕, 墨发颇为凌乱地披散着，被几个穿着盔甲的巫神卫押到了神坛中心的柱前，巫神卫朝后退了两步，那巨柱上的锁链便瞬间向樊笙扑去, 一道一道, 硬生生穿过了她的血肉，将她钉在了巨柱上，鲜血四溅。
　　墨柒瞳孔一凝，袖下指尖猛然捏起。
　　小祭司从头至尾都垂着头，神情不明，唯有最后被锁链穿过身体时才被迫昂头, 脸上麻木的神色里露出满满的痛苦来, 却是紧抿着唇角, 身子颤栗得厉害，仍旧一声不吭。
　　猩红的液体从她嘴角留下，一点点的，砸在了衣襟上，打落在地面上，那发出的声音在此时鸦雀无声的场地上却是清晰无比，每一下，都好似响在众人的耳边。
　　可怖的氛围就渐渐布满了此处。
　　不少人面色微动，却又垂下了眸，不再看了。
　　曾经冷清矜傲的少祭司如今落得这般下场，只令人唏嘘动容。
　　魔人奸细。
　　在场之人，哪一个不是心里清楚得很。
　　这样滑稽的罪名按在了樊笙头上，不过是她挡着别人的路罢了。
　　纵然事实并非如此，可是在强权下，事实也并不重要。
　　他们只要一个能让自己、能让家族满意的结果就行了。
　　而这位出身卑微的少祭司唯一的支持者，夷湘大祭司，此时也只是袖手旁观而已。
　　素来温和的脸上，如今一片冷漠，眼见自己的徒儿受此刑罚，她也未曾动容半分。就好似……樊笙如传言所说一般，当真是一个魔人奸细。
　　墨柒冷眼瞧着，淡淡瞥了下那个独占高处的大祭司，忍不出扯着嘴角轻声嗤笑了声，只觉滑稽。
　　大祭司的身后站着几位巫神卫，看着像是在守护她，实则……这站位却也精妙至极呢。
　　她不信这位掌权多年的大祭司会如此轻而易举地被人威胁，在与氏族的博弈中处于下位。
　　这女人做出一副被迫的模样来，也不知是给谁看。
　　又或者说，这一切是否都在夷湘的控制之下，她究竟想要做什么呢？
　　难道真的想让樊笙死在这里，然后将罪名推于氏族身上，此后便可以名正言顺地清理杂虫、大开手脚吗？
　　神坛是祭司之处，亦为刑罚之地。
　　启用神坛的权利便在于大祭司手中。
　　众人并未等待太久，就见夷湘举起了手中的权杖，低声吟咏法咒，随机的，那神坛周边就一寸一寸陷下，滚烫制热的气息喷涌出来，陷下去的地面下红色的岩浆翻涌，似凶兽咆哮般的声音从下面传来，令人心悸。
　　众人纷纷后退，退到了比试时的观看处，不少人都颇为惊恐地瞧着下面一点点爬上来的灼热的气息，仿若能将人在顷刻间烧为灰烬。
　　但是看过巫神殿典籍的人都知道，一旦面临这样的刑罚，还不如早些死去。
　　这些岩浆一旦缠到身上，并不会让你立刻死去，而是会从你的表面开始，一点一点地灼烧毁掉肌肤、血肉、筋骨……
　　那样的疼痛感，真真是生不如死。
　　亥栾掩唇，眸中却是闪过暗色来。
　　她漫不经心地侧头瞥了眼，恰好对上了奚游的眸子。看着这位向来少言寡语的人此时唇角微勾，也就轻笑了声，似叹似讽。
　　茹黎抬手，牵住了车烛影的手，感觉到了她的指尖有些发冷，担忧地投去一眼，却见车烛影微微摇头，示意无事。
　　她们将那两人的神情动作都看在了眼底，微微蹙眉，心下厌恶，但又无法开口。
　　此时，这几个少祭司都立在各自家主身后，也都心知肚明如今的局面是这些人都默认的结果。
　　利益面前，哪儿来的善良同情？
　　怪就怪樊笙不够强，才被人算计，任人宰割。
　　几位家主冷眼瞧着，甚至唇角还泛着微微的笑意。
　　最里层的是严格镇守的巫神卫，这些家主们坐在后面，居高临下地瞧着，看着这位少祭司受刑，一步步走向死亡。
　　樊笙微微动了下，瞥过了那些可怕的灼热的岩浆，却是面无表情，心如死水。
　　疼。
　　身上被私下用过刑了。
　　她从头到尾都未曾见到过她的老师，只被人强押在巫神殿的牢狱中，莫名其妙地顶上了魔人奸细的名头。
　　她不傻，她知道这是为什么。
　　一个大祭司之位，世人争抢、孜孜以求，却也……悲哀可笑。
　　……可怜。
　　滚烫的气息一点点逼近她的脚下了，那灼热的温度让她的意识恍惚了下，体内的巫力早已被禁锢住了，她毫无反抗之力，如刀俎鱼肉，任人宰割。
　　生命在这种情况下显得如此脆弱，仿若下一刻她便会化作灰烬、魂飞魄散一般。
　　樊笙静静地垂眸瞧着地上，身躯无力又疼痛着，然而此刻她脑海中一闪而过的……是那个人的面容。
　　一个蓦然闯进她的世界里，又狠心离去、弃她如履的桃花精。
　　……霖柒。
　　……柒柒……
　　若她生来注定相伴于冰雪孤寂，那又为何要让她亲眼目睹过太阳的耀眼光芒，自此心心念念，心不由己？
　　明明已经触碰到了美好的一角，却又被无情剥夺失去。
　　何其残忍……
　　樊笙牵扯着嘴角，垂下了眉眼，低低地苦笑了声。
　　仅仅几天而已……
　　跟疯了似的。
　　然而，好像是巫神垂听了她的呼唤一般。
　　樊笙在下一刻感受到了一道目光。
　　灼灼直视，这般熟悉，如同半年前的初见，那个人在台下也曾如此盯着她瞧过。
　　心中的名字几乎已经到了唇边，那个被锁着钉在柱上的少祭司几乎是刹那间抬起了眸子，琥珀色的瞳孔在逐步逼近的岩浆的映衬下竟是明亮至极，可是那眸子里的神色太多了些，反倒叫人瞧不清楚了。
　　她眸子扫过了旁边众人，一点一点的，好似是在找什么人一般，但是不久后，唇边的弧度逐渐僵硬，樊笙眼神暗了暗，收回了目光，慢慢阖上了眸子，垂下了头颅。
　　罢了。
　　何必与她扯上关系呢？
　　她如今不过是一个将死之人，就连一个少祭司的名头都没有了，那人来了做什么呢？
　　樊笙喉咙动了动，咽下了口中的腥甜苦涩，终是放松了身子，沉默地等待痛苦的到来。
　　若她方才还有一分希望，希冀着能在死前见那人一面……看上一眼也是好的……
　　可如今，樊笙陡然反应过来，此间布着重重守卫，纵然瞧见了那人又如何？
　　不过是拖一个人去死罢了。
　　身边灼热滚烫，好似被放在火上烘烤，她过了一会儿，等最终苦涩尽数咽下后，才微微睁开了些眸子，垂下了眼帘。
　　那些狰狞的红焰倒映在她的瞳孔中，闪烁着扭曲的光芒。
　　她舍不得那只可恶的桃花精受伤……更不想她因自己而死去……
　　可是……
　　啪嗒。
　　水花砸在了脚下，落在咫尺的岩浆上，很快就被吞噬不见了。
　　她真的好想她。
　　……想见见她……
　　……想再握住她的手……
　　……想她再对着自己柔了眉眼笑一下……
　　每一天每一分每一秒，都在想她。
　　雾气弥漫上了她的眸子，眼前的视线模糊不清，樊笙垂着头，耳畔却传来了惊呼声。
　　“那是什么！”
　　嘈杂的声音想起，有人怒吼道。
　　想象中的疼痛并未如期而至，反倒是模糊的视线里多出了一个隐约的人影。
　　太熟悉了……
　　熟悉到她眼眶立刻酸痛起来，泪水便像是按了开关一样止不住地往外流出来了。
　　一滴一滴，滑落下颚，却好似打在了她的心尖上。
　　利器碰撞的刺耳声音传入她的耳朵里，但她仿若未闻，愣怔地盯着那个人影看。
　　“……柒柒……”
　　干涩沙哑的嗓音响起，带着些许的颤抖与哽咽，其中情感浓厚杂多，无法诉说。
　　“小哭包。”
　　墨柒挥手，黑龙咆哮席卷，冲退了那些快沾到樊笙的岩浆，又将那些攻击来的巫神卫挡住了，为她争夺了救下樊笙的机会。
　　这些锁链不知何物所做，水火不侵，坚硬无比。
　　她顿了下，还是提出了那把混沌剑，一剑挥下，剑气迸发，带上了她十成的功力，锋利噬人的剑气对上那些锁链，须臾之间，刺耳的声音就被碰撞出来，响彻耳际。
　　这个小祭司跟傻了似的一直盯着她瞧，神情愣愣的，泪珠子倒是没忘记往下掉。
　　墨柒瞥过了一眼，轻斥了一句。
　　难倒不知道反抗吗？
　　她瞧着小姑娘唇角蓦然绽放出来的笑意，纵然这般情状，竟也好看得不像话，就好似……真的很高兴见到了她似的……
　　墨柒垂眸，脸色也微微缓和了些，随后她眉间一动，眸色瞬间冰冷起来，染上了浓浓的戾气，手中之剑向后一甩，凌厉的剑气划过，杀道兽咆哮而出，血色自她脚下蔓延，无数亡灵如地狱中爬出，扑向了那些袭来的巫神卫。
　　天际间响彻着凶兽的嘶吼，神坛处死过了多少人？
　　不计其数。
　　这也恰好为墨柒做了嫁衣。
　　凡死去亡灵，冤魂戾气不散，寄居在神坛之中，都将听她调遣，扑杀于这些巫宁界之人。
　　咀嚼骨髓筋脉的声音不断响起，巫神卫是活死人，但是那具身体却与活人无差，这样诡异恐怖的声音响起，将后面的氏族之人都染上惊惧。
　　高台之上的夷湘一动不动，静静瞧着这一幕，唇边却不知何时染上了几分笑意。
　　“尊上不出手吗？”身后一人身着白袍，此时暗下了神情，微微弯下了背脊恭敬问道。
　　“放肆。”
　　夷湘唇边笑意渐渐散去，微微侧头瞥过了她，眸中神色冰冷淡漠。
　　她如此轻声斥道，却让那人不敢多说一字，只能垂下了头颅掩去脸上不敢的神色。
　　巫宁界的大祭司，掌权数千年，为人温和守礼，可是这手段……倒是与外表不符。
　　氏族被她镇压了这么长时间了，早已按捺不住，才有今日之丑剧。
　　可惜啊，纵然到此地步，那些人也不敢与她正面对上，更不敢不敬。
　　否则，数千年前被灭门的黎家，就是下场。
　　那可是……这位大祭司的母族呀。
　　亥家家主首当发难，紧蹙眉头，挥手掐诀，火龙升起，绞杀了面前扑来的鬼魂，然而在触碰之时，这些鬼魂的力量却远超了她的想象。
　　火龙只绞杀了一小部分阴魂，其余的仍旧咆哮扑来。
　　让几位氏族家主都有些惊诧。
　　墨柒扫冷眼过这些人，手中剑影不断，樊笙身上的锁链就快要被砍断了。
　　有一部分深陷在樊笙的血肉里，墨柒暂时未动，现将那些连接在巨柱的锁链斩断了，将浑身鲜血的小祭司揽入怀中。
　　小姑娘倒是乖巧，安静又顺从地任她动作。
　　墨柒挥手，与巫神卫纠缠战斗的地狱之火便以龙型扑向了那些氏族之人，黑色的火焰滔天铺下，噬人阴冷，带着暴戾之气。
　　她微微勾唇，随意抬眸瞥了眼上头的那个女人，传过了一句话。
　　“樊笙，我的了。”
　　她救下的小姑娘，以后自然就是她的了。
　　“自然。”
　　那位神色淡淡的大祭司对着她也微微挑起了唇角，轻笑着回道。
　　于是墨柒满意地收回了目光，撕开了传送符，瞬间消失此处。
　　直到已经出去了，落到了一处寂静之地，她给怀中的小祭司披上了一件长袍，将血迹遮了遮。
　　一垂眸，就对上了樊笙安安静静的目光，含着柔和的笑，带着浓浓的情意。
　　墨柒脚下步子一顿，唇边还有些不屑张狂的笑意就立马僵住了。
　　她慢慢的回想了一下……
　　自己要干什么来着的？
　　……好像是去找琉璃心的……？
　　作者有话说：
　　21号要开学辣，开学之前的最后几天，我应该会日更趴。（别信别信）
　　还有，各位小宝贝，多给评论呀，球球了，好冷的


第75章 相知
　　墨柒僵在原地了片刻, 怀中的小姑娘就悄悄地把手伸出来，小心翼翼地想揽住她的脖子，结果被墨柒挡住了。
　　小姑娘眨了眨眼睛, 雾气还不曾完全褪去的眸子里又闪烁出了晶莹的光芒，眉眼中染上了些许委屈，眼巴巴地瞧着她看。
　　墨柒顿了顿, 没忍住叹了口气, 垂眸瞥了她一眼, 眉眼间有些无奈。
　　“你伤口不疼了？”
　　那两只手腕上都被锁链穿过去了, 她把长链条砍掉了，但是剩下的一截还卡在血肉里面, 樊笙一动，那露出的一点儿链条就在那儿摇动, 叫人看了胆战心惊的。
　　小姑娘闻言, 倒是眸子瞬间亮了，唇角压抑不住的欢喜的笑意来，想了想又乖乖地收回了手，窝在墨柒的怀中轻轻地回答道：“痛。”
　　痛还动？
　　墨柒无语地看了她一眼, 也不再废话了, 当务之急是先找个地方将人安顿下来，把锁链取出来。
　　真是疯了。
　　她边走着，心中又忍不住地轻叹。
　　疯了。
　　她这般想到，唇边却忍不住微微勾起了些。
　　她将发樊笙的头按入怀中，用袍子把人遮严实了，带着人一步步走小路找到了临近的一家酒楼。
　　从不久前开始, 那颗一直不正常跳动着的心脏中溢出来的是所谓的紧张和惊慌。
　　为何呢？
　　为什么会担心一个巫宁界的小祭司呢？
　　她订了一间顶级的屋子, 巫力充沛, 将怀中的人轻柔地放在了床上，衣袍掀去，露出的却是一双一直睁着盯着她瞧的眸子，闪闪发光，溢满了星辰。
　　“柒柒，你喜欢我的，对吗？”
　　小祭司看着面前的人，看着她垂下了头为自己止血，取出药物想要将自己体内的锁链取出治疗。神色难得温柔，叫她瞧了心底都软成了一片。
　　于是樊笙抿了抿唇角，缓和了声音低低软软地问道。
　　你喜欢我的，对不对？
　　不然为何会选择将自己置于险境也要救出我呢？
　　不然为何那双好看的眸子里会闪过类似于心疼这样的情绪呢？
　　浅浅淡淡的，却让一直盯着她瞧的樊笙一下子抓住了。
　　所以那颗冰冷的心脏中又流出了暖暖涩涩的情绪来，欢喜得让她近乎落泪。
　　半年前的墨柒对于樊笙来说，是一个突然闯入生命中的耀眼的存在。
　　那样鲜明的色彩，将灰暗的世界瞬间点亮，无光的世界中得到了一个太阳，不甚温暖，却让信徒甘愿匍匐朝圣。
　　于是此后心心念念，都是她。
　　半年后的墨柒对于樊笙来说，是被判死刑的绝望中的人得到的救赎。
　　这个世界不要樊笙了，她要。
　　这样的人……如何让她不喜欢？
　　如何让她放的下手？
　　于是樊笙压抑着那些汹涌的情感，小心地掩去了眸中灼热的目光，轻轻柔柔地问她：你喜不喜欢我呀？
　　墨柒指尖一顿，眼帘颤颤，她正弯着腰垂着头检查小姑娘的伤口，闻言却是沉默。
　　于是屋内恢复了寂静。
　　许久许久之后，久到那颗心脏快要被浓烈的情感涨破了的时候，樊笙愣怔地躺着，瞧见了墨柒陡然柔和下的眉眼，看见了她轻启的红唇，听见了她平静的回答。
　　“对。”
　　喜欢。
　　好喜欢。
　　这样冲动的不理智的情绪真的可以操纵着她的大脑。
　　在身体还未反应过来的时候，大脑中的惊慌与疼惜已经让她冲上了神坛，救出了这个仿若给她下了魔咒一般的小姑娘。
　　琉璃心与樊笙。
　　她的理智告诉她要得到琉璃心，而她的情感却喧嚣着得到这个小姑娘。
　　得到她。
　　捉住她。
　　把小姑娘揽入自己的怀里带走。
　　让那双空洞麻木的眸子里重新闪烁出星河璀璨般的光芒。
　　让她的唇角重新弯出好看的弧度来，用着欢喜又浓烈的神情看着自己。
　　向来算无遗漏的玄天御主到了此时也不得不承认，有些时候，她的情感涌上脑海，真的会战胜理智。
　　有的时候，她甘愿选择不理智一次。
　　所以她抱着自己救下的小姑娘，感觉到了神识中痛觉的减缓，心中弥漫出的一时之间竟然是愉悦。
　　墨柒如此愉悦又傲慢地想到。
　　这个人，是自己的了。
　　所以她炫耀般地跟夷湘如此说道，带着护食的警告。
　　所以在理智回归的僵硬的那么一瞬间里，她感觉到的是放肆后的无措，却并没有所谓的后悔之感。
　　余光中闪现出来的果然是意料之中的灿烂又欢喜的笑容。
　　小姑娘弯了眉眼和唇角，白皙的脸颊上一点点爬上了红晕，一点又一点，墨柒静静瞧着，终于在不久后收获了一只又红又傻的白兔子。
　　那双琥珀色的瞳孔中倒映出了满满的自己的身影，让一直窥屏的墨御主满意地移开了目光。
　　这些锁链需要拔.出来，墨柒取出了墨轩给她的麻醉剂，给樊笙服下去了，她没有解释，小姑娘却也毫不犹豫地喝下去了，倒是乖顺。
　　“睡吧，睡一觉就好了。”
　　刚刚把人放上床的时候就已经为她脱去了鞋袜了，身上的衣物暂时不能动。麻醉剂的分量较大，墨柒特意让她全部饮下去，这时候阖眼睡上一觉是最好的选择。
　　樊笙静静地瞧着她，脸上还带着软软的笑意，本来褪去了些许红晕的脸上又突然红了。
　　墨柒：……
　　“怎么？”
　　她有些无奈又好笑地瞧着小姑娘，却见樊笙张了张嘴，声音细得跟个蚊子似的呐呐道：“你、你再亲一亲我嘛……”
　　小姑娘有点儿不好意思地垂着眸子，染上了点点羞涩之意，看起来却是可人，尽管她的脸色还是惨白惨白的，叫人怜惜。
　　墨柒眯了眯眸子，唇角微勾。
　　她放下了手里的东西，慢慢上前倾了些，又垂下了头，在她耳边轻笑：“你想我亲你？”
　　小兔子湿漉漉的眸子瞧着她，又羞怯地垂下去了。
　　墨柒伸手，捏着她的下巴将人的脸转正了：“看我。”
　　她似是怜惜般轻抚樊笙的脸庞，果然红红的小兔子快要蒸熟了似的，一层若有若无的雾气慢慢浮上来了。
　　“求我。”
　　她漫不经心地抬起指尖，轻轻柔柔地划过了小姑娘小巧的唇，用力一按，惨白的唇色就漫上了几分粉意。
　　小兔子闻言睁圆了眸子，连着耳根一起红了，原本还是一个惨兮兮的病人，现在倒是……
　　墨柒眸色一暗，唇边笑意意味不明。
　　她好整以暇地等着，果然听见了小姑娘呐呐的带着羞意的声音。
　　“求你，亲我。”
　　小兔子水汪汪地瞧着她，单纯的孩子在不自觉之间已经会露出了动人的神情来，勾人犯罪。
　　墨柒轻笑了下，抚了抚她的眉眼，随后低头，在她的额心落下了轻柔的吻。
　　“睡吧。”
　　素来凌厉冰冷的眉眼中柔和含笑，她瞧下来的时候，那眸中便只剩下你的身影了。
　　整个世界，都是你。
　　让小兔子本来就模模糊糊地意识更加晕呼呼的，听话地闭上了眸子。
　　那样柔软的吻带着暖暖的温度，夹着好闻的幽幽清香，直让人头脑犯昏。
　　额心处好似一直都留有温柔的痕迹，带着安抚的意味。
　　小祭司朦胧中意识消散时，嘟嘟哝哝地低低说了句。
　　“我喜欢你呀……”
　　好喜欢好喜欢。
　　喜欢到……如果是柒柒想要她的命，她就能立马献出，心甘情愿。
　　喜欢到……若是柒柒想要她的心，她也愿意为她挖出，送至她的眼前。
　　苍茫世界里，他们都不要我了。
　　你要我，你带走我了。
　　那我就是你的了。
　　墨柒轻轻挑眉，看着小姑娘终于舒展缓和了的眉眼，轻轻地哼笑了下。
　　唇角的笑意，一直到她为樊笙处理好深陷进去的锁链都未曾散去。
　　锁链穿过的地方除了手腕，还有琵琶骨和脚腕。
　　这些地方的骨头筋脉真的是被活生生穿透了，锁链一取，墨柒就赶紧给她撒上了药，包扎上了。
　　也不知道她是怎么忍过来的，竟然还能对着她笑得出来。
　　樊笙身上除了这些大伤，还有一些类似于鞭打过的痕迹，让墨柒眸中闪过了戾气。
　　这些伤零零碎碎的，衣服挡着，她有些看不见，甚至可能有些地方血浆都凝在衣物上了。
　　她犹豫了下，还是动手迅速地把人的衣服撕开了。
　　先选那些未曾粘着的，然后是一点点撕开被黏在血肉里的布料。期间衣物被撕下来的时候，有些结了疤的地方也被撕裂开了，血就流出来了，让墨柒一下子僵住，下意识地瞧了瞧昏睡过去的小姑娘。
　　索性麻醉剂的药效还是很好的，小姑娘睡得沉，并未有什么反应。
　　若是让墨柒处理自己的伤口，她肯定没这么迟疑不决，该撕开的撕开该切掉的切掉，她连自己的手臂砍起来都眼睛不眨一下，对自己下狠手真是毫无压力。
　　可是到了樊笙这边……简直比她提着剑杀灭一个家族还累。
　　墨柒有点儿头疼地揉了揉眉心，处理好了最后一处，收回了裹在她伤口处的灵力，看着床上不着一缕的姑娘，又有点儿僵硬了。
　　小姑娘瞧着单纯，但是实际年龄可能比她这具身体都大许多，这身子……自然发育得不错了。
　　墨柒刚刚专注给她疗伤，此时放松了下来，也随意瞥了两眼。
　　唔，婀娜多姿，该胖的胖该瘦的瘦。
　　看来是巫神殿的少祭司服太过宽大了，竟然让她没注意到这点儿。
　　墨柒抱胸想着，拉过了一旁的被子为她盖上，终于坐在了不远处的椅子上了。
　　樊笙体内有封印禁制，也不知道是不是夷湘下的。
　　可是现在……
　　她有些又有点儿头疼了。
　　琉璃心琉璃心琉璃心，又是白忙活一场。
　　啊，不对……
　　墨御主朝床上瞥过了一眼，有点儿无奈地否决了这个观点。
　　她这次没弄回治病的琉璃心，倒是带回了一个……小媳妇……
　　啧。
　　————————————————————————————————
　　墨家此时是一片混乱，墨柒房中压在灯盏下的纸张终究还是被找到了。
　　他们家的小姑娘不见了，留下了一张近似于……遗书一样的东西，让墨家众人又气又心疼，气得红了眼，心底溢出的却是满满的担心。
　　“到底是怎么回事！”
　　墨卿看着眼前这个银裙的女子，纵然知晓她身份，却也无法抑制地重了语气。
　　已经很长时间没有合眼的墨家家主此时瞳孔里满是血丝，憔悴骇人。
　　其余人也都如此，气氛低迷。
　　千初将他们神情收入眼底，也不恼他的语气，只轻叹了声。
　　“墨柒的神魂分裂太久，主魂历经十世磨难，戾气不散，魂魄有损。”
　　“且主魂分魂心生隔阂，在融魂的时候一度想要吞噬对方，占据身体，也就导致她们的融合不能完全成功。”
　　“神魂有损，魂魄不合，墨柒需要去找一样东西为自己修复神识，否则她的下场就是魂飞魄散。”
　　魂飞魄散……
　　众人呆愣，红着眸子，眼眶中的酸涩就已经无法忍耐了，喷涌而出。
　　“那她为何不与我们说？”
　　“她告诉我们呀，到底是什么东西，我们一起给她找来！”
　　墨染抬袖擦着泪水，到了最后，已经哽咽无法言语了。
　　还能是什么。
　　众人会猜不到吗？
　　不过是一样连墨柒都没有把握得到的东西而已，所以她更加不敢让自己失而复得的亲人们去冒险。
　　巫宁界与玄天界并无往来，纵然墨家权势滔天，也无法插手巫宁界的事情。
　　“那样东西，只有她才能得到。”
　　千初轻声道，看着大殿内众人神色，摇了摇头，消散在了此处。
　　她找到了那个呆在天池塔顶的女人，忍不住问道：“你真的确定你的融魂不会出错吗？”
　　白发的大祭司眉间一动，抬眸淡淡瞧了她一眼：“无事。”
　　“神坛所出，至纯至阳，巫宁界精通神魂之术，你不必担心。”
　　“你……倒是痴情，纵然她不知晓？”
　　“她不需要知道。”
　　大祭司收回了目光，神色冷清无波。
　　她要的是那个人的爱，不是她的愧疚和怜悯。
　　她的柒柒不需要背上所谓的愧疚负担。
　　她所做一切皆心甘情愿，何必多说。
　　千初瞧着她全白的发丝和一直挽着白发的桃花木簪，也不禁动容沉默。
　　爱情这种东西啊，太奇妙了。
　　它能让玄天界高高在上的御主折腰垂头，为了护住怀中的人心甘情愿地魂飞魄散。
　　也能让巫宁界的大祭司一夜白发，等候数千年，撕裂魂魄将墨柒神魂上缠绕的戾气吸取转移到自己身上去，甘愿陷入轮回，历经苦难消除戾气。
　　作者有话说：
　　文荒的我找到了一篇两千多章的文！嘿嘿嘿~~感谢在2020-09-14 15:07:02~2020-09-15 00:09:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嘚嘚 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 相知
　　“真的没关系吗？”
　　第二层一片空寂, 此处便是一个小空间，一应俱全，巫力浓郁, 是专属于大祭司的住处，再无他人。
　　可是今日不同，黑袍的女人眉间隐忍担忧, 近乎是强迫性地将那还在端坐着悠闲看书的大祭司拉入怀中, 一垂眸就能看见她苍白无血色的脸庞, 只一眼都能轻而易举地触动捏住她的心房。
　　怀中的人瘦削, 生命力在一点点消散。
　　寸心闭了闭眸，将胸口无处发泄的怒火细数掩去, 才轻叹了声，带着无奈与疼惜, 吻上了夷湘的眉梢。
　　“让我来吧。”
　　怀中的人如此乖顺, 以至于伸手揽住了自己的脖颈，安抚回应似的在她唇上落下一吻。
　　大祭司的脸庞还是如此柔美动人，哪怕她如今已染上了无力的病态，显得如此脆弱。
　　“相信我。”
　　夷湘轻柔地抚过她的眉眼, 一寸一寸, 好似刻印在心底，带着散之不去的情意爱恋。
　　她浅浅地弯眉笑了下，任由这人将她紧抱在怀中，也任由她将脑袋埋入她的肩窝上。刚启唇时喉咙中的瘙痒涩意就让她忍不住地轻咳了两声，微微喘.息含笑道：“我可是你教出来的，你连自己也不信吗？”
　　寸心见她咳嗽, 也不顾恼不恼了, 当即为她轻抚背脊传入巫力, 闻言却是瞥了她一眼：“大祭司如此本事，我可教不出来。”
　　界主大人冷淡说道，眉眼淡漠，这是心中还有气呢。
　　夷湘看着便忍不住地低声轻笑，靠在了她怀中，身子轻颤。
　　寸心被她笑得有些恼了，又舍不得把人推开，放在夷湘腰肢上的指尖猛然捏紧却又很快松开，那双平静幽冷的眸子里闪过了无奈之意，她沉默着，心中蔓延出的是酸涩。
　　“不是说好了让我试一试的吗？”
　　冷淡无情的界主大人此时软下了眉眼，带着几分抱怨与委屈低声嗔怪道。
　　这样的寸心，让夷湘停住了笑意，紧紧拥住她，贴着她的胸口，静静聆听她的心跳声，一下一下，就像很久之前她被日夜间的幻影折磨的时候，她便保持着这样的动作，温软的怀抱，规律的心跳，是她最后的解药。
　　这个人，是她的救赎。
　　“不用了，不用再试了，我的身子不行了……”她垂下了眸子，低声喃喃道。
　　“弑父杀母，残害手足，巫神也容不下我……”
　　因果太深了。
　　寸心闻言便是蹙眉，刚想开口说些什么，唇却被这人的指尖抵住。
　　大祭司露出了她素来无法拒绝的笑容，轻轻柔柔地吻她的唇，温柔之下满是霸道。
　　“我是你的。”
　　“我们在巫神的见证下结过了契约，这是谁都无法改变的。”
　　“正如阿笙是巫神为那位御主而造，我亦为你而生。”
　　“再等等，再等一段时间，肉.体死去后，我的灵魂就自由了。”
　　夷湘软下了身子，对着她的眼睛，弯着眉眼柔声道：“届时，我就完完全全属于你了。”
　　“届时……任凭界主处置。”
　　她凑到了寸心的耳畔，呵气如兰，送去了独有的清香和甜意，带着微不可闻的……勾引。
　　寸心抬手轻抚她的白发，垂着眸子沉默许久，陡然间勾唇轻笑，无奈般轻叹了声，却带着几分暗沉危险。
　　“你记好了你此时说的话。”
　　“不可反悔的。”
　　怀中的人乖顺地含笑应了。
　　巫宁界的大祭司夷湘，从小便被寸心养着长大。
　　那个神秘又冰冷的界主是如何娇宠着这个孩子，尽心尽力地教导她，呵护她，一点点注视着她成长到如今，这就只有两个当事人才知道了。
　　若非那一次意外，她的湘儿就能一直是那样快活肆意、不染凡尘、不占阴影。
　　倘若再给寸心一次机会，她一定会在将她的小姑娘带回来的那一天就处理掉黎家，而不是看在夷湘的面上放任纵容他们，以至于后来酿成大祸。
　　如今湘儿不愿，她也只能等着湘儿的肉.体消亡之时，将她的魂魄用契约带回身边悉心养护了。
　　寸心暗中一叹，疼惜地吻了吻她的额心，不忍再多说了。
　　————————————————————————————————
　　樊笙再次醒来时已是第二日的傍晚了。
　　毕竟伤得严重，麻醉剂用量多了些，让她昏睡到此时。
　　刚睁眸时她还有些懵然，眼中残留着生理的水雾，药效过后，身上的疼痛便止不住了，一波一波地冲上了她的脑海里。
　　然而，这个在墨柒面前的小哭包此时只是微微蹙眉，垂眸将身上扫了一眼，在瞧见被人细心包扎好的伤口时眸中神色就一瞬间柔软下来，唇边染上了几分笑意。
　　可是……
　　下一刻，她意识到了什么，整个人便僵住了，眸子不自觉地睁大了些。
　　墨柒从外面买药回来，解开了阵法推开门时，瞧见的就是一只通红通红的蠢兔子。
　　白皙纤细的手臂露在外面，手腕上被她包扎上了纱布，此时她从这个角度看去，眸光却在那光洁小巧的肩上流连片刻，唇角微勾。
　　小姑娘抱着被子，满脸羞红，眸光闪闪，长长的墨发披散着，有一部分散落在胸前，将精致的锁骨遮得若隐若现。
　　墨柒走进去，随手关上了门，将药物放下，眸子朝她身后一瞥，带着几分玩味地含笑道：“背脊……”
　　她顿了下，轻声赞叹道：“很好看。”
　　小丫头只知道遮着前面，就不知道后面也全露出吗？
　　纵然有发丝遮掩着，可是在如今的墨柒眼中，那下面白皙柔嫩的肌肤简直是一种赤.裸.裸的勾引。
　　小兔子颤了颤唇角，垂着眸子，捏着被子去遮，身子僵硬着，不敢瞧她。
　　这样青涩的姑娘真真让墨柒愉悦十分，微微挑了下眉，也有点儿不舍得逗她了，往床上扔去了一套她新买的衣饰。
　　“清理下，换上吧。”
　　她自觉地背过去了，弯腰准备整理一下桌上的各类药物。
　　墨柒垂头，自然也就不曾瞧见床上那个羞涩腼腆的小姑娘垂着眸子，脸上红晕褪去，唇角弯了下，勾出两分浅浅的温柔的笑意来。
　　等身后衣物摩挲的声音停下后，墨柒负着手，漫不经心地说道：“巫神殿在通缉你。”
　　当然了，还有‘霖柒’。
　　腰肢被人环住，背脊处贴上了一具柔软温热的躯体来。
　　小姑娘靠在她身上，低低说道：“我想与你在一起。”
　　“我有什么好处呢？”
　　墨柒垂眸笑了下，意味不明地问她。
　　身后的人似乎是顿了下，随后那柔软的躯体后退一步，与她分离开来。
　　这让墨柒稍微有些不满地眯了眯眸子，转头去看她时，却是难得被她惊住了。
　　“你、你做什么？”
　　墨柒眉间紧蹙，抬手将她拉下的衣物重新拉好，脸色不禁沉了些。
　　但这胆大包天的小姑娘却阻住了她的手，抬眸认真地看着她，再次将衣物拉下些许，洁白的肩、精致的锁骨、以及隐隐深陷的弧度……这样的美景便被展现在了墨柒面前。
　　墨柒一怔，蹙着眉，很快瞥开了眼。
　　“我没有少祭司的位置了，也被封住了全部的巫力，我什么都没有了……只剩一具身子……”
　　“……你是喜欢的，对吗？”
　　樊笙静静地看着她，抬起指尖一点一点地靠近，终于的，触摸到了日思夜想的眉眼。
　　她含着浅浅的笑意，淡淡反问道。
　　她的柒柒是喜欢她这张脸、这具身体的，她能感觉出来。
　　就如樊笙所说，她现在什么都没有了。
　　她本该死在神坛岩浆中的。
　　这个人救下了她，她的小桃花精要了她。
　　那她就是墨柒的了。
　　身体，魂魄，由里到外。
　　如果墨柒也不要她了，那她还有什么活着的意义呢？
　　所以曾经那般矜傲的少祭司此时放下了尊严，乞求着墨柒带上她。
　　以身体为交换。
　　墨柒垂着眸子顿了下，眉间松开了些，可是脸色却瞬间冷下去了。
　　她强硬地为樊笙整理穿戴好了衣物，第一次对她露出这样冰冷的神情来。
　　“我救你，不是为了让你自甘下贱的。”
　　指尖曲了曲，她按捺下了心头的火焰，面无表情地认真地对着樊笙说道。
　　“如果你都看不起自己，那你怎么让别人看得起你？”
　　黝黑的瞳孔中深暗一片，她第一次仔仔细细地打量着这个小姑娘，除了那几乎快要让她抑制不住的怒火外，剩下的几分……是怜惜。
　　“……可是我喜欢你，我只想呆在你身边。”
　　樊笙沉默了下，轻声道。
　　“这个世界上有许多东西比情爱更加珍贵。”
　　墨柒对她的话不置可否，淡淡道：“尊严、生命、责任……情爱与它们等价，却不是一个人活下去的必需品。”
　　“那么，我只说一次，也是最后一次跟你说。”
　　“我将你救出来，希望你作为樊笙骄傲地活下去。”
　　“不是巫神殿的少祭司，也不是我的附属品。”
　　“樊笙，抬起你的头和背脊，别让我看不起你。”
　　墨柒凝视着她，瞧着小姑娘一点点红了的眼眶、隐忍住的水雾，指尖微抬，却忍下了自己想要安慰的冲动。
　　“可是我活着，有什么意义呢？”
　　曾今的巫宁界的少祭司，如今名誉扫地的通缉犯，这样红了眼，茫然地轻轻问道。
　　“我喜欢你。”
　　墨柒静静地看着她，终于还是在她眼角的泪水滑落时伸出了手。
　　那滴晶莹的水花落在了她的指尖处，随之传入樊笙耳边的是她陡然间的告白。
　　樊笙猛然抬眸瞧她，看见了她认真的神情。
　　“如果一个人只迷恋你的躯体，那不是喜爱。”
　　“那是情.欲。”
　　她看着小姑娘愣怔的眸子，慢慢说道。
　　“可是我喜欢你。”
　　“在你失去了地位和实力之后。”
　　“我还是喜欢你。”
　　“喜欢你的人。”
　　素来高傲又强大的女人竟然也会露出几分不解来，就像是遇见了从未接触过的令她很是茫然的问题。
　　可是她还是郑重又严肃地说道：
　　“我也不知道为什么。”
　　“但是在你恢复实力找到答案之前，这姑且可以作为你活下来的意义。”
　　“一个能够被人喜爱的人，本身便是极有意义的，不是吗？”
　　作者有话说：
　　评论QAQ球球评论，冷


第77章 相知
　　怀中突然就扑进来了一具身子, 又香又软。
　　若是往常有人敢这么做，墨柒早就送她去轮回了。
　　可是这一次不同。
　　墨御主还板着脸，眸色一动, 指尖却是环着那纤细柔软的腰肢，不动声色地捏了捏。
　　手感很好。
　　她在心底淡淡想到。
　　衣襟一点点湿了，小姑娘埋在她脖子那儿, 颤抖着身子, 无声地哭泣。
　　没有发出声音, 这般隐忍, 紧紧抓着她的衣服，瘦削的身子却不自觉地颤抖着, 泪水从眼眶中争先恐后地涌出，渐渐打湿了墨柒的衣领。
　　彷徨, 痛苦, 茫然……
　　还有委屈。
　　委屈到了骨子里就成了不甘。
　　墨柒没说话，任由她扯着自己的衣服，眼睛一瞥，却看见了她的手腕上因为力气太大, 已经开始渗出了鲜血, 染红了自己给她包上去的棉布。
　　于是墨柒顿了下，等到怀里的人情绪稳定了些，才缓缓开口问道：“你不疼吗？”
　　小姑娘闷在她怀里去了，闻言倒是抬眸瞧了她一眼，两只眸子又红又湿润，水雾弥漫, 看着却是可怜。
　　“疼。”
　　她这样回答道, 带着鼻音, 用着湿漉漉的眸子委屈地看着墨柒。
　　墨柒：……啊这。
　　墨柒沉默了下，最终也只得无奈地叹了口气，微微弯腰，将人抱着放回了床上去了。
　　怀中的小姑娘正在努力地将上扬的唇角压下去，可是心下的欢喜却让她无法压抑，于是她捂住了嘴，轻轻地偷笑，琥珀色的眸子里还带着未散的水雾，可是如今却闪闪发亮，璀璨如星辰一般。
　　让暗中瞧着的墨柒也忍不住地勾了勾唇角。
　　包扎用的棉布和药物还有很多，墨柒自然是将她手腕脚腕上的东西取下来，重新给她包扎了。
　　在此期间，衣袖和裤腿自然是要往上移的。衣袖倒罢了，小姑娘乖顺地任她动作。可是等她触摸到樊笙的脚踝的时候，躺着的人却猛然一僵，反条件地往后缩了下。
　　呀，很敏感呀。
　　墨柒微微挑眉，抬眸瞥了眼，果然看见了小白兔又红了脸，正侧着头不敢瞧她呢。
　　很可爱。
　　她淡淡的收回了目光，在心底评论了句。
　　然后抬手捉住了那只白皙纤细的脚踝，肌肤柔嫩，近似透明。
　　樊笙便忍不住地微微颤了下，紧抿着唇角，神色动人。
　　“你、你说喜欢我……”
　　“怎么个喜欢？”
　　小兔子颤着声音，轻轻地问她，带着点儿期待，还有故作矜持的欢喜。
　　墨柒垂眸为她撒药包扎，伤口处正在慢慢恢复，但是这过程自然是痛苦十分。
　　现在樊笙的轻颤，已经不再是因为羞涩了。
　　她默了下，随后漫不经心地回答道：“是以后可以上床的喜欢。”
　　什、什么？
　　樊笙陡然睁大了眸子，整个人都烫起来了，唇角动了动，又不知该说什么。
　　事实上，她已经把疑惑问出来了。
　　手中的包扎工作已经差不多了，墨柒最后轻轻柔柔地打了个结，就给她把衣服拉好了。然后抬起身子，凑了过去，在通红地兔子耳朵便吹了口气，柔声为她解释道。
　　“就是那种再发展一下，就可以上床做.爱的喜欢。”
　　她勾着唇角，指尖拂过了樊笙粉嫩的唇瓣，眉梢微挑，眸色潋滟，抬眸间波光流转，跟个妖精似的，把小姑娘的魂都吸没了。
　　樊笙愣怔地瞧着她，竟连羞涩也顾不上了，眸中倒映出这人的身影，眼底深处在不知不觉间爬上了些许痴迷。
　　片刻后，她才稍稍反应过来，瞧见了墨柒眉眼间的兴味，知她在戏耍自己，便瞥开了眸子，轻轻哼了声。
　　“你不是说那是情.欲吗？”
　　“情.欲是我从头到尾只想着上你，喜欢是我跟你感情深厚了愿意给你上。”
　　“懂了吗？”
　　墨柒勾着唇角，捏着她的下巴，颇为玩味地观察着小兔子的神情，如此粗暴地给她解释。
　　“偶尔。”
　　她顿了顿，又补充了两个字。
　　我对你喜爱到了一定的程度之后，偶尔愿意给你上。
　　从没谈过恋爱的御主大人一本正经地想到。
　　主场地位不能动摇。
　　小兔子……小兔子……嗖的一声就钻到被子里去了，捏着被角捂住了脸庞，许久之后才小心翼翼地露出了两只眼睛瞧她，又正对上了墨柒的眸子。
　　于是床上就多了个大蚕宝宝。
　　墨柒被她逗笑了，有点儿好笑又无语地看着少祭司的小媳妇儿样，摇了摇头，起身去配药了。
　　这也太容易害羞了吧。
　　这不是爱人之间很常见的事儿吗？
　　墨柒自认为不是圣人，身边多了一个精致动人、身姿窈窕的小姑娘做伴侣，她难不成还得清心寡欲一辈子，碰都不碰吗？
　　只不过她看不惯樊笙自甘堕落的模样，竟然想出用身子来交换。
　　她要的是媳妇儿，又不是女宠。
　　一开始就奔着身子去，和在感情基础上的欢好。
　　这是两码事儿。
　　墨柒还是拎得清的。
　　樊笙体内的禁制还需要研究一下，她刚刚出门去打探了一下情况，顺手买了点儿补身子的药，留着小姑娘好点儿了再吃。
　　巫神殿位于中枢区域，这片区域之下还连接着各个街区，按照巫气的强弱来划分。
　　这样的布局，跟墨柒所认识的分封制有点儿类似。
　　等级森严，且地区分布多，统治者多，几乎每个区域都有自己的掌权者，大大小小的算下去……几千个吧。
　　这还只是信奉巫神的巫女巫师，除此之外还有大片底盘属于暗黑魔域。
　　这两个派别冲突对立，水火不容。
　　所以那些人打着的幌子都把樊笙往魔人那儿靠。
　　她之前一直在巫神殿脚下徘徊，此时外面正在通缉追杀樊笙和墨柒，她们在此地也不宜久留了。
　　巫神殿内此时气氛诡异，夷湘深居不出，氏族开始张扬舞爪，夺权之争即将开始，风雨欲来。
　　因为上次劫神坛的事儿，现在中枢区的守备即为森严，墨柒之前在樊笙殿里面布下的阵法也已经被人销毁，所以她无法再次进入巫神殿，琉璃心的事儿只能放一放了。
　　现在得快点儿找个安静的地方，把樊笙的伤养好了再说。
　　墨柒垂眸，想了下，从戒指中取出了一包糕点，走到床边递给了小姑娘。
　　“吃吧。”
　　樊笙瞧了瞧那包点心，又抬眸小心地看了她一眼，抿着唇角柔和地笑了下，也不迟疑，当即打开外面的油皮纸，捏起一块咬了口。
　　墨柒瞧她吃得挺开心的，也软下了神色，淡淡笑了下：“味道不错？”
　　樊笙弯着眸子应了，小模样乖巧又可爱。
　　很神奇。
　　脱离了掌控的感情，与她的理智相违背。
　　分明已经被盖上无法在一起的章印的人，墨柒却仍旧在看见转机之后毫不犹豫地出手，将人揽于自己的怀中。
　　神识中的平和似在应允她的举动，可命悬一线的危险却在一遍又一遍地嘲讽着她。
　　墨柒静静地瞧着她吃点心，心中倒不曾有什么后悔之情。
　　琉璃心可再谋划，氏族之争一旦爆发，巫神殿就是最混乱的时刻，她有大把的机会去挖出夷湘的心脏，将罪名扣到氏族身上去。
　　而如今，她凭着心意叼回自己窝里的小兔子已经不再是少祭司了，墨柒大可在事情结束之后将人一起带回去。
　　千百年动一次心，她又不是傻子，媳妇儿到手了，救命之药再谋划谋划不就得了。
　　只不过……寸心，巫宁界的界主，有些神秘又诡异。
　　从头至尾不曾露面的人，却又有着可以全控全局的实力。
　　墨柒暗自思量了一下，鼻尖却传来了清甜的气息。
　　她垂眸看了下，正是樊笙递到她唇边的点心。
　　小姑娘自己的那块都没有吃完，此时却是要来投喂她了？
　　墨柒好笑地挑了下眉，眸色一暗，跳过了唇边的这块点心，凑过去把樊笙另一只手上的咬住了。
　　她抬眸瞧着呆愣的姑娘，眼神颇为侵略，嘴里正在慢慢地咀嚼着被樊笙咬过的剩下的一小块点心，咬碎，吞咽，吃掉了。
　　分明她没有什么表情，可是却叫樊笙心中一跳，只觉得她口中的点心就是自己似的。
　　而墨柒的每一步，都好似在慢慢……吃掉她……
　　呀。
　　红焖小白兔。
　　墨柒颇为愉悦地眯了眯眸子，伸出舌尖舔去了唇角的点心屑。
　　勾人心魄的红唇被舌尖舔过什么什么样子，暧昧又颓靡的气息诱人犯罪。
　　大概观众的反应就是樊笙这样红了脸，想移开眸子又忍不住偷看的模样吧。
　　着实可爱。
　　她没忍住，垂头闷笑了下，立刻收获到了红兔子控告嗔怪的一瞥。
　　感谢主魂的记忆。
　　墨柒估量了下，觉得照这样发展下去，等她取到了琉璃心，媳妇儿应该也稳妥了。
　　这是难得的好消息。
　　从外黑到里的墨御主如此想到。
　　樊笙的身体里虽然有禁制，但毕竟体质摆在那儿，恢复起来也是极快的。
　　那几个血窟窿看着可怕，然而在墨柒砸钱式的药物珍宝投喂下，也不过三四天，血肉筋脉就长出来了。
　　墨柒有生死道，但是毕竟受到了天地压制，而且在异界怕出岔子，所以她并没有明面上的拿出来用，只不过等樊笙昏睡后为她疗养片刻罢了。
　　满打五天过后，她们该走了。
　　此时还在中枢区附近，然而守卫巡逻之人却愈增愈多，情势不妙。
　　若仅墨柒一人倒是无惧，然而身边多个娇滴滴的小娘子就有些不好办了，更何况……樊笙真的需要静养了。
　　于是在第六天的时候，樊笙的四肢基本上可以自由行走时，墨柒将她带出来了。
　　两人各带一顶帷帽，白纱掩面，这是世家贵女常带的装扮，毕竟外面都开始传她们的影石了，里面有两人的留影。
　　墨柒没有变回原来的模样，还用着霖柒的脸。她喜欢樊笙，对这个小姑娘上心，却不代表她没有留下最后三分保留。
　　时日太短了，墨柒冷静下来之后，她的理智还是很有用地在发挥作用。
　　七分放肆，三分保留。
　　这是墨柒对于樊笙的态度。
　　街道上巡查的卫兵很多，普遍在大巫五阶这里，有点儿难缠。
　　墨柒没必要跟他们硬对硬，直接扔出了两个伪造的身份牌。来之前那个还放在她戒指里呢，但是有备无患，从来都喜欢留足了后手的墨柒自然也为自己准备了一大堆备用品。
　　她将身份牌递给樊笙之后就转过去将自己的那份滴血激活了，也就错过了樊笙朝她看去的若有所思的眼神，似在思量，最后却又定格于柔美欢喜的笑容来。
　　她不急。
　　樊笙在心底想到。
　　小桃花精已经在身边了，她们真正地相互喜爱，自然也会在往后的生活中慢慢地深入了解。
　　她有足够的耐心等着柒柒告诉她真相。
　　街道上还算热闹，毕竟这里就算是眸中程度上的‘京城’了。来往人群众多，小摊和商店也是各色俱全，纵然守卫严密，但是对于这些基本上都出身良好的巫女巫师来说，却并没有太大的影响，所以游玩之人挺多的，过了检查就可以了。
　　检查之人在街道口，墨柒两人却是从街上酒楼走下来的，一时也未曾碰上。顶多再变幻一下容貌罢了，墨柒手上还有几张人.皮面具。然而她却未曾一开始就给樊笙带上。
　　樊笙牵着墨柒的手，透过了白色的帷幕瞧见了这样热闹繁华的场景，许是以往偶尔出来都浮云般掠过，如今呆在心上人身边倒是瞧出了不一般的风景。
　　让她雀跃又有些不知名的喜悦。
　　墨柒自然看出来了，也随她，带着她慢下了步子，并未赶着出去，反而是由着小姑娘拉着自己逛了圈儿。
　　途中樊笙瞧见了街边小吃，就眸子亮亮的有点儿舍不得走了。
　　墨柒一顿，垂眸间就对上了她期盼的闪烁的眼睛。
　　墨柒：……
　　她也顺着小姑娘，带着她去买了。
　　不过是类似于糖葫芦的山楂果子，樊笙喜欢吃就买呗，难不成她还买不起了？
　　所以墨柒很自觉地掏钱了。
　　主魂技巧之一：对付女人，就为她花钱，她看中了什么就买什么，保管能让美人开开心心的暴涨好感。
　　然而，就在她们卖完东西准备走开时，却有一个小男孩抓住了樊笙的衣角，眼巴巴地瞧着她手中的山楂。
　　小孩子生得粉雕玉琢的可爱极了，何况如此年幼，让人都不忍心拒绝他。
　　樊笙抿了抿唇角，心软了，于是弯下了腰，将手中的纸袋送到了他的面前。
　　“吃吧。”
　　她温声道。
　　小孩子果然十分开心地伸出了一只小手，抓过了一颗果子放进了嘴里，外面裹着糖浆，里面是酸甜的果肉，味道应是不错的，他笑眯着眼睛向樊笙道谢了。
　　很有礼貌的孩子。
　　樊笙一愣，也浅浅笑了下，应过了。
　　不一会儿，一个女人走了过来，带走了孩子，正是这男孩的母亲。
　　她一瞧就知道发生了什么，也就连忙向樊笙两人道谢了，随后拉着小孩子的手离去了。
　　离开时，那个孩子还转头向樊笙摇了摇手，笑得灿烂。
　　“很高兴？”
　　“高兴。”
　　单纯的姑娘弯着眸子，干净透彻，会因为一件小事情而欢喜。
　　墨柒从头至尾没有说话，只是捏了捏小姑娘精致的耳垂，看她如此高兴，也轻轻笑了声，可那眸中却是平静冷寂。
　　她继续牵着樊笙的手，咬过了小姑娘递来的山楂果子，准备离去了。
　　就在她们转身之际，刚刚的那个母亲又走过来了。
　　“着实感谢两位小姐，若是不嫌弃，不如去我家坐一坐罢。”
　　女人笑得温和，样貌也是淳朴。
　　“那孩子就知道乱跑，我找了许久了呢，幸好碰见了两位，不然还不知道要如何是好。”她如此诚恳道。
　　樊笙从不曾遇见过这种事情，素来冷清为众人排挤的小姑娘突然遇见了陌生人的热情，当真是手足无措了。
　　面纱下的脸应当是红了。
　　墨柒漫不经心地想着。
　　樊笙下意识地就向她看来，眼神求助无措。
　　这一次，墨柒让她自己决定。
　　结果也在意料之中，小姑娘同意了。
　　到底没有挡得住那样热情的笑容，樊笙未曾碰见太多人情世故，她还不知道该怎么拒绝来自他人的好意。
　　墨柒沉默着应允了，感受到了小姑娘的好心情。
　　于是她垂下了眸子，闪出了两分无奈与……一分的怜惜。
　　妇人将她们带回了自己的家中，说是要出去买些吃食回来。樊笙信了，也就和墨柒安静地坐下等待了。她靠在墨柒肩上，把玩着这人垂散下的两缕发丝，唇角还带着笑意。
　　墨柒轻抚她的发丝，默然无语。
　　庭院中一片空荡寂静，小孩子不见踪迹。
　　不久后，妇人回来了。
　　带着巡逻守卫。
　　整整一支队伍，几乎都是大巫五阶左右。
　　樊笙愣怔住了，看着那原本挂着温和亲切的笑容的女人，此时却是带上了满满的贪婪，迫不及待地指向了她们。
　　“大人，就是她们。”
　　悬赏通缉犯，举报者，得晶石。
　　而就在刚刚樊笙弯腰垂头时，她的容貌已被这个女人看见了。
　　所以才有这一局面。
　　小姑娘的脸色有些发白，随后逐渐变得冰冷起来。
　　她抓着墨柒的衣袍，愧疚又自责，垂着头，不愿再看这些人的脸面了。
　　下一刻，樊笙却被揽入了温暖的怀中，柔嫩的指尖自她眉间拂过，拂去了她蹙起的纹路。安抚又平静的声音在耳畔响起，她听见了她的柒柒对她说：
　　“别怕。”
　　简单二字，却又重若千金。
　　让她心绪难平，寒气散去，唯余暖意。
　　“我不怕了。”她低低说道。
　　下一刻，咆哮声闪过，灼热的温度自身边冲射而过，可是樊笙却是垂眸安静，一无惧色。
　　墨柒早已布好了隔音阵，此处动静无人知晓。卫兵已杀，却留下了一个妇人。
　　墨柒收回了火龙，递给了樊笙一把刀。
　　“杀了她。”她如此说道，不带感情，平静又冷酷。
　　妇人已吓得求饶了，但是她被墨柒的力量压制着，一步也不能动。只能眼睁睁地看着那个刚刚还对她笑得柔和的姑娘，此时面无表情地瞧着自己，握紧了那把锋利的刀刃，一步步走向了自己。
　　毫无犹豫，一刀落下，鲜血四溅。
　　樊笙握着刀，僵在了原地，不一会儿，身后就传来了温热柔软的触觉，有人亲亲抱住了她，不顾她脸上沾染上的几滴血液，身子一动，柔和地亲了亲她的脸颊。
　　“很好。”
　　她的柒柒这般夸奖着她，声音柔和，带着勾人的磁性。
　　于是脸色还有些白的小姑娘就软下了神情，勾唇笑了。
　　唯有那双眼睛。
　　那双在墨柒面前干净又透彻的眸子，此时正冰冷地看着地上的尸体，暗色涌动，杀气不散。
　　樊笙不怕受到伤害。
　　但她怕自己的小桃花精会被伤害。
　　所以她很生气。
　　很想杀人。
　　哪怕这是她第一次动手，第一次结束一条生命。
　　还不够。
　　作者有话说：
　　看出来了吧，小柒故意的
　　等等，我的评论呢？


第78章 相知
　　在霖柒被污蔑指控为魔族妖人的那段时间里, 可谓是举世为敌了。
　　仅她一人，言语苍白，无法为自己开脱, 只能眼睁睁地看着自己的师门长辈拿出一件件‘证据’来，正气凛然地要大义灭亲，亲手处决了她这个叛徒。
　　什么大义灭亲, 无非是想拔出她的根骨来好让他们的修为更上一层。
　　天阶的火系单灵根, 何等气运凝结？
　　利益总能叫人面目全非, 让人心生妄念。她做玄门大师姐做了有数十年了, 自认上恭下怜，同门师兄弟师姐妹, 哪怕是外门的也好杂役也罢，若真有难被她遇见了, 霖柒从未吝啬过给他们帮助。可却不想有朝一日, 曾经亲昵恭敬地唤她师姐的弟子们全都举起了武器，用锋利的刀剑对准了她。
　　无人为她辩解。
　　他们不敢。
　　霖柒不甘，却心中清楚。
　　所以说有的时候待人接物都要留几分，你将一颗炽热真心交出去了, 也不过是把自己给感动了而已, 于他人而言，并无多大意义。等到利益发生冲突时，也不会有几个人会不顾性命地来拉你一把。
　　若是有，那便是真正的挚友知己。
　　很可惜，乾元界的霖柒没有碰上这样的人。
　　在玄门中的日子里，她扮演的从来都是一个温和可亲、却又不甚言语的沉稳师姐, 不通人情世故, 不懂阿谀讨好。或许有时候她自以为的善意帮扶, 对下面师弟师妹的好心教导，在他人眼中也不过是一种变相的炫耀，高高在上地摆着架子。
　　所以当她落魄的时候，才有不少人露出了恶意又快意的笑容来，仿若聚集了世上的一切灰暗。
　　她不甘，费力逃离，全界通缉。
　　大概那时的处境也便如此刻的樊笙相似吧。
　　只不过樊笙身边还有一个墨柒，霖柒身边却什么都没有。
　　回忆大半都是暗沉的，偶尔有几缕光芒洒下，也只是浮云惊鸿，一闪而过。
　　街道，孩童，糖葫芦，被通缉的恶名之人。
　　如此相似。
　　她带着面具，没有钱财为自己购得高等级的人.皮面具，也不会易容幻化之术，过去的数十年中一心苦练剑法，落到此时却发现双手敌不过四掌，剑法一出，就是暴露了她的身份，她根本无法使用。
　　还未曾真正堕魔的霖柒心下尚有一片柔软良善之地，所以她看着可爱的孩童，也不忍心拒绝他，从自己所剩无几的钱财中取出两枚，为他买了一串红彤彤的冰糖葫芦。
　　孩童很是欢喜，周围的人也纷纷露出的善意笑容，她带着面具，受到了难得的友好，一切都是这样宁静。
　　这是光芒。
　　光芒转瞬即逝，背后露出的是黑暗。
　　弯腰抚头，一时不觉，脸上面具已被调皮的孩子扯下来了。
　　于是气氛刹那间静止，下一刻，那些对她露出善意友好的人们露出了可怖的獠牙，锋利的器刃对准了她的心脏、咽喉。
　　这一刻，她又从一个好心的路人，变回了臭名昭著的魔族妖人了。
　　一时心软的代价，是被人追杀去的半条命。
　　后来的后来，唯一的友人因她而死，救助过的人们拔剑以待。
　　背叛，抛弃，算计。
　　问心崖上一跃而下，万鬼哭嚎，撕咬吞噬心脏。
　　那样的痛苦，永世难忘。
　　而如今的樊笙在一定程度上很像那时的霖柒。
　　但这个孩子在墨柒看来竟然还没有真正动手杀过人，且性子较软，容易被欺负。
　　墨柒做事儿，喜欢留一手。
　　她对这个孩子有好感，愿意救出她，却不代表她能保证以后都能护在这个孩子身边。一旦出现了什么意外，这种还留有单纯天真的小姑娘总是第一个受伤。
　　所以，她需要教会樊笙一些东西。
　　谨慎、狠心、杀人。
　　这是修真界里想要活命的必备之物。
　　到了巫宁界，也是同样的。
　　她心下淡漠地想着，指尖一动，这些尸体就开始燃烧，顷刻间化为灰烬。而下一刻，不等她说什么，小姑娘就缩进她怀中去了，搂着脖子不肯放手。
　　“对不起。”
　　小姑娘柔软的声音里面夹杂着内疚，还有消沉失落。
　　墨柒眸色一顿，浮着的冰霜消融了些许，扶住了她的腰肢，安抚了拍了拍。
　　等了一会儿，她没忍住叹了口气，有点儿无语地看着赖在怀里的人：“还不出来？”
　　搂着她的腰，趴在怀里就不想出来了是吧？
　　光明正大地占便宜呢。
　　樊笙眨了眨眼，磨磨蹭蹭地站直了，握紧了墨柒的手，神色乖巧。
　　墨柒瞥了她一眼，勾唇嗤笑了下，倒也不曾说什么。
　　小白兔要是真能长成小狐狸，倒也不错。
　　她此刻是这般想的，却千算万算都没算到。
　　小兔子可以直接跨系变成狼崽子，最后长成一只真正的狼王。
　　凶狠无情，手段暴戾。
　　一如墨柒。
　　此区事已了，她们可以离去了。
　　墨柒不慌不忙地给两人都幻化了容貌，随后拿着身份令牌，光明正大地走出去了。
　　中枢区已出，墨柒的决定是带着小姑娘去南边。
　　南边的区域划分比较宽松，掌权人相对较少。无他，只因南方十三峰，禁忌之地，秘境入口，占地许多。
　　里面所藏之物也是稀奇。
　　玲珑树生玲珑果，玲珑果化玲珑心。
　　天地之宝，至阳之物，堪比琉璃。
　　万年生一颗，凶险极恶，这个纪元还未有人能拿到。
　　可惜墨柒骨子里蠢蠢欲动的野心和傲慢让她有点儿想去做这纪元的第一人。
　　行他人所不能行。
　　她想去探一探了，先将这东西拿到手做一个保障，随后再去谋算琉璃心。
　　玲珑果吸天地精华，洗髓炼化，却不是专治神识。但是若是弄到了手，给自己留条后路，也是好事。
　　毕竟意外和明天，你都不知道哪个先来。
　　她垂眸慢慢算计着，由着樊笙拉住她的手，还得寸进尺地十指相扣，精力集中，也未注意到小姑娘瞥过来的目光。
　　城门已出，她们离开了中枢区，此时正在慢慢地往南方走，现在正在一处丛林之中。
　　樊笙久居巫神殿，未曾见过凡尘美好，也不曾亲自踏入幽林之中，体会踱步而走的宁静平和。
　　可是这会儿，她知道了。
　　瞳孔中闪现出这人垂眸思量的面容，眉眼冷淡，神色从容。额角发丝松散垂落，披在她的肩上，墨发与雪白的肌肤相映衬，勾勒出色彩绮丽的画面来，慵懒平静，漫不经心地面对险境。
　　这样的人太过强大了，樊笙除了偶尔能见到墨柒在她面前神色活跃几分外，就没有看见她眸子里有半分涟漪。
　　纵然她有时勾唇笑着，眼中色彩都深暗无波，显得遥远无比，仿若天上冷月，缥缈如烟，握不入手。
　　樊笙悄悄想着，忍不住指尖紧了紧。
　　她看见丛林之中枝叶繁茂，高耸入云的树木数不胜数，阳光却能从缝隙之中露出洒下，在地面上投下了一片片的光影。
　　就像此时，一缕光芒也悄悄地触摸到了墨柒身上。
　　黑暗与光明在她身上交叠，那光落在她的脸庞上，亲吻过她的眼眸和红唇，滑落她的脖颈与锁骨，又渐渐地将她柔软的弧度勾勒出来。
　　高挑婀娜，身上白袍束腰，显出脆弱纤细的腰肢来，樊笙知道，那样的腰肢，揽住时是何等的柔软。
　　高傲强大的巫女便在怀中，她带着纵容放任你搂住她的腰肢，纤细的弧度就在手中，总是能让你产生错觉，就好似墨柒已经完完全全地属于她了。
　　只是她一个人的。
　　好似来自神明的偏Hela爱与宠溺，在无声中让人沉沦，甘愿匍匐朝圣。
　　樊笙静静地收回了目光，眸色幽深。
　　体内的禁制犹在，她的巫力被封印着，宛若废人，只能受她的柒柒庇护，无能无力。
　　但是，她也想护着这个人，而非总是躲在她的羽翼之下。
　　胸口处的那颗心脏有些躁动了，筋脉中波澜乍起，冲击禁制。
　　片刻后，樊笙收回了手，喉咙一动，将腥涩感咽下去了，面上却是无波。
　　“怎么了？”
　　墨柒眸子一动，微微偏头看她，轻声问道。
　　那双黝黑的眼睛里就闪现出了樊笙的影子。
　　只有她。
　　樊笙弯眉笑了下，随后又收敛了表情，有些嗔怪地看她，轻轻哼了下：“你为什么不看我？”
　　墨柒眉间挑了下，一时间没有说话。
　　于是小姑娘也就顺着杆子爬上来了，继续委屈地指控道：“我刚刚一直在看你，可是你都不看我。”
　　“我想你看着我。”
　　墨柒：……
　　她顺着樊笙的话仔细地看了她一眼，确认过她的伤口没出现什么渗血之类的情况后，就蹙眉想了下，随后启唇问道：“伤口疼？”
　　“哪儿疼？”
　　小姑娘的表情愣住了，好似不是这样子的呀。
　　啊，墨柒又想了下，有些迟疑地问她：“是不是累了？”
　　毕竟没了巫力，许是走累着了，所以情绪不稳。
　　小姑娘沉默着看她，一时间没有开口。
　　墨柒……墨柒也有点儿头疼，小姑娘的心思挺难猜的。她顿了下，然后就弯腰示意她爬到自己背上去，准备背着她走了。
　　主魂技巧其一：女人都是口是心非，嘴上说不要心里挺想要的，所以要用行动来哄她。
　　墨御主表示学到了，所以她很雷厉风行地行动了。
　　然而一向喜欢跟她撒娇的小姑娘此时却是趴在她背后，好似有些气恼地捏了捏她的耳垂。
　　捏了捏，又不舍得下重手，最后气闷似的收回手了，有点儿郁闷的感觉。
　　墨柒：……啧，难搞哦。
　　樊笙：……呆子！
　　樊笙当真是又好气又好笑，这人有时候贯会撩拨她，有时候却着实不解风情。
　　可是当她趴在心上人的背上，感受那单薄纤细的躯体带给她的温度时，她却不由自主地揽上了墨柒的脖子，将脸轻轻贴在了她的肩上，静静地享受着这样宁静悠远的美好。
　　林间漫步，碎光散落。
　　她与喜爱之人呆在一起，每时每刻都觉得无比欢欣。
　　每一刻都胜过从前数十年的生活。
　　墨柒现在的脸大概就是四分原样，剩下的都往某个家伙的脸去整了。
　　反正身为界主大人，又怎么会怕麻烦呢？
　　墨柒自己的容貌娇美绮丽，自带锋利。
　　千初的脸更加清丽柔和一些，磨平了自带的锋芒，如今留在外人眼中的正是一个平和温柔的巫女，以及一个容貌俏丽的……小媳妇儿？
　　好吧，巫宁界同性之爱太正常了，众人都是习以为常，瞥过一眼就移开了目光。
　　樊笙毕竟还有伤，墨柒也就在这一区稍微停留了一会儿，准备带她吃点儿东西再走。
　　说实话，她已经很久没喝酒了，有点儿想念。
　　她给樊笙换上了一套月白色的裙子，易容后的脸柔软无害，连樊笙自带的清冷矜傲都被遮掩下去了，此时瞧着就是一个羞怯腼腆的小媳妇儿。
　　墨柒处处为她着想，樊笙怎能不欢喜。
　　那颗空荡数十年的心脏只觉被暖意与欣喜溢得满满的，眸中情意已无法遮掩，也不想掩去。
　　柒柒的恶趣味樊笙也知晓，只不过舍不得拒绝她，又喜欢这样类似宣告主权的模样。
　　在他人眼中，她便是柒柒的妻子爱人。
　　这样的认识让樊笙很是高兴。
　　所以她撑着脑袋，唇角弯弯地看着她的小桃花精，透过了这层幻影，也能想出面具之下的熟悉容貌，每一寸都喜欢得很。
　　当然，她的柒柒什么样子她都喜欢，面容丑陋或惊艳，无关于她所爱的强大闪耀的灵魂。
　　樊笙轻轻眯了眯眸子，陡然间飘过了一个念头。
　　既然她的小桃花这么熟悉幻化之术，又能如此熟稔地作假身份牌，那么……会不会‘霖柒’这个身份也是假的呢？
　　会不会她看见的脸，也是假的呢？
　　眸中多了一杯飘着热气的茶水，樊笙眸光一动，有些柔软又无奈地笑了下。
　　假的就假的吧，她等得起，她可以等她的柒柒吐露秘密的时候。
　　只不过……
　　樊笙抬眸瞧了眼面前的人，陡然含笑问道：“柒柒，你多大了？”
　　“……数不清了，千百岁吧。”
　　其实真正的墨柒，主魂与分魂合并的完整的墨柒满打满算的话应该是两百岁出头一点儿。
　　但是这具身体却只有三十岁左右。
　　樊笙眸中笑意都快溢出来了，就静静地看着她一本正经地骗人。
　　生命气息摆在那里，这人的岁数分明比她还小许多。
　　哪里来的千百岁？
　　小骗子。
　　也许柒柒真正的容貌……
　　她想了下，将墨柒的容颜下意识地幼年化了一下，然后沉默了。
　　……好、好可爱的样子。
　　墨柒默默地看着她捂脸，眸子闪闪发光的，也不知道想了什么。
　　女人的心思真是猜不透。
　　饶是御主大人也不禁感慨。
　　“阁下安好。”
　　旁边突然传来了一个女子的声音，清脆动人，听着却是空灵勾人。
　　墨柒眼皮子都没抬，平静地看着茶杯中茶水摇晃。
　　倒是樊笙抬眸瞥了一眼，却见那女人正在盯着墨柒看，于是她不由得眸色一冷。
　　女子穿着红袍，大红的袍子却是收腰的款式，身侧边的袍子岔开，露出的两条修长白皙的腿竟然未穿长裤，行走时胯部摇动，这腿自然也是遮不住的。
　　容颜妖艳，却沾染上了些许风尘之气，还有这满身幽香。
　　“呀，是花娘子，又出来勾搭人了？”
　　“嗐，这天皇山要开了，可不得找人带着，勾引得好了那可就进去了。”
　　“那女的什么来历？”
　　“看不出来。”
　　“不知道身份？”
　　“不，是看不出实力。”
　　“……”
　　墨柒将这些闲言碎语尽收耳底，垂着眸子，无所反应。
　　“阁下……”
　　花娘子笑意一僵，再次开口唤到，声音娇柔动人。
　　然而她却立刻感觉到了一股子冰冷的杀意。
　　正是……这个看似柔弱的姑娘，此时正盯着她，眸中冰冷。
　　樊笙冷眼瞧着，厌恶她用这样的语气和目光对着她的柒柒，心下涌起了些许杀意。
　　“滚。”
　　这句话不是樊笙说的。
　　是墨柒。
　　花娘子愣住了，下意识地张嘴想说些什么，却对上了那个容貌清丽的女人的眼睛。
　　森冷幽暗，不带半分感情。
　　纵然是坐着，却给她一种睥睨的感觉来，看她如看死人。
　　还有这气势……
　　花娘子屁都不敢放一个，乖顺地点头，转头走了。
　　哪怕是收敛许多也不自觉流露一两分的掌权者的气势，可怕至极。
　　这是哪儿来的怪物！
　　也是去天皇山的？
　　“柒柒~”
　　她边走着，却听见身后那个小媳妇似的姑娘突然开口了，声音里有些不满，却是软和得很。
　　而那个疑似某个上位者大佬的人，这时候却是毫不吝啬地开口了，声音含笑，轻笑着问道：“吃醋了？”
　　“对，我吃醋了。”
　　小姑娘哼哼唧唧地说着。
　　那个人笑了，声音温柔。
　　“我喜欢你吃醋的样子。”
　　“很可爱。”
　　她这样说道。
　　吓得花娘子脚下一滑，只觉得操蛋。
　　酒楼众人：……饱了饱了。
　　一个分明内里冰冷锋利却还要装得如此柔软乖巧，一个目无下尘却对这个身旁的小姑娘温柔呵护。
　　简单点儿来说，就是黑芝麻小汤圆遇上了大狼，也不知道哪个装得更像一点儿。
　　反正墨柒是似笑非笑地瞥了眼面前眉眼弯弯的小姑娘，却没有错过刚才一瞬即发的冰冷杀意。
　　呀，这哪里像小白兔啊？
　　这是只装白兔的小狼崽子呀。
　　还是只占有欲超强，极爱吃醋的小狼崽子。
　　菜上来了，刚刚那场闹剧也逐渐消弭在时光中，酒楼其余人又开始热闹地谈论着天南海北的杂事儿。
　　但是出频率最高的一个词却是——天皇山。
　　很有趣。
　　看来她实在是赶着一个好时间来了巫宁界。
　　两人开始安静用餐了。
　　然而，就在樊笙吃了几口后，面前的人像是想到了什么似的，突然抬眸看她，有些兴味地低声道：“过一会儿我们去给你买衣服。”
　　“嗯？”
　　樊笙有些疑惑地眨了眨眼。
　　其实墨柒上次给她已经买过了许多套衣饰，裙子长袍各色尽有。
　　“买刚刚那个女人穿的，我想你穿给我看。”墨柒淡淡道，从容地夹了一块肉放进嘴里咀嚼了。
　　樊笙：……
　　小姑娘瞬间红了脸，呐呐地不说话了。
　　哪里有刚刚半点儿冰冷模样。
　　墨柒勾唇，眯了眯眸子，突然间有点儿期待了。
　　她说的东西自然会赋予行动，所以在吃完了一顿饭后，就牵着小姑娘的手把人拉到一家服装店里去了。
　　樊笙本来有点儿羞恼，最后被墨柒在耳畔呵气说了两句话之后又晕晕乎乎地同意了。
　　墨柒说：“爱人之间难道不需要一点儿情趣吗？”
　　“我想看我的心上人穿成这样来勾引我，阿笙，你不愿意？”
　　她微微沙哑着嗓音，轻轻地在樊笙耳畔如此说道，语气缱绻，那两个字在舌尖流转一圈才被吐露，好似带上了十分的情意，勾人无比。
　　樊笙……樊笙酥了半边身子，却被她口中二字吸引住了。
　　“你、你唤我什么？”
　　樊笙睁大了些眸子，眼中亮着光芒，带着浓浓的期盼与欢喜。
　　“阿笙~”
　　白皙纤细地指尖划过小姑娘的唇角，墨柒垂着眸子，顺着她的心意再唤了声，温柔似水。
　　小家伙……熟了？
　　“买吗？”
　　墨柒含笑问道。
　　“……买。”
　　樊笙颤声回答，神情晕乎乎的，下意识顺着她的意思说了。
　　于是墨柒就一下子收起了什么情意温柔，脸色淡漠地给她买了五套不同款式的裙子长袍。
　　唯一的共同点就是……都很清凉。
　　樊笙：……
　　墨御主承认，她虽然近期没有深入发展的念头，但是买来放着也不错。
　　一是可以常常拿出来逗一逗小姑娘，看见小姑娘羞涩可爱的模样。
　　二是方便以后使用。
　　说实话，她可真喜欢樊笙这样欲语还休的羞恼的样子，挺好看的。
　　墨柒神色冷淡，心中默默盘算了下。
　　店里的掌柜刚刚还递给了她一个颇为猥琐的笑容，那里面的含义成年人都知道。
　　那又怎样？
　　墨柒想着。
　　反正这张脸又不是她的。
　　丢也丢不到她头上。
　　所以她很是坦然地负手等着掌柜给她收衣服包装。
　　人生苦短，她都已经混得这么惨淡了，好不容易喜提媳妇儿一枚，难道还不许她玩儿玩儿吗？
　　樊笙也被她变脸的速度惊了下，有点儿无奈地将自己心底的什么欢喜感动打散掉了，看着这人冷冷淡淡的模样，又瞥过了那几套衣服，眸色一暗，唇角微勾。
　　说实话，墨柒可能是先入为主地将樊笙当成晚辈看了，又因为樊笙一直在她面前表现得比较比较……幼稚可爱，所以反而忽视了樊笙的整体模样。
　　樊笙的面容精致，可是个子也是高挑，身姿婀娜纤细与墨柒同样，并且年岁比她这具身体大多了。
　　意思就是说，墨柒自己心底认为樊笙比她矮，是个娇娇小小的柔弱小姑娘，软萌娇嫩。
　　实则樊笙与她一样高，气势偏冷，五官精致高冷型，只不过在她面前软和活泼一点儿而已。
　　所以，樊笙穿得下的衣服……
　　墨柒也都能穿。
　　作者有话说：
　　不得不说，樊笙是攻。（但其实是互攻，小柒懒，所以樊笙攻吧）
　　好了，假期告一段落了，我二十一号开学，接下来一段时间会比较忙，可能就不更新了，也可能任意更新掉落。总不会坑了就是，多谢小可爱们的喜爱辣，国庆一定加更。


第79章 相知
　　天皇山出异象, 四方来人。世家子和各地自由巫女巫师皆聚于此，想要一探究竟。此时树林密集，山脉周围有所屏障环绕, 应是未到时候，所以众人只能守在外围处，静候山脉开启。
　　本来樊笙的身体不适合来这里, 墨柒想要过来的心思也没有太过强烈。但是当她们顺路往这儿靠近的时候, 樊笙竟然会感觉莫名的心悸, 好像是那群山山脉之中有什么东西在吸引这她。
　　一开始樊笙不愿意透露这些情况, 因为她知道，一旦说了, 墨柒就势必要带着她一起去那儿的，她此时毫无修为、与废人无异, 若是去了那样未知凶险之地, 恐怕只会拖后腿而已，帮不了墨柒，还会令她也置身于危险之中。
　　这是樊笙绝不愿意看见的事情。
　　她不能忍受她的柒柒因为她置身险境。
　　可是这种感觉太过强烈了，以至于遥隔这么远竟然也能让她神魂不定, 眼前总是幻影重重, 细细想去时却又不知到底何物。
　　那种诱惑力一点点地渗入，让她心中惊起贪婪，这些东西纵然樊笙极力掩饰，却也没能逃出墨柒的眼睛。
　　这只大白兔仗着受伤，无时无刻都要粘着墨柒，起居同住, 同饮同食, 这时候却反而多了些不便了。
　　要是让樊笙与墨柒分开几刻她又不愿, 晚上入睡是磨磨蹭蹭地犹豫许久，抱着怀里的腰肢不肯放手，也就不能怪墨柒看出她的异样了。
　　墨柒已经暗中察觉了许久了，耐心地等着某只蠢兔子来跟她坦白呢。
　　结果这只蠢兔子竟然这么能忍，素日里她随便哄一哄、诈一诈就能骗出话来，这一次却是过了这么几天了，也一声不吭的。
　　床上这只洗得白白净净的香香兔这会儿正弓着身子闷在她怀里作怪，扭着扭着又不动了，安静憋气装死。
　　墨柒垂着眸子，冷眼瞧着她的那两只爪子抱在她腰上，几根指头一会儿松一会儿紧的，悄悄地挪开，然后又赶紧抱上来了，磨磨蹭蹭扭扭捏捏，把她身上衣裙都弄出了褶皱。
　　但是这蠢兔子应该还觉得她自己掩藏得很好。
　　墨柒有点儿无语又好笑地想到。
　　这几日樊笙的异样她尽收眼底，猜一猜也能猜出几分。
　　这些天地异宝对某些特定的人确实是有所感应和吸引的，想来也是那越走越近的天皇山之处了。
　　本来墨柒在酒楼客栈中就总能听闻这些消息，上心了几分，但是此时局势有些紧张，所以她也就未曾执着，经过天皇山附近着实是因为她们一开始的路延绵经过此处，墨柒……不认方向，索性走到哪里都是躲藏，也就一条路走下来了。
　　然而如今樊笙有感，那去一趟倒也无妨，或许能有意外收获，比如说……樊笙体内的修为禁制。
　　墨柒的指尖正捏着那支烟斗，此时正在思量，便垂着眼帘轻抿了一口，眉间舒展，白皙纤细的指尖轻转，烟斗下流苏摇曳颤动，烟雾自唇瓣间吐出，缭绕弥漫，使她半张脸都隐约起来。
　　红唇白雾，眉眼绮丽，叫某只悄悄从她怀里抬眸窥屏的白兔子迷了眼、红了脸。
　　樊笙直直地盯着她看，眼睛都不会动了。
　　半晌后，在墨柒似笑非笑的神色里，这只蠢兔子猛然抬起了头，眉心在墨柒的唇瓣上轻轻一撞。
　　啵。
　　蠢兔子版配音。
　　墨柒：……
　　不得不说，这骚操作真的……骚到她了。
　　她垂眸，默默地瞧着这只大红兔闷到她怀里，得寸进尺地往里拱了拱，露出来的两只耳尖都通红通红。
　　樊笙穿着睡裙，带子系得松垮，她头一低，墨柒便看见了那墨发下隐约露出的雪白肌肤。
　　还有……衣料下好看的脊背。
　　墨柒眯了眯眼，抬手，指尖撩过她的墨发，终于看见了那雪白的后脖颈。手下的肌肤轻轻一颤，她瞥了眼，果然看见那两只耳朵着火似的又红了一点儿。
　　不得不说，她很喜欢樊笙这样羞涩的模样。
　　素日来，在外人面前冷清无波的人只会在自己的面前露出如此色彩，眸中弥漫出水雾，眉眼间都染上几分娇媚来，欲语还休。
　　她指尖又往衣服里爬了几分，自己腰肢上的两只爪子也就跟着握紧了几分。
　　紧张又……期待？
　　墨柒挑眉，被她愉悦到了，也不再弄她，将怀里蠢兔子的下巴捏起，瞧着兔子红晕的眼尾，微微勾唇，一点点贴近，送上了自己的唇瓣。
　　半晌后，她满意地搂着熟透了的蠢兔子躺入被中，安抚性亲了亲她的眉心，示意她该睡觉了。
　　但是羞答答的小兔子好像有什么事儿要说，并未像往日一般听从她的话，反倒是捏着她的一角扯了扯。
　　墨柒轻轻哼了下，表示疑问。
　　她还以为樊笙是要跟她坦白天皇山的事儿呢，结果却是听见了她闷声小心地问着自己：“你可不可以……以后每天亲我一下呀？”
　　嗯？
　　墨柒眉梢一动，凝视着她，并未一时作答。
　　她的目光自那双染着水雾的琥珀色瞳孔滑到了她此刻娇艳欲滴的唇瓣上，脸色意味不明。
　　樊笙注意到了她的目光，不禁愣了愣，雪白的肌肤有染上了红晕。
　　“是额心！”
　　她有些嗔怪地瞥了墨柒一眼，抬起指尖捂住了嘴巴。
　　不是嘴，不是嘴！
　　但是……如果是，也、也可以。
　　小白兔眸色一暗，手心下悄悄地伸出了舌尖，在唇瓣上划过，唇齿间还残留着她的柒柒的味道，叫人着迷。
　　“好嘛。”
　　小家伙这几天摸清了些她的一点儿喜好，立刻软下了眉眼，又轻轻扯了扯她的一角，呢喃撒娇。
　　已长成的清冷的音调竟被如此运用，真真叫人把持不住。
　　反正墨柒眉间一动，盯着她的脸，脸色柔和了些，缓缓应了。
　　“睡吧。”
　　她垂头，顺着怀中人的意，在樊笙额心留下轻柔一吻，语气温和。
　　这一次，傻愣愣的大红兔乖顺地躺下了，抱着墨柒的腰肢，盯着咫尺容颜，也小心凑过去留下了自己的气息，随后满足地阖上了眸子。
　　再睁开眼时，她们已经在天皇山附近了。
　　墨柒瞧她睡得香甜，也就未曾将她叫醒，直接点了穴，让她继续睡下去，给白白香香的兔子穿好衣袍，抱着人直接去了天皇山。
　　她懒得看某人拙劣地掩藏了，索性来天皇山一探，反正纵使她如今实力大不如前，但是护着一个樊笙，应当足够了。并且……樊笙需要一些历练。
　　这个孩子心还是不够硬，杀人时尚有犹豫，处理事情更是不曾那般果决。
　　墨柒喜欢这个孩子在她面前的娇憨，却也不满她某些未历世俗的天真。
　　这种天真很容易让她自己受到伤害，所以樊笙必须在这一路上得到成长。
　　在墨柒看来，没有什么比在鲜血中成长得更快了。例如她的酌儿，便是如此。她的酌儿在战争中成长极快，哪怕是严苛至极的墨柒在心底也是对她很是满意的。
　　樊笙睁眸时瞧见的便是这昏暗阴冷的地方，不禁有些愣怔，随即也便猜到了这里是哪儿，便垂着脑袋，不吭声了。
　　墨柒瞥了她一眼，瞧着她颇为失落的模样，眉间微蹙：“怎么了？”
　　樊笙闻言抬眸瞧了她一眼，唇间嗫嚅了会儿，沉默了半晌，才轻叹了一声道：“我太过无用，每每让你劳累奔波。”
　　“我也想护着你，可是如今却只能躲在你身后，叫你身陷险境……”
　　她轻声说了一半，却又顿住了，不再开口，眸中光亮黯淡。
　　说这些有什么用，她修为全无，依靠拖累墨柒已不是一次两次了。
　　此时说与这些言语，都好似有些虚伪不堪。
　　樊笙都不敢去看对面人的面容，沉默地垂下了眸子，有点儿难受于自己的无能。
　　然而就在下一刻，眉心上传来了温热柔软的触觉，樊笙一怔，耳畔就传来了墨柒平静淡淡的声音。
　　“若是我不喜欢你，那我管你去死。”
　　“现在我心悦于你，才会百般照顾，这些事情实为自愿，与你无关。”
　　“你也无需自责。”
　　墨柒眉眼认真地盯着她看，对上了一双陡然亮起的眸子，好看至极，仿若星河倒映。
　　这是她素日喜爱的一双眼睛，不复方才的黯淡，让她神色温和了一些。
　　墨柒本就是这样的人。
　　曾在攻占讨伐东域家族的时候遇上了一个女子，那女人莫名地痴恋与她，百般纠缠，日日诉说心悦之情。
　　那时的墨柒正是刚刚开始谋划讨伐，一切都还在算计之中，所以尚且不能对她如何，毕竟她出身不错，为世家嫡女，备受宠爱。墨柒想要将这些世家一网打尽，前期功夫自然不能少做，也曾一时示弱过，以换取松懈之心。
　　女子纠缠，无孔不入，甚是聒噪，又有家族做背景，墨柒不可能因为一时冲动而毁了自己的计划。于是竟也容忍她多时，直到不久之后，世家聚宴，正是鸿门宴，却叫她讨得好处，局势扭转，将那些人一个个斩杀殆尽，收拢各家地盘，这才是她的奠基之战。
　　那世家女的家族正在其中，墨柒丝毫未曾手软，凡所不服者皆杀无赦。
　　女人曾泪眼朦胧，痛苦又怨恨地问她：“你为何这般狠心？！”
　　“你明知我爱慕于你，又为何如此心狠！”
　　那样一个美人露出这般伤心的神色来，身子摇摇欲坠，何人得以忍心？
　　墨柒能。
　　她只不过瞥了一眼，启唇淡淡道：“你喜欢我，与我何干？”
　　随后便提着剑越过了她，在她眼前将她亲族中喧嚣叛逆者尽数杀去。
　　从头至尾，她未曾利用女子爱慕之心谋取情报机密，也没有因此动摇一分。
　　她若是不喜欢一个人，那纵然是对方百般讨好、千般追求，那也只是无动于衷，不起半分波澜。
　　若是那个人自刎于她的眼前，墨柒甚至还会嫌那个人喷涌鲜血脏了地。
　　她对女子无感，却也没有厌恶到一定要斩杀她的地步。所以在女人通红怨恨的目光里，墨柒淡然地收起了剑，带领弟子返回墨家。
　　踏着一众尸骨，伴着天地间弥漫的血气，没有半分犹豫，不曾回眸一次。
　　后来，那女子倒也是成长得迅速，竟然在一众压力之下挑起了梁子，成为了家主。只不过她还算乖觉，没有来寻仇报复，只是好生地带着族人休养、韬光养晦。
　　她乖觉，墨柒也不会真的给她赶尽杀绝，于是这样的消息听过了几次，便让人不必再报了。
　　着实无趣，她并不感兴趣。
　　但是樊笙与那女子是完全不一样的。
　　樊笙是墨柒难得喜欢之人，自然会在她的面前拥有诸多特权。
　　墨柒若是真的喜欢某个人，那便会给予她完全的明目张胆的偏爱与纵容。
　　如同她的家人，如同樊笙。
　　所以在她看来，她为樊笙所做一切不过随心，这只蠢兔子也没有必要为此愧疚自责。
　　不过樊笙这所谓的想要保护她的念头倒是让墨御主颇为新奇愉悦。
　　这只蠢兔子每每都能叫她高兴。
　　她如此想到，直起了背，居高临下地瞧着樊笙雪白的肌肤上涌上的红晕。
　　樊笙抬手捂住了脸颊，傻愣愣地瞧着她，眉间欢喜柔软，刚刚的失落在墨柒一吻下一扫而空。脑海中尽是墨柒容颜，何来余地空想其他？
　　“舒服了？”
　　墨柒漫不经心地捏了捏她的耳垂，淡淡问道。
　　红兔子低低地应了，黑如鸦羽的睫毛颤颤，唇瓣轻抿着，脸颊红晕醉染，尽是动人。
　　墨柒选的地方一无他人，此时见闹也闹过了，便为她重新带好了面具幻术。
　　这里是天皇山外围，不远处方才还无人，可就这么一会儿工夫，竟然已经来满了各方巫女巫师。
　　墨柒探出神识扫过，发现其中竟也不乏大巫级别的修士，甚至于……还隐隐藏着一个巫主。
　　看来这个地方真的很不一般呐。
　　墨柒抬眸望向远方，眸光穿透了黑夜，瞧见了这四周修士的活动。
　　天皇山，快要开了。
　　这里的结界正在一点点变弱。
　　墨柒转身负手，细细感受着这周围的巫气波动，一时背对着樊笙。
　　“柒柒！”
　　身后突然传来樊笙的呼唤声，墨柒猛然转身，伸手拉去，却不及那突如其来的黑洞快速，指尖于樊笙指尖一扫而过，下一瞬间，墨柒周边已无人了。
　　这黑洞能量诡异，出现的时候连墨柒都未曾一时察觉，竟是让它从自己身边带走了樊笙！
　　想到了小姑娘刚刚看过来的有些惊慌的一眼，墨柒眉间下压，指尖一点点攥紧了，面无表情。
　　找死。
　　此时，四周修士聚集之地，类似的事情还有很多。
　　作者有话说：
　　评论评论评论，孩子要评论！哼！孩子要哭哭了！
　　感谢在2020-09-19 19:44:52~2020-10-01 22:21:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：LaoLin、聆弋柒、安风心上人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；阿草 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 相知
　　樊笙被突如其来的力量吸进去时下意识地唤了墨柒的名字, 在目光昏暗前对上了那人难得有些惊慌的模样。
　　素来冷静又强大的人慌忙地朝她伸出了手，想要抓住樊笙的指尖，那双漆黑的瞳孔中满满当当的倒映出来的都是樊笙的影子。
　　这让樊笙瞧见了, 只觉疼惜。
　　她舍不得小桃花精露出这般模样，只想立即抱住她亲亲她的眉心、好生安抚一番才好。
　　若她还有实力，若她还有以往地位, 自然是要将她心尖上的人捧在手心里, 百般呵护珍爱, 又怎会让她频频为自己担忧奔波？
　　柒柒啊……
　　黑洞关闭, 她被拉入另一个世界，指尖好似已经触摸感受到了墨柒的温度, 却又转瞬即逝不留痕迹、仿若错觉。
　　周边幽暗无光，阴冷之气弥漫此间, 风中传来的都是浓稠的鲜血气味, 叫人作呕。
　　樊笙被推落此地，不由得踉跄了下，随后稳住了身子，抬眸打量了一下四周, 脸上神色冰冷无波、并无半分惊慌之色。她垂眸, 瞧向了自己的指尖，轻轻捏了捏，眉间便忍不住地下压，露出几分不甘与戾气来。
　　还是太弱了。
　　无能至极。
　　这片领域的中心巫气极为浓郁，那种刻骨的吸引力仿佛能让人神魂不稳、陡生贪欲，樊笙抬眸望去, 看见了前方巫气风暴中心闪出的光芒, 至纯至净, 让她体内禁制都在颤动，静脉中的巫力猛然暴动，好似要冲破出来、得到什么。
　　樊笙微微眯眸，唇角轻抿，脸上却是毫无波澜，那样刺骨的疼痛于她而言好似并无什么影响，反是让她眸中神色愈亮。
　　她好像找到了可以恢复力量的方法……
　　樊笙抬眸，望向了那片白雾苍茫中闪烁出的光芒，不禁捏了捏指尖，受到蛊惑一样地向那边走去。
　　恢复力量。
　　保护柒柒。
　　让她不用再为自己奔波劳累。
　　将她想要之物都得到手捧到小桃花精的面前去，讨她欢心。
　　白袍的女子一步步走向了光亮，抬起指尖，随后又缓缓攥紧，脸上神色偏执又疯狂，瞳孔中暗沉冰冷，哪里有半分在墨柒面前的乖顺柔弱。
　　她在冰冷中长大，确实是单纯不知人情世故，但她却并非如墨柒所想那般软弱天真。纵然有，那也在神坛狱中被一鞭鞭给打碎了。神坛祭祀，世间再无巫神殿少祭祀樊笙，余下的是被墨柒救下的一介逃犯。
　　此间阴暗，幽冷刺骨，唯有一人将她握住，唯有一人对她伸出了双手。
　　那她便只在乎这一人而已，其余的关她何事？
　　若她能得力量，必将来犯着尽数杀去，护她的小桃花精欢喜周全。
　　天真的孩子，没有被人教导过培养出世俗的三观，她的世界里简单又残酷。
　　樊笙不蠢，她知道她的柒柒喜欢看她什么模样，所以才每每顺她心意。但是……她也确实只在墨柒面前露出那般姿态。那人总能轻易撩拨于她，叫她动心，让她变得都不像自己了……
　　仿若是想到了心中的人，女子的脸色又陡然柔和下来了，唇角微勾，毫不迟疑地握上了正中的光亮。
　　嘭！
　　恐怖的巫气爆开，将此间照成了极光之地，刺眼生疼。
　　刚刚才打破结界进入此地的墨柒眉间一动，抬眸看向了极光中心。那边有她熟悉的气息，然而……
　　黑焰升腾，咆哮而去，却被陡然出现的阵法镇压。
　　阵法没有杀伤力，可这里面出来的东西却有。这又是一道屏障，只能出不能进。
　　墨柒轻蹙眉，瞧着奔来的各色妖魔，眉眼冰冷，指尖轻抬间周身无形剑气迸发，冰冷的锋芒展露，杀气与戾气纵横而去，一剑化万，将来着尽数斩杀。
　　这些妖魔着实不算什么，墨柒只是轻轻撇过了一眼并不为意，但是这四周升腾的屏障却是难弄。
　　若她不曾感应错误，这里还带着洪荒的气息，三千位面终归一处，本是同源，都由洪荒混沌中演变而来。此时出此异象，许是有人已在历经传承渡劫了。
　　墨柒一手负背，反倒没有那般紧张了，取出一块闪烁玉石，垂眸瞧了瞧，确认了里面的生命气息不减反强之后，她便转身，脚尖轻点踏上树梢，往别出去了。
　　小兔子该独自锻炼锻炼了，若真出事儿她只要撕开一张双向的传送阵就能去樊笙身边了。如此倒也没必要紧张，许是一场机缘。
　　墨柒抬起指尖，按了按自己抽痛的额角，缓缓一叹。
　　养个小媳妇儿还真难。
　　此时四面来人，墨柒偏头望去，感觉到了几个熟悉的气息。
　　巫宁界不分宗门教派，修行者大部分出自氏族，阶级分化十分严重，氏族将一大半的资源全部占有了，剩下了小部分才施舍给了那些自由巫女和巫师。但是近几年来倒也兴起了私人收徒、创办学院这样的例子，然而这种有实力创办学院的又几乎是氏族出身，氏族之人又不愿将传承资源拱手相让，这就形成了一个恶性循环，纵然有人出头，也很少，或是坚持不下去。
　　平民子弟只能靠机缘，他们的出路无非就两种，一是附庸于氏族、二是凭运气去险恶传承之地捡漏。若是前者的话，除非他们的根资当真十分出众，否则没有哪个氏族愿意将自己的传承全盘相授；若是后者，危险太大，死亡者数不胜数。
　　强大的自由巫女巫师也有，主要是太少，这少数人中间又有一大半与氏族有仇，这样算下去巫宁界也就只剩极少的强大巫女巫师不出自氏族。
　　所以当初墨柒拿着自由巫女的身份牌去参加神侍之争的时候，才会被人轻视，又在轻易胜出之后让一种人大跌眼镜。
　　氏族传承气息相似，墨柒还记得巫神殿那几位的气息，此时不想竟在这里遇见了吗？
　　她眯了眯眸子，一点树梢，人已踏月冲去，身形瞬息，只余残影。
　　那只纤细柔嫩的手握上了许久不曾碰的剑柄，一剑划过，白光破天际，黑焰凌冽暴戾，万剑齐下，于无声中剥夺性命，鲜血喷涌洒落。
　　无声无息，十步杀一人。
　　长剑上正在滴落鲜血，鲜血下银白泛光的剑身隐约照映出了墨柒染血的眉眼和微微泛红的瞳孔。
　　墨柒抬起指尖，轻轻滑过了眼尾处，将那滴血擦去，却留下了腥红的色彩，绮丽动人，又无情暴戾。
　　许久没有如此酣畅杀人了，久违的兴奋感让她脑海中的剧痛都若有若无地消散了些，墨柒抬眸淡淡扫过了这满地尸体，指尖微抬，就有一块亮着的传音石落在了她的手上，被她指尖一动捏碎成了齑粉。
　　最后挥袖离去，她踏着熊熊燃起的焰火离开了这里。
　　这场异像一直持续了半月，这些日子里来到天皇山的各方势力愈来愈多，却无一人能够打破屏障，进入其内的。
　　直到中心白光渐渐黯淡，那屏障才跟着慢慢褪去了。在屏障消失的那一瞬间，大半守着的巫女巫师都猛然冲射进去，朝着白光闪烁的中心地带。
　　去！
　　那边定有宝物！
　　去得到它！
　　墨柒眉间微动，垂眸瞧了眼手中的玉石，确认了其中生命气息安稳且愈加强大之后，才慢悠悠地踩着树枝往前走了。
　　等她循着那生命气息找到樊笙时，却发现她身边竟然还跟着一个男子。
　　墨柒微微挑眉，饶有兴味地瞧着她家养的大白兔此时眉眼间冰冷锋利，带着几分不耐烦地跟那个巫师说着什么。
　　“不知小姐出自何处，某……”
　　“关你何事。”
　　“不知小姐可有时间……”
　　“没。”
　　“此处似有异像……”
　　“滚。”
　　“小姐……”
　　“烦。”
　　巫师每每开口，都会被樊笙打断，直至最后他面上也有些不好看了，但比他更烦躁的是他面前这个样貌高冷精致的女人，脚步猛然顿下，下一刻冰寒之气向他咆哮冲来，冰龙幻化，将人刹那间吞噬咀嚼下去。
　　随后，巫师身上掉下了一块身份小牌，上面映着亥家的家徽。
　　樊笙眉眼幽冷，淡淡瞥过这张小牌，面无表情地转身继续找着她的爱人。
　　纵然杀人，也毫无波澜，如此狠厉的模样，与墨柒所见完全不同。
　　她便如此冷静地解决掉了一个人，指尖一动，那枚徽章也顷刻间结冰碎裂。
　　做好了一切，樊笙继续往前走去，却在抬眸间僵住了身子。
　　前面的树枝上，就站着她心心念念的人，此时正抱胸似笑非笑地歪头瞧着她，神色不明。
　　樊笙愣怔在了原地，不禁眨了眨眼，什么冷酷无情都在一瞬间化为乌有。
　　下一刻，她弯起了好看的眸子，朝着走来的人扑去，欢喜地亲吻着她的眉心。
　　“柒柒！”
　　狼崽子又披上了大白兔的皮子了。
　　墨柒如此漫不经心地想着，却是轻笑着于她眉间也落下一吻。
　　可惜不等她开口询问，怀中的狼崽子却又抬眸委屈巴巴地瞧着她，眸中闪烁出了水光。
　　“你是不是刚刚一直都在看着？”
　　墨柒挑眉不语，以为她是想倒打一耙，却没猜到她执着的点。
　　“你为什么不生气？！”
　　怀中的狼崽子扭着身子作怪，搂着她的脖子如此委屈地问道。
　　墨柒：……？
　　“你应该吃醋的！”
　　狼崽子控诉地看着她。
　　“我身边都有男人了！为什么你不吃醋呀？！”
　　呀，湿漉漉的眼睛，又变成大白兔了。
　　大白兔埋在她肩上，闷闷哼哼的，有点儿生气了。
　　好气气，要哄！
　　她身上都是这样的意味。
　　墨柒：……
　　我还有孩子呢，你醋不醋……
　　墨柒：……
　　这个问题在脑海中一过，就被她吞回去了。
　　她好像已经看到了这句话的威力。
　　墨御主：……可怕。
　　作者有话说：
　　评论评论，哼
　　感谢在2020-10-01 22:21:24~2020-10-05 09:01:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；^_^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 相知
　　“清羽！”
　　女人尖利恐慌的声音划破天际, 染血的身影朝着一个方向冲去，瞳孔因惊惧而猛然缩起。白皙的指尖伸出，一根火刃瞬间刺出, 却无法阻止那些面露不屑嘲讽的巫女们斩下的刀刃。
　　她的爱人就那样匍匐在地上，清丽的眉眼中含泪绝望，却在抬头的一瞬间对她勉强勾出了一抹浅浅的笑意来, 带着安抚的意味, 只让她心痛如绞。
　　刀刃在刹那间落下, 女人的眉眼也渐渐地染上了无力的绝望。
　　但是下一刻, 此间静止。
　　土地化冰，那些得意的巫女们也在顷刻间被附上冰霜, 碎裂成粉。
　　女人的脸色愣怔了下，随机反应过来, 赶紧爬起来跑去将爱人抱入怀中, 带着死里得生的庆幸和欢喜，颤抖地吻着爱人的额心。
　　“……清如……”
　　“多谢阁下！”
　　她颤了颤唇瓣，想说的话又被咽下，因为她看见了树后走来的两个女人。
　　一个样貌清雅, 负着手款款走来, 但是神色淡漠平静，仿若幽深冰潭，一眼望不见底。朝她们这里看来的时候，眸中漠然无波，不为所动。
　　另一个则是柔美一些，指尖还抬着, 显然刚刚那一招是她发出的。这个女子在看向她们的时候神色冰冷, 却是在转头的时候唇角弯弯地笑得欢喜。满眼中都只有身旁的女人。
　　楚河恍然, 一眼便看出了她们之间的关系不同寻常。
　　方才救下她们只用一招，足以显示这两人的实力不凡了，也不知是何来历，但总归的她也惹不起。
　　脑中想法一转而过，下一刻的楚河便扶着自己伤痕累累的爱人，恭敬且感激地对这两人鞠躬再次道谢。
　　“多谢前辈们相救！我名楚河，这是伴侣清如，此恩铭记于心，日后前辈们若有什么我们能够帮得上忙的事情，一定全力相助！”
　　她还算警惕，不动声色地抠字眼儿。
　　墨柒听出来了，淡淡瞥了她一眼，但是在注意到她的生命气息时微微抬了抬眉梢。
　　这身上的气息是……
　　她眯了眯眸子，不曾开口。
　　就这么几眼的功夫，身旁的大白兔就开始轻轻地扯她的衣服了，又莫名地有些不高兴委屈起来了。
　　不许看她们，看我看我。
　　墨柒：……
　　她都能精准猜测大白兔的心思了。
　　“小醋坛子。”
　　她收回了目光，微微偏头，低声笑斥。
　　原本冰冷平静的眉眼在此刻间融化柔和，笑意浅薄，却又这般真切。
　　于是这只无时无刻不在吃醋的大白兔也就美滋滋地收下了这个称号，悄悄地拉紧了身旁之人的手，轻咳了声，一本正经地对着面前的两人回答道：“我无名，这是我的伴侣。”
　　前半句假的不能再假，后半句却是真的快要飘起来了。
　　墨柒瞥了她一眼，眉梢微动，不置可否。
　　对面的两人也被这莫名……的语气给惊了下，沉默了片刻，互相牵起了手，不知该如何搭话。
　　“看来两位前辈的感情甚好，那便祝愿前辈们永结同好吧。”
　　还是那位名叫清如的女子先行反应了过来，抬手恭敬作揖，弯了弯眸子浅笑着祝愿道。
　　她身边的女人自然是点头不断。
　　这倒是……
　　墨柒看了眼这个面色稳重温和的女人和她身旁这个英气十分的女人，一时间也算是知道了她们的关系位置。
　　不过……
　　握着的手微微紧了下，身旁的大白兔气息柔和了些，明显是被这句话给取悦到了。于是一直对外冷着脸眼神都不给一个的蠢兔子软和下了脸色，朝着对面两人微微颔首应了她们的祝福。
　　墨柒轻轻动了动眉梢，有些好笑地瞥了她一眼，倒也纵容了她偷偷伸过来握紧的手。
　　等樊笙偏头朝着她悄悄弯了眸子的时候，墨柒顿了下，将人揽到自己怀里去了，挡住了对面两人瞧来的目光，随后瞥过了眼，微颔首，算是道别了。
　　那两人也是乖觉，恭敬鞠躬后很快离开了。
　　怀中的人却是欢喜得很，搂着墨柒的腰肢，缩在她怀里不肯出来。
　　腻腻歪歪的。
　　墨柒这般淡淡想到，无视了刚刚她自己的动作。
　　带着点儿无奈又宠溺的意味。
　　“柒柒！”
　　“柒柒~~”
　　大白兔开始闹腾了，等墨柒回过了神垂眸看去时才乖巧地对着她笑了下，又乖又甜。
　　自樊笙被那引力吸进去得到了天皇山的至宝地精，恰好属性为冰，与樊笙完全相符，也正因如此才解了樊笙的体内禁制，让她得以恢复实力。
　　墨柒本就对樊笙不时心软的毛病有所不满，正好她恢复了实力，可操作性也就大了。
　　这天皇山来人并未散去，鱼龙混杂，各地之人参差不齐，难免会出几个败类。
　　像方才这般以势欺人的氏族子弟着实不少。
　　墨柒想让这个孩子快速成长起来，拥有她自己的判断能力，拥有护身的本事和果决的心。
　　却又不愿她心底纯白的地方被染上阴暗的色彩。
　　所以她只是带着樊笙逛了一圈儿，选择那些凶恶之人给她练手，同时的也偶尔会像一开始在那个镇子上举报她们的妇女之事一般选两个人来练一练这个孩子的心性。
　　可以保留善良，但必须有自己的狠心和决断。
　　她养墨独酌时未曾这般思量过，因为那时候她需要一位心狠手辣的继承者，也因为那时候墨柒已经安排好了自己的结局，她无法一直守在那个孩子身边。
　　她的酌儿越是狠心便越能胜任那个位子，也就越安全。
　　然而樊笙不一样。
　　这是她未过门的小媳妇儿，她谋算多年走到了这一步，只差最后一颗琉璃心便可高枕无忧，日后修复了神魂就把人拐到她的领域里圈好。既然此后会有她庇护，那樊笙自然无需像酌儿那样辛苦。
　　墨柒如此想着，捏了捏怀里闷着的大白兔的后脖颈，示意她出来。
　　虽不愿，可是这只不老实的大兔子还是湿漉着眸子，身子一扭一扭地从她怀里拱出来了。然后胆大包天地想凑过去要亲亲。
　　墨柒似笑非笑地瞧了她一眼：“想要我亲你吗？”
　　葱白纤细的指尖轻点娇嫩的唇瓣，柔软的弧度陷下了些，留下了浅浅的印记。
　　红唇妖艳，美人如斯。
　　樊笙呼吸一窒，眸色陡然深暗起来。
　　她移不开眼了，仿若被蛊惑一般乖顺地点头，琥珀色的瞳孔灼热逼人，猛然地就凑过去了，想趁其不备地偷亲。
　　结果很显然，墨柒眸中笑意深了些许，然后欣然搂过来这个最爱投怀送抱的大白兔，垂眸将人亲了个爽。
　　最后放开手时，樊笙眼尾嫣红，瞳孔中浮着一层薄薄的水雾，止不住地轻.喘，搂着墨柒的脖子腿上无力。
　　“舒服吗？”
　　墨柒眉梢轻挑，握住了她的腰肢免得这只兔子跌到地上去，随后便抬起指尖在樊笙通红的唇瓣上用力滑过，似笑非笑地轻声问道。
　　“……嗯。”
　　小姑娘眼帘颤颤，耳垂粉嫩，垂着头拱到她脖子边去了，良久之后才低低软软地应了声。
　　樊笙如今还顶着幻化过的面容，如此一瞧，只觉娇俏动人、羞涩万分。
　　“走吧，今晚便离开这里去莫洛城吧。”
　　这里的人虽然还是很多，但毕竟至宝已无，这些人也都在慢慢地散去。
　　今天是她们来天皇山的第十三天，樊笙的实力恢复得差不多了。
　　但是墨柒总觉得这只大兔子在瞒着她什么，这件事很重要，就她这几日冷眼看来。那地精虽然解封了樊笙体内的禁制，却好似给她带来了不小的影响。
　　如果她未曾猜错的话，樊笙的身体里面应该还有什么东西在隐隐排斥。
　　这孩子一旦心虚想掩饰了就喜欢往她身上扑，纵然她这次装得不错，但是墨柒还是察觉到了她每每发力后的些许不在状态。
　　那么，樊笙体内到底还有什么呢？
　　她之前给小姑娘检查过身体，并没有查出什么。
　　除了封印禁制之外，樊笙身上的伤大多涉及筋骨皮肉，疼是疼，却也没有伤到内脏心脉。
　　难不成是夷湘留下的什么东西？
　　墨柒暗自思量着，眸中闪过冷光，面上却还软着神色，在樊笙对着她弯唇颔首时露出了几分笑意来。
　　“都听柒柒的！”
　　小姑娘软软的发丝拂过她的下巴，就像她的声音，就像这一瞬间墨柒的心。
　　这个孩子总是知晓她的喜好的，于是一个分明锋利的狼崽子竟也能伪装成如今的这样柔软的兔子，每每亲近之余都让她……喜欢。
　　近乎有一种冲动的，墨柒在那一瞬间真的张开了嘴，喉咙中的话语便落在了唇边。
　　“倘若……”
　　她难得怔然了片刻，垂眸对上樊笙那双认真地盯着她瞧的眼睛时又咽下了那些将近流露的话语，只淡淡笑了下，抬手遮住了小姑娘明亮的眸子，神色平静下来了。
　　“柒柒，怎么了？”
　　小姑娘软软地问她，分明好奇却又乖巧地任由她遮着眼睛。
　　“无事。”
　　墨柒垂了眸子，抬起指尖撕开一张传送符，离开了此处。
　　阴暗的山谷森林刹那间幽静下来，显出几分寥落来。
　　天下熙熙攘攘，皆为利来皆为利往。
　　此处无利，自是散去。
　　然而，在传送白光亮起的那一瞬间，墨柒还是在心底默默问全了这句话。
　　倘若我非此界之人，你愿意抛弃这里的一切与我走吗？
　　……我会好生待你的。
　　这句话落到唇边时，她又陡然想起。
　　有谁能抛弃自己原有的东西，而为了一个莫须有的缥缈的爱情而前往一个完全陌生的地方呢。
　　纵然有，她也不愿意是樊笙。
　　她……喜爱这个孩子，所以想给她足够的时间去成长，她教会这个孩子怎样理性地去看待事情，自然也不愿这个姑娘变成她所不屑的恋爱脑。
　　樊笙还需要再成长一些，成长到若是有一天自己真的离开了，这个孩子也能好好地活下去为之。
　　人生之长之大，爱情绝不是生命的必需品。
　　……她无法做到的事儿，何必去为难这个孩子呢……
　　——————————————————————
　　“南方……天皇山……”
　　水蓝长袍、银纹绣花的女人轻声呢喃着手中文书上的信息，片刻后便低低地笑了下。原本冷淡锋利的眉眼顷刻间软和下来，带着几分不明的笑意来。
　　白皙的指尖轻抬，微微挥动了下。
　　下面跪着的黑袍下属便很是乖觉地退下来。
　　女人又抬眸仔细打量了下着文书上写的东西，鼻腔中就轻轻哼笑了下。
　　“倒是情真意切。”
　　她扔下了这些东西，起身拂过袖摆，拖着长长的衣摆款款向室内走去，行走时眯了眯眸子，脸上漫不经心的表情便立刻收起，眉眼温软下来，露出了几分笑意来。
　　里面是什么？
　　是她珍藏的宝物。
　　是一个手腕脚腕上都被系上松松细细的银色锁链的女人，衣袍凌乱，墨发披散，正阖眼侧卧在床上，背对着走进来的女子。
　　那裸.露出来的小腿上都是绮丽萎靡的颜色，一直向上蔓延至衣袍中，与雪白的肌肤相互照映。
　　叫人……欲罢不能。
　　女人眸色猛然一深，唇角微勾起了些，走上前去弯腰将人轻柔地揽入怀中，顺势坐在床边，轻抚她的墨发。
　　“师姐……想你了。”
　　她垂头，像个小兽一般轻轻蹭着女人的脸庞，在她耳边软着声音如此说道。
　　怀中的人被她惊醒了，但也只是蹙了蹙眉间，眸子稍稍睁开了些许又厌倦地阖上了。
　　她没有答话，但是搂着她的人却也不恼，自顾自地说下去了。
　　“我找到小师妹了！”
　　“便在天皇山附近呢，身边还跟着她那个神侍，瞧着倒是过得不错呢。”
　　她说到这里就顿了下，果然，怀中的人有了些许反应。
　　“你……”
　　她搂着的女人偏过了头，蹙眉瞧着她，眉眼间有些不忍。
　　“……她既已走，不碍着你，何苦……”
　　何苦再寻她呢？
　　这句话尚未说完，那双搂着她腰肢的手就猛然掐紧了，刺痛感让她眉梢一动，也便闭口沉默了。
　　“师姐果然心善。”
　　女人凑在耳边呵气，打断了她的话，含笑的声音里却是满满的阴冷。
　　“师姐待别人总是这般温柔，唯独对我心狠。”
　　锋利的牙齿轻轻磨着柔软小巧的耳垂，她眯着眸子，静静感受着身下女子身子在轻颤，这样为她所动的反应愉悦到了她，于是指尖抬起，帘子落下。
　　“……樊笙身上藏着东西，师尊定是将成为大祭司的宝物交给她了，真是不公平啊……”
　　“在等一会儿，再等等，我马上就能抓住她们取回宝物，等我成为了大祭司，你也就永远都离不开我了……”
　　“师姐……师姐……”
　　“师姐，看我。”
　　指尖的猛然发力，伴随而来的是按捺不住的哽咽哭泣的声音。
　　“阿……阿影……阿影……”
　　一件又一件的衣袍落地，帘幕垂垂，遮掩去了里面春光。
　　过了数天，一股势力前往了巫宁界南方，搜查着留影中的人。
　　作者有话说：
　　之前十四天军训断更来着的，今明两天学校运动会，所以写东西的时间会多一点儿，明天晚上是我的新生辩论赛……emmm，还是好忙啊。感谢在2020-10-05 09:01:27~2020-10-22 10:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：21984954 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；陌风 10瓶；^_^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 相知
　　莫洛城是南方的一座大城池, 里面的掌权氏族是主占卜祭司的陵家，这附近多山，地带不平, 常有魔兽攻城。
　　最近主区氏族中有人前来南方搜查，已经用上了测魂魄的高级器皿了，联合了这座城池的掌势人, 现在在一点点搜查, 城门被封, 外面的人进不来, 里面的人自然也出不去。
　　“真的不说？”
　　墨柒脸色平静，冷眼瞧着面前这个脸色发白却垂着头一声不吭的小姑娘, 闭了闭眸子，按捺下了心底那股子怒气, 再次问了一句。
　　然而不行, 这个素日里最是听话的孩子咬着唇瓣，双手放在膝上，却是忍着一直沉默不语。
　　啪！
　　墨柒没能忍住，直接将手中的杯子扔到地上砸碎了, 发出的剧烈的响声让她冒火的脑子稍微清醒了些许, 也让面前这个紧绷着脸的小姑娘被吓得身子一颤、眼眶瞬间就红了。
　　“你身体到底出了什么问题，为什么不告诉我？”
　　她扶了扶额角，方才神识里激动了下，现在只觉得抽痛起来了。本来的火气十分，在抬眸瞧见这个红了眼的可恶的大白兔时又散去了七分。
　　“是不能告诉我，还是你不愿意告诉我？”
　　墨柒顿了下, 乘着樊笙垂头不语的时候撑住了旁边的桌子, 缓缓坐下了。那股子绞痛着实磨人, 刺得她禁不住地蹙眉，但开口时的语气倒是软了几分。
　　这句话就两种选择，两个答案。
　　她静静地坐着，倚着桌子，冷眼看着樊笙怎么作答。
　　是有何隐情无法与我诉说，还是说你觉得没有必要跟我说呢。
　　不逼一逼，这只蠢兔子今日便是铁着心与她对下去了。
　　“不、不是。”
　　樊笙听懂了这句话里的意思，猛然抬眸望去的时候正对上了墨柒微冷的眸子，下意识地便想解释。
　　“……我没有。”
　　小姑娘垂下了头，眼角处的水雾就一点点溢出来了，无声地落入衣襟中。
　　“我、我就是怕你担心，我不想给你添麻烦……”
　　穿着白袍的姑娘声音微颤，有些哽咽，带着哭腔，抬手想要抹掉自己眼角处的水珠，却越抹越多。
　　“……我怕你嫌我烦……”
　　小姑娘有些颓然地放下了手，垂着眸子不敢去看对面的人，低低地如此说道。
　　我怕你会不要我了。
　　这句话藏在她的喉咙中，却被堵在了唇瓣中不曾吐露出来。
　　因为有人揽住她了。
　　暖暖的温度就被传送到她身上来了，让樊笙瞬间抱紧了她的腰肢，一直绷着的神经在顷刻间松软下来，眼眶里的泪水就止也止不住地流出来了。
　　不能哭。
　　柒柒不喜欢软弱的人。
　　樊笙心底这样告诫自己，但是生理跟不上心理，到最后她便把头死死地埋在了墨柒的腰间，不肯放手、不愿离开。
　　她们进入莫洛城的时间比这些主区来人要早一些，所以没有经历太过严厉的盘查，靠着墨柒伪装身份的法子就成功地混进来了。
　　主区的人虽然有搜查检测魂魄的东西，但是墨柒准备肯定都准备齐了，反侦察的东西一大堆，再加上她神识强大，可以轻易改变掩饰一下自己和樊笙的灵魂气息。
　　这些都不是什么大问题，问题在于她的神识裂口最近正在迅速恶化，本来这已经让她头疼了，却未曾想到比她这个隐形炸弹更早爆炸的是樊笙的身体问题。
　　从昨晚开始，这个孩子的脸色就不对劲儿了，今天早上更加严重，近乎昏迷，就躺在她身边。让墨柒也为之一惊，她不知道该怎么形容那时候自己的心情的。
　　但是里面的两样情绪她太过熟悉了。
　　恐慌和无力。
　　面对亲近之人生命危机时的恐慌，无能为力的苍白茫然感。
　　她曾经就是挣扎于这两样情感中，然后一个又一个地失去了她的至亲至爱之人。
　　她不能再失去这个孩子了，她不想再次体会那种痛苦。
　　所以墨柒如此地超越了理智的恼怒。
　　又在这只蠢兔子红了眼睛的时候瞬间败下阵来。
　　腰间的衣料被人握紧了，怀里的人此时颤着身子隐忍着哭泣。
　　那样的委屈和忧虑，还有……浓烈的孤注一掷的……爱意。
　　墨柒张了张嘴，干涩的喉咙里最后发出来的只是一声轻轻的一吹便散的叹息声，她拥着这个姑娘，眼神却定在了虚无的空中了，飘忽不定的声音从唇瓣中吐露。
　　“……你如今这般……若是有一日我走了……该怎么办呢？”
　　若是有一日我走了，你该怎么办呢？
　　“柒柒！”
　　怀中的孩子猛然尖锐了声音，急忙地抬手捂住了她的嘴，不让那红唇中再吐露出什么戳人心窝的话来。
　　这样的话、这样的情况，樊笙一点也不想、不愿意去考虑。
　　她抬起了眸子，冷了脸色，仔仔细细地瞧着这人的眼睛，却如何也看不进眼底，瞧不出她究竟在想些什么。
　　“别离开我。”
　　樊笙软下了眉眼，紧紧拉着这人的手，柔声道。
　　“若是我做错了，你教我……我下次必然不会再犯了……”
　　小姑娘如此哀求着，拉起了墨柒的手，抬手吻着那纤细柔软的指尖。
　　垂下的眼帘遮住了她的眸子，也挡住了里面一瞬间狰狞幽冷的神色。
　　不甘、惶恐、偏执的爱意。
　　她都小心地藏起来了。
　　“……如果你不要我了……那我怎么办啊？”
　　樊笙愣怔地抬头瞧着墨柒的脸庞，那种沉默平静的模样在此刻只显得无情……不为所动，冷得她也只能喃喃着轻声问道。
　　墨柒垂眸瞧着她，面对这个问题也只能回以沉默。
　　不该是这样的。
　　“……你不是为了我而活……”
　　你是为了自己而活啊。
　　唇瓣张了张，她才挤出这句话来，又不知为何在此时的情状下显得苍白又无力起来。
　　“……没有人能永远陪着你……”
　　除了你自己。
　　墨柒偏过了头，抽回了自己的手。
　　很轻易的，微微一用力，樊笙就什么都握不住了。
　　樊笙身体里的到底是什么呢？
　　至纯至净的气息，却与樊笙自己的属性相冲。
　　那样强大的力量，就算是地精也被隐隐压制着。
　　怪不得啊……夷湘要封了她的修为。
　　墨柒难得苦笑，只觉得脑中剧烈颤抖着，每一下都快要将她的魂魄撕裂为二。
　　还能是什么？
　　巫宁界欠她一份因果，所以竟把今日之局面也算到了吗？
　　“柒柒……”
　　樊笙怔怔地瞧着自己空荡荡的手心，下意识轻唤了声，伸手想要去抓住那只抽走的手。
　　但是被人抵住了。
　　她瞬间白了脸色，慌忙抬眸时，对上的是墨柒转身的动作。
　　“你……冷静一下，我出去看看情况。”
　　墨柒侧着身子，只留下了这一句。
　　不是要樊笙冷静一下，而是让她冷静一下。
　　咔嚓。
　　是房门被打开的声音。
　　再次合上时，屋内就仅剩了一人。
　　惨白了脸颊，红了眼眶，僵立于原地，许久后才颤着唇瓣喃喃自语道：“……我便是为你而活的啊……”
　　樊笙对这个世间没有半点留恋，巫神殿的老师曾是她于世间唯一的联系，可是她们之间连见面次数都少得可怜，如今夷湘仍然稳坐大祭司的位置，而她只是一个被通缉的恶名之人。
　　那份师徒恩情，在这种情况下，好似已经没有什么拿出来挂念的必要了。
　　若有一日夷湘有难，她自会尽力相助，了解了这份恩情。
　　可真正让她对这个灰暗的世界还有所留恋的……
　　是这个冒然闯进世界里的张扬浓烈的小桃花……
　　是她的小太阳。
　　墨柒总是教她要自尊自爱，要懂得维护自己，要守住自己的尊严，不能将爱情视为人生的全部……
　　她都一一听过，却也都不以为然。
　　樊笙是有自己的傲气，她骨子里面也满是尊严、矜持和傲气。
　　可是这些东西留不住她想留的人啊。
　　现在墨柒问她：我走了，你怎么办？
　　怎么办？
　　樊笙僵硬了许久，才缓缓坐到了椅子上，指尖发凉，身上冰冷刺骨。
　　胸口处的那颗心脏好似冰封了一般，又冷又热，相交绞痛。
　　怎么办？
　　她颇为恍惚地看着桌上摆放的杯子，眼神一动也不动。
　　墨柒出去查探是为了让自己冷静一下，想一想下面该怎么办。但是等她出去了一会儿之后，那些思绪不仅没被捋顺，反而越来越乱了。
　　琉璃心……
　　樊笙。
　　选一舍一。
　　这道选择题将她难住了。
　　街道上巡逻的巫侍越来越多，她随意瞧了几眼，看见了他们腰间佩戴的氏族花纹，不由得眯了眯眸子。
　　车？
　　车烛影？
　　她记得有个少祭司是叫这个名字的。
　　看来巫神殿的斗争越来越乱了。
　　墨柒漫不经心地想着，却对他们之间的龌龊并不关心。
　　现在她要考虑的难题就摆在眼前呢，不知该如何才好。
　　因为不太想面对那个孩子，所以她漫无目的地在外面多呆了会儿，去买了几壶酒，自己灌去了一壶，将剩下的收起来了。
　　等她静坐在酒楼里发呆了一会儿之后，天色也不知不觉地暗下去了，日昏而落。时间过得极快，当她归去时已经完全天黑。
　　小姑娘委屈地红了眸子的模样闪现在眼前，让墨柒回了神，颇为头疼地揉了揉额角，却又忍不住地想着。
　　该回去了。
　　并非我意。
　　唯恐她哭罢了。
　　这般想着，唇角倒是上扬了些许。
　　那些纠结的阴暗的想法似乎在一瞬间消散，墨柒起身，身形一动便消散在了酒楼里。
　　然而，等她回到房间里时，房中一片阴暗，没有往日烛火。
　　因为担心樊笙会怕，所以之前每晚上她都将烛火留下了。
　　今日倒好，她没点，樊笙也就不知道点了？
　　房中另一个人的气息很是明显，小姑娘却不曾开口说话。
　　许是还有气罢。
　　墨柒等了一会儿，又好气又好笑地想着，无奈地摇了摇头，想去点上烛焰。
　　可是未等她动手，怀中就扑进来了一具身躯。
　　高挑纤细，柔软嫩滑……
　　墨柒的指尖陡然顿住了。
　　……裸.露。
　　“柒柒。”
　　她一时没有动作，亦没有低头去看，只僵了指尖，难得无措。
　　黑暗之中，女子软软的声音传入耳朵里去了。
　　“你要了我吧。”
　　这个大胆的姑娘这样柔声含笑说道，又不可反驳地送上了自己柔软的唇瓣。
　　作者有话说：
　　好家伙，一个评论都没有？
　　主魂：！还有这等好事？！
　　分魂：……？！
　　合体墨柒：……？！！！感谢在2020-10-22 10:55:35~2020-10-25 00:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40554803 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 相知
　　墨柒的指尖完全僵在了半空中, 素日里她总是教导这个孩子要时时刻刻反应迅速、不可迟缓怠慢，可是在这一瞬间的，那些被她牢记于心的果决也失去了作用。
　　指尖一紧, 就是柔嫩的肌肤。
　　指尖离去……却又好似有这么几分不甘心了。
　　在樊笙被她救下想要靠身体作为交换的时候，墨柒颇为生气地训斥了她，并且给予了警告。
　　然而, 如今的她显然并未想起那时的气恼, 反倒有了几分被蛊惑般的意动。
　　倘若……倘若樊笙愿意将身子给她, 是不是也意味着她同样愿意放弃这里的一切……与她走呢？
　　墨柒知道这样的逻辑丝毫不通。
　　可是当她的小姑娘扑进怀中的那一瞬间, 她想到了并非是这段时间孜孜以求的用来救命的琉璃心，大脑神识中活跃颤动的念头让她自己也为之一惊。
　　得到她。
　　占有她。
　　带走她。
　　把人带回玄天界, 锁起来。
　　……娶她为妻。
　　这些猛然涌上的念头直接将那几分犹豫压制住了，又或者说在这么一瞬间, 墨柒的选择是……得到这个姑娘。
　　而非琉璃心。
　　所以, 抱着这样混杂的莫名的心思，她干涩了嗓子，开口的第一句话并非责问。
　　而是低低的带着几分轻柔意味的询问。
　　“你可想好了？”
　　因爱故生谨慎，在大脑被冲动彻底占据之前, 墨柒按捺下了那些灼热的触动, 指尖顿于半空中没有触摸那些近在咫尺的肌肤，她最后一次给予这个孩子选择离开放弃的机会。
　　墨柒在自己在乎的人面前始终是思虑众多，谨慎又小心。
　　因为害怕带来伤害，所以不敢太过冲动与欢喜。
　　用情不敢至深，恐大梦一场。
　　而回应她的，是迎面来的略带笨拙的灼热的吻。
　　墨柒的眸色骤然幽暗, 指尖猛然落下, 一只手落于那裸.露的肌肤上去了, 另一只手则按上了樊笙的后脑勺。
　　在唇瓣完全贴紧前，她沙哑了嗓音，抬眸瞧着面前的女人，带着仅有的一丝理智告诫着这个姑娘。
　　“勿要后悔。”
　　“绝不。”
　　“……如你所愿。”
　　指尖陡然攥紧，她抱着此刻完全占据心尖的姑娘一步步走向了床榻。
　　那样暗藏着清冷傲气的女人每每在她面前示弱，近乎……卑微地小心又大胆地显露着她的爱意。
　　若是以往，墨柒只会对这种不知所谓的感情嗤之以鼻。
　　可到了如今，墨柒垂下了头颅，无法掩藏那宛若愣头小子一般冲动的灼热情感，那些她也曾引以为豪的理智在这种猛然喷涌出的感情面前显得如此不堪一击。
　　她的小姑娘很紧张。
　　可是她却如此努力地压抑着那些面对未知的惊慌，扬起了头，迎合着她的爱人，想要以此来取悦她。
　　很显然的，她成功了。
　　墨柒也不得不承认，她原来真的只是一个俗人而已。
　　她见过了世间万般炎凉，给自己套上了一层又一层的冰壳儿，使那颗原本还有所憧憬、带着百般希望明媚的心脏变成了幽冷阴暗的牢狱。
　　困住自己，挡住别人。
　　数不尽的年岁过去了，墨柒还以为自己已经真的足够冷血了。
　　不曾想到，她也会有今天。
　　这样曾被她摒弃嘲讽的爱情真的落到她的身上时，她不得不承认自己已经沉陷其中了。
　　樊笙的眸子里面倒映出来的满满都是她的影子。
　　全都是她。
　　这个姑娘放下了自尊来百般取悦她，那般乖顺，那样热烈干净的情意。
　　她真的……好喜欢。
　　“喜欢我吗？”
　　指尖划过肌肤，墨柒在黑暗里突然轻声问道。
　　身下的姑娘潮红了眼尾，此时唇瓣张开时流露的竟有了几分哽咽。
　　“我爱你……我真的爱你……”
　　樊笙微昂起了头，发丝便从肩上滑落了，被水雾染湿的眸前隐约闪现出了这人的脸庞。
　　可是雾水太多了，叫她瞧不清墨柒的神情。也让她只能抬着指尖抓紧了墨柒的手臂，颤着声音问道。
　　“你喜欢我吗？”
　　“……你喜欢我吧……”
　　身上的人一时并未回答，樊笙等了一会儿，最后偏开了头、垂下了眸子，眼角处有滚烫的触觉滑落，砸下肌肤上，刺得她身子一颤。
　　下一刻，有人怜惜地吻去了这些泪珠，柔软的叹息声飘落在此间里，耳畔传来了墨柒的声音。
　　她说：“是，我喜欢你。”
　　“当真？”
　　“当真。”
　　柳暗花明又一村。
　　眼尾还沾着泪珠子，可樊笙忍不住地浅浅笑了下，琥珀色的眸子微微弯起。
　　“你要了我的身子，就不许离开我了。”
　　小姑娘软着声音，语气却是难得强硬。
　　墨柒轻笑了下，瞧着小姑娘的脸庞，语气难得温柔。
　　素来凉薄冷情的人以着温柔又坚定的语气与她说道。
　　“自然。”
　　相知相爱，不离不弃。
　　————————————————————————————————
　　外边的局势紧张得很，这间不算太大的房间里倒是一片安详。
　　墨柒素来醒得早，清醒过后也未曾起身，便侧着身子撑着头静静地看着身旁昏睡的女人，目光从她脖颈往下瞧去，密密麻麻的全是痕迹，那张唇瓣也是状况惨烈。
　　难得的，她有些心虚地抿了抿唇角，从戒指里摸出了一个小小的瓶子，从里面倒了些药膏在指尖上，随后悄悄凑过去想给樊笙擦一下唇角，有些肿了……而且破皮了。
　　小姑娘还在睡，她下意识放柔了动作，一边漫不经心地思量着自己的那些事情。
　　取了人家的身子，还能怎样呢？
　　琉璃心，琉璃心……
　　罢了。
　　等寻个机会就将樊笙带回去吧，带回墨家，带去见见她的阿爹阿娘和众位兄长。
　　也好叫他们看看这是她的……心悦之人。
　　是她的妻子。
　　啊，还要给酌儿认识一下。
　　至于她这条命……
　　南方十三峰有玲珑果，玲珑果化玲珑心，堪比琉璃，虽不是专治神魂，却也有好处。
　　再加上她的生之道，若是两相交叠，或是有一线生机。
　　可是……樊笙的身体又该如何呢？
　　她正想着，手下一不留神就用上了点儿力，药是涂完了，人也被她惊醒了。
　　“……柒柒。”
　　小姑娘迷迷糊糊地叫了一声，嗓子沙哑至极，刚一动眉间便蹙起来了。
　　墨柒沉默了下，将人轻柔地揽到怀里来，抬起指尖给她揉腰。
　　“……小心点儿。”
　　她垂下了眼帘，轻声嗔怪道。
　　樊笙眨了眨眸子，睡意消散了些，抬眸盯着墨柒柔和了些许的面容，抿着唇角笑了笑，竟是不顾身子酸痛地想要往她怀里再拱一拱。
　　“作甚。”
　　墨柒有些无奈地按住了她，倒也随了她的意，把人往怀里又揽了揽。
　　这只蠢兔子笑弯了眸子，这次总算是乖巧地趴在了墨柒怀里，享受着爱人的体贴，被捏得酸痛难忍，不禁哼哼唧唧的。
　　刚开始疼，后来也就舒服了许多了。
　　“外面人杂，但我们需要去南方十三峰那边找一件宝物。”
　　墨柒垂眸按弄着，突然开口说话了。
　　怀里的大兔子抬起头盯着她瞧，都没有问为什么，就使劲儿点头了。
　　这倒让墨柒打好的腹稿没处说了，有点儿好笑地瞥了她一眼。
　　凡秘境必有风险，墨柒本不想樊笙跟着进去冒险，毕竟自己与这只蠢兔子的身体都有问题了，真遇上了危险，她也担心小姑娘出事。
　　然而外面搜查的人日益增多，若是真让樊笙留在外面了，一旦被抓走了，风险更大。
　　“这次去风险极大，你要跟好了我，知道吗？”
　　大白兔乖乖地点头了，眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　这么乖啊……
　　墨柒瞥了她一眼，想起了一件事，随即垂下了头，在她额心落下一吻。
　　“今日的。”
　　果然，大兔子笑开了。
　　“这倒是记得清楚。”
　　墨柒也忍不住轻笑了下，捏了捏兔子耳朵，轻声斥道。
　　“柒柒~柒柒~”
　　开始撒娇了。
　　她不禁摇了摇头，败在了糖衣炮弹下了。
　　等她花了些时间，终于让樊笙感觉腰上不那么酸痛时，才准备起身了。
　　“要我给你穿衣服吗？”
　　她动作顿了顿，随后淡然地拉好了自己的衣襟，侧过头去似笑非笑地问了一句。
　　后面这个目光灼灼的女人带着意动的神情，最终还是迟疑地摇了摇头。
　　墨柒见此挑了挑眉毛，也就转身了。
　　她在收拾清点戒指里的药物，却又猛然动作顿住了。
　　“柒柒！”
　　身后穿衣的声音停止了，大兔子又在唤她了，然后跑过来紧紧抱住了墨柒的腰肢。
　　墨柒垂眸，从戒指里取出了一样东西，眸色微动。
　　“柒柒~”
　　樊笙见这人不理自己，有些委屈地捏紧了些手中的腰肢。
　　“……你……要做我的……妻子吗？”
　　墨柒很少很少将一句话说得扭扭捏捏、断断续续，但是这一次她这么做了。
　　迟疑犹豫，并且……带着几分期待。
　　“当然愿意！”
　　小姑娘欣喜的声音从背后传来，听着倒是迫不及待了。
　　墨柒弯了弯眸子，不回头也能知道她小脸上的表情。
　　“那……这个给你吧。”
　　她侧身递过了一样东西。
　　樊笙自是接下，仔细一看，原来是半块玉。
　　墨柒送她的东西她都好生收藏起来了，视若珍宝，此时捧着这半块玉，只觉喜欢至极。
　　“这是……双生玉。”
　　墨柒看她高兴的小模样，也软下了神色浅浅笑了下，将此玉来历告知她了。
　　“我家中长辈自我出生便给我的，里面有我的生命气息。”
　　“……家中有规定，这另一半双生玉是给自己的伴侣的。”
　　墨柒顿了下，微垂眼帘颤了颤。
　　“现在……我想将它给你。”
　　“你……要吗？”
　　作者有话说：
　　……唉，清水写文，清水写文。
　　感谢在2020-10-25 00:52:33~2020-10-30 00:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；罐罐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 相知
　　“我要！”
　　樊笙猛然抬头, 脸上笑意微微敛起，露出了郑重的神色，指尖攥起, 握紧了这块于她而言意义即为重大的玉佩，贴于胸口之处。
　　眸中的温柔与情意已经无法遮掩，一点点荡漾开来。
　　“我好欢喜呀。”
　　“柒柒！”
　　雪白的面颊上染上了点点粉色, 这只突然羞涩起来的大兔子双手捧着那半块玉, 埋头投入了墨柒的怀中, 唇边笑意无法抑制, 如此认真地低低说道。
　　墨柒垂眸，唇角微勾, 抬手环住了她，轻抚着怀中人柔顺的墨发, 总是泛着冷意的平静无波的眸中也流露出几分柔和的笑意来, 轻声应了。
　　“柒柒！”
　　樊笙突然像想到了什么似的，抬眸瞧她，脸上粉色愈来愈深，连小巧的耳垂上都染上了这样羞涩的颜色。
　　“怎么了？”
　　墨柒看着她, 眉梢微动。
　　“我……我是你的妻子了吗？”
　　樊笙捧着那半块玉, 有些迟疑又期待地问道。
　　墨柒怔了下，随后软下了眉眼，抬起指尖为她将额前的几缕发丝别到了而后，带着些许笑意反问她：“你不愿？”
　　“愿意愿意！”
　　蠢兔子的眼睛都亮了，连忙点头。
　　但随即的，她又有些吞吐起来, 脸颊通红通红的。
　　墨柒负着手, 好整以暇地静静瞧着她, 想看看这只蠢兔子到底想说什么。
　　“那、那我是不是要去见见你的长辈呀？”
　　樊笙脚尖蹭了蹭地面，垂下了头，呐呐问她。
　　她之前还在巫神殿时，曾在里面的藏书阁中看见过关于这些……的内容。但是当时并不感兴趣，所以只是瞥了几眼便扔到一边去了。可是如今，她有了自己的爱人，自然是隐约想起了一些书中内容。
　　伴侣也是要得到长辈的祝福的！
　　而她与柒柒……两情相悦，自然也想得到墨柒长辈的祝福了！
　　她刚刚听得可认真了呢，柒柒说了她有亲人长辈的。
　　樊笙是孤儿，唯一的长辈现在在巫神殿，如今这般局势之下，日后能否见面都是一件难题，何谈……祝福呢？
　　樊笙想着，回忆起了那时被囚后夷湘的放任和漠不关心，神色黯然了一些。
　　墨柒也未曾想到她竟然想到那里去了，一时哑然，倒是好笑。
　　“日后总会见面的。”
　　她抬起指尖，轻点樊笙的鼻尖，难得揶揄她。
　　“在我们那边，有句话叫做‘丑媳妇儿也是要见公婆的’，你当了我的妻子，可就逃不掉了。”
　　樊笙弯了眸子，很喜欢她的亲昵，开口时却又忍不住反驳：“我不丑。”
　　小姑娘有点儿委屈，吸了吸鼻子，怀疑是不是最近自己真的长丑了，下意识地抬手去摸了摸脸颊，神色微带忧虑。
　　“不丑，开玩笑的。”
　　墨柒好笑地拿下了她的手，轻声哄了句。
　　于是方才还满脸忧色的蠢兔子瞬间眉开眼笑，轻哼了一声。
　　软软糯糯，奶声奶气。
　　墨柒一直很好奇她这哼唧哼唧的本事，硬生生把冷清的声调弄成这样了……
　　倒也是本事。
　　不过……很可爱。
　　她很喜欢。
　　“那……你的长辈会喜欢我吗？”
　　“我喜欢的人他们都会喜欢的。”
　　墨柒的家人很爱她，所以从不舍的叫她为难。
　　自小到大，凡是她喜欢的，他们都会认同接受。
　　那么……伴侣应当也是这般的吧？
　　墨柒暗自想着。
　　唇边陡然落下了柔软的触觉。
　　她一愣，心神收回了，目光移到了正弯着唇角瞧她的樊笙身上去了。
　　“那你要多喜欢我一点呀。”
　　这个胆大包天的蠢兔子又闷到她怀里来撒娇了。
　　怎么这般喜欢撒娇？
　　墨柒有些无奈地轻叹了声，又忍不住地轻笑：“好。”
　　小媳妇儿太喜欢撒娇了怎么办？
　　自然是……更喜欢她一点了！
　　“该走了。”
　　“嗯！”
　　这家酒楼是她们来到莫洛城之后就住下了，算一算时间也住了很久了。既然想去南方十三峰，那便无需迟疑，尽快动身吧。
　　不知为何，墨柒总是有些不算太好的感觉。
　　这些主区的巫女巫师来势汹汹，但是很单一。
　　全部都是氏族车家的人，全部都佩戴着车家的家徽。
　　为什么？
　　平心而论，当初的五个少祭司里面，除去了一个樊笙，再去掉那个排名最高的茹黎少祭司，其余的三个真的不好说。
　　墨柒没有看见樊笙之前的比试，但是就目前看来，排在第三的车烛影分明是有争位之心的。再加上两个野心已经毫不掩饰的少祭司，若是她们的踪迹被泄露出去了，那为何只有车家前来了？
　　是那两家觉得已经没有必要捉拿她们了。
　　还是说只有车家知道樊笙体内的东西。
　　墨柒可没有忘记，身边这只蠢兔子胸口处藏着什么。
　　琉璃心，至宝之物，一旦琉璃心的下落被泄露出去了，必会引得众人哄抢。
　　墨柒瞥了眼旁边正安安静静地帮她收拾检查东西的樊笙，冷凝的眸色软和了些许。
　　这是她的妻子，她自会护着。
　　但是……其实还有一种可能。
　　其他几家已经被车家控制住了。
　　那几张映像不深的面容从脑海中闪过，让墨柒不禁眯了眯眸子，思量着这种可能性。
　　巫神殿一直沉默不动，反倒是这几个氏族不断闹腾。
　　夷湘呢？
　　夷湘到底在算计什么？
　　“柒柒~”
　　“嗯？”
　　袖子被一旁的人轻轻扯了下，墨柒侧头看了她一眼。
　　“整理好了。”
　　小姑娘认认真真的模样很是动人，如今乖乖巧巧的弯眸子笑着，更是让墨柒喜欢得不得了。
　　“那便走吧。”
　　其实也没有什么可以整理，只是她给樊笙带上了一个芥子空间，让她自己检查一下里面的东西少不少，够不够用而已。
　　樊笙颔首应了。
　　墨柒看她转身便要走，眼神就落在了她披散的墨发上了，有点儿无奈又好笑地拉住了她：“头发，还未挽发呢。”
　　“昂，嗷嗷。”
　　小姑娘眨了眨眼睛，后知后觉地反应过来了。
　　墨柒也对她越来越……迟钝有些无可奈何，轻轻按住了她的手腕，把人拉到自己跟前让她坐下，准备亲自给她挽发。
　　她往日虽不甚关注这些发型头饰上的东西，可是简单的发髻她还是会的。
　　巫宁界不兴这些发型，但是……她很想看看樊笙挽起墨发的模样。
　　必是好看的。
　　“喜欢什么样的簪子？”
　　墨柒想了下，低声问着前面的人。
　　樊笙知晓她要为自己挽发，笑意愈加，此时听见了这个问题，便是一顿，随后偏过了头，盯着墨柒的眸子，认真又温柔地回答她。
　　“桃花。”
　　“喜欢小桃花。”
　　她便那样看着墨柒，一刻也舍不得移开眼睛。
　　墨柒想起了她殿中宝贝地养着的小桃树，不禁恍然。
　　巫宁界甚少有桃树，也不知是哪儿来的。
　　原本是想告诉她日后一起生活的地方，是长满了她喜爱的桃树的。
　　可是话语落在了唇边，又被墨柒咽回去了。
　　待她见到了，给她一个惊喜吧。
　　她如此想到。
　　可是下一刻又犯了难，因为墨柒发现，自己的那些发饰中并无桃花簪。
　　“……可否用其他的，暂时没有桃花簪。”
　　“只要是柒柒给的，我都喜欢。”
　　樊笙眨了眨眼睛，含笑看着她。
　　墨柒挑了挑眉梢。
　　倒是嘴甜。
　　她最终给取出了一根雕着白鹤的银簪，垂着眸子，为樊笙将头发挽好了。
　　“好看吗？”
　　樊笙第一次挽这样的发髻，有些新奇地抬起指尖碰了碰簪子，扬起了脑袋，柔声问道。
　　“好看。”
　　墨柒认真地打量着她。
　　她总是将樊笙认作是那些没有长大的小姑娘的形象，可是此时耐心打量下来，却发现她的这个小妻子五官精致偏冷，若是不笑时便有些只可远看的疏离感来了。
　　她想到了第一次见到的那个矜持高冷的少祭司，勾唇轻笑了下。
　　小姑娘无需太过雕琢，素净一些好像更好看了。
　　“过会儿，你要在我身后待好了，知道吗？”
　　“不许用巫力。”
　　她抚过樊笙的脸颊，轻声嘱咐道。
　　这话一出，樊笙就忍不住蹙起了眉毛，想要拒绝。
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　墨柒打断了她。
　　“听话。”
　　樊笙顿住了，静静地看了她一会儿，才垂下了眸子，乖顺地颔首应了。
　　可是……我想保护你。
　　门外悄悄走来的脚步声在墨柒听来，都是如此明显，那双对着樊笙尚且还算温柔的眸子瞬间阴冷下去，眉间闪过戾气。
　　她握着小姑娘的手，不紧不慢地走到了门口。
　　随后，开门，抬手。
　　灼热火焰咆哮而去，红焰化龙，一分为四，分别朝着四个方向冲去。
　　仅仅几秒钟，凡所被焰火粘上者，皆在顷刻间被烧为灰烬。
　　然而，在漫天焰火中，突然一道‘气’斩出一条通路来，这片天地仿若被暂停了一般，埋伏在四处的氏族暗卫和杀手们都在刹那间化为齑粉。
　　墨柒眉间下压，眸色瞬间锋利起来，右手指尖微动，剑柄便被握在了手中。
　　那个迎面走来的女人一身黑袍银丝缠纹，墨发高束。
　　而她身上散发出来的那股强大的气息也让墨柒眸色微动。
　　四处众人皆无声，结界已立。
　　墨柒眯了眯眸子，唇角微勾着，眸中却无半分笑意。
　　“原来是……巫宁界的界主大人。”
　　这样的气息，墨柒已经并不陌生了。
　　与千初等同的气息力量，除了巫宁界的界主，别无他想。
　　“我来找你。”
　　这个女人抬起了眸子，直视墨柒，神色中一片幽静，眉眼无波。
　　墨柒瞥过了她一眼，并不立刻答话，反是看向了旁边一直乖巧地站在她身后但此刻捏紧了她的袖摆的姑娘，看清了她眸中的担忧。
　　樊笙抿紧了唇角看她，指尖一点也不肯松开。
　　她方才一直站在这人身后，看着她的爱人将她护得周全，可是此刻却不愿再呆在身后了。
　　这个女人身上的气息她看不破，分明就是一个绝对的强者，她不想让墨柒跟她分开，不想让墨柒独自去面对。
　　纵然无能，可在危机时分能为她挡一下，也是好的啊。
　　所以樊笙抬着眸子，微微摇了摇头，眸中有所乞求。
　　“乖。”
　　墨柒见状，也只得安抚地拍了拍她的手，示意她松开。
　　“不会有事儿的，你在这儿等我，我马上就回来了。”
　　“……我跟着你！”
　　“莫闹。”
　　“我跟着你！”
　　“我能给你挡着！”
　　小姑娘一反往常地强硬了态度，眉眼有些冷。
　　墨柒闻言一怔，反是笑着摇了摇头：“……哪里要你挡着，这位……姑娘不过与我说些话，马上就回来了。”
　　“走吧。”
　　她也不再看樊笙了，转过了身，眸中柔和之色尽数敛起，余下的皆是幽冷平静。
　　墨柒抚了抚袖子，冷眼瞥过了这个莫名而来的巫宁界主，淡淡道。
　　寸心也同样无甚表情，只一抬指尖，下一刻两人所在之地，便是一片茫茫虚空了。
　　“你知道了樊笙体内有琉璃心？”
　　她先开口说话，虽是问句，却是肯定的语气。
　　“知道。”
　　墨柒神色骤冷，负着手，眯眼瞧她。
　　“界主有何指教？”
　　“不敢。”
　　寸心瞥过了她一眼，也不拐弯抹角了，直接了当的告诉她。
　　“巫宁界欠你一份因果，正是这颗琉璃心。”
　　“樊笙属冰，琉璃心却是至阳之物，随着她实力的增长，两者相冲加剧，若不取出，樊笙最后就是死路一条。”
　　墨柒眼神一凝，垂着眼帘，一时没有说话。
　　“所以呢？”
　　红唇轻启，她的声音冰冷一片。
　　“你需要取出她的琉璃心。”
　　“我知道你想去哪儿，南方十三峰有玲珑树，其性属寒，完全可以代替琉璃心。”
　　寸心平静地告诉她这些事情，看着面前的女人愈加冰冷的面容，却无半分波澜。
　　“你们这么做是为了什么？”
　　墨柒摩挲着指尖，突然问道。
　　何必呢？
　　算计一圈下来，到底是为了什么？
　　“千万年诞生一颗琉璃心，琉璃心之主无不是天纵之才，自她一出生起便注定是下一任大祭司。”
　　“她需要磨砺，巫宁界也需要赶紧将那份因果还给你。”
　　气运碰撞，位面重生。
　　这份因果太大了，一旦拖下去，只会将重生并发展至今的巫宁界再慢慢拖死。
　　至于樊笙。
　　她是这几个纪元里最有天赋的孩子，可是天赋往往是不够的。
　　她更需要磨砺。
　　大祭司的位置不是那么好坐的，实力有了，心性却更为重要。
　　要狠得下心，要足够冷血。
　　墨柒垂眸片刻，陡然笑了，眉间舒展，眸色阴冷。
　　“原来如此，如此听来倒是某占了便宜。”
　　“这又是谁告诉你们的？”
　　她带了点儿嘲弄，似笑非笑地问道。
　　“巫神？天道？”
　　寸心微微蹙眉，深深看了她一眼。
　　“巫神的旨意不可违抗。”
　　她本该平静地说出这句话的。
　　可是落于口舌之中时，却莫名带上了两分不甘和怨意。
　　近乎察觉不出。
　　可是墨柒听出来了。
　　所以她笑了。
　　“夷湘大祭司安否？”
　　墨柒笑意阴冷，带着玩味地反问着，冷静地瞧着面前的女人终于变了脸色。
　　“大祭司之位让出，恐也活不了几年了。”
　　她眯了眯眸子。
　　“这便也是……巫神的旨意？”
　　墨柒轻笑了下，唇边笑意讽刺。
　　“御主慎言。”
　　寸心眉间冷了下去，硬声开口了。
　　她看着这个异界的女人，也眯了眯眼睛，突然转了个话题。
　　“同时间之下只可有一魂，若有两魂必抹杀其中之一。”
　　“御主可知？”
　　这一次，是她唇角微带讽刺地问道了。
　　而墨柒……
　　她听到了这话，却是平静一片，面色无波。
　　然无人可见，袖中掌心已是鲜血淋漓。
　　【他们会喜欢我吗？】
　　这其实是一个根本就不会存在的问题。
　　只不过她被情爱冲昏了头，自欺欺人罢了。
　　作者有话说：
　　……多给几个评论吧，难得的连更呢，哼


第85章 取心
　　“阿笙。”
　　一直维持着刚刚的姿势站在原地动也不动的女人猛然抬起了头, 看向了那个朝她走来的人。脑中还未曾来得及反应，身子便已经冲出去了，扑进了那人怀里, 指尖攥得发白。
　　“……你回来了。”
　　唇瓣轻颤了下，最终从唇间吐露的只是如此单调的一句话，被她低声呢喃着, 带着不明的意味。
　　墨柒脸色平静, 双手垂落于两侧, 任由她抱着, 垂眸看着她时却又不带半分柔和情意，反是有几分冷然。
　　她沉默了许久, 久到她怀中的人也察觉到了些许不对劲，从怀中抬起了眸子, 紧紧抿着唇角看她, 眉眼间一瞬间溢满的欢喜笑意都被一点点收起了。
　　“……柒柒？”
　　樊笙从面前的人脸上看不出任何情绪，这样冷淡疏离的态度让她不安，指尖下滑，她盯着这人的眸子, 小心地试探着握住了墨柒的手, 轻轻摇了摇。
　　她不知道发生了什么。
　　也不知道是否是自己做错了什么。
　　本来就绷着的脸庞从见到这人开始便不自觉漫上眉梢的笑意已经无隐无踪，现在却是一点点蔓延上了无措的神色。
　　墨柒静静地打量了她很久，将她的神情变化都收入眼底，眸中闪过了几分恍然，藏在袖中的指尖忍不住动了动，又被她按捺下去了。
　　此处周边狼藉, 无人声, 寂静空洞。
　　气氛一点点僵硬。
　　墨柒看着面前的姑娘慢慢变得不安惶恐的神情, 看着她固执倔强地盯着自己的眸子，看着她的眼眶一点点染上通红的色彩……
　　眸中世界定格，只余一个人而已。
　　喉咙中有腥甜的液体涌上，蔓延在口腔中，又被她不动声色地吞咽下去了。
　　等那些腥气被完全藏起来之后，她才抬起了手，将这个红了眼眶的姑娘拥入怀中。
　　“……阿笙……”
　　她揽着这个姑娘，终于在她瞧不见的地方蹙起了眉间，神魂上的绞痛感每时每刻都在刺扎着她的意识，眸前总总出现空白模糊的景象，可是当她启唇对着这个姑娘说话的时候，她的声音一如既往地平稳。
　　“我带你走吧。”
　　去哪儿？
　　墨柒神色有一瞬间茫然，神识海中一片混沌，让她有些找不着她自己的话了。
　　“好。”
　　怀中的人却仍旧乖顺，搂住了她的脖子，毫无犹豫地答应了。
　　黝黑的眸中终于闪出了清明，墨柒闭了闭眸子，压下了那些糊涂的想法。
　　“暂时不去十三峰了，这里不太平了，我带你藏起来吧？”
　　“好。”
　　依然是毫不犹豫的声音。
　　就好似她说什么，樊笙都会同意。
　　于是墨柒也舒展了眉间，浅浅笑了下。
　　传送阵撕开，两人身影已经消失在了这一片狼藉。
　　【我带你走吧。】
　　【去我的世界，去给我的亲人们瞧瞧。】
　　——好。
　　【……罢了。】
　　并非所有东西都能如人所愿，墨柒从很久之前便知道了这个道理，然而到了现在却仍旧会心不甘……情不愿。
　　————————————————————————————————————
　　“废物！”
　　宫殿之中，书案上的东西都被一扫摔下。
　　女人本就冰冷的神色如今更似凝结了冰霜一般，看着面前跪着的人，冷声斥道。
　　“不过两个人而已，也抓不住？”
　　“要你何用！”
　　下面跪着的穿着劲袍的巫女却垂着头，不敢做声。
　　“下去。”
　　车烛影懒得与她再多说什么，抬起指尖揉了揉眉间，挥手让她退下了。
　　“自去领罚。”
　　本是转身退下的劲袍巫女在出去的那一刻却听见了身后传来的冷淡平静的声音，不禁身子一僵，随即轻声应了。
　　倒是能躲。
　　车烛影蹙眉冷笑了下，指尖轻敲桌面，眸中杀意闪烁。
　　她这个小师妹，本事没多少，运气倒是不错。
　　都落到这番地步了，竟也有人护着。
　　可是……到底藏在哪儿呢？
　　自莫洛城一战之后，她的人就完全找不到这两个人的踪迹了，也不知是躲到了哪里去了。
　　是一座很偏远平淡的山峰。
　　墨柒在此摆下了隔离结界和阵法，随意造了一间小木屋，便算是她二人的藏身之处了。
　　虽是随意，但也不会差到哪里去。
　　麻雀虽小，五脏俱全。
　　樊笙喜欢桃树，她便从戒指空间最里处扒拉出一些不知何时放进去的桃树种子撒在了木屋四周，如今过了大半年了，也慢慢长出来了。
　　这只大兔子就喜欢拉着她守在树边，兴高采烈地看着桃树生长茂盛。
　　那时女人弯起的眸子里都好似闪烁着璀璨的星光，好看得不得了。
　　樊笙对于现在平淡的生活十分满足，她的小桃花精为她种下了许多的桃树，每每纵容她，每日一吻落于额心，似乎世上最美妙的生活莫过于此。
　　桃树一日日长大，桃花绮丽，但是在她眼中看进去的，也只有那个在桃树下对着她柔和了眉眼的女人。
　　她的爱人。
　　她的心悦之人。
　　“我为你做一只簪子吧？”
　　照旧平静的一日，墨柒纵容地任由大兔子拉着她坐到了桃树边，抬手轻抚她的墨发时，却是看着樊笙头上挽着发髻的银簪心中一动。
　　“要桃花的。”
　　小姑娘闻言便弯眉笑了，凑过来软软地与她撒娇。
　　“好。”
　　墨柒勾唇轻笑了下，随着她的心意拿出一根高品的紫檀木雕刻桃花簪。
　　开工之前她还瞥了一眼不远处的石桌，心下无奈地叹了口气。
　　看起来，这只舒舒服服窝在她怀里的蠢兔子并没有挪动的念头。
　　在墨家主失去了她的亲人之后，她便有了雕刻木人的习惯。
　　照着记忆中的模样，将她失去的亲人们一个个刻出来，摆放在书桌上，以此来让自己从那样狰狞无光的日子里看到那么些许的曙光明亮。是她杀戮过后的抑制剂，也是她偶尔痛苦得很不得自杀时的安抚药。
　　一根又一根的木头废弃了，一个又一个栩栩如生的木人出现在了她的书桌上。
　　那些年月中，这倒也勉强算是她的一个仅有的爱好吧。
　　毕竟那时的墨家主连酒也戒掉了。
　　“看书。”
　　墨柒感受到了怀中传来的灼灼目光，一直盯着她瞧，不禁挑了挑眉头，抬手轻轻敲了下怀中女人的额头，轻斥了句。
　　樊笙眨了眨眼睛，倒是弯眸笑了，往墨柒怀中又蹭了蹭，然后舒舒服服地窝在爱人怀里拿出了墨柒给她写的那本小书，开始收敛心神，认真看起来了。
　　墨柒垂眸瞥过了她一眼，眸色柔和，也收回了目光，专心雕刻自己手上的这根木头了。
　　成为一个上位者需要什么心性？
　　果决、冷静、不可缺少的谨慎猜忌，还有用人之术。
　　这里面的东西太多，若是说出来，难免有些会遗落，所以墨柒在晚间时将自己上位多年的经验一一写下来了，然后交给这个孩子，让她学习，助她长大。
　　没有多少时间了，灵魂上的伤口越来越严重，已经严重影响到了这具身体和她自己的实力。
　　玲珑心要取，琉璃心要挖。
　　咔嚓。
　　是小刀不小心刻歪的声音，一小块木头就被她刻断了。
　　墨柒收回了心神，神情淡淡，将这点儿木料扔去了。
　　可是……在她离去之前，在这个孩子对她露出怨恨的目光之前，她还是想教这个孩子一些东西。
　　巫宁界，氏族当道，然而魔人与巫女巫师之间、氏族与平民之间的隔阂冲突愈演愈烈，一旦樊笙上位，她首先要面对的是如何将政权巩固、铲除异己。
　　随后的，樊笙就必须开始考虑这些事情了。
　　之前的夷湘已经开始着手做了一些事情，但是成效不大。
　　夷湘也算是氏族出身，樊笙顶着的却是平民孤儿的名头，一旦她成为大祭司，就算是等于将两者之间的矛盾点燃，成为爆发的一个导火线。
　　就如她们在天皇山看见的那一幕，那样的场景每时每刻都在不计其数地上演着。
　　以往的琉璃心之主出生之后，都是由界主亲自抚养，或是安置在氏族之中，在日后继位为大祭司之后，她们也就被默认为氏族一派的了。
　　樊笙……很不同，这个孩子将要面对很多艰难险阻。
　　墨柒能做的，无非是在自己动手之前尽可能地为这个孩子铲除杀去一些敌对者、再多教她一些东西而已。
　　剩下的，就是她自己的路了。
　　墨柒指尖一顿，眸色恍惚了下，看着手中已有雏形的木头，却是脑中空白了一阵，不知该如何下手了。
　　怀里的姑娘正在认真地看着书，她的手动了动，身子却宛如定格一般一动不动。
　　寸心和夷湘不正是打着这些主意吗？
　　想让墨柒自己来教导这个孩子。
　　她们仿佛料定了自己对这个孩子存有不忍和愧疚似的。
　　墨柒扯了扯嘴角，无声地嗤笑了下，眸色骤冷。
　　【那个孩子很爱你。】
　　【若是你想与她在一起，便只能永远留在巫宁界。】
　　【留在这个时空里。】
　　这又是一道选择题了，而答案墨柒却是十分清晰且坚定。
　　但她当时沉默了许久，沉默到对面的女人都有些不确定似的来问她：“墨御主，你真的舍得吗？”
　　你舍得去挖出她的心脏，然后抛弃这个全心全意都爱着你的女人吗？
　　你舍得抛弃她吗？
　　一个眼睛里面只看得见你、都是你的身影的人。
　　为你放下矜持傲骨，处处顺从、小心爱慕，好像在用着生命爱你。
　　就算是寸心，也对这个选择怀有迟疑。
　　于是她询问了这个以狠厉果决著称的女人。
　　果然的，她看见面前一直平静无波的女人眉梢微动，唇角流露出几分似笑非笑的意味来，抬眸看向了自己。
　　墨柒很冷静果断地跟她说。
　　“不过是一个樊笙而已。”
　　语气淡漠冰冷，不见半分犹豫迟疑。
　　不过是一个樊笙罢了，墨柒确实是喜爱着这个孩子，给予了她众多偏爱纵容。
　　可是当樊笙被摆放到墨柒的亲人的对面去时，墨柒会毫不犹豫地选择后者。
　　很显然，情爱会冲昏她的头脑。
　　但在目前而言，还远远不能与她的亲人们相比。
　　所以寸心默然离去。
　　不知为何，明明是用剑丝毫不抖的手，明明已经将雕刻这个小爱好练得炉火纯青了。
　　可是此时在这样安逸的氛围中，墨柒一顿操作下来，看着自己雕出来的东西沉默了。
　　……颇为粗糙。
　　怀里的人注意到了她动作的停止，连忙抬眸看来，看见墨柒手中的簪子时稍微愣了下，随后扑哧一声笑开了，再瞧瞧这个难得神情有些不自在的女人，眸中的笑意与温柔都已经无法抑制了。
　　樊笙凑过去在墨柒唇边落下一吻，随后从她手中取过了这只簪子，换下了自己发中带着的银簪，很是欢喜地带上了这只略显粗糙的桃花簪。
　　“好看吗？”
　　她偏了头，含笑问道。
　　“……不好看。”
　　墨柒很实诚地回答了她，轻叹了声，抬起手想将簪子取下来。
　　“我重新为你雕刻一只吧。”
　　“不用，好看！”
　　小姑娘却是阻止了她，顺着手腕握紧了她的手，十指相扣。
　　那双琥珀色的瞳孔里溢满了笑容光芒、璀璨生辉。
　　“我很欢喜。”
　　她轻抚着爱人的脸庞，万般柔情地在爱人的指尖落下了郑重的一吻。
　　“柒柒给的，我都喜欢。”
　　墨柒默然，片刻后也无奈地弯唇浅笑了下。
　　“喜欢就好。”
　　“等过段时日，我再为你做一支吧。”
　　“嗯，先等我戴一段时日吧。”
　　樊笙弯着眸子瞧她，抬手轻抚了下这支于她而言很有意义、叫她很是欣喜的簪子，只觉满心柔软。
　　柒柒真可爱呢。
　　她如此想着，又低低地笑了下。
　　若是能一直这样下去就好了。
　　墨柒揽着她，目光逗留在她的发髻上，神情在她转过头去后又淡了。
　　若是……
　　这是最好的选择了。
　　她想道。
　　她一生都在与天道抗衡，唯独这次，甘愿走上这条被算计好了的道路。
　　夷湘该动手了。
　　墨柒轻抚樊笙的发髻，淡淡想着。
　　果然，不过几日，巫神殿大变，主区陷入混乱。
　　大祭司夷湘病重，却留下文书要将大祭司之位传给她的小徒弟樊笙，并且为樊笙洗清了那莫须有的魔人污名，撤销了通缉令。
　　随后的是几大氏族的攻讦，以车氏为首，竟敢围困巫神殿。
　　这局势传到外面好似很紧张，实则就跟个笑话似的。
　　巫神殿有巫神卫，全都是祭司级别的傀儡大能，却是丝毫不出。
　　大祭司看似被围困，实则半点损失都没有。
　　而界主更是高坐顶层，安稳看戏。
　　也就是骗一骗某些人而已。
　　墨柒听到这个消息的时候瞥了眼身旁的姑娘，果不其然看见了她脸上一闪而过的担忧之色。
　　墨柒：……
　　夷湘想对氏族动手了。
　　樊笙也该回去了。
　　去拿回属于她的荣光。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-10-31 01:10:53~2020-11-01 17:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉流之 20瓶；聆弋柒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 取心
　　听闻这个消息的时候, 墨柒正领着樊笙在山峰远处的一个小镇子上放风透气，不经意间便听闻了这个消息。
　　想来也是有人在背后推波助澜，否则也不会传得这么快。
　　墨柒的脚步顿了下, 垂眸瞥过了那只握着自己的猛然一颤的手，一时未曾开口。她侧眸静静地瞧着樊笙，仔细地打量了一下, 最后收回目光的时候忍不住在心中一叹。
　　仅仅一些莫须有的消息, 都能使这个孩子动摇。
　　樊笙此时正低着头, 也叫墨柒看不清了神色。
　　可是无疑的, 那绷紧的下颚和抿紧的唇瓣，无疑不在显示着这个孩子内心的触动。
　　毕竟也是有教导之恩, 师徒之情的。
　　墨柒本该为这个孩子存有的类似于知恩图报的品质欣喜一下，可是此时的她却指尖有些发冷, 心底的最后一点儿侥幸也消散无形。
　　“柒柒……”
　　樊笙垂头半晌, 终于抬眸看向了她，微蹙着眉间轻轻唤了墨柒一声，语气中带着不安的色彩。
　　“无事的，我们先回去吧。”
　　墨柒也敛着眸子顿了下, 收起了那些莫名的情绪, 握紧了樊笙的手，淡淡安抚道。
　　先回去，回哪儿去？
　　樊笙抬起了眼睛，紧紧盯着她，应声道：“先回家。”
　　回我们的家。
　　“嗯。”
　　“先回家。”
　　她的爱人也轻轻笑了下，温声应道。
　　于是两人携手转身离去, 不曾使用什么传送符或者法器, 而是靠着步伐回到了她们的小木屋, 回到了她们的家。
　　樊笙弯着眸子，像是往常一般对着墨柒柔软撒娇。
　　墨柒也散去了眉间若有若无的霜雪，对着身旁的姑娘肆无忌惮地显露属于她的偏爱和纵容。
　　就在她们听闻了这个消息之后，她们之间却好似愈加融合亲昵了一般，气氛超乎寻常的好。
　　然而也只有这两个对那件事闭口不言、默契装傻小心维持的人才知道，实则有些东西并非不说就是不存在了，有些事情也是怎样都逃避不了的。
　　五天之后，樊笙如同往日一般窝在墨柒的怀中，静静地与爱人坐在桃树下，正垂着眸子细细地看墨柒给她整理的东西。
　　她现在终于知道为何墨柒要她看这些东西了。
　　可是樊笙不愿开口，害怕戳破了这些事情之后，她的爱人又会像当年一般无声无息地离去。
　　所以她便什么都不问，仍旧维持着以往的模样，戴着那副单纯无知的笑容，装作什么都未曾发生一样，过着她们平静的日子。
　　“阿笙。”
　　拿着书的手陡然一颤，樊笙沉默了下，随后扯了扯唇瓣，露出几分笑意来。
　　但是那笑意实在牵强，她自己也发觉到了这个问题，便转过了身埋头到墨柒的肩上去了，闷声应了。
　　指尖不知何时爬到了墨柒的袖子上，缓缓攥紧。
　　“在这儿等我好不好？”
　　墨柒垂下了眼帘，将她的一切反应都尽收眼底，喉咙里有些干涩，可是最终从她嘴中吐露出的言语却是字字清晰分明。
　　对了，她是极会伪装的。
　　怀中的人沉默着，好似没有听见一样。
　　墨柒搂住了她的腰肢，将人抱紧了些，凑在这人的耳畔低低说着。
　　“在家等我，好不好？”
　　这一次她换了个词语。
　　所以这一次怀中的人也终于有了反应。
　　“要多久？”
　　樊笙身子动了动，从她怀中出来，抬眸瞧她。
　　那双眼睛肿若隐若现的好似已经染上了一层薄薄的水雾，可是一贯爱哭的孩子却强忍着眼眶的酸意，神情竟有几分冷然。
　　“许是一个星期……也许是半年吧……”
　　墨柒轻抚她头上妥帖地戴着的桃花木簪，眸色柔软了下来，轻声回答了她。
　　少则几天，多则半年。
　　这还未曾将墨柒今日来愈来愈虚弱的身体算进去。
　　也没有将她离开这个孩子之后会出现的神识绞痛算进去。
　　其实这一趟，她要做的事情太多了，风险太大，让她也有些拿不准。
　　“我在家等着你。”
　　樊笙静默了一会儿之后，看着她的眼睛一字一顿地告诉她这句话，说完后却是连忙偏过了头，在那一瞬间红了眼眶。
　　“莫哭。”
　　“别怕。”
　　墨柒看她这副模样，终究是心中一软，轻叹了一声，将人重新揽在怀中揽好了，垂头轻柔地吻着她的额心。
　　“你一定要回来。”
　　她怀中的姑娘紧攥着她的衣襟，强忍着哽咽的声音跟她低低的近乎哀求地说道。
　　“会的。”
　　“我会回来的。”
　　而姑娘心尖上放着的人也柔着安抚着，如此承诺道。
　　樊笙最终还是松开了手，侧过了头一时间没有去看墨柒。
　　“早些回来。”
　　她仍然坐在树下，侧过了脸庞，红着眼眶闷声道。
　　“好。”
　　墨柒深深地看了她一眼，随后果决地转身离去了。
　　背影瘦削，毫无留恋。
　　她未曾瞧见，就在她转身的那一刻，原本来装着很是冷静的女人几乎在一瞬间转过了头，朝她的方向伸出了指尖，却是抓住了一片虚无。
　　樊笙颇为怔怔地看着手心处空无一物，僵立在原地过了许久，陡然扯着唇角笑了。
　　笑意惨然，脸色无血，眸中雾水已是抑制不住，一滴一滴地顺着脸颊滑落掉地。
　　最后，女人半跪下来，撑着地面，泪珠愈来愈多，打湿了地面，冷意传播，也让她指尖泛白。
　　她所求不多，不过与爱人一起罢了。
　　可为何这样的愿望总总无法实现……
　　柒柒啊……柒柒……
　　南方十三峰，处处神迹，遍布荆棘险阻，最里层才是墨柒要找的玲珑心。
　　在离开了樊笙之后，那原本还有所抑制的神识彻底陷入了撕裂般的疼痛之中，每一分都是在煎熬。
　　墨柒与天道作对了一辈子了，没想到有一天她也不得不心甘情愿地踏上天道为她准备好的路子上去。
　　眸前失色，一片昏暗，鼻翼前不断传来堆积生成的血腥尸骨的味道、令人作呕。
　　墨柒闭上了眼睛，指尖一动，一柄利剑已握在了手中。
　　剑气凝结冲射发出，脚下黑白两级旋转升起，生与死的领域，融合至中变为混沌。
　　死之域在不断吞噬生命，吞噬的所有能量，用以补充墨柒自身。
　　生之域可以赋予生机，但一旦有生物被粘上了这个，就会陷入被控制的状态。
　　幽暗深处有东西开始嘶吼咆哮了，此起彼伏，恐怖的威压也从中一点点压开。
　　墨柒眯了眯眸子，也不再收敛地放出了全部的威压气息，狰狞可怖的杀道兽从身后咆哮而出，那凶兽的眼眸已经被如积月累来的血腥杀气染成了猩红色的了。
　　取玲珑心不过是一件事罢了，她还有很多事情要去做呢。
　　墨柒漫不经心地想了下，脑中浮现出了小姑娘的笑颜，叫她心中也柔软了些许。
　　里外气息碰撞，震慑着这里的一切。
　　墨柒捏了捏剑柄，眉间微压，抬起了脚，一步步地朝中间走去了。
　　半月后，十三峰异像突显，但当众人察觉感到之时却发现这里已经空无一物了，灵气与隔绝阵法都在逐渐消散，中心处打斗痕迹深入又明显。
　　而一众来人瞧着这周围近乎都被铲为平地的山峰，不禁沉默良久。
　　随后的，主区氏族车家遭人暗算打击，被人硬生生毁去了三个分家。
　　此事一出，众人哗然，又惧车家势力，不敢多说。
　　半年时限差不多到了，樊笙每日都会去那个小镇子上打听些消息，自然也是知道这些事情的。
　　打击氏族，还能是为谁呢？
　　只想一想，都险些让她落泪。
　　她何以得柒柒如此青睐眷顾？
　　可是她的柒柒终不知道，樊笙唯一在乎的也只有那个被她放在心尖上守着的人而已，其余的对她而言，不甚重要。
　　日子一天天过去，每一日与她而言都似度日如年。
　　樊笙掐着时间，算计着她的爱人何时能够归来。
　　终于的，在一日中午时分，她一直盼望等待的人终于回来了。
　　樊笙正坐在石桌边垂头看书，听见身后的脚步声时，几乎是在刹那间起身、转头飞扑出去。
　　但是这一次，她在半途中硬生生地停住了自己的动作，看着面前伤痕累累、半面染血的女人，疼得指尖都在颤抖。
　　身子僵在了半途中，樊笙往前走了两步，瞳孔中还紧紧缩着，死死盯着面前的人身上遍布的痕迹，脸色惨白。
　　“柒柒……？”
　　她探出了指尖，小心翼翼，却又不敢触碰。
　　“阿笙。”
　　对面的人本是眉间幽冷暗沉，听到了她的声音之后神色顿了下，身子颤了颤，却是勾着唇角笑了。
　　“阿笙。”
　　她又轻轻地唤了下。
　　好似想到了什么似的，动作有些僵硬地从怀中取出了一个额心坠。
　　铂金色的，染着血的。
　　只一眼，就让樊笙彻底红了眼。
　　这是她还是少祭司时的配饰。
　　樊笙张了张嘴，刚想说什么的时候就见面前的人身子一晃，神色恍惚了些。
　　脑子还一片空白，她的身体却在刹那间反应过来，冲过去环住了她的爱人。
　　想要紧紧抱着，却唯恐触碰了墨柒的伤口，因为只敢小心扶着，目光所及之处，皆是血迹。
　　衣襟突然被人扯住了，樊笙连忙瞧去，就见她的爱人正紧紧地盯着她，轻轻柔柔地问着。
　　“阿笙，我非巫宁界人，我是玄天界之人。”
　　“你愿意与我回去吗？”
　　“去见见我的亲人。”


第87章 取心
　　“自然……”
　　樊笙闻言后便毫不犹豫地开口说道, 然而这两字吐露出口就猛然被墨柒打断了。
　　“那你与我回去。”
　　指尖上还沾着鲜血，墨柒死死握紧了她的手腕，盯着她缓缓道, 眸中一片黝黑深暗，底出隐隐有暗流汹涌，显出几分偏执来。
　　“我们现在就走。”
　　她咽下了喉中翻涌的腥甜的气息, 脸颊苍白无血色, 往日红润的唇瓣干涩得近乎裂开。眼前的世界摇晃模糊, 唯有一个人影……
　　昏暗的世界落在她眼底只剩下了一个人影。
　　一个让她抛弃了理智、为之算计、亲自教导的人。
　　带走她。
　　眸前愈加模糊的人隐约地想着, 袖下指尖中已经取出了一张传送符。
　　同一位面中的空间传送符虽是珍贵，但墨柒却也有很多。
　　然而跨位面的传送符, 她只有一张。
　　是千初在她走之前给她的。
　　她来的时候用了阵法，为了防止走时发生意外, 便给了一张时空传送符, 在紧要关头直接撕开。
　　只要指尖轻轻一动，她们就可以消失在这个位面了。
　　她就可以将这个姑娘带回去，藏起来了。
　　藏起来，为她杀掉那个世界里的樊笙, 将她的小姑娘保护完好, 在她的亲友前结契成婚。
　　她的阿爹阿娘都疼爱于她，定会祝福她们的。
　　然后……
　　然后……
　　没有了，她愣怔了许久，却是一动不动。
　　指尖中的那张传送符终究还是没有用得上，因为她的瞳孔中隐约闪现出了樊笙眉间的迟疑和犹豫。
　　虽然很淡，却也足以阻止她的动作了。
　　那张传送符被她收起来了。
　　近乎要崩溃的喧嚣跳动的神识瞬间安静了下来, 可是这并没有让她感觉好受, 反是觉得可能是方才打斗时不小心弄出的伤口失血有些多了, 让她整个人都在发冷，血液近乎凝固。
　　樊笙的声音就在耳畔，忽远忽近，让她听得不太真切。
　　“……老师对我有恩……”
　　“……我不要祭司之位，等我去一趟巫神殿将那些事情处理好了就与你回去……”
　　“……柒柒……柒柒……”
　　“再等我一会儿，好不好？”
　　好不好？
　　墨柒静静地听着，眼前彻底陷入了黑暗，半分光芒也无，脑海中倒是平静，以至于她的神情……也显得那般安静平淡。
　　过了好一会儿了，她好似又听见了小姑娘的呼唤声了，便忍不住扯着嘴角浅浅笑了下。
　　她下意识舔了舔干涩的唇瓣，瞳孔很是涣散地垂下了头，藏起来那些不明的神色，仍在轻轻地柔和地笑着，笑着颔首，笑着对她的小姑娘说：
　　“好啊。”
　　可是我没有时间了。
　　她仍挂着笑容，心下却在默默地想着。
　　我要死了。
　　这句话莫名地让她感觉了些许好笑，于是那唇瓣的笑意便陡然放肆了起来。
　　我要死了。
　　我拿什么去等你呢？
　　墨柒边想边笑，嗓子一痒，唇瓣微张，就吐出了一口鲜血，喷洒在地面上，也溅湿了身旁小心扶着她的女人衣袍上去了。
　　眼帘落下，身子疲软，意识陷入彻底昏暗的最后一刻她想着。
　　罢了。
　　樊笙不知道，一旦她回去了，哪里还能出来呢？
　　只要她回去了，便会被死死锁在那张大祭司的位置上，便会面对各方艰险而无法脱身。
　　而墨柒，灵力透支的下场就是神识的加速崩溃。
　　再取不到琉璃心，她真的会死的。
　　魂飞魄散，消亡天地之间。
　　可是她匆匆地踩在归期上回来，抱着最后一丝期盼向樊笙发问，给她也给自己最后一次机会。
　　就在那么一瞬间，她都未曾考虑过等她挖出樊笙心脏并为她换上一颗玲珑心之后，这个孩子是否会原谅她，是否还会相信墨柒对她的情意。
　　她只是想着且期盼着，若是樊笙愿意，她便将人立刻带回去。
　　先去千初那里躲藏一段时间，再去将那个世界上的樊笙斩杀，让她的姑娘顺理成章地存活下来。
　　虽同为樊笙，可是她相遇相知相爱的人只是这一个而已。
　　多元位面，命运多样。或许那个樊笙根本就未曾遇见过墨柒这个人，也没有任何的相同记忆……
　　所以墨柒撑着最后的意识，询问了她。
　　只要她愿意……
　　只要她愿意……
　　然而樊笙犹豫了。
　　师生恩情，这个孩子很好，这个孩子并未变成墨柒厌恶的那般为了爱情什么都不要的女人，她还有理智思维。
　　墨柒本该欣慰。
　　可到了如今，只觉心下一片冰凉。
　　最后阖上眸子身子软下时，她脸上神色黯淡、眼眶也忍不住微红了些许。
　　最后，落于一个柔软温热的怀中。
　　有人在急切恐慌地呼唤她的名字。
　　柒柒……
　　柒柒……
　　一遍又一遍。
　　尖锐的声音仿若泣血，耗尽生命的追逐。
　　养育之恩，何以不报？
　　这便是樊笙与巫神殿划清界限的一次机会。
　　她想要借此机会彻底脱离，跟着她的爱人去往未知的玄天界。
　　然而世事无常，并非所有的轨迹都能朝着她的方向前进。
　　墨柒等不起了。
　　车氏被斩三个分家之中，元气大伤，此时族内一片混乱，内斗严重。
　　众人都在指责他们如今掌事的家主，同样也是少祭司的车烛影。随后无非是反抗逼迫以及不断的镇压。
　　这个从前在人们眼中只是寡言冷淡的少祭司近日来不断地展露自己的锋芒，以至于……隐隐在压制着那亥家和奚家的少祭司。
　　一个占卜氏族，却在争位之中如此显目，真是叫人惊诧。
　　但是让主区的局势彻底混乱的是一个人的归来。
　　昔日被打为魔人叛徒，除去少祭司之位的人。
　　樊笙。
　　“她呢？怎么没与你一起？”
　　巫神殿的第六层中的宫殿里，身穿金纹白袍的女人脸色颇为苍白，正倚着椅背撑头看着面前这个女人，自己重新归来的小徒儿。
　　她仔细打量了下，心下颇为满意。
　　女人脸色冰冷，眉眼锋利幽深，并无往日所存的几分不谙世事的天真和稚嫩。
　　看来墨柒将她教得很好。
　　“她不方便，师尊见谅。”
　　樊笙垂着眸子，双手拢与腹前，闻言之后眉间无波，淡淡地回她了。
　　喜怒不露。
　　有点儿上位者的样子了。
　　夷湘敲了敲负手，唇角微勾，有些玩味地重复了一遍。
　　“不方便？”
　　“是身子不好了吧？”
　　她轻呵了声，抬起指尖摸了摸唇角。
　　樊笙眉间微蹙，本是淡淡的眼神陡然冷了几分，抬眸瞧了一眼面前的女人，抿着唇角未曾开口。
　　这副模样倒是不打自招了。
　　夷湘瞧着，心下一叹，对这次的试探还算满意，抬起手挥了挥，示意她出去了。
　　这样瞧着还算长进许多，但是仍然不够。
　　还是太嫩了。
　　白发的大祭司静静地瞧着女人离去的背影，眸色瞬间幽冷下去，褪去了那几分似真似假的温和之意，有些厌倦地阖眸揉了揉眉心。
　　身后的一道气息陡然出现，略带凉意的指尖落在了她的太阳穴上，轻轻揉弄着。
　　夷湘眉间舒展开来，靠在椅背上，享受着爱人的体贴服侍。
　　“怎样？”
　　“还可以。”
　　夷湘没有睁眼，轻声叹了口气。
　　“将巫神侍给她吧。”
　　“那位不久前斩杀了三个分家，偏偏都是车家中互有龌龊的，想必也是要对车氏动手的意思了。”
　　“其余的几家这些时日都被车氏压着，各怀鬼胎，稍稍拨弄一下便可一齐泯灭。”
　　大祭司睁开了眸子，眸底无情，斯条慢理地慢慢分析着，眸子眯了眯。
　　“据说在南方十三峰中，亥家主家之女被奚家旁系子杀害，后又多番动手，此时两家闹得不可开交。”
　　氏族本是一体，可这多事之秋里人人都为各自利益争夺，不肯让步，最后也只能两败俱伤罢了。
　　至于那亥家之女死去的时间点……
　　呵，好似便是那位去南方十三峰的日子呀。
　　“玄天御主啊……”
　　夷湘轻叹了声，语气中不乏遗憾。
　　曾经仅凭一己之力，不过百年便重整一统将近崩裂的玄天界的女帝。
　　纵然落到此境，也能将这死气沉沉的一滩水闹得沸腾不已吗？
　　有些事情，夷湘和寸心不能插手，所以将这一届的琉璃心之主放下去，想借此改变些东西。
　　更为重要的是，樊笙背后还站着一个人。
　　一个全盛时期便是寸心也不得不避其锋芒的大能。
　　如此看来，她的小徒弟还是有几分气运的。
　　“柒柒。”
　　樊笙回到了她曾经居住的宫殿，这里的两个侍仆已经被她遣散了。这一层本是少祭司居住之地，可是如今空空荡荡，其余人都自回各族了，只有她归来了。
　　白袍的女人一挥衣袖，宫殿中便亮起了烛光灯火，并不刺眼，橘色灯火，照亮她前行之路。等她悄悄推开了自己曾经居住的寝室房门，一眼便瞧见了那正半阖着眼倚在床头把玩着烟斗的人，唇瓣微张，白雾弥漫，将她的眉眼都遮得有几分模糊起来。
　　樊笙眉眼瞬间温软下来，轻轻唤了一声，赶忙将门带上，朝着床边走去。
　　“如何？”
　　“还是很难受吗？”
　　她坐在了床边，握住了爱人的手腕，为她源源不断地传去了巫力，期望以此缓和她的痛苦。
　　这么多时日了，樊笙隐约也摸清了些事情。
　　她的爱人一旦难受疼痛了，便会取出烟斗转一转，借此发泄一些痛苦。
　　眸中倒映出女人的脸颊，苍白得让她心中作痛。
　　“好多了。”
　　墨柒歪着头，转了转指尖的烟斗，抬起了眸子瞥了她一眼，将她眉眼中隐忍痛楚瞧入眼底，不禁有几分无奈，浅浅笑了下，眉眼中不复往日冷然。
　　怎么瞧着比她还难受似的。
　　孩子模样。
　　她伸出了指尖轻轻按住了樊笙的手腕，制止了她传送自己巫力的行为。
　　“不必了。”
　　这具身体她清楚得很，不过多久，便差不多要彻底崩溃了。
　　“见过夷湘了吗？”
　　那日昏厥过去，再次睁眼时便在此处了，一看就知是樊笙将她带回了巫神殿。
　　“嗯。”
　　樊笙见她执意不愿，也便放下了指尖，垂眸轻声应了。
　　巫神殿不比外界，到底是巫力浓郁几倍，对墨柒养伤有益。
　　更重要的是，樊笙记得她曾经殿中也存着几味珍贵药物的，这时候倒是派上用场了。
　　木屋虽好，却是结界动摇，外边到处都在寻找她们足迹，且她手中并无多少药物。
　　樊笙已经突破禁制了，虽然每次施法时总觉筋脉剧痛，却也并非敌不过那些人。
　　关键是她身旁昏厥重伤的爱人。
　　墨柒当日昏去，只将她吓得半死，心下恐慌不安无以言说。
　　樊笙差点以为自己真的要失去自己的爱人了。
　　所以她便撕开了墨柒给她的一张传送符，画了阵法，直接传送到了她原来殿中来了。这也是抱着几分试探和碰运气的，毕竟她也不知自己曾经住处有没有被封起来。
　　结果让她颇为庆幸。
　　“你先养伤，待你伤好了，我也将这些事情处理好了，我们便走。”
　　素来喜爱与她撒娇的女人此时紧紧握着墨柒的手心，垂头在她眉心落下一吻，眉眼间一片沉稳幽冷，认真地与她说道。
　　墨柒静静瞧着，闻言忍不住勾唇轻轻笑了下，忍下了喉咙中的瘙痒之意，含笑应了。
　　“好啊。”
　　“去杀了那几个氏族吧。”
　　她抬起指尖，轻柔地划过了这个孩子的眉眼，落于她的下颚出，轻轻捏着抬起了些。
　　很好看。
　　她的小姑娘长大了不少。
　　“好。”
　　白袍的女人顺从着她的动作，微微昂着下颚，眸子直直地盯着她瞧，毫不犹豫地答应了。
　　“不留活口。”
　　于是她的爱人也就满意地笑了下，眸中波光流转，奖励地在她额心落下一吻，低低补充了一句。
　　“好。”
　　樊笙盯着她看，眼睛眨也不眨，眸色暗沉。
　　依旧是毫不犹豫的回复。
　　像是信徒忠诚于神明的安排。
　　毫无疑义。
　　虔诚又无情狠厉。
　　墨柒弯了弯眸子，垂头吻去，从她的眉眼落于唇瓣之上，又逐渐深入唇齿之间。
　　墨发披散落下，与略微惨白的肌肤形成了鲜明对比，萎靡又绮丽。
　　干涩的唇瓣被露水打湿，渐渐红润起来。
　　最终倒下时，怀中的女人紧紧搂着她的腰肢，埋头于她的肩上，克制又隐忍着收敛起了那些不慎流露出来的可怖的占有欲望和侵略性。
　　“睡吧。”
　　樊笙沙哑了嗓音，柔和着低低说道。
　　“好。”
　　墨柒闭了闭眸，眉间的疲倦涌上，素来平静的眉间此时只觉脆弱一片。
　　好似轻轻一碰便会碎了。
　　怀中身躯不觉有些瘦削。
　　樊笙垂眸，有些心疼地吻了吻，将人揽入怀中让她躺好，准备一同休憩了。
　　许是因为身体不支，墨柒昏睡极快，苍白的肤色毫无血色，便是在睡梦之中也是紧蹙眉头。
　　樊笙揽着她，抬起指尖于她眉心轻轻一点，等到怀中的人舒展开了眉间，才阖眸躺下了。
　　放于墨柒腰间的指尖紧绷着，不敢放松，又不舍得缩得太紧。
　　第二日，主区之人彻底惊愕。
　　这个刚刚回归的少祭司接过继承了巫神殿的巫神卫，做的第一件事便是……屠戮氏族！
　　车氏首当其冲，主家众人被她一日突如其来地近乎歼灭了大半，仅剩一些人在顽抗罢了，却也是无用。
　　车氏掌权之人车烛影并未露面，反倒是茹家派人前来支援了。
　　这场久违的战争看似激烈，却也并未持续多长时间。
　　晚间十分，樊笙熄火停战，只是围困对方，而并不立刻追击了。
　　巫神卫是何等实力？
　　清一色的祭司大能，这些纵横跋扈已久的氏族众人也被这一日之战中对方暴露出的实力惊骇到了。
　　可是，樊笙为何不乘胜追杀呢？
　　这个问题，被杀得眼红的车烛影想问。
　　那个被少祭司金屋藏娇，好生养在殿中的女人也想问。
　　为何为何？
　　墨柒眸色冰冷，颇为恼火地瞧着眼前这个伏低做小的女人，只觉得恨铁不成钢。
　　大好形势，只差最后一步。
　　樊笙手中的巫神卫并非全能，他们一旦死亡数量便会急剧锐减。
　　一个四层的巫神卫撑死了能有多少？
　　这就是往届那些人都不敢轻易运用这柄利刃的原因。
　　培养一批巫神卫所花的时间是在太长，一旦内战中有所损失，那么倘若外界趁机开战，那便内外不齐，只会带来更为巨大的损失！
　　现在实在到了急需变革的时期了，所以夷湘才会将此交出，给了樊笙一些抗衡的底气，就算如此，樊笙这次占优势也不过凭着一个出其不意。
　　谁也没想到，这个被流放许久后归来的少祭司竟然这么大胆，一回来就对氏族开战。
　　千万年的传承，怎么可能一下子击溃？
　　樊笙屠戮的不过是氏族中的一个车氏罢了。
　　也只不过是一个车氏的主家而已！
　　她怎么敢松懈？！
　　墨柒忍不住瞪她，又微蹙了眉间，偏头轻轻咳了几下。
　　一直沉默地静静听她训斥的女人猛然抬眸，凑过来揽住了她，轻抚她的背脊。
　　“莫气。”
　　樊笙轻声安抚道。
　　我就想回来见见你。
　　她默默想着，却是不敢将此托出。
　　巫神卫算什么？
　　氏族、巫宁界又算什么？
　　毁了就毁了吧。
　　还是你最重要。
　　樊笙垂着眸子，安抚地吻着她的眉心，心中淡淡想到。
　　“我下次必会改的。”
　　她轻声地哄到，乖顺至极。
　　若是你不喜，我便改了。
　　墨柒抬眸瞥了她一眼，终究是闭了闭眼，倚在她身上忍不住轻叹了声。
　　荒唐。
　　作者有话说：
　　哦豁，这么肥一章你们都不考虑评论评论？
　　感谢在2020-11-03 00:11:42~2020-11-07 35:38:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：dovis 40瓶；雨霁林晴 20瓶；沉迷学习，无法自拔 7瓶；^_^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 取心
　　墨柒醒来时天色已暗, 太阳穴抽痛不止，激烈的疼痛感让她忍不住眯了眯眸子，眼前的世界昏暗了片刻, 过了一会儿才渐渐好转。
　　指尖往旁边一摸，果然是空荡一片，一直抱着她的人已经离去了。
　　殿中的灯火被点亮了, 烛光摇曳, 暖橘色很是温和, 半点也不刺眼。
　　墨柒朝那几个灯盏处瞥过了一眼, 心知那儿的灯火不久前还是明亮一片，也不知是何时被换了。
　　她掀开了身上的被子, 抓过了床沿处挂着的外袍披在身上了，准备起身看看。
　　这几日躯体衰退得严重, 无时无刻不在疼痛着, 也导致她被樊笙按在床上死缠烂打不许下床，一日下来大半时间都在昏睡，却是不知这个时候该是归来的人为何没有了人影。
　　墨柒扶着床沿缓缓站起来了，脸色惨白没有半点血色, 眉间几分憔悴倒是掩去了她往日里自带的锋利和冷然, 此时瞧去只觉眉眼精致、琉璃一般脆弱。
　　莫非是这几日战事有误？
　　她微微蹙了眉，抬眸瞧向了不远处帘幕后的窗户处，那里正细细碎碎地洒进些许月光来，外面的走廊中隐约有风声的，但这窗边帘幕却是纹丝不动。
　　这间屋子里当真是半点风都吹不进。
　　墨柒漫不经心地想着，喉咙里却是止不住地泛痒, 让她蹙了眉掩唇轻咳了两声, 但是非但不曾让她感觉好转, 那股痒意反是愈来愈重，近乎叫她将肺腑咳出来了。咳嗽之后是满鼻腔的作呕之意，如此一通下来，眼眶中被生理激得红了些。
　　手心放下，墨柒垂眸扫了眼，唇角微抿，将手心中的血色掩去了。
　　倘若以往，或许也未曾想到会落于这一步吧。
　　纵然是墨柒，此时也不禁扯着唇角微微苦笑了下。
　　她想了下，取出了一串佛珠出来，感受了下上面的气息。
　　这是在她生日宴会上玄尘所赠之物，想必那人也是看出了主魂身上缠绕不散的戾气。
　　后来遇见了樊笙，这只大兔子每每让她不省心。
　　为了防止她被主区的人抓走，所以墨柒也就取了她的一些气息封在了佛珠里，以防日后出现了什么意外也好让墨柒尽快找到她。
　　墨柒摩挲了下佛珠，看着它微微泛起了淡金色的光芒，甚是明亮，没有半分黯淡。
　　这便是樊笙无恙了。
　　并且……
　　正在殿中？
　　墨柒看着佛珠所指方向，眉梢微动，拉了拉肩上所披衣袍，朝那个方向走去了。
　　这个方向是……后园。
　　就是那棵小桃树的地方。
　　怎么跑到那里去了。
　　屋外廊上的风不时拂过，此时已是冬日了，这第三层现在都是樊笙的地方，界面中为了符合她的属性，自动将气温天气给调整了。也只有在樊笙的屋内才能感觉得几分暖意，她布置下了重重阵法来为她身子不适的爱人遮掩风霜。
　　长廊中的各个窗户并未关起，这时候朝外瞧去，倒是可以将外边月色看清楚了。
　　墨柒随意瞥过了一眼，足下便稍稍顿了下，静静看了会儿窗外景色。
　　本是与往常一般，无甚特殊。
　　可是在几日未曾出来过后，好似这样的景色都变得不同寻常了，足以轻易抓住她的目光。让墨柒淡淡地想着，是否这边月色与玄天界的一般无二呢？
　　有点儿风拂过了耳畔，墨柒仍然负手瞧着，片刻后抬起了指尖将眸前散落碎发别到耳畔后去，转身离开了这个窗口，朝着后园去了，去看看她的小姑娘正在做什么。
　　远远地便可以听见那里传来着什么东西被砸落于地的清脆响声，不久后又被拾起，随之再次丢下。
　　墨柒皱了皱眉，调了些灵力掩去了自己的气息，随后才抬足轻轻走上前去了。
　　樊笙的修为增进十分快，可是毕竟年幼，此时也仅是堪堪突破大巫高级而已，暂且还抵不过此时病弱的墨柒。
　　至少在灵力运用上是比不过的。
　　等墨柒走进了些时，她却是顿住了，站在了原地，未曾继续上前。
　　小圆子里，小桃花树下，那个披散着墨发的女人双眸通红，近乎疯魔了一般地摇动着手中的龟甲，指尖泛白。而地面上，早已落满了卜卦签子，但是浅浅一扫，就可看出，上面的字应当是一样的。
　　墨柒抿了抿唇角，眯起了眸子仔细看了下，不禁怔住了。
　　那些签子上都是清一色的——大凶。
　　“……我与霖柒之姻缘……”
　　“……是否可长伴于身……”
　　“……片刻不离，生生世世皆在一起……”
　　“……”
　　女人指尖不断闪烁过白光，落于龟甲之中，签子落下。于是她便带着几分期冀地去拾起签子仔细地看，然而眉间期许都在下一刻僵硬，签子狠狠甩出摔在了地上，而女人则是通红了双眸，偏执又疯癫地再次握住了龟甲，一次一次地占卜，又是一次一次地失望。
　　无一例外，皆是大凶。
　　“怎么会呢……”
　　指尖的白光再一次落下，体内巫力被如此滥用占卜已是不济。白袍的少祭司身子晃了下，脸色有些发白，愣愣地看着地上的杂乱的签子，有些无力地半跪下去，颤抖着指尖一遍又一遍地翻找着这些杂乱的签子，带着那一丝的紧绷着的稍碰即断的希望，乞求着能找着自己想要的签子。
　　为何不是上等？
　　哪怕是中等签也好的呀？
　　怎么没有呢？
　　怎么会没有呢？
　　墨柒阖了阖眸，唇瓣颤了颤，袖中指尖死死攥紧，等将喉中腥甜味儿尽数咽下，她才再次睁眼，面无表情地垂眸瞧着不远处匍匐在地上披散着墨发，宛若发疯一般地找着签子的女人，眸色空茫，模模糊糊地瞧不见底。
　　樊笙找了多久，她便静立于此处看了多久，看着她脸上神色逐渐绝望，看着她染上痛楚咬唇哽咽，看着她双眼通红泪珠一滴滴砸入尘埃……
　　这里的风倒是越吹越冷了，意识有些模糊，墨柒分心了些许这般想着，只觉得整个身子都被吹得冰冷。
　　有那么一瞬间，竟是冲动溢上，让她近乎忍不住地想要随着她的小姑娘一同匍匍匐于地，寻找她们之间的一线生机。
　　为何这般决绝，竟也半分希望也不给吗？
　　她心中突然间有些怨怼。
　　然而，这样的情绪不过多久的，墨柒也就猛然想起来了，想起了她马上要做的事情，想起了……她们无论如何也无法在一起的结局。
　　仿若一桶冷水此时从上到下地泼在了她的身上，将那颗跳动的心脏也冻得僵住了。
　　余光中，她的小姑娘又要动作了。
　　墨柒抬眸瞧去时，便看见了樊笙轻颤着指尖，最终还是拾起了那个龟甲，脸色苍白的，眸中幽深暗沉，带着最后的疯狂地期冀摇动了它，指尖白光泛起。
　　“我与霖柒……永结同好！”
　　啪。
　　这个签子未曾给予明确的答案，因为它在碰地时就猛然碎裂开来了，化成了碎片落于地面。
　　啪嗒。
　　晶莹的泪珠砸在了地面上，敲在人心上。
　　墨柒垂眸，收回了指尖，转身静静离去了，正如她前来之时。
　　背后寂静一片，唯有泪珠砸落的声音如此响亮，每一下，都好似在心头在脑海中滴打。
　　唇角有鲜红色留下，又很快被白皙的指尖划去了。
　　墨柒面色冷然眉眼无波，一步步地朝着回去的方向走去，她应当是很稳的。
　　除了在听见了身后飘来的痛苦的哭泣声时猛然一颤的身子。
　　除此之外，任谁也瞧不出她还有什么感情波动。
　　那串佛珠被她收起来了。
　　既无结果，又何必给予希望呢？
　　她这般想着，鼻腔之中却全是苦涩，又酸又苦，近乎让她落泪。
　　何苦呢？
　　明知路不行，何必向前？
　　及时收手，转头离去吧。
　　这是墨柒想要告诉这个孩子的道理。
　　然而这样的道理在她对着自己说出来的时候，心中溢满的并非是诚恳的信服……而是汹涌的想要毁灭的苦痛和戾气。
　　好像一个人被分为了两半。
　　一个正在冷眼旁观，理智克制。
　　另一个却痛苦无比，怨恨不甘。
　　一路之上，她与自己做着辩驳，也不知不觉地回到了殿中屋内。
　　脚下陡然一个踉跄，墨柒下意识抓住了门，等到眼前的眩晕散去后，才一点点地站直了，缓缓走进了屋内。
　　屋中灯火摇曳，仍旧是温暖柔和的橘色，却散不去女人身上染上的寒意。
　　待她有些恍然地走回了床边，静静坐下时，墨柒愣怔地瞧着门外。
　　门外传来了脚步声，很是急切。
　　她抬眸，便对上了那个毫无姿态地冲进来的女人的眼睛，看着她此时还未散去的红眼眶。看着她眸中浮着的似真似假的欢喜雀跃……
　　看着她将一个小签子用手捧着，小心翼翼地举到了她的面前，期盼又欢喜地瞧着墨柒，眸中璀璨得好似装满了星河。
　　“柒柒！”
　　“你看，方才我去占卜了一下我们的姻缘！”
　　“是大吉！上等签哦~”
　　樊笙含笑说着，紧紧地瞧着墨柒，分明眸中色彩僵凝……可是唇边笑意却又显得这般真实，近乎将她自己都骗去了。
　　“我们成婚吧？”
　　她轻声说道，好似将要触摸一个美好的梦境。
　　遥远又脆弱，她本是无法去触摸到的。
　　可是她匍匐乞求了许久，又将自己给哄骗去了。
　　最终的，也便算是快要触摸到了。
　　——莫要无谓而行。
　　——可我偏要飞蛾扑火。
　　这要让她如何是好呢？
　　墨柒怔怔地瞧着她，许久后陡然勾起了唇角，含笑应了。
　　“好啊。”
　　她红了眸子，轻笑道。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-07 35:38:25~2020-11-10 00:15:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：^_^ 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 取心
　　主区氏族有五大家, 楼、茹、车、亥、奚，但是近来的茹家不知为何多次向车家伸出援手，似有顾虑。楼家的实力素来是在世家中不甚起眼的, 而亥家和奚家此时闹得不可开交，内部矛盾尖锐。
　　他们曾经是盟友，如今却是彼此警惕的对手。
　　这世界上的事情都是利益牵线, 敌人的敌人就是朋友。樊笙如今主攻车氏, 趁着此时手中兵力充足, 顺便也碾一碾茹家的气焰。
　　但是时间久了, 便不可能像现在这样轻松了。
　　毕竟是千万年传承下来的氏族，根基雄厚, 内部藏着的强者不知几何。想要完全泯灭是不现实的，樊笙现在需要做的是分权。
　　压住这些氏族的气焰, 将权力从给他们的手中分过来大半, 随后才能够去操纵其他事情。
　　那么如何分权呢，墨柒只告诉她一个字。
　　杀。
　　茹氏和车氏绑在了一起，奚家和亥家各自又扶持的少祭司。还剩一个楼家，一个从来都圆滑透顶、见利摇摆又明哲保身的氏族。
　　他们很难交心。
　　但他们却很容易收服。
　　巫神卫也有不少损伤, 但樊笙手中除了巫神卫其余的没有一个可用之人。自由联盟的巫女巫师们仍在观望, 各地的氏族却是不断地加派人手前来支援氏族。局势一日日紧张，樊笙也不可能将全部巫神卫都投入这场变革战中去，毕竟她还要考虑外敌。
　　所以，下一步，樊笙需要做的就是——招安。
　　招谁？
　　招自由巫女巫师，招那些左右摇摆的氏族, 招那些无人庇护的修炼者。
　　殿中烛火摇曳, 墨柒倚着桌子, 一手拿着烟斗，边吸边与桌前正襟危坐的女人说着，指尖轻敲桌面，白雾自红唇间吐露弥漫，将那双微微眯起的显露出几分狠厉冷酷的眸子给遮掩软化了。也让桌前的女人看愣了神，唇角微抿，将她轻轻拉到怀里去了。
　　“好，那我马上写文书。”
　　白袍的少祭司软了眉眼，轻柔地为怀中的女人按弄太阳穴，吻了吻她的耳垂。
　　“别担心。”
　　她低声安抚着。
　　瞧着身子不舒服的爱人为她处处算计思虑，虽是感动欢喜，却更多心疼。
　　她瞧着墨柒苍白的脸颊，垂下了头像个小兽一般地轻轻蹭了蹭她的下颚，抱紧了爱人不舍得放手。
　　“怎么让我不担心？”
　　墨柒轻轻推了推这个又粘过来撒娇的人，忍不住轻叹了声，无奈的瞥了她一眼。
　　“你这般怠慢，心思不放在战事上，成日跑回来做什么？”
　　她捏了捏这人的耳垂，一想到这只蠢兔子天天地就知道勤快地往回跑，也没见她有多积极地去前线就觉得头疼。
　　“我处理好了才回来的。”樊笙抬眸一瞥，一见爱人微蹙着眉头有些不高兴了，就赶紧地她解释。
　　“而且、而且这几日不一样嘛。”
　　大兔子搂着墨柒的腰，红了耳垂，眸中亮晶晶的，软着声音使劲儿撒娇。
　　这几日她们开始准备婚礼了。
　　本来樊笙还想跟夷湘说一下，结果被墨柒劝阻了。
　　这种局势下举办婚礼，简直就是糊涂。她当日答应了也着实是一时心软，这会儿缓过来想想，却是头疼万分。这只蠢兔子是死活不肯取消婚礼的，说多了就眼泪汪汪地看着墨柒，委屈巴巴的样子也让她甚是无奈。
　　到了最后，各退一步。
　　便暂时她们两个自己举办一个，就在这殿中，也无需通告其他人了。天地为媒，日月为证，二人结契为妻，此后就是姻缘线成了。
　　这殿中装饰都是樊笙亲自动手的，一点一点地为之涂抹上红色。几日里除了前线战事，这只蠢兔子反倒是更加关心殿中布置，也让墨柒无奈又忧心。
　　“可是我担心啊。”
　　墨柒放下了烟斗，任由红色的流苏挂在了桌子边上摇曳不止。她坐在樊笙腿上，一手搂住了女人的脖子，另一只手抚摸着这只蠢兔子的脸颊，眉眼柔和，轻声与她道。
　　“遭了那么多苦，如今既回来了，又为何不上心呢？”
　　还是没忍住，又叹了口气，她微微蹙眉，忍去了喉咙中快要溢出的咳嗽声，指尖猛然用力下滑，掐了掐这只蠢兔子的脸颊。眼瞧着她张嘴想说什么，便干脆伸出指尖抵在了她唇上，也懒得听她狡辩了。
　　“我知晓你不想当大祭司，可是既然回来了，那便这样吧。”
　　“是我想要你当大祭司，是我想要你成为一个优秀的上位者、掌权人，也是我希望你在这场战争中取胜。”
　　墨柒盯着女人的眸子，一字一字地告知她。
　　“这场战争若不胜，你我都难逃其咎，知道吗？”
　　她怜惜似的抚了抚女人的脸颊，果真瞧见了她微动的脸色。
　　“我不会让你出事的。”
　　樊笙静静地看着她，此时皱眉郑重地与她说着，将人又往自己怀中揽了揽，埋在她肩膀上，声音闷闷。
　　“我都改。”
　　“你教我，我都改了。”
　　“我不会让你出事的。”
　　“嗯。”
　　“我信你。”
　　墨柒垂眸瞧着她，抬手轻抚她的墨发，轻声应了。
　　凡是你想要之物，我皆为你奉上。
　　凡是你想达成之愿望，我皆为你实现。
　　樊笙阖上了眸子，指尖攥紧了些。
　　“起身，我与你一同布置。”
　　墨柒看着这人还真的安静地埋在她肩上一动不动的，不禁推了推她，有点儿无奈地垂眸瞧着这个无时无刻不在撒娇的蠢兔子。最终还是顺着她的心意哄了句。
　　不出意料，下一刻的这只有些沉默安静的蠢兔子瞬间精神抖擞地抬起了脑袋，眸子弯弯地瞧着墨柒看，很是期盼。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　墨柒颇为好笑地扯了扯她的耳垂，放下了自己的手，便要从她身上下去了。
　　一听见了肯定答复，樊笙立刻弯下了眸子，紧紧跟着她走。
　　“东西在那儿呢？”
　　墨柒走了几步，侧头看她。
　　“在这儿呢在这儿呢~”
　　蠢兔子眸子亮亮，指尖一动，殿中就陡然出现了一堆物品器皿，清一色地都是红色。
　　“我记得……巫宁界婚典不兴红色？”
　　墨柒眉梢动了动，抬起指尖拨弄了下这堆东西，陡然眯起了眸子，瞥过旁边这个蹲下来眼巴巴瞧着她的女人。
　　“我查了的，玄天界的婚礼是要红色的！”
　　“虽然我如今不能与你一同回去见见你的父母，可是我们可以先办一个婚礼嘛。”
　　樊笙小心翼翼地看着自己的爱人，凑过去在她眉心吻了吻。
　　“好。”
　　墨柒静静看了她一会儿，垂下了眸子，指尖拨了拨这堆物件，浅浅地笑了下。
　　于是身旁的人也便欢喜地笑了，又腻腻歪歪地凑上来亲了亲，好似一刻也不能分开似的。墨柒也随她，等了一会儿，终于拍了拍少祭司的脸颊，示意她可以走开了。
　　“还想不想布置了？”
　　墨柒有点儿无语地瞧着她，看着那满地的东西，但是闷头拱着作怪的女人好似并没有去理会的意愿。
　　“想！”
　　樊笙脑袋一顿，一听着她这微沉的声音就赶紧抬眸颔首，眸子湿漉漉的，额前的发丝被她自己的动作给弄乱了些，此时哪有半分在旁人眼中无情狠厉的模样，完完整整一个蠢兔子。
　　“那就开始。”墨柒瞥了她一眼，弹指弹了下她的额头，伸出指尖拾起了地上的一个红灯笼。
　　“好。”
　　樊笙定定地看着她，含笑应了。
　　“挂在哪里？”
　　墨柒拉了拉身上披着的外袍，垂眸瞧着手中这做工精致的灯笼，侧头询问着。
　　“在门口。”
　　樊笙也提了一个灯笼，走过来握住了她的手，牵着人朝门外走去了。
　　“灯笼就挂在殿门外，然后贴纸贴在窗户上，还有字画，我们都贴到门上去……”
　　她在前面走着，看不见身后神色瞬间寡淡下来的女人，仍在絮絮叨叨地念着。
　　墨柒随着她走，唇角笑意渐渐淡了，垂眸瞧着手中的灯笼，看着上面用金丝勾勒出来的精致的图画，此时在烛火的映衬下却是闪出了几分诡异的色彩。倒映在她的瞳孔中，只显得空洞一片，颇为麻木。
　　快结束了。
　　她淡淡地看着，不久后放下了手，缓缓地跟着前面牵着她走的女人。
　　快结束了。
　　眼帘微颤垂下，眉眼间闪出了些许厌倦。
　　樊笙的宫殿，说大也确实不大，但倒也让两人布置了几天才布置好了。外面战火纷飞、局势紧张，里面的气氛却是一片与外界不符的温暖欢欣。
　　墨柒说着要与她一起布置，但是樊笙也舍不得真的让她动作，那日她提着的灯笼到了最后还是被樊笙夺走了，凡是重一点儿的器皿和要挂上去的东西，她是基本上没沾手。
　　樊笙不知从哪本书中找到了玄天界的嫁衣款式，便找到了绣娘让她们连夜赶工出来了。原本她还准备自己亲手绣，最后是被忍无可忍的墨柒拎着耳朵打消了这个荒谬的念头。
　　如此，日子过得到也快。
　　樊笙按照墨柒的指导写成了招安文书发放下去，巫神殿中的兵权在她手中，除了巫神卫其实还有几批藏着的军队可用。余下的是从各地前来的巫女巫师，自由联盟也派来了使者，动摇不定、无人护着的氏族们也并非是完全不惧巫神殿的势力，这种信仰上的压制在此时看来也有它自身的力量。
　　当然，最重要的是——殿中布置好了。
　　她们要成婚了。
　　“柒柒。”
　　墨柒正坐在梳妆镜前有些怔然地看着镜中的自己，火红金纹的嫁衣、挽起的墨发、发中璀璨金冠……还有眉间点红……
　　白皙的指尖抬起，轻抚着眉梢，她沉默了许久，直至身后传来了熟悉的呼唤声，染上了两分羞怯和欢喜期盼。
　　是她的小姑娘。
　　墨柒一顿，还是回眸瞧去了，果然看见了妆容盛丽、美艳动人的女人，穿着与她相配的火红嫁衣，金纹玉珠，眉间点血，见她回眸便立刻笑了，提着裙摆款款走来，眉眼间都满是情意。
　　“我好欢喜啊。”
　　女人走了过来，蹲下了趴窝在她的腿上，抬眸瞧着墨柒，如此低声说着，弯眸笑着。
　　“……我也是。”
　　墨柒恍然了一下，看着她此刻顾盼神飞的模样，心中竟真的生出了些许欢喜之意，只觉爱极。就好似……她们真的如寻常爱人一般地正在举办婚礼，互结为妻。
　　终究是不曾忍住，她伸出指尖轻轻摩挲了下女人的脸颊，一寸寸打量过她精致的妆容和眉眼，垂下了眸子，目光移至了她红唇上，突然垂下了头，宛如愣头小子一般想要亲一亲这个姑娘。
　　“不行。”
　　这一回，却是樊笙止住了她，嗔怪地瞧了她一眼。
　　“要留在晚上的。”
　　小姑娘红了耳垂，垂着眼帘呐呐说道。
　　墨柒一愣，随即失笑，倒也未曾强迫下去，只随着她的意颔首应是。
　　“那便等到晚上吧。”
　　她将女人拉起，拥入怀中，让小姑娘坐在自己腿上，有将头轻轻靠在了樊笙肩上，掩去了自己黯淡的神色。
　　“随你意。”
　　她轻声呢喃。
　　今日一整天樊笙都未曾出门，外面战争好似都为此停息了一日。而墨柒也难得的没有说她，反是容她在殿中休憩。
　　直至晚间，红烛摇曳，窗上双喜明晃，床上鸳鸯锦被。
　　墨柒抿上了唇妆，瞧着身边绷着脸庞很是紧张的女人，不觉抿唇笑了下。
　　“柒柒~”
　　樊笙见她笑话自己，当即便有些委屈地凑过去了，无奈又不能蹭花了妆容，无法像往常一般地亲吻自己的爱人，也只能抿着唇角轻轻哼了下。
　　墨柒挑眉，靠在椅背上瞧她。
　　好不容易等到了时间，这只蠢兔子眼睛一亮，赶紧拉着墨柒起身走至了前殿。
　　前殿月色明晃。
　　墨柒抬眸看时，神色淡了淡。
　　两人提裙下跪，手持柱香，冠前珠帘摇曳，遮掩了些许视线，随后一齐拜下。
　　“天地为证、日月为鉴，我与霖柒\\樊笙在此结契为妻，此后生生世世不离不弃、永伴其身。”
　　话音落下至极，腕中红线牵连，天中作响，结契完成。
　　“柒柒。”
　　女人垂眸细细打量着手腕上的红线，轻抚片刻，抿唇浅浅笑了，抬眸看向了身旁的爱人，柔声唤着。
　　“阿笙。”
　　墨柒也瞥过了一眼，缓缓起身，拂了拂自己的裙摆，向她伸出了指尖。
　　樊笙弯眉，将指尖放上了她的手心中。
　　结契完成后，是什么。
　　自然是洞房花烛。
　　墨柒牵着女人的手，如往常教导她一般，引领着娇艳动人的小姑娘走至床边，随手拿起了桌上的两杯酒水，递了一杯给了樊笙。
　　小姑娘通红了脸颊，抿唇接过酒水，眸前隐约笼上了一层薄雾，含羞浅笑。
　　这般模样，纵使墨柒也看得愣了神，好似被引诱了一般，轻抚着她的面颊，心下之感先甜两分，余下的全是苦涩。
　　素手交叠，脖颈扬起，合欢酒饮下。
　　哐当。
　　酒杯落地。
　　墨柒轻敛眉眼，伸手揽住了自己的小姑娘，带着她走向了床边。
　　樊笙顺着她的力道坐在了床上，双手撑着，下颚微扬着瞧她，眸中雾水隐约动人，红唇微张，顺从地露出这番任人采撷的模样来。
　　如何不动心？
　　墨柒心下轻叹了声，弯了素来挺直的背脊，缓缓垂头靠上，唇瓣相映，气息缠绵。
　　女人眼帘颤颤，轻阖了眸子。
　　然而，就在下一刻，她的眸子猛然睁开，瞳孔猛缩。
　　一只手，穿透了她的胸口，握住了她的心脏。
　　放在她脑勺的手死死按着，眼前的女人面无表情，眸中一片幽冷，双唇仍在纠缠不分。
　　也不过一瞬而已，心脏分离，另一股力量替换进来，代替了她胸口的温热。
　　唇角鲜血涌出，脑后的指尖松开。
　　就如破布人偶一般，樊笙一下子倒在了床上，胸口处的疼痛让她眼前都在眩晕，与身体并不调和的力量仍在心脏处徘徊融合，筋脉中血液都好似停止流动了一般。
　　啪嗒。
　　眼角的泪珠滴下，无声地入了枕褥。
　　眸前世界昏暗模糊，在最后意识消散的那一刻，她颤抖着指尖，拼命的抬起拉住了那人的袖摆，唇瓣微张，血腥味儿涌上咽喉。
　　“……别……走……”
　　唇边血迹愈多，眼角泪珠滚落，她颤抖着声音，却再无力拉扯，指尖垂下。
　　别走。
　　不是质问，不是怨恨，而是早有预料的痛楚绝望的乞求和不甘。
　　别走。
　　回应她的，是那人毫不留恋地转身的背影。
　　啪嗒。
　　世界昏暗。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-10 00:15:14~2020-11-14 14:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一世轻狂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^_^ 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 取心
　　心脏剥离胸口, 再为她换上一颗早已备好的玲珑心。
　　这个过程，墨柒垂眸一气呵成，神色淡漠冷然, 好似没有看见女人那溢满了水光的绝望得叫人动容的表情一般，指尖很稳，轻轻一动, 一颗完整的心脏便被她取出来了, 随即的是被她裹着灵力轻柔推进去的玲珑心。
　　还有一只手仍然紧紧按在女人的后脑勺上, 唇瓣上仍然覆盖着柔软温热的触觉, 她们维持着如此紧紧相拥的姿势，就好似真的一对亲密无间的伴侣一般。
　　然而不留意的些许鲜血溅落, 在不远处的红烛映衬下如此诡异。
　　直到墨柒松开了那只手，冷眼瞧着双眸通红的女人无力地倒下去, 眸光在她正在流血的嘴角处顿了下, 随后缓缓将自己的袖子一点点从她的指尖抽出，略过那声声痛楚的虚弱得微不可闻的乞求，转身一步步走去了。
　　分明是一直平静无波的面容，却又在转身的那一刹那忍不住红了眼。
　　那颗还在微微跳动着的心脏被她用容器收起来了。
　　身后隐约传来了女人无力的哽咽哭泣的声音, 那滴落的泪水砸入被褥之中, 本该是无声的，可落在她的耳朵里，却好似重愈千金，一滴滴地都砸落心尖上，疼得她垂下的指尖都微微颤抖了片刻。
　　车氏近来很是紧迫压抑，车烛影作为此时的家主也是不眠不休地应付四方压力。前有巫神殿, 后又插来了一把把刀子, 实在让她也疲倦万分。
　　每每头痛难忍之际, 又不愿去见那被她逼迫着锁在殿中的女人，只能扶额沉默倚在书房之中。
　　可是……今日似乎有些许不同。
　　正侧着身子眉眼间颇为倦怠的女人猛然睁开了眸子，神色一冷，眯眼看着书房中瞬间出现的身形，袖中指尖慢慢攥紧。
　　“阁下是……”
　　车烛影蹙眉打量了下，神色中闪过恍然。
　　“你是樊笙的神侍。”
　　脸上神色愈加冷凝，指尖巫力已然凝聚。
　　然而这般反应也未快过眼前这个穿着一身华丽红裙的女人，不过是指尖轻抬，恐怖的威压全部镇压在了她的背脊上，一点点地碾压下去。
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　是骨骼被一点点碾碎的声音。
　　剧痛猛然传至脑中，痛得她瞳孔猛然缩紧，身躯跌倒地上，如此匍匐着，脸颊扭曲着将喉咙中的痛呼声咽下去，只闷哼一声而已。
　　车烛影艰难抬眸，眸前模糊一片，隐约瞧见的是一双毫无波澜的仿若在看死人的眼睛。脊骨碎裂地疼痛，随之而来的是一点点蔓延上来的寒意。
　　“……你……究竟是谁？”
　　她死死撑着双臂，不肯让自己真的卑微地彻底匍匐倒下去。瞳孔中染上了血丝，车烛影死死地盯着女人，眸中除却不敢与怨恨，却又多了几分不由自主的惊慌。
　　这样的实力。
　　这样的威压！
　　怎么可能只是一个大巫？！
　　是谁？！
　　究竟是谁？！！
　　“家主印。”
　　女人淡淡扫了她一眼，眉梢微动，眸色幽冷。
　　“家主印，换你一命。”
　　氏族家主印，可诏令暗卫军队，等于是他们手中军权的象征。
　　没了这家主印，车烛影这条命也是可有可无。
　　“做.梦。”
　　车烛影闻言便是冷嗤一声，咬牙一字一顿地与她说着。
　　回应她的是背脊上再次加大的威压，直接将她背脊上的骨髓碾压粉碎。而她面前的女人呢，眉眼无波，神色淡漠，指尖却是微微压下。
　　墨柒居高临下地冷眼瞧着这彻底匍匐瘫倒在地上的女人，对她面上痛苦至扭曲狰狞的神色毫无反应，只是颇有耐心地再次重复了一遍自己的话。
　　“家主印。”
　　这一次，回应她的并非这地上疼痛近乎晕厥的女人，而是猛然书房连通的后殿中传来的慌忙急切的脚步声，伴随着锁链敲打撞击的清脆声。
　　“我给你！”
　　脚步声近了，女人惊恐的声音远远传来。
　　“别杀她。”
　　墨柒瞥了眼地上那个面色剧变，终于露出了几分惧怕之意的女人，随后眯了眯眸子，瞧着那个衣袍不整、手脚腕上都被扣上锁链的奔来的女人，神色终于有所波动了，微微勾唇轻笑了下。
　　“茹黎。”
　　她颇为玩味地呢喃着。
　　茹家出的少祭司，也是下一任的继承人。
　　怪不得茹家这般向着车氏，原来是有这么个把柄在人手中啊。
　　“莫杀她。”
　　茹黎一下子便瞧见了那地上匍匐着的女人，没有了往日的意气风发，浑身血迹倒是凄惨十分。
　　纵然曾经对她再多怨怼，此时一眼望去却好似这伤在了自己身上，痛得她身躯都忍不住地颤抖。
　　“别杀她。”
　　那锁链有禁制，限制了她的动作，如此匆忙挣脱跑出来了现在却感觉四肢酸软沉重，抬也抬不起来了。
　　茹黎抬起指尖靠着墙缓了下，便缓缓走至那地面的女人身旁，颤抖着指尖轻柔地将难得沉默安静地望着她的女人揽入了自己怀中，她垂眸看着怀中的人，一时也不肯移开，闭了闭眸子，又轻声说了一遍。
　　“家主印给你，莫要杀她。”
　　指尖轻抚着怀中人的脸颊，茹黎弯唇浅浅对她笑了下，眸中泪珠却猛然落下了。
　　车烛影静静地看着她，此时垂下了眸子，轻轻阖了眼，唇角动了动，终是没有了反驳。
　　“连着茹家的。”
　　墨柒饶有兴味地看了会儿这副动人的场面，心下依旧一片冷淡，兴不起半分波澜。等着她瞧得有些不耐了，便负着手漫不经心地加了一个筹码。
　　“可以。”
　　车烛影猛然睁眸瞪她，神色凶戾骇人。可是那环着她的正主却是毫不犹疑地答应了，从手指上未褪去的戒指中扔出了一枚印章。
　　墨柒抬手接住了这枚印章，扫过了这上面的茹字古老禁制，便收起来了。
　　“茹家少主啊……”
　　她抬眸看向了那个衣袍凌乱、肌肤上印记深深的女人，眉梢微挑，颇为嘲讽地轻叹了句。
　　为了一个女人抛弃了家族的继承人啊……
　　可笑。
　　茹黎抿了抿唇瓣，羞愧又狼狈地侧头不语。
　　“你的巫力没有被封印住？”
　　很显然，那浑身血迹的女人并不在乎这一点，反倒是死死地捏住了茹黎的手腕，紧盯着她反问，带着微不可闻的惊愕和……期冀……
　　“是。”
　　茹黎抚了抚她的脸颊，软下了眉眼，没有再看那枚被她丢弃献出的印章一眼。
　　车烛影怔怔地看了她好一会儿，随后弯唇苦笑了下，通红了眼眶，疲倦地阖上了眸子，将家主印抛去了。
　　墨柒垂眸，托着灵力检查了一遍这枚印章，确认无误后照样收起了。
　　随后她抬眸看向了两人，指尖一动，剑柄便握在了手中，锋利剑气瞬间迸发，琉璃心修复了些许的实力直接突破乾坤，虽未到巅峰，但斩杀两个小辈还是绰绰有余的了。
　　银白光芒一刹那间闪过，带出了凶戾的杀气。
　　下一刻，那两个仍然拥抱着的小情人便失去了呼吸。
　　白皙的脖颈上缓缓露出了两条细长的血痕。
　　没有半点血滴溅出。
　　墨柒一手提剑，一手抬起了指尖，指尖向下猛然攥起成爪，两个莹白色的透明光团便被她从躯壳中提取出来了。
　　魂魄。
　　她扫过了一眼，平静地将东西装在了器皿中装好了，便转身缓缓走出了。
　　屋内是两具尸体。
　　屋外是成千的尸身，皆丧失了神魂精魄。
　　长长的艳丽的红裙在此拖曳而过，金色的纹路于烛光下闪耀动人，她仍戴着樊笙为她戴上的金冠，一步步的从容又平静地走过了遍地尸骸，熟视无睹。
　　身形逐渐散去。
　　那贴着喜字的宫殿尚且跳跃明亮着烛火，此时却是冷寂一片。
　　此处一点一滴、每一寸都是那个孩子满心欢喜地布置装扮上的。
　　女人沉默地缓步走着，指尖滑过了窗上贴纸，眸底冷凝终于有所动容。喉咙中的叹息声轻轻飘散，墨柒忍不住阖了阖眸，到底还是走到了那间屋前。
　　轻轻推开，屋内阵法仍然在运行着，里面温暖如初，半分寒意也透不进。
　　床上躺着她的新婚妻子。
　　空气中是未散的腥甜的血气味儿，墨柒顿了下，随即身子一闪出现在了身边，沉默地揽起了床上昏睡过去的女人，指尖轻柔地抚了抚她无血的脸颊，将自己得来的精魄都凝聚融合于一团，为她的小姑娘缓缓按入融合。
　　不过一会儿，樊笙的脸色稍稍红润了些。
　　墨柒垂眸静静地看着她的脸颊，一寸一寸地打量着，一点点记在了心中。等到精魄融合成功后，她又为小姑娘穿了些灵力，确认了她胸口处的玲珑心已经彻底取代了琉璃心跟她的血脉重接相融后才收回了灵力。
　　樊笙身上还穿着那身嫁衣。
　　金冠璀璨，墨发高挽，红裙金纹，娇艳动人。
　　墨柒看了会儿，抬起了指尖想要为她取下头上沉重的发饰。金簪步摇，都是她们一起细细挑选出来的样式，选了最好的工匠连夜赶出来的。
　　她还记得这个孩子抚着鬓发羞红了脸颊，朝着她笑得欢喜又甜蜜的模样，琥珀色的瞳孔里尽是一人身影，娇俏美好，不似人间之物，叫她也看晃了神。
　　啪嗒。
　　她又抽出了一支簪子，却连着簪子的掉出了一根掩藏在发冠后的木簪，桃花木簪。
　　雕琢简陋，处处瑕疵，却又被人视若珍宝般收藏对待。
　　墨柒指尖一颤，竟一时看着那根桃花簪未曾反应。
　　好半晌，她动了动，拾起了那簪子，举到眼前来细细打量着许久，也未曾看出几分美感来，如此简陋竟也如得了少祭司的眼吗。
　　唇瓣有些干涩，喉咙被什么东西卡着了一般。
　　墨柒轻轻地放下了簪子，再次为昏睡的女人收拾发饰衣物。
　　等将厚重的裙袍褪去，将沉重的发簪取下来了。她又轻轻地给怀中的人擦洗脸颊，尤其是嘴角上沾染的血迹，最后擦拭了女人的指尖。
　　待一切都做完了，墨柒迟疑了片刻，还是取过了那根桃花簪，为她的妻子半挽了一个发髻，将人平稳地放到床上去盖好了被子。
　　“保重。”
　　烛火颤抖摇曳，她安静地看着小姑娘的睡颜，用指尖轻柔的抚平了她微蹙的眉间。最终弯下了背脊，垂头于女人的额心落下珍重一吻。
　　千言万语，不过短短二字。
　　望君珍重。
　　安乐无忧。
　　她猛然起身，转身离开了此处。
　　巫神殿的第六层，夷湘指尖一顿，放下了手中杯子，抬眸瞧着这不速之客却是一愣。
　　眼前的女人红裙嫁衣，金冠玉坠，这分明是……
　　“你终究还是下手了……”
　　她忍不住轻叹了一声。
　　不曾询问那最为蠢笨的问题。
　　是否结契？
　　墨柒身上妆容足以回答，但那空气中带出的血腥味儿也让人心悸。
　　“你倒是狠心。”
　　夷湘神色淡淡，似讽似叹。
　　“比不得大祭司。”
　　墨柒抚了抚衣袖，不置可否。
　　“将兵权交出来吧。”
　　“什么？”
　　“第一、二、三层中藏着的暗卫军队的兵权交给她。”
　　“这好似……不是御主应当关心的东西。”
　　“御主逾越了。”
　　夷湘眸色一冷，眯眸瞧着眼前的女人，缓缓说道。
　　“你不也活不了几天了吗？”
　　墨柒却是舒展了眉眼轻笑了，唇边玩味不已，眸中幽冷阴森、无半分笑意。
　　“墨柒！”
　　夷湘眉眼猛然下压，声音不复温和，此时终于露出了她冷凝暗沉的一面来了。
　　“慎言。”
　　她如此警告。
　　“只要她为大祭司，玄天界便会与巫宁界和平共处。”
　　墨柒并不在意她阴沉下的脸色，只是负着手，平静地说道。
　　果然，正中靶心。
　　“当真？”
　　夷湘蹙眉看了她一眼，微微松了神色，揉了揉眉间，沉默了一会儿后扶额反问。
　　“当真。”
　　“你这是交易？”
　　交易？
　　墨柒对着那个直直看着她的女人弯眸笑了，神色诡异地柔软下来。
　　“你可以这般认为。”
　　交易？
　　夷湘淡淡瞥了她一眼，却是忍不住嗤笑了声。
　　这可是光明正大地威胁呢！
　　只要樊笙为大祭司，玄天界便与巫宁界和平共处。
　　若不为呢？
　　“那便打。”
　　这个杀人无数的女人眉眼平淡温软，轻笑着低声回答了。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-14 14:04:55~2020-11-15 00:40:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛师 2个；一世轻狂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒枫 9瓶；^_^、双木 5瓶；费思量 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 取心
　　巫神殿的藏书阁有两个, 一个坐落于在第三层少祭祀住处的结界后面，另一个则是在第三层大祭司的大殿深处结界里。后者想要进去就必须拥有大祭司手中的令牌，里面藏着的就不是简单的书本秘籍了, 而是包含他界在内的宇宙机密和一些宇宙强者的资料。
　　这里已经有许久不曾进人了，里面所藏着的并非一本本书籍，而是一个个光球。每个光球中都是一段历史事件、他界信息或者宇宙强者的资料。
　　然而, 这沉寂已久的大门却被人打开了, 一道带着血腥戾气和寒意的白袍身影踏入了此间。手中的法杖点地, 底端尚且染着血滴。墨发半挽着, 仅插着一根桃花簪。
　　女人径直来到了一个结界内的光球前，轻点法杖, 寻找出了她想要的那个光球。
　　指尖抬起轻点，那光球便猛然发出了柔和的白光, 幻化为了书卷的模样, 这厚厚书卷上却又出现了一个女子的身影。
　　银发半挽，青袍云鹤银纹，手执权杖，眉眼淡漠无波, 容颜精致冷艳。
　　幻影中的女人似有所觉, 轻轻瞥过一眼，唇角微勾，可那眸中却是一派幽冷狠厉。
　　上位者的气势，藏在骨子里的矜傲克制和目无下尘。
　　这张脸，六分相似，四分不同于霖柒锋利的美艳。
　　但是……
　　女人眸中暗沉无光, 抬起了指尖细细摩挲着她的眼眸, 如桃花般精致的眸子, 动人至极。
　　书卷上面写着的两个字是——墨柒。
　　樊笙垂眸一瞥，静静地仔细地打量了许久，终于勾唇轻笑了下，眉间幽暗冷凝。
　　瞧呀，小骗子。
　　面容、身份、姓名……都是骗她的。
　　书卷展开，那些被记录下来的信息全都展露在了眼前。
　　玄天界的御主，无冕女帝，以一己之力统帅整治一个位面，率领军队挑战并击败乾元界，后又以一人之力毁了一个位面的气运，至使气运冲突、位面重生。
　　巫宁界与她的因果正是由此而来的，现在的巫宁界是重生了一遍之后的世界，所有的人物、轨迹、事件全部清零重来，但又因为那时的界主占卜到了这些命运轨迹，从而献祭了全部的魂力将许多的资料和信息保存下来了。
　　那时的巫宁界仍旧被氏族统帅着，等级划分越来越严苛，阶级斗争越来越严重，自由联盟的人与氏族争斗不休，又有魔族在不是捣乱，可以这样说，这样的位面已经在一点点消耗自身的气运了，纵然无外界的压迫，它也不可能存活多久了。
　　内斗如此严重，巫神殿当时的大祭司和界主何尝不想插手改变，可是这亿万年传承下来的规则又怎么可能那般脆弱？更何况当时宇宙之中的斗争很是严重，光是玄天界和乾元界的战争不休就足以让她们警觉了，巫神殿的那些军队和巫神卫是这个位面藏着的一把锋利无比的刀刃，但是数量有限，堪堪的应对外战罢了，也没有精力去管内部斗争了。
　　人心不齐，势力分散，大厦将倾。
　　直到后来，那猛然爆炸冲击的气运将巫宁界也波及到了，直接迫使这个位面如玄天界一般清空重来。
　　这可当真是意外之喜，掌权者以及当时对局势甚是担忧的各路大能们齐聚一起，合力将这部分传承以及历史信息都封存在了巫神殿中，其中被她们多次重复警告的一点就是：日后的掌权者们务必要借机处理好氏族垄断的问题，将这个位面的气运推往均匀化，使其多元发展。
　　这是源头因果，墨柒是因，樊笙是果。
　　这位琉璃心之主可以说就是为了那位曾经威慑宇宙的大能而诞生的。
　　以她之躯、用她之爱，还这因果。
　　当初夷湘对墨柒调侃说的所谓的‘大宝贝’也正是这个用尽灵魂去爱她的少祭司了。
　　可惜啊……
　　权衡利弊之后，那个人不要了。
　　樊笙定定地看着那张留影，抬起了指尖一寸寸地抚摸过女人的五官，眸子一眨也不眨，好似要刻在了心底去。
　　神色无波，只那双眸子中隐约有薄雾闪烁。
　　过了许久，她才淡淡地放下了指尖，一挥袖将这光球收起来了，握着法杖转身离去了。
　　途中经过了大祭司的殿中，本来樊笙是神色冰冷，目不斜视地想要径直回去的，结果一个夹带着巫力的纸蝶拦住了她，在她面前停下，随后便传来了夷湘的声音。
　　“阿笙，过来一下。”
　　如往常一般温和无害的嗓音。
　　樊笙微微蹙眉，到底是回头去了不远处的宫殿中了。
　　“师尊。”
　　殿门被人用巫力轻轻打开，樊笙面色无波地踏入此间，一眼便看见了这坐在外殿主座上的女人，穿着大祭司的祭司服，此时歪着身子倚在座上，颇为懒散地抬眸看过来了。
　　夷湘看着这个仿若变了一个人一般眉眼间都是凶戾狠决的女人时，也不禁为之一怔。随即眉梢微动，微微收敛了些神色中的漫不经心，有些感慨。
　　“你变了很多。”
　　她轻叹道。
　　“人总是会变的。”
　　樊笙抬眸看她，并不为之动容，仅是恭敬地平静地反问了一句：“师尊唤我前来，可有什么事？”
　　“是要给你这个。”
　　夷湘瞧着她这般不露情绪的模样，反是有些满意了，也不再废话，抬手向她扔去了一样东西。
　　樊笙眉间微动，抬手接住了。
　　这一次她垂眸打量了一番，神色一凝。
　　“这是……”
　　“军符。”
　　夷湘微微挑眉，有些玩味地加了一句。
　　“是她为你讨来的。”
　　果然，这句话很有效果，原本了还神色淡淡的人猛然抬眸看来，死死盯着她看。
　　“她在哪儿？”
　　樊笙紧紧握住了这枚印章，第一次不管不顾地以着这种近乎质问的口吻对着她的师尊说话。
　　“不知道。”
　　夷湘撑着头，好整以暇地瞧着她，看着她不复平静的面容和眉眼间的希冀，抚了抚唇角，轻笑了下。
　　“总归没有死。”
　　“当初威慑宇宙的玄天御主呀，沦落至此，神魂亏损，只能取琉璃心补治活命。”
　　“你可知，她为何要接近你？”
　　夷湘眯了眯眸子，看着不远处的这个孩子，突然的便想起了那个目中无人的女人，每每见着都要噎她一次，心中的那些不满便都转移发泄到这个孩子身上了。
　　她勾着唇，逗着她这个小徒弟，想要看一看她的反应。
　　然而……
　　“我知道。”
　　这是樊笙给她的答案。
　　“什么？”
　　夷湘一怔。
　　“我所怨非她要取我心，而是她离开了我。”
　　白袍的少祭司握着法杖，如此认真地说道，眸色暗沉偏执。
　　“倘若她要我心，只需开口，我自可以挖出来奉与她手上。”
　　“可她不信我。”
　　樊笙神色寡淡，甚至于有些麻木，终是垂下了眸子。
　　墨柒不信她。
　　墨柒不信这个孩子在被自己挖去心脏后仍会爱她。
　　墨柒不信这个孩子会相信她的爱。
　　墨柒不信这个孩子能抛弃一切跟她走。
　　墨柒不信……这个孩子真的爱得那么深。
　　倘若她开口说一声，何谈是这颗心，便是她想要樊笙的命，樊笙都能毫不犹豫地给她。
　　可是她不说，她顾虑得太多了，她选择了离开。
　　甚至于墨柒还认为着，她们之间的关系，这样错误的时空中本不该存在的联系或许会在时间流逝中慢慢淡去，直至没有。
　　樊笙有些倦怠地阖了阖眸，无心再论，抬手对着上面的女人恭敬行礼，先行退出了。
　　踏出殿门的那一瞬间，身后传来了夷湘平静的声音。
　　“你能成为一位合格的大祭司吗？”
　　樊笙脚下一顿，随后面色无波地继续行进了。
　　“她想要我成为一位优秀的大祭司。”
　　“能。”
　　凡她所想，皆我所追求。
　　但是……被斩杀消失的车氏族长和车氏众人，被放置于她殿中的两枚家主印，还有如今这枚交到她手上来的军符。
　　那只可恶的小桃花精究竟何时才能知晓她要的究竟是什么？
　　樊笙垂着眸子，扫了眼手中的印章，眉眼愈加冰冷。
　　好可恶啊，柒柒。
　　这只什么都不与她说的、逃离了她身边的小桃花精，她的结契妻子。
　　樊笙如今只想将人找出来，绑回来，给她戴上镣铐，死死锁在自己的殿中，一步也不许离开。每日眸中只能倒映出她的身影来，每日都只能在她身旁，随她所动。
　　她知道墨柒喜欢她什么模样，所以压制了那些可怖的偏执的占有欲，每日装得乖巧，处处乖顺。
　　可是既然她的妻子并不会考虑她的感受，那她应当也不用再顾忌墨柒的感受了吧？
　　找出来，绑回来，关起来，锁起来。
　　日日欢好，任她索取。
　　她们是结契妻子，本就该亲密无间。
　　樊笙如此冷然狠厉地想着，眼尾嫣红。
　　可是……当她晚间时在梦中见到了那个人的身影时。
　　所有加固高筑的心墙都在顷刻间推翻。
　　白日中冷血狠戾的少祭司弯了背脊，红了眼眸，死死盯着那个身影，近乎乞求地对着她低声道：“过来。”
　　“柒柒，回来好不好？”
　　她伸出了指尖，想要抓住那人，却反是被那人躲开了。
　　那张熟悉又陌生的脸庞赫然是她幻影中所见，此时眉间含着迟疑忧愁，眸中浮着淡淡的水雾，见她伸出了指尖，却是猛然后退了一步，神色惊慌。
　　“别过来。”
　　那人哽咽着，有些害怕地望着她。
　　樊笙看着她的表情，心下一痛，顺着她的意停下了动作，僵在了原地。
　　“柒柒，我想抱抱你。”
　　唇角扯出了一抹笑意，樊笙忍住了喉咙中酸涩的哽咽，尽力软下了声音，再次对她试探着伸出了手。可惜喉咙中太过干涩，此时张口，声音沙哑着且不自觉地颤抖着。
　　“过来好不好？”
　　白袍的少祭司软下了眉眼，放下了身段，希冀地柔声哄着。
　　这般卑微。
　　对面的女人神色终于有所松动，抬脚往她这儿走了一步却又猛然顿住了。
　　“你恨我吗？”
　　她红着眸子，又有些不确定和不安了。
　　“你会伤害我吗？”
　　她敛着眉眼，避开了女人灼灼的目光，不觉往后退了一步。
　　“不会！”
　　樊笙慌忙回答了她，忍着藏在眼眶中的泪珠终于落下了，一滴一滴地砸在了地上，敲在了心尖上。
　　“我怎么会恨你呢……”
　　她流着泪，闭了闭眸子，终是苦笑。
　　怎么舍得恨她呀……
　　“只要你回来……”
　　“只要你回来，我什么都不怪你……我们好好过日子……我们好好的……”
　　“只要你回来……”
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　水珠越砸越多。
　　少祭司颤抖着身躯，近乎泣不成声。
　　“我怎么舍得伤害你啊……”
　　她喃喃着。
　　这是她放在心尖上的人，百般宠爱都来不及，怎敢伤害？
　　千遍万遍的狠话说出，落在现实中却只想好生抱着永不放手。
　　“只要你回来，我什么都不怪你……”
　　樊笙抬眸，眸中光亮闪烁着，明明暗暗。她紧紧盯着前面的女人，心中便有了期冀和盼望。
　　但是下一刻，回应她的。
　　是那人毫不留恋、毫不迟疑的转身的背影。
　　如噩梦中一般的，再次离开了她。
　　啪嗒。
　　那只手僵在了半空。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-15 00:40:09~2020-11-85 00:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛师 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 刻骨
　　墨柒自巫神殿中出来之后并未着急去哪儿, 而是慢悠悠地布了阵传送到了她们之间的那个木屋里去了。小木屋周边阵法已经松垮，久无人迹此时石桌上也落了灰。
　　墨柒静静地打量着，看到了那颗与此处格格不入的异常绚烂的桃花树时不禁一阵恍然。许久后, 她缓缓走向了那颗桃树，慢慢坐在了树下，绷着的精神终于松懈了些许。那些被掩藏住的疲倦便藏也藏不住地爬到了骨髓上, 让她有些疲倦了阖上了眸子, 靠着树干, 松软下了背脊。
　　那颗琉璃心还未被她炼化, 不过是强硬地挤在了神识中补一补那裂痕罢了。
　　墨柒凭着着勉强恢复了一点儿的力量去屠戮了氏族那么多人，接下来一段时间却是要找个地方藏起来了好生炼化修养了。
　　头顶树枝上落下了一片桃花瓣, 清风拂过，鼻尖前好似都隐约有清香飘过, 一点点抚平了那些躁动的、哽在喉咙中的酸涩。
　　墨柒眼帘微颤, 睁开了些眸子，抬起指尖将头上的花瓣捏下来了，就放在了手心中，粉粉嫩嫩的娇艳无比。
　　她身上还穿着那身火红的嫁衣, 墨发中还戴着那华美精致的金冠, 可是此时瞧去却是说不尽的颓靡。
　　指尖微掐，一个法决丢出，将此间的灰尘都清理干净了。
　　她能为那孩子做的，约莫就这些了罢。
　　此后……
　　此后陌路，各自安好罢了。
　　墨柒撑着树干慢慢站起来了，抬手取下了金冠, 走至石桌边安放上去了。墨发如瀑散落, 又在顷刻间变为了银白。随之的, 是那张面容的变幻，眉眼间多出的几分精致妍丽，灼灼夺目。
　　她顿了下，指尖放置在了腰间，那身嫁衣被她褪下了，换上了一身红裙。
　　最后腰间衣带系好，墨柒深深看了眼那石桌上折叠整齐的衣裙，便转身离去了。
　　此时有风吹过，扬起了那宽大袖摆，也吹动了她满头银发，微微遮住了那双略带黯淡的眸子。
　　她好似记起来了。
　　那个在天池塔中每每遇见的总是盯着她瞧的满头白发的女人，那个北域大比上坐在千初身旁还被她警告过的人，那个主魂夜晚碰见的翠云轩中为她吹奏一曲又伴之回家的白袍女人……
　　还能是谁啊……
　　墨柒垂眸，无声轻叹。
　　阿笙啊……
　　许久后，玄天界，天池塔顶层，千初猛然蹙眉，放下了手中茶杯，盯着眼前棋盘看了半晌却无动作。她眯了眯眸，那双瞳孔便瞬间变为了竖瞳，内里闪现出了璀璨玄妙的金光。
　　坐在她对面的方宁翰此间也脸色一凝，放下了指尖中的棋子，静静看着她动作。
　　好半晌，等到千初眸中光芒散去了，他才微蹙了眉，轻声问她：“怎么了？”
　　都用出了异瞳，发生了什么让千初都这般凝重。
　　“是墨柒。”
　　“墨柒！”
　　方宁翰一怔，猛然睁大了眸子。
　　“她回来了吗？”
　　“不对。”
　　他又紧蹙了眉间。
　　“还没到她转世回来的时候。”
　　“确实是她。”
　　千初脸色冷凝，指尖按了按眉间，也有些许不解。
　　“时空错乱的迹象……”
　　她垂眸着，取出了一枚戒指，指尖轻点，感受了上面的气息去处。
　　“在……巫宁界。”
　　怎么会去巫宁界？
　　时空错乱的墨柒？
　　“我需要去一趟巫宁界了。”
　　她扶额轻叹，拂袖起身。
　　“这里就由你多加照料了。 ”千初抬眸嘱托道，眉心间仍然皱着。
　　“放心。”
　　方宁翰面色严肃，也知晓事情颇为严重，闻言便颔首应了。
　　“嗯。”
　　一个还在十世转世历劫的人怎么可能会出现在巫宁界，而且生命气息如此混乱虚弱。
　　千初蹙眉，指尖掐诀布阵，身影便消失在了玄天界内。
　　巫宁界的结界近来虚弱不堪，想来是界内有大变动了。按照礼节，她前来必定是要去见一见那巫宁界的界主的。可是现在情况甚是复杂，她玄天界大陆上的御主好端端地跑人家底盘上去了，这无论如何也不能让巫宁界之人知晓啊。
　　墨柒究竟怎么了？
　　墨柒现在正在炼化那颗琉璃心。
　　她从小木屋出来之后便进了传送阵直接去了巫宁界的边缘处定居了许多时日，此处周边黄沙遍地，人迹稀少，巫力较为稀薄，但却是适合她此时休养炼化的。这周边的修士竟然难得是并非氏族领头，而是自由修士，且男女皆炼体。
　　也无怪乎如此，毕竟修炼条件艰苦，在这样荒凉之地上面修炼，想要炼成强大巫力着实不现实，他们也不可能像墨柒这般底蕴深厚，拿不出那一张张的传送阵符，想要离开此地甚至还是要经过一片猛兽魔妖袭击的。到了这般情景，也只能另谋出路了。
　　但在墨柒看来，此处民风不错，修炼氛围甚好。况且，这边的传送阵很是……简陋，基本上是不会有什么主区的人来此的。
　　墨柒许久未曾碰酒了，她身边的那只蠢兔子真真是滴酒必醉，一醉就比往日更黏十倍，恨不得挂在她身上不下去才好。说一句便是眼泪汪汪的委屈至极，一声不吭地红着眼睛瞧着她，可怜巴巴的模样纵然是墨柒也无法再说她什么，只是后来便不让她沾酒水了罢。
　　但既然此时孤身一人了，也无甚顾虑，自是可以放肆饮酒的。
　　是以，墨柒最近便瞧上了此地烈酒，回味甘醇，唇齿生香。
　　许是想到了某个人，她垂眸提酒时面色柔和了些许。但也只有片刻，片刻过后她又是淡漠无波了，半分痕迹不留。
　　她在此处直接买下了一个小屋，里面布有法阵，此时提着酒，红裙随风微拂，便是一步一步地朝着那屋子走去了。
　　周边的人好似不曾看见她似的，旁若无人地擦肩而过，不过一阵风拂过罢了。甚至于她未曾遮掩自己的容貌，半挽着银发，很是淡然悠闲。
　　这份淡然无波一直持续到了她回到那间屋子，看见了屋前禁锢住的空间和站立于屋前的一身银裙的女人。
　　墨柒眯了眯眸子，脚步顿了下，正对上了女人的眼睛。
　　“果然是你。”
　　“墨柒。”
　　女人细细打量了她一番，眉间不觉蹙起了。
　　“神魂有损？”
　　她一眼便看出了墨柒此时虚浮的气息。
　　“嗯。”
　　墨柒不置可否地挥袖开了结界，自顾自从她身边走进了，淡淡应了声。
　　“这么许久未见了，你这脾性倒是未变。”
　　依旧又臭又硬。
　　千初一看她这爱理不理的态度，眉梢一动，半叹半讽地负手在她背后说道，看着这人很是无所谓的毫不留情的背影，只觉得一腔担忧喂了狗，咬了咬牙，轻哼了声还是跟上了。
　　“你来作甚？”
　　墨柒对旁人素来是这态度，尤其是某个幼稚得如三岁孩童的老白虎。闻言倒是瞥了她一眼，将手中的酒水放到了屋中桌子上去了，冷淡地反问了一句。
　　千初一听这人竟然还好意思问，当即冷笑了声，毫不客气地坐在了屋中椅子上去了，嗤笑道：“我们御主大人在此呢，怎敢不来瞧瞧？”
　　“瞧瞧你死没死呢。”
　　墨柒这时总算是正眼好好瞧了她一下，微勾了唇角，不痛不痒地应了。
　　“托界主的福。”
　　“倒是界主，千万年不变，一如当初啊。”
　　她微挑眉，好似感慨一般轻叹。
　　这样的好态度着实难见，叫千初都为之愣了下，随后才反应过来她是在讽刺自己这么多年都白活了。
　　“你！”
　　界主大人眉间蹙起，被她噎着了，猛然拍了下桌子，有些恼怒。
　　墨柒不为所动，坐下为自己倒了杯酒水，自饮了。
　　好歹也共事了那么久，千初对于她这臭脾气还是了解的，这时候也冷静下来了，难得跟她计较，蹙着眉头将话题绕回来了。
　　“说吧，你究竟为何在巫宁界？”
　　她定定瞧着眼前的女人，眉间却越蹙越紧。
　　“我非这个时间点的人。”
　　墨柒握着杯子，摇了摇，垂眸瞧着里面摇晃的酒水，倒也解释了两句。
　　“神魂有损，只有巫宁界的琉璃心能弥补裂痕。”
　　“传送法阵出了些错误。”
　　所以被传到了这个时间节点上来了。
　　这倒是能说得通了，毕竟这个时间点墨柒应当在小千世界和中千世界里轮回才是。
　　“你也是……”
　　千初摇了摇头，不知该说她运气好还是不好了。
　　也幸好这个时候的墨柒轮回在小千世界和中千世界里，否则的话两个相同魂魄必会迎来雷谴绞杀。
　　但是这传送阵都能传送错，也是没谁了。
　　“那琉璃心拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　“倒也是一番波折。”
　　墨柒忽然间也颇有感叹。
　　“哦？”
　　千初听到她说琉璃心到手了也就没那么担忧了，不想这素来目下无人、四平八稳的人竟然也会生此感慨，这倒是让她颇有兴味。
　　“怎么？”
　　“杀人杀得不快活？”
　　按照她玄天界御主的秉性，这种杀人截宝的事情简直不要太顺手，应当是眼睛眨也不眨才对呀，不就是挖个心脏嘛，这人又不是没挖过。
　　难道是对手太难对付了？
　　她不觉问出了。
　　墨柒抬眸看了她一眼，随后的又敛眸轻叹了下。
　　“我娶了一个小妻子。”
　　哐当。
　　千初脸色就僵了，眼眸不觉睁大了些。
　　好半晌，她看着面前这个不知想到了什么面色柔和了些许、铁树开花的女人，用着很是认真又感慨的语气又叹了一声。
　　“那她可真倒霉啊。”
　　碰上了这么个冷血的家伙，都能冻死人吧。
　　真是勇士。
　　界主眸中不禁升起了些许同情之色。
　　“她是琉璃心之主。”
　　墨柒眼睛都没抬，依旧用着平淡的语气告诉她了。
　　千初：……
　　“……你挖人家心了？”
　　“嗯。”
　　“……人渣。”
　　界主义愤填膺地痛斥。
　　人渣御主抬眸冷眼瞧着她，像是在看一个智障。
　　“没事儿就滚回去，玄天界的界主跑巫宁界来，你是想开战吗？”
　　墨柒懒得搭她的话，只冷声嘲讽了一句。
　　“这不是来看看你死了没吗？”
　　“可惜了。”
　　“祸害遗千年。”
　　千初冷哼了声，下意识怼回去了。
　　她也知道这一茬，是以倒也不能滞留太久。
　　好心当成狼肝肺，这么被人呛回去总觉得有点儿不甘，这么多年了，怎么还这副死人样，竟然还能娶得到媳妇儿？
　　“好不容易来了，自然要待上一段时间的。”
　　“怎么，御主不打算招待一下吗？”
　　“不准备。”
　　墨柒回得很干脆。
　　“……起码给我买个东西再回去。”
　　千初无视了那句话，抚了抚自己的鬓发，自顾自说道。
　　这就是干上了。
　　墨柒眯了眯眸子，瞧着她这副模样，哪里有半点界主的姿态。
　　她自顾自饮酒了。
　　然而磨到了下午，墨柒还是领着这个幼稚鬼去了这边的一座小城镇上给她买了一串糖葫芦，想要赶紧把人打发走了。
　　玄天界的界主无缘无故地到此，简直是对巫宁界明晃晃的挑衅。
　　更别说千初还没有去见寸心。
　　她拿到琉璃心也已经过了近三个月了，但是炼化上面并不顺利，此时神识还是残缺着，那种绞痛感不减反增，实在没心情跟这个幼稚鬼斗嘴皮子。
　　“就这个？”
　　一身银裙的女人瞧着手中红艳艳的东西，不禁唇角一抽。
　　墨柒瞥了她一眼，勾唇浅浅笑了下：“怎么，这不是你喜欢的吗？”
　　她颇为玩味道。
　　“……谁喜欢？”
　　千初拿着这东西，当真是扔也不好不扔也不好，有些羞恼地瞧了眼这个笑意玩味的女人，转身便走了，走时手中那串玩意儿却是没扔。
　　墨柒负手瞧着，不知想到了什么，眸中也染上了些许笑意，不紧不慢地跟上了。
　　她唇角的笑意还未落下，眉眼不复往日冰冷锋利，此时远远瞧着这一幕，只觉得两人在打情骂俏一般嬉戏，颇为亲密。
　　刺痛人眼。
　　在她身后的街口转角处，一个白袍的女人手握着半块闪烁着的玉石静静站着，也不知看了多久。若有旁人从此经过，怕也会被她的眼神吓到。
　　偏执又疯狂，眸底好似藏着一团黑墨，散也散不开，望也望不见底。
　　好生快活呀。
　　女人垂眸，微弯了唇角轻轻笑了下，轻柔地抚摸着手中的半块玉。
　　三个月带九天了。
　　她都离开这么久了。
　　该回来了。
　　墨柒千算万算还是漏了一件事，是她亲手交出去的双生玉。
　　双生玉中有她幼时长辈为之复刻的灵魂碎片，这半块玉给的是她日后一生一世不分离的伴侣，而里面的灵魂碎片自然也是能让她的伴侣找到她的。
　　不过是费力些罢了。
　　主区的氏族都要被这个性情大变的少祭司杀得怕了，却也无人知晓她此时竟然不在巫神殿中准备下一次的开战。
　　她来接她的妻子了。
　　顺便的，也看见了她的爱人对着旁人笑颜如花、打情骂俏的模样。
　　看得她……心中戾气翻腾。
　　作者有话说：
　　不行不行，建群太麻烦了
　　感谢在2020-11-85 00:53:39~2020-11-85 35:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一世轻狂 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 刻骨
　　墨柒还是带着千初回到了她暂住的小屋子里去了, 因为这里面有千初落脚的法阵，想要回去，也就要从这里走了。
　　“墨柒。”
　　千初垂眸沉默地看着手中的糖葫芦看了半晌, 陡然抬眸看向了墨柒，轻声开口了。
　　“怎么？”
　　墨柒倚在门边，抱胸静静看着她, 闻言微微挑眉。
　　“有力气打一架吗？”
　　千初抬眸看她, 突然问道。
　　眉眼微敛, 神色认真。
　　墨柒闻言倒是愣了下, 随后轻笑着摇了摇头，指尖再抬起时, 一把剑已经握在了手中。
　　指尖微动，剑身翻转, 在日光下闪现出一丝锋利森然的光芒来。
　　“有。”
　　墨柒自从来到这儿之后, 总是为病痛所困，整日为追寻药物或是为了帮那个孩子铲除异己而杀人。她好似都快忘记了，这一世的自己也不过才三十岁出头一些，主魂尚且年幼, 不久之前也是壮志凌云。
　　“来。”
　　她垂眸, 指尖划过剑身，头微侧，唇角缓缓勾起了。
　　回应她的，是千初手中的剑。
　　她们没有用权杖，没有用法术，而是仅握一把利剑如很久之前在共事时一般不时比试一番。
　　时间过得太久了, 意气风发的记忆都模糊不清了。
　　但总有一个人能让你想起那些久远的记忆的。
　　两柄剑碰撞, 锋利的剑气一触即发, 剑影缭乱间杀气弥漫。
　　墨柒借着冲力身子如浮萍一般朝后略去，下一刻抬眸时眉眼狠厉，隐约染上了些许戾气，手腕翻转，反握剑柄冲射而来，速度之快已成掠影，手臂猛然滑下，手中万剑光影浮现，剑气成域，一齐咆哮扑下。
　　红裙翩跹，身姿瘦削，但起爆发力度却是绝对凶悍。
　　那一瞬间，墨柒好似真的回忆起了参加北域大比的主魂的感受，那般潇洒飒然，无拘无束的感觉。还带着对未来充满了野心的规划，而非如垂死老人一般的无力。
　　指尖攥紧，火焰席卷全剑，一双血红暴戾的瞳孔在身后猛然睁开，杀道兽现。
　　剑道上的绝对碾压，手执利剑的女人眉眼狠厉飒然，唇角一抹笑意都染上了几分发自内心的愉悦和深入骨髓的高傲。
　　墨家幺儿，五岁习剑，十九岁剑道小成，二十五岁突破，年至五十成年之日已摸到了大成的边缘，而在后来担任家主的时日中为心魔所魇不进反退，直至后来自乱葬岗爬出归来之时杀伐无数，以杀入道，剑道大成。
　　她最痛苦的那段时日，反而是她剑道进展最快的时日。
　　可是年少时的意气风发却不知去哪里了。
　　如今，她好像感悟到了一丝。
　　银白色的剑光自下冲上，一剑化万，乳白之力萦绕剑身，以柔破刚，亦不在话下。
　　两者想触碰的那一刹那，极光闪烁，剑影爆裂，此间布下的结界都为之颤动裂开。
　　砰。
　　剧烈响声爆开。
　　远处掩藏着的女人猛然抬眸，指尖一颤，近乎便想冲过来了。
　　可是最后一刻，她还是顿住了，怔怔地看着那边。
　　极光散去，灰尘遮掩，红裙女人的身影若隐若现，却依旧挺拔着屹立不倒。
　　墨柒淡淡瞧了眼对面的女人，手腕一转也就收了剑。
　　“我输了。”
　　先开口的是千初。
　　在异位面中她的实力也被大幅度压制了，此时突发奇想的想要试探，也不过是为了……
　　“自然。”
　　墨柒忍下了喉咙中的瘙痒意，微微挑眉，很是平静，就好似理所当然一般。
　　“你倒是自信。”
　　“不曾想到落到了这般地步，御主还是这般凶勇啊。”
　　千初也不恼，只是有些好笑又感慨。
　　但是下一刻，她却是一怔，随即蹙了眉，赶紧去扶住了这个突然剧烈咳嗽起来的女人，抿了抿唇角，有些无奈：“果然又在逞强。”
　　墨柒掩唇而咳，眉间紧蹙着，闻言瞥了她一眼，却是没有反驳，她的脸颊上因为剧烈咳嗽而染上了淡粉色。方才还意气风发的人，此时却只能下意识地揪着千初的衣襟稳住了身子。
　　“这般严重？”
　　千初收起了神情，皱眉瞧着她，也随她揪着自己的衣襟，有些严肃了。
　　“还未曾炼化好。”
　　墨柒阖了阖眸，抬起指尖揉了揉自己的太阳穴，缓了缓眸前的眩晕感。
　　“可要我帮忙？”
　　“你帮忙？”
　　墨柒抬眸瞧了她一眼，有点儿玩味地反问。
　　“你是想呆在这儿直到开战吗？”
　　“墨柒！”
　　千初被她又刺了下，也有些恼了，但是碍于这人现在这副不死不活的样子倒也不能怎样。
　　“跟我去天池塔吧。”
　　她想了下，这样说道。
　　墨柒微微摇头，否决了她的提议。
　　“这个时间点如果我没有猜错的话，分魂快要出现了，她也需要去你那儿呆一段时间。如果我去了，简直是在自找死路。”
　　“不过一个琉璃心罢了，再难炼化的东西我都炼过了，不差这一个。”
　　“你只需要回去好生守着玄天界就行了。”
　　千初皱眉瞧着她，半晌后终是轻叹了口气，只对她说了最后两句话。
　　“你的女儿现在就在天池塔，那个孩子也在等着你。”
　　“我们都在等着你归来。”
　　不论是现在的他们，还是墨柒那个时间点的他们，都会在等着她归去的。
　　酌儿。
　　墨柒微微一愣，随即脸色柔和了些许，轻轻颔首了。
　　“帮我照拂那个孩子一二。”
　　“我知晓。”
　　千初也颔首应了。
　　“对了，最后一个问题。”
　　她原本已经放开了扶着墨柒的手，转身去了阵法口的，结果突然想到了什么似的，又转身看向了她。
　　墨柒抬了抬下颚，示意她问。
　　“咳，你和那个女子究竟……谁在上面？”
　　千初抬手握拳轻咳了声，还是没忍住心底的好奇，难得八卦了一下。
　　按理说，就凭他们玄天御主的这臭脾气和那变态的掌控欲，应该是墨柒主导来着的。
　　可是，千初看着这人冷艳精致的面容和此时略显苍白病弱的眉间，不禁有些迟疑了。
　　怎么感觉……
　　“我。”
　　墨柒微微眯了眯眸子，冷冷瞥了她一眼，毫不迟疑地回答了她。
　　“滚。”
　　这是她的第二句话。
　　幼稚又八卦的界主脸色一变，狠狠瞪了她一眼，便甩袖离去了。
　　墨柒抬手拂了拂衣襟，负手瞧她彻底离去，才挥袖将那传送阵消去了，再次揉了揉眉心时，眉眼中染上了几分疲倦之意，脑中绞痛不散，眼前眩晕愈加。
　　她转身扶着门槛缓了一会儿，随后缓缓进去了。
　　本来是躺到踏上想要安睡一会儿的，可不曾想到这一闭眼竟就没有了意识。
　　在昏暗中，她好似感觉到了有人将自己轻柔地揽入怀中，身子落入了柔软温热的怀抱里，柔和的力量涌入脑海，神识中一刻不停的绞痛都好似缓和了些。
　　再次睁眸时，看见的便又是那般熟悉的场景了。
　　墨柒：……
　　她阖了阖眸，心下有些无奈。
　　指尖一动，最先感觉到的却是手腕上的拉扯感，还有脚腕上的异样感。
　　这是……
　　她蹙了蹙眉，睁眸侧头去看了眼，果然瞧见了细细的银色锁链，在手腕处的锁链上还裹着一层薄薄的白色棉布，也就让她不曾感受到多少锁链上的阴寒之气了。
　　这两对银锁戴着，体内的灵力被完全封印起来了。
　　这般从未有过的彻底的无力感让她很是不适。
　　“醒了？”
　　殿门被人轻轻打开了，熟悉的声音传入耳中，却让墨柒心中轻叹了声，垂下了眼帘。
　　有人走了过来，却又在半途中停了下，下一刻她的身子便被人强硬地搂着揽入了怀中。额心上落下了一吻，分明是从严寒中走来的，可是抱她的时候却又温暖一片。
　　但是墨柒还是敏锐地闻见了一丝浅淡的血腥味儿。
　　“为什么不看我？”
　　之前从来都是软着声音与她说话的人此刻冷声缓缓问她，下颚被人紧紧捏着抬起来了些。
　　“之前不是和那个女人聊得挺开心的吗？”
　　樊笙对上她平静无波的眸子，冷笑了下，眼眸都有些发红。
　　嬉笑调情，这人还纵容那个女人抱着她！
　　樊笙摩挲了下她的唇瓣，却又在看见墨柒蹙起的眉间时下意识地松了力度。
　　“柒柒。”
　　她抿了抿唇角，忍下了鼻腔里的酸涩感，凑过去咬了咬她的脖颈，在上面留下了一个印记。
　　“墨柒。”
　　她喃喃着，伸手将人死死地禁锢在了怀中，一直紧绷着的神经终于松懈下来了，一直挺直的背脊微微弯曲了些。
　　“你骗我。”
　　“你什么都在骗我。”
　　她埋着头，好似还可以看见那个女人揽着她的模样，那般亲密无间，即便是在对剑时墨柒眉宇间闪烁出的也是她从未见过的风采。
　　还有她窥听到的东西。
　　“……那个孩子是谁的？”
　　白袍的祭司通红了眼眶，紧紧攥着怀中人的衣襟，咬牙切齿地质问道。
　　“除了我，你之前还有伴侣？”
　　一想到这个可能，想到墨柒曾经与一个人亲密无间、纠缠难分，甚至还为他/她诞下了一个女儿！
　　樊笙只觉得心都揪着疼。
　　墨柒：……
　　她忍了忍还是没忍住，扯了扯嘴角，有些无语地瞥了她一眼，看着这醋坛子气得毛都炸开的模样，莫名地想笑。
　　于是，墨御主扯着唇角轻笑了下，淡淡反问她：“你说呢？”
　　这可不得了了，原本就被妒忌冲昏了头脑的少祭司就像得到了准确的答案一般，脸上神色空白了一下，瞳孔中色彩彻底阴暗下去，将人猛然按倒在了床上，将她的双手死死握着按在了她头上，用锁链绕了一圈。
　　“那我们也可以。”
　　少祭司甚至还轻笑了一声，垂头下去在她唇上狠狠磨咬了一下，感受着身下之人微颤了下的身子和紧蹙的眉间，凑在她耳边轻声说道。
　　“你也为我生个孩子吧？”
　　“柒柒。”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-85 35:24:15~2020-11-21 12:42:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：一世轻狂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一世轻狂 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅一 5瓶；一世轻狂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 刻骨
　　“柒柒, 我们生个女孩。”
　　“我也要女孩。”
　　“……滚、滚开！”
　　窗帘轻颤，烛火摇曳，一只素白纤细的手紧抓着帘幕边上, 才伸出了片刻便被另一只手捉住，十指相扣地紧紧按下了。
　　眸前世界模糊昏暗，点点泪光闪烁。墨柒微微侧着头, 阖了阖眸, 身子无力瘫软, 是之前从未体会过的失力的不安感, 没有半分反抗之力。
　　这只发疯的蠢兔子嘴里还在说些胡话，碎碎念念地在吃那个莫须有的伴侣的醋。一会儿说生这个孩子, 一会儿说生那个孩子。
　　生你个头！
　　墨柒唇瓣颤动了下，随即蹙眉紧抿着了。
　　那些想要解释的话语都被卡在了喉咙里, 随着起伏的意识一起飘荡, 到了最后墨柒脑中一片空白茫然，额前银发都有些粘在了脸颊上，根本不知道自己在做什么了。
　　也不知过了多久，床帘平静下来, 紧紧捏着床边的指尖也无力地松开垂落了。
　　樊笙垂眸, 抿了抿唇角将昏睡过去的女人轻轻地搂进了自己的怀中，悄悄地吻了吻她的眉心。为她打上了清洁咒，想让怀中的人安睡下去。
　　方才又是委屈又是胡闹的人此时敛去了脸上神色，神色逐渐平静下来。少祭司抚了抚怀中人的眉眼，轻柔地按了按她发红的眼尾，阖眸轻叹了一声, 手心中仍在源源不断地送去自己的巫力, 三个月来积攒下的‘祝福’也用不了多久。
　　琉璃心没有炼化好。
　　她一探便知道了。
　　她本该感到快意的, 可到了这会儿却只剩下了心疼。
　　神魂分裂之痛，那该是怎样的苦楚？
　　只是一想，便让她的心都揪起来了。
　　想来这人前来巫宁界也是为了找一颗琉璃心治好神魂之症，隐为此隐瞒了身份，潜入巫神殿，素来高傲惯了的御主大人竟也愿意委身做一个小小的神侍。
　　樊笙垂下了眼帘，用指尖一寸寸仔仔细细的描摹过她的眉眼。纵然在留影中瞧过，又怎么比得上此时亲眼目睹的真实？
　　五分相似，五分不同。
　　眼尾自然地上挑了些许，素日中只不觉会有些薄凉凌厉，但是只有少祭司才知道她的小桃花精动情的时候有多妩媚，眼尾微挑，沾了水珠子，一瞥都能将人勾了魂去。
　　唇形很好看，唇瓣素来红润饱满，只不过进来为病痛折磨得有些苍白干涩了罢。
　　精致又多情的桃花眼……
　　她静静地瞧着，在烛火照耀下打量了许久，才不舍地放下了指尖。
　　樊笙为怀中的人披上了一件准备好了的崭新的红裙，随后将人轻轻搂着躺下了，她侧着身子，眼睛眨也不眨地瞧着她安睡的容颜，看了许久许久，才缓缓地将头埋入了她的肩处，阖眸想要小憩片刻。
　　墨家主年少时尤爱鲜艳红色，樊笙看过的，藏在了最角落里的画像。
　　眉眼灼灼，最是意气风发。
　　是她的柒柒年幼的模样。
　　墨柒。
　　柒柒。
　　昏暗中，少祭司唇瓣动了动，无声呢喃着，一遍又一遍。
　　用尽了力量的呐喊。
　　却又不敢发出半分声响，更不舍得打扰了她怀中失而复得的爱人。
　　闭了眸子仍是睡不着觉，只觉得咽喉中皆是让她无法承受的涩然，刺得她眼眶一酸，身子悄悄地蜷缩起来了，她将身子挪近了那安睡的人，一点又一点，贴紧至近乎没有缝隙，然后轻轻地握着墨柒的手将此放在了自己的腰上。
　　终于啊，她搂住了自己的妻子，也让她的妻子搂住了她。
　　如此亲密无间，叫少祭司心中悄悄地生出了些许隐秘的欢喜。
　　就好似……就好似她们真的亲密无间、恩爱万分。
　　如她梦中幻想一般。
　　三个月加九天。
　　九十九天了，她没有一天是阖眼的。
　　不甘、痛楚，一日更似一日的偏执成魔的疯狂。
　　战场上杀人无数、手染鲜血，每时每刻都在杀戮中度过。在墨柒前面小心披戴着的外壳都被无所顾忌地扔弃撕开了，露出她如今这般可怖狰狞的一面来。
　　短短几日，少祭司的冷血残暴之名便传遍了氏族。
　　樊笙贴紧了她的身子，心中终于踏实了些许，弯下了背脊埋在墨柒怀中渐渐地陷入了昏睡。
　　只要你回来，我什么都不怪你的。
　　意识消散的最后一刻，她模模糊糊的呢喃了一句。
　　随后的，便与她的妻子一同陷入了难得的安睡之中。
　　墨柒醒来时已经是日中了，神识中一直存在的抽痛感减轻了许多，仔细探去，那神魂上的巨大裂缝之间好似也在加快修复，琉璃心的炼化进程加快了许多。身上被人清洗过了，妥帖地穿着一件崭新的红裙，只不过是印记遍布，又青又红罢了。腰间瘫软，身下不适，只是一动便让墨柒紧蹙了眉间。
　　她垂眸扫了眼自己身上的痕迹，眉间愈加冷凝，手脚腕上的锁链还在，那长度倒是足以让她在这间屋子中随意走动了。
　　多贴心啊，不远处香炉中香雾渺渺带着安神的作用，桌上茶壶中一直被烛火加热着、壶口烟雾淡淡、热气溢出，乃至于床边都摆放了几本杂书供无聊闲读。
　　墨柒一一冷眼扫过，眉间无波，没有半分动容。
　　屋内被人轻轻推开了，垂眸进来的少祭司在抬眸对上她时微微一怔，随即弯唇温柔笑了下，好似什么都没有发生一般快步走了过来。
　　“可还难受？”
　　她看见了墨柒脖颈上深深浅浅的痕迹，耳垂红了红，抿了抿唇角轻声问着。
　　指尖已经伸出了，想要为她揉一揉酸痛之处。
　　“松开。”
　　墨柒眯了眯眸子，抬手打开了她伸来的指尖，示意她解开自己的锁链。
　　樊笙被她打开了手也不恼，只轻轻捏了捏指尖，对着她浅浅笑了下。
　　“戴着不好吗？”
　　她抬手轻轻抚摸着女人的脸颊，瞧着她脸上冰冷的神色心下也是痛极，可是唇边的笑意却是愈加温柔。樊笙怜惜地凑过去，在她有些苍白的唇上吻了吻，轻笑道。
　　“只要戴上了这个，柒柒就能永远呆在我身边了。”
　　仿佛已经瞧见了那般场景，她眸子弯弯，脸上当真闪过了几分欢喜。
　　“我们永远在一起不好吗？”
　　她轻轻蹭了蹭女人的脸颊，得到的却是一片漠然的回应。
　　“我教过你……要果决行事……”
　　“是呀，我这不是就把你带回来锁起来了吗？”
　　樊笙唇角笑意淡了淡，打断了她的话。
　　“知不可而为之，果断行事，奋力拼搏……”
　　“柒柒你看，你教我的东西我都记在心里刻在脑中呀。”
　　“你教我上位掌权之术，教我用人之法，教我兵家布阵……”
　　“我都记得的呀，是你不记得了。”
　　白袍的少祭司神色幽暗下去，弯下了背脊直直盯着墨柒看，眸子一点点通红起来。
　　“是你不记得我们结契时许下的生生世世的诺言……”
　　她轻声地说道。
　　“不过没关系，我可以教柒柒。”
　　樊笙紧紧盯着她，微微勾唇，伸出了手臂强硬地将人搂进了怀中。她轻柔地蹭了蹭墨柒的发顶，指尖却在柔软纤细的腰肢上轻抚了下。
　　“我们又大把大把的时间，这次换我来教会柒柒，好不好？”
　　少祭司软了声音，含笑反问着。
　　墨柒任由她搂着，只是冷眼瞧着她如今这般疯魔了的样子，何来半分往日中的乖顺娇弱？那双眸底都翻涌着可怖的深不见底的墨色，叫人望而生畏。
　　知其不可而为之，何必呢？
　　墨柒静静地瞧着她，就好似已经看见了她手中正鲜血淋漓地死死握着一把刃，已经深入骨髓了，却仍旧握着不愿放手。
　　她做事素来狠得下心，后天一遍遍打磨出来的凉薄和冷血好似都成为了她的天性。
　　既然放下了手，那么纵然心中仍有留恋过往，墨柒却是可以忍痛毫无留恋地离开，没有回一次头。
　　可是这个孩子却与她完全相反。
　　前方是汹涌的不见前路的火。
　　墨柒先放了手，为她做了选择，劝她回去。
　　可是这个孩子却非要如飞蛾一般扑上。
　　纵然被烧得痛楚万分，也不愿松手。
　　这让她……如何是好呢？
　　“何必呢？”
　　墨柒闭了闭眸，任由她的指尖在自己腰上摩挲，只是疲倦地揉了揉眉心，真的有些束手无策了。
　　“不疼吗？”
　　她微侧过了身子，抬手轻抚着少祭司的眉眼，低声问她。
　　“若是疼，为何不放手呢？”
　　被修复了的神识，被加速炼化的琉璃心……
　　还能是谁呢？
　　既然疼，那边放手吧。
　　“……不放。”
　　樊笙怔怔地看着她，看了许久，久到她眼眶都渐渐通红了一片，久到墨柒都淡淡地收回了目光有些倦怠地阖眸了，她才轻颤着唇瓣低声回答了。
　　果断又决绝。
　　至死方休。
　　于是墨柒也就颤了颤眼帘，不再做声了。
　　樊笙神色暗了暗，抿唇也不再多说了，只静静的一直盯着她瞧，看着她推开了自己想要撑坐起来时抬手想要扶着，却被墨柒避过了。
　　墨柒淡淡瞥了她一眼，扶着一旁的床沿撑坐起来了，缓缓走过去为自己倒了杯茶水，一手撑头倚在靠背上轻轻抿了口茶水。
　　另一手动了动，本来下意识地想要取出她的烟斗来吸上几口缓解一下脑中乱麻的，可是指尖落了半空，她才反应过来自己的灵气此时全部被封了，即便是灵戒她也打不开。于是收回了手，在桌上轻轻敲了敲。
　　气氛一时沉寂下去，两人各自沉默，好似也无甚可说了。
　　墨柒半垂着眸子，细细地理着自己的思路，感觉到了前所未有的无力感。
　　无可奈何。
　　早知当初便不将那双生玉给她了，也不会有今日之情景。
　　墨柒难得后悔不已。
　　太阳穴一跳一跳的，让她很是头疼。
　　然而她这里头痛欲绝着，那床边上还静静坐着女人看起来却是冷静许多，只是一眼也不舍得从她身上挪开罢了。好半晌过去了，樊笙见她仍背对着自己独坐着，不免神色黯淡了许多，唇角抿了抿，下意识的眼眶就红了。
　　女儿。
　　银裙女人。
　　以前的伴侣。
　　她分明还有这么多东西想要去质问，想去查明，想去委屈。
　　可是落在了此时，却只剩、只敢静坐在这里，沉默地盯着她心尖上的人看。
　　也罢。
　　若是她能留在这里，纵使坐看一辈子，也是欢喜的。
　　樊笙垂眸，暗自想到。
　　墨柒不愿理她，心头也有几分火气，却不想这人竟是耐得住，每日与她共坐一室，却当真可以盯着她一声不吭地看。
　　手脚皆被锁着，又被看得如此严，实在是一时找不到什么法子脱身。
　　到了最后，她也是无趣地翻看了那几本杂书，打发时间罢了。
　　每每此时，那人便会凑近些，坐于她身旁，安静地与她一同瞧着。
　　墨柒懒得搭理她，自是随她。
　　这般日子也过得极快，几日一过，近乎让墨柒都有些习惯了这蠢兔子沉默着坐在那儿盯着她瞧的生活了，却不想一日晚间，殿门被悄悄推开，溜进来了一只满身酒气的蠢兔子。
　　墨柒：……
　　她冷静地拉了拉自己的衣裙，淡淡瞧着她红通通的有些迷蒙的眸子，心中却是又好笑又无奈。
　　扑鼻便是一股子酒气。
　　本该作战了一整天，该回去休息的人却出现在了这里。
　　怀中突然就拱进了一具温软的身躯，墨柒下意识地抬手接住了这只摇摇晃晃的蠢兔子，一垂眸就对上了她陡然亮起来的眸子，一闪一闪的，渐渐弯起来了。
　　指尖猛然一僵，墨柒抿了抿唇角，避过了她的目光，想将手伸回来了。
　　但是无法，这人死死地握着，还得寸进尺地垂头用力地啵了一声。
　　幼稚至极。
　　墨柒静静瞧着，有些嫌弃。
　　然而眉眼却不自觉柔和了些许。
　　但是下一刻，她睁大了眸子，怔然看着面前的女人。
　　指尖插入了胸口处的皮肉，若不是她反应迅速地顿下了，恐怕这只手当真要穿过樊笙的心脏了。
　　可是那仍然紧握住她手腕的女人却是茫然地垂眸瞧了下，有些委屈地抬眸看了她一眼，又弯了弯唇角很是殷勤地与她说道。
　　“我、我还有一颗心脏，柒柒拿走。”
　　“……柒柒……不、不走……好不好？”
　　少祭司醉酒得厉害，说话都有些不利索了。
　　可是她当真露出了满是雀跃期盼的笑容，被酒精刺激地通红的眸中还闪着些许水花，如此弯着背脊，小声地说道。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-21 12:42:21~2020-11-24 01:03:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌风身上攻 2个；洛师 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌风身上攻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 刻骨
　　“还有一颗的……柒柒……柒柒……”
　　少祭祀仍是弯唇笑着的, 就好似已经看见了墨柒取走她的心之后她们永远一起生活的美好模样了。但是醉酒之后眼前有些发花，视线模糊着，让她看不清墨柒的神色了。
　　床上的人一直沉默着, 气氛很是沉寂，叫她迟钝的神经里也感受到了一些不安，声音便渐渐小了, 微昂着头, 迷蒙着眸子, 伸手去摸了摸, 想握住墨柒的手，然后凑过去。
　　啪。
　　才摸到床上的少祭祀被这一巴掌打得头微偏着, 整个人都怔住了。她这般的目光直直的好似不会动了，一直到脸颊上的红印越来越明显, 刺痛灼烧般的感觉让她回神了些, 才有些不知所措地摸了摸脸颊，眸中浮上了厚厚一层水雾，眼尾渐渐红了。
　　“……柒柒？”
　　她小心地抽噎了下，仍是固执地伸出手, 想要去碰一碰床上的人。
　　结果未曾碰到, 另一巴掌便落下了。
　　这一次打完之后，墨柒直接粗鲁地揪着她的衣襟，将人揪到了面前来了。
　　因为那猛然升腾起来的，近乎将她的整颗心都溢满了的怒气和悲哀，以至于她死死抓着樊笙的衣襟都在颤抖，以至于她的眼眸都是一片血红。
　　“清醒了吗？”
　　紧攥着白袍衣襟的指尖微微颤抖着, 墨柒抬起另一只手紧捏住了女人的下颚, 迫使她抬头看自己。
　　“清醒了吗？”
　　她一字一顿又问了一句。
　　女人只怔然地瞧着她, 通红了眼眸，眼角一滴泪珠顷刻间滴落，不安又无措，委屈又茫然。
　　“我教你上位之术，教你用兵之法，教你怎么用人……我教你这么多，是为了什么？”
　　墨柒捏着她的下颚，身子凑近了些。语气诡异的平静，就像一支绷紧了的弦，已经轻颤着了，就差最后一点便可折断。
　　满脸泪痕，被她打得脸颊红肿的女人轻颤了下，唇瓣动了动，垂下了眼眸。
　　“为什么不回答我？”
　　“我让你回答我啊！”
　　披散着银发，通红了双眸的女人猛然将手边的杂书都扔在了地上，近乎是在崩溃着嘶吼。
　　她真的是一个很能隐忍的人。
　　被万鬼噬心时，她忍住了那种生不如死的剧痛，一声不吭。
　　被扔入乱葬岗的时候，她猩红了双眸，却未曾落下一滴眼泪。
　　身边的亲人一个个走了，在她还未得势的几乎处于众叛亲离边缘的时候，她依旧能够藏着那些厌倦和疲惫去冷静地对待一件又一件扑之而来的事情……
　　可是这个孩子却总能挑动她的神经，让她为之丧失理智。
　　正如此时，眼帘微颤，那滴掩藏许久的泪珠便落下了，狠狠砸下，打在了指尖上，滚烫得她的指尖都在颤抖，打得那眼前的女人都为之心颤，好似这一滴又一滴地便是打在了她的心头上。
　　“……我是想让你保护好自己啊……”
　　“……我就是在教你怎么保护你自己啊！”
　　墨柒无力地松开了她的衣襟，跌坐在床上，垂下了头，抬手掩住了大半张脸颊，叫人看不清她的神色了，只知道那泪珠一滴一滴地砸下，压抑不住的痛苦。
　　她也疼。
　　她也会痛苦，也会难受。
　　樊笙抬起了脸颊，分明是想要去靠近，想要去搂住她，想要去如往日一般亲吻安抚她，想要第一时间毫无原则的道歉的……
　　可是她此时就仿若真的喝酒喝迷糊了一般，带着茫然无措的神色，近乎惶恐地跌坐在地上怔怔地瞧着她，失去了反应能力。
　　“樊笙……”
　　“……阿笙……”
　　“……你什么时候才能长大？”
　　床上的女人放下了指尖，那双已经通红了的沾染上水珠的眸子便没有了遮掩地露出来了，直直地看着地上的人，轻轻地问她。
　　“你说你记得我教过你的所有的东西，那你现在在做什么？”
　　她轻声问道。
　　“我有教过你这般匍匐在地上，露出这样可怜又卑微的模样来吗？”
　　啪嗒。
　　眼泪还在落下，眸前的世界都隔上了帘幕，可是墨柒此时盯着那地上的人影，任由自己的衣襟被一点点打湿，却用着很平静地低声告诉她。
　　“站起来。”
　　于是那人影颤抖了下，随即的便也沉默又乖顺地爬起来了。
　　“我不过离开了你，你便如此要死要活的。”
　　“倘若有一天我死了，你怎么办？”
　　墨柒疲倦地阖了阖眸，抬手撑头揉了揉眉心。
　　“柒柒！”
　　有人便扑上来了，颤抖着声音带着央求的语气，好似已经不能听下去了。
　　“我不会让你有事儿的。”
　　女人的脸颊凑到了她无力搁置在床上的指尖，小心地吻了吻，这般承诺道。
　　于是墨柒也就笑了染上了几分嘲讽。
　　“人生道途，终有一死。你连你自己都保护不了，如何保护我？”
　　她边笑着，又抑制不住喉咙中的腥甜和瘙痒意，轻咳了几下，撑着床摇了摇头。
　　“阿笙，你知道的。”
　　“你明明就知道了一旦回来，便无法与我走了。”
　　“可是你回来了，这儿有你的责任，这儿有你无法割舍无法摆脱的命运。”
　　“那你为何还要来束缚强迫我？”
　　她轻笑着反问，眸前愈加模糊。
　　“你知道为什么我取了琉璃心还要离开你吗？”
　　墨柒俯下了身子，指尖落在了女人的通红湿润的眼眸上，轻轻滑下，便落在了唇瓣之上。
　　“……为什么？”
　　就如被蛊惑了一般，女人扬起了头，哽咽沙哑了声音，低声问道。
　　为什么？
　　墨柒轻笑着摇了摇头，眉宇间却是不知何时染上的凉薄狠厉。
　　“因为当我的亲人、朋友被置于你的对立面的时候，我发现……还是他们更重要一些。”
　　她凑到了女人耳畔，紧紧按着她的肩膀，轻声道。
　　手下的身躯不觉颤抖着，滚烫的泪珠砸落在了她的红裙之上。
　　樊笙抬着眸子，水雾朦胧着眼前的一切，就连墨柒的声音和神情都好似在很远处一般了，不太真切。
　　“没有琉璃心，我会死。”
　　墨柒抬起指尖，歪着头，轻柔地抹去了她眼角的泪珠，唇中吐露出来的却是比刀子还要锋利的言语。
　　“所以我挖了你的心。”
　　“若是留下来了，我便会与我的亲长好友分离。”
　　“所以我选择了抛弃你。”
　　她弯了眉眼，眉眼间微压着染着戾气，柔声道。
　　“阿笙啊阿笙，何必呢？”
　　“你在我心底……并没有那么重要。”
　　“你又何必为了我这种人自甘下贱到这般地步，现在竟然连仅剩的这颗心都想要给我？”
　　“你可真是……蠢得可怜……”
　　她笑着，抬起指尖接住了那滴落下的泪珠，是指尖无法承受之力，压得她手腕一颤，那滴水珠就滚下去了。
　　“滚吧。”
　　红裙的女人拉了拉自己的衣襟，冷眼瞥了下地上呆愣着的女人，将她此时可怜又落魄的模样收入眼底，却不为所动，只厌恶般地移开了目光。
　　待她躺下了背对着女人，过了许久，身后才传来了女人踉跄着缓缓地转身离去的脚步声，摇摇欲坠，仿佛一个将死的老人。
　　一直攥着被单的指尖松开了些，墨柒埋头于臂弯中咽下了喉咙中破碎的哽咽哭泣的声音，身子蜷缩了些许。直至天将明，她才脑中昏沉一片，疲倦地阖眸昏睡去了。
　　接下来的几天里面，樊笙当真没有在来过一次了。
　　墨柒料到了这种情况，也只当那个孩子真的怨上了她罢了，收起了那一夜中的脆弱和痛楚，重新恢复了平静，只每日研究一下如何破了这封锁着她的锁链和融合琉璃心而已。
　　直至近来外面的结界似有不稳，才让她的注意力从锁链和琉璃心上移开了些。
　　此处结界是樊笙一手设的，此时结界动摇了，也不知道是否是局势有误。
　　墨柒穿着一件红色长裙，披着一件外袍，披散着银发，倚靠在窗户边，静静地垂眸思量着。
　　灵力被锁，神识撕裂。
　　此时的她与凡人并无两样，甚至还要弱一些。
　　以至于她都未曾注意到身后出现的人影。
　　一直沉默着静静地瞧着她。
　　她看了多久，那人影便瞧了多久。
　　直到墨柒回了神，将窗户敛上了些，转身时才被她惊诧到了。
　　“你怎么在这儿？”
　　此时不应该在处理事务吗？
　　她微微蹙眉，打量了一下面前的女人，自然也看见了她眉间冰冷暗沉的神色，却并无伤怀，反是有些欣慰而已。
　　“看看你。”
　　一身血气的少祭司沉默地看着她，许久后勾唇笑了下，眉间锋利幽冷，抬起指尖，露出了一壶酒。
　　“我知晓你爱酒。”
　　“喝吧。”
　　她低声道，并且已经走至桌边，为她倒好了一杯。
　　酒？
　　墨柒负着手，神色淡淡地看她动作，不置可否。
　　等了片刻，她眉梢微动，抬起指尖将这杯酒接了过来，看也没看地一饮而下。
　　“还有事吗？”
　　墨柒抬眸，瞧向了女人。
　　“有。”
　　樊笙弯眉浅浅笑了下，并不在意她的语气，只是静静地看着她，贪婪地扫视着她的每一寸容颜，随后不慌不忙地抬手，扶住了身子瘫软下来的女人，并如愿将她揽入了怀中。
　　墨柒阖了阖眸，下意识放上了她的脖颈处，抿了抿唇角，隐忍着那些一涌冲上的几乎要将她燃烧了的灼热感，雪白的肌肤上就染上了红晕。
　　床帘落下，衣袍凌乱。
　　“……放、放开……”
　　“……滚……”
　　女人无力的声音中带着破碎的哭泣与哽咽。
　　“柒柒没有同意我的话，那我也就可以不用听柒柒的话了。”
　　白袍的少祭司眯了眯眸子，浅笑说道，怜惜地吻了吻她的眉心和通红的眼尾。
　　直至最终，声音沙哑，指尖无力垂下。
　　白光自指尖传出，一点点涌入了银发女人的神识中去了。
　　深藏里处的琉璃心融化了些许，但那融化的部分却都涌去弥补神识缺漏了。
　　三日后，少祭司征战氏族，魔族入侵，局势危矣。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-24 01:03:29~2020-11-27 00:53:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：陌风身上攻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：罐罐 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 刻骨
　　“我要走了。”
　　清晨日光洒下, 白袍的女人侧身静静地看了会儿怀中尚且阖眸休憩的女人，才轻轻从床上起身去将窗户拉开了些，让那些光亮得以照到这间屋子中来, 明明暗暗的光线打在她的脸上，叫那本就隐晦的神色更加不甚清晰。
　　她微侧着头，目光瞧着那半撑着抬眸看来的人轻声说着, 带着莫名的情绪和几不可闻的……期待。
　　身后床上是撑坐起来抬起指尖拉了拉落至肩处衣襟的墨柒, 闻言淡淡瞥了她一眼, 并不作声。
　　那些青青紫紫的痕迹是一日消一日增, 直至如今，她已经无力再去说些什么了。
　　相互折磨伤害而已。
　　她懒散地倚在床头, 抱胸歪头漫不经心地瞧着她，手腕一动便露出了上面戴着的一对锁链来, 将她死死锁在了这方空间中, 无处可逃。
　　“滚。”
　　她抬眸瞧过了一眼后便觉得无趣了，垂下了眼帘扫过自己手腕上的禁锢，扯了扯唇角冷嗤一声，冰冷地回了一个字。
　　神识中的琉璃心炼化程度愈来愈快, 每次欢.好后体内的灵力反而在增多充溢。
　　还能是因为什么？
　　樊笙。
　　樊笙。
　　蠢东西。
　　值得吗？
　　她将锁链锁在了墨柒身上, 哪怕是那一头遍布荆棘也不愿放手，越攥越紧，到了如今，此消彼长，她们都疼得紧。
　　窗口的女人闻言抿了抿唇角，眼帘微颤着垂下了眸子, 又恢复了一如既往的冰冷, 只不过转身时闪过了几分黯然罢了。
　　直至她缓缓走至门口准备推开离去的那一刹那, 背后才传来了女人略带沙哑的声音。
　　“……早点回来。”
　　指尖顿在了门上，身子一僵，樊笙眸子猛然亮起来了，回眸瞧去时便看见了那人微撇过去的脸颊和倚靠在床边的身影。
　　仿若那句话非她所说。
　　眉眼间的霜雪顷刻间融化，白袍的少祭司直直地站在门口紧紧盯着她，贪婪地扫过她的每一寸，好似要记入神魂中一般。
　　“嗯。”
　　最后唇角微勾，樊笙敛眸温柔浅笑了下，轻声应了。
　　“等我回来。”
　　她握着门把，柔声对着她的妻子说道。
　　似是乞求，又仿若承诺。
　　这一次，那已经撇过了头的女人半阖着眸子不再回应了。
　　少祭司也不恼，只轻轻的又笑了下，推开了门出去了。转身合门时她透过那愈来愈小的缝隙，深深地又看了眼屋内的人，被她戴上镣铐锁在这寸空间里高傲的凤凰，她的心悦挚爱之人，她的妻子。
　　这一眼极深的。
　　待墨柒有感抬眸时门却已经关上了。
　　她定定看了眼那被关得严严实实的门，许久之后疲倦地垂头轻叹了声。
　　神识处的琉璃心炼化已经到了关键之处，加上这几日愈加充盈的灵力，这手脚腕上的禁灵锁于她而言实在是不够看。但是毕竟未到全盛之时，想要完全摆脱还是要强行突破的，至多一日，等她将琉璃心完全炼化之后，突破这锁就轻而易举了。
　　那时……
　　墨柒想到了自己戒子空间里的传送符，眼帘颤了下，她倚在这床头，细细打量过了这间屋子，认出了屋内的几处禁灵的摆设，外表如装饰一般，若不细看谁曾想到会是禁灵之物呢？
　　她的目光在那渺渺生烟的香炉上顿了下，随即淡淡移开了。
　　无怪乎这几日来她一直提不上力。
　　沉梦香。
　　樊笙倒是有心了。
　　墨柒微微摇了摇头，轻嗤了声，颇为讽刺。
　　她教导这个孩子千百心机，望她好生运用以此可以保护自己，却不曾想到如今全部用到了她的身上。
　　纵使墨柒也为之哑然无言。
　　等她半阖眸子又休憩了会儿，便压下了那些盘旋充溢在她神识中的疲倦感，坐起来了些开始深入神魂炼化琉璃心。
　　那条裂缝残缺口上覆着散发着柔软白光的琉璃心，被炼化好的那部分便会化为彻底的神魂之力涌入裂缝填补生长，而那些未曾被炼化好的部分却只能堆积在原处，无法最大发挥它的力量。
　　琉璃心毕竟不是墨柒自身的东西，与她也微有排斥，所以炼化起来颇为困难。这几日来樊笙趁着与她欢.好时自己将自身的巫力送入，抚平那些排斥抗拒的部分，加速了琉璃心的炼化之路。
　　然而这最后一步是最为关键的，必须是一贯连成，若被打断……那么直接等于将她之前所有的努力都毁掉了，算计万千一场空。
　　墨柒静下了心神，探入神识深处去了。
　　一点一点的，触摸到了那团白光。
　　屋内气氛寂静，香雾渺渺升腾，结界阵法快速运转着，红裙的女人盘腿阖眸坐于床上，手脚腕上的禁灵锁此时似乎也无法阻止她的动作，周边的巫力纷纷朝她涌来，一齐朝着眉心处涌去。
　　“少祭司，有魔族！”
　　“是魔人！”
　　“魔人！”
　　樊笙负手踏空站在高处，手心向下冰霜遍布这片天地之间，对面的氏族之人本来已经被她所带领的军队快要击退了，然而为首的那个茹氏之人抬眸看来时眸色猩红，唇角处竟然露出几分讽刺的笑容来。
　　什么？
　　她淡淡瞥过，看着那氏族中诡异的氛围，微微蹙了眉。
　　但就在这片刻之间，边界处的守军突然奔过来了，站在她身后的几位自由联盟的巫女们陡然惊呼道，气氛瞬间引爆喧哗。
　　“你们竟然勾结魔人！”
　　几位巫女巫师怒目瞪着那群卑劣的氏族，恨声怒斥道。
　　“勾结？”
　　“少祭司当初不也勾结了吗？”
　　茹氏家主伸出舌尖舔了舔唇瓣，嗤笑道，眉间戾气升腾。
　　“只要能赢，手段并不重要。”
　　年长的巫女对此做了总结。
　　而下一刻她带着仅剩的氏族败军后退了些，主动让开了道路给那些扑面而来的魔人魔兽，带着满满的嘲讽的笑意看着对面白袍的少祭司以及她身后的军队。
　　年长的族长身后站着的是亥家和奚家的两位新上任的年轻家主，也是曾经的少祭司。
　　亥栾和奚游。
　　这两人便静静地站在下边，漠然看着魔人和魔兽涌向她们曾经生活过的地方，垂下了眸子避开了樊笙落下的冰冷的视线。
　　仿佛在利益面前，曾经受过的教导准则都可以随意摒弃了。
　　樊笙移开了视线，眉间愈加冷凝，不屑再去多看这些人一眼了，她握紧了手中的法杖，冰霜寒气在顷刻间迸发。
　　“杀。”
　　女人冷静暗沉的声音响彻天际，席卷而来的便是刺入骨髓般寒冷的杀意与戾气。
　　寒霜化剑，千千万万，锋利至极，一齐射向了咆哮狂笑而来的魔人群中。
　　这是一个开头，带动的是她身后无数奔赴战场的巫女巫师。
　　可惜没有巫神卫了。
　　茹氏族长立于地面，淡淡扫过了战场上的局面，敏锐地发觉了她身后少了的熟悉军队，一直紧绷着的神色不禁放缓了些许。
　　果然如此，巫神卫那般利器怎么可能会一直投入这场战争中呢？
　　大祭司也好，界主也好，她们都必须要考虑到外患。
　　甚至于被墨柒亲手教导出来的这位少祭司，她也想到了这一点，所以才会在局面基本倾倒且各方联盟都派来援助结盟之人时将巫神卫重新送入巫神殿的第四层中休养。
　　可惜啊，谁也未曾想到，这些氏族之人竟然敢勾结魔人、放出魔兽。
　　各方虽然来人，但是毕竟有所保留，如今落入樊笙手中的军队若是对上那一面倒的局面下的氏族是无惧的，可是根本不够这些全部被放出来的魔人魔兽。
　　魔人魔兽修炼法子与他们迥然不同，速度与力量极快，且防御力极其强大，甚至可以避开他们放出的巫术。
　　自由联盟的人已经悄悄送去了求救信，请求救援。
　　若这仅是巫女巫师之间的战争倒还好说，但是这一旦插入了魔族的身影，那么各地的巫女巫师便无法安坐。
　　这时候若是听闻消息，想必都在赶来的路上了。
　　然而……
　　真的来得及吗？
　　琥珀色的瞳孔中满是幽冷戾气，女人猛然举起了法杖，法杖头冰霜蔓延，狠厉滑下，宽大袖摆飞舞鼓动，直接将一只扑来的魔兽劈裂成了两半。
　　飞溅的猩红鲜血沾染在了白皙无暇的脸颊上，自眉眼至唇瓣，将她冰冷锋利的眉眼中都添上了几分妖冶之意。
　　下面是奔涌而来的魔兽，前面是骑着飞翼魔兽的魔人，背后是她所要守护的地方与……责任。
　　那里面有她至爱之人。
　　她无路可退，也不能退。
　　白袍的少祭司抿了抿唇瓣，指尖猛然攥紧。
　　阴寒冰冷的气息猛然爆开，霜雪落下之际每一寸菱花都化作锋利刀刃，收割者一个个的生命。
　　柒柒……
　　墨柒猛然睁开了眼睛，指尖一动，手心中便出现了一串佛珠。
　　她将佛珠攥紧于手心之中，但身体是一动不动继续神识中的炼化。
　　咔嚓。
　　佛珠上出现了几条裂缝。
　　虚弱的生命气息就从那里面透露出来了，熟悉的气息让墨柒神色一僵，神识中的炼化便慢了半拍，不过一点微小的失误，却在下一刻让她的咽喉中都溢满了鲜血。
　　她阖了阖眸，唇瓣轻颤了下，依旧沉陷进了炼化之中。
　　咔嚓。
　　佛珠碎裂的声音越来越响，裂缝愈来愈大。
　　红裙女人的指尖都在微微颤抖着，可是她仍然在努力地沉心炼化着。
　　【柒柒……】
　　【柒柒……】
　　咔嚓！
　　一颗佛珠将近破碎了。
　　她血红了眸子，垂眸看去，喉咙中的鲜血便再也抑制不住地涌上，腥甜味溢满了整个鼻腔。
　　是天魂。
　　快要碎了。
　　樊笙和家人朋友哪个更重要？
　　樊笙与她算计千万年，受尽折磨才得来的美好比起来哪个更重要？
　　她每每反问自己时，都毫不犹豫地选择了后者，将前者弃之如敝屣一般。
　　然而此时，就在那颗象征着樊笙生命的佛珠将近破裂的时候，一切的思虑都被她抛之脑后，衡量的天平在一刹那间颠倒。
　　【墨柒，莫要动情。】
　　这是她来巫宁界前千初的劝告。
　　可如今，被公认为冷血无情的御主通红了眸子，张嘴便吐出了一大口的鲜血来，强行切断了自己炼化琉璃心的进程，不顾那神魂撕裂般的痛楚，调集了筋脉中的全部灵力冲破了这两对禁灵锁。
　　她扶着床边，踉跄了下，甚至也无法去管自己披散着的墨发和身上的尚且松垮的红裙了，不过随手一拉便捏碎了一颗佛珠，立刻出现在了那个人的身边。
　　不过几瞬的功夫，可当她出现在那人身边时，接到的却是一个满身鲜血无力落下的女人。
　　奄奄一息。
　　墨柒下意识地接住了她，怔然地看着她惨白的脸颊，和脸颊上遍布的血痕……
　　那双冰冷黯淡的眸子在见到她的那一瞬间陡然亮了起来，随即的却是满满的慌张和惊惧。
　　生命气息将近于无的女人拼尽了力量抬起指尖握住了她的手，颤抖着唇瓣却发不出什么声音来了，身上遍布伤痕也未曾惧怕落泪的女人此刻却满眼惊慌，眼帘一颤，泪珠便打落下来了。
　　墨柒脑中近乎空白，那样静静的抱住了她，半跪着，垂着头紧紧盯着怀中的人看。
　　认出了她唇瓣张合时想要说的话。
　　她说：
　　……快走，柒柒……
　　她说：
　　……我爱你……
　　指尖垂落，白袍染血的女人无力地阖上了眸子，最后一滴水珠滑落眼角，坠入尘埃。
　　不远处，是魔人氏族们猖狂的呼唤咆哮声。
　　如此刺耳。
　　这般……该死。
　　许久，墨柒伸出了指尖，神色竟是一点点恢复了死水般的平静，她为怀中的女人轻柔地抹去了唇角的鲜血，一点点擦去了她脸颊上的血痕，随后弯下了背脊和头颅，于她额心落下一吻。
　　“……今日的。”
　　红裙的女人浅浅笑了下，垂眸瞧着怀中的人，轻声说道。
　　她这般冷静，以至于显得有些冷血诡异了。
　　然而下一刻，那些仍在猖狂大笑的魔人氏族们只剩下了惊惧的喊叫声。
　　黑白两极的光圈自她身下盘旋而出，一点一点地蚕食笼罩着这片天地，很快便将这片天地覆盖住。
　　千里望去，生灵尽在其中。
　　随后的，光圈亮起。
　　生死阴阳颠倒。
　　红裙的女人将怀中的人轻柔地放在了白圈之中，便有千万条无形灵线连接，建立起了她与着生谱的联系。
　　墨柒垂眸仍然瞧着那人的，如今睡去了的模样倒是有几分初见时的乖巧了，而非每每叫她气恼万分。
　　她如此想着，唇角微弯，带出些许温柔的笑意来了。
　　手中轻握，权杖显出，周边巫力皆汇于此，黑白阴阳图光亮愈加。红裙的女人缓缓转身，权杖轻点地面之际，死谱亮起，所罩生灵皆无力逃脱，只能狰狞恐慌地看着自己身体内的生命气息被一点点抽走，全部涌入生谱上唯一的女人体中。
　　白袍祭司的身躯被这些生命气息和神魂托起来了，浮于半空之中，一点点地接受着生命的传送和转移。
　　场面寂静得可怕。
　　本是有人惊呼声嘶力竭地呐喊的，可惜墨柒眉间压了压，抬起指尖掐诀布阵，将这些声响都隔绝其外了。
　　“墨柒！”
　　“你疯了！”
　　银裙的身影陡然闯入此间，一眼便望见了那脸色愈来愈惨白无血的女人和她死死攥着权杖方才支撑着的身躯，不禁怒斥道。
　　“你想死吗？”
　　她看了眼这布下的近乎于逆天改命般的生死道阵法，不可置信地出现在了红裙女人的面前，抬手便想打断她。
　　“千初。”
　　墨柒撑着权杖阖眸抿唇，唇角的鲜血却无法抑制地一点点涌出来了，滴落她的衣襟。
　　“不必了。”
　　她闭了闭眼睛，制止了千初想要打断她的动作。
　　“什么？”
　　千初闻言眉间紧蹙着，很是不解地看着她，就像不认识她了一般。
　　“……就为了她？”
　　她的目光移了移，看见了那个被墨柒不惜燃烧生命灵力也要救活的女人。
　　“就为了一个女人？”
　　她指着那白袍的少祭司，唇瓣微颤。
　　“不过是一个巫宁界的少祭司罢了，你就要燃烧自己的生命，抛弃你在玄天界的一切吗？”
　　界主越说越激动，忍不住上前几步，微微摇了摇头紧盯着她。
　　“十世历劫转世，生生世世不得好死，千年痛楚才换来如今将近成功的最后一步……”
　　“……你现在却为了一个女人毁了自己这千年的功夫！”
　　“墨柒，你在发什么疯？！”
　　“你的女儿，你的父母兄长以至于那些朋友下属，都在玄天界等着你！”
　　“你现在为了一个女人献祭生命，你有想过他们吗？”
　　她轻声问道，微红了眸子。
　　而被她质问的那个一直垂眸不语的女人呢，此时却是扯着唇角轻笑了下。
　　“……想过。”
　　“什么？”
　　千初一怔。
　　“我将双生玉给她了。”
　　墨柒微侧过了头，看向了那个半空中的女人，眸色柔和了些许。
　　“在来此之前，那个世界的你也曾告诫过我莫要动情。”
　　“可是……感情这种东西……太难了……”
　　算无遗漏的御主也红了眼眶微微摇头苦笑。
　　“玄天界的众人我在来之前都已安排妥当了，此时来此其实也已经做好了准备……”
　　她收起了权杖，身子轻晃了下，抬手拒绝了千初下意识伸过来想要扶住她的手，一步步慢慢地走向了那个人，微抬手将人拥入怀中了。
　　“她是巫宁界偿还我的因果。”
　　“……我一生都在与天道抗衡，唯这一次……甘之如饴。”
　　唯有这一次，这个来自天道的因果让她心甘情愿得收下了，并也甘愿为之献出生命。
　　以至于窃喜，以至于欢欣。
　　这个孩子从降生起便是属于她的了。
　　“算计太多，我也有些累了。”
　　“便这样吧。”
　　四肢很是无力，墨柒踉跄了下，抱着这个重新恢复了平稳呼吸的孩子缓缓半跪下来了，弯下了背脊，将她轻柔地放在了地面上。
　　“……帮我照拂一二……”
　　照拂谁呢……
　　千初闭了闭眸子，低声问她。
　　“这是请求？”
　　“这是请求。”
　　高傲的御主大人竟然也会弯下头颅求人，倒是稀奇。
　　千初这般想着，却是偏过了身子，鼻尖泛酸。
　　墨柒垂眸，细细打量着女人的脸庞，指尖抚过她眉眼中的每一寸，最后垂头在她眉心间珍重地落下一吻。
　　“我爱你。”
　　她朝着她的妻子轻声道出了这一句似乎从未认真说过的话语。
　　随后阖了阖眸，看向了那银裙的女人。
　　“多谢。”
　　墨柒浅浅笑了下。
　　她这一生，顾忌万千，步步思虑。
　　最后一次，且让她任性一回吧。
　　感情之事，着实难说。
　　千初抿唇瞧着她，红着眸子却是不语，只怔怔地看着女人的身形在逐渐变淡，直至最终，破散化为点点灵光。
　　顷刻间的，银发红裙的女人便消散于天地之间了。
　　此处空间寂静。
　　巫神殿中为维持全界气运而坚守不出的二人也为之动容。
　　至于那漂浮在半空中的无人可见的白袍虚影子呢……
　　她双目猩红，目眦欲裂，发了疯般地伸出了指尖想要去捉住着破散飘落开的点点灵光。
　　然而不行，她触碰不到。
　　什么都没有了。
　　墨发寸寸生霜，眸间垂血。
　　玄天界内，阴阳生死阵起，生死簿虚浮空中。
　　白光遍布着整个秘境之中，却又被结界隔绝甚好。
　　在此众人都忐忑期待地看着那闪烁着的白光，果然不辜负他们的期望。
　　那生谱中出现了一个身形。
　　啪嗒啪嗒啪嗒。
　　众人：……
　　他们愣怔地瞧着那软糯糯地掉下滚出来滚了几圈的然后一屁股坐在了地上的满脸懵懂蒙圈的小崽子，陷入了沉默。
　　呀，这是……
　　“小柒！”
　　作者有话说：
　　感谢在2020-11-27 00:53:43~2020-11-30 01:11:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌风身上攻 25瓶；祈珂 9瓶；酉星 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 眷属
　　生死簿是墨柒走时留下的最后一手准备。
　　如她般敏锐, 在听到千初来劝告她的那些莫名其妙的话以及在北域大比上分魂被问到的问题时就察觉到了一丝端倪。所以她前往生死门，不是为了其他，就是为了这传说中可以逆天改命、转生逆死的生死簿, 也非为她的神魂裂缝，不过是抱着一点儿希望想给自己留个后手罢了。
　　然而生死簿的传说太过遥远，以至于看起来就像只是一个传说、没有可以实际操作的可能一样。所以墨柒在为樊笙献祭出自己最后的灵力、为她打开生死阵法逆命阴阳的时候, 是真的抱着必死之心的。
　　她算计了那么多年, 小心翼翼、步步留意, 不敢出半点差错。
　　如今她的亲友都已经回来了, 这最后一步便让她放肆一回吧。
　　纠结隐忍，她习惯了把情绪掩藏压抑起来, 可是压得多了她也难受，也会累。
　　所以墨柒阖眸化为灵光散去时, 眸中也终于未曾忍住, 泪光点点，恍然垂落。
　　最后一刻，她好似看见了那半空中的白色身影，那只蠢兔子近乎面目狰狞惊惧地朝她伸出了手、双目通红。
　　那般绝望痛楚的模样, 让她看了也是心疼。
　　于是透明的指尖伸出, 却又在未曾触及前彻底溃散。
　　罢了。
　　墨柒无声轻叹，意识彻底消散。
　　但是……她不知道的是……
　　咕噜咕噜，啪嗒啪嗒。
　　玄天界墨家‘镜花水月’秘境中的生死簿幻化出了生死阵法，光影轮转之间，那漂浮的纸张一抖的，吐出了一个软团子出来了。
　　穿着大红的衣裳和纯白的灯笼裤, 披着一头软软的发丝, 腰间还挂着两个金铃铛。
　　大约只有三岁大的小崽子就被生死簿吐出来了, 顺着轻柔的灵力滚落在了地上，还因为惯性多滚了两下，最后停下时小团子软趴趴地瘫在了地上，摇了摇小脑袋，迷迷糊糊地想要撅着小身子爬起来。结果滚多了脑袋昏昏沉沉的，站起来时踉跄了一下，小身子一晃，又一个屁股墩地跌坐在了地上。
　　啪嗒。
　　小铃铛晃了两下。
　　围观众人：……【萌出一脸血】
　　好、好可爱！
　　是小柒！
　　小团子一脸懵懂蒙圈地垂头看了看自己，有些不解自己为什么会坐在地上似的，然后又举起了两只小手看了看，立马发现了上面淡淡的擦痕。
　　这么一看，好像身上也疼了起来。
　　衣服上被滚出了些灰尘，小崽子抽了抽小鼻子，眼眶就红了，眼泪汪汪。
　　下一刻，她就被抱进了一个温暖的怀中，鼻子前传来了熟悉的香味。
　　“阿娘，痛痛！”
　　小崽子认出了这是她的阿娘，更加委屈了，伸出了两只小手举到女人面前，小身子扭了扭，眼泪就啪嗒啪嗒地掉下来了。
　　“吹吹，不痛不痛了。”
　　祁绫言抱着这失而复得的宝贝，见她这般模样心中早就软成了水似的，有些心疼地给她吹了吹小手，柔声安抚道。
　　“要亲亲。”
　　小崽子撅了撅嘴巴，抽噎了下，蹬了蹬小脚，带着浓浓的鼻音奶声奶气地跟她撒娇。
　　“好，亲亲。”
　　祁绫言失笑，温柔地抚了抚她的脸颊，在她眉心上落下了柔软的吻。
　　“香香！”
　　很容易被哄好的小团子立马笑开了，抱着她的脖颈，在她脸颊上也啪嗒一声落下了一个带着奶味的软软甜甜的亲亲。
　　身后一群人本来还小心地瞧着呢，这时候也忍不住地围上来了。
　　“小柒小柒！我是二哥！”
　　“我我我！六哥！”
　　“三哥在这儿呢！”
　　“滚滚滚，让开让开！”
　　墨卿推开了这群当着他路的小兔崽子们，赶紧凑到了小团子面前，搓了搓手，有些小心又温柔地笑了下。
　　“我是阿爹……小柒还记得吗？”他有些忐忑地问道。
　　小崽子眸子一转，将他们都看过了，这时候定定地看着墨卿，歪着脑袋想了下，眸子一亮，伸出了手要抱抱，软软的欢快地喊了声：“阿爹！”
　　“哎！阿爹在呢！”
　　墨卿立刻便舒展眉眼笑开了，眼眶却忍不住有些酸涩，红了眸子。
　　他刚想要张开手臂将他的幺儿抱到怀里来，结果便看见刚刚还张开手臂要抱抱的小团子下一刻就收回了手，扭过了小身子继续搂着她的阿娘。
　　墨卿：……
　　是心碎的声音。
　　“阿娘香香。”
　　小团子扭了扭小身子，感觉有些心虚不对，还是转过了小脑袋悄悄补充了一句。
　　阿娘怀里香香，阿爹没有。
　　不要阿爹。
　　小崽子逻辑很是清晰。
　　一群闷笑声从旁边传来，墨卿脸色一僵，转头瞪了几眼这群看热闹的小兔崽子们，回眸对上了他家宝贝幺儿的时候又啥气势都没了，更何况他媳妇儿正淡淡瞥来了一眼，看得墨卿立刻端正了态度。
　　“……不抱就不抱嘛。”
　　墨家主还是没忍住轻轻哼了下，有点儿委屈地嘟囔着，目光却仍然瞅瞅地往小团子那儿看。
　　“怎么会如此呢？”
　　祁绫言瞥了他一眼，着实有点儿无奈又好笑地看着这人如此幼稚的酸样，也不理他了，只是抱着怀中乖乖巧巧的小团子转身走到了那位界主面前。
　　“应该是重塑了肉身。”
　　千初余光瞧见了自己身旁这个带着面具的女人，察觉到了她直直的盯着小崽子一刻也不舍得挪开的目光，也有些无奈地摇了摇头。随后便听见了祁绫言的问题，目光扫过了半空中仍然悬浮着的生死簿和周边逐渐暗淡下去的大阵，思索了下。
　　“也算是不破不立吧。”
　　她伸出指尖轻触小团子的眉心，探查到了她如今已经彻底融合的神魂以及……只是被暂时封存起来的原原本本的属于墨柒自己的实力。
　　界主级的力量，缩小的身体？
　　千初有些惊诧地打量了一下这个正窝在祁绫言怀中有些好奇地打量她的小团子，沉吟了片刻。
　　“这般模样应该只是暂时的，她的神魂已经融合无恙了，实力也都保留恢复了。但躯体毕竟是全新形成塑造的，所以是从幼年开始，然而用不了多久就能根据她实力的解封很快长大恢复了。”
　　生死阴阳，只有经历过完全的消散泯灭，才能获得全部的重生重塑机会。
　　这人得多敏感呀，她不过是透露了几句话，便能猜到一些事情，给自己留了这么一个后手……
　　千初这般想着，唇角却是不禁上扬了些许，紧绷着的精神也松下来了。
　　终于啊……
　　这一次是不一样的了。
　　她看着小崽子明亮的眸子，弯下了腰，柔和了眉眼郑重向她表示祝贺。
　　“墨柒，恭喜你，成功地逆转了一次天道轨迹。”
　　“从此之后，神魂完整，戾气消散，纵然是天道也无力再次抹杀。”
　　小团子怔怔地看着她，眸子睁大了些，瞳孔中倒映出了银裙女人的面容。
　　过了一会儿的，她歪头想了下，转头问了问她的阿娘。
　　“什么是天道？”
　　嗐。
　　众人都笑了。
　　千初抽了抽唇角，有些无奈地扶额。
　　“是一个很厉害的东西，你成功打败了它。”
　　祁绫言含笑解释道，抬起指尖点了点她的鼻尖。
　　“就是说小柒很棒很厉害！”
　　哇喔！
　　小崽子这次听懂了，睁大了眸子，眼睛亮晶晶的，蹬了蹬脚，欢呼了一声。
　　“小柒是最厉害的！”
　　小团子挺直了小身子，很是得意骄傲，眉眼飞扬，奶声奶气地大声喊道。
　　“对，小柒是最厉害的。”
　　她的阿娘这般笑着应道。
　　小崽子严肃地点了点头，很是认同她的话。
　　“此次辛苦二位了，不如在墨家多住几日，正巧要赶上朝岁节了，届时群山宴会，也是热闹。”
　　一旁的墨卿瞧着小崽子的一举一动，神色柔软，他想了下，转头对着这两位助他们摆下阵法重新得到他们幺儿的女人说道，想要请她们坐一坐让他们有机会表示感谢。
　　“好。”
　　这一次，先开口的是那个一直沉默寡言的戴着面具的白袍女人。
　　她看着那乖巧可爱地朝她好奇瞧来的小团子，对上了那双明亮的眸子，沉寂了两千年的心都为之解封柔软，下意识地便开口答应了。
　　袖摆下的指尖微动，再也无法抑制住她想要靠近这个孩子的冲动。
　　想要……抱抱她。
　　千初瞥了她一眼，也是颔首应了。
　　【忍着，没几天就长大了。】
　　她发去了一道传音，提醒了下这个守了这么多年的女人。
　　墨柒现在就是一个真正的三岁的小崽子，可别让人家觉得你是个……变态……
　　【我知道。】
　　樊笙仍然看着那个小团子，唇角微弯，淡淡应了。
　　她已经等了两千年了，不缺这几天。
　　“对了，老四呢？”
　　墨轩转了转头却没看见他家墨胤，不由摸了摸后脑勺，有些疑惑地问道。
　　那小子怎么不见了？
　　“在这儿呢。”
　　青年温润的声音从身后传来，墨忞就站在他的身后，摇了摇头，有些无奈地瞧着他：“三哥，你把我挤后面去了。”
　　“啊，是吗？”
　　墨轩摸了摸鼻子，干笑了下，赶紧把自家兄弟拉过来了。
　　“看看看，小柒！”
　　“看见了。”
　　青年微微弯下了腰，轻柔地握住了小崽子白白嫩嫩的手，弯唇温柔笑了下。
　　“小柒，欢迎回家。”
　　他轻轻捏了捏小崽子的鼻子，看着小团子亮晶晶的眸子忍不住弯眸。
　　“四哥～～”
　　“唉，四哥在呢。”
　　“好了，小崽子们，回家喽。”
　　“回家回家。”
　　“回家啦！”
　　“走走走！”
　　………
　　在转身之际，那温润青年不着痕迹地暼过了那个戴着面具的白袍女人，唇角尤弯，眸中却闪过几分冷意。
　　樊笙似有所感，收回了盯着小团子的目光，也抬眸看去，只看见了灰蓝长袍的男人转身的背影。
　　“他刚刚在那儿吗？”她微蹙眉，轻声问道。
　　“嗯？”
　　千初一怔，随即想了下，也皱了眉。
　　“……我没有感应到。”
　　她有些不解地喃喃着，当真是没有察觉墨忞方才的位置和……气息……
　　是错觉吗？
　　她猛然抬眸，却对上了青年温和有礼的笑容。
　　“请跟上吧。”
　　墨忞对她们行了一礼，微侧身让路。众人也都转眸而笑，请她们上前了。
　　于是两人也便淡了神色，微微颔首跟上了。
　　————————————————————————
　　祁绫言和墨卿带着这失而复得的幺儿，如何舍得让现在幼年的墨柒独自居住，便将小团子带回了他们的山峰，也方便照顾。
　　然而朝岁节将近，墨卿也要出去办些事情，祁绫言则收到了剑宗的请帖，在一日内出去了一趟处理些事务。她早晨出去的，墨卿便抽出时间陪着小崽子玩耍，给她做了一个竹制的小球，但是等到了中午十分将小崽子哄睡之后便赶去了前厅处理些事务了。
　　他们是拳拳爱女之心，却低估了小崽子的活泼和顽皮。
　　墨卿走后没多久，小团子就迷迷糊糊地睁眼看了下，发现身边没人了！
　　这时候该怎么办？
　　哭吗？
　　不，柒柒小团子很是兴奋地睁大了眸子，瞌睡都不翼而飞，她小身子一拱地从床上撅起来了，然后乖乖地穿好了小衣裳和鞋子，就赶紧抱着她的小球溜出去了。
　　大人不在耶！
　　小团子使劲儿蹦哒了几下，很是欢快地拍着她的小球到处跑，小短腿迈得起劲。
　　啪。
　　小球撞到了一棵树上，又反弹回去撞在了她身上，把小团子往后撞得退了几步，随后稳住了身子，严肃了小脸，抬眸一看又陡然睁大了眸子。
　　是桃树！
　　还是大大的桃子！
　　而且……也不高嘛。
　　小团子看着这颗歪脖子了的桃树，有些心动。
　　手中的球球立刻没有了吸引力，她满眼中都是桃树上大桃子的影子了。
　　火红衣裳的小家伙抱着手手思考了好一会儿，随后就擦了擦小手心，板着小脸，脸颊上的婴儿肥都颤颤得很是郑重。随后她伸出了手，抱住了那颗桃树，小脚一蹬……
　　墨柒：！
　　墨柒：QAQ
　　不知道哪儿来的力量让她的小身子都飞出去了，准确无误地抱住了那颗让她垂涎的大桃子，然而……墨柒的表情从惊喜很快变成的惊慌害怕。
　　她紧紧抱着那颗桃子，却没有力量支撑她了，整个人都直直掉下来了。
　　小团子身子缩成了一团，害怕得紧紧闭着双眼，但想象中的疼痛并未来临，她落入了一个温暖柔软的怀中。
　　香香！
　　额前的一根发丝翘了翘，她下意识动了动鼻子，闻到了这股跟阿娘完全不一样的冷香。
　　好像不疼鸭。
　　小团子小心翼翼地睁开了一条缝，果然发现自己被人接住了抱在怀中。
　　而且……
　　啵唧！
　　软糯糯的亲亲落在了女人的下颚处。
　　樊笙猛地一僵，垂眸看向了怀中的小团子，看见了她亮晶晶的眸子和欢快的笑容。
　　“香香！”
　　“好看！”
　　啵唧！
　　小团子眸子亮亮地看着她的脸颊，抱住了她的脖子，身子抬起来了些，又在她的脸颊上啵地一声亲了下。
　　“小柒喜欢你～”
　　她蹭了蹭女人的脸颊，眉眼弯弯，在女人的耳边悄悄说着。
　　叫一颗冰封的心都化为了软水。
　　“……我也喜欢柒柒。”
　　女人沙哑了声音，一字一顿地甚是郑重。
　　是千年不变，愈深愈浓的爱意。
　　甘愿奉上一切。
　　作者有话说：
　　这篇文章其实也快到了尾声了，十二月中旬开始（现在还会多多更新的），所有更新全部推到双休节假日来（少更不是不更），直到我放寒假恢复正常（应该是日更至完结，嘿嘿嘿）
　　因为我要备考期末了，毕竟是我大学第一场考试，我觉得很重要，需要认真对待，希望小宝贝们谅解一下，等到考完一月底放假后我尽量给你们日更（别信别信感谢在2020-11-30 01:11:15~2020-12-02 00:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨霁林晴 40瓶；江山此夜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 眷属
　　“……我也喜欢柒柒。”
　　女人垂眸, 声音不觉沙哑了，一字一顿郑重无比。
　　是她积累了两千多年的爱意。
　　而抱着她脖子窝在她怀中的小团子呢，闻言便弯眸笑开了, 脸颊上酒窝中都好似盛满了甜意和欢欣，眸中点点星光璀璨，像极了一个小太阳。
　　将她这颗冷寂了多年的心都融化了。
　　樊笙抿了抿唇角, 指尖动了动, 想要去抚摸一下小崽子的脸颊, 下颚处似乎还有着温热柔软的触觉, 小团子软软的有些翘起来的发丝轻轻滑过她的脸颊，带着奶香清甜的气息来。
　　“小柒！”
　　墨卿的声音远远传来, 小崽子眸子一亮，蹬了蹬腿想要下去, 结果抱着她的那双手反而握紧了些。
　　嗯？
　　墨柒歪了歪脑袋, 有些疑惑地抬眸看着女人。
　　“……小心一些。”
　　樊笙压下了那些翻涌的不愿放手的占有欲，弯腰将小崽子轻柔地放在了地上，摸了摸她的发丝，柔声道。
　　“好！”
　　墨柒扬起了大大的笑容, 乖巧地点头应了。随后小身子一扭, 朝着那急忙赶来的青袍男子扑过去了。
　　“阿爹！”
　　小团子还抱着怀中的大桃子，就放在她的衣襟里，这时候献宝似的拿出来捧在了手上，哒哒地跑到墨卿面前去举给他看。
　　“阿爹，桃桃！”
　　小家伙看着阿爹着急的脸色，也感觉有些不对劲儿了, 缩了缩脖子, 讨好地抱住他的腿, 给他看自己怀中的桃子。
　　“……小兔崽子。”
　　本来一处理完事务便匆匆赶回山峰屋内的墨卿看到空无一人的房间的时候简直是差点被吓到了。找了半天，才在这山峰后的林子里找到了这顽皮的小崽子了。本是满心焦急，但是看见这他的幺儿这般抖机灵乖巧地模样时，心中那些小火苗也噗的声就灭掉了。
　　墨卿有些无奈地弯唇笑了下，捏了捏小崽子的脸颊，接过了她怀中抱着的桃子。
　　“多谢阁下。”
　　他弯腰将小团子抱起来了，揉了揉她的脑袋，抬眸对着白袍的女人感激地道谢了。
　　幺儿这时候才三岁大，一个人乱跑也真不知道会发生什么事，方才瞧见了这位姓樊的女子抱着墨柒的模样，便知道是她照拂一二了。
　　“客气。”
　　樊笙收回了盯着小团子看的目光，抬眸看向了墨卿，对着他微微颔首。
　　“几番麻烦阁下实在是过意不去，不知阁下住得可好？”
　　“不错。”
　　确实不错，墨家众人请她住下也是真的心怀感激，所用之物无不精细。
　　并且……
　　最令樊笙满意的是……
　　这里离墨柒的山峰很近。
　　“阁下满意便好，若是可以还望阁下多逗留几日，好让我们尽一尽地主之谊。”
　　青袍的男子闻言便温和地笑了，陡然开口。
　　这位姓樊的女子帮助他们重获了他们的幺儿，于情于理他们都该好生回报，若是可以墨卿是想要请她做个挂名的客卿的，日后也好有所联系。
　　但是……这位阁下的实力莫测，又与界主同行，相必也不会在乎墨家的庇护的。
　　墨卿略有些遗憾。
　　“可否多住几日？”
　　沉默地柔和瞧着他怀中小团子的女人突然开口了。
　　“自然，荣幸之至。”
　　墨卿闻言微愣了下，随即含笑颔首了。
　　他邀请樊笙去山峰上喝杯茶，女人也默然应允了。于是墨卿便转身，领着女人，抱着他的幺儿回到了山峰。
　　走的过程中，他顿了下，垂眸瞧向了怀中乖乖巧巧抱着大桃子的小崽子眯了眯眸子。
　　“小柒，是怎么遇见樊姑娘的呢？”
　　昂？
　　樊姑娘鸭？
　　墨柒歪了歪头，转头瞧了眼后面的那个女人，便对上了女人温柔的眼神，弯了眸子，有些兴奋地跟她阿爹分享着今天的历险小故事。
　　“小柒摘桃桃，然后掉下来了，香香接住了小柒！”
　　小团子晃了晃脑袋，把手中的大桃子举高了些，很是得意地跟墨卿炫耀道。
　　“看，小柒摘的桃桃！”
　　小崽子白白嫩嫩的小手捧着大桃子，眸子亮晶晶的，就连脸颊上的酒窝都盛满了乖巧的甜意。
　　按道理来说，墨卿现在已经被她的可爱正中打倒了，然而这一次墨家主却是眯了眯眸子，神色有些严肃起来了。
　　“摘桃子？！”
　　他有些生气地揪了揪这顽皮的小崽子的耳朵，近乎咬牙地反问道。
　　“还摔下来了？！”
　　小团子……小团子眼泪汪汪地抱着桃桃，不敢吱声了。
　　墨柒：乖巧、无辜、可怜。
　　墨卿：……！！！
　　他一瞧幺儿这般装模作样的乖巧的模样，心中虽是气恼，却是舍不得再说些什么了。指尖本就没有用什么力，这时候认命地轻叹了声，松开了手指给她揉了揉耳垂，软下了声音。
　　“可曾摔着了？”
　　他揉了揉墨柒的脸颊，目光在小崽子身上扫了眼，除了有些玩耍时粘上的灰尘以及她自己塞桃子弄乱的衣襟之外就没有什么伤痕了。
　　就是怕她身上还有划出来的小口子自己没看见。
　　墨卿蹙了眉，轻轻点了点小崽崽的额头，轻斥道：“小兔崽子。”
　　小兔崽子柒眨了眨眸子，有些不满地奶声奶气地大声哼了下，小身子动了动扭头不理他了。
　　“小兔崽子！”
　　她有模有样地学着墨卿的声音摇着小脑袋，晃着小脚，把这句话还给他了。
　　墨卿：……
　　“你呀！”
　　他又好笑又好气地捏了捏这只小崽子的鼻子，摇了摇头，终于是拜倒在小崽子得意洋洋的神气小表情下了。
　　小崽子哼哼唧唧地搂着他的脖子，嘿嘿了两声，在他的脸颊上啵唧一声也亲了一口，成功将墨家主彻底哄高兴了。
　　等他们回到了山峰上时，却看见了那里多出来的一个女人。
　　“啊，酌儿回来了！”
　　墨卿有些惊喜，招了招手唤那个坐在外边石桌旁的女子过来。
　　“阿爷。”
　　“是小柒。”
　　他垂眸看了眼自己怀中的孩子，温柔地摸了摸她的脸颊，告诉了墨独酌。
　　“是……”
　　一身黑袍的女子看着那尚且年幼的小团子，对着她明亮的看来的眸子，终是没忍住红了眸子，袖下指尖动了动，略带风尘的眉眼中都瞬间松软下来。
　　“……回来就好。”
　　她看着小团子，轻声说道。
　　“阿爹，她是谁？”
　　墨柒扭头看了看这个女人，在瞧见她带着英气的精致的眉眼时眸子陡然亮起来了，趴在墨卿耳边小声地问他。
　　“这是……额……”
　　墨卿有些卡壳儿，摸了摸鼻子，瞧了眼那个面色有些黯然的孩子时心中一软，还是跟小家伙扯了下：“是你一个堂兄的孩子，应当唤你姑姑的。”
　　他给墨独酌送去了一个安抚的眼神。
　　【小柒只是暂时这样，过几天就能恢复了的。暂且委屈一下酌儿，先唤她姑姑吧。】
　　他是知道这个被墨柒一手培养长大的孩子对幺儿有多尊敬亲近的。这两年墨柒去了巫宁界，但是又在走之前接下了生死门门主之位，新上任的门主还未露过几次面就不见了，纵然有宁御在此压着，却也挡不住那些猜忌和疑虑。最后还是这个孩子匆匆赶去了北域，暂且压下了那些对墨柒有所质疑的人，带着那些墨柒曾经的下属守到了如今。
　　【好。】
　　【回来就好。】
　　墨独酌虽黯然于墨柒此时记不得自己了，但是却也更高兴于自己的阿娘能够回来。
　　等几日便等几日吧。
　　只要墨柒安好，这些都不是问题。
　　“小姑姑。”
　　她的眼眶还有些红，可是弯腰凑到小崽子面前的时候却是下意识地收起了那些锋利的棱角和伤怀，柔软的眉间露出一个浅浅的笑容来。
　　“嗯！”
　　小崽子第一次听见有人唤自己长辈的！
　　当即就睁大了眸子，挺了挺小胸脯，板着小脸蛋，严肃地伸出小短手摸了摸女人的脸颊，一本正经地跟她问好了。
　　“酌儿好~~”
　　她模仿着墨卿唤墨独酌的称呼，有些小嘚瑟，那小尾音没憋住，瞬间飘起来了。
　　“好看！”
　　小柒姑姑很是欣慰地看着她，夸赞道。
　　“像我！”
　　她很是宽慰，就连脸颊上的一团婴儿肥都晃出了长辈的威严。
　　墨独酌：……
　　她哑然失笑，眉眼弯弯，垂下了头任由小崽子摸，含笑道谢。
　　“多谢小姑姑夸赞。”
　　小崽子努力压下了唇角的笑意，眉眼严肃又郑重地重重点头了。
　　“嗯！”
　　一旁的墨卿简直被这个小兔崽子逗乐了，揉了揉她的脸颊，轻咳了声，转身邀请一旁沉默看着的女人进去喝茶。
　　樊笙盯着那可爱至极的小团子，如何舍得移开视线，也顺水推舟地颔首应了。
　　墨柒转了转眸子，瞧见了香香又好看的女人，立刻蹬着小脚要下去了。
　　“抱抱。”
　　“小柒，不可无理。”
　　“无事。”
　　白袍冷清的女人第一次如此快速地开口了，好似生怕墨柒反悔似的。
　　墨卿有些诧然地看了她一眼，也不好拒绝了，弯腰放下了怀中的小崽子，就眼睁睁地看着她欢快地迫不及待地哒哒跑过去扑到樊笙怀中去了。
　　樊笙微微弯了弯唇角，浅浅笑了下，抱起了这个小团子，任由她在自己的脸颊上亲亲。
　　随后便是进去了。
　　墨卿请她喝茶，自然也备好了点心，让远远赶来的墨独酌也好生休憩一下，顺便投喂他家的这只小馋猫……
　　不对，是看着他家的小馋猫被人投喂。
　　“啊~~~”
　　那只小崽子可是一点都不客气地瘫在樊笙的怀中，长大了嘴巴要投喂。
　　女人自然没有不应允的，顺着她的意拿起了一枚桃花酥喂给她吃了。
　　随后是各种果子、茶点……
　　一块又一块，小崽子腮帮子鼓鼓地使劲儿嚼着，眯了眯眸子，神情很是惬意。
　　双手双脚呈大字型躺在女人怀中，被服侍得舒舒服服的。
　　“小柒。”
　　一旁看着的墨卿扶额，无奈地叫了声。
　　哪有让客人这般……
　　“无妨。”
　　樊笙垂眸，眸色柔和地伸出指尖为她擦去了嘴角的一些糕点屑子。
　　“幺儿从小被我们娇惯着，倒是让阁下见笑了。”
　　墨卿摇了摇头，举起杯子朝着樊笙道歉了。
　　“无事，小柒很可爱。”
　　樊笙微微勾唇，目光仍在小崽子脸颊上留恋了下，才收起了那些柔软之色，抬眸举杯朝着墨卿颔首应道。
　　等到他们在那边互相推了几句，墨柒早就抱着自己吃得饱饱的小肚子眯了眯眸子，打了个哈欠，有点儿困了。
　　最先发现的是一直安静盯着她瞧的墨独酌，此时终于放下了手中的杯子轻声问道：“小姑姑可是困了？”
　　樊笙垂眸一看，也放下了杯子，将困得双眼朦胧的小崽子往自己怀中揽了揽。
　　“揉揉。”
　　小崽子迷迷糊糊睁了睁眼睛，拉着樊笙的手指放到自己的小肚肚上要她给自己揉一揉。
　　就像阿娘阿爹那样。
　　墨卿见状，便想将小团子接过来，亲亲揉揉哄她睡觉了。
　　却不想女人先他一步，已经放上了指尖，为小崽子轻轻地柔着吃饱了的小肚子。
　　动作太温柔了，揉得小团子又打了个哈欠，眯了眯眸子，没多久就睡过去了。
　　“劳烦阁下了。”
　　墨卿赶紧过来，低声道谢，随后弯腰将睡去的小崽子抱到自己怀中来了。
　　女人指尖微动，终于还是轻声应了下，没有阻拦。
　　墨卿道了歉，随后就抱着小崽子转身进了屋，轻轻地把她放下了，为她脱下了鞋袜，给她打了个清洁咒，随后取了一条手帕沾了水给小崽子擦了擦手和脸颊。
　　等做好了这一切，为小崽子又盖好了小被子之后，墨卿弯了弯眉眼，静静地坐在床边看着他的幺儿安睡，心中十分柔软。
　　好一会儿，他微微垂头，轻轻地吻了下小崽子的额头，为她拉了拉被角，悄悄起身出去了。
　　他受尽苦难的幺儿终于还是回到銥譁了他们身边。
　　只要一想，就会让墨卿心中满是欢喜和暖意。
　　这般日子也过去了。
　　墨柒的身体长得很快，实力和记忆的解封速度在过了最初几日之后便加速起来。
　　只不过另墨家众人都很惊奇的是，小柒似乎很是喜欢那个姓樊的姑娘，总是会去找她玩儿的。
　　正如此时，长到十八九岁大的小姑娘撑着头，眼睛眨也不眨地盯着女人柔和的侧脸看。
　　“怎么了？”
　　樊笙给她倒了被水，被她这般灼灼的目光看得耳垂通红。
　　她抿了抿唇角，垂眸浅浅笑了下，柔声问道。
　　“你好看！”
　　“我喜欢！”
　　年少的墨柒挑了挑眉，接过了那茶水一饮而尽，很是直白地回答道。
　　“怎么不是酒？”
　　好酒如命的墨家幺儿有些不满地嘟了嘟嘴，皱眉放下了杯子。
　　“我不会喝酒，所以未曾准备，若是你想喝，我去给你买。”
　　樊笙弯了弯唇角，看着她这般不染阴霾的灿若骄阳的模样心中也是欢喜。
　　她的柒柒总是让她心疼。
　　若是可以，她当真愿意一直守着墨柒护着她宠着她，让她一直都这样无拘无束地成长下去，每日都开开心心的。
　　“你怎么对我这么好啊？”
　　红袍的小姑娘瞧着她，突然凑近了些，挑眉坏笑道。
　　“你不会喜欢我吧？”
　　“阿笙~~”
　　握着茶杯的手便陡然轻颤了下，女人眼帘颤颤，片刻后竟是微微颔首了。
　　“是。”
　　我喜欢你。
　　呀？
　　小姑娘瞬间亮了眸子，趁其不备地凑过去啵的一声亲了口，兴奋地跳起来了。
　　“那你给我做媳妇儿呗！”
　　她兴致勃勃说道，眉眼弯弯。
　　“好。”
　　女人抿了抿唇角，雪白的肌肤染上了淡淡的粉色，毫不诱人。
　　反正一旁的小色鬼看愣了，直直盯着她瞧，砸了咂嘴，瞬间转身溜出去了。
　　“我去找阿爹阿娘说！”
　　火红长袍的小姑娘袖摆翻扬，像个小炮仗一样地冲出去了，长长的马尾甩着，远远飘来了她的声音。
　　樊笙抬眸，静静地看着她的身影，抬起指尖摸了摸脸颊上仍然存留的柔软温热的触觉，微微勾唇笑了下。
　　然而墨柒终于也没找到她阿爹和阿娘商量娶媳妇儿的事情，因为墨卿两人出去处理些事务了。
　　最后小姑娘也只好垂头丧气地回到了自己的山峰，准备睡个午觉再起来，那时候他们应该已经回来了。
　　毕竟马上就是朝岁节了嘛。
　　可惜了，一觉醒来之后……
　　墨柒：……
　　该死！
　　她垂眸扫了眼自己的指尖，想起了自己这几日里犯的蠢，不禁脸色瞬间黑了。
　　作者有话说：
　　感谢在2020-12-02 00:35:14~2020-12-02 35:31:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：洛师 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 眷属
　　转眼间朝岁至, 墨家群山都张灯结彩，几乎所有的族人都从各地回来与家人一同团聚了。墨卿赶着前几日将事情忙完了，到了这一团聚之日的时候便清闲了。
　　叶南夕与墨瑾也从阁中出来, 墨柒如今恢复了记忆与实力，一家人团聚一起着实开心。
　　他们在群山间摆下宴席，除此之外所有客卿客人的院中都精心装上了精致的灯笼与红绸。墨卿本是邀请樊笙与他们一家一同聚会的, 但是那位姑娘拒绝了, 他也就没有勉强什么了。
　　墨令已经开始接手墨家的事务, 此时在席上喝至高兴处跟墨卿小声地商量着什么东西。祁绫言被叶南夕拉着说话, 而墨瑾就坐在一旁酸溜溜地瞧着自己媳妇儿贴在儿媳身上兴高采烈地说悄悄话。
　　墨瑾：说起来可能不信，当初娶媳妇儿差点就因为儿媳没娶成。
　　墨凝和墨轩等人凑在一起跟墨柒斗酒。墨忞和墨轩墨染坐在一旁有些无奈地盯着他们瞧, 生怕这几人把房屋给掀了。
　　墨独酌……墨独酌弯了弯唇角，抬手扶住了身形踉跄了下的墨柒, 也有些无奈地轻声劝了声：“阿娘, 你快要喝醉了。”
　　“不如下次再喝？”
　　“醉？”
　　穿着火红长裙的女人戴着精致的流苏银簪，腰间别着两个铃铛，此时已经喝得脸色有些红了，眸中都不复往日清明锋利, 朦朦胧胧地浮着一层水雾。
　　地上被他们丢了二十多罐酒水, 全是顶好的烈酒。
　　女人一听她说自己醉了就立刻回眸，很是不满地蹙眉瞧着她，不屑地反问了声。
　　“我怎么可能会醉？”
　　她话罢，身子摇晃了下，金铃轻碰，被眼疾手快的墨独酌给扶住了。
　　“阿娘……”
　　墨独酌轻轻摇了摇头, 也有些好笑地瞧着自己阿娘, 觉得她这般模样当真可爱, 抿唇低低笑了下。
　　墨柒纵然醉了，也听见了她的声音，当即有些不满地拍开了她的手，恼怒斥道：“我、我是你母亲，不、不许笑！”
　　“对……对，不能笑！”
　　一旁的两个醉鬼也开始起哄了。
　　若是以往的墨独酌听见墨柒的呵斥声，说不定还会羞愧伤心一下，可惜她威严的母亲此时醉酒醉得眼尾潮红，说话都有些大舌头，软绵无力，听着不像在呵斥，反倒像是在撒娇。反正一旁的三位舅舅都低低地闷笑了。
　　“无事的，你阿娘少年时喝醉的次数数不胜数，有一次醉得找不着路了还跑马厩γιんυā里去跟马儿抢地方睡呢。”
　　墨忞轻笑着摇了摇头，三个舅舅将操碎了心的小外甥女拉过来跟她吐槽她威严的母亲曾经犯过的蠢事儿。
　　“嗷，对了，小柒还是个路痴呢！”
　　墨染也含笑低声说道。
　　几人都笑了。
　　墨独酌边笑边悄悄看了眼那挽起了袖子毫不顾形象地跟两位舅舅斗酒的很是兴奋的女人，眸色柔软了下来，也抿唇笑了，接过了墨胤递来的茶水轻抿了口，心中淡淡欢欣。
　　真好啊，这样。
　　那边三人斗酒的时间太长了，眼看那地上的空罐子就要破三十了，三个醉鬼还在那儿开酒喝，动静大得将墨卿等人都惊到了。
　　“怎么喝成这样？”
　　墨令一瞧那边的动静便是忍不住笑了，起身去赶紧给幺儿搬了张椅子，将人按下了。
　　“不许喝了。”
　　大哥拿出了气势，压下了嘴角的笑意，抬手一个一个地轻轻敲了敲这三个不省心的崽子的额头。
　　昂。
　　三个小兔崽子整整齐齐排排坐，动作很是一致地抬眸委屈看着他，目光控诉。
　　墨令：……这谁挡得住。
　　尤其是幺儿，板着脸抿着唇角很是委屈瞧着他，差点儿让墨令破功了。赶紧转头求助地看向了几位长辈。
　　叶南夕掩唇弯眉轻笑，趴在祁绫言身上被他们这群小崽子逗地直笑。
　　墨瑾瞧了那儿几个小崽子们，也是微微摇头柔软了眉眼笑了。墨卿早就笑开了，放下了酒杯，赶紧让墨忞等人送这几个崽子回去休憩。
　　“我来送小柒吧。”
　　墨忞弯了唇角扶住了墨柒，对着想要上来扶墨柒的墨独酌轻轻笑了下，柔声与她道：“酌儿这几日也累了，且先回去休憩吧。”
　　他抬手亲昵地揉了揉墨独酌的头发。
　　墨独酌微微垂头，眉眼柔软地任由他轻抚发丝，闻言微微颔首，笑着看了下那醉酒的女人，悄悄弯了弯唇。
　　“那我便先行告退了。”
　　她起身，对着众人行了一礼，肖似墨柒眉间溢满了温柔的笑意，在看见众人都对她含笑颔首后，便转身准备回去了。
　　“拿着灯。”
　　撑着墨忞手臂的墨柒揉了揉眉心，此时有些感觉到醉酒后的疲倦了，取出了一个做工精巧的桃花灯递给她了。
　　“多谢阿娘！”
　　穿着黑袍的女人微微怔了下，随后便微睁大了眸子，很是惊喜地接过了灯，眸中有光闪烁。
　　“去休息吧。”
　　墨柒抬眸瞧了她一眼，声音醉酒后有些沙哑，对着她摆了摆手。
　　看着墨独酌欢喜远去的身影，她也垂眸无声弯唇浅浅笑了下，神色柔和。
　　“我也回去睡觉了。”
　　她转身看了眼自己的长辈，结果脚步踉跄了下，险些跌倒。
　　“小心些。”
　　祁绫言有些无奈又好笑地看着她，瞧着如今冰冷严肃的幺儿醉酒后露出这般娇憨的神态来却是有些欢欣。
　　“小忞送一下小柒吧？”
　　“好。”
　　墨忞揉了揉墨柒的发丝，含笑应了。
　　群山间灯火辉煌，便是树木间都挂上了小小的明亮的灯笼，瞧着分外壮丽动人。
　　“……小柒知道我是谁了，对吗？”
　　墨忞小心地扶着他的幺妹走在这山间台阶上，突然开口低低问道。
　　“知道。”
　　靠在他身上有些懒散地垂着眸子的女人闻言漫不经心地抬眸瞧了他一眼。
　　“你是我四哥。”
　　她淡淡说道。
　　墨忞听了却是展颜笑开了，笑意温柔，颔首应道：“对，我是你四哥。”
　　“可是……我也是天道的一部分……”
　　气氛瞬间寂静下来，墨柒顿住了步伐，墨忞也扶着她停下了。
　　“我知道。”
　　她还是这句话。
　　“那又怎样？”
　　醉酒后的女人眼尾潮红，掩去了素日中的锋利冷凝，歪了歪头，似是有些不解地看着温润的青年。
　　“当初我在乱葬岗，是你将力量还给我的？”
　　那位天池塔的最初创始人是谁呢？
　　是玄天界的远古大帝——玄昀。
　　一个混沌出身的与天道齐平的大帝。
　　当初大千位面有四，乾元、玄天、巫宁和黄泉，各有各的领主，又或者说是创始者。
　　而天道与他们共降于混沌之中，与他们齐平而无法掌控他们。
　　天道是万物秩序与走向的监督者，却无能掌控这四人的命运，这又如何能掌控宇宙大中小三千位面呢？
　　它必须让一切回到原点。
　　于是，一根根命运之线在它手下操纵。
　　它成功地让巫宁界的巫神献祭自己与它合身，成为一体。
　　它成功地让黄泉界的冥主化身六道轮回，永世沉睡。
　　它也成功地引诱那最为急躁、心性不堪的乾元帝疯魔自陨。
　　可是……还差一个。
　　那个玄天界的玄昀，最为坚定敏锐的一位大帝，早早地察觉到了它的意图，对它多加防备。
　　天道也无法直接向他下手，于是它送去了一只天地间降生的第一只异兽白虎。
　　送到了这个处处都近乎完美，却偏偏重情的大帝身边，推动他们之间感情的上升，最终的数千年陪伴之下，这位大帝果真将那白虎当做了自己的子嗣一般宠爱照顾，伴她成长。
　　时机到了。
　　天道成功了一大半了。
　　剩下那一小半不过是带着灭世之力的天谴雷劫降下罢了，一道道的大部分都打向了那只白虎，余下的都洒向了人间。
　　修真灵气受到波及，白虎奄奄一息，修真者绝望不已，可最终的……这些雷劫都落在了那位大帝的身上。
　　整整九九之数，一招可灭一个小位面，八十一招都打在了那位大帝的身上。
　　身躯瓦解，神魂残碎。
　　最后一抹意识犹在时，那位大帝撑着剑柄，抬起指尖虚空一点，界内大陆分裂，海水上涨，结界起，天塔立。
　　“待在这里。”
　　满身鲜血的男子抬眸看向了那只他一手养大视为亲女的小白虎，看着她那绝望哭泣的模样心中也有些疼惜，于是牵扯起唇角对着她轻轻笑了下。
　　“九世轮回，我自归来。”
　　“莫哭。”
　　下一刻，神魂彻底分裂，钻着空子飞往了黄泉六道轮回中去了。
　　这座天塔，天池塔。
　　是他最后为自己养大的小白虎留下的庇护之所，为她掩去天道探查。
　　可是这也成了困住千初千万年的禁锢痛楚之地。
　　“是。”
　　墨忞轻轻为墨柒将额前发丝别到耳后了，低声应了。
　　天道怎么可能真的愿意让玄昀转世活到九世？
　　纵然转世后已不是那位大帝了，可是任何的威胁它都不想放过。
　　所以它降下了一抹神魂化身。
　　这也就是为什么墨忞竟有能够探知未来的天赋。
　　可惜啊，千算万算也不曾算到就是这样一道分魂，毫无记忆地投生于墨家，竟然也生出来眷恋之情。他如此地深爱着自己的家人，包括那个原本应被他杀害的小姑娘，他的幺妹。
　　只这一次，原来天道也不是万能的。
　　这枚棋子分魂毫无记忆和意识，竟然真的将身边的人当做挚爱般守护。
　　以至于……在墨忞身死后，那抹回归的天道分魂也无法忍受自己的幺妹受尽苦难至死。
　　于是它拼尽全力，不稀献祭自己燃烧神魂伤害天道本身，钻着空子将天道吞噬去的原本属于玄昀的力量全部还回了那仍在乱葬岗中戾气怨气不散的幺儿。助她脱身，助她摆脱既定轨迹。
　　“那……这次我能复生也是你动的手脚？”
　　墨柒轻轻哼笑了下，抬起指尖狠狠扯了扯墨忞的脸颊，挑眉问道。
　　她这自小宠爱她的四哥呀，也苦笑地任她动作，甚至还低了低头，眉眼温润含笑，微微颔首了。
　　生死薄的生死道确实能够逆转生死，但是会让墨柒真的从一个小孩子开始成长，重头修炼。况且天道故意让她传送到了错误的时空去，也是阻碍她的生死道的作用。
　　还是墨忞悄悄动了手脚，才让墨柒能够完完整整地回来了。
　　“若是你仍怨恨，四哥便去为你杀了天道。”
　　天道非万能不死。
　　墨忞作为分魂，其实是可以伤害杀死它的。
　　……只要他自陨便行。
　　“杀什么杀。”
　　墨柒定定地瞧着他看了会儿，轻叹了声，陡然侧身抱住了他，如小时候一般搂着四哥的脖子撒娇。
　　那青年便总总含笑应下了，为她亲手打造各种法宝灵器。
　　“你这话若是被阿爹阿娘和其他兄长们听见，肯定要揍你的。”
　　墨柒埋在他肩上，闷闷道。
　　墨忞抬手揽住了她，安抚地轻轻抚着她的墨发，柔声哄道：“是四哥的错。”
　　“不是你的错。”
　　墨柒突然冷哼了声，抬眸瞪了他一眼。
　　“你是我四哥墨忞，跟天道有什么关系？”
　　“你再多说，我就不要你了了！”
　　醉酒后的幺儿很是不满地瞧着她，蹙起了眉头。
　　可惜鼻音太重，听着像撒娇。
　　墨忞笑了，低头认错。
　　“御主大人饶命，小的知错了。”
　　他拱了拱手，装模作样。
　　墨柒暼了他一眼，唇角悄悄弯了下，仍是轻哼。
　　她转眸一瞥，目光却是顿住了。
　　在她山峰不远处，正是一座小峰客人住所。
　　是樊笙。
　　她怔怔看着。
　　“小柒当真喜欢她吗？”
　　一旁的墨忞看见了她的神色，不由轻声问道。
　　“四哥不喜欢她吗？”
　　墨柒垂眸顿了下，转过了眸子。
　　“四哥有些不喜她，因为我的小柒为了她受伤了。”
　　“可是我们都会喜欢她……”
　　月白锦袍的男子微微弯腰，点了点墨柒的鼻尖，轻笑道。
　　“……因为我们的幺儿喜欢她。”
　　“既然喜欢便去吧。”
　　墨柒直直地看了他一会儿，突然扑到了他怀中蹭了蹭，轻声闷闷应了。
　　“好。”
　　她陡然转身，一下子跑出去了。
　　红裙摇晃飘动，宽袖飞扬。
　　“慢些慢些。”
　　身后的墨忞看着她急匆匆跑出去的背影，有些无奈地喊了句，摇了摇头。
　　他看着墨柒的背影消失，也就转身准备离去了。途中他顿了下，突然有些担忧了。
　　小柒醉酒着呢……不会被欺负吧？
　　嗯……应该不会吧……
　　他想了想他家幺儿的性子，又摇头否决了自己。
　　小柒性子强硬，应该是……咳……主导的那个吧……
　　四哥想着，也就松下了心，负手慢慢离去了。
　　灯火通明。
　　樊笙独自静静地倚着窗户，瞧着那群山间的热闹之色，不觉的眉眼也柔软下来了。
　　她只是看着那轮明月，便好似看见了心中那人似的。
　　然而……陡然的，她的目光顿住了，身子猛然站直了，扶着窗户看了眼，立刻便推门出去了。
　　樊笙站在门口，愣怔地瞧着不远处的那道红色的身影，此时应当与家人一同的女人却出现在了这里，发丝有些凌乱，好似是跑过来的。
　　嗓子里干涩一片，她张了张唇，却未曾发出什么声音。
　　下一刻，那身影朝着她奔来了。
　　红裙飞舞，流苏摇曳，女人提起了裙摆，就好似一个炽热的太阳般，划破了黑夜，奔入了樊笙的怀中。
　　“……慢些。”
　　“……莫着急。”
　　“我就在这里，一直会在这里。”
　　“哪里也不去的。”
　　樊笙近乎是轻颤着指尖，接住了扑来的女人，死死地搂住了她的腰肢，沙哑着声音，垂眸轻柔地吻了吻她的眉心。
　　“……你……要吗？”
　　墨柒抬眸看了她一眼，陡然退出了一步，垂眸取出了一根银簪。
　　一根雕刻这精致桃花的银簪。
　　她抿了抿唇角，看见樊笙怔怔地盯着簪子时又补充了一句。
　　“是我自己雕的……”
　　话未说完，她便被女人一把搂入了怀中。
　　“……要……要的……”
　　女人颤抖着声音，不觉红了眸子。
　　“我等它等了两千多年了……”
　　“柒柒，我好欢喜啊……”
　　她埋头于墨柒肩上，低低说道。
　　“为我戴上，好不好？”
　　“……好。”
　　墨柒亲了亲她的额心，捏着簪子为她戴上了，换下了她白发中的木簪。
　　“好看吗？”
　　樊笙抬起指尖抚了抚那支簪子，含笑问道。
　　“好看的。”
　　墨柒怔然地看着女人的容颜，看着她此时欢喜的眉眼……近乎看入了迷。
　　“你愿意……与我一同度过日后的每一次朝岁节吗？”
　　她抬起指尖，轻轻摩挲着樊笙的眉间，柔声问她。
　　樊笙弯眸笑了，恍如数千年前不谙世事的小祭司。
　　“求之不得。”
　　烟火在远山间，伴随着墨柒的身影。
　　一同在樊笙的瞳孔中绽放。
　　绚丽动人，让她入了迷。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，我要争取在这一周完结，至于番外嘛……可能没时间写了鸭，抱歉鸭宝贝们感谢在2020-12-02 35:31:05~2020-12-03 21:09:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：攸秦 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 完结
　　太阳高升, 日光从窗缝中撒入，照亮了一片墙壁和地板，也让那满地洒落的凌乱衣物首饰一览无遗。
　　床铺之上, 黑发的女人正窝在白发女子的怀中，搂着她的腰肢睡得昏甜。自脖颈之下，那些暧昧的痕迹遍布雪白躯体, 眉眼间都是未褪的风情。
　　樊笙撑着头静静地看着她的睡颜, 指尖悄悄地拂过她还有些湿润的眼尾, 唇角微弯, 心中柔软万分，轻轻垂眸吻了吻她的眉心, 将人往自己怀中又揽了揽，给她捏好了被角。
　　那颗空洞冷寂了两千年的心此时都被填满了, 沉甸甸的, 都是怀中的人。
　　好暖呀。
　　她仿佛抱住了一颗太阳，温暖了她的躯体，也照亮了灰暗漫长的生命。
　　可惜……昨夜一时入迷忘我，近乎失去了理智, 只想将人一寸寸占有, 吞入腹中，以至于弄得狠了。
　　想来她的柒柒该生气了……
　　她如此想着，不禁抿唇，无声轻笑了笑，怜惜地点了点怀中女人的鼻尖，却在瞧见她微颤的眼帘和微蹙的眉间时赶紧顿住了手, 安抚地抚摸着女人的墨发, 指尖轻点她的眉心, 为她送去一份祝福，让她再次安睡去了。
　　她直直地瞧着，眼睛也舍不得移开片刻，过了好一会儿樊笙也悄悄躺下了，侧着身子，紧紧搂着女人的腰肢，凑过去与她鼻尖轻触，缓缓地阖上了眸子。
　　日光愈加明亮，昏暗的房中一片宁静，岁月静好。
　　直到……
　　“滚开！”
　　墨柒醒来睁开眼睛的第一件事，就是抬脚将这个女人从自己身边踹开了些。
　　按她的想法来，恨不得将人踹下床去，可惜当她抬脚时下身猛然涌上的酸痛疲软的感觉直接将力道消掉了大半，反是让她自己颇为难受地蹙了眉。
　　“莫气。”
　　樊笙一瞧她蹙眉便知道是难受着了，当时不觉，这时候理智回来了却很是心疼，对那时的自己颇为不满。此时听着墨柒沙哑的嗓音，赶紧下床给她倒了杯水，一点点给人喂下了。
　　墨柒冷冷暼了她一眼，倒是没有拒绝，半撑着身子垂眸就在她手上饮下了。
　　一杯下去干涩的喉咙才舒服了些许，但当她将视线挪到女人脸上时，却看见了她满脸羞红的模样，那小眼神还不停悄悄往她这儿暼。
　　什么玩意儿？
　　墨柒皱眉看了她一眼，顺着她直直的目光向下一瞥，脸色瞬间黑了，反手将软枕甩出去砸她，然后取出一件外袍来披在了空空荡荡的身上。
　　“莫气，我知道错了。”
　　樊笙接住了软枕，见人真的恼了，赶紧凑过去道歉，亲了亲她的眉间，蹭了蹭她的脸颊。
　　“我……我都忍了两千多年了，难免会失控嘛……”
　　高冷无情的大祭司软下了声音，小声为自己辩解，抱着墨柒低声撒娇。
　　等待了这么多年，心爱的人终于回来了。
　　醉酒后的小桃花精眼神朦胧地瞧着她，都无力反抗什么，任由她动作……
　　……这谁能忍得住……
　　好吧，樊笙还是有些埋怨昨夜不知收敛的自己的，弄得墨柒此时这般难受。
　　墨柒垂眸瞧着这卖乖的女人，歪了歪头，伸出指尖狠狠一扯，将大祭司的脸颊都扯出印儿来了，这才看着女人沉默纵容的模样缓和了神色。
　　“下次你在下面。”
　　她收回了指尖，淡淡与她说道。
　　樊笙眨了眨眸子，乖顺地颔首应了。
　　墨柒冷哼了声，推开她的指尖，自己扶着床沿站起来了，无视一旁灼热的目光，斯条慢理地将衣物一件件穿戴整齐了，便取出银簪为自己挽好了墨发，转身往外走去。
　　走了一半，她陡然停住了，皱眉地回头看了眼身后神色黯然地呆在原地的女人。
　　“跟上。”
　　樊笙眸子一亮，随后赶紧穿戴好了衣物挽好白发，走上前去悄悄拉住了墨柒的指尖，见她默然，却是弯唇浅浅笑了下。
　　她知道的，她别扭的小桃花精这便是消气了。
　　只不过呢，还不想理她罢了。
　　太可爱了，像只雪白的高傲的猫咪。
　　她垂眸，握紧了墨柒的手。
　　“什么？！”
　　主峰上，墨卿的声音猛然拔高，睁大了眸子满脸手动拒绝。
　　“我要娶她。”
　　墨柒不为所动，又淡淡重复了句。
　　主殿内坐满了她的亲人，本来是被墨柒传音说有重要事情宣布才来的，此时面面相觑，都看见了彼此脸上的一丝不愿。
　　纵然这位樊姑娘于他们有恩，可是……可是小柒才认识了她多久，就想要娶她？
　　不行不行，他们家的幺儿怎么能这么轻易给人？
　　祁绫言淡淡打量过墨柒身旁一直安静着的女子，瞧见了她看向墨柒的那般目光，不由眯了眯眸子。
　　她想起了小柒主魂回家后半夜出去喝酒的事情，那时好似便是这位姑娘将小柒送回的。
　　那时候，这位姑娘便一直盯着小柒看，目光也是这般……灼热情意。
　　“我把双生玉给她了。”
　　墨柒眼看着墨卿又想开口说什么，也看清了他心中不乐，微微摇了摇头，神色柔和了些，赶紧补充了句。
　　握着她的指尖的手紧紧地绷着，很是紧张。
　　叫她好笑的同时，也有些怜惜了，反手握住了樊笙的手。
　　这是她的爱人，不需要这般小心惶恐。
　　所以她只是多了一句话，便让她的至亲们都沉默应允了。
　　她笑叹着，很是郑重地说道：“我喜欢她。”
　　她这样认真，带着深思熟虑后的肯定。
　　于是素来宠爱她，不舍得她受一点委屈的亲人们抬眸对视一眼，沉默许久，终是轻叹着妥协了，脸色柔软了下来。
　　“既然喜欢，那便娶吧。”
　　墨卿揉了揉眉心，神色也柔和了下来，却是很郑重地告诉了他的幺儿。
　　“我们家一生一位伴侣，若是你娶了人家便要对她负责。”
　　“小柒，你可想好了？”
　　“嗯。”
　　墨柒侧头暼了眼身旁一直盯着自己瞧的女人，对上了她灼灼的目光，微勾了唇角，轻声应了。
　　“心悦许久，求之不得。”
　　这是她给出的答案。
　　短短一句，便让这个守了两千多年的女人微红了眸子，垂下头去。
　　最终的，她的亲人们也是微微摇头笑了，对他们的幺儿和这位即将成为幺儿妻子的女人送上祝福。
　　墨忞有句话说得很是正确。
　　他们最终都会喜欢樊笙的。
　　因为他们的幺儿喜爱。
　　“那如此便举行婚礼吧？”
　　墨卿微红了眸子，看着自己受尽苦难孤寂许久的幺儿寻到了伴侣，也不知是欢喜多一些，还是酸涩多一些。他悄悄地拉住了自己妻子的手，柔声问着两人。
　　樊笙眨了眨眸子，素来冷清的眉间闪过一丝欣喜，才想开口时，却被墨柒抢先了。
　　“且等一段时间，我与她有点事情要办。”
　　墨柒眯了眯眸子，淡淡扫过身旁的女人，如此道。
　　众人都随她。
　　“柒柒～～”
　　才走出大殿，这只两千多岁的蠢兔子就赶紧贴了过来，摇了摇她的手，有些委屈。
　　“我处理好了巫宁界的事情了，我们现在就成婚嘛！”
　　早在千年前她便找好了下一任的继承人着手培养至今，已经开始慢慢放权让她处理事务了。
　　“成婚？”
　　墨柒抬眸暼了她一眼，瞧着她连忙点头的模样，反是被她气笑了。
　　她舒展了眉间，含笑反问，语气冰冷。
　　“我们成婚，然后把你那分魂扔在轮回中去自生自灭吗？”
　　她轻声问道，不愿再听女人狡辩，将人一把抱起，身形一闪，回到了她的山峰上去，进了屋中把人扔在床上了。
　　樊笙趴在床上撑起了身子，眨了眨眸子，转头看着墨柒冷凝的面容时便有些心虚了。
　　“……柒柒……”
　　她话音未落，便被墨柒从背后按住，压在了床上。
　　耳根猛然通红一片，但在下一刻樊笙却睁大了眸子。
　　啪啪啪。
　　墨柒压着大祭司，狠狠地打了她几下屁股，气得眼睛都红了。
　　一开始她是真的没发现，直到昨夜亲密欢.好，她才察觉到了这件事情。
　　樊笙的魂魄，根本就是不完整的！
　　这她可太熟悉了，没有人比她更清楚分魂后的模样了。
　　“……我当初救下你，你便这般糟蹋自己？”
　　她红了眸子，想到了那些疑端之处。
　　为何她的神魂上的戾气分明在轮回中愈积愈多，却仍然能够转世回到墨家？
　　她记得了……
　　霖柒那一世……
　　那个总是带着面具的，陪伴在她左右的魔族下属……
　　在她最后跳入问心崖时，山顶传来的撕心裂肺的呼唤声……
　　举世为敌，还有谁会这般在乎她的生死呢？
　　“阿笙赫拉啊……”
　　她看着手下身子微颤的女人，有颓靡地轻叹了声，将人抱住搂入了怀中，轻轻吻着她的额心。
　　“值得吗？”她抚摸着女人的白发，轻柔地伸出指尖抹去了樊笙眼角的水花。
　　“值得。”
　　女子便搂住了她的脖子，声音微颤着，带着哭腔。
　　“你愿为我献祭生命，我待你心一如。”
　　“柒柒，自降生起，我就注定属于你。”
　　“这是我如今唯一感谢巫神的事情。”
　　樊笙紧紧地贴在她怀中，眼眶通红，抬起了眸子看她，唇角微抿，眉间倔强。
　　看得让墨柒那颗冷得太久的心都微颤着软成了一团。
　　她最终阖了阖眸，抵在女人的白发上，低声问着。
　　“有把握吗？”
　　“有。”
　　“那我们就一同去找你的主魂，找到后便成婚。”
　　“好。”
　　樊笙埋头于她的肩上，闷声应了。
　　“莫哭了，怎么还这般爱哭。”
　　墨柒软下了眉眼，有些无奈地抬起指尖为她抹去了泪水，安抚地吻了吻她的眸子。
　　红眼睛的大祭司便轻轻地哼了声，控诉她。
　　“你打我……我……”
　　她又委屈又羞涩，说不出那个词。
　　“那我给你揉揉？”
　　墨柒却是眯眸笑了，伸出指尖当真开始为她揉揉。
　　半晌后，面如芙蓉般羞红不语的大祭司瘫软在她怀中，闷着头不看这个坏家伙。
　　窗外突然飞进了一只纸鹤。
　　墨柒挑眉接过了。
　　“求见御主，有事询问。”
　　纸鹤打开，里面传来了女子冷淡的声音。
　　墨柒微蹙眉还未怎样，怀中软成水的大祭司却是闷闷地哼了声。
　　酸意不言而喻。
　　“做什么，这只是一位故人罢了。”
　　墨柒失笑，轻敲了敲她的脑袋。
　　“我知道，柒柒的故人可多着呢……”
　　“沈清漪、晨曦、云初……”
　　樊笙越说越酸，尤其是将那青衣女人放在了第一位。
　　“小醋坛子。”
　　墨柒垂眸抚了抚她的脸颊，弯了眉眼嗔怪轻斥道。
　　醋坛子大祭司又哼了声，趴在她身上不起来。
　　最终还是被墨柒拎起来了。
　　求见者正是那位天池塔里的云初。
　　墨柒最终还是去见了。
　　“他在哪里？”
　　黑裙的女人抬眸瞧见了走进来的墨柒，目光从她身旁有些不善地盯着自己脸色冷凝的女人身上淡淡扫过，也不废话，直入主题。
　　“当初玄昀转世，到了第六世作为顾钰圩身死后就分化了魂魄，主魂为我，但顾钰圩的记忆却给了分魂，第七世魂魄分散，一半在南域，另一半……”
　　墨柒眯了眯眸子，瞧着云初看过来的目光，微微勾唇。
　　“……在魔域。”
　　云初眸色猛然一暗。
　　“多谢告知。”
　　她不再逗留，起身告辞了。
　　墨柒颔首以送。
　　玄昀转世，神魂伤得太重，等到了第六世便无力承担了，只能被迫分化、一分为二，也就促成了第七世的那些事情了。
　　并且……第七世那位圣子玄清的记忆其实最后也给了那魔族妖女。
　　她垂下了眸子，细细想着，神色淡漠。
　　随后抬起指尖捏住了在她腰间乱动的手指，似笑非笑地暼了眼旁边的一脸无辜地看着她的女人，拍开了她的手，拂袖起身了。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　南域佛寺中，玄尘正与青裙的女子对弈下棋。
　　“师兄准备日后去哪里？”
　　玄尘垂眸，指尖落下一子，抬眸看了眼面前的女人。
　　“随处走走吧。”
　　晨曦面色淡然，捏着黑子眯了眯眸子，漫不经心地回他了。
　　“到底是死过几回了，如今难得重回，我便去看看这河山风光了。”
　　她放下了黑子，取过一旁的茶水轻抿了口。
　　“也好。”
　　玄尘看了她许久，微微摇了摇头，轻笑颔首了。
　　晨曦抬眸看了他一眼，眸色温和了些。
　　“保重。”
　　“保重。”
　　最后青裙女人撑伞走下佛寺群山时心中平静恬淡，并无几分波澜。
　　那些荒唐往事终究也会过去，往后余生才需珍惜。
　　她浅浅笑了下，身形渐入人群。
　　然而，不久后……
　　晨曦：……
　　她看着身旁撑着头看她的女人，扶了扶额，咬牙问道：“云前辈这是想做什么？”
　　晨曦拉了拉自己松散了衣襟，垂眸暼过了身上的印迹，脸色愈加阴冷。
　　“怎么？穿上衣服便这副模样了？”
　　仅披着松垮白裙的女人绕了绕指尖的发丝，玩味地反问她。
　　“你昨夜可不是这般态度。”
　　她挑眉轻笑。
　　回应她的，时女人恨恨的怒目和她被拍开的指尖。
　　云初摸了摸唇角，挑眉瞧着女人披上衣裙近乎落荒而逃的身影，垂眸暼过了自己的指尖。
　　过一会儿，她伸了个懒腰，穿上衣袍，慢悠悠地负手走出去了。
　　好不容易从天池塔出来了，总得找个人陪陪，不然……多寂寞呀？
　　数十年后，巫神殿大祭司殿门被人推开，身着火红长裙的女人负着手，一步步走进。
　　妆容绮丽，眉眼精致，腰间两个金铃声声作响，她一步一步走近了那正端坐于殿中、温柔看着她的白袍金纹的女人，抬起指尖挑起了她的下颚。
　　“小娘子好生貌美，可许了人家？”
　　“许了的。”
　　白袍的女人眼帘微颤，浅浅笑了。
　　“正是那玄天界的御主呢。”
　　她轻声含笑道。
　　“奥？那你现在是在做甚？”
　　“我在等她来娶我呀。”
　　“等到了？”
　　“等到了。”
　　——————完结———————
　　作者有话说：
　　从我高二开始，这本书写到了如今，其实是我写的第一本书。高考、疫情……许许多多的事情发生过了，感谢一直追书的小宝贝们支持我，其实我回头去看这本书，也对一开始的文笔不太感冒。但是真的非常非常非常感谢你们的喜欢，我真的很感谢你们能够认真看到这里，谢谢（鞠躬）
　　书中小柒的故事到这里结束，余下的人生由大家来构想。可能会有番外，但其实我也不确定要不要写，如果写的话，会另开一本小短文，写一点儿免费番外的。
　　感谢在2020-12-03 21:09:25~2020-12-04 19:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：罐罐 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
