


　　《白月光参加恋综后被她拐走了》作者：展花微图
　　文案：
　　夏茉竹某天接到顶流亲哥电话：我的白月光要参加恋综节目，你帮我照顾照顾她。（言外之意，看到她和别的男嘉宾有苗头就跳出来搅局。）
　　夏茉竹：这我拿手啊！
　　从小到大，她吃饭捣蛋第一名。
　　但夏茉竹照顾着照顾着……就把自己搭进去了。
　　被偷塔的哥哥：你就是这么给我照顾的？
　　一档《明星们的恋爱指南》的恋爱综艺中，剧本设置本来是四男争夺三女的狗血修罗场剧情，但莫名的，夏茉竹和苏沁的女女cp火出了圈，节目被cp粉奉为史上最强百合恋综。
　　苏沁是童星出道，火了十几年，是半个娱乐圈的白月光，夏茉竹在参加女团选秀时常被媒体称为“小苏沁”，刚出道时两家粉丝还对过线。
　　cp粉：天生的妻妻相，好磕！
　　cp正主达成友好协商，各取所需，配合营业。
　　节目结束后，两人再无互动。
　　路人：果然是商业cp。
　　可后来，两人又参加了同一档综艺节目。
　　被按头喂糖的cp粉：妈呀，磕到真的了，谁来帮忙把柜门按一按！
　　后来，在经历过小情侣无数恩爱暴击后，cp粉：累了，按不住了，一起摆烂吧。
　　国际颁奖礼上，苏沁拿着影后小金人，记者问她：你接下来最想做的事是什么？
　　苏沁回答：结婚。
　　全网心碎，热搜挤爆了服务器。
　　夏茉竹和苏沁的cp应援会险些连夜解散，超话尸横遍野，结果当天正主空降。
　　@苏沁：我是说，和我的妻子结婚。
　　多年后粉丝再回顾那档定情恋综，原来一切早已有迹可循。
　　＃夏茉竹以为和苏沁的第一次见面是自己出道的选秀节目，但其实，要更早一些。
　　＃又名《诡计多端的0抱走了全网白月光》
　　*
　　小片段：
　　两人合作拍摄了一个故事短片，上映当天应剧组邀请直播Reaction，出现某些镜头的时候，夏茉竹从头红到脚，往苏沁怀里钻。
　　观看直播的粉丝：救命救命救命！这是我配看的吗！
　　*
　　内容标签： 情有独钟，娱乐圈，甜文，爽文，轻松，综艺，现代，互攻
　　搜索关键词：主角：夏茉竹，苏沁 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：抱走了全网白月光。
　　立意：每个人都会遇到自己救赎的光


第1章 恋爱综艺
　　——“妹妹，我给你争取到一个特别棒的通告！”
　　接到电话的时候，夏茉竹正在刷牙，现在是下午四点，她刚起床。
　　正值大学放寒假，作为一个十八线小糊豆又没有任何工作，这大好的时光，不睡觉还能用来干什么呢？
　　夏茉竹将嘴里的泡沫吐掉，带了点初醒的鼻音，问：“什么通告？”
　　——“一个恋综，现在确定下来参加的，咖位可都不小。”
　　夏茉竹：“……”
　　她才十九岁，刚出道没多久，让她去参加恋爱综艺？
　　是亲哥吗？！
　　打电话的这位，是大她五岁的亲哥夏何风，十八岁出道就是顶流，出道六年，已经成功从爱豆艺人成为经纪公司股东之一，在外面迷倒亿万少女，在家却是个围着妹妹打转的哥狗。
　　但就是因为这样，让妹妹去参加恋综的行为才十分可疑。
　　“你等等。”夏茉竹把电话扔到一边，先把剩下一半的牙刷完，漱了漱口，才重新拿起电话。
　　“哥你再说一遍，什么通告？”
　　——“恋综《明星们的恋爱指南》，还没开始录，宣传物料已经铺遍全网了。”
　　刚刚没听错，真的是恋爱综艺。
　　夏茉竹听说过这个节目，各路人气明星遛了一路，光是粉丝骂战的热度就已经远超好多节目的正式宣发了。
　　节目是个好节目，但夏茉竹对恋爱毫无兴趣这一点先不说，作品都还没有就跑去谈恋爱，这不是先帝创业未半而中道崩殂，梦想还没插上翅膀就夭折在挖野菜上了么！
　　夏茉竹一口回绝：“不去。”虽然她糊，但也不是来者不拒的，十八线小糊豆更要有骨气！
　　——“你就当帮帮你哥，说不定你今年就能有个嫂子了。”
　　夏茉竹一脸地铁老爷爷看手机的迷惑表情，说：“哥你是不是工作太多忙傻了？这是我能帮的吗？下次你找我是不是顺便再帮你参加个《爸爸去哪儿》啊？”
　　“没让你帮我谈恋爱！”夏何风好声好气地说，“我白月光已经答应参加节目了，但我档期实在调不出来，你帮我去捣捣乱，别让她被其他人拱了就成。”
　　夏茉竹叹了口气：“行吧。”反正也没其他通告了，能露露脸也好，让她捣蛋那可是专业对口了。
　　她问：“哪个倒霉蛋是你的白月光？”
　　“什么倒霉蛋！”夏何风不好意思的轻咳一声，“苏沁。”
　　夏茉竹刚喝了口水，差点呛得喷出来。
　　苏沁是童星出道，虽然现在也才24岁，但已经火了十多年了。
　　自己参加女团选秀的时候，媒体通稿里还写过她是“小苏沁”，害她被苏沁粉丝一顿狂喷。
　　不过媒体之所以那么写，的确是因为她们眉眼间真有那么几分像。
　　夏茉竹小学的时候，苏沁都拿了小演员里最有含金量的配角奖了。
　　她哐哐哐咳嗽了好一阵才对电话那头不靠谱的老哥说：“你不要太爱我。”
　　亲哥：“什么？”
　　夏茉竹憋着笑说：“白月光都跟我有几分相像。”
　　亲哥：“你变态啊！”
　　为了防止妹妹又语出惊人，他又交代了句：“这两天少吃点，具体的我让你经纪人去聊。”便挂了电话。
　　夏茉竹冲着电话做了个鬼脸，“开个玩笑嘛，干嘛那么认真。”
　　能跟苏沁参加同一档综艺啊。
　　夏茉竹歪倒在柔软的双人沙发上，吸紧肚子，将两只脚抬起来，开始蹬空中自行车。
　　早知道昨晚上不偷吃夜宵了，现在练马甲线还来得及吗？
　　**
　　一转眼就到了节目开始录制的日子。
　　给嘉宾生活的地方是两栋挨在一起的别墅，女生一栋，男生一栋。
　　夏茉竹是第一个拉着行李进别墅的，节目组说她可以优先选择房间，作为一个举世无双的大懒蛋，当然是想选择一楼的房间，她奔着房间门过去，连房间都没看就想放行李，这时，站在镜头外的经纪人轻咳几声。
　　她看着经纪人朝自己使眼色，只好含泪拐了个弯儿，嘴里还念念有词：“再去楼上看看吧。”
　　一楼的卧室是个大套间，卫生间和饮水吧台一应俱全。
　　而二楼有两个卧室，其中一个卧室跟1楼的差不多，另一个么，并排放着两张1米2的床，卫生间还不在房间里面。
　　夏茉竹：“……”节目组是故意的吧，三个房间格局差这么多，是想看嘉宾为房间打架吗？
　　她看了眼经纪人，扶着门框违心地说：“我就睡这个房间吧。”
　　跟她的PD适时发问：“小夏老师为什么选这个房间呢？”
　　夏茉竹：“我年纪小，其他嘉宾应该都是我前辈，大房间就留给其他人吧。”要是不选这个，还不得被李姐姐这个经纪人念死。
　　她冲镜头露出一个灿烂的笑容，然后立刻转身进了走廊上的卫生间。
　　来这里的车程实在是太长了，一路上一次卫生间都没有去过，再不解决生理问题，膀胱就要爆炸了。
　　……
　　夏茉竹洗完手，从卫生间出来下到二楼，一摸口袋，手机忘在楼上房间里了。
　　“……”又要上一回楼梯，爬上爬下的，录完节目还不得瘦死！
　　她像个旋风小陀螺一样就要往楼上跑，结果一转身就撞到了人，被撞的人还没怎么反应，她先被吓得惊叫了一声，脚下还没站稳，将另一个人一起带倒，双双跌在楼梯上。
　　夏茉竹的嘴撞在对方下巴上，留下一个唇形饱满的口红印。
　　她定了定神，才发现面前被当了肉垫的人是苏沁，自己的手还抓在人家领口上。
　　夏茉竹眨了眨眼睛，长睫毛忽闪忽闪的，现在这个状况，应该先说一句对不起还是先从苏沁身上爬起来呢……
　　思考了二分之一秒后，夏茉竹非常诚恳地开口说了一句：“对不起。”
　　“没关系。”苏沁回答。
　　夏茉竹：“我不小心把口红弄到你脸上了，我帮你擦干净。”说着，就用食指指腹在苏沁下巴上划拉，但越擦越心虚，“对不起，把你的下巴擦花了。”
　　她懊恼地抓抓头发，从兜里掏出一个小镜子，小声说：“那……给你看看我的罪证吧，我不是故意的。”
　　虽然夏茉竹的确不是故意的，但通过这一系列行为，恐怕让人很难相信她是无意的。
　　苏沁脸上没什么表情，“你……不打算从我身上起来么？”
　　她说话声音很轻，但每个字发音都很清楚，到底是十几年堆砌出来的台词功底，单单听她说话，都是一种享受。
　　“呃……”夏茉竹尴尬地抓着楼梯扶手爬起来，嘴比脑子快，“不好意思，你身上实在太舒服了。”
　　苏沁瞳孔扩了一下，似乎是不知道该怎么接这句话，站起来后一言不发。
　　夏茉竹挠挠后脑勺，“我还以为只有我一个人到了呢。”她四处张望了一下，没话找话说：“不知道还有一个姐姐会是谁。”
　　她坚信来参加恋综的女嘉宾不可能有比她年纪还小的了，所以嘴很甜的就叫起姐姐来。
　　“我也不知道。”苏沁说。
　　话一出，话题就这么被终结，配上她一副不太想和别人说话的冷淡表情，忽然有些冷场。
　　屋子里的固定摄像机一直在记录，分别负责跟拍两人的摄像大哥对视一眼，都被突如其来的冷场尴尬到了。
　　生活类综艺前期的有效镜头最难攒，嘉宾彼此不认识，熟络起来之前，很容易会出现一些彼此无话可说的静默时刻，就像现在这样。
　　夏茉竹就像个反应慢半拍的树懒，人家话说完好一会儿，她冲苏沁眨眨眼睛，一本正经地说：“那等等就知道了。”
　　摄像大哥：“……”不得不说，等后期配个特效，说不定还挺有综艺效果。
　　苏沁站着没动，夏茉竹伸手抓住她的衣服角，轻轻往旁边拉了一点，小心翼翼地。
　　苏沁露出个不解的眼神。
　　夏茉竹：“我上楼去拿个手机。”
　　“……”原来是挡道了。
　　一旁的摄像和导演都努力地憋着笑，怕自己的声音被摄像机收进去，录制之前他们也没想过两个女嘉宾见面的场景会这么好笑。
　　**
　　夏茉竹回到一楼的时候，苏沁脸上的口红已经处理干净了。
　　她坐到沙发另一侧，跟苏沁中间隔了一条银河。
　　这时，同时进来两个人，一个是新生代流量四小花之一的安诺，还有一个宋嫣然……也是四小花之一，一个24岁，一个23岁。
　　也就是说，流量四小花旦的半壁江山都进了这个节目组。
　　夏茉竹在心里嘀咕：“这两个人是不是都跟同一个男明星谈过恋爱来着？当时热搜上了好几轮呢。”
　　节目组可真会搞事情。
　　等等，不对呀。
　　一、二、三……四。
　　四个女嘉宾？
　　夏茉竹偷偷拿出手机给哥哥发信息：“你不是跟我说剧本是四男争三女吗？怎么有4个女嘉宾？”
　　亲哥：“忘了跟你说，你是吃瓜位，谈恋爱这种好事哪轮得上你？”
　　夏茉竹：“……”别人不气我不气，气死我来谁人替？！
　　她放在膝盖上的手无意识地抠起指甲，局促不安。
　　明明说好的，除她之外只有两个女人，虽然只是多了一个人，可是……
　　夏茉竹拿起桌上的玻璃杯喝了几口水，手有点抖，将杯子放回桌上的时候差点翻倒。
　　刚刚还在一条银河之外坐着的苏沁出现在旁边，“你怎么了？”
　　夏茉竹摇摇头：“没事，有点贫血。”
　　过了好几秒，苏沁说：“那你多喝热水。”
　　夏茉竹：“……谢谢。”
　　她很想离开这里，但正在录制节目，也不能撒腿就跑啊。
　　节目组其他人刚才注意力都在新进来的安诺和宋嫣然身上，拍完她们选房间放行李，镜头才又聚焦在沙发上的那两个人身上。
　　总导演摸了摸下巴，这两个人刚刚不是坐沙发两头吗，什么时候瞬移坐到一起的？
　　她们两个认识？没听说过啊。
　　综艺节目很重要的两个要素就是嘉宾关系和噱头，作为导演，本能地对嘉宾之间的关系变化十分敏感。
　　不过这不是现在的重点。
　　既然女嘉宾都到齐了，那接下来的重头戏自然是男女两方见面。
　　恋爱综艺观众都是来磕糖的。
　　啪啪，总导演拍了两下手，拿着喇叭说：“现在发布第1个任务，通过节目组给出的线索，看看能不能猜出咱们男嘉宾的身份。”
　　要是能猜出来，个个手握显微镜的粉丝肯定会去扒男女双方认识的时间线，那就是一波天然的热度。
　　“徐导，不好意思，我有点不舒服，这个环节你们先录吧。”忽然开口的是苏沁。
　　导演：“要不我们再调整一下机器，等你稍微休息一下再录。”
　　苏沁：“我不耽误大家时间了，这个环节没有我应该也可以完成录制。”
　　导演欲言又止几次，最后说了句：“那苏老师就定位成最后登场的神秘嘉宾吧。”
　　“谢谢徐导。”苏沁从沙发上站起来，看向夏茉竹，“你，扶我上楼。”
　　导演：“……”怎么还想再带走一个？？？
　　作者有话说：


第2章 想抱就抱
　　“哦，好。”夏茉竹站起来，一只手绕到苏沁腰后扶着，一只手抓起她的手腕握在手里。
　　苏沁身子僵了一下，“你抱着我干什么？”
　　夏茉竹：“你不是让我扶你吗？”
　　“……”苏沁露出一个很难以形容的表情，“算了。”
　　夏茉竹：“不扶了？”
　　苏沁：“你想抱就抱吧。”
　　夏茉竹在心里默默嘀咕：“什么叫我想抱就抱啊？”
　　看着两个人上了楼，嘉宾之一的宋嫣然说：“苏沁这么大牌吗？节目说不录就不录了，还非得让人扶上去。”
　　安诺：“导演都没介意，跟你有什么关系？”
　　宋嫣然：“那现在就剩我们两个了，你觉得录出来好看吗？”
　　安诺：“有什么不好看的？知道什么叫脸在江山在吗？当然了，我说的是我。”
　　宋嫣然没好气地“哼”了一声。
　　导演擦了擦脑门上的汗，还没正式开始录呢关系就僵成这样，好在这是恋爱综艺，跟男嘉宾互动的时候和谐就行了。
　　他这么安慰着自己。
　　**
　　进了房间，夏茉竹关心道：“你哪里不舒服啊？”
　　苏沁：“你在发抖。”
　　夏茉竹：“啊？”
　　苏沁：“在楼下的时候，你在发抖。”
　　“啊，昂。”夏茉竹支吾两声。
　　苏沁伸出一条胳膊，让夏茉竹看她的手腕。
　　夏茉竹一脸疑惑。
　　苏沁：“这里还有你手心里的汗。”
　　夏茉竹立刻将手心背到身后，放到牛仔裤上蹭了两下，心说：“怎么一点面子都不给人留呢？”
　　苏沁：“你怎么了？”这是她第二次问这句话了。
　　夏茉竹眼珠子转了转，问：“所以不是你不舒服啊？”
　　苏沁：“你在转移话题。”
　　夏茉竹：“……”倒也不用这么直接戳穿。
　　“算了。”苏沁说，“休息吧。”
　　“啊？”夏茉竹有点懵，“还没录节目呢。”
　　苏沁：“不是说贫血么？你现在的状态录不了节目。”
　　夏茉竹还想说什么，但刚蹦出一个“我”字，就被苏沁拦腰推倒在床上。
　　“我看过台本，第一部分有两个女嘉宾就够了，没有那么多镜头给你。”苏沁说，“你休息一会再下去。”
　　“好，好吧。”夏茉竹保持着被推倒的姿势，直挺挺躺在床上，两只手放在胸前，像是在祷告一样。
　　好在苏沁没有继续盯着她，看她乖乖躺着就出去了。
　　夏茉竹松了一口气，苏沁怎么跟教导主任一样，心跳都要被吓停了。
　　但气松了还没几分钟，苏沁又回来了。
　　夏茉竹：“苏沁老师……”尽管叫苏沁老师很别扭，但她一时也想不到其他称呼，两个人也不熟，直接叫名字就太不礼貌了。
　　“你还有事吗？”
　　苏沁：“没有事。”
　　夏茉竹：“那你来我房间是？”
　　苏沁：“这里也是我的房间。”
　　夏茉竹大脑空白了一下，这是什么意思？
　　苏沁也住这个房间？
　　哈？！！！
　　4个女嘉宾，3间房，的确是有两个人要一起住的。
　　但以苏沁的咖位和人气，就算最后一个到，节目组把其他嘉宾换出来，也不会让她沦落到跟她挤一间房的。
　　苏沁：“我不喜欢一个人睡。”
　　夏茉竹脑子还没处理完苏沁跟她住一间屋的庞大信息，CPU运行有些迟缓，机械地点点头：“那苏老师平时是跟谁一起睡？”
　　苏沁：“狗。”
　　夏茉竹：“……”那意思是我现在要取代狗的位置了？
　　她愤怒地在心里“汪汪汪汪汪！”了几声。
　　要是苏沁真成了未来嫂子，那自己不是得被怼得翻不了身啊！
　　臭哥哥，要不去垃圾回收场换一个哥哥算了。
　　夏茉竹正在心里龇着牙骂哥哥，脑门上倏然多了一只温热的手，皮肤滑滑的，比妈妈的手掌心还嫩。
　　“……”现在不是想这些的时候。
　　她看向站在床边的苏沁，疑惑地眨眨眼睛。
　　“没发烧。”苏沁说，“那你哪里不舒服？”
　　夏茉竹见苏沁冷着一张脸，不像是询问身体，更像是警察拷问犯罪嫌疑人，而且是个刚正不阿的警察。
　　“我……我就是有一点人群恐惧症。”夏茉竹含糊地说，“楼下人太多了，我就有点心悸。”
　　苏沁在旁边站了半晌，没有开口，也不知信了没信。
　　苏沁：“等你想告诉我实话再说。”
　　好吧，没信。
　　夏茉竹舔舔嘴唇，从床上跳起来，“我好多了，咱们还是快下去吧，让大家等久了不好。”她也不敢再看苏沁包公一样的脸，抓住人家手腕就往外拖。
　　**
　　两个人下楼的时候，第一趴刚结束，隔壁别墅的男嘉宾们正好带着礼物来拜访，还没坐下，正排成一排站在门口，看到苏沁出现的瞬间，一个个眼睛都直了。
　　导演打趣和他最熟的男明星说：“小齐，口水擦擦，都快掉到地板上了。”
　　“咳咳咳。”被点到的人还真用手背蹭了蹭嘴角，但眼珠子依旧黏在还没从楼梯上下来的苏沁身上。
　　他正值上升期，粉丝大部分都是女友粉，冒着掉粉风险来参加这档恋综，就是因为打听到苏沁会来，谈恋爱他是不奢望了，能跟女神一起吃几顿饭就心满意足了，再不行，光近距离看看那张脸也赚大发了呀。
　　节目导演在镜头后搓搓手，心里美滋滋的，没想到苏沁缺席了第一趴的录制，效果反而更好，瞧瞧这些臭小子们没出息的样，也不枉费他死乞白咧找了好些关系去把苏沁这尊大佛请来。
　　他一定要把这档综艺的收视率推到全网第一，而且得是破纪录的第一！
　　夏茉竹走在苏沁前面半步，哪能感受不到那些如狼似虎的视线，怪不得哥哥急了，这可不就是个狼窝么。
　　直到在沙发上坐下，夏茉竹看到经纪人朝自己使眼色，才意识到自己还抓着苏沁的手腕，慌不迭赶紧丢开，这要是让镜头拍到自己一直抓着全网白月光的手不撒开，不得被各路粉丝生吞活剥了。
　　苏沁刚刚还没什么表情的脸，在自己的手被像烫手的铅球一样丢出去的时候，皱起了眉。
　　“女……”男嘉宾之一的齐天把差点脱口而出的“女神”两个字咽回去，改口说：“苏老师，我自我介绍一下，我叫齐天，齐是齐天大圣的齐，天也是齐天大圣的天，是本名，不是艺名。”
　　苏沁听完这一堆啰嗦的自我介绍，说了一句：“不用叫我苏老师，我没教过你什么。”
　　齐天：“……”
　　导演：“……”
　　以及叫过苏老师的一众人等：“……”
　　夏茉竹回想起刚在楼上，也叫了“苏沁老师”，没有被当面怼，真是幸运啊。
　　“那……”齐天吞吐地说，“那我直接叫你苏沁行吗？”
　　苏沁没说话，但眼神透露出的意思，仿佛是“你没跟我熟到可以直呼姓名”。
　　齐天吞了一下口水：“我还是叫沁姐吧。”
　　“嗯。”苏沁这才礼貌性应了一声。
　　有句俗话说，年下不叫姐，心思有点野。
　　那反过来，年上让叫姐，大概率证明你是没戏了。
　　齐天一颗少男心在胸腔里碎成一瓣一瓣一瓣的。
　　夏茉竹拍拍心脏，幸好有这么一个倒霉蛋身先士卒打了个样，否则自己跟苏沁住一起，指不定要撞几回枪口呢！
　　可是叫沁姐太别扭了，那叫“沁姐姐”？夏茉竹在心里呕了一下，太肉麻了。
　　算了算了，这个问题太费脑细胞，还是不想了。
　　她走神的工夫，在场各位已经轮番做完了自我介绍，四个男嘉宾，只有齐天一个是偶像选秀出来的爱豆，其他三个主业都是演员，陆思宇，梁书，纪明；
　　梁书年龄最大，26岁，齐天最小，22岁，另外两个跟苏沁同岁，还是中戏同届的同学。
　　自我介绍主要是给屏幕前观众看的，安诺和宋嫣然也已经说完了，苏沁只蹦了两个字，那就是自己的名字。
　　现在，只剩夏茉竹还没说话，大家的目光自然都聚焦在她身上。
　　夏茉竹回过神来，面对一圈人，目光不知道该往哪放，不由自主便落在苏沁身上，“我叫夏茉竹，现在在中戏念大一。”
　　“是学妹啊。”陆思宇笑着说，“我们学校就是出美女。”
　　同是选秀出来的齐天说：“我看过《梦想偶像》，你C位成团那天可把我高兴坏了！”
　　“啊，谢谢。”夏茉竹不好意思地挠挠头，“是我的粉丝厉害。”
　　齐天“嘿嘿”一笑：“我还给你投票了呢。”
　　“行了行了，就你小子知道邀功。”陆思宇拍了一下他的脑袋，“可别想打我们小学妹的主意。”
　　齐天哼唧一声，说：“我哪有那个意思，我就是话比较多而已。”
　　夏茉竹眼珠子滴溜溜在这几个男嘉宾身上转了一圈，齐天还是个毛孩子，没什么威胁，陆思宇么，有八卦号写过，他上学的时候就追过苏沁，追了四年都没成功，估计下辈子也没戏了，另外两个看起来话不多，闷葫芦，不知道是不是苏沁会喜欢的类型。
　　最有威胁的是那个叫梁书的男演员，拿过一次影帝，还跟苏沁合作过几部戏。
　　夏茉竹这么想着，不禁多看了梁影帝好几眼。
　　梁书不知是不是感受到她的目光，在第三次被注视的时候，回了一个笑。
　　夏茉竹也笑了笑，尴尬地撇开视线，一扭头，正撞上苏沁直视她的眼睛。
　　……被教导主任盯着的悚然感觉又出现了。
　　安诺和宋嫣然能跻身流量四小花旦，相貌和魅力自热不用多说，平时都是众星拱月的待遇，但在这里，仿佛一下沦为了边缘人。
　　宋嫣然冲安诺吐了吐舌头：“安诺姐姐，魅力无处施展了吧，看起来这么多人都不是冲你来的。”
　　安诺在镜头面前维持着练习过的完美微笑，在镜头拍不到的地方，狠狠踹了宋嫣然一脚。
　　宋嫣然正被踢到小腿骨，疼得眼泪差点飙出来，但摄像机驾着，也只能吃了这个哑巴亏。
　　“好了好了，咱们的帅哥美女们这就算是认识了，正好八个人，不如就两两分组玩个游戏吧，赢的一组有奖励哦！”导演说，“当然了，排名最后的一组也会有惩罚。”
　　“不会是输了就不让吃饭吧？”宋嫣然就是靠常驻综艺爆红的，深受节目组迫害，深谙节目组套路。
　　“我们节目组会那么没新意吗？”导演吓唬道，“可是比不给饭吃厉害很多倍的惩罚！你们最好打起精神来认真对待！”
　　分组分组，明眼人都知道节目组肯定是要男女一组。
　　夏茉竹看了一圈，也就齐天跟她年龄咖位最接近，没别的选择了。
　　但齐天的女友粉……她忍不住抖了一下，还是努力避免肢体接触吧。
　　这时候，苏沁看过来，对她说：“你，跟我一组。”
　　导演：“……”得，苏老师就是来砸场子的。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 肢体接触
　　苏沁率先提出跟夏茉竹组队，相当于是打破了每组一男一女的平衡。
　　但节目刚开始录制，考虑到男女嘉宾都还放不开，原本定好的一男一女组一队变成了两男两女组一队，为了游戏公平，原定的四队竞技也合并成两队。
　　红方是苏沁、夏茉竹组成的女队，以及齐天、陆思宇组成的男队，剩下四个人则是蓝方。
　　“咱们将要进行的游戏是背对背夹气球，哪一方在规定时间内夹爆的总数多，哪一方获胜。”导演说，“咱们得上点难度，背对背的两个人手要用丝带绑起来，丝带要是掉了，就要提前淘汰。”
　　“我当是什么游戏呢，这我可太擅长了！”宋嫣然瞥了一眼跟自己搭档的安诺，抱起胳膊说：“安诺姐姐，你可别拖我后腿。”
　　“你才是，别拖我后腿。”安诺回呛一句。
　　夏茉竹看了看苏沁杆子一样脆弱的身板，不会被自己给撞坏了吧。
　　但显然，是她想多了。
　　两人的手被绑在一起后，随着一声哨响，苏沁就像一个发动机拉满的碰碰车，一个接一个往两人背上塞气球，拖着夏茉竹的手，砰砰砰砰一顿撞。
　　夏茉竹被撞得七荤八素的，眼前直冒金星。
　　夏茉竹总算知道苏沁说要和她一组的时候，导演为什么一脸肉痛的表情，按正常恋爱综艺的流程，这个游戏本来应该是制造男女嘉宾第一次身体接触的最佳环节，说不定哪一组就冒出浪漫的粉红泡泡了。
　　但她现在五脏六腑翻江倒海，大约只能从嘴里冒出肥皂泡泡。
　　“十、九、八、七……三、二、一！”
　　“时间到！”
　　夏茉竹眼前的星星终于停止了转动，总算结束了，开始前还担心苏沁被她撞坏，结果是她的小身板快被苏沁给玩坏了！
　　“呃……红方共计完成50个，蓝方20个，显而易见，红方获胜。”负责计数的工作人员感觉根本都用不上数，苏老师从气势上就赢了。
　　安诺对开始前信心满满的搭档说：“不是说很擅长这个游戏吗？”
　　宋嫣然：“……”我是在玩游戏，苏天仙这是玩命啊！
　　为了不让丝带滑落，游戏开始的时候苏沁就牢牢抓着夏茉竹的手，现在还没松开，或许是忘了。
　　夏茉竹不敢提醒，只好那么傻呆呆的站着。
　　“下面公布奖励和惩罚。”工作人员拿着喇叭说，“获胜方将得到节目组提供的约会基金，可以邀请有好感的嘉宾一对一约会。至于，失败方嘛，要负责做所有人的一日三餐。”
　　“真的比不给饭吃还过分啊！”宋嫣然威胁起节目组，“你们也不怕厨房被烧了。”
　　一直没什么存在感的男演员纪明拍拍她的肩膀，安慰道：“别担心，都交给我。”
　　安诺抱着胳膊挤到两人中间：“不就是做个饭吗，有什么难的。”
　　苏沁一拿到属于自己的那个约会基金的信封，转手就塞到夏茉竹怀里。
　　夏茉竹迷茫地张大眼睛。
　　苏沁：“我们住一个房间。”
　　夏茉竹点点头：“嗯。”所以呢？
　　苏沁：“放在一起比较安全。”
　　夏茉竹：“……”这里也不会有人偷钱吧！
　　旁边负责拍花絮的工作人员一脸姨母笑，说：“苏老师这做法，怎么这么像丈夫一发工资就立刻回家上交妻子！”
　　这句话一字不漏传到了夏茉竹耳朵里，她不知道怎么就冒出一句：“哪有丈夫？这当然是妻子把工资上交给妻子啊。”
　　苏沁顺着声音看过来，眼神有点复杂。
　　夏茉竹慌忙澄清：“这玩笑是她先开的，我就是纠正了一处错误。”
　　被卖了的工作人员：“……”虽然被卖了，但是太甜了！
　　夏茉竹怕苏沁误会，上楼的时候一直跟在她屁股后面，逮到机会就说一句：“我对谈恋爱没有一点兴趣，我只想搞事业！我对你的工资也没有一点兴趣！”
　　走到房间门口，苏沁终于开口说话，但不是对夏茉竹说的。
　　她看着跟拍的摄像大哥说：“刚刚的素材已经很丰富了，就不用跟进房间里拍了。”
　　夏茉竹这才想起来还有摄像机，那刚刚一路上的碎碎念，岂不是都……
　　她面对镜头，双手合十：“拜托拜托，后期老师麻烦把刚才那段剪掉吧。”
　　拍花絮的工作人员在一旁笑着说：“就算后期剪了，我这里还有一份呢。”
　　“花絮姐姐！”夏茉竹拿出看家的撒娇本事，对工作人员说，“你就给我留点面子嘛！好不好好不好？”
　　工作人员：“这段也录下来了。”这么娇的样子，粉丝看了还不得疯了！好耶！不用担心KPI了。
　　夏茉竹：“……”
　　苏沁：“不进来的话，我要关门了。”
　　“等等我！”夏茉竹垂着头冲进房门，心如死灰，要是那些镜头都放出去，不认识她的观众还不得以为她不太聪明啊！
　　这件事，苏沁得负一半责任！
　　夏茉竹又在心里冲着苏沁“汪汪汪汪汪！”的叫了一顿。
　　**
　　今天是节目组到达录制地的第一天，都舟车劳顿的，也就没有安排太重的拍摄任务。
　　晚上，只有屋子里的固定机位还架着，工作人员早早撤离了嘉宾们的别墅。
　　在娱乐圈，人与人之间的交际也是工作的一部分。
　　宋嫣然自己有一档常驻综艺，自然很会在综艺中交朋友。
　　在这个节目里，安诺是全网都知道的她的死对头，没什么可多交际的；苏沁呢，站在那里就是一朵高岭之花，攻克难度太大；还是夏茉竹小妹妹可可爱爱的，看着最好接触。
　　“你的粉丝都叫你小竹子，我也这么叫你可以吗？”宋嫣然见夏茉竹坐在沙发上吃水果，便到她旁边坐下。
　　“可以啊。”夏茉竹嘴里塞了几个小番茄，跟个仓鼠一样。
　　宋嫣然情不自禁地抬手戳了戳她的脸蛋：“你好可爱呀。”
　　夏茉竹将嘴里的东西嚼一嚼咽下去，将一盒切好的水果送到宋嫣然面前：“你吃水果吗？”
　　宋嫣然摇摇头：“我减肥。”
　　“哦，那我自己吃吧。”夏茉竹刚插了一块菠萝要往嘴里送，就感觉到两道难以忽视的视线在看自己。
　　她转过头，苏沁不知道什么时候下楼了，但眼睛并没往这边看。
　　夏茉竹之所以跑到外面来坐着，就是因为苏沁在房间里看书，她怕自己咔嚓咔嚓吃东西吵到她。
　　苏沁走到一个单人沙发前，坐下，没什么话。
　　夏茉竹继续将刚才还没放进嘴里的菠萝吃进去，心想，刚刚应该是错觉吧。
　　但还没吃几口，又感觉到有人在看自己。
　　这回她抬起头，正正好和苏沁的眸子对上。
　　“好吃吗？”苏沁开口问。
　　夏茉竹忙着嚼东西，只含糊地“嗯”了一声。
　　苏沁不像夏茉竹一坐在沙发上就肩也塌了，腰也软了；她坐得笔直，连二郎腿都没有翘一个。
　　这是老一辈人会连连夸奖的“坐有坐相”。
　　可这么一个人坐在旁边，让夏茉竹这种没有坐相的浑身都是压力。
　　夏茉竹见苏沁还看着这边，低头看看被自己吃得只剩下半盒的水果，试探着问了一句：“你要不要吃啊？”
　　苏沁没有说话。
　　夏茉竹叉了一块个头最大的瓜，“我喂你。”说完，就举着手里的瓜送到苏沁嘴里。
　　苏沁明显没反应过来，怔了两秒，才抬手挡住嘴巴，将那块巨大的食物嚼了咽下去，但也被摄像机拍到双颊鼓鼓的模样。
　　夏茉竹平时是个没心没肺的小吃货，就算在镜头前也不会太注意形象，可不是谁都跟她一样。
　　她也意识到了这一点，暗自懊恼，苏沁不会怪她破坏了她的荧幕形象吧。
　　夏茉竹做贼心虚地问：“这瓜是不是挺好吃的？”
　　“嗯。”意外地，苏沁并没有表现出不高兴。
　　夏茉竹高兴地往苏沁旁边凑了凑，“芒果也很甜。”
　　苏沁：“我过敏。”
　　夏茉竹一脸遗憾，“那真是没福气。”随即又换了一样，“那就吃橙子吧，补充维生素C。”
　　这回苏沁没有说什么，夏茉竹就当她是默认了，挑了一块自己觉得品相最不错的橙子送进苏沁嘴里。
　　宋嫣然在一旁看着，下巴差点惊掉。
　　她没见过第二个人能在苏天仙面前这么自来熟的，光是跟苏沁说句话，她都觉得压力很大了。
　　夏茉竹没想那么多，对于她来说，吃的就是一切，分享食物是很快乐的事，更重要的是，这会儿经纪人没有盯着她，得抓紧快乐一会儿。
　　“这么热闹啊。”安诺洗完澡出来，头上裹着毛巾，脸上盖着一张金色反光纸的面膜。
　　“安诺姐姐是怕素颜吓跑观众，特意敷了个面膜吗？”宋嫣然每次对上安诺，总要阴阳怪气两句。
　　“不好意思，你猜错了。”安诺怼回去，“我是怕美到你自卑了。”
　　宋嫣然“哼”了一声，往夏茉竹那边挪了一点，给安诺让出个坐的位置。
　　自从安诺出来，夏茉竹胸腔起伏就变得格外剧烈，嘴唇也渐渐发白，指尖控制不住地颤抖。
　　苏沁不动声色地接过她手里的水果盒子，放到桌上，“你的口红吃掉了，去补一下。”
　　说着，便拉起夏茉竹走向一楼卫生间。
　　夏茉竹晕晕乎乎地被苏沁牵着走，像只乖巧的小狗。
　　进了卫生间，苏沁递给夏茉竹一张纸：“喏，擦擦手心里的汗。”
　　夏茉竹将纸攥在手里，身子半靠着洗手台，说：“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　苏沁打开水龙头，流水声哗啦啦的，足以覆盖两个人的说话声。
　　“要上楼休息吗？”苏沁问。
　　夏茉竹摆摆手，低下头说：“没事的，我洗把脸就好了。”
　　“嗯。”苏沁没有追问夏茉竹忽然不对劲的原因。
　　夏茉竹将双手放在冰凉的流水里，做了几个深呼吸，目光有些空洞。
　　还在念初中的时候，她遇到班里一个女生被其他女生欺负，上前去阻止，结果第二天，那个被她救下来的女生却帮着那几个霸凌的女生撒谎，骗她去了装体育器材的仓库，没有窗户的仓库，真的很黑呀。
　　……
　　那三个女生，几年过去，面容都已经记不清了。
　　幸好当时有一个人救了她。
　　从一束光里出现，像天神一样。
　　**
　　从卫生间出来后，夏茉竹刻意不去看苏沁，这样一来，就能当房间少了一个人。
　　明明知道是创伤后的应激反应，可每次只要意识到要在密闭空间里和三个女生共处，都会有心悸的感觉，怎么都控制不住。
　　之前参加女团选秀的时候，差点就因为这个坚持不下去了。
　　夏茉竹没忍住，偷瞄了苏沁一眼，那时候，要感谢她吧。
　　默默工作的摄像头敬业地捕捉到——夏茉竹对苏沁先眼神闪躲又娇羞偷瞄——的镜头。
　　宋嫣然也正好看到夏茉竹出来以后就跟一朵娇花似的，还偷看苏天仙，恶作剧的心思上来，撞撞夏茉竹的肩膀：“你补个口红怎么这么久？下次我帮你用嘴补，可快了。”
　　夏茉竹恢复了点精神，也有了开玩笑的心思，撅了噘嘴说：“那现在就帮我吧。”
　　这时候，苏沁清冷的声音响起：“上楼睡觉。”
　　她慢条斯理地站起来，朝楼梯走去。


第4章 一起回房
　　夏茉竹像只乖乖狗一样跟着苏沁回了房间。
　　一进屋，苏沁就检查了屋子里的所有摄像头，确定都处于关闭状态后，还给每个摄像头罩上不透明的浴帽，防止休息的时候被意外拍摄。
　　夏茉竹感觉自己似乎帮不上忙，站在一旁像个被罚站的小学生一样，呆呆愣愣的。
　　她看着苏沁忙活的身影，想，不愧是在娱乐圈待了十几年的人，警惕性真高，要是自己一个人住，晚上肯定就直接钻被子睡觉了。
　　苏沁“关照”完摄像头，回头正看到夏茉竹那副傻样。
　　“屋子里只有一个淋浴间。”苏沁对夏茉竹说。
　　夏茉竹还以为对方是在抱怨屋子里只有淋浴间没有马桶，便将早就憋不住的吐槽一股脑倒出来：“是呀，想上厕所还得出门到走廊里，设计太不合理了，也不知道是什么人设计的，晚上起来出去还得开走廊灯，多费电啊。”
　　苏沁耐心听完这一大串吐槽，说：“只能一个人先洗澡。”
　　夏茉竹：“……”原来是自己理解错意思了，苏沁关心的是谁先进去洗澡的问题。
　　“没关系，你先去洗吧。”夏茉竹说。
　　苏沁：“不，公平一点。”
　　夏茉竹：“嗯？”
　　苏沁：“剪刀石头布。”
　　夏茉竹见对方边说边出手，条件反射地就跟着“剪刀石头布”出了个石头。
　　苏沁出的是布，五根修长的手指骨节分明，白皙的每根细小的血管都清晰可见。
　　夏茉竹看着自己招财猫一样的拳头，为避免尴尬，举起来朝苏沁招了招：“喵喵喵，你赢了，你先去洗吧。”
　　苏沁站在原地没动，面无表情的，夏茉竹也不知道她在想什么，过了得有十几秒，苏沁指了指一个方向，说：“我留了一个摄像头没关。”
　　那个摄像头拍不到床和浴室门，但可以拍到其他公共区域，两人现在的位置，正是可以被摄像头拍到的地方。
　　没有意外地，夏茉竹又贡献了素材。
　　夏茉竹：“……”苏沁刚才沉默那么久，不会是在思考我到底是没有发现那个摄像头，还是故意做作地在镜头里卖萌，最后得出结论是我确实傻得没发现，这才提醒的吧！
　　苏沁拿着东西从她身边走过，淋浴间的门都关上了，她还在懊恼，怎么就没想到，这毕竟是在录真人秀，离睡觉还有点时间，苏沁这种录过很多节目的大前辈怎么可能把所有摄像头都关掉，一点镜头不留的呢！
　　夏茉竹用手在自己头上一阵乱刨，头发静电跟个金毛狮王一样，栽倒在床上，生无可恋。
　　别第一个晚上都还没过完苏沁就以为她是个傻子了！
　　这时，手机嗡嗡嗡震起来。
　　是哥哥的电话。
　　夏茉竹跳下床，将苏沁刚指给她的摄像头关掉，还放了点音乐，才把电话接起来。
　　——“今天录制怎么样？玩得开心吗？”
　　听着亲哥的声音从听筒里传出来，夏茉竹冲着电话嗷呜了几下，丧丧地说：“不开心。”
　　第一次录制真人秀综艺，肯定很不习惯，而且在场的都是大咖，委屈妹妹了。
　　——“嗯……”夏何风不知如何安慰，干脆转移话题，“那苏沁呢？听说追了她四年那个陆思宇也去了？”
　　狗哥哥，原来打电话是来关心白月光的。
　　夏茉竹气哼哼地说：“苏沁好着呢！”
　　她上一秒还耷拉着的嘴角忽然翘起来，露出个坏笑，“所有男嘉宾看到她眼睛都直了，说不定这个综艺录完，全网白月光就要被人抱走喽！”急死你！
　　可刚说完这句话，夏茉竹就感觉屋子里有一丝风吹过，还带着点湿湿的馨香，有点像樱花味的沐浴露。
　　抬起头，苏沁裹着白色的浴巾，正看着她。
　　有句古训说得好……不要在背后说别人名字，否则一定会被抓包的。
　　夏茉竹张着嘴巴，手里的电话吧嗒一下掉到床上。
　　——“喂？”听筒里传出男声。
　　夏茉竹眼疾手快地戳了一下屏幕上的红色按钮，挂完电话，还把电话塞到枕头底下，掩藏犯罪证据。
　　“那个……”夏茉竹开口解释，“我没背后说你坏话，我是说你太好看了，别说男嘉宾，我眼睛都看直了！真的！”
　　“你要是不信可以调监控。”
　　“啊，糟糕，我把最后一个摄像头也关了。”
　　“我很尊敬你的，你千万别误会我不喜欢你……”
　　夏茉竹发现自己越描越黑，还显得脑子不太好的样子，说话声音越来越小。
　　苏沁：“你如果不要镜头，就关了吧。”
　　她只说了这一句，就坐到梳妆台前打开吹风机开始吹头发。
　　夏茉竹忍不住多闻了几下，不知道苏沁用的是哪一款洗发水，真好闻。
　　苏沁轻咳了一声，她才意识到自己正对着人家发愣，都被镜子照下来了。
　　夏茉竹双颊瞬间爬上两坨绯红，拿了东西就冲进淋浴间。
　　……如果形象已经跌落谷底无法挽救，就放弃算了。
　　**
　　夏茉竹从淋浴间出来的时候，苏沁已经吹干头发，行李箱摊在地上，里面的东西齐齐整整。
　　夏茉竹边擦头发上的水珠，边在心里感叹：“哇！这个行李箱里的衣服比我军训时候叠得都方。”
　　这时，苏沁抬头看过来，夏茉竹下意识冲她笑了一下，说：“你行李收拾得真好。”
　　苏沁：“谢谢。”
　　这两个字完美终结了夏茉竹的话头。
　　气氛到这里，似乎又僵住了。
　　夏茉竹安安静静地擦完头发上残留的水珠，正要坐下吹干，但又意外跟苏沁对上视线，想着此刻应该开口说些什么。
　　没想到苏沁先开口了，说：“帮我个忙。”
　　夏茉竹积极地一路小碎步跑过去：“什么忙？”
　　苏沁：“挪一下床。”
　　夏茉竹：“挪床？挪什么床？”
　　苏沁：“挪这张床。”
　　夏茉竹看着那张被自己躺过被子还凌乱着的单人床，傻了，为什么要挪床？不会是要挪出房间吧？
　　兴许是见她太久没动，苏沁又开了口：“我带的床单很大，可以两张床拼在一起睡。”
　　？？？
　　夏茉竹用手戳了戳自己的耳朵，不是听错了吧？
　　苏沁刚才说……一起睡？


第5章 她的室友
　　“你是说把两张床拼在一起吗？我们两个一起睡一张大床？”夏茉竹忍不住跟苏沁确认道。
　　“你不喜欢跟人分享床？”苏沁反问。
　　“不是。”夏茉竹赶忙摆摆手，“大床睡起来是比较舒服，谁不喜欢跟美女睡一张床呢？”
　　她差点想把自己的舌头咬掉，干嘛非得说最后一句话，这嘴怎么不听话！
　　苏沁没有多废话，已经身体力行地开始挪床。
　　夏茉竹边帮忙边在心里想，苏沁应该是不习惯睡小床，才提议把两张床拼在一起，或者，苏沁也跟自己一样，怕黑？
　　以前没有多少机会能跟苏沁这么近距离相处，关于她，大都是从别人嘴里或者媒体那里听来的，大家都说苏沁很高冷。
　　但这么相处下来，好像也没有那么高冷嘛，相反，还有点可爱。
　　夏茉竹是个单线程生物，一心不能二用，心里想着苏沁，行为上便也很一致，偷偷看着苏沁傻笑起来。
　　不过，应该不能算是“偷偷”了，因为被偷看的正主发现了。
　　苏沁：“我脸上有脏东西？”
　　夏茉竹吓了一跳，摇摇头说：“没有。”
　　苏沁：“那你为什么看着我笑？”
　　夏茉竹看着苏沁教导主任一样的眼睛，一时间也撒不出谎来，小声说：“因为……觉得你可爱？”语气是不确定的问句，活像个被点名起来答题，但不确定答案的小同学。
　　苏沁皱起了眉，不太高兴的样子，不知道心里在想什么。
　　夏茉竹又说了句：“还得等一会儿才睡觉，我还是去把摄像头打开吧。”就一溜烟逃跑了。
　　她一颗心在胸腔里咚咚咚乱撞，苏沁有时候……还是有点吓人的。
　　**
　　苏沁将这里的床、被子还有枕头都换上了自己带来的床上用品，干净整齐，连落上去一根头发丝都要抓起来丢掉。
　　夏茉竹刚吹完头发，看到崭新的拼起来有两米四的大床，说：“现在怎么在床上滚都不怕掉下去了。”
　　苏沁：“你喜欢在床上滚？”
　　“啊？”夏茉竹愣了一下，“我……我就是夸一下这张床大，那个就是语文上的修辞手法，比喻，不对，夸张？”
　　一秒，两秒，三秒过去，屋子里鸦雀无声。
　　终于在夏茉竹绞尽脑汁想怎么让场面不那么尴尬的时候，苏沁“嗯”了一声。
　　夏茉竹松了口气，自己都在说些什么东西啊，一定是平时跟同寝室的三个笨蛋室友待太久，被传染了。
　　被甩锅的室友们：“……”“？？？”
　　说起来，今天一天都没怎么看过手机消息呢，那三个人知道她要跟苏沁一起录节目，简直羡慕得恨不得变成巴掌大的小人儿飞到她兜里揣着一起来。
　　夏茉竹护完肤，一打开聊天软件，宿舍群消息已经1000+，这都说了些什么呀！
　　“你跟苏老师说话了吗？”
　　“天仙的皮肤是不是特别好啊！”
　　“天仙参加这档节目真的不是被绑架的吗？”
　　“@竹子你是不是见到天仙就忘了我们了？！”
　　“呜呜呜你们节目还缺工作人员吗？我不要求上镜，让我默默跟着苏老师打杂就行了！”
　　“……”
　　1000条消息里，含苏量极高。
　　没办法，谁让苏沁荧幕角色可清冷可俏皮可清纯可御姐，一整个男女通吃呢。
　　这时候，群里正好蹦出一条新消息。
　　[这是朕替你打下的江山：人呢人呢人呢？沁姐是不是特别高冷啊？好想她冷冷我！]这个昵称是入学时入选过表演系系花的女人，美则美矣，但看到其他美女就走不动道。
　　夏茉竹在手机上“嗒嗒嗒”飞快打字：“我跟她一间房。”
　　这条消息发出去，群里突然安静了。
　　夏茉竹挠挠头，都睡着了？
　　几分钟后。
　　[这是朕替你打下的江山：你说的“她”，不会是苏沁吧？]
　　[西天第九九八十一根竹子：嗯。]
　　肯定的回答一发出去，夏茉竹的手机开始狂震，消息一条接一条，被狂轰乱炸。
　　“嫉妒使我面目全非！”
　　“你被309宿舍除名了。”
　　“情敌，拔剑吧。”
　　“……”
　　夏茉竹抬头看看苏沁，这就是全网白月光的力量吗？
　　苏沁与夏茉竹对上视线，面无表情，说：“该睡了。”
　　“哦，好。”夏茉竹一秒都没耽搁，熄灭手机，乖乖钻进被子躺好。
　　虽然床并在一起，但两条被子是分开的。
　　夏茉竹怕挤到苏沁，只睡了个床边边，被子连头到脚裹在身上，像条毛毛虫。
　　苏沁看了一眼，没说什么，正要关灯，夏茉竹从被子里钻出个脑袋：“能不能留一个灯？”
　　“嗯。”苏沁应了一声，没有关床头的小灯。
　　“谢谢。”夏茉竹道完谢，才又不好意思地问：“开着灯你会不会睡不着啊？”
　　苏沁：“不会。”
　　夏茉竹两只眼睛弯成两条缝，“谢谢你，晚安。”
　　苏沁：“你很喜欢说谢谢。”
　　夏茉竹：“啊？”
　　苏沁：“没事，睡觉吧。”
　　夏茉竹点点头，像个小泥鳅一样，脑袋又滑回被子里面。
　　苏沁看着那条鼓起来的被子，眼睛里多了几分好奇。
　　**
　　睡到半夜。
　　夏茉竹梦到自己进了白蛇传剧组，苏沁演白蛇，她演青蛇，有一段戏是白蛇姐姐和青蛇妹妹在温泉里洗澡。
　　岩石围起来的池水冒着腾腾的热气，白色的雾气缭绕，像在仙境里一样，白蛇慢慢褪去身上白色的薄纱，露出凝脂一样奶白的肩膀，一步一步踏进水里，哗啦哗啦。
　　夏茉竹这只小青蛇不知道什么时候，已经泡在水里了，看着白蛇姐姐离自己越来越近，脸被温泉水浸润过，皮肤滑得像鸡蛋，面颊上还粉粉的，比成熟的红苹果还诱人，夏茉竹看了都想咬一口。
　　白蛇姐姐顶着苏沁的脸，头发被水浸湿了，几缕发丝贴在脸上，水顺着下颌线往下流，又冷又欲。
　　美人抬起一条胳膊，掀起一片涟漪，刚朝夏茉竹伸过来，夏茉竹听着水声，一下子惊醒了。
　　做梦梦到水，这是要上厕所！
　　夏茉竹睁开眼睛，长长舒了一口气，好险好险。
　　她摸了摸快要爆炸的膀胱，小声说：“真是辛苦你了。”
　　夏茉竹翻下床要去卫生间，打开房间门，定住了。
　　节目组怎么把走廊上的灯全关了呀！
　　外面黑漆漆的，只能看到物体模模糊糊的轮廓。
　　夏茉竹想象力十分丰富，看到一个直立在那里不知道是什么的东西，越看越像一个半人高的小孩，还是那种恐怖游戏里的纸扎小孩。
　　“……”
　　也不知道开关在哪里。
　　夏茉竹后退两步，要不再忍忍？
　　她这个想法刚冒头，墙里的水管就哗啦啦响了几声，比口哨的威力还大。
　　夏茉竹深吸一口气，视死如归地走到床边，扯了扯苏沁的被子角。
　　苏沁缓缓睁开眼睛，轻薄的眼皮打了三层褶，眼神还有些迷蒙。
　　夏茉竹双颊发热，吞吐着开口：“能不能请你送我去卫生间？”


第6章 陪上厕所
　　夏茉竹说出这句话之前，只是觉得脸上稍微有点热，说完以后，烫得像烙铁一样。
　　才住在一起第一个晚上，就半夜吵人家起来陪她去卫生间。
　　苏沁肯定要生气了。
　　“你说什么？”苏沁的声音还有点不大清醒。
　　“算……算了。”夏茉竹说话跟蚊子哼哼一样，好丢脸啊。
　　苏沁匀缓地呼吸了几下，眼中逐渐清明起来，从被子里坐起来，穿上拖鞋，“走吧。”
　　“昂？”夏茉竹懵了一下。
　　“不是要去厕所么？”苏沁说。
　　“是要去的。”夏茉竹叫苏沁的时候蹲在地上，见苏沁站起来，便也跟着站起来。
　　“嗯。”苏沁没有生气，也没有一点笑话的意思，直接抬脚往外走。
　　夏茉竹反射弧没跟上，原地愣了好几秒，才迈着小碎步跟上去，“我是不是吵到你睡觉了？真是不好意思。”
　　苏沁只简洁地说了两个字：“没有。”
　　夏茉竹低头跟在后面，嗓子发干，不知道再说些什么，舔了舔嘴唇，无意识地咬起了嘴上的干皮。
　　如果是别人这样半夜吵自己起来，还是因为这种无聊的事，说不定自己会闹起床气呢。
　　苏沁居然一点也不生气。
　　真是个面冷心热的好人。
　　这恐怕是第一次有人把苏沁出众的长相气质放到一边，单夸奖她是个“好人”，毕竟现在年轻人只有在拒绝别人表白的时候，才会说：“你是个好人。”
　　夏茉竹眼看苏沁快要先一步走出房门进入黑漆漆的走廊了，赶紧甩掉脑袋里无关紧要的想法，加快脚步，而且身体很有自己的想法，不经大脑指挥就死死抱住苏沁的胳膊。
　　隔着薄薄的丝质睡衣，虽然摸到的骨头比肉突出，但还是感到又软又暖和，比抱着妈妈好暖和。
　　苏沁用手机照着亮，前进的步子比刚才小了很多，因为旁边的人不仅死死抱着她，边走还要边前后左右环顾，兴许是怕从黑暗中突然蹿出个什么东西。
　　夏茉竹好不容易一步三回头地走完了从卧室到卫生间的几米路，打开卫生间的灯，才放松了一些。
　　她看看充满光明的卫生间，又看看苏沁，低下头，嗫嚅着说：“你会等我的吧？”
　　苏沁淡淡“嗯”了一声。
　　夏茉竹这下放心多了，又忍不住在心里感叹，苏沁真是个大好人！
　　**
　　总算解决了生理难题，夏茉竹长长呼了一口气。
　　如果是平时，她洗完手，肯定要顺便照好久镜子欣赏欣赏镜子里的美人，但苏沁还在外面等着，她以最快速度洗手关水龙头，开门。
　　“啊！！！！！”夏茉竹差点叫破喉咙。
　　门口，幽蓝色的光里，站着个面色雪白披头散发的女鬼。
　　其实夏茉竹惊叫的时候就反应过来是苏沁，但脑子能反应过来，被恐惧支配的身体可反应不过来。
　　她差点就收不住朝苏沁抡过去的拳头。
　　“吓死我了！”夏茉竹声音染上哭腔，是真被吓着了。
　　苏沁抿着唇说：“抱歉。”
　　夏茉竹：“是我太怕黑了。”
　　苏沁：“我不该吓你。”
　　两人异口同声。
　　“嗯？”夏茉竹被震惊了，她还以为苏沁只是正巧拿着手机被自己当成了女鬼，还想为刚刚的尖叫道歉呢。
　　没想到苏沁居然是故意的！
　　苏沁面子上挂不住，清了清嗓子，说：“困了，回去睡觉。”
　　大半夜叫人家起来陪自己上厕所，夏茉竹是有些理亏的，指定是不能小题大做，回去的路还得靠人家呢。
　　夏茉竹委屈巴巴地撇撇嘴，这回没抱苏沁的胳膊，只少少地抓着苏沁的袖子边边，低头闭上眼睛往前走。
　　苏沁罕见地露出懊恼的表情。
　　回到房间，夏茉竹就像是个被霜打蔫了的茄子，还没从刚刚的惊吓与震惊中缓过神来，不过礼貌不能少，她冲苏沁郑重地鞠了个躬，说：“谢谢你。”
　　“不用谢。”苏沁好像还想说什么，但又什么都没说。
　　夏茉竹搓搓胳膊，钻进被子里，牙齿直发抖，出去一趟还真有点冷。
　　苏沁在夏茉竹之后上床。
　　就在夏茉竹迷迷糊糊神志不清的时候，听到一个好听又蛊惑的声音说了句：“你很冷？”
　　夏茉竹在睡梦中“en”了一声，像个泥鳅一样，滑进床那头的被子里，抱住一个人形热抱枕。
　　第二天早上，夏茉竹是在节目组的大喇叭声中醒来的，一睁眼，就看到一张吹弹可破的脸，看起来比鸡蛋Q弹好吃。
　　“唔。”夏茉竹脑子还没彻底醒，一时间甚至没想起来这张脸的主人是谁。
　　一，二，三，四，五……六十秒后，夏茉竹全身僵直，似乎血液都停止了流动，原本就很大的眼睛，因为惊吓，瞪得更大，比铜铃还大。
　　她好像一只八爪鱼一样缠在一个人身上了，这个人，是昨天才住在一起的……苏沁，是大半个娱乐圈都奉为天仙的高岭之花，苏沁！
　　嘶——
　　夏茉竹吸了口空气，感觉心脏有点漏风，第一次一起睡，就把人家豆腐吃了个结实，该怎么解释啊！
　　她一直晓得自己睡相不好，而且是很糟，自己一个人都能经常把床翻得床单整个掀起来，昨晚肯定是睡着以后滚得太放肆，滚进人家被窝里了。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　夏茉竹惊恐地咽了下口水，一寸一寸向后挪，小小心心地将手从苏沁身上拿下来，又像个毛毛虫一样往被子外面蛄蛹，偷偷逃离犯案现场，比做贼还心虚。
　　说不定苏沁睡得沉，压根不知道昨晚自己进她被窝了。
　　夏茉竹如此安慰自己。
　　她这边算盘珠子都崩到天上去了，那边苏沁也在她即将成功逃出被子的最后一刻，睁眼了。
　　夏茉竹：“……”倒霉两个字的一笔一划都是为她量身书写的。
　　“呃……苏……早上好啊。”夏茉竹先发制人，试图一边用说话转移苏沁的注意力，一边完成自己逃跑计划的最后一步。
　　她还是不知道该叫苏沁什么，索性囫囵着糊弄过去。
　　“早。”苏沁回了一个字。
　　夏茉竹：“昨晚去完厕所回来还挺冷的，你没冻着吧？”
　　苏沁：“我不冷。”
　　夏茉竹：“那就好。”
　　苏沁：“你很怕冷？”
　　夏茉竹：“有一点。”
　　苏沁：“所以你冷的时候，都会抱着别人睡？”
　　“……”
　　这是什么意思？
　　夏茉竹干笑两声，装着傻说：“我昨天晚上不会抱着你睡了吧？”
　　苏沁：“你还在我的被子里。”
　　夏茉竹有一点害羞的时候会脸红，但羞得过了头的时候，就会物极必反，心里跳了一百次楼，表面上也看起来一点事都没有。
　　她“淡定”地点点头，说：“我从小体寒，一冷了身体就会自己找个热东西抱一抱，好多人都被我抱过呢。”说完，“哈……哈哈。”配了几声干笑。
　　苏沁忽然掀开被子，翻身下地。
　　夏茉竹被子下的睡衣早就睡得往上蹿了好多，现在猝不及防没了遮罩，露出一大片肚皮，就像条突然被扔到冰上的小鱼崽，冷得抖了好几抖。
　　**
　　夏茉竹和苏沁下楼的时候，开放式厨房已经飘着早饭的香气了。
　　还没看着人影，就先听到宋嫣然说话的声音：“我不用你帮忙！”
　　“也不知道是谁刚把鸡蛋打到地上，那么大一个碗都瞄不准。”是安诺的声音。
　　“我就喜欢用鸡蛋喂地板！你管我！”
　　“那用不用我帮你起个全网黑的热搜标题？流量小花宋嫣然浪费食物还不以为耻反以为荣。”
　　“这么长的词条，热搜个鬼！”
　　因为昨天输了游戏，两人早早就被节目组的工作人员从被窝里捞出来做早餐，一进厨房就开始斗嘴，非得互相挑几句刺才舒服。
　　夏茉竹穿着拖鞋一路小跑过去：“你们这么早就起来了呀，我来帮忙吧。”
　　“不用，本来就是我们输了游戏的惩罚。”安诺边摆盘边笑了笑，“已经快好了，你们先坐吧。”
　　“那我帮忙端过去。”夏茉竹说，“不然让姐姐们忙活，我吃白食，太不好意思了。”
　　“行，那辛苦竹子妹妹把这两盘端过去喽。”安诺对夏茉竹很温柔，与跟宋嫣然说话的语气天差地别。
　　宋嫣然“嘁”了一声，“我也比你小，你怎么不说嫣然妹妹辛苦了呢？”最后，还咬着重音叫了句：“安诺姐姐”
　　夏茉竹低头做事，一句话也不敢插。
　　等到上了餐桌，宋嫣然终于没再跟安诺针尖对麦芒，看着同在二楼的夏茉竹说：“昨晚我好像听见有人尖叫，是做梦吗？”
　　夏茉竹想到昨晚的丢人画面，小脸一红，一时没想好怎么回答，只好抓起杯子喝了口牛奶想混过去。
　　这时，苏沁开口：“房间里有蟑螂。”
　　“是这样啊，”宋嫣然抖了一下，“幸好我没遇到，不然要吓死了。”
　　夏茉竹舔了舔嘴上的奶沫，偷偷瞄了苏沁一眼，眼睛不自知地笑得眯起来。
　　安诺不经意看到夏茉竹的小表情，挑了一下眉，像是发现了什么新大陆。


第7章 胜负欲啊
　　安诺的厨艺很好，鸡蛋火候刚刚好，蛋白软嫩，里面是溏心蛋黄，吃着有一丝甜味；摆盘很有个性，一排西蓝花立在圆圆的溏心蛋上，像是头顶长了青青草原。
　　四个人边吃边有一搭没一搭地聊着天，准确来说是三个人，苏沁除了刚才回答的那句“屋子里有蟑螂”，就没有再说过话。
　　看苏沁吃饭，也是一种享受，每一口都细细咀嚼，慢条斯理，极致的优雅。
　　哪怕同为女明星，在很多场合都是竞争关系，甚至安诺和宋嫣然都与她年龄相仿，更是会在资源上起冲突。
　　但对她，却怎么都嫉妒不起来。
　　对于高出自己太多的高山，大概也就只剩仰望和欣赏的念头。
　　苏沁就是这样一座高山。
　　“苏沁姐姐，咱们加个微信呗？”看苏沁放下餐具，宋嫣然鼓起勇气开口问。
　　“好。”苏沁没有拒绝。
　　宋嫣然在心里舒了口气，在开口之前，她可是很忐忑，还提前预想着，万一天仙拒绝了或者不回答，该怎么把尴尬圆回来。
　　虽然平时如果是她主动要求加其他人微信，很少会有不给她面子的，但也真有那么一些自以为是的大咖，虽然不会明着拒绝，但态度高高在上的，也是让人很讨厌。
　　宋嫣然拿起手机，“那你扫我还是我扫你？”
　　苏沁很干脆地调出名片二维码。
　　安诺也拿起手机，说：“那苏老师，咱们也加个好友吧。”
　　苏沁：“嗯。”
　　别人在加好友的时候，夏茉竹拿着手机，没有动，也没有说话。
　　宋嫣然发送完好友申请，看着夏茉竹，笑眯眯打趣道：“竹子小妹妹是不好意思开口吗？”
　　夏茉竹摇摇头，带着不确定的语气说：“我好像有苏……苏老师的微信。”是以前参加比赛时候加的，但从加上到现在，几乎一条朋友圈动态都没发过，头像和名字也从来没变过，她也从来没敢给她发过消息，所以有点不太确定那是不是个僵尸号。
　　“原来你们以前就认识啊？”宋嫣然有点惊讶，说实话，第一天还真没看出来。
　　“也……也不算认识。”夏茉竹挠了挠脑袋上的呆毛，只是比赛的时候苏沁来当过一期空降嘉宾，在练习室扶过她一把。
　　那个微信，还是在其他学员大着胆子开口的时候，她跟着一起加上的。
　　“嗯，是不算。”苏沁对夏茉竹说，“逢年过节，我也从来没有收到过你的消息。”
　　夏茉竹看着苏沁眨了眨懵懂的大眼睛，“那我给你发消息你会回我吗？”
　　苏沁没有说话，脸上表情似乎写着：这是个不值得回答的问题。
　　宋嫣然“哈哈哈哈哈”笑了好几声，说：“小竹子原来你也喜欢讲冷笑话啊！我还怕这个节目组找不到讲冷笑话的知音，太闷了呢。”
　　安诺嗤笑一声：“你以为谁的笑点都跟你一样奇怪。”
　　宋嫣然：“我乐意，你管我！”
　　眼看两人又要呛起来，夏茉竹声音很甜地说道：“两位姐姐，节目组有说今天是什么安排吗？”
　　“吃完早饭休息一下，应该就是跟男生们一起出去玩儿了，不然后期怎么剪恋爱的火花啊！”
　　安诺神情很放松，她来参加这个节目，倒不是多想谈恋爱，主要是想宣告自己目前是单身，而且状态好得很，随时可以开始一段新感情，不然网络上总有些八卦乱写她和前任分手后日渐消瘦，寻死觅活，还念念不忘。
　　那个前任，就是后来和宋嫣然传过绯闻的，名字她都懒得想起了。
　　宋嫣然翻着白眼笑了两声，“你看有哪个不长眼的男嘉宾对你有兴趣吗？”
　　安诺嗤了一声：“饭是我做的，你快去洗碗吧。”
　　夏茉竹举了举手，“我来帮姐姐的忙。”
　　苏沁看着夏茉竹像小狗一样跟在宋嫣然后面，眉头渐渐像上了把锁一样，很久都没有展平。
　　**
　　为了增加嘉宾互动的镜头，节目组将出行的男女嘉宾们都安排在一辆大巴车上。
　　苏沁和梁书咖位最大，要保证两个人面对镜头的都是正脸，便安排两个人一左一右坐在最后一排。
　　其他人则是按照自己的喜好选择位置，说话的时候难免需要向后转头，有人喜欢露左脸，有人喜欢露右脸，这么选择完，宋嫣然和安诺看上了一个位置，还都发现对方要跟自己抢座位，于是纷纷眼疾手快地推住对方的胳膊，一起坐下去。
　　节目组：“……”这两个冤家怎么连座位也要抢。
　　安诺皱眉：“再怎么说我也比你大一岁，你连礼让前辈都不会吗？”
　　宋嫣然：“是我先出道的，你少拿年纪说事。”
　　安诺：“镜头拍着呢，不要闹得这么难看。”
　　宋嫣然：“你也知道镜头拍着，还不赶紧起来。”
　　安诺：“凭什么是我起来？”
　　“那就一起坐着好了，反正我瘦，就是不知道你的屁股那么大——”宋嫣然吸了口凉气，“说不过就掐人！”
　　夏茉竹见两人谁也不让谁，举手说：“要不来坐我这个位置吧，镜头拍出来也是左脸。”
　　“怎么能抢你的位置呢？”安诺一改刚才跟宋嫣然凶巴巴的语气，“妹妹你乖乖坐着就好，不用管某些人。”
　　宋嫣然：“谁是某些人！你也不怕观众发现你小肚鸡肠的嘴脸。”
　　安诺从座位上站起来，宋嫣然正说着话，一下子失去支撑，差点从椅子上摔下来。
　　“要闹笑话，你自己闹，我可不陪你。”安诺换到另一边的座椅上，旁边位置坐的是男演员陆思宇。
　　宋嫣然冷哼一声，说：“不就是个座位吗？如果你想坐这里，好声好气地跟我说，我也会让给你。但你非得跟我抢椅子，还倚老卖老。”
　　和宋嫣然隔着一条过道的安诺双手抱到身前，把架在头顶的墨镜拉下来隔绝视线：“我懒得理你。”
　　夏茉竹就那么举着手看两人斗了半天嘴，看她们熄火了，才想起来把手放下，现在小学生都没这么乖。
　　这时，最后上车的男爱豆齐天和男演员纪明正好一前一后，分别坐到夏茉竹和宋嫣然旁边。
　　苏沁往夏茉竹那边看了眼，也将墨镜拿出来戴上，一下遮住小半张脸，只露出高挺的鼻子和没有一丝笑意的嘴，实力演绎一座与世隔绝的冰山。
　　嘉宾们终于消停，车子也发动了。
　　车里的明星们也都知道要主动提供素材，得多说话才能有多的镜头。
　　只是最后排苏天仙和梁影帝就像两尊佛一样，谁也不开尊口，其他人一时也都不知道怎么开口。
　　最后，还是齐天这只猴子主动挑起话题：“前辈们都是为什么来参加这档节目啊？我先说，我是因为网传沁姐要来，才抱着赌一把的心态来的。”他很实诚地坦白自己的迷弟属性。
　　但说完，没人接他的话。
　　齐天尴尬地挠挠头，“小竹子，”他自来熟地叫起夏茉竹的昵称，“你呢？你还比我小三岁吧，这么着急谈恋爱？”
　　夏茉竹忽然被cue到，也来不及编其他理由，只好说：“我也是因为沁……苏沁老师才来的。”
　　这理由也算真实，她的确是因为苏沁才来的，不过是被亲哥坑来的。
　　“那我们是同道中人啊！”齐天有点激动，“你也喜欢沁姐吗？”
　　最后排戴着墨镜的正主肩膀动了动，换了个姿势，身子似乎微微往前倾了那么一点。
　　夏茉竹点点头：“当然喜欢啦！”
　　她顿了顿，又说：“会有人不喜欢苏老师的吗？人美气质好，娱乐圈独一份，苏天仙又不是白叫的。”
　　短短一段话对苏沁评价很高，但在场没人反驳。
　　的确，镜头里拍出来的苏沁已经美若天仙，惊为天人了，但真人站在眼前的时候，才真的体会到什么叫忘了呼吸。
　　但苏沁是圈子里出了名的不爱交际，对人冷淡，面对不喜欢的人从来都不会装喜欢，于是跟她接触过的人，连伸手折一下的念头都不敢有。
　　最有发言权的陆思宇拿自己开涮道：“是是是，哪有人能不喜欢苏老师的？看我这不从大学开始排队，到现在都排了多少年队了，连爱的号码牌都没拿到一个。”
　　这时，苏沁将脸上的墨镜摘下来，露出一双眼睛，冷淡疏离，不怒自威，虽然没有表露任何不悦，但车里也再没人敢接着这个话题继续说下去。
　　夏茉竹对上苏沁的视线，莫名抖了一下，不会是不喜欢她刚刚说的那些话吧？万一被自己惹得不高兴了可怎么办？
　　这么一想，便叹着气垂下了头，跟只没了精神的小狗一样。
　　齐天用胳膊肘怼了怼夏茉竹的胳膊，很小声的偷偷问：“你真的喜欢苏沁姐啊？不是为了节目效果瞎说的吧。”
　　夏茉竹也小声回答：“当然喜欢了，我小学的时候就看她的电视剧了，这有什么可瞎说的。”
　　“也是，要是不喜欢才奇怪呢。”齐天长长叹了口气，“幸好你不是个男的，不然你也要像我一样体会到什么是少男心稀稀拉拉咔咔嚓嚓碎一地的感觉。”
　　夏茉竹不知道该如何安慰，只好拍了拍齐天的肩膀，说：“你节哀。”
　　两人说话声音很小，后排只能看到他们在交头接耳，关系很好的样子。
　　苏沁重新将墨镜戴回去，脸转向窗外，压根不在乎有没有正脸镜头。
　　**
　　大巴到达目的地，几个嘉宾都傻眼了。
　　“什么啊？节目组这么抠的吗？”宋嫣然一脸的不敢置信，“第一天团建，就来高碑店的公园？”
　　帝都四环外的郊野公园，小学生郊游都不会选这么小的地方。
　　齐天附和道：“是啊，我刚出道的时候没什么钱，住这附近，天天上这儿跑步，都熟悉吐了！大晚上路上连车都看不到一辆，鸟不拉屎的，谁约会会选这儿啊？”
　　节目组工作人员说：“各位老师稍安勿躁，咱们来这里是带着任务的，接下来进行的卡丁车比赛将决定各位老师有没有资格发起一对一约会，这可关系到能不能和心仪对象单独约会的主动权哦~”
　　“行吧。”齐天说，“我倒是经常来这里开卡丁车，技术可6了！”
　　这时，沉默了一路的苏沁开口：“比一场。”
　　“啥？”齐天受宠若惊。
　　苏沁没有再说话，率先朝里面走去。
　　“比比比！”齐天激动地追上去，“沁姐等等我！”
　　安诺摸摸下巴，感觉这场面有点意思。
　　夏茉竹在心里感叹道：“没想到苏沁这么有竞技精神，上回玩夹气球的游戏就杀气腾腾的。如果这回拿了第一，也不知道会选谁约会。”
　　比赛还没开始，她就已经认为苏沁会拿第一了。
　　车型分单人200cc的运动车和270cc的竞速车，以及双人娱乐车。
　　出于安全因素，第一次来这里的人都不能选择竞速车，只有平均圈速达到一定成绩才行。
　　在大厅里的电子屏幕上，滚动着玩家排行榜，普通的运动车型速度是中间档，最快记录是41’9，双人车最慢，很少会有人开双人车比赛的。
　　节目组也不是为了举办竞技比赛来这里的，自然优先考虑节目效果和安全。
　　开卡丁车很考验体力和胳膊上的力量，本来最初的分组是男生一组女生一组比赛，但苏沁提出要跟齐天比，只好又加了积分赛的规则。
　　宋嫣然说：“我等下一组吧，先围观一下苏老师的比赛。”昨天放完大话输给苏沁的惨痛教训还历历在目，她要看看齐天是不是跟她一样的倒霉蛋。
　　夏茉竹想了想，说：“那我也留在第2组吧。”她摸摸兜里的手机，等着给苏沁拍视频，要好好让哥哥眼馋一下。
　　其他男嘉宾并不敢小瞧看起来很瘦的苏沁，怕丢面子，纷纷找理由观望，最后，第一组比赛的就只有苏沁和齐天那个不知天高地厚的傻子。
　　齐天上了车，在心里想，不能太不给女神面子，等下要收着点开，只要比她快一点点就行了。
　　结果马达一响，苏沁的车就开足了全部马力冲出去，拐大弯的时候也一点没减速，每一个急转弯道也都以最快速度通过，时不时来个漂移，齐天对这个赛道很熟悉，但使了吃奶的劲，还是被落下一大截。
　　齐天：“！！！”沁姐是什么魔鬼？！
　　这下，别说让了，他能不被套圈就已经感恩戴德了。
　　比赛结束，齐天下车的时候就像一条失去了梦想的咸鱼。
　　呜……呜呜呜呜呜！
　　看着苏沁以40s的速度直接冲破年度记录，其他男嘉宾在心里偷偷松了口气，幸好没跟苏沁同场比赛，只是录个节目，没必要赌上尊严。
　　因为不是每个人都开过卡丁车，经过商量，节目组调整了赛制，改用双人车比赛，反正只是为了娱乐，友谊第一，比赛第二。
　　夏茉竹看齐天默默蹲在墙角，实在是太凄惨，过去安慰道：“你已经很棒了。”这小子话这么多，说不定能拉来当同盟，一起在苏沁的恋爱之路上捣乱。
　　齐天在地上画着圈圈说：“输给女神，我一点都不难过，不难过，我只是没有力气了，我要弃赛。”
　　夏茉竹开玩笑说：“要不下场比赛我开车带你兜风？”
　　话音刚落，就感觉到有个人站在自己身后，呼吸的热气打在脖子上，湿湿热热的，周围的空气还有点香。
　　回头一看，是苏沁。
　　“我也没有力气。”苏沁说。


第8章 诱惑是你
　　夏茉竹被突如其来的说话声吓了一跳，看清楚是谁后，赶忙打招呼：“苏……”可刚喊出这么一个字，却不知该怎么称呼了，跟其他人说话的时候，称呼一句“苏老师”是行业习惯也算是尊重，但现在面对苏沁本人，叫苏老师她怕像昨天齐天那样被怼。
　　她可还没有忘记苏沁对齐天说的那句——“我没教过你什么，不用叫我苏老师。”
　　在她脑子里七七八八想了这么一通的时候，苏沁已经拎着她的袖子到放头盔的架子前，帮她戴上头盔。
　　夏茉竹神游回来的时候，已经被拎着袖子上了一辆车的驾驶座，苏沁是副驾驶。
　　苏沁看夏茉竹一动不动任由摆布，不由皱了眉：“你不愿意跟我一辆车？”
　　夏茉竹拨浪鼓一样摇头：“没有不愿意！”
　　她说完，苏沁一秒缝隙都没留地说：“看起来也不像愿意。”
　　夏茉竹眨眨眼睛，解释起来：“我这是太惊喜了，惊喜傻了。”
　　苏沁：“惊喜？”
　　夏茉竹：“对呀，你说没有力气，来找我载你，肯定是充分相信我的水平，能得到你的认可，就像……就像幼儿园老师发了朵小红花，很光荣的。”
　　一段话说得非常诚挚，毫无恭维和套近乎的痕迹。
　　当然，也的确是因为她说的是心里的真实想法。
　　苏沁听完夏茉竹的话，抬手将头盔的挡风罩放下来，啪的一声，代替了对夏茉竹那句话的应答，一张没什么表情的脸转向前方。
　　随后，工作人员也拉了一下车座后面的发动机，瞬间轰鸣声响起，不再适合交谈。
　　夏茉竹坐正身子，扶稳方向盘，心里想着，苏沁胜负欲那么强，万一自己输了，说不定她会生气的。
　　这一场也只能胜不能败！
　　夏茉竹一脚油门踩到底，全神贯注，入学面试的时候都没这么紧张过。
　　在和苏沁同车的压力下，夏茉竹超常发挥，直道上马力全开，在急转的弯道上也跟闪电一样快速通过，就是方向盘打得手都酸了，脚也有点抽筋。
　　但值得高兴的是，最终第一个到了终点，把后面的双人车甩开一大截。
　　其他嘉宾：“……”这到底是恋爱综艺还是竞技综艺，至于这么拼命的嘛！
　　将车缓缓开进停车位，夏茉竹长舒一口气，头盔面罩上哈出一片白色的雾，随即，激动的情绪上头，想也不想就抓住苏沁的手举起来欢呼：“喔喔！我们拿第一名了！”
　　苏沁转头看了她一眼，也不阻止，就任由她在镜头和那么多工作人员面前抓着她的手欢呼，任由她像个拿了小红花的幼儿园小朋友一样炫耀。
　　夏茉竹兴奋完才发觉自己太得意忘形了，赶紧松开苏沁的手，不好意思地说：“我是不是太夸张了？就这么小一个比赛……”她眼睛里闪着许多星星，“主要是因为旁边坐的是你，所以赢了很高兴，特别高兴。”
　　苏沁脸上表情僵了一下，解开安全带，脑袋转向与夏茉竹相反的方向，“下车了。”
　　夏茉竹挠挠头，困惑地瘪瘪嘴，苏沁是嫌她太聒噪了吗？
　　从卡丁车赛场出来，节目组工作人员宣布：“根据今日比赛的排名，有资格发起单独约会的嘉宾有苏沁、夏茉竹、齐天、宋嫣然，一旦发起邀请，被邀约对象不可拒绝。”
　　齐天虽然跟苏沁比赛输了，但平均速度还是第二快的，宋嫣然则是第二轮的时候坐了他的车，算是躺赢。
　　看到这个结果，节目组工作人员心情复杂。
　　本来按照节目设计，是希望追了苏沁四年的大情种陆思宇和他们一届的同学纪明能拿到发起约会的资格，这样还可以在场外发动网友预测陆思宇会不会趁此机会继续追求白月光，同窗好友会不会也对苏沁发起约会；
　　毕竟昨天已经拍到几个男嘉宾看到苏沁两眼发愣的绝佳素材，只要好好引导，就是一个绝佳的修罗场。
　　谁能想到，苏沁不仅拿了约会基金，还拿了约会名额，一条活路都不给其他男嘉宾留，或许场外预测可以改成天仙最后到底会选择谁作为约会对象？
　　哪个嘉宾被苏沁主动选择，不得被全网男生追杀！
　　几个策划挠秃了头，今天选择卡丁车项目，就是前期调研过陆思宇和纪明的特长是开卡丁车，没想到一个都没入围！
　　看来下一次再设置比赛，得先调查调查苏沁不擅长什么。
　　**
　　开卡丁车是一项费胳膊的运动，一场比赛下来，嘉宾们也都累了，下午的录制安排就是回到住处自由活动，可以休息可以干其他任何事，灵活度很高。
　　本来真人秀节目大部分还得靠自己的人设和闪光点吸引观众，成长线也是随时按观众反馈调整，节目组不会事无巨细地安排每个人的镜头，哪个嘉宾会整活，就能多一点镜头。
　　回到住所，夏茉竹的后遗症上来了，两条胳膊垂在身侧，就像没骨头一样，肌肉又酸又痛，没有力气。
　　“我感觉自己好像是个废人了！”夏茉竹晃着两条胳膊，脚步蹒跚，活像个小僵尸。
　　“小妹妹你不行啊！”宋嫣然嬉笑着说，“这才多大点运动量，手酸成这样。”
　　安诺白了她一眼：“别用你那些黄色废料污染人家小朋友。”
　　宋嫣然：“不是30年的老司机可反应不了这么快！我说的时候可没有想那么复杂，就是单纯感叹感叹小竹子体力不行，倒是你脑子里都装了些什么？”
　　安诺露出一个假笑：“你单不单纯天知地知，我可不知道。”
　　宋嫣然：“我看你又是想看我们两家粉丝打架了。”
　　安诺：“我看是你想跟我打架。”
　　夏茉竹看着这两个人有斗不完的嘴，心想，八卦媒体说她们王不见王，在颁奖礼后台遇到连招呼都不会打一个，迎面碰上也不会互相看对方一眼，关系在冰点之下，但这才第二天，两个人说的话都能出本吵架合集了。
　　关系真的有媒体说的那么差吗？
　　她看一眼宋嫣然，又看一眼安诺，又看一眼安诺，再看一眼宋嫣然，充满探索精神，仿佛在思考一个极其深奥的哲学问题。
　　“给你。”苏沁的声音忽然在耳边响起。
　　她手上拿着缓解肌肉酸痛的药膏。
　　夏茉竹差点被惊得跳起来，“是你啊。”她看了眼声音的主人后，拍拍心脏。
　　苏沁：“你比我家狗还容易受惊吓。”
　　夏茉竹：“……”
　　苏沁总拿她跟狗比，到底是苏沁的问题，还是她看起来像条狗？
　　脑子里这么想着，夏茉竹的身体便不由自主跟着行动了，冲苏沁“汪汪汪”叫了三声。
　　苏沁面上表情虽然不多，但瞳孔明显惊讶地震了一下。
　　安诺和宋嫣然那边停了战，打算过来加入这边两个人的聊天。
　　夏茉竹刚想说话，看到那两个人走过来站在苏沁边上，面前倏然出现三个女生，小时候不好的记忆又涌上来，她一下子感觉到呼吸不上来，心跳也咚咚咚咚变得急促，眼前东西都变得模糊，一阵一阵的发黑。
　　夏茉竹在晕眩之中，什么都无法思考，意识也不受自己控制地慢慢抽离，在预感自己要倒下去的前一秒，她抱住离自己最近的人，两只手紧紧箍住对方的腰，像是在大海的漩涡中抓住了一块浮木。
　　苏沁感觉到夏茉竹身子在慢慢下坠，立刻双手揽住她的腰将人固定住。
　　“小竹子你怎么了？”宋嫣然也发现不对劲，关切地问道。
　　苏沁代她回答道：“她低血糖。”
　　“啊？哦，是这样啊。”宋嫣然显然对于苏沁的代答有一些懵，这两个人关系那么熟的吗，苏沁怎么什么都知道？
　　但早上吃饭的时候还感觉不太熟呢。
　　夏茉竹脸埋到苏沁的颈窝里，嘴唇都变得冰凉，用只有苏沁能听到的声音低声说：“我想上楼。”
　　“我先带她上楼休息。”苏沁对另外两个人说。
　　一旁的安诺说：“好，那有什么需要帮忙的随时叫我们。”
　　苏沁点头示意了一下，便扶着只有一半意识的夏茉竹回了房间。
　　夏茉竹刚才的症状，多半的原因是心理作用，离开那个环境，也就好了许多。
　　等进到房间，夏茉竹的脑子也清楚了不少，发现自己就像个树袋熊一样挂在苏沁身上，很是难为情。
　　“我应该不重吧？有没有压坏你？”夏茉竹收回自己的贼手，眼珠子也因为不好意思四处乱转。
　　苏沁：“我比你有力气。”
　　夏茉竹不过脑子地冒出一句：“早上开车的时候还说自己没力气呢。”她的声音还有点虚弱，话一出口，软软糯糯的，有种撒娇的意味。
　　更准确点说，像是对家里那位说：“不是说自己没力气吗，死鬼~”
　　当然，也只有屋子里的摄像头知道，她自己是察觉不出来的。
　　苏沁拉着夏茉竹的胳膊把人放到床上，用不容拒绝的口气说：“躺下。”
　　“可是我好像已经好了。”夏茉竹睁着两只大眼睛，仰头看着苏沁，“就是刚才头晕了那么一下下，现在能跑能跳。”
　　苏沁也没有强人所难，只说：“胳膊伸出来。”
　　“嗯？”夏茉竹很疑惑。
　　苏沁把手里的药膏扔到夏茉竹腿上，“这个可以缓解是肌肉酸痛。”
　　“哦……”夏茉竹反射弧工作了一下，才又说：“谢谢。”
　　“不客气。”苏沁说完这三个字，就走到一边，拿起一本书看，周身仿佛升起一个入定的结界，不在理会夏茉竹。
　　夏茉竹边涂药边对苏沁说：“你可真好！”
　　结界里专注看书的人自然是没有一点回应，只是那书页，好像半天都没有翻过。
　　**
　　夏茉竹虽然身体没什么事了，但见苏沁在那里看书，也不好意思一个人下楼，毕竟苏沁是陪着她回来的。
　　她拿出手机，想看看这两天的热点都是什么，一打开，就看到热搜上挂着一个词条——
　　#白风喝水喉结#
　　白风是夏何风经纪公司给他起的艺名，还是圈内非常有名的大师算过的，也可能真的是有点玄学加持，他顶着这个名字还真是出道就顶流，上热搜也是家常便饭。
　　夏茉竹嫌弃地努努嘴：“媒体是找不到热点了吗？”哥哥喝个水都能上热搜。
　　她点进去，就看到好多营销号蹭热点发白风跳完舞下台喝水的动图，地下还有好多粉丝在发疯。
　　——“这是人能拥有的喉结吗？”
　　——“太欲了！”
　　——“哥哥上我！”
　　——“哥哥是我一个人的，别看我哥哥！”
　　——“是你们的哥哥，我的老公。”
　　夏茉竹：“……”哥哥是我一个人的，我也不想要这么多嫂子。
　　这时候，正好苏沁从书本中抬起头，两个人对上了视线。
　　半晌，相顾无言，空气中都是尴尬的味道，当然，这是夏茉竹以为的。
　　事实上，在镜头里，只拍到两个美人隔着一张床沉默相望，单是这个画面，就能引发无数种遐想。
　　夏茉竹举起手里的手机，不知道怎么就说出一句：“看帅哥吗？”
　　苏沁默了两秒，反问：“你很喜欢？”
　　夏茉竹慌忙摇摇头：“不是，我就是看到热搜了才进去看两眼。”
　　苏沁没说话。
　　夏茉竹灵光一闪，跳下床，把手机递给苏沁看了一眼，说：“你觉得怎么样？”
　　苏沁：“什么怎么样？”
　　夏茉竹手指在屏幕上点了点，“这个热搜，白风喝水的动图。”
　　苏沁用一贯清冷的声音说：“媒体没新闻了？”和夏茉竹刚看到热搜时的反应如出一辙。
　　夏茉竹试探着发问：“你不觉得很诱惑吗？”
　　苏沁用异样的眼神盯着夏茉竹看了一阵，反问：“世上是没有诱惑了么？”
　　夏茉竹脱口而出：“当然有了，你不就是最大的诱惑吗？”


第9章 喜欢诱惑
　　苏沁坐姿很端正，腰背都直挺挺的，有很多粉丝是她的坐姿粉，这种既正直又优雅的气质，绝对是娱乐圈独一份。
　　此刻，她背挺得更直了，好半天都没有动一下，脸也还是那副没什么表情的模样。
　　只是那耳朵，却渐渐染上了红色。
　　夏茉竹意识到自己又说了不得了的话，手脚都不知道该往哪里放，补充道：“啊，我是说，光凭你这张脸，不是，就是不看脸看眼睛看鼻子，呃……光看手，都美得人找不到北了。”
　　苏沁喉咙动了动，将手里的书翻了一页，仿佛压根没在听夏茉竹说话。
　　“我……唉呀！”夏茉竹感觉自己越补救越奇怪，索性躺平了，“反正如果有年度诱惑Top10评选，我肯定把票全投给你。”
　　苏沁倏然“啪”的一声合上手里的书，站起来，“下楼吧。”
　　夏茉竹一脸丧气地跟在后面，十分懊恼，她在苏沁心里的印象，不会变成一个满口怪话的痴汉吧！
　　这张破嘴，关键时刻都在说什么胡话啊！
　　楼下客厅，安诺先看到两人下来，关切道：“夏小妹妹你还好吧？”
　　夏茉竹抬起头，笑了笑，说：“没事，刚才就是突然有点晕。”
　　在这一行，因为长期摄入热量比普通人少，很多人都有低血糖的毛病，其他人也就没有多大惊小怪的。
　　宋嫣然嘤嘤嘤地说：“你们终于下来了，旁边没有人，我都快无聊死了。”
　　一直坐在旁边的安诺：“……”拐弯抹角地骂人，有意思吗？
　　夏茉竹看向门口，问：“齐天他们不过来吗？”她玩笑地笑了笑，“恋综里没人谈恋爱我还怎么吃瓜啊？”
　　宋嫣然说：“纪明给我发消息了，说等下就过来，他们刚刚好像去采购东西了。”
　　夏茉竹点点头。
　　苏沁看了她一眼，忽然发问：“跟我待在一起很无聊么？”
　　“啊？”夏茉竹被问懵了，她不知道苏沁怎么会突然这么问。
　　苏沁：“没事。”但脸上明显是有些不高兴。
　　夏茉竹立刻开始回忆到底哪里惹到苏沁了，难道是不该说她诱惑？出道到现在，媒体提到苏沁的时候，大都是说她清纯、仙气、清冷比较多，会不会她觉得“诱惑”是个不太好的词啊？
　　夏茉竹往苏沁那边挪了挪，偷偷拽了拽她的袖子，说：“我刚才乱说的，你一点都不诱惑，你就当我童言无忌吧。”
　　苏沁的脸色似乎并没有因为这句话好起来，反而更黑了，比锅底的灶台灰还黑。
　　夏茉竹抿了抿嘴，乖乖闭上，也或许有一种可能，单纯是苏沁不喜欢她这么多话。
　　想到这里，她丧气地垂下头长叹一声，半截身子没骨头的倒在另一边的沙发空位上，两条胳膊正好碰到那一端的宋嫣然。
　　宋嫣然摸了摸夏茉竹的脑袋，问：“你又不舒服了？”
　　夏茉竹腾一下坐起来，“没事，就是懒病犯了。”
　　她一想到唐僧一样的经纪人再三叮嘱过不许在节目上坐没坐相，突然什么懒病都好了。
　　这时候，正好几个男嘉宾拎着大包小包进来，客厅里热闹起来。
　　“竹子妹妹，看我给你带了什么！”齐天已经把夏茉竹当成苏沁后援会同盟战友，有什么好东西都第一个想着她。
　　“什么？”夏茉竹问。
　　齐天：“铛铛铛铛！当然是旺仔小小苏！苏苏苏！”
　　夏茉竹懂了他的谐音烂梗，一脸不知该说什么的嫌弃，最后鼓鼓掌，敷衍着说：“你居然知道我爱吃小小酥，真厉害啊！”
　　感觉以齐天这个智商，不太能发展成捣乱苏沁恋爱的同盟。
　　齐天给夏茉竹拿零食的时候，压低身子，神神秘秘地说：“沁姐刚刚一直在看我，不会是被我可爱到了吧？你看我是不是还有机会？”
　　夏茉竹拍拍齐天的肩膀，鼓励道：“我觉得你大大的有机会，千万别让竞争对手有机可乘。”
　　齐天泪眼汪汪：“谢谢你的鼓励，我会努力的！”
　　夏茉竹点点头：“加油。”
　　苏沁起身准备上楼，被节目组的工作人员叫住。
　　工作人员用充满期待的眼神看着苏沁，试探着问：“苏老师，有人提议可以玩一下真心话大冒险，您看能不能再在楼下待一会儿，多录几个镜头？”
　　“真心话大冒险？”苏沁思考的时候眉尾轻轻挑起，工作人员瞬间被那个小表情击中心脏，血条蹭蹭蹭往下掉，这么近距离看，这张脸也是360度无死角，就算是在录节目，此刻也只想把她供起来，她想做什么做什么。
　　苏沁和工作人员面对面站了一会儿，结束思考，说：“那就录吧。”
　　“好。”工作人员心跳得已经失了智，得到苏沁肯定的回答后，像牵线木偶一样回到自己的工作岗位。
　　所有人都坐在餐桌上，八个人，两两相对而坐，苏沁坐在夏茉竹正对面。
　　苏沁和梁书都属于几乎不发布社交动态的人，平时大都只能在剧组或者其他公开活动场合看到他们出现，一直没有被媒体扒出过什么绯闻。
　　这样两个人要是能在游戏中透露出一点私人的喜好，当期播放的点击量一定会很高。
　　“咱们转瓶子，一个人转一次，瓶口指向谁，那个人就在无条件回答一个问题，或者选择一个惩罚。”多话的齐天很自然地充当了主持人的角色，“那……咱们就从苏……从沁姐那里开始转吧。”
　　苏沁很利落地伸出手，手腕上的骨节随着手指用力，手背上凸起两条细细的青色血管，手指修长有力，厚重的玻璃瓶子呼呼呼转了很多圈才停下来。
　　瓶口只对夏茉竹。
　　“喔！头一份大奖是小竹子中的！”宋嫣然起哄道，“选真心话还是大冒险？”
　　夏茉竹：“真心话吧。”
　　宋嫣然笑着期待道：“苏老师想问竹子妹妹什么问题？”
　　苏沁：“没有问题。”
　　“……”
　　眼见着就要冷场，天仙的忠实拥趸齐天立刻开口：“我有问题，让我问吧！”
　　他清清嗓子，看着夏茉竹问：“你的理想型是什么样的？”在恋爱综艺里，自然也是问恋爱相关的问题才有人看。
　　这个问题不算劲爆，但也不算好回答，万一被哪家粉丝对号入座，少不了又得有无脑黑子喷夏茉竹蹭热度。
　　夏茉竹想了想，说：“同行业的，比较有共同话题。”
　　“就这？”齐天显然对答案不满意，“好歹说说喜欢的长相类型吧。”
　　夏茉竹挠挠嘴角，继续回答：“那就长得诱惑一点的，嗯……皮肤白，腿长，我喜欢手好看的。”
　　说了相当于没说，能挤进娱乐圈前排的明星，大都具备这几个要素。
　　“好吧好吧，放过你了。”
　　“下一个梁老师转吧。”
　　接下来转到的几个人都选择了真心话，但毕竟节目才录制第二天，都不算特别熟，也不敢问太过分的问题，大都不咸不淡地过去了。
　　直到夏茉竹转到了苏沁。
　　没怎么发过言的安诺笑着说：“苏老师跟夏妹妹真有缘分，转瓶子都转到对方。”
　　宋嫣然白了她一眼：“不说话怕别人当你是哑巴吗？”
　　安诺没理，问：“苏老师选真心话还是大冒险？”
　　苏沁看着夏茉竹：“你帮我选。”
　　夏茉竹这个提问的人反而被难住，卡了半天，说：“那还是真心话吧。”大冒险在场谁敢让苏沁做点什么出格的事啊。
　　“那你想知道苏老师什么？”安诺一副很好奇的样子。
　　夏茉竹想了又想，实在不知道问什么，这时候正好看到齐天对她挤眉弄眼，便心领神会地开口：“那……我就问问，苏老师会不会接受比自己小的人的追求？”
　　齐天冲她比了个大拇指。
　　苏沁是出了名的不会在采访中回答感情问题，虽然在场人都很好奇，但也没抱着苏沁会回答的希望。
　　果然，苏沁在夏茉竹问完那个问题后，就一直沉默。
　　夏茉竹小心翼翼地开口：“要是苏沁老师不想回答的话，就——”
　　“年龄不重要。”苏沁说，算是回答了那个问题，在场所有人都是一惊。
　　年龄不重要，意思就是会考虑了？
　　夏茉竹记下这个答案，又看了眼齐天，得出新的结论，哥哥情敌+1。
　　下一个轮到苏沁，不偏不倚，又转到夏茉竹。
　　苏沁：“为什么好奇刚才那个问题？”
　　不等其他人Cue流程，也没给夏茉竹选择的机会，直接问了真心话的问题。
　　夏茉竹“呃……”了半天，说：“是我有个朋友特别喜欢你，我看他还有没有机会。”
　　她也不敢直视苏沁的眼睛，但低着头也能感受到苏沁的目光一直停留在自己身上，一分一秒都十分煎熬。
　　“我的问题结束了。”苏沁终于挪开视线，让游戏继续。
　　夏茉竹拍拍心口，刚刚汗毛都要竖起来了，不应该好奇这种问题的。
　　她偷偷瞄了苏沁一眼，发现对方也在看她，吓得立刻转移视线。
　　在场都是很会跟媒体打太极的好手，问到感情问题也很会四两拨千斤，节目组眼看再几轮也问不出什么，便结束了这一部分的录制。
　　至少挖到苏沁可以接受年下的答案，预告片里也算很有看点了。
　　**
　　晚上，夏茉竹回到房间，虽然骨头都快散了，但也不得不完成经纪人交代的任务，跟粉丝直播。
　　当然，她也是喜欢跟粉丝聊天的。
　　看到弹幕有人问在节目组跟其他人相处得怎么样，夏茉竹对着屏幕说：“嫣然姐姐、安诺姐姐，还有……其他人都对我很好。”
　　这时，屏幕外传来一个声音：“我对你很差劲么？”所以只能被划分为其他人。
　　粉丝刷弹幕的速度忽然加快，有弹幕问：刚刚那个声音，是苏沁吗？


第10章 直播入镜
　　“啊？”夏茉竹一时间忘了还在直播，看向苏沁的眼神像只惊慌的小白狗，黑色的眼珠颤了几下。
　　“其他人都是姐姐，而我是其他人。”苏沁说话的声调似乎不带什么情绪，但听的人感觉在被审判。
　　这句话很绕口，不过充分对应了夏茉竹刚才的话，所以并不难懂。
　　粉丝弹幕：
　　-啊啊啊啊啊！就是苏沁吧！
　　-双厨狂喜！
　　-苏沁姐姐该不会是在吃醋吧？
　　-怎么可能！那可是苏天仙！
　　-就是！我吃大便苏天仙都不可能吃醋。
　　-怎么偏偏就不叫苏沁姐姐？太不尊重前辈了！
　　-不会是几个人合起伙来排挤天仙吧？
　　弹幕里开始出现黑子搅混水。
　　苏沁这才注意到夏茉竹是在直播，走过来看了一眼弹幕，替夏茉竹回应道：“没有被排挤，叫不叫姐姐也不用你关心。”
　　虽然现在越来越多明星加入直播大军的行列，但苏沁还从来没有直播过，就连干坐在那里当木头人的带货直播都没有。
　　她一出现在夏茉竹的直播镜头里，就一时激起千层浪。
　　弹幕刷得飞快：
　　-焯焯焯焯焯焯焯！刚刚出镜了两秒的是苏天仙没错吧！
　　-姐姐好凶我好爱！
　　-姐！看看我！我的ID都是爱你的形状！
　　-姐太美了呜呜呜！
　　-……
　　夏茉竹脑子里还在想着该怎么解释，就算弹幕里时不时蹦出几个黑子，她也没工夫计较。
　　“那个……我不是说你是其他人。”夏茉竹说，“是我还没来得及说到你呢。”
　　她一脸真诚：“我刚想跟他们炫耀来着，苏沁老师可是我的室友！”
　　“苏沁老师？”苏沁仿佛对这个称呼颇有疑议。
　　夏茉竹挠挠鼻子，心虚地问：“怎么了吗？”
　　苏沁：“如果你喜欢叫我老师，我以后就应该教你点什么。”
　　夏茉竹立刻来了精神：“那就教我怎么每时每刻都在散发魅力吧。”
　　苏沁虽然站在夏茉竹的直播屏幕外，看直播的观众不知道她此刻是什么表情，但节目组的摄像头拍到了：她面部瞬间僵硬，双颊的肌肉轻抽了几下，嘴唇也动了动，似乎想说什么，但也没发出任何声音。
　　夏茉竹一秒变怂，说：“我乱开玩笑的，你别当真啊！只是我也很喜欢你，我的粉丝也很喜欢你，就是很有魅力嘛！”
　　被代表的粉丝也只能硬着头皮纷纷捧场，谁让这是自己家女儿呢，宠着呗。
　　这时，一条加了特效的尊贵弹幕从夏茉竹头上飘过：
　　-我家宝出息了！都学会套路姐姐了！
　　夏茉竹刚喝了口水准备润润嗓子，看到这条弹幕，“噗”的一声就喷出来。
　　网友弹幕：
　　-我淋雨了！
　　-我也是！
　　-+1
　　-我湿透了！
　　夏茉竹刚想找张纸巾，面前就递过来一张，苏沁白皙又骨感的手一入镜头，又惊起尖叫鸡一片。
　　因为这个小插曲，夏茉竹今天直播的观看量是平时的三倍，粉丝也蹭蹭蹭涨了许多。
　　结束直播后，夏茉竹看着数据哇塞了两声，不愧是苏沁，才出了几秒镜就有这么多人爱屋及乌关注了自己，怎么也得感谢她一下。
　　夏茉竹心思很简单，并没有因为苏沁出镜才让自己直播数据翻倍而不高兴，也没觉得自己是蹭了什么热度，粉丝喜欢自己，她很高兴，喜欢苏沁，她也很高兴。
　　“给你。”夏茉竹送给苏沁一盒巧克力牛奶。
　　苏沁接过去，看着上面的英文念道：“Do you love me？”你爱我吗？
　　“嗯？”夏茉竹当然知道这句英文什么意思，但没反应过来苏沁是在念盒子上印的标语。
　　苏沁将牛奶盒举到夏茉竹面前方便她看清楚上面的字。
　　夏茉竹脸刷一下红了，想转移注意力似的，解释起自己为什么送巧克力牛奶给她：“这个牛奶我很喜欢喝，谢谢你直播的时候……递给我纸巾。”
　　苏沁：“一个人喝不完。”
　　夏茉竹愣了好几秒才说：“那我们一起喝吧，我去找个杯子。”
　　在她去拿杯子的时候，苏沁已经将纸盒上的塑料盖打开，插上了两根吸管。
　　夏茉竹回来，看看手里的杯子，再看看苏沁手里的牛奶，感觉自己手不是手，脚不是脚，不知该做何行动了。
　　“你嫌弃我？”苏沁问。
　　“怎么可能呢！”夏茉竹头摇得像波浪鼓，虽然她平时从来不会跟人分享食物和饮料，但如果是苏沁的话，好像害有点美滋滋的。
　　苏沁将盒子递过来，说：“第一口比较好喝。”
　　夏茉竹脑袋懵懵地接过来，拿起一支吸管喝了一口，甜带着一点苦，但又不算太苦，更多是可可的香味，第一口是很好喝。
　　可是苏沁为什么要把第一口给她喝呢？
　　第一口比较好喝，明明是骗小孩子的话，都在一个盒子里装着，味道当然都一样了。
　　苏沁怎么有一点幼稚？
　　还有一点可爱。
　　夏茉竹正发着呆，苏沁伸出手在她面前摊开。
　　夏茉竹不知道怎么的，就把自己的手放了上去，但与此同时，她听到苏沁说：“该还给我了。”
　　苏沁说话的时候显然也没想到夏茉竹放上来的是手而不是牛奶，轮廓精致的眼睛瞬时张大了一圈，跟猫一样，惊讶又无辜。
　　夏茉竹：“!!!”
　　她一定是跟这个节目犯冲吧！怎么所有的丢脸时刻都是在苏沁面前！
　　**
　　上床后，苏沁没有立刻躺进被子里睡觉，而是拿了本书靠在床头看。
　　有了昨晚的前车之鉴，夏茉竹用被子把自己卷得更严实了，如果说昨天是条毛毛虫，那今天就是一个密不透风的蚕蛹，也不怕把自己憋死。
　　苏沁朝旁边看了一眼，眼神中仿佛是很好奇，好奇夏茉竹脑子里每天都在想什么。
　　事实证明，就算把自己裹成蚕蛹，睡着之后，夏茉竹还是会像条滑不溜秋的鱼一样，滑进另一个温暖的被窝。
　　苏沁书还没放下，夏茉竹就已经踢开自己的被子，翻了几下身后，直接九十度折过来横躺到床上，睡着睡着，脑袋先蹭进她的被子里，然后撞上她的腰，就像汽车遇到路障需要转弯，夏茉竹的身子也转了个弯，又变成竖躺，从被子里钻出来，这一套动作没点基本功都做不出来。
　　苏沁的一条胳膊被夏茉竹压住，也翻不了书，于是干脆把书放到床头，然后躺下来。
　　或许是被苏沁躺下的动作惊扰了，夏茉竹皱了皱眉，像个在子宫里的小婴儿一样，把自己团成一团缩在苏沁旁边，不得不说，真的有几分像钻进主人被子里睡觉的狗。
　　苏沁不禁伸出手揉了揉夏茉竹的头发，绒绒软软的，比狗毛手感要好一些。
　　第二天，夏茉竹是在那招人恨却又不得不忍受的手机闹铃声中醒来的，第一时间就检查是不是还在自己的被子里，很遗憾，被子早就不知所踪了，枕头也被踢到了地上。
　　更可怕的是，她的脑袋正枕在苏沁胳膊上，不知道到底枕了多久。
　　苏沁这么细的胳膊，不会被她枕坏吧！
　　夏茉竹又想逃离案发现场，但一个能听出点起床气的声音在她耳畔妮哝：“不许乱动。”带了点将醒未醒的鼻音，语气像是在训狗。


第11章 你乖一点
　　被那极具震慑力的声音一吓，夏茉竹也不敢乱动了，像只乖狗狗一样窝在苏沁旁边，看着苏沁白皙光滑的脖子，很想上去舔一舔。
　　察觉到自己冒出这一想法的夏茉竹打了个冷颤，在心里呸呸呸，还自我教育道：“苏沁把你当狗已经很过分了，怎么还想自己变成狗呢！”
　　她忽然想起自己小时候看动画片里面狗狗在盘子里喝牛奶特别香，还拜托哥哥帮自己倒了一盘牛奶放在地毯上，也学着动画片里的小白狗撅着屁股呱唧呱唧舔。
　　……真是太羞耻了。
　　怪不得那时候往后几天哥哥看自己的眼神都有点不对劲，怕不是以为妹妹从此以后就是智障了吧！
　　夏茉竹一想到哥哥动不动拿这件事出来嘲笑她，就悔不当初。
　　“你乖一点。”苏沁还没清醒，怀里夏茉竹的脑袋一直乱动，头发扎在脖子里很痒，以为是家里的狗。
　　“我又不是狗，你干嘛这么凶？”夏茉竹委屈地嘟囔着。
　　苏沁迷迷糊糊地揉揉夏茉竹的头发，语气果真温柔了许多：“嗯，不凶了。”
　　夏茉竹嘴巴大张起来，里面能吞下一个鸡蛋，这是苏沁吗？这是采访时会把八卦记者怼到自闭的苏沁吗？
　　她忽然有点羡慕起苏沁家的狗，要是每天早上都能被这么摸摸脑袋，也太幸福了。
　　夏茉竹巴巴地看着苏沁像狗骨头一样白白的诱人的脖子，偷偷伸出舌尖，但也只敢舔舔自己的嘴唇，如果她是苏沁的狗狗，就能上去舔一下了，小狗狗都是这么跟主人玩的。
　　苏沁慢慢有了意识，睁眼，就看到夏茉竹两只漆黑的眼珠充满渴望，像是饿了，盯着她的脖子，两只手还握成拳头扒在她肩膀上。
　　“……”
　　？
　　夏茉竹见苏沁醒来，也不敢再把她当狗骨头，两只手收回到身侧，乖乖地说：“你刚才不让我动，我就没敢动，你肯定是昨天晚上把我当成狗了，才把我抓进你的被窝里，没关系，我不会生你气的。”
　　亲眼看着夏茉竹踢掉枕头被子挤进自己被窝的苏沁一时之间只剩沉默。
　　夏茉竹坐起来，跪在床上帮苏沁捏了捏胳膊，说：“你一直保持这个姿势肯定麻了吧，以后应该像我一样多换几个姿势睡觉，还能促进血液循环。”
　　苏沁眼睛里讶异与困惑交织，仿佛是大脑出走，没有办法处理接收到的信息。
　　刚刚这种行为，如果取一个学术名称，应该叫恶人先告状。
　　**
　　两个人下楼的时候，宋嫣然和安诺刚往厨房走。
　　“你们起的这么早啊？”安诺先看到她们，“我们正准备去弄早饭呢。”
　　夏茉竹说：“那正好，我来帮忙，等着吃多不好意思。”
　　如果是在家里，她绝对不会有这样的觉悟，而她也深刻反省了自己为什么会有懒病和馋病，都怪哥哥从小见她书包里多放一瓶水都会担心她会不会累着，现在再改已经来不及了。
　　但在这么多人面前，也还是要装一下的。
　　安诺问：“竹子妹妹会做饭？”
　　夏茉竹：“不会。”
　　安诺开玩笑道：“有一个宋嫣然在厨房捣乱，我已经够头疼了，还是我自己来吧。”
　　宋嫣然：“什么叫我在厨房捣乱！昨天那些菜不是我给你洗的吗？”
　　安诺：“你那是洗吗？你那叫拿水冲了一下，你冲完还不是得我再洗一遍。”
　　夏茉竹眼看两人又要呛起来，赶紧上去调停：“两个姐姐不要吵了嘛！安诺姐姐做饭好吃，嫣然姐姐摆盘也很有意思，简直就是天作之合！”
　　安诺被逗笑了，说：“妹妹也太甜了吧，不像有些人。”
　　宋嫣然：“我摆盘好看是事实，小竹子能认真指出事实的态度很优秀，谢谢。”
　　“不过……”她补充道，“什么天作之合就算了，我宁可当天煞孤星，也不可能跟她是天作之合。”
　　安诺瞪了宋嫣然一眼。
　　夏茉竹眼看气氛不好，立刻甜甜地说：“安诺姐姐做饭那么好吃，谁能天天吃到不幸福死啦！”
　　苏沁走过去：“今天早餐我来做。”
　　听到这句话，刚刚还在你一句我一句互呛的人都忘了自己要说什么，愣了好一晌。
　　宋嫣然像得千万彩票砸中了一样，惊喜地说：“我能吃到天仙姐姐做的饭了？”这模样一点也不像一个被捧的老高的流量小花，反倒像是个被临幸的小迷妹。
　　安诺惊讶地问：“苏老师会做饭？”她记得有采访写过苏沁说过不会做饭，难道记错了？还是记者乱写的？
　　苏沁：“不会。”
　　安诺：“……”这既自信又理直气壮的气质是怎么回事，还怪迷人的。
　　“那我给苏老师打下手吧。”她提议道。
　　苏沁：“谢谢。”
　　安诺刚想挽起袖子进厨房，又听到苏沁说：“不用麻烦你了，我自己可以。”
　　行吧。
　　安诺默默将挽起的袖子放回去。
　　宋嫣然见安诺提出帮忙苏沁都拒绝，肯定是更不需要自己了，她对自己几斤几两还是有点数的，祸害祸害安诺行，苏老师就算了。
　　夏茉竹冲苏沁眨巴眨巴眼睛，央求似的说：“要不让我给你打下手吧？你自己太辛苦了。”
　　苏沁顿了几秒，说：“嗯。”
　　刚被拒绝的安诺：“……”怎么有种被苏老师双标对应的感觉！但比起这个更恐怖的是，两个厨房小白凑在一起做出来的东西，能吃吗？
　　宋嫣然拽起安诺卫衣上的帽子往餐桌那边拉，“别杵在这当电灯泡了，碍事。”
　　安诺只觉得脖子忽然一紧，差点被勒断气，脚下只能倒退着跟上宋嫣然的步子，等到了地方，脖子上的手刚一松开，安诺就抓着宋嫣然踹了她的屁股好几脚，完全忘记了此刻还在录节目需要保持镜头前的形象。
　　夏茉竹边往开放厨房走着，还边回头看那两个人的热闹，结果前面的人停下，她duang的一下撞到人家的背上。
　　夏茉竹“哎呦”一声，但看热闹的眼珠子还是没从那边回来。
　　苏沁回头，看了那边一眼，又看了夏茉竹一眼，开口：“她们为什么都是姐姐？”
　　如果将这句话扩写，大约是：叫她们都是姐姐，为什么叫我是苏沁老师？


第12章 好吃多吃
　　为什么她们都是姐姐？
　　夏茉竹被这个问题问得摸不到头脑，“因为她们都比我大呀。”她回答道。
　　苏沁显然对这个答案不满意，又补充一句：“为什么我是苏沁老师？”
　　“啊？”夏茉竹更懵了，“因为直接叫你苏沁显得不太礼貌，要尊重前辈。”
　　这显然也不是苏沁喜欢听的答案。
　　苏沁抿着唇站了一会，终于又忍不住开口：“我跟安诺同岁。”
　　“我知道！”夏茉竹点着头说，“我可是把你们的生日都背得牢牢的，一定会给你们用心准备礼物的！”
　　“唉呀！”她用手敲敲自己的脑壳，“怎么说出来了，这样都没有惊喜了。”
　　一副脑子不太好的样子。
　　苏沁放弃继续交谈，说了句：“算了。”就去冰箱里拿了几个鸡蛋还有培根。
　　夏茉竹困惑地歪了歪头，苏沁怎么总问一些奇怪的问题，难道比较喜欢她直呼大名？
　　夏茉竹两颊微微泛起点红，这也太不好意思了，又不是一家人。
　　夏茉竹父母在家里都是直呼对方姓名，哥哥也是直接叫她的大名，有时候她也会直接叫哥哥的大名，在她的认知里，家人都是直接叫全名才显得亲近。
　　苏沁几乎不进厨房，可想而知对这里的一切有多陌生。
　　她把刚从冰箱里拿出来的食材放在料理台上，才现拿出手机搜索：培根炒蛋通心粉。
　　被她随手放在料理台上的鸡蛋，在光滑的“溜冰场”上自由驰骋，骨碌骨碌转了几圈，差点就从万丈山崖坠落，来个壳碎蛋亡，蛋花四溅。
　　幸好夏茉竹反应快，看到情况不妙的第一时间就飞奔过去，徒手接住那些可怜的小鸡蛋，仿佛是练过佛山无影手。
　　“呼！”夏茉竹长舒一口气，不禁感叹，自己真是太厉害了，居然无师自通，完成了这么高难度的动作，以后是不是可以当一个功夫女星？
　　她心里开始嘿嘿哈哈地比划起来。
　　苏沁这时候也查好了攻略，低头就看到夏茉竹蹲在地上，手里捧着鸡蛋，嘴里还不知道在念叨着什么，脸上一脸江湖正义，活像个丐帮的小叫花子。
　　“请把鸡蛋还给我，谢谢。”苏沁的声音本来就清冷，这么一客气，更是与人拉开了很远的距离。
　　夏茉竹抬起头，仰脸看着苏沁，漆黑的眼珠子再一次充满困惑，似乎是不理解苏沁为什么跟刚刚感觉不太一样。
　　不过她还是乖乖把手里的鸡蛋递给苏沁，顺便邀功说：“你看我厉不厉害？多亏我救了这些蛋蛋一命。”
　　苏沁接过鸡蛋，这回好好摆在料理台最里面不会轻易滚落的地方，然后低头对夏茉竹说：“这些鸡蛋没有生命。”声调没什么起伏，像是在做科学普及。
　　没有受过精的蛋，里面的确没有小鸡也没有生命。
　　夏茉竹想起自己第一次知道这件事时的震惊，小时候，她还偷拿过冰箱里的鸡蛋孵在肚子下面，想孵两只小鸡出来，长大了吃鸡肉，后来蛋被压碎了，她还为破碎的鸡蛋尸./体哀悼难过了好几天呢！
　　那时候可真是个善良的小宝宝。
　　夏茉竹一点没为那时候的丢脸行为感到羞耻，只会赞叹自己的善良品质。
　　苏沁面对忽然发呆的人，不明所以，只好先将她拉到不挡道的地方，开始按照手机屏幕上的步骤进行烹饪。
　　打鸡蛋，煎培根，煮通心粉。
　　没一个步骤是对的。
　　节目组工作人员已经陆陆续续就位，一个策划看到天仙做饭的全步骤，心里只有一个想法，果然上帝给你打开一扇门，就会关上一扇窗。
　　苏天仙进厨房，简直就是一场灾难！
　　不过下一秒，该工作人员倏然两眼放光，这不就是苏沁不擅长的吗？下次比赛就比厨艺！
　　在经历了一段精彩纷呈的煎焦焦、碎蛋蛋、炒烂烂，鸡飞狗跳、惊心动魄的时光后，最原始的食材终于被加工成焦黑可口的美（煤）味，装碗上桌。
　　没能在厨房围观全过程的安诺和宋嫣然看着面前的惊喜，第一次面面相觑，惺惺相惜，心心相印，瑟瑟发抖。
　　吃完不会有事，只是会死。
　　但毕竟是苏沁亲手做的，全网白月光的手艺，不是谁都有机会享用的。
　　最重要的是，夏茉竹已经把碗端起来，她们不能落后，就是中毒进医院，也不能不给前辈面子！
　　安诺颤抖着往嘴里送了一小块不知道是什么的东西，嚼都没嚼，直接吞了下去。
　　宋嫣然屏住呼吸，像小时候被灌药一样，眼一闭心一横，也咽了一口下去。
　　反观另一边。
　　夏茉竹抱着两个拳头那么大的碗，面不改色地朝嘴里送食物，看不出形状的鸡蛋，看不出肉质的培根，以及看不出颜色的通心粉。
　　边吃边发出“嗯~嗯！”的感叹声，似乎是在吃一种很美味的东西。
　　苏沁尝了一口碗里勉为其难能称为食物的东西，眉头紧紧攒成一团，放下餐具，拿走夏茉竹手里的碗，“还是别吃了。”
　　夏茉竹将嘴里的一小块鸡蛋咽下去，若无其事地问：“怎么了？”
　　苏沁：“很难吃。”
　　“其实味道还可以的。”夏茉竹神色认真，看不出半点假。
　　如果不是安诺从小味觉就比正常人精准，她就信了。
　　一旁的宋嫣然则是开始怀疑自己的味觉是不是有问题，吃第一口的时候差点咸得吐出来，都是为了天仙的面子，才硬忍住喉咙的冲动，用尽毕生的功力才从肠子里运下去。
　　不不不，不可能是自己的问题，小竹子妹妹是不是太久没吃饭饿疯了才一口接一口往嘴里送！
　　难道会有人吃不出来通心粉还是生的吗？！！！
　　苏沁盯着夏茉竹看了片刻，又把碗还给她，说：“好吃就多吃点。”
　　夏茉竹瞳孔地震了一下，嘴唇也抖了抖，但碗都回来了……说不定以后再没机会吃苏沁做的东西了呢！
　　她鼻头一酸，又嗷呜吃了一大勺“焦（煎）蛋培干（根）夹生通灵（心）粉”，呱唧呱唧嚼得很美味。
　　这时，一个工作人员拎着好几个大纸袋子进来，“大家伙，苏老师给节目组订的欧记早茶到了，让我们谢谢苏老师！”
　　节目组工作人员齐声道：“谢谢苏老师！”
　　“剩下的在车里，来几个人帮忙拿进来。”
　　“得嘞！”
　　欧记早茶是市中心一家老字号早餐店，菜品精致价格不菲，味道更是正宗又美味。
　　安诺和宋嫣然露出得救了的表情，就知道苏老师不会真让她们进医院的！
　　已经在众人注视下吃了半碗毒./药的夏茉竹：“……”眼中饱含热泪。


第13章 小狗委屈
　　桌上重新换了正常的早餐，但味蕾经过一系列焦炭冲击波后，夏茉竹已经没有力气再吃东西，闻到食物的味道都有点反胃，后劲十足，只能像个小可怜一样，坐在旁边看着几个姐姐吃。
　　安诺笑着说：“看来苏老师手艺比欧记早茶的主厨要好，咱们竹子妹妹刚才胃口那么好，现在一点都吃不下了。”
　　夏茉竹眼中还有刚刚残存的几滴热泪，眯起眼绽出一个甜甜的笑：“那里面都是苏沁老师的辛苦，是外面买不到的，要不是我胃小，肯定一碗都吃光。”
　　熟悉她饭量的粉丝都知道，如果不是经纪人李姐盯着，每次吃饭恨不得用盆吃，那得是多难吃的东西，才能只吃小半碗就饱了。
　　苏沁坐在旁边，坐得笔挺，吃东西的时候一言不发，放下餐具后，才悠悠开口：“以后有机会再做给你吃。”
　　夏茉竹眼中瞬间失去高光，强颜欢笑：“那我真是天底下最幸福的人。”
　　宋嫣然边吃饭边憋笑，差点把食物从鼻子里喷出来。
　　怎么总觉得苏老师也有欺负小妹妹的恶趣味，跟从大家口中听说的好像不太一样。
　　第一天见苏老师说不录节目就不录节目，还以为她很大牌，但这两天接触下来，虽然对人确实不怎么热情，却也会在在很多地方照顾大家。
　　而且那种从骨子里透出来的教养和礼貌，真是令人心动，如果她是男嘉宾，现在说不定已经在节目里展开攻势了。
　　说曹操曹操到，吃完早餐收了桌子，影帝梁书和猴子齐天就敲响了这边别墅的门。
　　齐天一进门就开始爆豆子一样说起话来：“陆思宇和纪明突然被剧组叫走，要补拍一条片子，今天只有我和梁哥了，我们就是稀有物种了！”
　　齐天不说话的时候也算是个禁欲系的大帅哥，但偏偏长了张嘴。
　　夏茉竹一眼就看到齐天手里提的酸奶，也一点不客气，连齐天的正脸都没看一眼，就过去用手指了指他手里的东西，说：“可以喝吗？”
　　“当然了，我可是零食小宝库！放心喝！”齐天从袋子里拿出一瓶，还帮夏茉竹插上吸管才递过来。
　　“谢谢。”夏茉竹拿过那瓶酸奶就一口气喝光，齐天真是她的救命恩人，苏沁那碗通心粉的余味还在胃里肠子里久久消散不去，说不定打个嗝都是炭味儿。
　　苏沁往这边看了一眼，坐到离夏茉竹最远的单人沙发上。
　　齐天拿着袋子推销了一圈自己的酸奶后，顺势坐到夏茉竹旁边，捣了捣她的胳膊，虚捂住嘴小声说：“我不是有一次约会机会吗？我想邀请沁姐，你觉得怎么样？”
　　夏茉竹故作高深地摇摇头。
　　“为什么？”齐天一脸不解，随后又一脸感动，“你是怕我的粉丝不高兴脱粉？你可替我想的真周到！”
　　夏茉竹愣了愣，又摇摇头：“我没想这么多。”
　　好吧，白感动了。
　　齐天抓抓后脑勺，问：“那为什么？”
　　他还没机会谈恋爱，所以碰上这种事，就想找个人商量，压根没想过他商量的这个人比他恋爱经验更匮乏。
　　但一个敢问，一个敢答。
　　“你得学会欲擒故纵。”夏茉竹说。
　　“欲擒故纵？”齐天思考了一下，“给我们培训的老师倒是说过，跟粉丝的距离不能太近，也不能太远，也算是欲擒故纵吧。可对我女神怎么能欲擒故纵呢？”
　　夏茉竹伸出一只指头，左右摆了摆，说：“NONONO！就因为是女神，喜欢她的人多了，想要什么样的没有？大家都是你这个想法，做不到欲擒故纵，一个个都上赶着贴上去，就不特别了。你得跟别人搞暧昧，让她吃你的醋。”
　　纯粹是瞎编乱造一通，甚至是反向出谋划策。
　　她可是来替哥哥捣乱的，不是来帮情敌助攻的。
　　齐天品了品，觉得很有道理，“你说得对，舔狗没有未来。”
　　“嗯嗯嗯，你真聪明，一说就开窍。”夏茉竹像个古代私塾的老夫子，看到自己学生对知识的掌握融会贯通，倍感欣慰，微笑着拍拍他的肩膀。
　　齐天：“那我这约会机会也不能浪费呀，要不我找你约会吧。”
　　夏茉竹被自己口水呛得咳了好几声，使劲摆摆手：“不行不行不行，我还是个孩子，你找其他人吧。”
　　“也是，咱俩凑一对就跟过家家一样，沁姐肯定不会吃醋的。”齐天在屋子里看了一圈，又凑到夏茉竹耳边小声说：“那你觉得安诺姐怎么样？都是姐姐，说不定会为了我打起来呢。”
　　“你好自信。”夏茉竹一指头戳破他的幻想，“做梦也要切合实际。”
　　齐天残念着一张脸说：“女人，你好特别，别的女人这时候只会夸我帅，想和我涩涩。”
　　如果换个人说这么一句话，可能会被觉得油腻，但齐天活脱脱一个地主家的傻儿子。
　　夏茉竹用看智障地眼神看了他好一会儿，思考，苏沁应该不会有这么奇怪的口味，哥哥情敌-1。
　　齐天是个行动派，刚做好决定，就走到安诺旁边向她提出约会邀请，一路上，都感受到苏沁的目光跟着他。
　　难道这么快就引起女神注意了吗？
　　小竹子这个恋爱军师可真不赖！
　　没了齐天在旁边絮絮叨叨，夏茉竹一个人坐着还真有点无聊，她左顾右盼，见苏沁往这边看了，便朝那边露出一个阳光灿烂的笑脸。
　　但刚笑到一半，就看到苏沁把脸扭到别的方向，脸上也没什么表情，看起来凶巴巴的。
　　苏沁前辈今天心情不好吗？
　　夏茉竹忽然灵光闪现，对呀，苏沁不喜欢自己叫她老师，那就叫前辈好了。
　　这么想着，夏茉竹得意洋洋起来，自己这个小脑袋瓜子可真聪明！
　　这时候，刚刚和节目组沟通完的梁书走过来，坐到苏沁侧边的长沙发上，问：“第一次单独约会，你有人选了吗？”
　　他和苏沁已经合作过几部戏，年龄也要大一些，所以说话没别人那么拘谨。
　　拍戏的时候，他也曾对苏沁动过心，不过从来都没有表露过，他演过的角色很多，经历也很多，太知道苏沁这样的人不会轻易落凡尘，甚至一时想不出什么样的男人才能配上她。
　　他与其惹人生厌，倒不如把她当成一个悬挂在天边的月亮远远观望。
　　人说手可摘星辰，妄图把月亮摘下来，就太自大了。
　　这次来参加这个节目，也是为了还人情。
　　苏沁只说了两个字：“不想。”
　　梁书笑了两声，说：“是你的作风。”
　　夏茉竹看到梁影帝和苏沁好像相谈甚欢，心里响起警报。
　　第一天见面的时候，她就觉得梁影帝威胁最大，沉稳多金事业有成，年纪轻轻实力过硬，跟哥哥比起来……
　　夏茉竹努努嘴，不能长他人志气，还是哥哥比较好一点。
　　她站起来，一路小碎步跑过去，停到苏沁面前，问了跟梁书一样的问题：“苏沁前辈，你有约会人选了吗？”
　　苏沁抬头看了她一眼，说：“不想告诉你。”
　　一旁的梁影帝莫名有些委屈，比回答他的时候还多三个字。
　　夏茉竹总感觉苏沁看她的眼神冷冰冰的，说话也冷冰冰的，跟平时很不一样。
　　平时虽然也都是淡淡的语气，可是……可是……
　　反正就是不一样。
　　夏茉竹用余光瞄了一眼旁边的大威胁——梁影帝，说不定苏沁心里的约会人选就是梁老师了，所以当着面不好说出来。
　　“还有其他问题么？”苏沁再度开口。
　　“没有了。”
　　夏茉竹将其他话咽回去，反正晚上住在一个屋里，还有机会再问的。
　　到时候，凭她的聪明才智，肯定能让苏沁改变主意。
　　可是要忽悠……不是，是说服苏沁前辈跟谁约会呢？
　　夏茉竹陷入思考，好像谁都不好，她忽然有些懊恼，要是自己在卡丁车比赛里输掉就好了。
　　边思考着，边垂着头神游到了别处。
　　安诺见夏茉竹一副失去了灵魂的模样，关心道：“妹妹怎么了？”
　　夏茉竹回神，问安诺说：“安诺姐姐，你有没有觉得苏老师今天怪怪的？心情不好的样子。”
　　安诺：“苏老师不是一直都很高冷吗？”
　　夏茉竹嘟嘟嘴，眼中满是困惑：“是吗？”
　　安诺被她这个表情可爱到，刚想用手戳戳她的脸，就被宋嫣然一把握住食指拽到旁边，指头差点撅断。
　　“你干什么？”安诺满肚子气。
　　宋嫣然也很火大：“我还问你想干什么？答应跟齐天约会你是疯了吧！你不知道跟他有过合作的女星会被粉丝问候全家吗？不对，是祖宗十八代都给你挖出来骂一遍！你跟他约会都不如跟我约会呢，也不知道你脑子怎么想的！”
　　两个人的对话落到夏茉竹耳朵里。
　　咦，夏茉竹发现了华点，心里想：“我不是也有资格邀请人约会嘛！”
　　她眼睛余光偷偷在梁书和苏沁两个人身上停留了一会儿，猛吸一口气，跑过去对苏沁说：“我想邀请苏沁前辈约会，可以吗？”


第14章 约会邀请
　　“嗯？”苏沁平时没多余表情的脸上，罕见地露出放大了十倍的惊讶神色。
　　“不是，也不算约会。”夏茉竹用手指绕着头发，眼珠子不敢久看苏沁，低头看着自己的鞋尖，时不时向上瞟一下，“就当是我借这个机会跟前辈学习学习表演，你不是说会教我点什么的嘛？”
　　那含羞的模样，俨然是一朵娇花。
　　苏沁收起脸上的表情，只简洁地说了一个字：“嗯。”
　　这边发生了什么，节目组自然是知道的，但工作人员都以为苏沁会拒绝，也就没有在夏茉竹发起邀约的时候出面阻止。
　　但苏沁说了……嗯。
　　？！！！
　　导演急得使劲挠了挠自己的头顶，原本就不茂盛的头皮雪上加霜。
　　一对一邀约的规则是，只要有邀约资格的人发起邀请，被邀请人不得拒绝，但压根没明确被邀请人是男是女。
　　虽说现在很多人炒同性CP反而比异性CP热度要大的多，但作为一档主打男女恋爱指南的综艺，自然是得想办法让男女嘉宾产生粉红泡泡，现在小夏一上来就要约会节目组想用来做噱头的全网白月光苏沁，这到底是来吃瓜的还是来偷瓜的！
　　“那个……小夏啊。”导演走过去，清了清嗓子说，“咱们这档节目要符合富强民主文明和谐的社会主义价值观。”
　　“嗯。”夏茉竹眼神有点困惑，“怎么了吗？”
　　“就是说，咱这个，私下你们什么关系我可都是很尊重的。”导演斟酌着说，“但考虑到节目效果，是不是换个约会对象啊？”
　　夏茉竹想了几秒，说：“导演的意思是我不能邀请苏沁前辈约会？”
　　导演呵呵呵和善地笑了几声，“你看咱们好小伙不是挺多的吗？小梁、小纪、小陆，还有你这两天不是跟齐天那小子相处挺好的？”
　　“那我再想想吧。”夏茉竹丧气地垂下头，要是约会资格不能用在苏沁身上，那干脆作废算了。
　　这时候，苏沁站起来，开口说：“我要发起第一次约会。”
　　听到这话，导演两只眼睛都放光了，比钛合金狗眼还亮，“苏老师想选择的约会对象是？”
　　苏沁看向夏茉竹：“你好像很想跟我约会。”
　　“啊？”夏茉竹愣了愣，指指自己，“苏沁前辈在跟我说话吗？”
　　“嗯。”苏沁答了一声，眼睛里无声地写着——“我眼睛看着你，嘴巴还能跟其他人说话吗？”
　　夏茉竹看了导演一眼，不敢说话，自己毕竟是个初出茅庐的新人，虽然在女团选秀得过第一名，但那个组合都凉透了，有节目上就不错了，哪还能提那么多要求啊。
　　导演脑子里的神经突突突地跳，刚开口说：“咱这个富强民主文明和谐……”还没说完，苏沁就用那极其清冷的声音说：“我们只是社会主义姐妹情，不可以去喝个普通的姐妹下午茶么？”
　　宋嫣然正在一边喝水，一边头扭过去看热闹，见苏天仙一脸冷漠地说出这么一句话，“噗”的一口全都喷出去。
　　坐在她旁边的安诺闭上眼睛，抹了一把脸上的水，幽幽地转过头盯着罪魁祸首，眼中是真实的杀气。
　　“对不起，对不起，我这回可真不是故意的。”宋嫣然放下杯子，胡乱抽了几张纸拍到安诺脸上，像蹭猪皮一样帮她擦脸，仿佛丝毫没意识到，那是一张化了妆精致的花容月貌的脸。
　　“滚蛋。”安诺被气得又忘了在录节目。
　　宋嫣然眼睛还黏在那边的热闹上，恨不得把两只耳朵都伸过去，苏天仙居然知道社会主义姐妹情，看来也不是完全活在天上嘛。
　　导演仿佛生吞了一只大王八，脸都胀绿了，这话说的是没毛病，可这是恋综不是姐姐妹妹去旅行啊！
　　但苏沁本来就是好不容易才请来的，而且参加综艺向来不会配合做不喜欢的事，想让她照台本走基本上不可能，只能台本迁就她。
　　导演一咬牙，说：“行吧，不过……这次约会名额还是算小夏的，苏老师是不是考虑再选一个其他人约会？”
　　很明显，意思就是和夏茉竹约会可以，但条件是还得选个男嘉宾。
　　苏沁看了夏茉竹一眼，说：“另一个随意。”
　　“好好好！”导演得到这个回答，笑得嘴角都快上天了。
　　这还不是节目组想安排谁就安排谁！正好可以看看第一期节目观众反馈再安排苏沁的第一个正式约会对象。
　　夏茉竹站在一边，心情忽然有点低落，连想跟苏沁约会，都得要麻烦苏沁出面跟节目组谈判，自己真是一点用都没有。
　　不对不对，不是她想跟苏沁约会，是为了帮哥哥捣乱才要跟苏沁约会的！
　　可最后苏沁还是要跟别人约会，早知道就不说了。
　　导演已经心满意足地离开了，夏茉竹还盯着鞋尖神游。
　　“为什么想找我约会？”苏沁的声音在耳边响起。
　　夏茉竹被吓一跳，一下子弹起来，差点撞到苏沁的鼻子。
　　“对不起……我……”她不像往常那样，被吓到就会像个小孩子一样乱叫一通，而是手足无措地道了声歉，鼻头有点酸酸的。
　　苏沁拎着夏茉竹的袖子拉到没人的地方才问了句：“你怎么了？”
　　“你是不是讨厌我了？”夏茉竹声音小得跟蚊子在叫似的。
　　苏沁：“为什么会这样想？”
　　“从早上开始就对我冷冷的，在厨房也客客气气，约会对象也要跟我保密。”夏茉竹越说越难过。
　　“那是因为……”苏沁脸上像打了一层霜，但眼中又有着慌张失措，“算了。”她说，“我一直是这样的，没有讨厌你。”
　　夏茉竹听到这句话，心里的石头放下一点，苏沁总不至于骗她。
　　其实比起这些，她更在意的是自己太没用了，如果刚刚像苏沁一样跟导演坚持，就不会麻烦苏沁。
　　说不定苏沁会觉得她就是个软柿子，连跟节目组争取都不会。
　　这样的感觉，很不好。
　　宋嫣然坐在那边的沙发上，就像个瓜田里的猹，伸着脖子往这边的角落看。
　　“嘿，你说天仙是不是和小竹子吵架了呀？吃饭的时候氛围就有点怪，我刚看到小竹子眼睛都有点红，被天仙拉走了。”她边看，还边想找个人讨论。
　　“我看你是吃的不多，管的多，管天管地，还要管人家拉……”安诺抿住嘴，把后面不文雅的话收回去，还在工作，在工作。
　　宋嫣然眼睛看着那边，一只手糊到安诺脸上：“闭嘴吧。”
　　安诺：“……”如果这个镜头在节目里放出来，你被我的粉丝网暴，我可不下场！
　　**
　　夏茉竹回想起那会跟苏沁说的话，捂住脸，恨不得找个地缝钻下去。
　　到底是抽了什么风，怎么会埋怨苏沁前辈对自己说话冷冷的，还埋怨人家说话客气，还有，约会对象是谁凭什么告诉自己嘛！
　　跟苏沁前辈还连朋友都还算不上，怎么好意思问这些话的！
　　她一头栽倒在沙发上，抓起一个抱枕，像只龟一样团成一团，要是有个龟壳能避避难就好了，否则这里的地板迟早被自己抠出两室一厅地下室，太羞耻了！
　　“喏，给你。”
　　有个人不声不响地走到沙发旁边，拎着一个食品袋，撞了撞夏茉竹的屁股。
　　夏茉竹扭头，是苏沁，那只好看的手把袋子往沙发上一丢就转身上了楼。
　　夏茉竹打开袋子，全都是零食，上面最显眼的地方有小小酥，酸奶，还有一盒巧克力牛奶。


第15章 苏沁前辈
　　这是什么意思啊？
　　夏茉竹看着手里的一大包零食，有点发懵。
　　苏沁前辈提不动了，所以丢给自己帮她拎上去？
　　不对不对不对，夏茉竹甩掉这个离谱的想法，苏沁才不是那样的人。
　　那……是让她帮忙分给其他人？看苏沁前辈也不是爱吃零食的人，买这么一大包，肯定是给大家一起吃的。
　　苏沁前辈那么大方，早上不就请大家吃早餐了嘛。
　　好想把这一大包都自己留下呀。
　　夏茉竹嘟嘟嘴巴，如果是她自己买的，肯定不会吝啬和大家分享，可是这是苏沁前辈亲手拿给她，还撞过她屁股的零食袋子，很有纪念意义。
　　虽然不知道是纪念什么。
　　夏茉竹四下看了一眼，见其他人都在忙别的事，没有人关注她，便抱着零食偷偷摸摸上了楼，看起来鬼鬼祟祟的。
　　她走进房间，苏沁又在看书。
　　还真是喜欢看书，她心里边这样想，边走过去。
　　“苏沁前辈，你买了好多零食。”
　　“嗯。”苏沁连眼睛都没抬一下。
　　“我可不可以不分给其他人？”夏茉竹有点难为情，“都撞过我的屁股了，别人会嫌弃的。”
　　苏沁终于看向夏茉竹，眼神中有一些很难描述的成分，“你的东西该怎么处理，问我干什么？”
　　“我的东西？”夏茉竹眼睛睁大了一圈，表示很惊讶，“这都是买给我一个人吃的吗？”
　　苏沁没有回答，反问了一句：“这个酸奶好喝还是早上的好喝？”
　　“我还没喝呢。”夏茉竹瞬间忘了之前的纠结，拿出一盒酸奶，“那我现在尝尝。”
　　“你刚刚想把这些东西分给谁？”苏沁又问了一句。
　　夏茉竹边喝酸奶边不经心地说：“安诺姐姐，嫣然姐姐，还有齐天，花絮姐姐很可爱，可惜刚刚不在。梁书哥哥应该不爱吃吧。”梁影帝看起来也不像会吃零食的，还是自家傻哥哥的劲敌，至于其他工作人员，这么一袋也不够分啊。
　　她一口一个哥哥姐姐，嘴甜极了。
　　苏沁把夏茉竹放在旁边的零食袋子拿走，系紧，放进自己的行李箱，箱子压根没预留出这个位置，规规整整的空间都被破坏得一塌糊涂。
　　夏茉竹：？？？
　　“苏沁前辈你……这不是送给我们、送给我的嘛！”眼睁睁看着零食被收走，只剩下一个快要喝完的空酸奶瓶的她心脏的血都快被放完了。
　　苏沁：“我只是让你帮我提上来。”
　　夏茉竹：“……”苏沁前辈居然真的是这样的人。
　　苏沁：“你叫我一声前辈，我总要让你给我做点事才不辜负。”
　　夏茉竹咬着吸管，酸奶盒都吸空了，还在空嘬，脑袋里一时半会处理不了接收的这些信息，苏沁前辈刚刚是在欺负她吧，是吧！
　　房间里的摄像头将这里发生的一切都记录在案。
　　**
　　夏茉竹百无聊赖地趴在木质方桌上，对面苏沁一直在看书，也不跟她说话，好无聊啊。
　　她完全没有意识到，底下还有好几个大活人，有的是人可以陪她打发时间，而且，在人多的地方更容易有故事有镜头。
　　夏茉竹忽然两只手乖巧地放在桌子上，下巴搁上去，两只黑色的眼珠子满怀期待：“我们就要去约会了。”
　　“咳咳！”苏沁用手背捂住嘴，像是被什么呛了一下。
　　“你怎么了？需不需要我帮你拍拍背？”夏茉竹关切地问。
　　苏沁看过来，说：“只是普通的下午茶。”
　　夏茉竹抬杠似的摇摇头：“对我来说可一点都不普通，我从小就看你演的电视剧了，是和童年偶像的第一次下午茶。”
　　苏沁问：“你都看过哪些？”
　　夏茉竹如数家珍，噼里啪啦说了一通，其中还有苏沁不愿回首的黑历史。
　　苏沁面无表情地说：“小孩子就应该好好学习，看那么多电视眼睛会近视。”
　　“我视力5.0呢。”夏茉竹思维很跳跃，下一秒就换了话题：“是不是我叫你老师你真的会教我怎么演戏啊？”虽然学校也会教，但不都说实践跟知识同样重要，开小灶也是快速进步的重要途径。
　　她也想快快成长，快快赚钱，想成为苏沁这样浑身都闪着光的人，想让从出道就支持她的粉丝看到没有喜欢错人，回报他们的坚持。
　　“我演戏没什么天赋。”苏沁说。
　　夏茉竹冲她做了个鬼脸，说：“你在凡尔赛。”
　　她此时说话，已经少了很多拘谨。
　　苏沁说了不讨厌她，那说不定录完节目就能成为朋友了，想到这里，美滋滋的。
　　苏沁耸了耸肩，语气有点无奈但又很轻飘飘地说：“我很努力，别人睡觉的时间我都用来努力了。”
　　夏茉竹歪了歪脑袋，她觉得刚才的苏沁，是从来没有见到过的一面，比以前要更加真实，还想伸出手摸摸她的头，告诉她：“你明明是全天下最棒的人。”
　　“你为什么来参加这个节目？是想谈恋爱吗？”夏茉竹又跳了话题。
　　“为什么要告诉你？”苏沁又变回那个有点毒舌的高岭之花。
　　“不告诉就不告诉。”夏茉竹心里的小恶魔跳出来：反正我是不会让其他男嘉宾得逞的。
　　苏沁又低下头看书，夏茉竹只好丧丧地拿出手机，正好看到经纪人李姐发来的消息。
　　[（名片备注）唐僧姐姐：工作人员说今天男嘉宾不全，自由分配的时间很多，你自己安排好时间发微博还有直播，有时间就把短视频也拍几条备用，不然后面几天忙起来太累可别跟我撒娇偷懒。]
　　夏茉竹看着这么一大段消息，就像是看到了唐僧在敲着木鱼念经文，脑袋又昏又涨，盘着腿坐在椅子上的她晃晃悠悠都要倒下去了。
　　真羡慕苏沁，连个人微博都没有，只有一个工作室微博，不用变着花样发美美的自拍固粉，还能跟综艺导演提要求。
　　夏茉竹的目光不由地定格在苏沁脸上，十分专注，自己要用多久才能追上她的脚步呢？
　　“你为什么一直看我？”苏沁忍不住抬起头发问。
　　“你好看呗。”夏茉竹说得认真，“你是我见过最好看的人。”
　　苏沁面上表情变得不太自然。
　　“我不是那种意思。”夏茉竹感觉刚才说的话像纨绔公子调戏良家少女，赶忙摆摆手，“谁见了你都会忍不住多看两眼的，就像看天上的月亮一样，可没有一点奇怪的想法，真的！”
　　苏沁从手边拿起一本书，放到夏茉竹面前，语气清冷：“还是看书吧。”
　　夏茉竹揪了揪自己的脸，在心里对自己说：“让你乱说话，又惹苏沁前辈生气了！”
　　苏沁用余光看着那张婴儿肥的脸被揪得变了形，看了好一会，好像也想上手揪一下。
　　**
　　有经纪人布置的任务在身，夏茉竹也不敢觉得无聊了。
　　因为苏沁在房间里看书，她怕人家觉得吵，就搬了个小凳子，跑到淋浴间开了直播。
　　说话自带混响。
　　“大家好，我来啦。”夏茉竹在手机镜头前挥了挥手，露出一个甜甜的笑。
　　-第一！
　　-宝宝太甜了！
　　-上班摸鱼看直播！
　　-来了来了！
　　-上课摸鱼看直播！
　　刚开始人还不是很多，几条弹幕都是熟悉的ID。
　　“上班摸鱼可以，上课可不能摸鱼。”夏茉竹一脸严肃，“上课得好好学习。”
　　-呜呜呜知道错了，下次见。
　　夏茉竹重新露出笑容，“那拜拜喽。”
　　-宝贝好正能量！
　　-乖宝宝有没有好好吃饭？
　　-录节目累不累？
　　-……
　　夏茉竹看着粉丝关心的话，心里暖呼呼的，刚想说话，头顶多了一片阴影，镜头里也多了一个人，就在她身后，一身白衣。
　　夏茉竹差点当场叫出来，但看清楚是苏沁后，只抚了抚心口，怎么走路一点声音都没有的，吓死人了。
　　苏沁明知故问，说：“在干什么？”
　　夏茉竹仰头看向苏沁：“在直播。”
　　苏沁拎住夏茉竹的领子，提溜起来，“回屋里播，否则你的粉丝以为我欺负你。”
　　夏茉竹抓起手机，一脸懵地被拎回屋，坐到舒服的椅子上。
　　看直播的粉丝以最快速度录屏，不出意外地，弹幕炸了。
　　-太可爱了吧！
　　-呜呜呜，女儿刚进节目组就跟前辈相处得这么好，妈妈好欣慰。
　　-我家女儿傻乎乎的，麻烦苏老师照顾照顾她！拜托了！
　　-吾女得室友若此，吾心甚慰！
　　苏沁看了眼屏幕上的粉丝弹幕，漫不经心地问：“直播好玩么？”
　　夏茉竹鬼使神差回了句：“你想一起吗？”


第16章 有点好磕
　　弹幕里的粉丝大多数都像放心不下女儿的老母亲，让苏沁觉得很新奇，所以才问了那句话。
　　夏茉竹有点后悔又不经大脑乱说话，内心想，好不好玩的……这是工作啊。
　　苏沁前辈是不会懂娱乐圈打工人曝光kpi的，她从来没开过直播，那肯定就是不喜欢直播，又不是吃饭，干嘛邀请人家！
　　苏沁：“你好像很开心。”
　　夏茉竹见苏沁不像是生气，头仰得更高，笑着说：“跟粉丝聊天很开心啊，有被好好爱着的感觉。”笑得比以往都甜，两只眼睛弯弯的，眯成了一条缝，像是被漫天星星的光笼罩的小月牙。
　　-呜呜呜呜呜呜！会一直爱宝宝的！
　　-宝宝笑得太甜了，妈妈心脏要停止工作了！
　　-我们小竹子值得！
　　-太可爱了太可爱了太可爱了，救命救命救命！
　　-杀了我给宝宝助兴！
　　-感谢苏老师让我们看到猪猪这样的笑容！
　　-感谢苏老师+1
　　-感谢苏老师+2
　　-感谢苏老师+3
　　-感谢苏老师+...12306
　　第一个感谢苏老师的弹幕出来后，后面弹幕逐渐苏化，有拜托苏老师照顾一下自己家宝宝的，还有把参赛时的事翻出来感谢苏老师那时候对小小夏的关照的，但也短暂忘记自己粉籍只想当苏沁舔狗的……
　　-家里没人！火热难耐！需要苏老师的布！洛！芬！
　　-主人鞭打我！
　　-想当天仙的狗！
　　-姐姐姐姐！斯哈斯哈！
　　-姐！你是我唯一的姐！家里缺我一条狗吗？
　　夏茉竹看着自己粉丝的弹幕，心情复杂，不是因为他们对苏沁那么热情不高兴，只是突然有点替他们丢人，苏沁的粉丝应该不敢在她面前这么放肆。
　　苏沁：“你的粉丝都叫我姐姐，不像你叫我苏沁老师和苏沁前辈。”
　　“啊，他们可能看到你有点激动。”夏茉竹以为苏沁不喜欢这样，用手捂住弹幕，不给她看。
　　苏沁很自然地坐到夏茉竹旁边，不过只出镜了半张脸。
　　夏茉竹看着镜头，转也不是，不转也不是，毕竟是自己的直播，如果把镜头转过去，说不定苏沁也不高兴，粉丝也不高兴，可不转吧，跟脸被切了一半似的，万一又被媒体乱写，跳进黄河都洗不清了。
　　最后，她只好心一横，往苏沁旁边挤了挤，中间没留一点空隙，顺势把镜头往那边移了点，总算不是半张脸了。
　　这时，一条带特效的尊贵弹幕从上方飘过。
　　-怎么突然感觉有点好磕？
　　夏茉竹急了，奶凶奶凶地说：“你们别把苏沁前辈吓走了！”
　　苏沁看着弹幕问：“直播都是这样子的吗？”
　　夏茉竹干笑着说：“我的粉丝平时也很正常的，今天，今天可能是天干物燥吧！”说完，还补了句：“说不定好多都不是我的粉丝，就是来看热闹的。”
　　被单方面开除粉籍的粉丝们：“……”
　　虽然旁边多出个人，刚开始的时候不适应，但苏沁只在旁边坐着，偶尔看到某条弹幕会说两句，其余时间都很安静，夏茉竹慢慢也就习惯了她的存在，直播的时间也仿佛过得格外快，已经开始有粉丝怕她累着催她下播了。
　　“那我们下次再见吧。”夏茉竹偷偷瞄了一眼苏沁，“苏沁前辈，你要不要也说一声再见呀？”
　　“再见。”苏沁就像一个机器人，除了接收到指令的两个字，多余一个字都没说。
　　夏茉竹光速用指头戳了一下退出键，关掉直播，再继续下去就要尴尬了。
　　此时的夏茉竹粉丝群——
　　“女儿手速太快了！”
　　“有被无情到！”
　　“真的很快！”
　　“甚至还没来得及发再见！”
　　“这女人一秒钟都不给我！”
　　“看能下班了给孩子高兴的（怒）（怒）（怒）！”
　　虽然都在“斥责”夏茉竹关直播太快，但大多是调侃，今天的宝贝格外甜，好好宠着还来不及呢。
　　**
　　“我今天邀请你一起直播，你会不会不开心啊？你是不是怕我没面子才答应的？”夏茉竹关了直播还是不放心，“下次你可以直接拒绝的，我就是有时候嘴不听脑子的使唤。”
　　“你不是真心邀请我的？”苏沁也反抛过去一个问题。
　　“当然是真心的了！”夏茉竹说，“我就是怕你不喜欢直播还陪我。”
　　“我从来不做不喜欢的事。”苏沁说。
　　“那你喜欢啊？”夏茉竹两只眼睛里充满好奇，“可是你从来没有直播过。”
　　“不喜欢。”苏沁答。
　　说到这里，夏茉竹接不下去了，一会儿喜欢，一会儿不喜欢，好怪的脾气。
　　屋子里安静了很久，苏沁再次开口：“下次不用躲到别处去直播。”
　　“知道了。”夏茉竹偷偷抬眼看了苏沁一眼，不知道为什么，心里忽然甜甜的。
　　其实苏沁前辈是一个很温柔的人。
　　这时候，苏沁又说：“就算要去，也别拿我放行李的凳子，有灰。”
　　夏茉竹：“……”
　　她要收回刚刚在心里说的话，苏沁前辈是个很坏的人才对。
　　夏茉竹冲苏沁吐了吐舌头，说：“那下次我就把你搬走当我的凳子，坐在你腿上播。”
　　“嗯？”苏沁的表情透露出的信息是：没听清，只是耳朵根悄悄红了，无声地出卖。
　　“我说我下次搬一把有腿的凳子，坐舒服一点播！”夏茉竹意识到自己又乱说话了，脸颊热得不行，摸摸肚子，“我好饿，也该去吃晚饭了，我们下楼吧。”
　　说完，像小鹿一样飞快逃跑了。
　　苏沁看着离自己最近的摄像头，眯了眯眼睛，似乎是在思考，怎么能把这个摄像头掰开，把刚刚拍到的东西粉碎掉。
　　**
　　今天是和苏沁前辈一起睡觉的第３个晚上，一定不能再像前两天一样跑到人家被子里去。
　　可是应该怎么做呢？夏茉竹陷入思考。
　　用被子把自己裹起来也没有用，还是中间放一个枕头好了。
　　夏茉竹两只眼睛精光闪闪，自己可真是个天才！
　　于是，睡觉前，她在自己和苏沁之间放了一个又大又沉的枕头，这回肯定踢不动了。
　　夏茉竹钻进自己的被子，安心地进入梦乡。
　　苏沁往常都要坐在床头看会儿书才睡，此刻看了眼横亘在床中间的枕头，听着夏茉竹均匀的呼吸声，眉头有点堆在一起，躺下睡觉。
　　夏茉竹睡眠极佳，一沾枕头就能开始做梦。
　　她梦到自己进入了冰天雪地，周围白茫茫的一片，一个人都没有。
　　梦里的夏茉竹使劲搓着胳膊，颤颤巍巍地往前走，像个小老太太一样。
　　走啊，走啊，走啊，终于看到一个活着的生物。
　　是只巨大的毛茸茸的北极熊，长得憨憨的，身上的毛一看就很暖和。
　　夏茉竹高兴地张开双臂扑过去，可北极熊很高冷，根本就不理她。
　　“这里太冷了，你抱抱我好不好？”夏茉竹跟北极熊商量道。
　　北极熊不仅没有答应她的请求，还转了个身。
　　夏茉竹坚持不懈，也转到北极熊面前，双手合十：“拜托拜托，再这样下去我会冻死的，你就抱抱我，抱抱我嘛！我如果能活下去，一定会报答你的！”
　　梦里的她在央求北极熊，反映到现实中则是……一直在嘴里嘀咕：“冷，抱。”
　　苏沁刚想伸手拿开枕头，顿了一下，先拿起手机对准夏茉竹，点了一下录制键。
　　夏茉竹额头顶在枕头上，像个小坦克一样突突突往前，边往前还边嘟哝：“抱抱我。”声音要多娇有多娇，没两秒，像是生气了一样，皱起眉头：“我好冷呀，为什么不抱我？”
　　完成了视频证据搜集，苏沁将两人中间的枕头挪开。


第17章 一朵娇花
　　没了中间的阻碍，夏茉竹三翻两翻就翻到了另一个被子里。
　　苏沁脸上没什么波澜地将人抱住，满足对方的要求。
　　第二天早上醒来，夏茉竹自然又是一番目瞪口呆。
　　她看着苏沁近在咫尺的脸，喉咙害怕地吞咽了一下，感受着被子里自己四肢的位置，自爪子搭在人家腰上，腿也绕在人家身上，与前面两天早上醒来不同的是，苏沁也侧身抱着她。
　　本应该在两人中间的枕头无影无踪。
　　不可能，不可能，那么大一个枕头，总不会是自己在梦里扔掉的。
　　夏茉竹用手指摸了摸下巴，怀疑的目光对准苏沁。
　　会不会是苏沁前辈有什么“就喜欢抱着人……也许是抱着狗睡的癖好”，才半夜偷偷拿走碍事的枕头，对她这朵娇花伸出罪恶的手。
　　一定是这样的！
　　正这么想着，苏沁缓缓睁眼了。
　　夏茉竹先发制人，惊讶地说：“呀呀呀！我们中间的枕头怎么不见了，是不是苏沁前辈拿走了？”
　　苏沁刚醒来，眼神还有点懵懂，配上仙女一样的五官，活脱脱一个涉世未深的天上仙子，看着就很好骗。
　　夏茉竹怕她没听到自己说话，又重新问了一遍：“我们中间的枕头，是不是……”
　　“是我取开的。”苏沁大方承认。
　　夏茉竹愣了一下，随即得意地挑起眉，果然没猜错，就是苏沁干的！差点害自己因为不小心吃了前辈的豆腐愧疚自责！
　　“苏沁前辈要是很喜欢抱着我睡的话，下次中间也可以不隔枕头。”她闻着旁边人身上好闻的味道，说出一个自以为“你好我好大家都好”的提议。
　　苏沁没有说话，只默默地把胳膊从夏茉竹脑袋下面取出来，拿起床头的手机，放了一个视频。
　　“抱抱我。”
　　“我好冷呀，你怎么不抱我？”
　　“抱。”
　　夏茉竹看着手机屏幕里的画面，大脑已经失去功能，说话都像一个人工智能：“这是最新的换头技术吧，好逼真啊。”只是听着视频里与自己完美契合的娇羞的声音，这谎话说得没有一点信念感。
　　“那再看一遍。”苏沁语气没有起伏地说。
　　夏茉竹脸上渐渐失去表情，安静地平躺下去，发现苏沁还能看到自己，漆黑的眼珠子颤了一下，转了个身，抓起被子盖在身上，“我好像有点不舒服，看来今天下不了床了。”
　　苏沁无情地打破她当鸵鸟的幻想，说：“我们的约会安排在今天。”
　　什么约会！什么约会！明明只是普通的下午茶！
　　夏茉竹在心里小狗咆哮，羞得整个人烫得冒烟，说不定现在往皮肤上放两片培根烤一烤都能直接当早餐吃了。
　　“我没听说过有约会。”夏茉竹哼唧了两声，将被子蒙在头上，想表演一个当场去世。
　　苏沁起身，打开全屋的摄像头。
　　夏茉竹两眼一闭，越想越羞，在被子里扭动起来，很像一条白皮水蛇。
　　苏沁特意“好心”告知一声：“我开摄像头了。”
　　那条长长的“被子”立刻停止扭动，几秒钟过去，夏茉竹从被子里跳出来，一脸吞了颗铅球一样的表情，有苦说不出，又不能对着镜头解释刚才为什么扭动，不然丢人的还是自己！
　　她双手合十，对着镜头鞠了一躬，在心里施法，天灵灵地灵灵，拜托后期老师了，一定要把刚才那段剪掉！
　　苏沁最后还不忘补一句：“我只是满足你的要求。”
　　夏茉竹的羞耻心已经彻底被磨平，只记住了苏沁前辈的恶劣行为，高岭之花，白月光，天仙，哪有一个词是在形容苏沁的嘛，坏蛋！
　　“阿嚏！”刚进盥洗室洗漱的苏沁打了好几个喷嚏，但没有影响她的好心情，时常被她抿成一条直线的唇角都翘起来几度。
　　**
　　约会的时间定在下午，早上还有一点空闲时间。
　　夏茉竹没有忘记经纪人要她发微博的任务，精心挑选了房间一角，拜托节目组的花絮姐姐帮她拍了好多照片。
　　既然来录节目，光发自己的照片是不是不太好？
　　她回想着昨天直播弹幕上粉丝们老母亲一样的关怀，如果看到她在这里跟姐姐们相处得很愉快，粉丝一定会开心的，来之前还有一些粉丝怕她辈分咖位小被冷落，在超话里交代了好多呢，那些她都看到了，虽然也跟经纪人李姐姐一样唐僧念经，但心里暖暖的。
　　夏茉竹拿着手机，蹦蹦跳跳地跑到安诺面前，眼睛笑得弯弯的，眼珠跟黑曜石一样：“安诺姐姐，我能不能跟你拍一张合照？”
　　“好呀！”安诺刚好也想发微博，正愁没素材呢。
　　夏茉竹把手机交给花絮姐姐，跟安诺一起拍了组“沙发大片”，大多都是搞怪的，拍完就把所有原片发给了安诺。
　　安诺看着手机里那些照片，看着夏茉竹那张跟苏天仙有几分相像的脸，不知该说不该说，妹妹能不能好好用脸...知道的是在沙发上嬉戏打闹，不知道的还以为是在沙发上生产呢！
　　不过这十九岁的脸蛋，满满的胶原蛋白，年轻真好！
　　夏茉竹看了看照片，对花絮姐姐的拍照技术给予了充分的肯定，对她竖起一个大拇指，说：“我以后的照片都交给姐姐了！”
　　本来只负责拍花絮但被抓了壮丁的工作人员沉默地眨了眨眼，算是答应了，谁让妹妹这么可爱，多打一份工就多打一份吧。
　　跟安诺拍完，宋嫣然也下来了，夏茉竹小碎步跑过去，一口一个嫣然姐姐，把人哄得眉开眼笑，连跟安诺的早架都还没吵，就被拉着到外面花园拍了一组照片。
　　不过，看到成片之后，她跟安诺想法第一次出奇地一致。
　　这么好一张脸，不想用可以捐掉的。
　　一向对脸蛋颇为骄傲的她甚至觉得小竹子妹妹是担心合影比自己好看，才故意扮丑。
　　宋嫣然看着合照叹了口气，妹妹现在没完全长开都这么好看了，再过两年，自己的颜霸江山不保啊！
　　好怪，又好看，再看两眼。
　　一直在旁边默不作声的苏沁轻轻咳嗽了两声，像是在找什么存在感。
　　夏茉竹挠了挠鼻子，走过去，没有像邀请安诺和宋嫣然时那样又热情又嘴甜，甚至连话都没有说一句，就对苏沁指了指自己的手机，五四三二一，她举着手机给两人拍了张模糊的自拍，只能勉强看出人形的那种。
　　拍完就跑，一点都没给苏沁留说话的时间和机会。
　　倒不是对苏沁有意见，只是怕自己想起昨晚不堪回首的经历，在前辈和其他人面前变成一只红脸虾。
　　拍摄花絮的工作人员颅内雷达开始狂响，多年从业经验告诉她，竹子妹妹和天仙之间一定有点东西！


第18章 初次约会
　　宋嫣然眼看着竹子妹妹直奔天仙，应该是要去合影。
　　她本想等着夏茉竹成功，顺便去蹭一个跟苏沁的合影，但没想到妹妹那么怂，一秒都没有就结束了！
　　她还以为只有自己面对天仙的时候因为压力太大，连个合影的要求都不敢提，简直辜负“综艺社牛小花”的光荣称号，看到小竹子也是一样怂怂的，心里平衡多了。
　　而主人公苏沁只看到夏茉竹的手机在自己面前一晃，甚至不知道自己是什么表情，对方就一溜烟跑了。
　　与跟其他人拍照时完全不同，是她很吓人么？
　　这时候，碰巧手机接到一条消息。
　　［演员白风：苏老师，麻烦你关照我妹妹了，她好像有点害怕跟女性相处，录节目的时候一切都还好吧？］
　　害怕么？明明跟安诺和宋嫣然相处得很好。
　　苏沁礼貌回复：“她很好。”吃的好睡得好人缘也很好。
　　苏沁在白风的一部戏里当过客串，饰演对方死去的白月光，只有很少几个镜头，可运镜灯光以及一个绝代芳华的回眸，说是近二十年内娱最美也不为过，当初很多观众都是被那几个镜头骗进去的。
　　有些粉丝看完竟纷纷庆幸还好天仙死得早，不然看到她和哪个男人谈恋爱，非得心梗不可。
　　夏茉竹出道时从没提过哥哥，所以除了特别爱刨根问底吃瓜的，很少有人知道白风是她亲哥哥，毕竟也不是人人都知道哪个明星用的是艺名。
　　苏沁是圈内为数不多知道的。
　　[演员白风：以后有机会我请苏老师吃饭表达感谢。]
　　苏沁又简短回复：“应该她请。”
　　电话另一端的夏何风很识趣，发一句“不打扰苏老师忙了”之后，就的确没有再打扰。
　　圈子里想邀请苏沁吃饭被拒绝的人，排队都能绕横店两圈了，夏何风乐观地想，这样的婉拒已经算是温和的，说不定再多几次就有戏，反正妹妹还要跟苏沁一起录节目，他这个哥哥总能找到话题说几句。
　　只是苏沁这么高冷，妹妹跟她住在一个屋子里会不会大声出气都不敢？别给孩子憋坏了。
　　**
　　“我发微博了，艾特姐姐们了。”夏茉竹眼睛又笑得跟弯弯的月牙一样，前提是在面对安诺和宋嫣然的时候。
　　她一看到苏沁正在看自己，就默默将笑容收回去，眼神四处躲闪，生怕一不小心再对上视线。
　　哪怕已经起床很久了，苏沁手机里娇滴滴的“抱抱我”还在夏茉竹脑海里环绕，以至于每每看到苏沁，都只想脚趾抠地。
　　下午还要跟苏沁前辈在镜头前单独相处，万一人家也忘不掉那个视频……
　　想到这里，夏茉竹眼中没了其他色彩。
　　“我跟小竹子互动了，这张照片挑得真好。”宋嫣然拿着手机，很满意夏茉竹发布的合照，怎么看，她都比安诺那张美一点。
　　只不过，安诺也是一样的想法，她觉得自己那张比宋嫣然那张好看多了，谁让她底子摆在那里。
　　两人都觉得自己比对方美，反而造就一种意外地和谐，谁都没有对照片提出不满。
　　夏茉竹刷新微博，评论区安诺姐姐和嫣然姐姐都留了言。
　　她也很快回复了两个人的留言。
　　这份工作就是这样，有些友谊必须得放在明面上展示，让大家看到她们一起录节目关系很好，否则无良八卦和键盘侠就会自行发挥，编造一些节目组嘉宾不和的新闻博眼球。
　　尤其是这档节目从嘉宾阵容上就引起了很大关注，夏茉竹作为一个新人，要积极给大家留下跟前辈们谦虚学习的态度。
　　苏沁没有微博，夏茉竹只在文案里打了她的名字，那张照片虽然人影有点模糊，却意外地很有氛围感，又因为苏沁咖位最大，所以放在C位。
　　这条微博带着《明星们的恋爱指南》节目组话题标签，很多之前没关注过这个节目的人也被吸引进来。
　　一个名为“磕糖机”的网友一连发了十几个感叹号，说：“是我村网通了？苏天仙是参加百合恋综了吗？！！！什么时候官宣的？？？”
　　不过这条不起眼的微博很快就石沉大海。
　　这边姐姐妹妹其乐融融，那边苏沁一个人坐在沙发上喝茶，似乎对周围发生的一切都不关心，两边完全是两种画风。
　　夏茉竹再不想面对苏沁，也还是得过去解释一下，她拽了拽苏沁的袖子，眼睛不自在地看着别处，对苏沁说：“苏沁前辈没有微博，所以我就没办法艾特你。”
　　“嗯。”苏沁又是简简单单一个字的回答，不知是在意还是不在意。
　　夏茉竹还是很怕苏沁不高兴，小心翼翼地说：“如果有下次，我@你的工作室好不好？就是有点怪怪的。”
　　“不用。”苏沁说。
　　夏茉竹还以为苏沁不喜欢微博社交，刚准备收回这个提议，就又听到苏沁的一句：“我有微博了。”
　　不是“我有微博”，而是“我有微博了”，在五分钟之前刚有的。
　　夏茉竹没有注意到这一点细微的差别，很惊讶地睁圆了眼睛，“不是没有的吗？”连节目组发宣传微博都只圈了工作室。
　　苏沁拿出手机举到夏茉竹眼前晃了一下，就立刻收回来，不给她再看两眼的机会。
　　夏茉竹赌上全部的视力，才勉强看到个大概，好像是叫“苏沁不想起名”。
　　是吗？
　　是吧。
　　夏茉竹还来不及央着苏沁再给她看一眼，节目组工作人员就来通知要出发去今天的约会地点，她只好将这件事先放在一边。
　　花絮姐姐默默将苏沁和夏茉竹的互动拍摄下来，眉头一挑，苏天仙刚刚的动作，不会是在报拍照时候的仇吧！
　　真是怪，怪可爱的。
　　**
　　第一次约会，不，是姐妹下午茶的地点是在一个花房。
　　花房里是各种各样夏茉竹都没见过的花，还有一个她很喜欢的秋千。
　　“哇，节目组好会选地方，这里可真香！”夏茉竹闭上眼睛，在充满花香的空气中转了好几个圈，正好转到秋千旁边，坐下。
　　没有小孩子会不喜欢秋千的，尤其是被人悠着荡着，别提多开心了。
　　节目组工作人员笑着说：“这地方是苏老师联系的，不然我们都进不来呢。”
　　这时候，苏沁走到秋千另一边坐下，大家已经习惯了她的清冷，不由地都跟着安静下来。
　　夏茉竹已经被这里的花花草草吸引，暂时忘记了早上的丢脸，转头看向苏沁，眼中满是兴奋：“我好喜欢这里！”
　　苏沁顿了几秒才回答：“我的约会基金还在你那里，买单的时候要还给我。”
　　非常不解风情。
　　大家都知道苏沁不会差这点钱，多半又是在一本正经开玩笑。
　　早年看着她长大的粉丝更是知道，以前的小小苏在开心和得意的时候话会变多，就像现在这样。
　　夏茉竹眯着笑眼，歪歪头，说：“好啊，我的那份也给你好不好？”
　　说话的时候，手倏然在苏沁耳后晃了一下，从那里变出一朵花，举到苏沁面前，漆黑的眼珠里透出亮亮的光。
　　一个很简单的突发奇想的魔术，只是觉得现在很适合。
　　苏沁显然是没有料到她会有这样的举动，瞳孔因惊讶而颤动、变化，盯着她看了很久很久后，接下那朵凭空出现的白色玫瑰花。


第19章 一朵玫瑰
　　夏茉竹变完魔术，忽然露出十分懊悔的表情。
　　苏沁看着对方的神色，眉心皱了一下，手指捏紧了刚接过来的玫瑰花。
　　夏茉竹撇撇嘴，说：“我忘记摸摸你的耳朵问‘你看这是什么？’了，刚刚的魔术是不是很没有惊喜感？”
　　苏沁没有说话，只用手里的玫瑰花敲了敲夏茉竹的脑袋，跟个小呆子似的。
　　拍花絮的工作人员回看自己刚刚从侧面拍的视频，角度刚好是对着苏沁的脸，天仙笑了吧！肯定笑了！虽然收得很快，但是脸上浅浅的酒窝骗不了人！
　　她忍不住回顾了好几遍，也跟着露出姨母笑，呜呜呜为什么会这么甜！
　　夏茉竹不死心地追问：“到底有没有吓你一跳嘛？”
　　苏沁摇摇头。
　　夏茉竹脑袋垂下去，有点丧气地说：“果然是个失败的魔术。”
　　跟拍的摄像大哥甚至都忍不住想开口告诉她，一点都不失败，给他这个一米八的壮汉都磕出少女心了，多来点！
　　可惜还在工作，得有职业精神，不能出声。
　　苏沁起身，到一个工作台前，将那朵白色玫瑰花仔仔细细用纸包起来，放进一个胶囊形的玻璃容器，然后收进包里，又将包交给助理拿着。
　　一旁的工作人员都有同一个感觉，里一层外一层地装着，怎么感觉苏天仙是怕有人偷她花呢……
　　苏沁坐回到夏茉竹旁边，说：“你从哪里偷拿的花？”
　　夏茉竹心虚地吐了吐舌头，魔术原材料的确是这个花房里拿的，但怎么能叫偷拿呢？她是光明正大地取的，不，等下还要给钱呢，是买的。
　　苏沁：“这是我外婆的花房，少一个花瓣她也能发现。”
　　夏茉竹像被施了石化魔咒，一动不动，像个假人。
　　没有人告诉过她约会场地是外婆她老人家的啊！
　　她十分自来熟地在心里喊起了外婆。
　　夏茉竹石化好一会，冲最近的工作人员挤了几下眉毛，表示她很生气！
　　节目组工作人员全都努力憋着笑，看小竹子失去梦想实在是太有意思了，在二环内弄这么大一个花房，主人家还能在乎那点租金？
　　他们可提前跟她说过，如果不是苏沁联系，节目组进不来。
　　所以嘛，她翻车这锅，节目组不背！
　　夏茉竹一副要哭出来的模样，用手指戳戳苏沁的腿，还在她裤子上挠了两下，小声说：“你帮我跟外婆说说呗，我不是故意的。”
　　苏沁原本就挺直的背挺得更直，甚至有些僵硬。
　　看人没理她，夏茉竹两只小狗眼汪汪汪地对苏沁发射电波：“好不好，好不好，好不好？”
　　苏沁捉住夏茉竹乱挠的爪子，说：“花你已经送给我，是我的了。”
　　说话时候的神态表情看着很冷漠，但是内容很护短，明摆着是说，就算外婆发现少了一枝花，也得问她要。
　　夏茉竹得了便宜还卖乖，一脸正经地说：“你应该早点告诉我的，这样我就不会乱动了，老人家少了一枝花会心疼的，还是放回去吧。”语气活像个教育小学生的教导主任。
　　举着摄像机的大哥屏着呼吸，大气都不敢出，小夏可真是初生牛犊不怕虎啊。
　　苏沁：“你送别人礼物也会要回去么？”
　　夏茉竹：“你又不是别人。”
　　她说完，觉得好像怪怪的，赶忙补充道：“不是，我是说我重新买一件，你把外婆的宝贝花放回去吧，求你了。”
　　自从听到苏沁说外婆老人家少一个花瓣都能发现，夏茉竹满脑子都只想着把花放回去，也顾不上录什么节目了，不然惹老人家生气，对她印象得多差啊！
　　苏沁也跟她杠上似的，说：“现在放回去也活不了几天。”
　　夏茉竹张了张嘴，无法反驳，她偷摸用剪刀剪下来的，插回去也只能表面糊弄糊弄，但至少还有个全尸。
　　“忘了这件事吧。”苏沁后悔提起这个话题了。
　　“那你能不能给外婆打个电话，我跟她道歉。”夏茉竹声音软绵绵地哄着苏沁，“拜托拜托~”
　　苏沁轻咳两声，看了眼时间，拨出一通视频电话。
　　对此一无所知的夏茉竹接过电话，刚想往耳边举，在看到视频界面的时候，差点把手机扔出去，简直是个烫手山芋！
　　她这边还没来得及扔手机，那边视频已经连通了。
　　一个慈眉善目很有气质的老太太出现在屏幕里，夏茉竹立刻把手机对准苏沁，自个儿吓得眉毛都在颤抖。
　　“外婆，我在录节目。”苏沁一开口就说明情况，言简意赅，“我的约会对象想跟您问好。”
　　夏茉竹听完这句话，脸都紫了，很想对着电话解释清楚，不是什么约会对象！只是普通节目嘉宾！
　　“外婆好。”夏茉竹硬着头皮把手机转向自己，笑着打了声招呼，心脏慌得乱窜，表面还得装蒜。
　　“是小沁的小姐妹啊。”老太太也笑得很爽朗，“今天约会去我的花房了？”
　　“啊，对！这里很漂亮。”夏茉竹松了口气，看来老人家没误会，小姐妹约会也是约会。
　　老太太一脸骄傲：“那当然！”
　　夏茉竹觉得老太太可爱极了，这股自信，跟苏沁一模一样，看来苏沁前辈的气质是遗传。
　　她舔了舔干掉的嘴唇，小心地开口：“外婆，我拿了您一朵花，我不是故意的，我不知道是您的花，我，我，我错了！”
　　老太太有一瞬间露出肉痛的表情，但也只一闪而过，她跟第一次见面的小辈自然不会生气，安慰道：“没事，一朵花而已，拿就拿了。”
　　夏茉竹立刻喜笑颜开，说：“以后有机会我帮您一起种！”
　　老太太笑着说：“就因为这点事还专门打电话啊？”
　　夏茉竹：“自己种的花您一定很宝贝，要立刻道歉的。”说完，偷偷瞄了眼苏沁，都是因为前辈吓唬她！
　　“真是个好孩子。”老太太说，“不打扰你们约会了，玩得开心点。”
　　夏茉竹甜甜地点点头，跟老人家道了别。
　　办完一件大事，她心里的石头总算落下，但一抬头，整个节目组的人都在看她。
　　如果能听到人内心的声音，他们大概在异口同声说：“好家伙！第一次约会，连苏天仙的家里人都见了，这是坐火箭拉进度条呢！”


第20章 这段剪掉
　　夏茉竹抓着苏沁的手机，两只眼睛懵懵懂懂的，问：“你们怎么都看着我？”
　　“没事，没事，因为你很可爱，大家忍不住多看两眼。”花絮姐姐边举着轻巧的专业设备拍摄素材，边忽悠，不，不能叫忽悠，边安抚夏茉竹。
　　现在艺人一个个都是老油条，十七八岁的小孩子都被培养得上节目滴水不漏，跟纸片人一样，没意思，小竹子这么有综艺感的不多了，要好好保护幼苗！
　　“对对对。”另一个工作人员附和道。
　　夏茉竹对此没有任何怀疑，她虽然长得不能完全算可爱挂，但从小到大一直被人说可爱，已经习以为常。
　　她今天为了出门方便，穿了一条很酷的有很多口袋的裤子，随手就把用完的手机直接放进兜里，俨然忘记这不是自己的手机。
　　苏沁看着自己的手机进了别人的口袋，也默不作声。
　　花絮姐姐内心狂喜，磕得头脑发昏，举着设备的手差点都抖了。
　　不管是室友情还是姐妹情，这老夫老妻般的相处模式，随手一抓就是一把糖，她统统当□□情。
　　夏茉竹起身跑到苏沁背后，说：“我帮你荡秋千，小时候我可喜欢妈妈在后面荡着我摇啊摇了！”
　　苏沁还没来得及出声，就被一把推出去，脸上的高岭之花面具差点掉下来，唯有瞳孔骗不了人，像猫一样缩成一个小点，显然没想到会经历这么突然的嬉戏。
　　夏茉竹边推秋千还边念起童谣：“摇啊摇，摇啊摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝，糖一包，果一包，果一包，果一包……”念念有词的人挠挠后脑勺，眉头紧皱，后面的词是什么来着？
　　苏沁轻声说：“糖一包，果一包，外婆买条鱼来烧。”
　　“你也会呀！”夏茉竹开心地笑弯眼睛，“我还以为只有南方小孩才听这首童谣呢。”
　　“我外婆是江南姑娘。”苏沁随意答道。
　　夏茉竹荡秋千荡得更起劲，说：“那以后有机会请她老人家来我们家玩！”
　　如果哥哥争点气的话……
　　节目组一些人之前还真不知道夏茉竹是水乡姑娘，虽然性格的确是娇娇软软的，但身高放在女孩子里面不算娇小，和印象中的南方女孩有一点差别，看着只比苏老师矮一两公分。
　　而苏老师官方身高是169，不过谁也不会真的拿尺子去量。
　　但比起这个，更让人惊讶的是夏茉竹小朋友不仅第一次约会就见了人家家里长辈，还邀请老人家去自己家做客，怎么看都像是走亲家啊！
　　得亏天仙是个女嘉宾，否则照这个进度，一整个节目录完，孩子都该蹦出来了！
　　苏沁仿佛是习惯了夏茉竹的“热情”，淡定地应了声：“嗯。”
　　节目组工作人员又惊掉一地的下巴，苏老师不仅没拒绝，还答应得这么干脆利落，是他们不懂这个世界了。
　　苏沁倏然抓住身后夏茉竹的手，说：“别荡了。”
　　夏茉竹小心翼翼地问：“你不喜欢啊？”
　　苏沁只说：“过来一起坐。”
　　“好吧。”夏茉竹活动活动手腕，“正好我手也有点酸，这运动量太大了！”
　　节目组的摄像机嗷呜嗷呜往肚子里使劲吃素材，每一个镜头都是宝贵的恋爱新手成长记录。
　　**
　　约会的花房很舒适，飘着淡淡的花香又很温暖，什么都不说，静静坐着都能待很久，悠然自在又心旷神怡。
　　苏沁不爱吃甜食，不过下午茶的甜点还是准备得很丰富，两个三层的甜点塔，上面摆放的每一种都有当季鲜花作为食材，用心又讲究。
　　夏茉竹尝了一小口，脱口而出：“是偷外婆的花做的吗？”
　　苏沁深吸一口气，还做了个小小的抬手动作，看着很像要打人却硬生生忍住了。
　　当然，夏茉竹看不到，捕捉到这一切的，只有拍摄镜头。
　　“呀！对了！”夏茉竹惊叫一声，擦擦手，去掏兜里的手机。
　　节目组其他局外人以为夏茉竹终于想起来苏沁手机被她顺进了兜里，结果下一秒就看到竹子小朋友眉头紧锁，说：“我的脸怎么解不开锁了？”
　　一旁的花絮姐姐内心os：“有没有可能是这部手机得用你旁边那个人的脸才能解锁呢？”
　　苏沁：“想用手机做什么？”
　　夏茉竹：“这么高热量的东西，我得跟李姐报备一声。”
　　说完这句，她又凑到苏沁耳边压低声音说：“不然她看到节目又会在我耳边念念念，跟唐僧一样！”
　　苏沁沉默片刻，又问：“李姐是谁？”
　　“李姐就是我经纪人。”
　　夏茉竹很认真地面对镜头说：“我的李姐姐是一个专业负责的经纪人，她经常给我提供非常专业合理的建议，帮助我管理身材以及荧幕形象，我很尊敬她。”
　　很严谨地诠释了什么是小马屁精。
　　苏沁终于忍不住问道：“为什么你从来没叫过我苏沁……”姐姐。
　　可最后两个字实在很难出口。
　　夏茉竹一脸难为情：“原来你喜欢我直接叫你的名字吗？可是这样会让观众以为我没有礼貌。”
　　苏沁刚出口一句：“算了，这段剪——”掉字还没说出来，夏茉竹就已经给出解决方案：“我可以节目里叫你前辈，回房间叫你苏……苏沁。”
　　拍摄的大哥表面不动如山，心里被地震海啸以及各种叫的上名字的巨型地质灾害席卷，剪是不可能剪的，他甚至已经替看节目的观众想好了弹幕：“我不理解，但大受震撼。”
　　苏沁面部有点僵硬，不过平时私底下她表情本来就少，也看不大出来。
　　她从旁边抓起一个遥控器按了一下，花房顶上降下来一块幕布，强行结束刚刚的话题。
　　幕布降下来后，自动跳出来的是一部自然纪录片，雪豹妈妈带着雪豹崽崽在寒冷的山上寻找食物。
　　雪豹崽崽被妈妈藏在岩石洞里，吐着粉粉的小舌头，睡得很香。
　　夏茉竹“哇”了一声，学着雪豹崽崽吐吐舌头，心都要化了，“真可爱~”
　　自己还是一个小朋友，却满眼都是慈母般的怜爱。
　　苏沁看向她，“你喜欢雪豹？”
　　夏茉竹用撒娇似的语调说：“我喜欢猫猫。”说着话，把这里当成在家里，习惯性地软软倒在苏沁肩膀上，蹭了蹭，“我喜欢猫猫~”用更软的声音重复了一遍。


第21章 默契问答
　　苏沁背挺得笔直，耳朵像是用红色颜料画了几道，以惊人的速度变红。
　　夏茉竹想起旁边还有镜头和别人，这才知道不好意思，默默坐直，“这里太舒服了，我就忍不住犯懒。”她还不忘抬起手比划一下，“只有一点点懒，一点点。”
　　苏沁端起水杯喝了一口，眼睛看向别处，像是不想跟旁边的人搭话，一下就生出种疏离感。
　　节目组工作人员眼看气氛要冷下来，立刻出声说：“我们准备了几个下午茶小问题，来考验一下两位的默契。”
　　夏茉竹像被点到名的小学生一样，坐正身姿，神情严肃认真，一副严阵以待的乖巧模样。
　　“我们节目组给两位嘉宾准备了两块白板，请把问题写在白板上，答案相同则记一分。”
　　夏茉竹一脸自信地放出狠话：“我玩默契游戏很厉害的！”
　　一个工作人员打趣道：“那就让我们看看小竹子有多厉害！”
　　夏茉竹和苏沁接过答题的白板和笔。
　　-“第一题来了，请问对方最喜欢吃什么？猜出的答案写在上方，自己喜欢吃的食物写在下方。”
　　夏茉竹愣住了，她以为的默契游戏是选项问答，只需要很简单地选橘子苹果梨，只要跟苏沁选中一样的就算得分，没想到这么难。
　　跟苏沁才当了没几天室友，怎么会知道人家喜欢吃什么呢？
　　想想以前看过的采访……好像没有人问过苏沁这种问题。
　　夏茉竹绞尽脑汁，最后在答题位置写了个酸菜鱼上去；
　　而自己喜欢的食物嘛，爱吃的太多了，一定要选一个最喜欢的话，还是大蹄膀。
　　-“请两位老师亮题板。”
　　-“小竹子回答苏老师最喜欢吃的食物是酸菜鱼，苏老师回答小竹子最喜欢的食物是……小小酥？”
　　夏茉竹一脸心虚，那天真是不该附和齐天那小子，说什么自己爱吃小小酥，没想到苏沁前辈当真了。
　　-“那让我们来看看正确答案是……苏老师题板上是酸菜鱼。”
　　哇！蒙对了！
　　夏茉竹两眼放光，她可真是一个平平无奇的猜题小天才。
　　导演组：“给小竹子记一分。”
　　-“再让我们看看小竹子是……大蹄膀。”
　　负责这一板块的执行导演都差点忍不住笑出来。
　　-“这跟苏老师的答案可真是南辕北辙，八竿子打不到一撇啊！”
　　节目组一个工作人员笑着问：“小竹子不是江南姑娘吗？大蹄膀是不是东北菜啊？”
　　听到这三个字，夏茉竹口水都要流出来了，说：“我第一次吃到的时候惊为天人，但经纪人不让我多吃，那是我心里的朱砂痣白月光。”
　　一个工作人员使坏说：“那你觉得是全网白月光咱们沁姐在你心里更重要，还是大蹄膀白月光更重要？”
　　“当然是苏沁前辈了！”夏茉竹不假思索，“十个大蹄膀加起来都没苏沁前辈重。”
　　苏沁沉默半天，总算开口：“我应该感动吗？”
　　夏茉竹试探着说：“可以感动吧？”
　　末了，还补一句：“我哥哥在我心里都没吃的重要。”
　　“下一个问题。”苏沁主动开口cue流程。
　　-“第二题，对方最喜欢的颜色是什么？”
　　夏茉竹想了想苏沁衣柜里的颜色，大部分都是黑色白色，白色居多，应该是白色吧？
　　她刚想提笔写，又觉得白色的答案太简单，万一喜欢绿色呢？
　　于是，她在答题板上写下自己的答案——绿色。
　　毫无理论根据，全靠瞎猜。
　　-“两位老师写好我们就请亮题板吧！”
　　-“苏老师最喜欢的颜色是，绿色，恭喜小竹子又得一分！”
　　-“再让我们看看小竹子喜欢的颜色……赛博朋克紫，苏老师的答案是紫色，真是可惜，就差一点！”
　　夏茉竹沉浸在连对两题的喜悦中，苏沁平时很少会在公众媒体上透露自己喜欢什么，她当然无从得知，没想到全都猜对，真是太厉害了吧！
　　她忍不住在心中夸夸自己。
　　苏沁看着夏茉竹题板上的答案，轻轻皱着眉，仿佛是有异议。
　　一个工作人员一看到天仙皱眉，就出来伸张正义，开口：“赛博朋克紫应该跟紫色差不多吧？”
　　导演：“咱们是默契比拼，还是要完全一样才能算过关的。”
　　苏沁：“没事，下一题。”
　　-“好的。下一道题，对方最害怕什么？”
　　夏茉竹挠挠头，苏沁前辈最怕什么，她想到那天苏沁编瞎话时随口提到的蟑螂，眼中闪过智慧的光芒，就决定是它了！大蟑螂！
　　-“来，让我们看一下这道题的答题情况。”
　　“咳咳。”节目组的人都不忍心揭晓答案，甚至怀疑夏茉竹偷题，“小竹子再得一分，苏老师最害怕大蟑螂，回答正确。”
　　夏茉竹自己都一脸震惊，但又自信得意，拍拍胸脯：“我对苏沁前辈真是了如指掌！”
　　-“再让我们看看苏老师的答案，她认为小竹子最怕鬼，不过小竹子的正确答案是，怕高高。很遗憾，又没答对。”
　　就小竹子这千奇百怪的答案，苏老师恐怕这辈子也对不上这份默契，节目组工作人员第一次同情起苏沁来。
　　苏沁淡定地擦掉题板上的答案，等待下一题，当然，是表面上看起来淡定，至于心里怎么想，无人知晓。
　　后面几道题，夏茉竹再没有那样的好运气，啪啪打脸，可以想见，后期得拉她那句“我对苏沁前辈真是了如指掌”出来鞭多少次尸。
　　而苏沁从头至尾没对过一道题，所以最终还是夏茉竹靠领先的三分获得胜利。
　　-“游戏结束啦，两位的默契还得加上才行哦！那我们游戏也不能白玩，还是要有奖惩的，由节目组公证，输方要满足赢方一个愿望，在整个节目录制完成之前兑现。”
　　“可以许愿啊！”夏茉竹很兴奋，一时忘形，抱住苏沁的胳膊，“可以现在就许吗？”
　　节目组齐刷刷看向苏沁：“苏老师，可以吗？”
　　苏沁没说话，只是看着夏茉竹，算是默许。
　　夏茉竹把脑袋枕到苏沁肩上，被她身上的香气灌醉，在众人自己摄像机的注视下，说：“要是能永远跟苏沁前辈在一起就好了！”


第22章 高岭之花
　　苏沁肩膀颤了一下，靠近夏茉竹的那只手手指蜷在一起，手背上的血管异常明显。
　　夏茉竹偷瞄苏沁一眼，看她表情又冷又硬，后知后觉地紧张起来，小声嘟囔：“对不起对不起，我的意思是苏老师是人间理想，要是能跟她永远在一起，一定幸福死了。”
　　“不是，是苏沁前辈如果愿意和我永远在一起，我一定会很开心。”
　　“你们，你们不是说许愿嘛，我就随便许一个，苏沁前辈不想也没关系！”
　　但越说，苏沁的表情越僵，夏茉竹声音也越来越小。
　　“我是不是太冒犯了？”夏茉竹把两只手从苏沁胳膊上放下来，没了刚才的放肆劲，像只受惊的小梅花鹿一样低下头。
　　苏沁开口：“下次许个认真的愿望。”说完，抓起夏茉竹的手腕，往花房外走，录到这里差不多该结束了。
　　夏茉竹默默被牵着走，心里的小小夏鼓起嘴巴叹一口气，苏沁前辈觉得她永远在一起的愿望不认真吗？
　　就算哥哥真的那么出息能把人拐回来当嫂嫂，她们也不会永远在一起。
　　的确很难实现啊。
　　这是比“为上镜好看不能吃大蹄膀”更让人难过的事。
　　夏茉竹心情忽然很低落，等这个节目录完，她们也该分开了。
　　**
　　回到女生小屋，客厅里又热热闹闹。
　　宋嫣然抱着胳膊坐在沙发上，对着刚回来的安诺阴阳怪气：“跟齐天的约会很开心吧？鱼尾纹都笑出来了！”
　　安诺挥着手里的网球拍，边往宋嫣然脑袋顶呼，边呛声道：“你才长鱼尾纹！你还长颈纹法令纹！”
　　原来安诺齐天的约会跟她们同时进行。
　　夏茉竹好奇地跳过去：“你们去做什么啦？”
　　安诺看到夏茉竹过来，跟换了个人一样，温柔地说：“去打网球，有兴趣的话下次一起。”
　　夏茉竹头摇得像拨浪鼓：“网球还是不要了，我球类运动很烂，会变成捡球小将！”
　　“小竹子说话真可爱，捡球小将，戳中我萌点了！”宋嫣然扑过来，捏捏夏茉竹带点婴儿肥的脸颊，满满都是胶原蛋白。
　　安诺看了眼苏天仙，又抱着看热闹的心态对夏茉竹说：“齐天说他想找你约会的，被拒绝了。”
　　夏茉竹记得是有这么回事，在自己给他出“欲擒故纵”馊主意的时候。
　　“幸好我拒绝了，打一下午网球还不得累死我。”她庆幸地说。
　　只有苏沁的重点是：“齐天想约你？”
　　“原来苏老师也会八卦啊！”宋嫣然两只眼睛闪着光，“我还以为只有我会好奇别人的爱恨情仇呢！”
　　“你以为都跟你跟个猹一样，闲得没事做到处找瓜吃？人家苏老师是关心妹妹。”不出意外，安诺又怼上了。
　　“什么叫我闲得没事？！别诋毁我形象，我能告你的，你最好小心点。”宋嫣然也不甘示弱，完全没想着要在镜头前和安诺假和气，装装姐妹情深。
　　夏茉竹看热闹看得险些忘记苏沁刚才问了她一个问题。
　　直到那两个人熄火，她才说：“齐天是想约我来着，但我不能让他浪费机会呀，我是来吃瓜的，又不是来谈恋爱的，我还得好好搞事业呢！”
　　十分官方的回答。
　　“嗯。”苏沁礼貌回应了一声，转身上楼，还是那朵与谁都很有距离的高岭之花。
　　夏茉竹抓抓后脑勺，是不是又有哪里惹苏沁生气了，怎么感觉她又变得冷冷的，很冻人。
　　**
　　夏茉竹追上楼，苏沁又在看书。
　　她想起今天的默契问答，有点挫败，应该多了解苏沁前辈一点的，这样下次就不会只得三分了。
　　夏茉竹跑过去蹲到苏沁面前，仰着头问：“苏沁，你是不是很喜欢看书呀？”
　　苏沁怔了一下，看着蹲在地上的夏茉竹，很想伸手去挠挠她的下巴。
　　因为真的很像一只狗。
　　“怎么忽然叫我的名字？”苏沁问。
　　夏茉竹眨着眼睛说：“今天在外婆的花房不是说在外面叫你苏沁前辈，在房间叫你苏沁吗？你忘记啦？”
　　苏沁：“我比你大很多。”
　　夏茉竹：“没有很多，才五岁，不，四岁半。”
　　苏沁一脸严肃：“还是叫前辈吧。”
　　夏茉竹努努嘴：“你好善变。”
　　苏沁：“房间里也有镜头，对你不好。”
　　夏茉竹心里暖暖的，苏沁前辈果然是个好人。
　　她又重新问一遍刚刚的问题：“那你还没回答我，是不是很喜欢看书？在看什么书？我要跟你培养默契！”
　　“我在学习。”苏沁给夏茉竹展示书皮上的名字，“多看点人物自传能多理解一些人的心理。”
　　“哇！”夏茉竹想起苏沁说自己除了睡觉的时间都用来努力的话，原来不是骗人，于是她的目光里又多了几分崇敬。
　　苏沁仿佛是被那样的目光盯得不自在，问：“怎么这么看着我？”
　　“因为觉得你很厉害。”夏茉竹两只手捧住脸，手肘支在膝盖上，两只眼睛里全是一闪一闪的小星星，从肢体表现就能看出，不是在说假话。
　　苏沁最终还是没忍住，伸手挠挠夏茉竹的下巴，说：“你也很厉害，不是得第一名了吗？你跳舞很好，唱歌也好。”
　　夏茉竹没想到会被苏沁夸，高兴得差点跳起来，嘴角都要咧到耳根后头去了。
　　“你真的觉得我厉害吗？不是哄我开心吧？”她两只胳膊都趴到苏沁腿上，下巴枕在手背上，更像只寻求主人夸奖的小狗狗了。
　　“我从来不哄人。”苏沁说。
　　表情看着很冷漠，的确不是哄人那块料。
　　“那好吧，我也很厉害。”夏茉竹说，“除了看书，苏沁前辈还喜欢做什么？”
　　苏沁：“看电影。”
　　“我也喜欢看电影。”夏茉竹充满期待地看着苏沁，“你别一个人看书了，我们一起看电影好不好？”
　　“你问问你的其他姐姐有没有想陪你看电影的。”苏沁语气一贯地清冷，看起来不太想答应这个邀请。
　　反正竹子妹妹人缘那么好，也不缺一个看电影的人。
　　夏茉竹情真意切地央求道：“可是我就想和你一起看，好不好嘛？”
　　苏沁脸上表情柔和了一些，还没来得及开口答应，又听夏茉竹说：“你说我叫你苏老师就给我开演戏的小灶，是不是真的？苏老师苏老师苏老师，我可以叫一百遍！”
　　苏沁把正在看的书往夏茉竹脑袋上一扣，真跟个严厉老师一样，板着脸说：“先把这本书读一百遍再说！”
　　也不知是认真的还是在赌气。
　　赌气的话，在赌什么气呢？


第23章 惊悚电影
　　夏茉竹还蹲在那里，用两只手扶住头顶的书，仰起头，大眼汪汪：“真的要看一百遍吗？我大学毕业也看不完怎么办？”
　　苏沁攥起拳头，每个骨节都在用力，唯有脸上还是云淡风轻的表情：“那就看到看完为止。”
　　夏茉竹叹着气垂下头，“像我这样又懒又馋，是不是不适合逐梦演艺圈啊！”
　　苏沁抬起夏茉竹的下巴，表情认真：“你很适合，不许说这种话。”
　　此时此刻，倒真像个严格但关心学生的老师。
　　夏茉竹眼睛一眨一眨：“那能不能先看电影再看书？”
　　苏沁狠狠捏了一下夏茉竹的小狗下巴，说：“你想看什么电影？”
　　夏茉竹高兴了，立刻丢掉书站起来，“跟苏沁前辈一起，看什么都行！”
　　苏沁：“你不是说想讨教演戏，才跟我一起看电影？”
　　夏茉竹吐吐舌头，“我是怕前辈觉得我不求上进，如果能光看电影不学习那就更好了。”
　　苏沁听完这句话，似乎心情好了一些，“你说看什么都可以？”
　　“嗯嗯！”夏茉竹乖巧点头。
　　这个房间的幕布正对着床，要看电影只能坐床上，苏沁在调试设备，夏茉竹跪在床头说：“幸好我们的床拼在一起，不然就只能隔着过道坐了。”
　　苏沁在选片，没有说话。
　　夏茉竹继续说：“好像挤在一个小床上也可以，感觉还更温馨一点。”
　　苏沁仿佛是已经对她奇怪的脑回路免疫，表情都没有变一下地走到床头，将枕头立起来，调整好舒适的角度，坐上去。
　　跟夏茉竹之间有一个枕头的距离。
　　同样是靠着枕头坐在床上，夏茉竹瘫得四仰八叉，苏沁还是跟竹子一样优雅挺拔。
　　夏茉竹往旁边瞄一眼，默默坐直，盘起腿，又像个要上早课的小僧尼。
　　怎么同样是人，差距这么大呢？
　　夏茉竹苦恼了一秒，放弃了，还是舒舒服服瘫着吧。
　　苏沁关掉床头灯，只剩投影仪亮着光，两人的人影被打在墙上，像皮影戏一样。
　　在电影片头出来的时候，夏茉竹还不知道即将会发生什么，一脸兴奋，第一次跟苏沁一起看电影，是很值得开心的事。
　　但电影标题出现的那一刻，夏茉竹只想逃。
　　闪灵。
　　“我们要看这个啊？不是放映前的广告吗？”夏茉竹往苏沁旁边挪了几厘米。
　　又不是在电影院，怎么会有映前电影推荐广告呢？
　　苏沁：“如果胆子小不敢看，可以换一部。”
　　夏茉竹听不得“胆子小”三个字，第一天晚上叫苏沁起来陪上厕所的回忆涌上心头，总要跟苏沁证明一下，她胆子也没有那么小，只是有点怕黑。
　　“我最喜欢看恐怖片！”夏茉竹挺直腰板，“苏沁前辈如果害怕可以钻到我怀里。”
　　可豪言壮语刚放完，就被吓得从床上弹起来，连连向后退，但背后是枕头，只能干蹬腿。
　　苏沁面不改色地坐在旁边，宛如一尊不动佛。
　　夏茉竹又往靠近苏沁的方向挪了几厘米，现在两人之间只剩半个枕头的距离。
　　她偷偷闭上眼睛，只要不看画面，应该就没那么恐怖了。
　　可还没为自己的机智沾沾自喜几秒，忽然感觉有什么东西搭到她肩膀上。
　　“啊！啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！”夏茉竹紧闭着双眼发出一连串尖叫后，想起苏沁还在旁边，大着胆子睁开眼睛，回头，肩膀上什么都没有。
　　“刚才，刚才……”夏茉竹吞了下口水，凑到苏沁耳边，压低声音，“刚才你有没有碰过我？”
　　仿佛是怕有什么东西听到她说话，还虚捂住嘴，看着鬼鬼祟祟的。
　　苏沁摇了一下头，没有说话。
　　夏茉竹后背瞬间渗出层汗，手指都吓得缩在一起，像个鸡爪子。
　　“苏沁~”夏茉竹哼唧着抱住苏沁的胳膊，沉浸在有什么东西摸了她肩膀的恐惧中。
　　“换一部吧。”苏沁边说边操作，换了一部评分高的剧情电影。
　　夏茉竹保持着现在的姿势，一直到新的电影都演完也没动一下，生怕苏沁反应过来她还挤在她旁边，跟她拉开距离。
　　“刚刚那部电影怎么样？”苏沁问。
　　除了男主是个骗子，夏茉竹一点剧情都没记住。
　　“挺好的。”她答道。
　　“人物内心的恐惧和行为动机是什么？”苏沁像极了学生看完电影突击提问的老师。
　　“恐惧？”夏茉竹只知道自己现在还是很恐惧。
　　苏沁：“你不是很喜欢叫我苏老师？也应该很喜欢被老师提问。”
　　夏茉竹：“……”苏沁是不是真的很不喜欢别人叫她老师？
　　“哇，已经九点了！”夏茉竹忽然转移话题，“苏沁前辈我们是不是该洗澡澡睡觉觉了？”
　　苏沁低头看一眼夏茉竹的手，说：“你还抱着我。”
　　夏茉竹“唰”的一下把手收回来，脸以肉眼可见的速度变红。
　　苏沁见夏茉竹这样，没有再逗她，说：“我先去洗澡。”
　　“好！”夏茉竹刚应完，想起苏沁一进淋浴间，这个房间就只剩自己一个人，脸又“唰”一下白了，跟刷墙漆似的。
　　等下自己洗澡也是一个人，万一洗头发闭着眼睛的时候又有东西摸她怎么办？
　　她这么一个闭月羞花的小女孩，还是光./溜溜的。
　　夏茉竹又迈出试探的脚，眼疾手快抓住苏沁的衣服角，问道：“我们能不能一起洗？”
　　苏沁大约是从未听到过这样的邀约，伫立在原地，盯着夏茉竹，眼皮都没眨一下。
　　夏茉竹松开手，干笑两声：“我开玩笑的，不好笑吗，哈哈哈！”
　　苏沁默不作声地走进淋浴间。
　　门被“砰”的一声关上。
　　夏茉竹盯着那扇将她们隔绝在两个空间的门，恨不得用眼神烧穿。
　　这时，桌上的手机鬼一样叫起来，当然，这是夏茉竹的感觉，那只手机只是尽职尽责地响起铃声。
　　是苏沁的手机。
　　夏茉竹拍拍心口，差点就嚎叫着冲进淋浴间了，幸好没有。
　　手机响一次还不罢休，一直响个不停，夏茉竹偷偷蹭过去，看到是一个视频通话请求。
　　这个时间打视频，也不知道是谁。
　　她又装作若无其事地过去拿东西，偷偷瞄了一眼显示的名字。
　　诗画？
　　她还琴棋呢！
　　这个时间还打扰人家，关系很熟吗？
　　夏茉竹忘记了对鬼的恐惧，转而有了这个新的小小的苦恼。


第24章 视频通话
　　电话又响了一遍，夏茉竹走到淋浴间门口，打开一条小缝：“有个叫诗画的人给你打视频电话，响好几遍了，可能有什么急事吧。”
　　“帮我接一下。”里面的人这样回答。
　　夏茉竹二话没说，关上淋浴间的门，跑到桌边接电话。
　　这可是苏沁拜托她接的，不是她想多管闲事的，她心里碎碎念道。
　　夏茉竹按下绿色的接听键，屏幕主画面上，出现一个很漂亮的女人，一双眼睛跟苏沁一样清冷，年纪约摸有三十多吧？
　　“你好。”夏茉竹礼貌打了声招呼，微微扬着下巴，她现在跟苏沁可是能帮忙接电话的关系。
　　“你好。”对面女人说，“你是小夏？”
　　“对，我是。”夏茉竹没想到对方竟然认得自己，很是惊讶，一下就忘记两分钟前还在心里隐隐的危机感，对方这个时间给苏沁打视频电话，会是什么事呢？她变得有点好奇。
　　“请问你是？”
　　“我是苏沁的母亲。”对面回答。
　　夏茉竹定住了。
　　她耳朵没有听错吧？
　　刚刚是说，苏沁的母亲？
　　“小沁有事在忙？”电话里的声音很好听，但根本听不出来已经有苏沁那么大一个女儿。
　　夏茉竹肉眼可见地变慌乱，气也虚了，手也抖了，结巴地说：“妈……不是，阿姨好！我是夏……夏茉竹，苏沁前辈的室友，她……她在洗澡，让我帮她，帮她接一下。”
　　“那个……我不知道是您，您好年轻啊！”
　　“谢谢。”苏沁母亲浅淡一笑，大方地接受小辈的称赞，她保养得好，经常有人当她是苏沁的姐姐，对此已经习以为常。
　　夏茉竹看了眼淋浴间的方向，说：“等苏沁前辈出来我让她打给您。”
　　“没关系，不用打了。”苏沁母亲说，“她很久没回消息，我有点担心，看来是今天很忙。”
　　夏茉竹：“今天节目组安排是挺多的，可能没顾得上回吧。”
　　她说这话的时候有点心虚，应该就是跟她约会还有看电影那段时间吧。
　　苏沁母亲：“嗯。”
　　就在夏茉竹以为要结束对话，苏沁母亲又开口说：“我今天听苏沁外婆说起你，是个很有趣的孩子。”
　　“是吗？”夏茉竹不好意思地挠挠头，“我拿了她老人家一朵花，苏沁前辈说花房少一个花瓣外婆都能发现，真是吓死我了。”
　　苏沁母亲：“你别听小沁吓唬人，她外婆哪有那么小心眼。”至少在第一次见面的小姑娘面前不会骂人。
　　夏茉竹长舒一口气，说：“那就好，我还怕外婆会不喜欢我呢，苏沁前辈是很喜欢吓唬我。”
　　苏沁母亲被夏茉竹胆小的模样逗笑，说：“有机会让小沁请你来家里做客。”
　　夏茉竹用力点点头，“有机会一定去！”
　　苏沁母亲温声道：“你工作也很累，早点休息，小沁承蒙你照顾了。”
　　“阿姨您太客气了！是苏沁前辈照顾我比较多。”夏茉竹乖巧地朝屏幕挥挥手，“那阿姨也早点休息。”
　　挂断电话，苏沁刚好穿着浴袍出来，头上包着干发巾，皮肤在水光浸润下比平时还要白上几度，像没有瑕疵的美玉一样，让人挪不开眼。
　　夏茉竹怔了几秒，开口却是一句破坏意境的话：“苏沁前辈为什么没有给妈妈备注？害我以为……”后面的话没说完就赶紧闭嘴，万一苏沁前辈误会她故意偷看她手机就不好了，她只是不小心瞄到一眼，才没有好奇是谁这么晚打视频电话来。
　　“防诈骗。”苏沁答了三个字，就坐到梳妆台前吹起头发。
　　夏茉竹小声嘟囔一句：“苏沁前辈还怪可爱的。”
　　“你说什么？”苏沁坐着，耳边吹风机轰鸣，只能从镜子里看到夏茉竹嘴在动，但听不到声音。
　　夏茉竹摇摇头：“我没说什么。”
　　苏沁虽然没听到，但离夏茉竹最近的摄像头一直闪着红灯，不出意外，观众会替她听到。
　　**
　　录制综艺的时间过得仿佛格外快，不知不觉已经跟苏沁前辈同床共枕好几天，反正不管怎么样，第二天早上都会抱着苏沁前辈醒来，夏茉竹索性放弃挣扎。
　　直接把枕头被子往坐人的榻榻米上一丢，整张床变得又大又宽敞。
　　苏沁看着枕着她的枕头、盖着她的被子的夏茉竹，挑了一下眉。
　　夏茉竹冲苏沁眨眨眼睛：“我的枕头和被子上可能有螨虫，所以我才半夜总是蹬掉，你看我这里都起小红疹子了。”
　　她边说边给苏沁指指下颌上的一小块红色疹子，说得跟真的一样。
　　苏沁：“我没有问你为什么在我的被子里。”
　　夏茉竹：“……”苏沁前辈刚刚那个表情，明明就是这个意思，居然不承认。
　　她看一眼还没关掉的摄像头，说：“没关系，后期会替我出手，一定要P几个大大的字，就P……”她一时想不出一个合适的词汇。
　　死不承认？口是心非？老谋深算？老不正经？
　　夏茉竹越想越离谱，自己在脑子里开始四字接龙。
　　很清楚地能从眼睛看到她的注意力已经不在苏沁身上，只是别人不能看到她脑子里的想法，否则说不定都不由自主跟她一起玩起接龙来。
　　苏沁伸出一根食指，指着自己头顶上方，用淡漠的表情、清冷的声音说：“请帮我P一个‘不用理她’。”
　　说完，关掉最后一个摄像头，在夏茉竹旁边躺下。
　　夏茉竹开始是平躺的姿势，但神游着神游着，就困得眼皮打架，很快进入梦乡。
　　一睡着，身体就不受控制，四仰八叉，将一条胳膊一只腿都伸出被子外面，可能是觉得冷，没多久又缩回来，缠到一个温暖的物体上。
　　这个物体，是苏沁。
　　苏沁帮她将周围的被子都掖好，才合上眼睛。
　　不知是不是白天太累，夏茉竹做了许多梦，小时候被三个女生欺负的记忆变为梦境，将她困在里面。
　　她一进体育仓库，身后的铁门就被关上，怎么喊都没有人开门。
　　屋子里的灯全都不亮，周围都是黑漆漆的，如果有鬼该怎么办？
　　夏茉竹缩在墙角，闭起眼睛，抑制不住地默默流泪。
　　过了很久很久，那三个女生才出现。
　　带头的女生带着讥笑与嘲讽：“还帮人家出头，你家都没钱了，上不上得起这所学校还不一定呢，一个破落户的孩子，我要是你，就该低着头老老实实做人。”
　　一个刚升初中十二三岁的人，冷漠地抱着胳膊，说话跟市侩的成年人一样尖酸刻薄。
　　夏茉竹抱着腿坐在地上，一言不发，以前她周围都是善意的笑脸，也或许是装的吧，谁知道呢？
　　对于这样的欺凌，她从来没有应对经验。
　　“你倒是说话呀，哑巴了？”一个女生踹了她一脚。
　　夏茉竹后退一些，只默默在心里对自己说：“大老鼠咬你一口，你不能回咬一口吧，又坏又臭又脏，会被细菌污染的。”
　　在黑暗中待了那么久，她心里一直有根弦绷着，此刻被这三个女生围着，只觉得呼吸不畅，天旋地转，但又不想让她们看出来，只能咬牙坚持，将半张脸埋在膝盖里，不让对方看到自己虚弱的脸色。
　　“别人说话的时候，要看着别人，这点礼貌家里人没教你吗？”打人的女生拽起夏茉竹的一缕头发，强迫她抬头。
　　夏茉竹抓住女生的手，狠狠咬了一口，出血了。
　　“你敢咬我！”女生的声音变尖利，表情也变狰狞。
　　夏茉竹仰起头瞪着她：“不许骂我家人！”
　　“我看你是找打！”女生扬起手就要扇巴掌，但还没碰到人，就被一只更有力的手抓住手腕，看校服，是高中部的学姐。
　　“你在干什么？”那是一个很清冷的声音，不怒自威。
　　“我……”
　　后面的事夏茉竹不知道了，她只觉得眼前的世界都变成洁白一片，再醒来的时候，已经在自己家里。
　　梦做到这里，夏茉竹满脸眼泪地睁开眼睛，迷迷糊糊钻进苏沁怀里，说着半梦半醒的话，带着哭腔：“大姐姐，你怎么才来呀！”


第25章 节目预告
　　苏沁用手摸着夏茉竹的头，问：“做噩梦了？”
　　“嗯。”夏茉竹还没从梦里完全抽离出来，情绪很低落。
　　“梦到什么？”苏沁问。
　　夏茉竹语气欢快起来，笑着答：“梦到一个姐姐。”一个不知道长什么样子的姐姐，但那么善良，一定很好看。
　　“听起来不像是噩梦。”苏沁声音发闷，“你姐姐不少。”
　　话多得根本不像是平时那个惜字如金的高岭之花。
　　夏茉竹想了想，确实不能完全算噩梦，结局是幸福美满的Happy Ending，要是能看到那个大姐姐长什么样子就更好了，还没有跟她说谢谢。
　　“你傻笑什么？”苏沁更加怀疑夏茉竹分明是做了个美梦，醒来还要回味一番。
　　“没有什么，天亮该起床了。”夏茉竹有点不好意思，因为她的拳头正搭在苏沁胸上，得趁人家发现之前赶紧逃离作案现场，她刚刚是真的做噩梦，手才不知道怎么跑到不该去的地方，不是故意的！
　　苏沁刚刚注意力一直在夏茉竹说话上，的确一点没感觉到胸上多了一只狗爪子。
　　但刚起床就跑这么快，是跟她躺在一起很煎熬么？
　　**
　　夏茉竹蹦跳着从一楼回屋，兴奋地说：“咱们节目出预告了！我都不知道，还好嫣然姐姐告诉我了！”
　　“我昨晚就看到了。”苏沁说。
　　“那你为什么不告诉我？”夏茉竹撇撇嘴，“不然我昨晚就能看到我在镜头里的绝美容颜。”
　　可她刚一说完，就意识到面前这个是苏沁前辈，不是自己哥哥，有点太放肆了。
　　“我没有不尊敬前辈的意思，我刚刚在自言自语，真的，我平时就喜欢自言自语。”夏茉竹编着自己都不信的瞎话。
　　苏沁：“我以为你看过，你每天抱着手机的时间比我长。”
　　夏茉竹吐吐舌头：“我昨天不是被那个恐怖片吓到了嘛！又接到苏沁前辈妈妈的电话，哪还有脑子看手机啊。”
　　她歪歪头问：“苏沁前辈看完觉得怎么样？”
　　“你自己看看就知道了。”苏沁没什么表情，看不出是觉得好还是不好。
　　夏茉竹拿出平板搜索节目预告，将苏沁拉到沙发上，“那我们一起再看一遍嘛，今天肯定已经有网友弹幕了，看大家的评论更有意思。”
　　苏沁脸上终于露出一个微小的表情，欲言又止，最后作罢。
　　预告开头，先短暂介绍了一下节目嘉宾。
　　这里有零星几条弹幕从顶上飘过：“往后看，有惊喜。”
　　随后，是夏茉竹第一个入住小屋的画面，她下楼时，在楼梯转身，撞到苏沁，两人一起摔倒。
　　夏茉竹压在苏沁身上，两人的表情给了一个慢镜头特写，趴在上面的小夏俨然一朵娇滴滴的花，表情十分耐人寻味。
　　夏茉竹脸有点烧，怎么预告刚开始就放她不靠谱的样子，会让广大网友误解的。
　　下面一个镜头是安诺和宋嫣然入住小屋，不停地拌嘴，关于男嘉宾的镜头，则是一起玩真心话大冒险的镜头一闪而过，留下一个悬念：大家的理想型都是什么样？
　　紧接着，一行巨大的文案出现：
　　在这里，不仅可以收获爱情，还能收获友情。
　　文案褪去，变成在卧室的镜头。
　　苏沁：“我带的床单很大，可以把床拼起来一起睡。”
　　这句台词过后，接上卡丁车场夏茉竹载苏沁的镜头，呼啸而过，英姿飒爽。
　　这两个场景切换一静一动，有种拍微电影的感觉。
　　前面的弹幕都不算太多，大多是期待节目开播，以及各家粉丝刷自己偶像的名字，从这里开始，画风突变。
　　-“等等，谁能告诉我，苏沁和夏茉竹是官配吗？”
　　-“友情？你告诉我这是友情？KSWL（磕死我了）！”
　　-“她们俩什么时候认识的？太配了！！！！！”
　　-“小竹子选秀的时候苏沁是不是当过一期嘉宾？当时好像没怎么互动吧。”
　　-“我是不是走错片场了？”
　　-“橘势大好！！！”
　　夏茉竹看着那些弹幕，轻轻咳嗽了两声，对苏沁说：“现在的网友蛮奇怪的，怎么什么都能磕！”
　　苏沁没有说话，夏茉竹也闭上嘴，继续安静地看。
　　几个其他嘉宾的镜头过后，画面跳转到花房里，两个人坐在秋千上，夏茉竹从苏沁耳边变出一朵白色玫瑰花，只在苏沁脸上停留一秒的表情也被镜头捕捉、放慢，异常清晰，瞳孔中带着惊讶，但眼角微微下弯，竭力隐藏着笑意。
　　夏茉竹看那个镜头看呆了，人家都说真人更美，可她怎么觉得前辈的这个镜头是她见过最美的样子，美得让女孩子都忍不住心动。
　　弹幕几乎占满全部屏幕，而且集体变成粉红色。
　　-“快杀了我，给两位助助兴！”
　　-“你小子太会了！”
　　-“这节目应该叫《夏茉竹的追妻指南》！”（许多网友附议，相同的弹幕几乎占了半个屏幕）
　　-“救命！救命！救命！我不应该点进来，第1期什么时候播？我已经忍不住想看两位doi了！”
　　-“……”
　　预告最后，定格在苏沁站起来说：“我要发起第一次约会。”
　　几行文案出现：“想知道苏天仙第一次约会对象是谁？敬请关注每周五晚八点播出的生活慢综艺《明星们的恋爱指南》！”
　　-“朋友们，开头见。”
　　这是预告结束前一秒刷屏的弹幕。
　　夏茉竹满脸洋溢着笑容：“看来大家还挺喜欢我们节目的。”
　　“嗯。”苏沁淡淡应了一声。
　　“不过……”夏茉竹有点疑惑，“doi是什么？”
　　苏沁眼皮明显跳了一下，沉默几秒，才说：“我不知道。”
　　明明“不知道”，耳根却很可疑地红了。
　　“Do i”——做丨爱，一些成年人的谐音梗。
　　“那我来查一下！”
　　夏茉竹说着就打开手机搜索框，输入问题。
　　搜索。


第26章 一个亲亲
　　夏茉竹看到搜索结果的那一刻, 整个人变成一条红色的辣椒，最火./辣的那种。
　　什么东西啊！
　　这些网友脑子里怎么总装些不正经的事情，她们好好在录综艺，do什么, do什么i？！
　　苏沁云淡风轻地问：“你查出来是什么意思？”
　　“没、没什么意思！”夏茉竹扯谎说, “他们肯定是英文没学好，拼错单词了。”
　　要是让苏沁前辈知道, 晚上还怎么睡在一起啊, 肯定会觉得别扭的。
　　她虽然每天早上醒来都缠在苏沁前辈身上, 但绝对没有一点非分之想！不能平白无故被误会。
　　夏茉竹这样想着, 将搜索页面关掉，佯装镇定。
　　可惜，她忘记屋子里还有摄像头, 总有一天会被公开处刑。
　　苏沁换一个话题, 问：“刚才下去做什么了？”
　　“我刚去看看安诺姐姐和嫣然姐姐在干什么，打听打听他们对谁比较有好感。”夏茉竹说，“不过她们又在斗嘴，我有点多余, 就上来了。”
　　现在的确是在录恋爱综艺没错, 但女嘉宾一个比一个摆烂，安诺和宋嫣然就像家里的女主人, 有人来的时候招呼一下, 没人来的时候……有抬不完的杠, 绊不完的嘴。
　　而苏沁, 则像是家里什么都不管的长辈, 每天看看书、喝喝茶, 怡然自得, 对节目最大的贡献，或许就是一张一张的静态画册，很适合做民宿宣传海报。
　　至于夏茉竹，年龄是这里面最小，总要承担起保持小屋家庭关系和谐的责任，每每夹在安诺和宋嫣然中间，左右为难，就特别像她俩的孩子。
　　夏沐竹说完话，似乎没什么可以继续聊的，屋子里忽然变得很安静。
　　过了一会，苏沁开口：“导演说今天录完节目可以回去休息两天。”
　　“啊？”夏茉竹听完这句话，不知道为什么，有点失落，一时间都不知该答些什么话。
　　苏沁没有再说话，仿佛挑起那个话头，就是为了通知夏茉竹一声，今天不会住在这里。
　　房间里又安静许久，夏茉竹闷闷地说：“苏沁前辈这两天一定也被我挤得没睡好，可以回去好好休息了。”
　　“嗯。”苏沁又只简单答了一个字，就像是认可夏茉竹说的，被挤得没睡好。
　　夏茉竹憋闷一会儿，还是没忍住问出来：“我真的挤得前辈没睡好吗？你是不是嫌弃我睡相很差？”
　　“没有。”苏沁微微皱眉，“为什么这样说？”
　　“我问你是不是被我挤都没睡好，你刚才说‘嗯’了。”夏茉竹说，“你还不承认。”
　　她此刻说话比之前大胆许多，或许是因为心底带着即将短暂分别的、隐隐的不开心，就没有再像之前那样小心翼翼，大有种控诉苏沁欺负她的意味。
　　“你说让我回去好好休息，所以我‘嗯’了。”解释的时候苏沁倒是很耐心。
　　说完，又问：“难道你的前半句，不是客套么？”
　　前半句，是说“我是不是挤得你没睡好”那半句。
　　这的确是夏茉竹的客套话，被发现了。
　　“那你也不能只答半句话呀。”夏茉竹这句话只敢很小声地嘀咕，她也知道自己理亏，“你会不会觉得我无理取闹？”
　　“你希望我回答什么？”苏沁挑一下眉，“如果我回答会，你要哭吗？”
　　夏茉竹没想到苏沁前辈是这样的前辈，这明摆着是拿她开心，坏得很。
　　“还在录节目呢。”夏茉竹语气中带着自己没有觉察的嗲，两个手手指绞在一起，娇声娇气地说，“大家都能看到你欺负小孩。”
　　“你是小孩？”苏沁反问。
　　“我当然是小孩了！”夏茉竹掰着指头给苏沁算，“我今年19岁，你24岁，比我大5岁，也就是说你上高中的时候，我还在上小学，你上小学的时候我还在上幼儿园，你要是上学上的早，那当时我还在妈妈肚子里呢。”
　　她越说，苏沁的面部表情越僵硬，眼中的寒气也越重，像是二月冷风天里的冰刀，谁来杀谁。
　　夏茉竹慢慢收声，怂怂地低下头，“对不起对不起，我就是开一个小小的玩笑，要是前辈觉得不好笑，就当没听见吧。”
　　苏沁说：“还在录节目，我不会以大欺小。”
　　那不录节目的时候就会以大欺小了？
　　夏茉竹还没想明白这个问题，就接到哥哥发来的信息。
　　[傻哥：我来探班了。]
　　夏茉竹眉头一拧，哥哥是不相信她完成任务的能力吗？还亲自来监督，太过分了！
　　录制节目这么多天，可没有一个男嘉宾能靠近苏沁，多亏有她这个机智勇敢的好妹妹。
　　她手指飞快在键盘上敲字：“别太想我，还是别来了。”
　　[傻哥：我已经在客厅了。]
　　夏茉竹：“……”怎么还搞突击检查呢？
　　碰巧这时，她听到客厅有喇叭广播：“让我们欢迎第一位来小屋做客的男性友人，请各位嘉宾到女生小屋一楼客厅集合。”
　　夏茉竹努努嘴，看向苏沁：“苏沁前辈，我看到你刚刚在背台词，是不是很忙呀？如果很忙的话，我们就偷偷藏在楼上，不要下去了。”
　　苏沁：“这部戏几个月后才开拍，不着急。”
　　“哦。”夏茉竹把嘴巴里鼓满气，像金鱼吹泡泡一样噗噜噗噜的，不情不愿地站起来，“那我们就下去吧。”
　　一副跟这位客人完全不熟的模样。
　　**
　　“我给大家带了一些咖啡和小点心。”艺人白风也就是夏茉竹的哥哥夏何风有一双天生的笑眼，看谁都含情脉脉的，令人心神荡漾。
　　从他手里接东西的工作人员险些被迷得走不动道。
　　这一点，夏茉竹跟哥哥有点像，但因为年纪还小，没完全长开，那双笑眼更像是弯弯的月牙泉水，总是给人心里甜滋滋的感觉。
　　“我们的大忙人怎么有时间来探班了？”说话的是男演员纪明，他和白风认识多年，一见到他就开始打趣。
　　“反正不是来看你的。”夏何风白他一眼，拿出几个包装精致的甜点盒，分别送给几个女嘉宾，真正的一碗水端平，夏茉竹最后一个拿到。
　　“这是我特意让助理起个大早排队去预约的，那里的甜点主厨每天只做100个，约了好几次才约到。”
　　其实他也想给苏沁送一个不一样的，但怕这样做会让苏沁不开心，毕竟这是一个恋综节目，特殊对应就会引人遐想，而苏沁是圈子里出了名的不会给任何人暧昧空间。
　　也不知道妹妹这些天跟苏老师相处得怎么样？
　　夏茉竹看着苏沁手里的小盒子，小声说：“苏老师不喜欢吃甜的。”暗示哥哥拍马屁拍到马蹄子上了。
　　“是吗？”夏何风怔了一下，“抱歉啊，我不知道。”
　　在场其他人不知道两人的兄妹关系，纷纷捏了把汗，小竹子平时挺机灵的，嘴也甜，怎么今天当众说人家礼物没送好？真是奇怪。
　　齐天站过来，胳膊几乎是整个揽到夏茉竹肩膀上，用手拍了拍她一侧的肩头，说：“我们竹子妹妹说话就是实诚，风哥你别往心里去啊。”
　　虽然他跟来探班的夏何风私底下根本不认识，但不妨碍他自来熟。
　　苏沁清冷的声音在齐天旁边响起：“我是不喜欢吃甜食。”顺手，把夏茉竹从齐天旁边拽走，把自己手里那份甜点塞进她怀里。
　　夏茉竹拿着两盒甜点，心里有点小小的得意，那表情，跟拿到了另一半的工资卡一样。
　　“这点小事我当然不会往心里去。”夏何风笑着说，“我还得感谢她告诉我苏老师不爱吃甜食呢，不然下次又要踩雷了。”
　　看来妹妹跟苏沁关系处得还不错，说不定能帮他近水楼台先得月。
　　不知怎么的，夏茉竹今天看哥哥格外不顺眼，走到他面前，用只有他能听到的声音小声嘟囔道：“你是该感谢我，这可是只有作为苏沁前辈的室友才能知道的个人喜好，应该收点钱才对。”
　　两个人并没有刻意强调他们的关系，夏茉竹虽然人软软的看起来很好rua，但其实很要强，参赛的时候都没有让哥哥替她宣传拉票，就想靠自己的实力争第一。
　　于是乎，在其他人眼里，只能看到两个人超过正常社交距离的相处，眼中露出“此处有瓜”的神色。
　　夏何风向妹妹投去一个“干得好”的眼神，对她的任务执行情况十分满意。
　　“好不容易有客人来，咱们是不是得玩点什么呀？”齐天又开始跳腾，“上回的真心话大冒险玩儿得太没意思，就那真心话，说了相当于没说，咱们这回整点有趣的。”
　　“你想整什么有趣的？”宋嫣然问。
　　“咱们这回可不能光选真心话了，就算选真心话，也得回答点劲爆的问题。”齐天说，“怎么样？敢不敢？”
　　“你还想多劲爆？”
　　安诺一副看好戏的表情，调侃道：“这里头就你小子最危险，一不小心塌房可没人能救你。”
　　“你还挺关心人家。”宋嫣然亮出一个假笑，八颗雪白的牙整整齐齐，“怎么着，约会约出感情来了？”
　　“不说话没人当你是哑巴。”安诺冲她扬扬眉，“啊，你不会是因为没人约，心里不平衡吧？宋小花魅力失效喽，是不是还会晚上偷偷躲被子里哭啊？”
　　宋嫣然咬了咬牙，“你怎么一点录节目的自觉都没有？非得让大家觉得我跟你不合吗？”
　　安诺摊摊手：“我跟你不合的事大家知道又不是一天两天，总不能硬装姐妹情深吧，到时候再被网友说虚情假意，影响我的个人形象。”
　　“你说你好好一个人，怎么就偏偏长了一张嘴！”宋嫣然冷哼一声，“我可不想挨着你坐，省得把霉运传给我。”
　　她说完，就走到夏茉竹旁边，笑眯眯说：“我要跟小竹子一起坐，这么甜的妹妹，看着心情都好。”
　　夏茉竹见宋嫣然过来，松了一口气，幸好她们主动停战了，不然不知道什么时候才熄火呢。
　　齐天试探着问苏沁：“沁姐，你参加游戏吗？”在场其他人他都敢起哄玩大的，但在苏沁面前还是不敢造次。
　　苏沁没说话，只率先找了个地方落座，依旧是那副身姿笔挺的模样，像是马上要召开纪律委员会。
　　“那这位远道而来的客人，你想坐哪里？”纪明看出好兄弟的心思，给他一个选择的机会。
　　“那我当然是顺着坐。”夏何风笑着说，“我这个客人就不客气了。”
　　“那我也要挨着沁姐坐！”齐天话音刚落，还没行动，陡然跟苏沁对上眼神，打了个寒颤，沁姐好像不是很想跟他坐在一起，君子不强人所难，算了算了。
　　“我看沁姐旁边位置有点小，可能放不下我的大长腿，还是女生坐过去吧。”
　　安诺笑着问夏茉竹：“竹子妹妹你要不要跟苏老师坐在一起？你如果不去的话，我就坐在那里喽。”
　　夏茉竹：“既然安诺姐姐都问我了，我要是不过去，苏沁前辈会没面子的。”
　　说着，生怕有人抢自己的位置，三两步就挪过去坐下。
　　虽然没人看得出，但苏沁脸上的冰霜的确化掉许多。
　　“这个位置是有点小。”夏茉竹低着头说，“我不会挤到苏沁前辈吧？”
　　她的腿和苏沁的紧紧挨在一起，没有一点缝隙，旁边就是沙发扶手，想不贴着都不行。
　　苏沁选这个位置坐，就是打算这边不坐人的，现在挤了个夏茉竹，但另一边是其他人，哪怕中间距离还很宽，她也并不打算往那边挪。
　　“你觉得我挤到你了？”苏沁反问道。
　　“当然没有！”夏茉竹赶紧澄清。
　　不仅没有，这么坐着还很舒服，苏沁前辈人看着很瘦，跟杆子一样，但贴着软软的，还很暖和。
　　在两人说话的时候，其他人也各就各位。
　　宋嫣然刚刚想起来去卫生间补了一下口红，一回来就看到只有安诺和夏茉竹中间还空着一个位置，“……”怎么还是跟安诺这个倒霉鬼坐在一起了！
　　她坐下之后，冲安诺“嘁”了一声。
　　安诺礼尚往来，冲她“呵”了一下。
　　齐天从身后摸出一副纸牌，“嘿嘿嘿，为了公平，不让大家逃避惩罚，我准备了一副道具牌，要严格按照抽到的牌执行，不能耍赖的。”
　　宋嫣然看出齐天的心思，看了眼苏沁，问道：“你要不直接说想让哪个人抽到什么惩罚，是想让人家亲你一下呀，还是抱你一下？”
　　“你小子不会出老千吧！”苦追苏沁几年的陆思宇也反应过来，这就是冲着苏沁来的呀！
　　“你当我是什么人？”齐天把牌往情敌面前一放，“你要是不信我，就你洗牌呗。”
　　“我洗就我洗。”这时候陆思宇可没心思顾及什么风度，白月光就一个，其他有觊觎之心的人，不是你死就是我亡。
　　“咱们就摇骰子决定吧。”齐天又从兜里摸出一枚骰子，刚好有九个面，“苏老师是1，顺时针，风哥是2，纪明是3，依次类推。”
　　也不知道从哪里整来这些奇怪的东西。
　　“小骰子来喏！”齐天卖着萌将骰子扔出去，扔出来一个9，是夏茉竹的数字。
　　“哎呀，第一个倒霉蛋是咱们的忙内妹妹，你自己抽一张牌吧。”齐天将洗好的牌放到她面前，一副讨打的表情。
　　苏沁轻飘飘看他一眼，原本优雅搭在腿上的手不知道什么时候捏成一个拳头。
　　夏茉竹抽一张牌，上面写着：“说出在场除自己以外任意一人的星座，否则接受惩罚。”
　　“这也太简单了。”夏茉竹还以为有多刺激呢，也不过如此嘛！
　　她回答道：“水瓶座。”就是她的神经病哥哥。
　　“你可不能瞎编钓鱼啊，咱们在场谁是水瓶座吗？”齐天问。
　　夏何风举举手。
　　还真答出来了。
　　“那开始下一轮。”
　　齐天刚要扔骰子，宋嫣然说：“每次都是你扔，万一你作弊怎么办？”
　　“我可是清清白白！今天怎么回事？你们一个个都针对我！”齐天委屈巴巴地瘪瘪嘴，“不会是看我太帅，怕爱上我吧。”
　　大家对他的自恋已经习以为常，没有人理会。
　　“就由上一轮被抽到的人摇吧。”安诺提议，“这样也比较公平。”
　　“好好好！”齐天也没把这当回事，把手里的多面骰子让给夏茉竹，“看看咱们小竹子手气怎么样？”
　　夏茉竹往桌上一扔，又是一个9。
　　自己摇到自己，手气可真不怎么样。
　　夏茉竹一回生二回熟的，自己主动抽了一张牌。
　　“说一个和左边人之间的小秘密，30秒之内说不出来就要和对方鼻尖碰鼻尖对视10秒。”她边念上面的字边皱紧眉头，“鼻尖碰鼻尖对视，不就成斗鸡眼了吗？”
　　这是现在应该关心的重点吗？
　　其他人纷纷松了一口气，幸好不是自己成斗鸡眼……不对，被带沟里了，幸好这张牌被抽走，先不说节目还没录多久，跟旁边的人没有小秘密，就是真有，没提前商量过也不敢乱说呀。
　　夏茉竹挠挠后脑勺，左边的人是苏沁前辈，她们之间有什么小秘密呢？
　　“倒计时开始，30，29，28，27……”
　　“让我好好想想！”夏茉竹急了，她实在很不想在苏沁前辈面前变成斗鸡眼。
　　“我和苏沁前辈之间的小秘密，小秘密……”夏茉竹绞尽脑汁，“我半夜叫她起来陪我上过厕所，她还在卫生间门口装鬼吓我！”
　　她长舒一口气，这应该算小秘密吧，还是个很丢人的秘密。
　　齐天的嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，夏茉竹口中这个，是苏沁，沁姐？
　　“这可不兴瞎编的啊！”
　　当事人就在现场，点了点头，“的确发生过这件事。”
　　宋嫣然心想，天仙脾气这么好的吗？要是有人半夜叫她起来陪上厕所，起床气都得把对方的厕意给吓回去。
　　“那算过关了。”安诺说，“还是竹子妹妹摇。”
　　夏茉竹边用两只手把骰子包在手里，边闭上眼睛在心里祈祷，不要再让我中了，不要再让我中了。
　　扔出去，是个1。
　　“耶！这回倒霉蛋不是我！”夏茉竹张开双臂欢呼，身子不由自主向左转了30度，和苏沁这个1对上视线。
　　糟糕，太得意忘形了。
　　“那个，我不是说苏沁前辈是倒霉蛋的意思。”夏茉竹怯怯地将目光移向别处，眼睛不看苏沁，却亲自把牌举在苏沁面前给她抽，“前辈抽牌吧。”
　　苏沁伸出两根指头抽走最上面的牌。
　　——和右边的人对视10秒，距离不能大于15公分。
　　牌面简单粗暴。
　　夏茉竹：“……”苏沁右边的人，不就是我吗？
　　怎么到头来还是在搞我？
　　小夏疑惑。
　　不过值得庆幸的是，不用变成斗鸡眼。
　　她奇奇怪怪的脑回路又出现了。
　　苏沁看向夏茉竹，没有动位置，这个距离显然不够。
　　夏茉竹下意识舔舔唇，用手抓着衣角说：“那我过来了。”
　　说完，凑过去，将距离缩短到15公分以内。
　　虽然每天都在苏沁前辈旁边醒来，但跟她对视，还是有种莫名的紧张。
　　10...
　　9...
　　8...
　　7...
　　每1秒都好像过去一个世纪。
　　漫长的倒计时终于结束，夏茉竹赶忙退开，将脑袋转向别处。
　　夏何风坐在旁边，毫无参与体验感，好在抽到做这些事的都是妹妹，不是其他男嘉宾。
　　当然不只是他没有参与感，还有位梁影帝进来坐到现在连句话都没说过，只默默看着这边的互动。
　　“这回该沁姐摇点数。”齐天在心里默默祈祷，求求了，就摇到点跟他的互动吧！
　　苏沁随手一摇，数字又转回到9。
　　夏茉竹：“……”这道具是不是被人做了手脚！
　　她向齐天投去怀疑的目光。
　　齐天立刻澄清：“我可什么都没做，只能怪你位置风水太差了。”
　　一直摇到同一个人，很难不说一声离谱。
　　夏茉竹耷拉着眼角，抽走一张牌，有气无力地念道：“请坦白自己最近一次和人做——”
　　“咳咳咳咳咳咳！”她差点被自己的口水呛死。
　　用今天刚学到的词汇翻译过来就是，请坦白自己最近一次和人doi是什么时候？
　　如果没有，则要接受惩罚。
　　夏茉竹“气急败坏”地将这张牌扔到桌上，看着齐天说：“你怎么能买一些少儿不宜的牌呢！”
　　齐天委屈：“我买的时候也没有一张一张看过呀！”
　　夏茉竹愤愤道：“这张牌不算，该下一个人了。”
　　“这可不行，愿赌服输，咱们在场又没有未成年，问题尺度稍微大了那么一丢丢，但惩罚还是要做的。”拍摄花絮的姐姐仗着自己没有入镜，在场外说，“惩罚我看到了，亲一下在场数字最小的人的脸。”
　　数字最小的人，那不就是苏沁吗？
　　夏茉竹心虚地看苏沁一眼，指着花絮姐姐说：“是她非要我这么做的。”
　　苏沁笔挺地坐在原处不动，但下巴微微向上抬了一些，没有明确有任何拒绝的表示。
　　夏茉竹手心有点出汗，因为地方有点挤，身子一前倾，手不自觉地就搭到苏沁腿上。
　　嘴唇凑过去，在苏沁脸上吧唧亲了一下，连挡都没挡一下，亲得实实在在。
　　包括夏何风在内，全部人都瞪大眼睛。
　　换作是自己，就算真抽到那样一张牌，旁边是苏沁，也绝对没胆子亲上去。
　　更重要的是，苏沁眉头都没皱一下。
　　夏茉竹亲完才知道羞，虚张声势道：“不是在玩游戏嘛，干什么这样看着我？你们不会是玩不起吧？”
　　夏何风再一次庆幸，幸好是妹妹抽到了。


第27章 小倒霉蛋
　　“谁玩不起啊？”齐天站起来说, “就这样才有意思！都说好啊，等一下必须得像咱们竹子妹妹一样，老老实实接受惩罚，该亲就不要怂！”
　　宋嫣然看看自己左右两边的人, 双手合十：“保佑千万别让我抽到亲安诺一口, 信女愿10日吃素。”
　　安诺：“亲我一口委屈你了？我还嫌弃你的口水呢！”
　　宋嫣然：“我祈祷我的，你激动什么？怕我祈祷成真啊！”
　　安诺：“懒得理你。”
　　又开始了。
　　夏茉竹像是个为爱吵架的父母操碎了心的孩子, “游戏而已嘛！两位姐姐放心, 我不会摇到你们的！”
　　刚说完, 摇了个“6”, 是宋嫣然的数字。
　　“……”
　　宋嫣然慈爱地看一眼满脸歉疚的夏茉竹：“没事，摇到我就摇到我，我又不可能真的那么背, 真抽中亲安诺一口, 说不定是抽中亲你一口呢。”
　　夏茉竹在心里喃喃，这样不好吧。
　　宋嫣然从牌堆中间位置抽一张牌。
　　——请和你右边的人共同吃一根pocky，剩下的部分不得超过0.5厘米。
　　Pocky，一种细长条的饼干。
　　不能剩下超过0.5厘米, 跟直接亲嘴有什么区别？
　　其他人看到宋嫣然一动不动, 跟雕塑一样，都很好奇她究竟抽到了什么。
　　“咱们还是录点能过审的内容吧。”宋嫣然说着话, 就想把牌塞回去。
　　齐天眼疾手快过去抢走那张牌, 吹了声口哨：“芜湖！精彩的来喽！”
　　安诺还不知道即将发生什么, 双手抱在胸前, 幸灾乐祸地问：“某些手气不好的人抽到什么了？”
　　宋嫣然见她这副样子, 反倒不慌了, 要死大家一起死。
　　她将卡片上的内容念出来。
　　这回换安诺一动不动, 右边的人，如果她一直以来认为的左右没有出错，那这个受害者就是她。
　　夏茉竹轻咳两声，挠了挠嗓子，“我好像有点渴，先去喝点水。”
　　说着，罪魁祸首心虚逃离犯案现场。
　　这只是天意，她不是故意的。
　　齐天从自己的零食百宝袋中拿出一盒抹茶味的pocky，坏笑着丢给宋嫣然，“嘿嘿，然姐，立Flag就是用来倒的！”
　　宋嫣然从里面拆出一根，对安诺说：“你可看着点啊，别碰到我的嘴了。”
　　安诺：“这句话应该是我对你说才对，坐你旁边真倒霉。”
　　宋嫣然咬住圆柱形饼干的一端，一副壮士就义的悲壮表情，含混着说：“快点快点！”
　　安诺咬住另一端，面上很嫌弃，一点点向前吃掉饼干。
　　刚开始两人都吃得很快，想赶快结束这个煎熬的游戏，但在还剩不到三厘米的时候，都变得小心翼翼，屏住呼吸，吃饼干的速度也慢下来。
　　还有两根手指并在一起那么宽的距离，安诺用嘴唇抿着饼干，不动了。
　　她用眼神示意宋嫣然：“这是你的惩罚，你自己吃吧。”
　　宋嫣然手没处放，靠近的时候掐到安诺腰上的痒痒肉，安诺差点从沙发上弹起来。
　　“嗯！@**#！*#@！”安诺嘴里含着那一小截饼干，没办法骂人，只能叽里咕噜发出一些听不出意思的音。
　　“yi ye an ong！”宋嫣然也从鼻腔里发出咒语一样的低吼。
　　翻译成人话，是：你别乱动！
　　几个围观的嘉宾表情从刚才开始就像看喜剧表演一样，这节目真是没白录，有生之年能看到两个当红小花出演这么精彩的桥段，真是值了。
　　夏茉竹第一个感叹出声：“哇！看你们玩好有意思！”
　　宋嫣然：“……”
　　安诺：“……”
　　这是拜谁所赐！
　　齐天这个主持人出来控场：“两位姐，你们赶紧把最后一口吃了吧，早点达标，早点解脱，不能超过0.5公分哦！”
　　宋嫣然心一横，快速咬掉最后一口，已经很小心了，但嘴唇还是碰到一点。
　　有一说一，还挺软的。
　　安诺两只眼睛迅速张大，比平时大了好几倍。
　　“我不是故意的。”宋嫣然借用夏茉竹刚刚的话，“你是不是玩不起？”
　　安诺深吸一口气，恼道：“我懒得跟你计较！”
　　“好了好了，该下一个了。”宋嫣然脸上表情很不自然，将那个恶魔骰子扔出去，又掷到9号夏茉竹。
　　很难说不是打击报复。
　　夏茉竹像没牙老太太一样抿着嘴，眨眨眼，用整张脸谱写出对命运的无奈与沧桑。
　　其他还没有参与过游戏的嘉宾：“……”他们也很无奈呀。
　　夏茉竹轻车熟路地抽一张牌，逐字念道：“讲讲和左手边第一个人初遇时的场景，说错则接受惩罚，吃芥末夹心奥利奥。”
　　左边第一个人，那不是又搞到苏沁前辈了？
　　还好只是说一说初遇的场景，要是像安诺姐姐和嫣然姐姐那样……
　　夏茉竹不敢想下去。
　　“初遇啊。”夏茉竹说，“我当初参加《梦偶》的时候，苏沁前辈当过一期声乐导师，当时我在练习室摔倒了，她朝我伸出一只手，把我拉起来，当时我的心脏都快跳出来了。”
　　她一边说，一边露出花痴的表情，没有一个人会怀疑她是苏沁迷妹的真实性。
　　“苏老师，是吗？”安诺开口。
　　“说错的话可就要接受惩罚了。”齐天起哄道。
　　苏沁盯着夏茉竹的眼睛看了十几秒，才轻轻吐出一个：“嗯。”
　　“那就算小竹子过关，下一个下一个。”
　　后面几轮，夏茉竹的厄运终于结束，不过都是几个男嘉宾抽到惩罚牌，不是吃酸柠檬，就是喝陈醋撒咸盐，玩几把没什么意思就散场了。
　　其他男嘉宾走后，夏何风把夏茉竹拉到一边没人的角落，说：“在这边住的还习惯吗？”
　　“挺好的。”夏茉竹答完，对哥哥的忽然到访表示抗议，“你要来探班为什么不跟我提前说一声？”
　　“我这不是今天突然有一个通告取消了吗？就想赶紧过来看看你。”夏何风说。
　　“看我？”夏茉竹毫不掩饰自己怀疑的眼神，“你是来看苏沁前辈的吧。”
　　夏何风在妹妹脑门上敲了一下：“你当你哥是什么人？我当然主要是为了看你，你第一次录这种综艺，我是怕你受委屈。”
　　“那我就勉强信你吧。”夏茉竹说，“我吃得好，睡得好，好着呢。”
　　夏何风：“下午你们是不是没什么事了？哥带你去吃好吃的。”
　　夏茉竹一听到吃的就两眼放光，“吃什么？”
　　夏何风一只手呈拳头状，挡在嘴前，清了清嗓子，说：“我看苏老师也挺照顾你的，你是不是应该表示表示请人家吃顿饭？”
　　夏茉竹：“……”还说不是为苏沁前辈来的！算盘珠子都崩我脸上了，居然还想骗妹妹的钱请客吃饭！大坏蛋！
　　夏何风对妹妹的内心戏一无所觉，还投去一个“你懂的”的眼神。
　　夏茉竹摇头，不干。
　　“吃饭的钱我报销。”夏何风一下就找到问题的根源。
　　“那好吧。”夏茉竹勉为其难答应，“我请苏沁前辈吃饭，你去忙你的吧。”
　　亲哥：“？？？”
　　夏茉竹看着哥哥的表情，真诚发问：“哥哥也想一起去吗？”
　　亲哥露出一个“友善”的微笑：“你觉得我像个冤大头吗？”
　　“真拿你没办法。”夏茉竹像蜡笔小新一样摊着手摇摇头，“我请你一起去就是了。”
　　夏何风咬着后槽牙说：“那我真是要好好感谢你。”
　　**
　　“唔，好撑啊。”
　　回到小屋，夏茉竹摸着肚子栽到床上，“撑得没有办法收拾东西，看样子只能等消化完再回家了。”
　　吃饭的时候，夏何风和苏沁在放下餐具后间或聊几句，而夏茉竹一个人埋头猛吃。
　　她选了一家海鲜餐厅，给经纪人发用餐图的时候，还美其名曰“吃海鲜不长肉”。
　　这时候，脑袋上方出现一只白皙的手，“给你。”
　　苏沁手里拿着一盒健胃消食片。
　　夏茉竹平躺着说：“我躺着休息一会儿就好了。”
　　苏沁：“饭后躺着对肠胃不好。”
　　夏茉竹坐起来，小声嘀咕：“苏沁前辈怎么跟我妈妈一样？”
　　苏沁把消食片的盒子往夏茉竹腿上一扔，“快吃。”
　　“干嘛凶我嘛~”夏茉竹乖乖拿起药，但碎碎念，“吃药的时候我妈妈都是哄着我的。”
　　苏沁没有说话，看着夏茉竹将消食片吃了，才转身去收拾自己要带走的东西。
　　夏茉竹望着那个背影叹口气，看来苏沁前辈很着急回去呀，“导演说可以休息两天吗？”她问。
　　苏沁：“周三继续录制。”
　　夏茉竹掰着指头算了算，要停工三天呢！
　　“生产队的驴都不敢这么歇！”
　　苏沁没有理她。
　　夏茉竹轻轻叹一口气，刚准备起身收拾东西，手机狂响了几声。
　　是大学舍友群。
　　“竹子竹子竹子快出来！我刚看到节目预告了，你跟苏沁前辈什么情况！”
　　“是节目为了造噱头故意这么剪的吧！”
　　“节目编剧给你们俩写了个百合本子？？？”
　　“呜呜呜我的女神是不是被节目组绑架了！”
　　“快给我们透露透露！”
　　“……”
　　很快，群消息就变成99+，夏茉竹看的速度都没有那三个人发的速度快。
　　“是一群手指精吗？打字这么快！”她小声嘀咕一句，在群里回复——
　　[西天第九九八十一根竹子：预告剪得不是很正常吗？我跟苏沁前辈算是有一点点友情了吧。]
　　“你管这叫友情？”
　　“你是不是没看弹幕？”
　　“苏老师看完预告都没有生气吗？”
　　“啊啊啊！我好想魂穿现场的摄像机！”
　　[西天第九九八十一根竹子：你们怎么一副没见过世面的样子？苏老师人很好的。]
　　“节目组有假期吗？我现在就想见到你！”
　　“臣附议！”
　　“俺也一样！”
　　[西天第九九八十一根竹子：唉，今天就要收拾东西回家了，要周三才能再回来睡觉。]
　　“我怀疑你在炫耀什么。”
　　“臣附议！”
　　“俺也一样！”
　　夏茉竹刚想对群里那两个复读机表示嫌弃，倏然听到旁边传来“嘶——”的一声。
　　她抬头，看到苏沁眉心皱在一起，左手攥着右手的食指。
　　“你怎么了？”夏茉竹丢下手机跑过去。
　　“不小心扎了根刺。”苏沁说。
　　夏茉竹凑近看了一眼，“那得赶紧挑出来才行，你等我一下。”
　　说着，从自己的行李里翻出一个针线盒，拿出一根针用酒精仔仔细细消过毒后，抓住苏沁的手指，用消毒湿巾在指腹上擦拭一番。
　　“你忍忍哦，可能有点疼，就疼一下。”夏茉竹此刻就像个成熟的小大人一样，让人很有安全感。
　　她捏着针，轻轻一挑，扎进手指的刺就冒出一个小小的头，三两下，就被她用镊子夹出来。
　　虽然动作很轻，很快，但还是冒了点血珠出来。
　　“呀，出血了！”
　　夏茉竹想都没想，就一口含住苏沁的手指。


第28章 姬圈天菜
　　夏茉竹含着苏沁的手指, 舌头扫过出血的地方，轻轻吮./吸。
　　指尖的血有点咸，还有点涩。
　　苏沁脸上的清冷面具彻底破碎，喉头动了一下, 将脸转向没有摄像机位的方向。
　　这种称得上有些旖./旎的氛围不知维持了多久, 夏茉竹松开嘴巴，抬起头, 冒出一个疑问：“吸血鬼的味觉是不是跟我们不太一样？”
　　“不然怎么会觉得血好吃呢？”
　　什么氛围在碰到这样一句话的时候, 都会被破坏得一干二净。
　　苏沁迅速把手收回来, 清冷的声音说：“我也没有让你吸我的血。”
　　夏茉竹脸上露出一个被嫌弃的可怜表情, “可是我觉得这样手指就不会那么疼了，我不是怕你在别人面前不好意思含自己的手指嘛！”
　　“谢谢，我的手已经没事了。”苏沁语气比刚才软一些, “我的东西已经收拾好, 周三见。”
　　“噢。”夏茉竹脑袋有点低落地耷拉下来，“我会想苏沁前辈的。”
　　“嗯。”苏沁拉起小行李箱的拉杆，快步出去，怎么看都像是逃跑。
　　夏茉竹叹着气往大床上一躺, 手脚摆成大字形, 自言自语：“苏沁前辈真的是归心似箭啊！家里有我这么可爱的室友吗？肯定没有！”
　　此刻她恐怕完全忘记，满屋子的摄像头都开着, 完全可以将她说这句话的各个角度都收录进去, 多维度对她的自恋鞭尸。
　　**
　　在几个舍友的强烈呼唤下, 夏茉竹放假第二天就跟她们约了下午喝咖啡。
　　她们约在一家三环和四环之间的咖啡厅, 这边很多影视公司, 动辄就能听到隔壁桌有人在高谈阔论, 一出口就是几个亿的大项目, 当然，真假无从考证。
　　因为几个人都是表演专业，所以即便放假也没有回家，都在努力找上镜的机会。
　　4个人坐在一楼大厅靠窗边的位置，几个人除了夏茉竹选秀时期积累到一些粉丝，都还没有什么出名的代表作，也不害怕被认出来。
　　在这附近出没的不知名小艺人可能比素人都多。
　　“快给我们讲讲，跟苏沁老师录节目压力大吗？”
　　“她是不是真的很高冷啊？”
　　“我可喜欢她的怼人采访了，好像被她亲口怼一怼！”
　　三个人一坐下就一人一句，眼巴巴看着夏茉竹，没有一点美女包袱。
　　夏茉竹看着舍友，无语道：“你好变态呀，想找人骂你，我就可以，干嘛麻烦人家苏沁前辈！”
　　郑婉瑜低下头，微微一笑：“你不行，我只喜欢被天仙姐姐骂！”
　　明明是个美艳花瓶，非要往沙雕的方向越跑越远。
　　叶淼翻她一个白眼：“我看你就是个抖M。”
　　石三水：“臣附议。”
　　这两个人，一个名字单字是淼，一个叫三水，大一刚进宿舍就要结拜姐妹，还专门在宿舍里搭了个祭坛。
　　整整大一上半学期，夏茉竹都觉得自己是跟一群神经病住在一起。
　　郑婉瑜：“小竹子，你快说话呀，苏老师综艺里有没有对谁表示好感？喜欢我这种妩媚娇软的妹妹吗？”
　　夏茉竹：“你就不能问个正经问题吗？”
　　郑婉瑜：“人家的问题哪里不正经？有哪个粉丝不会幻想偶像有一天会爱上自己的？”
　　叶淼：“你不是直女吗？”
　　郑婉瑜：“我可以为苏老师变弯。”
　　石三水：“我想苏老师不需要。”
　　叶淼：“俺也一样这么认为。”
　　郑婉瑜撇撇嘴：“你们两个坏蛋，就不能尊重祝福吗？”
　　石三水：“我是唯粉，只会对你拔剑。”
　　叶淼：“俺也一样。”
　　夏茉竹：“我牺牲睡下午觉的时间，就是来看你们对苏沁前辈图谋不轨的？”真是太不值了！
　　“你有没有一点同窗情？”郑婉瑜伸手捏捏夏茉竹又白净又富含胶原蛋白的脸颊，“你难道就不想我这个可爱的舍友吗？”
　　“都说了不许捏我的脸！给我捏肥了！”夏茉竹拍掉那只爪子，这三个舍友，开学第一天就轮番上来捏她的脸，一点不把自己当外人。
　　郑婉瑜：“我也不想的，实在是你的脸看起来太好rua了，跟刚出生的宝宝一样，又嫩又滑。”
　　夏茉竹：“……”怪我咯？
　　叶淼：“行了，快点说正事吧。”
　　石三水附和：“对对对，快讲讲你们那支预告是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？不就是那么回事！”夏茉竹说了一句说了等于没说的废话。
　　叶淼一脸八卦：“你偷偷告诉我们，是不是有编剧给你们写本子了？我发誓，保证不外传！”
　　石三水：“还有还有，苏老师为什么会配合的？预告出来她没有跟节目组生气吗？”
　　夏茉竹一脸的不理解：“你们为什么会有这么奇怪的想法？什么本子？苏沁前辈为什么会生气？”
　　“节目组不是想炒你们的百合CP？”叶淼说，“难道不是工作人员知道苏老师是姬圈天菜，故意用这个当噱头吗？”
　　“啊？什么甜菜？”夏茉竹眼中的疑惑更大了。
　　“你怎么连这个都不知道！”叶淼拿出手机，点开一个粉色应用图标，调出一个视频，是苏沁的卡点混剪视频，标题是——【姬圈天菜】我真的馋姐姐的身子！
　　视频里是一些苏沁的角色片段，明明没什么大尺度的内容，但配上bgm和特效，看起来又御又欲，和平时的清冷天仙判若两人。
　　夏茉竹看得耳根子都红了。
　　郑婉瑜看着叶淼，一脸深意：“你为什么存这种视频？”
　　叶淼嘴角一抽，说：“网站给我推送的。”
　　石三水帮腔道：“你要没有天天搜这种东西，能给你推送吗？”
　　郑婉瑜：“嘿嘿嘿，你是不是也对天仙有什么非分之想？”
　　叶淼：“行行行，我承认，我就是馋苏老师的身子！”
　　有句话说的好，不要在背后议论别人，说不定什么时候正主就会天降到你身边。
　　戴着鸭舌帽和墨镜的苏沁，此刻就站在叶淼身后。
　　其余几个人刚刚注意力都在那个视频上，根本没注意桌子旁边多了个人，主要是对方穿着一身黑跟夜行侠一样，又遮住大半张脸，就算扫到一眼也以为是过路的。
　　郑婉瑜和石三水没有近距离跟苏沁接触过，现在发现有个人一直站在叶淼身后，只是觉得很奇怪。
　　但夏茉竹是实打实跟苏沁睡了好几天的人，看完视频抬起头的时候，一眼就看到苏沁站在那里，只是还来不及提醒，叶淼就已经大放厥词。
　　“那个……你怎么在这？”夏茉竹像个干坏事被发现的小学生，从沙发座上弹起来，双手背后，站得笔直。
　　“你们认识？”郑婉瑜依旧没有发现事情的严重性。
　　这时，夏茉竹低头看到叶淼的手机开始重播刚刚那个视频，冲手机主人一个劲挤眉弄眼，但对方并没有理解她的意思，并没有关掉视频，只说：“你的朋友是想跟我们一起坐吗？”
　　夏茉竹无力地捂住脸，救不了了，就这样吧。
　　只有坐在夏茉竹旁边的石三水完完全全认出那就是苏沁本人，默默站起来冲苏沁尴尬一笑，说话也不是，不说话也不是，手脚都不知道往哪里摆。
　　也不怪她们没有第一时间认出来，虽然都在娱乐圈，但她们还只是表演系的学生，苏沁对于她们来说也只是一个在屏幕里出现的人物，所以听到夏茉竹跟苏沁一起录综艺才那么激动。
　　谁能想到世界这么小，竟然在这里偶遇了。
　　“来这边有点事。”苏沁摘掉脸上的墨镜。
　　看到那张脸，另外两个人同时石化，回想起刚刚的大胆言论，现在破窗逃跑还来得及吗？
　　夏茉竹结结巴巴地介绍道：“她们三个是我的舍友，平时都对你很尊敬的，跟我一样尊敬你！刚刚就是一个小……”被这么开玩笑也会很生气吧，可是该怎么解释呢？
　　“没关系，很正常。”苏沁说，“我见过很多。”
　　夏茉竹：“……”是我见识太少。
　　“苏老师下午好！”郑婉瑜打着招呼，很想回去掐死10分钟前的自己。
　　手机的主人，播放视频的元凶，当众承认馋苏沁身子的叶淼，看着面前的苏沁，几乎要哭出来。
　　对方不会以为她是个变态吧！
　　“苏老师真是对不起！我就是个口嗨怪，真的没有其他意思！”叶淼没想到和偶像的第一次见面，会是以这样的方式，她还想辛勤耕耘，在影视界立稳脚跟，功成名就，然后与苏老师在某个颁奖礼上不期而遇呢。
　　现在也的确是不期而遇，恐怕苏老师以后都不会再期望遇到她了。
　　呜呜呜呜呜呜！
　　夏茉竹帮舍友说道：“她们都是好人，真的，只是有时候脑子不太正常。”
　　舍友们：“……”真是很谢谢你！
　　郑婉瑜是个社交恐怖分子，哪怕刚刚已经那么尴尬了，她还是开口邀请：“苏老师要不要坐一会？”
　　苏沁刚往座位这边迈出一步，夏茉竹就说：“苏沁前辈如果忙的话就先走吧。”
　　原本用脚趾抠出的2室1厅，现在扩建成五室三厅大别墅，沉默的尴尬是这一小方天地的全部旋律。
　　眼见气氛已经成这样，三个舍友摆烂了，这次可不关她们的事。
　　夏茉竹抓抓后脑勺，说：“我是怕耽误你时间。”
　　苏沁说：“忙完了。”
　　这意思应该是不着急走？
　　石三水往外挪一步，干笑着说：“我去搬一把椅子坐外面，师姐一起喝杯咖啡再走吧。”
　　郑婉瑜：“是啊，是啊，师姐。”
　　夏茉竹的小狗眼微微一皱，怎么一会的工夫，称呼都从“苏老师”变成“师姐”了！果真都是自来熟。


第29章 目瞪口呆
　　苏沁没有推拒, 直接坐到夏茉竹旁边。
　　三个舍友看到苏沁坐下，松了一口气，这至少证明没有因为刚刚的事生气吧。
　　可坐在一个桌上后，没有一个人挑起话题。
　　经历那么一遭, 三个犯错误被抓包的人, 谁都不敢主动说话。
　　最后，反倒是苏沁先开口：“你不给我介绍一下你的同学么？”
　　“哦！”夏茉竹经苏沁提醒, 才反应过来, 依次介绍道：“这是郑婉瑜。”
　　“这是叶淼。”
　　“这是石三水。”
　　“都是我的同班同学。”
　　没了。
　　“你们好。”苏沁向那三个同学打了招呼。
　　“师姐好！”三个人异口同声。
　　大有种迎接首长慰问的气势。
　　夏茉竹左右看看, 幸好咖啡厅很吵, 没有人注意这边，一个个脸都那么好看，怎么就没有一点偶像包袱！
　　她这么嫌弃人家的时候, 完全没有意识到, 自己其实也没有。
　　“我可以叫您师姐吗？”郑婉瑜看着苏沁说，“不会太唐突吧。”
　　夏茉竹内心：“不是已经这么叫好多次了吗？”
　　苏沁：“不会。”
　　苏沁大她们五届，算是直系师姐，如果她们再早一届进校, 说不定还会在校园里偶遇。
　　“我们都看了师姐新综艺的预告了, 真是好美啊！”要是按平时郑婉瑜看到美女的模样，说这句话的时候一定是两眼放光, 但面对苏沁, 还是收敛了很多。
　　“谢谢。”苏沁说。
　　叶淼紧张地说：“师姐, 我刚刚说的那些乱七八糟的话, 你可千万别往心里去, 我真的没有别的意思！”
　　苏沁：“嗯。”
　　夏茉竹恨铁不成钢地看着舍友：“你们不是邀请苏沁前辈喝咖啡的吗？人家咖啡都没点, 光顾着跟你们说话了。”
　　舍友当了一年多, 她们之间都是有话直说，不会搞那些弯弯绕绕。
　　“对哦！”坐在最外面的石三水说，“师姐想喝什么？我去点。”
　　“柠檬水就可以。”苏沁看向夏茉竹，“你去帮我点。”
　　这里是附近标志性的网红咖啡厅，服务员总是人手不足，必须得去前台点单。
　　夏茉竹这个懒蛋本来仗着自己坐在里面，对舍友的自告奋勇很是高兴，现在前辈亲口点她，也只能乖乖答应一声：“好吧。”
　　苏沁还没有起身让位，夏茉竹就已经扶住桌子，弯着腿，从苏沁和桌子之间的缝隙里挤出去，有那么两秒，还坐在苏沁腿上借了一下力。
　　舍友们目光一路追随着她直到艰难出去，走向前台。
　　目瞪口呆。
　　而苏沁脸上，也没有任何不快和异样。
　　今天叫夏茉竹出来是想问什么来着？
　　三个舍友纷纷在脑海中回忆。
　　大概是——预告片里的剪辑是怎么回事，苏沁老师是不是被节目组绑架了。
　　现在她们觉得，苏沁师姐不是被节目组绑架，分明是被小竹子绑架了！
　　没两分钟，夏茉竹回来，又以相同的方式坐回座位上。
　　看着舍友们见了鬼一样的表情，疑惑道：“你们怎么了？是前辈欺负你们了吗？”
　　怎么可能！
　　三个人疯狂摇头。
　　苏沁眼神复杂地盯着夏茉竹，似乎是在说：“为什么会问这种问题？”
　　下一秒，夏茉竹就出卖舍友，对苏沁说：“她们可不像我这么好欺负。”
　　社交恐怖分子郑婉瑜不想任由这个话题继续发酵下去，主动带头对苏沁发起彩虹屁攻击：“师姐，你真的好有气质，刚才站在那里的时候，我就没忍住，多看了两眼。”
　　只是这多看的两眼，愣是没把人认出来。
　　石三水：“对呀，对呀，比镜头里好看N倍！”
　　叶淼：“我们上个月的表演课屠老师还拿师姐举例了呢，说师姐是他最得意的学生。”
　　一个比一个能说，俨然忘记刚刚的尴尬场面。
　　苏沁问：“屠老师还好吗？”
　　“身体挺好的，就是脾气不大好。”郑婉瑜说，“每次上课都能骂哭好几个，我都是回寝室躲在被窝里偷偷哭。”
　　苏沁：“我上学的时候也天天被她骂，习惯就好。”
　　她们口中的屠老师是个情绪表演派，为了激发学生的表演潜能，会使用各种意想不到的手段逼你忘掉周围的一切目光。
　　对于有些脸皮薄的学生简直就是噩梦。
　　如今已经六十五的高龄，仍在这个岗位上发光发热。
　　“苏沁前辈真的天天被屠老师骂吗？”夏茉竹来了兴趣。
　　“嗯。”苏沁对此没有一点师姐包袱。
　　“我就没有被她骂过。”夏茉竹语气中带着一些隐隐的得意，相处这么久，总算找到这么个比苏沁厉害的地方，能不得意吗？
　　“很好。”苏沁看着夏茉竹给出两个字的评价。
　　郑婉瑜本来在夏茉竹说出那句嘚瑟的话的时候，还费了许多脑细胞想帮她圆回来，现在看来是自己多虑，苏沁师姐居然一点都不生气，还有话必答，脾气也太好了。
　　坐在最外面的石三水忽然意识到，自己怎么好像连苏沁师姐的脸都没怎么看到，自从师姐坐到夏茉竹旁边，就一直看的是那边的方向，脸就没摆正过，自己这个角度只能看到头发丝。
　　是巧合吗？
　　总不能是颈椎病吧。
　　叶淼不知道从哪里摸出一张苏沁的照片，双手颤巍巍地递过来，红着脸说：“师姐，可以帮我签张名吗？我从高中就开始喜欢你了，啊……是对偶像的那种喜欢，不是，不是，不是那种奇怪的喜欢！不方便的话就算了，没关系的，我就是问问。”
　　这么一暴露粉丝身份，提出签名要求，连话都说不利索，生怕惹对方不愉快。
　　“可以。”苏沁说，“但我没带笔。”
　　“我有！”夏茉竹骄傲地从包里掏出一根签名笔，“我就怕哪天路上遇到粉丝要签名，特意随身带着呢！”
　　团糊了没关系，自信得随时保持，她就是这条街最靓的女明星！或许，除苏沁之外吧。
　　叶淼冲好舍友偷偷比了个“赞”的手势。
　　苏沁接过笔，在那张写真照片上签名，还多写了几个字，祝：学业有成。
　　单看这几个字，得以为是家里长辈的祝福。
　　叶淼激动地将照片好好收起来，眼泪差点从眼眶里飙出来，还以为跟偶像的第一次见面搞砸了，没想到偶像人这么好！呜呜呜呜呜！
　　夏茉竹小声嘀咕：“苏沁前辈好像都还没给我签过名呢。”
　　这只是习惯性的自言自语。
　　但苏沁听到了，说：“你没问我要过。”
　　说话的时候，抬手，抹掉夏茉竹下唇的奶沫，刚刚喝咖啡沾到的。
　　“你这里脏了。”
　　这么小的桌子，其他三个人很难不听到她们的对话，这又是什么离谱的剧情！
　　什么高岭之花，她们只看到天仙有问必答，有求必应，甚至还，还！
　　郑婉瑜实在是压不住内心熊熊的八卦之火，试探性地问：“师姐跟小竹子认识很久了吗？”
　　夏茉竹抢答道：“前几天刚认识。”
　　说完，还不确定地看苏沁一眼，“对吧？”
　　以前参赛那次，顶多算是打了个照面，私下连话都没多说过几句。
　　苏沁：“要看你对认识的定义是什么。”
　　同一张桌上的另外三人不知道为什么，感觉上方气压忽然有点低。
　　“小姐，您的柠檬水来了。”服务员仿佛是天降的救星，让第一次见到苏沁师姐的三个人松了一口气。
　　都说高岭之花只敢远观不可亵玩，诚不我欺，激动是激动，但这么近距离相处，心脏是真受不了。
　　**
　　苏沁走后，夏茉竹又跟三个舍友一起吃了顿饭才散场。
　　那三个人很默契地没有再追问夏茉竹节目的事，因为当事人根本就是一副习以为常的模样，她们还是自己看节目吧。
　　别说，三个人都开始期待节目第一期快点播出了，不为别的，就想看看小竹子平时跟苏沁师姐住在一个房间，到底是怎么生活的。
　　正好下午出门化了妆，不能浪费，夏茉竹回家就开始直播大业。
　　“大家好，我来了！”她冲屏幕甜甜一笑。
　　-晚上好！
　　-呜呜妈妈来啦！
　　-好想宝宝！
　　-每日一叹，宝宝真甜！
　　夏茉竹跟粉丝打完招呼，看到弹幕上“宝宝”“宝宝”叫个不停，便一时兴起，给粉丝讲自己小时候调皮捣蛋的光荣事迹，正讲得兴高采烈，忽然看到屏幕上出现一条提示：用户“苏沁不想起名”进入直播间。
　　弹幕：
　　-宝宝，你脸怎么红了？
　　-不会是过敏了吧？
　　-会不会是家里空调开太热了？
　　-说不定是被你们的骚话吓得脸红了！都给我收敛点！
　　夏茉竹下意识用两只手捧住脸，奶凶奶凶地狡辩道：“哪里红了？你们别胡说！”


第30章 剪辑后期（修文）
　　“我刚……刚……刚……说到哪里了？”夏茉竹故事说到半截被打断, 已经完全忘记前面在讲什么。
　　弹幕提醒她：
　　-说到小时候你把鸡蛋顶在脑袋上，想试试用头发能不能孵出小鸡，结果摔地上碎了，然后去把哥哥领来, 妈妈还以为是哥哥干的坏事, 揍了他两下。
　　夏茉竹：“……”不用把整段故事复述一遍吧！苏沁前辈以为她是个喜欢做了坏事还嫁祸别人的坏小孩怎么办！
　　“这位网友你在说什么啊？”夏茉竹拒绝承认，企图萌混过关, “我刚刚肯定说的是, 我不仅主动清扫干净地上的鸡蛋, 还帮妈妈做家务, 用自己的劳动赔偿了家里的损失，哥哥也夸我是个好妹妹。”
　　-？？？？？
　　-互联网是有记忆的，不要仗萌行凶！
　　-好乖的崽崽, 妈妈的心都要化了！
　　-宝宝说什么就是什么！
　　-本路人快要被笑裂了！
　　-呜呜呜呜呜今天的宝贝为什么格外可爱！
　　夏茉竹舔舔嘴唇, 也不知道苏沁前辈还在不在直播间里，是路过手滑点进来的吗？进来也一句话都没说，那个到底是不是苏沁前辈啊？万一认错人怎么办？
　　她的脑袋里短短几秒钟就冒出十万个为什么。
　　脑子里问题太多，夏茉竹眼神逐渐变得迷离, 说话也一句三顿, 颠三倒四，看到弹幕里有人分享说——“今天跟公司的前辈喝咖啡, 被夸了, 好开心！”
　　她心下一惊, 回道：“你怎么知道我跟前辈去喝咖啡？”
　　弹幕：
　　-（耳朵）
　　-（耳朵）
　　-（耳朵）
　　-什么前辈？！
　　-我错过了前面什么大瓜？！！！不对啊, 我一直在直播间里！
　　-宝贝你是不是醉奶了？
　　夏茉竹用拳头敲敲脑袋, 自己在乱说什么东西啊！这条弹幕分明只是在分享自己的日常生活, 怎么就心虚地自爆了！
　　不过, 这么久了，就算是苏沁前辈，也应该退出去了吧。
　　不知为什么，有点失落。
　　这时候，手机响了，显示的头像是苏沁。
　　夏茉竹直播用的是另一只手机，所以只给话筒消了音，就在镜头前接起电话。
　　因为太紧张，她一时不知道该说什么，像个哑巴一样。
　　听筒里传来苏沁清冷的声音，此刻格外动听，“喂？”
　　“苏沁前辈怎么突然给我打电话？”
　　夏茉竹问完就有一些懊悔，这简直是个糟糕透了的开场白，万一对面以为没什么要紧事就不能打电话，该怎么办？
　　她其实挺高兴的，只是喜悦和紧张交织在一起，手心都出汗了。
　　——“没什么，只是想看看你会不会接我的电话。”
　　这回答似乎有一些顽皮。
　　“我怎么会不接你的电话！”夏茉竹自己都觉得就好像盼着人家打电话一样，不好意思地抓抓头发，“我的意思是，前辈打给我肯定是有重要的事，我怎么会不接电话呢？”
　　苏沁：“你在干什么？”
　　夏茉竹犹豫了几秒，说：“我在直播呢。”
　　难道那个账号不是苏沁吗？
　　她比刚刚更加失落。
　　果然，前辈也不会没事做来看她直播的。
　　“嗯。”苏沁说了这一个字就没有再说话。
　　“那你在干什么？”夏茉竹问出这个问题的时候，心脏怦怦直跳，她们其实也没有认识多久，自己突然这么问，是不是太越矩了。
　　“我在看你直播。”苏沁说。
　　“那个账号真的是你啊！”夏茉竹整个人都被巨大的惊喜击中，在这一刹那，心跳似乎瞬间停止。
　　“你看到我了？”苏沁还不知道对方可以看到她的账号进入。
　　“顶着你的名字呢。”夏茉竹声音愈发娇羞，“虽然没认证，可是我记得那是你的账号。”
　　但赶忙又解释：“我也没有特意去记，就是记忆力比较好。”
　　电话那边似乎在笑。
　　夏茉竹哼哼唧唧地说：“你笑什么嘛！我也没有特别自恋，我说的可是事实。”
　　“嗯。”苏沁说的还是这个字。
　　就好像什么样的对话，都能以一个“嗯”作为回答。
　　夏茉竹：“你在看我的直播，怎么还给我打电话？”虽然是跟接起电话时候第一句问同样的问题，但这一句明显有种隐隐的撒娇意味。
　　苏沁：“我不是说了，想看看你会不会接我电话。”
　　“我还以为你逗我玩的呢。”夏茉竹抑制不住脸上的笑意，可以想到此时此刻，苏沁正在看直播，全都能看得到，赶紧收起脸上的笑容。
　　苏沁：“看来我在你心中挺重要的。”
　　“当然重要啦。”夏茉竹脱口而出之后，又努力找补，“我的意思是，虽然我们只认识几天，但友情不是按时间来算的，我们以后友情会越来越深厚，我很珍惜和重视，我非常珍惜我的每一个朋友，就算在工作，也不会冷落身边的人。”
　　自己到底在说什么啊！这不是越描越黑吗？有什么好心虚的，直播的时候接个电话而已。
　　以前的确在跟粉丝互动的时候没接过别人的电话就是了。
　　“不打扰你工作了。”苏沁说完就挂电话。
　　夏茉竹忽然觉得心里流进一股甘甜的清泉，整个人都像飘上云端一样，嘴角不自觉便扬起来，想起自己镜头还没关，又生生压回去。
　　弹幕：
　　-什么情况？
　　-是谁打来的电话？
　　-谈恋爱了？
　　-怎么可能！肯定是家人，在直播前面不避嫌，我们小竹子也不是傻子。
　　夏茉竹放下手机，重新打开直播的收音。
　　“那个，刚才是苏沁前辈给我打电话，你们也知道的，她可是娱乐圈的大前辈，因为我正好请教了她一个演戏方面的问题。”
　　屏幕上出现一片：“感谢苏沁前辈。”
　　夏茉竹对屏幕说，“我们改天再见好不好？”
　　说完，冲镜头挥挥手，就火速关掉直播。
　　屏幕一灭，整个人跟一条蛆一样在床上扭动，她实在装不了多一秒。
　　真的是苏沁前辈！苏沁前辈居然专门来看她的直播。
　　夏茉竹平复好心情，点开跟苏沁的对话框。
　　[西天第九九八十一根竹子：苏沁前辈早点休息，今天直播很开心，晚安。]
　　[Q：晚安。]
　　夏茉竹看到这个名字，才意识到自己还没有给前辈备注。
　　“备注什么好呢？”她自言自语，“苏沁？直接备注名字是不是不太好？那就前辈？可是娱乐圈前辈那么多，搞混了怎么办？首字母缩写？”
　　SQ，sq？
　　夏茉竹打出来之后，看着这两个字母，总感觉哪里不太对。
　　她对着屏幕念了几遍：“sq，sq，sq……色./情。”
　　啊，跟这个词的首字母一模一样，怪不得感觉怪怪的。
　　夏茉竹自个儿“咯咯咯”笑起来，苏沁连名字缩写都这么有意思。
　　要不，还是备注“苏沁前辈”好了，都在屋一个屋子里住，万一被发现备注奇奇怪怪的东西，不喜欢她课就糟糕了。
　　**
　　节目组之所以给几个嘉宾放假，是因为想偷偷请安诺和宋嫣然去当演播室空降观察员，真正的“我看我自己谈恋爱”。
　　小屋里的第一期正片已经剪完，到时会与演播室的观察员录播片段接在一起，作为第一期的播出内容。
　　宋嫣然一进演播室，就看到安诺坐在那里，一身黑色收腰西装，戴着墨镜，烈焰红唇，跟个黑./道大嫂似的。
　　她翻了个白眼，坐到放着自己铭牌的位置上，长方形的桌子，她的位置就在安诺旁边。“怎么偏偏跟你一期当观察员，晦气。”
　　安诺：“有本事就别来，没本事就闭嘴。”
　　宋嫣然：“你！你这么恶劣，粉丝知道吗？”
　　安诺：“说不定喜闻乐见呢。”
　　“算了，等一下还要录节目，我不跟你生气，省得影响状态。”宋嫣然拿出一块粉饼补了补妆，然后把包包交给助理。
　　第一期的观察员除了她们两个，还有一个资深主持人和两个出道十年的艺人，都是前辈。
　　今天的录制，她们到得最早，在等待开始的间隙里，一人拿着一个手机看，谁都不理谁。
　　总算熬到人都来齐，才双双进入工作状态，在收全景的时候，相视而笑，还热情地握了握手。
　　一旁见证了全部过程的工作人员：这就是变脸比翻书还快吗？
　　在场的观察员跟镜头前观众打完招呼，演播室的大屏幕里就开始放剪好的节目内容，前面进入小屋之后的一系列事情，什么入住房间猜嘉宾，宋嫣然都是亲身经历过的，没一点新鲜感，看得昏昏欲睡。
　　直到，镜头转到苏沁和夏茉竹的房间。
　　夏茉竹问苏沁：“你哪里不舒服？”
　　这应该就是刚开始录节目时，苏老师中断录制，回房间的那段。
　　宋嫣然没了困意，坐直身子继续看。
　　屏幕里，苏沁伸出手，说：“这里还有你手心里的汗。”
　　夏茉竹：“所以不是你不舒服？”
　　苏沁：“你现在的状态录不了节目。”
　　说完，就把夏茉竹拦腰推倒在床上。
　　宋嫣然惊讶地把嘴张成“O”形，原来不是苏老师不舒服，是小竹子不舒服，当时她见苏沁要夏茉竹扶她上楼，还误会是耍大牌呢。
　　而接下来的发展，让她的嘴就没合上过。
　　只见苏老师站在床边说：“我不喜欢一个人睡。”
　　嗯？？？
　　苏老师为什么会说这种话的！
　　夏茉竹：“那苏老师平时是跟谁一起睡？”
　　苏沁：“狗。”
　　宋嫣然上半身无意识地向后倾倒，双手抱在身前，眼睛圆睁，表情逐渐扭曲。
　　这都是些什么对话！
　　这是她认识的那个苏老师吗？！
　　什么“不喜欢一个人睡”，什么“狗”，啊，啊啊啊啊啊！
　　她整个一段颜艺表演都被收录进镜头，用生命在给节目的表情包库添砖加瓦。
　　安诺余光瞄到旁边人包袱掉了一地，本想出言提醒，但谁知道人家领不领情，说不定还要说她多管闲事，算了。
　　后面的镜头是齐天被怼，齐天被怼x2，齐天被怼xN，挺有喜剧效果，宋嫣然总算是能休息一会儿，活动活动脸上的肌肉，但很快，就到夹气球那场游戏，她看到自己说：“我当是什么游戏，这我可太擅长了！”
　　真是大言不惭！作为正主，她知道打脸来得多快。
　　演播厅里的宋嫣然凑到安诺耳边，小声说：“那个游戏都怪你拖我后腿，不然也不至于输得那么惨烈！”
　　安诺：“反正被打脸的不是我，随你说什么。”
　　宋嫣然：“……”两天不见，怎么变得伶牙俐齿的。
　　到发奖励的环节，宋嫣然看到苏沁把装钱的信封交给夏茉竹，后期配了几个大字——
　　口袋一掏，工资上交。
　　还别说，怎么有点甜？
　　但甜不过一秒，就听到小竹子说：“我对你的工资没有一点兴趣。”
　　此言一出，镜头一转，苏沁站在房间门口说：“不进来的话我要关门了。”
　　“活该被苏老师凶，谁让你那么不解风情的！”宋嫣然一不小心将心里的话说出来，整个演播室都看向她。
　　“抱歉抱歉，我就是看得太投入了。”宋嫣然双手合十做了个揖，尴尬笑笑，“别管我，继续看吧。”
　　接下来又是一个宋嫣然本人有入镜的画面，不过是个背景板，主角是夏茉竹举着半盒水果，问：“你要不要吃啊？”
　　紧接着，就举着一个叉子送到苏沁嘴边，“我喂你。”
　　镜头放了苏沁被夏茉竹塞得双颊鼓鼓的特写，后期还在苏沁头顶加了花字——仓鼠不想吃瓜，只想吃你。
　　宋嫣然拍拍脑袋，当时是眼睛瞎了还是耳朵聋了？怎么一点异样都没有注意到！还是世界出现bug了？其实她刚当时根本就没在现场？
　　不不不，一定是因为这个节目后期太会整活，才让这两个人吃个甜瓜吃出小情侣的感觉！
　　宋嫣然虽然坐在另一个沙发上，但在镜头画面里，正正好在两个人中间，仿佛是个锃光瓦亮的大灯泡。
　　接下来的事情她记得，夏茉竹去卫生间补口红，和苏老师一起，很久才回来。
　　果不其然，下一秒就是屏幕里的她自己说：“你补口红怎么这么久？下次我帮你用嘴补，可快了。”
　　宋嫣然刚在心里想，她还没有发起过约会，镜头倒是挺多的，就看到屏幕里苏沁面无表情地说：“上楼睡觉。”
　　同样，宋嫣然当时没觉得有什么，现在怎么看，怎么都像是她那句话捅马蜂窝了。
　　当事人现在就是后悔，非常后悔，以至于后面都心不在焉的，尤其是看到齐天和安诺约会的时候，满脸嫌弃，只想眼不见为净，甚至错过了更精彩的花房片段。
　　不过她这些真情实感的反应，还是为今天的录制增添了许多有效镜头。
　　**
　　周三早上，嘉宾们集体回到小屋。
　　宋嫣然一看到苏沁和夏茉竹同时进门，眼神都变得不对劲起来。
　　“嫣然姐姐，你为什么这么看着我，我脸上有东西么？”夏茉竹疑惑地问。
　　宋嫣然不敢直接问苏沁，便先从夏茉竹这里下手：“小竹子跟苏老师是一起来的？”
　　“没有啊，门口碰到的。”夏茉竹回答很坦荡。
　　“哦，这样啊。”宋嫣然点点头，不知道信了没信。
　　夏茉竹眉心微皱，怎么感觉嫣然姐姐今天奇奇怪怪的。
　　宋嫣然打了个哈欠，眼泪都蓄在眼眶里，看样子是困极了。
　　“嫣然姐姐没睡好吗？”夏茉竹问。
　　宋嫣然又打了个哈欠，说：“昨天有点工作，忙到很晚。”
　　什么没睡好，是根本就没睡！都是因为昨天提前看了节目，她一晚上都在回忆之前几天的细枝末节，生怕漏掉一点。
　　可大家一起相处的时候，也没什么特别的，想发现点什么，得看那两个人屋子里的摄像头才行。
　　以至于她感觉自己就像个变态，大半夜疯狂想去偷苏天仙和小竹子房间里的摄像机内存卡。
　　“好辛苦啊。”夏茉竹感叹道，“那嫣然姐姐今天还回来这么早，真敬业。”
　　宋嫣然不好意思地笑了笑：“也没有啦。”
　　敬不敬业两说，但她真的很想赶紧录完第二期的素材，然后去节目机房偷片子。
　　夏茉竹向前走了两步，大眼睛凑近看看宋嫣然的妆，说：“嫣然姐姐你口红有点掉了，我帮你补一下吧。”
　　“不用！不用不用不用！”宋嫣然反应很激烈，生怕再酿成那种惨剧。
　　“嗯？”夏茉竹眨眨眼，自己现在很吓人吗？
　　“那个……我就是没休息好，神经紧张，不用管我发疯。”宋嫣然四处张望，“安诺呢？还没来吗？”
　　安诺不在，岂不是只有自己一个碍事的灯泡！
　　夏茉竹更加确定，嫣然姐今天很怪，非常怪。
　　苏沁放完行李箱下楼，就看到夏茉竹一个人蹲在地上，目不转睛看着地板的缝隙，不知道在干什么。
　　“你……在找什么东西？”苏沁问。
　　“我在思考嫣然姐姐是不是遇到什么解决不了的难题了。”夏茉竹说，“她今天跟平时很不一样。”
　　苏沁轻轻蹙眉：“为什么蹲在这里？”
　　夏茉竹：“伟大的侦探思考问题都是蹲着的，苏沁前辈不知道吗？”
　　苏沁：“我应该知道吗？”
　　夏茉竹抬起头看苏沁：“我脚麻了。”
　　“……”
　　拍摄花絮的姐姐憋着笑，用手机将这段拍下来，稍微配了点BGM就准备发官号，小竹子简直就是个行走的素材库，随便攒点素材，够节目账号发一年。
　　夏茉竹向苏沁伸出双手，可怜巴巴地问：“能不能拉我一把？”
　　苏沁脸上表情近乎冷漠，但还是上前两步，抓住夏茉竹的胳膊，将人拽起来。
　　夏茉竹借着那股力向上，惯性作用下，一个没站稳，扑进苏沁怀里。
　　苏沁被撞到下巴，但只眉心微微皱了一下，没有出声，也没有其他动作，手还抓在夏茉竹胳膊上，防止她摔倒。
　　夏茉竹抱住苏沁的腰，在她怀里蹭了蹭，说：“好几天没抱前辈了，好怀念啊。”
　　苏沁眼睛蓦然睁大，眼中盛满茫然和其他不知名的情绪。
　　夏茉竹脑子清醒了点，赶忙后退一步，“对不起，对不起，我又得意忘形了，每次看到前辈我就头脑发昏，控制不住自己，我一定是刚才蹲太久，缺氧了，脑细胞没工作。我没有故意想抱前辈，真的！”
　　苏沁深吸一口气，说了句：“没关系。”就上楼回屋。
　　哪怕她刚从二楼下来。
　　花絮姐姐举着手机，她刚刚要干什么来着？对了，发视频。
　　可惜刚刚的后半段不能提前剧透，这是要憋死谁！
　　宋嫣然刚刚去了趟卫生间，没有看到前面一幕，此刻出来只看到夏茉竹一个人孤零零地坐在沙发上，好像在懊悔什么。
　　“小竹子怎么了？”宋嫣然走过去问。
　　夏茉竹嘟着嘴说：“刚刚我蹲在地上脚很麻，苏老师把我拉起来的时候我不小心扑到她身上了。”
　　宋嫣然乍一听到，眼睛都亮了一下，但随即一脸疑惑：“所以呢？”小竹子看着不像是高兴的样子。
　　夏茉竹：“我跟她也不熟，好像有点冒犯。”
　　宋嫣然好看的大眼睛里出现了层层叠叠的迷惑。
　　不熟吗？
　　这听起来也不像是很亲密的行为。
　　这时，碰巧安诺也回到小屋，还跟夏茉竹笑着打了招呼，当然，习惯性地无视宋嫣然。
　　宋嫣然见安诺昨天也同样看了片子，但没什么特别的反应，开始反省自己是不是太一惊一乍了。
　　自己也是录过不少综艺的人，知道通过剪辑和后期有时候甚至可以重新编造一个故事，兴许节目组就是想搞点不一样的噱头才把苏老师和小竹子的镜头剪出那种氛围。
　　这才认识几天，两个女孩子难不成还能这么快擦出爱情的火花！
　　没准是节目组想消费苏老师呢。
　　她不能助纣为虐。
　　宋嫣然坐下来，揽住夏茉竹肩膀，用手揉揉她的后脑勺，说：“没关系的妹妹，苏老师不是那么小气的人，不就是扑一下嘛！”
　　“咳咳！”安诺使劲咳嗽了两声。
　　宋嫣然看过去，语气嫌弃：“你感冒啦？可离我们远点！不然影响工作。”
　　安诺冲她使一个眼色，示意她看看后面。
　　宋嫣然回头，苏沁正手拿一盒创可贴，从楼梯往下走。
　　“……”不是刚上楼吗？搁这玩闪现呢。
　　宋嫣然心想，反正两个人应该不是那种关系吧。
　　完全忘记自己手还搭在夏茉竹身上。
　　苏沁走到夏茉竹面前，只说了一个字：“手。”
　　夏茉竹这才感觉到手有点疼，原来无名指不知道什么时候划破了。


第31章 只想吃瓜
　　宋嫣然一听到苏沁口中那个“手”字, 就条件反射，“chua”的一下把搭在夏茉竹肩膀上的手收回来，心里发虚。
　　与此同时，夏茉竹乖巧地伸出手, “我都没发现手破了。”倏然像个小娇气包一样, “好疼啊。”
　　宋嫣然：“……”
　　原来苏沁老师不是在跟她说话。
　　一旁的安诺笑得肩膀都开始颤抖，抱着抱枕笑倒在沙发上, 看大傻子实在太有意思了。
　　宋嫣然脚伸过去, 瞪着眼睛狠狠在安诺腿上踢了一脚。
　　安诺腿差点被踢断, 抓起手上的抱枕就往宋嫣然脸上呼。
　　那边差点打起来, 这边苏沁跟夏茉竹就像是待在结界里，一点都没有被旁边的响动影响。
　　苏沁拆开一个创可贴，弯腰, 比着夏茉竹那个小伤口的位置, 仔细包好。
　　夏茉竹看到这个创可贴上还有钻石的图案，像发现新大陆一样，把手举起来，一双笑眼比平时还要弯还要亮, 说：“你看, 像不像戴了个结婚戒指！”
　　苏沁僵在原地，好一会, 将从创可贴上撕下来的废纸揉成一团, 丢进垃圾桶, 好似什么都没有听到。
　　宋嫣然看到这一幕, 也忘了跟安诺发生的不愉快, 无意识地抓住对方的胳膊, 指甲几乎都要隔着衣服抓进肉里, 实在是太好磕了！
　　可惜当着苏天仙的面，她实在是不敢声张，否则一定要发出土拨鼠尖叫以示尊敬。
　　安诺五官狰狞，使劲拍打宋嫣然那只不知轻重的贼手，太痛了！
　　宋嫣然感觉到手背被打，反过来恶人先告状：“你打我干什么？”
　　安诺恼道：“那这只手你要不要考虑直接剁了呢？”
　　宋嫣然这才发现自己磕糖磕得太兴奋，行为是有一点过激，敷衍地说：“对不起，对不起行了吧。”
　　夏茉竹见没人理自己，尴尬地将手收回来，赶忙澄清说：“我就是看这个图案很有趣，我可一点都不着急结婚，不，我这辈子一点都不想结婚。”
　　苏沁朝夏茉竹摊开掌心，说：“给我。”
　　“什么给你？”夏茉竹问。
　　苏沁：“一个创可贴两块钱。”
　　夏茉竹狗眼懵懂：“帮我包一下手指还要收费吗？”
　　苏沁：“人工费你可以看着给。”
　　不仅创可贴要钱，还要收人工费？
　　夏茉竹愣愣地盯着苏沁看了好半晌，说：“原来前辈参加节目是因为缺钱啊。”
　　紧接着，有点生气似的，“那昨天还给我乱花钱！”
　　一旁的宋嫣然看到苏天仙绿到发青的脸色，为了憋笑，差点背过气去，原来天仙也会被气到面目模糊，小竹子这是全网第一人吧！
　　安诺心软，看不过去夏茉竹在这么多镜头前面丢人，圆场说：“竹子妹妹肯定是看出苏老师在开玩笑了，对吧？”
　　夏茉竹一脸震惊，对苏沁说：“原来你是在跟我开玩笑！”
　　“救命了，我实在是憋不住了。”宋嫣然仰在沙发上，捂着肚子笑得直抽，“小竹子是什么笨蛋美人，真想带回家养起来。”
　　安诺凑过去拍拍宋嫣然的肩膀，幸灾乐祸地说：“你现在敢跟苏老师对视吗？”
　　这有什么不敢的？
　　宋嫣然扭头，看到苏沁面无表情的一张脸，明明眼神看着很正常，但莫名有种掉进了冰窟窿的感觉，让人很想瑟瑟发抖。
　　刚刚自己说了什么来着？
　　安诺在镜头前伪装惯了，哪怕是参加真人秀，也不会完全展示出真实的自己，但此刻，脸上露出久违的无比真实的笑容，不得不说，这个节目比来之前所认为的有意思多了，光是附赠的“现场门票”，就是无价之宝。
　　平时拍戏的剧本都没这么有趣。
　　“我不是笨蛋美人。”夏茉竹有点丢脸，试图扭转形象，“上学的时候老师经常夸我聪明呢。”
　　宋嫣然一点没长教训，接话道：“行行行，我们竹子妹妹不是笨蛋美人，是聪明的小宝贝儿。”
　　夏茉竹：“嫣然姐姐，你现在说的是反话吧？”
　　宋嫣然：“哎哟，被你发现了，看来还挺聪明的嘛。”
　　夏茉竹站起来，抱住苏沁的胳膊，气呼呼地说：“苏沁前辈我们回房间吧，不跟这群坏蛋姐姐们玩了。”
　　这时候，拍摄花絮的工作人员终于憋不住，举着手机边拍边问出一个致命问题：“小竹子为什么从来不叫苏老师姐姐？”
　　“啊？”夏茉竹懵了一下。
　　花絮姐姐继续说：“你管嫣然老师和安老师都那么甜地叫姐姐，怎么偏偏苏老师例外？这可是区别对待啊！”
　　“有吗？”夏茉竹眨眨眼，“我怎么不知道？”
　　当着这么多镜头和人的面抵赖，居然一点都不脸红。
　　花絮姐姐转向苏沁：“苏老师，你说说是不是这样？”
　　夏茉竹自信地说：“苏老师也会觉得你乱讲。”
　　苏沁看向夏茉竹：“为什么？”
　　夏茉竹预料错了苏沁的反应，缓缓说出一句：“什么为什么？”
　　花絮姐姐举着手机不依不饶：“苏老师都表示质问了，你还不好好回答，其他姐姐是坏蛋姐姐，那苏老师是什么？”
　　“你在说什么呢！”夏茉竹以肉眼可见的速度变娇羞，也不知是因为什么。
　　花絮姐姐：“我这可是替广大观众问的，不然万一到时候，他们以为你跟苏老师关系不好怎么办？”
　　说得是真情实感，苦口婆心。
　　夏茉竹脱口而出：“他们怎么可能会以为我跟苏老师关系不好，弹幕还有人说想看我跟苏沁前辈doi呢！”
　　花絮姐姐吓得手机差点扔地上，这是可以说的吗？
　　“上楼。”苏沁抬手拎起夏茉竹的领子就往楼上拖，这情形活像是小孩在外面乱说话，被妈妈发现后拖回去管教。
　　目睹全过程的宋嫣然混乱了，小竹子和苏天仙到底是不是她想的那种关系啊！！！
　　有句老话说得好，永远也不要低估粉丝用放大镜找糖的能力，他们的眼睛都是尺。
　　在将预告片和放出的各种小路透片段盘出一百层包浆后，有关注苏沁和夏茉竹的粉丝开始从一起录制的其他嘉宾那里了解小道消息。
　　节目组说一个小时后要宣布一件事，等待的时间，宋嫣然打开微博，看了眼后台私信，发现有一些人第一句祝她天天快乐，第二句就开始问“苏沁跟夏茉竹是不是真的”，最后还要加一句“没有冒犯老师的意思，如果介意可以拉黑”，叨扰中透着一丝得体。
　　看着像是有组织有预谋组团来的。
　　宋嫣然心想，自己好歹是看完第一期正片才感觉到点端倪，这些粉丝这么敏锐的吗？
　　问题是，她比这些粉丝更想知道到底是不是真的，她能问谁，总不能去问本人吧？！
　　问本人？
　　宋嫣然摸摸下巴，脑海中思考着实施的可能性和难度，苏天仙那里她肯定是不敢打听的，要不就从小竹子下手。
　　**
　　夏茉竹手机震了一下，是嫣然姐：[妹妹，在干什么？]
　　“嗯？”夏茉竹看着这条消息，发出疑惑的声音，嫣然姐姐不就住在隔壁吗？怎么还要给自己发消息？
　　[西天第九九八十一根竹子：在收拾房间。]
　　其实是苏沁正在整理房间，她像只无处落脚的小狗，四处找位置坐。
　　[嫣然姐：要不要来我房间玩？]
　　夏茉竹挠挠头，回：要叫苏沁前辈一起吗？
　　[嫣然姐：不不不不不！你一个人来。]
　　夏茉竹皱起眉，嫣然姐姐今天这么奇怪，还一副没有睡好觉的样子，一定是遇到什么事了，现在又单独找她，说不定是想有个人安慰她。
　　夏茉竹立刻回复：我这就来。
　　她踩上毛茸茸的猫咪拖鞋往外走，边走边说：“我要去嫣然姐姐的房间，苏沁前辈不要过来哦。”
　　不管怎么听都有种此地无银三百两的意味。
　　还不等苏沁应一声，门就砰一声关上。
　　正专心整理房间的苏沁抬起头，望着门的方向，茫然的表情在她脸上定格好几秒，紧接着，眼中出现一种像是幽怨的情绪，宛如被无良主人留守在家的大狗狗。
　　夏茉竹“邦邦邦”敲响宋嫣然房间的门，瞬间，门开了，里面伸出一只手将夏茉竹拉进去。
　　宋嫣然迅速将门关上，神秘兮兮地问：“你没告诉苏老师来我房间了吧？”
　　夏茉竹拍拍胸脯：“我聪明着呢。”
　　宋嫣然松了口气，赞许地点点头，下一秒就听又夏茉竹说：“我告诉前辈让她不要跟过来了。”
　　宋嫣然：“……”如果没理解错，是苏老师知道小竹子来她房间，但小竹子要苏老师不要跟过来？！
　　还不如一起过来呢！
　　她脸上的笑容消失，眼中的悲伤，仿佛相爱10年的恋人死了一般。
　　夏茉竹手搭在宋嫣然肩膀上，轻轻安抚着说：“嫣然姐姐，你要是有什么不开心的事可以跟我说，说出来会好一点，我绝对不会告诉别人的。”
　　宋嫣然拉着夏茉竹的手进屋，一脸慈爱：“小竹子，虽然我们认识的时间不久，但我觉得和你一见如故，我有预感我们会成为很好的朋友。”
　　夏茉竹真诚地点点头：“我已经把嫣然姐姐当很好的朋友了。”
　　宋嫣然面露欣喜与感动，眼中甚至泛出泪光，“周围好久没有出现小竹子这么纯粹的小妹妹了，我真的很幸福。”
　　夏茉竹甜甜一笑：“我也很喜欢嫣然姐姐。”
　　宋嫣然一秒变脸，唇角翘得老高：“既然这样，嘿嘿嘿……”
　　夏茉竹面对对方突如其来的变化，有点迷茫。
　　“那我就不客气了。”宋嫣然决心直接问出折磨她一晚上的事。
　　“啊？”夏茉竹见嫣然姐姐这样，忽然有点害怕，怎么跟要吃人一样，她不由自主往后缩了缩。
　　宋嫣然看到旁边摄像头亮着红灯，也不能太明目张胆，便凑到夏茉竹耳边，用两只手作为传声的桥梁，顺便挡嘴，小声说：“能不能偷偷告诉我，你跟苏老师是什么关系？小点声偷偷告诉我，别被镜头听到了。”
　　夏茉竹不理解这个问题的意思，表情先是惊诧，随后以为宋嫣然说话呼出来的气打在耳朵上实在太痒，身子扭了好几下，在镜头里，就像是害羞过度。
　　她忍不住挠挠耳朵，小声说：“我这个耳朵怕痒，你能不能换只耳朵再说一次。”
　　宋嫣然依她所言，换一边复述一遍刚刚的问题，用手挡得严严实实，保密工作做得很好，就是行为看着有点鬼祟。
　　夏茉竹听清楚问题，也学着宋嫣然的样子，对到她耳边说：“你是问哪方面的关系？”
　　宋嫣然眸中一喜，哪方面？难道真的有不同寻常的关系？
　　她刚抬起手放在夏茉竹耳朵上准备继续她们的悄悄话，房门忽然哐叽一声砸在墙上，摄制组一队人马突袭进来。
　　宋嫣然心里大喊，糟糕！怎么忘记节目组说今天会有一个她的房间突袭拍摄，什么时候不好，偏偏这个时候。
　　刚到嘴边的瓜，硬生生给她砸地上了！
　　“小竹子也在啊，两位这是在……”干什么呢？怎么嘴都要怼到人家脸上去了。
　　进来拍摄的人也懵了。
　　宋嫣然收起脸上沮丧的表情，在镜头前绽出一个完美的笑：“没见过姐妹贴贴的吗？”
　　夏茉竹不知道宋嫣然这边的安排，反问摄制组：“你们是来干什么的？”
　　“我们是……”本来是想吓房间里的人，结果被反过来吓一跳，突然有点忘了。
　　负责这一部分的工作人员反应了一会才接着往下说：“我们是来揭秘女嘉宾房间的。”
　　“这样啊。”夏茉竹点点头，“那我在这里是不是碍事了？还是先回去好了。”
　　她说完，还很沉稳地拍拍宋嫣然的肩膀，说：“等摄制组走了我再来陪姐姐。”
　　夏茉竹到现在还以为宋嫣然刚才聊那些有的没的，是为转移内心的不开心，只是想找个人说说话。
　　毕竟今早来的时候，真的太憔悴了。
　　宋嫣然短暂露出一个送别新婚佳人的心碎表情，差一点点就吃到这口瓜！不甘心，真的不甘心。
　　**
　　夏茉竹回到房间，发现苏沁不在，便下楼去找。
　　不经意间听到有工作人员小声嘀咕着什么。
　　“做第一期节目那个后期好像被导演骂了。”
　　“为什么？”
　　“说他乱加字幕，误导观众呗。”
　　“我看做得不是挺好的吗？”
　　“但不是导演定的官配啊。”
　　“可我看好像也没让重新大改。”
　　“因为来不及了呀，昨天要赶着录观察员镜头，没两天就要上了……”
　　夏茉竹也不好意思站到人家旁边偷听，路过听两耳朵就走了。
　　第一期正片已经出来了吗？也不知道效果怎么样。
　　“竹子妹妹，这里。”安诺喊了一声，冲夏茉竹招招手。
　　夏茉竹顺着声音看过去，苏沁前辈正和安诺姐姐坐在后面花园里。
　　“今天太阳好暖和。”夏茉竹一蹦一跳地跑到桌子前面，她的头发挑染过几缕渐变的栗色和白色，在阳光下，层次很丰富，像个小仙女一样。
　　举着摄像机的大哥立刻将镜头对过来，拍下这一幕。
　　“刚刚去哪里了？怎么没跟苏老师一起下来？”安诺的重音放在“一起”两个字上。
　　夏茉竹：“我去嫣然姐姐房间了，不过现在他们在忙，我就出来了。”
　　安诺笑着说：“你跟你的嫣然姐姐关系越来越好了。”
　　夏茉竹：“嗯，她很可爱。”
　　安诺扬了一下眉，问：“那你觉得我跟她谁可爱？”
　　夏茉竹眉毛扭成波浪形，撒娇说：“安诺姐姐，你是故意问这种问题的吧？就是想看我回答不出来。”
　　该聪明的时候倒是挺聪明的。
　　安诺佯装受伤，说：“我还以为你会不假思索地说我更可爱。”
　　夏茉竹冲她做个鬼脸，坐到苏沁旁边的椅子上，说：“我觉得苏沁前辈更可爱！”前辈就不会问她这些奇怪的问题。
　　不过，苏沁似乎不太想理会夏茉竹，刚刚还放在桌上的墨镜，在夏茉竹坐下之后，跑到脸上，只露出个高挺的鼻子和没有一点微笑弧度的嘴。
　　夏茉竹用委屈的小狗眼盯着苏沁看半分钟，也没有得到回应。
　　“苏沁前辈，你是不是不喜欢别人说你可爱？”夏茉竹开始用奇怪的脑回路解读苏沁此刻的行为，越想越觉得自己的推理很正确。
　　“那我下次不说你可爱了，你别生我的气。”
　　苏沁说：“我没有生你的气，别乱想。”
　　夏茉竹噘噘嘴巴，表示不信：“那你为什么不理我？”
　　苏沁只回了一个字：“晒。”
　　夏茉竹看看苏沁坐的位置，正对着女生小屋的门，的确是脸面朝太阳照射的方向，问：“你怎么不换个位置坐？”
　　苏沁起身，走到对面，重新坐下。
　　夏茉竹挠挠头，苏沁前辈怎么连这个都想不到，还要人提醒，真是一位需要人照顾的前辈啊。
　　安诺清清嗓子，说：“我听说节目组要安排苏老师跟陆思宇明天约会，不知道有没有跟苏老师说过？”
　　“嗯。”苏沁回答。
　　“什么时候的事？”夏茉竹急了，“苏沁前辈怎么没有告诉过我？”
　　苏沁将墨镜推到头顶，露出一双眼睛，反问：“你很关心？”
　　“当然关心啦！”夏茉竹说完，又不想表现得太激动，挠挠鼻子，“咱们好歹室友一场，你去约会了，我找谁玩啊？”
　　苏沁这回倒是没有用一两个字应付，说：“这么多姐姐，隔壁还有齐天，总有一个陪你玩。”
　　“说得也是。”
　　夏茉竹不想表现得自己是个黏人精，附和道：“如果没有什么安排，我就去隔壁转转好了，顺便帮苏沁前辈物色物色下一场约会人选，我可是中国好室友。”得好好利用这个身份。
　　陆思宇虽然追苏沁前辈几年都没追到，但万一录节目的时候不小心擦出火花呢？也算是一个强劲的对手，不能让他有机会连约两场。
　　她终于想起要认真完成哥哥交待的任务。
　　苏沁听完她说话，重新将墨镜戴回来。
　　夏茉竹脸上露出个惊讶又疑惑的表情，刚刚苏沁前辈是冲她翻了个白眼吗？应该是看错了吧，苏沁前辈那么优雅的人，怎么会无缘无故对她翻白眼呢。
　　安诺做了回好人，对夏茉竹说：“你要是想跟苏老师玩，努力赢约会机会不就行了。”
　　“我也没有很想跟苏老师玩。”夏茉竹嘴硬，“跟其他人玩也是一样的，反正我只是来吃瓜的，只要不无聊就行。”
　　安诺心说：“这样姐姐可救不了你了。”平时小嘴不是挺会说的么，怎么发挥这么不稳定？
　　苏沁终于将脸上的墨镜彻底摘下来，开口问：“是我们上次的约会你不满意？”
　　“啊？”夏茉竹耳朵里只漏进“上次约会不满意”几个字，被吓得惊慌失措，“为什么不满意啊？不是挺好的吗？”
　　说完，反应过来是苏沁问题的主语是“你”，头摇得像拨浪鼓，“我当然满意了。”
　　但摇着头说这句话好像不太令人信服，她又点头说：“我没有不满意。”
　　好像还是不对劲。
　　第三次，夏茉竹终于动作与说出来的话同步，点着头说：“上次的约会我很满意。”
　　可这样一来，就像首长检阅工作，认可苏沁做得好，哪里像是后辈对前辈说的话。
　　夏茉竹对自己现在的表现很不满意，哼唧两声，小心翼翼碰了碰苏沁搭在桌子上的手指，说：“我也不知道为什么在你面前总是说奇怪的话，我的意思是，很喜欢上次的约会，你不要觉得我是个笨蛋，好不好？”
　　苏沁肩背挺得笔直，任由夏茉竹的爪子扒拉着她的手指，好一会，才说：“我没有这样想。”
　　夏茉竹呼一口气：“那就好。”
　　“苏沁前辈为什么要那么问？”为什么会觉得她不满意上次约会呢？
　　苏沁很直白：“因为你看起来不想和我有第二次约会。”
　　这是夏茉竹从来没想过的问题。
　　上回是一时头脑发热才搞出那样的乌龙。
　　她们，还可以有下一次约会吗？
　　“请各位嘉宾前往女生小屋的花园，我们将宣布新的游戏规则。”
　　倏然从不远处传来节目组的大喇叭声。
　　宋嫣然从楼上下来，坐到这边小圆桌最后一个空位上，其他男嘉宾也在另一张桌子坐下。
　　节目组：“接下来的规则，将关系到各位能否主动发起约会，以及选择约会对象的优先权，请各位嘉宾认真收听。”
　　夏茉竹端起杯子喝了一口水，喉咙滚动，紧张地用舌头舔舔唇，竖起耳朵。


第32章 捣乱约会
　　宋嫣然忽然出声：“导演, 我想先问个问题，我第一轮的约会资格还没用，不作废吧。”
　　导演：“当然，随时可以使用。”
　　宋嫣然说：“那继续听规则吧。”
　　这时, 一个工作人员过来, 给每人分发了一个手环。
　　——“刚才发给大家的，是心率监测器, 咱们每人戴一个。这个心率监测手环有记录行动轨迹的功能, 咱们每位嘉宾的射程是15米, 在射程内有人心率加快, 则能得到一个小宝石，排名前三的可以主动发起约会。”
　　——“并且，获得宝石最多的人, 可以要求约会对象在约会过程中做任何事。”
　　宋嫣然听得脑袋发昏, 感觉节目组在玩一种很新的东西。
　　夏茉竹像个乖学生一样，举手提问：“心动只能被记录一次吗？还是每次心动都算一个宝石？”
　　节目组：“咱们有一定的时限，只要在规定时限内，被手环监测到心率加快, 都会被计算成宝石。也就是说, 如果想办法令某个人对你多多心动，那你就能获得很多宝石。”
　　夏茉竹认真地点点头。
　　宋嫣然凑过去, 问：“你听懂了？”
　　夏茉竹回答：“差不多吧, 不是很简单吗？”
　　宋嫣然面露菜色, 心想, 笨蛋竟是我自己。
　　导演：“从大家带上手环开始, 到明天这个时候截止, 请大家多多加油吧。”
　　夏茉竹又“腾”一下把手举起来：“我还有一个问题。”
　　她发现一个重点：“在这期间有一对一约会的人全程也都带着手环吗？”
　　“当然。”导演说, “所以刚才不是说了吗，如果能让约会对象一直心动，也能获得很多宝石。”
　　夏茉竹小声嘟囔：“那不是太不公平了！”苏沁跟陆思宇被安排约会，肯定全程都会在15米之内，万一跑两步心率加快，不是很轻易就会得到宝石吗？
　　宋嫣然听到她这句吐槽，把凳子搬进了点，凑过去好奇道：“你怎么突然这么认真？难道是想跟谁约会？”
　　“这可是有排名的，我当然认真了，万一垫底呸呸呸！”夏茉竹偷偷瞄了一眼苏沁，在真正获得约会机会之前，还是不要乱立什么Flag！
　　在新的游戏规则中，夏茉竹发现一个最大的华点。
　　心率监测器说到底监测的是心跳速率，心动的确是会让人心跳加快，可是……
　　夏茉竹从椅子上站起来，偷偷摸摸来到齐天身后。
　　“嘿！”她突然在齐天斜后方出声。
　　“啊！啊啊啊！”齐天猝不及防被这么一吓，差点从椅子上掉下来，一张俊脸“花容失色”。
　　果不其然，他手环上的灯开始闪个不停。
　　夏茉竹一脸无辜：“你没事吧？”
　　齐天发现是夏茉竹，愤愤道：“怎么可能没事！你干嘛突然吓我？”
　　“对不起嘛！”夏茉竹说，“我就是想跟你说句话，没想到会吓着你。”
　　“算了算了，你也不用说对不起，刚才只是有点突然。”齐天用手抚了抚胸口给自己压惊，“你要跟我说什么？”
　　夏茉竹：“你上次跟安诺姐姐去打网球了？”
　　齐天：“对啊。”
　　夏茉竹绽放出一个灿烂的笑容：“我也想学网球，你能不能教教我？”只要到时候让齐天一直运动，自己在旁边看着，那岂不是轻轻松松变成宝石之王！
　　齐天：“可以啊，什么时候？”
　　夏茉竹：“明天早上吧。”反正苏沁要去跟陆思宇约会，房间也没人。
　　齐天刚想答应，就听到句“你明天早上有事”，是苏沁的声音。
　　他一扭头，就看到沁姐不知道什么时候出现在自己身后。
　　“什么事？”夏茉竹疑惑。
　　“晚上回去告诉你。”苏沁说。
　　现在才中午呢。
　　夏茉竹眨眨眼：“不能现在说吗？”
　　“不能。”
　　说完这两个字，苏沁看向陆思宇，说：“走吧。”
　　“好。”陆思宇起身跟上去。
　　夏茉竹皱起眉，不是明天才约会吗？改时间了？
　　齐天跟她一起看着那两个人的背影，问：“那我们明天早上还打网球吗？”
　　夏茉竹心不在焉地说：“你自己随便打，但不要在有人的地方打。”
　　齐天：“你想不想知道这两个人去干什么了？”
　　夏茉竹：“你要跟踪他们吗？”
　　齐天：“说什么跟踪，那么难听，咱们不是要打网球吗，可以现在去啊，去找找场地。”
　　夏茉竹终于转过来正眼看向齐天，满眼惊讶，似乎是在无声地说：“你小子很聪明啊。”
　　齐天得意地冲她弹了一下舌。
　　宋嫣然和安诺还坐在之前的位置上，宛如最好的观众席。
　　宋嫣然一边摇头一边用舌头发出“啧啧啧”的声音，说：“这两个笨蛋是忘记旁边有摄像机了吗？”
　　说完话半天，也没有人回应。
　　宋嫣然在桌子底下踢了一下安诺的脚：“我跟你说话呢，你好歹吱一声。”
　　安诺踢回去，说：“你跟人说话之前不知道先喊人吗？我怎么知道你在跟我说话。”
　　宋嫣然委屈地瞪瞪眼睛：“你说话就说话，踹我干嘛？”
　　安诺假笑：“我看你才是忘了旁边还有摄像机，要不要看看回放？”
　　宋嫣然哼了一声：“我现在不想跟你说话。”
　　安诺：“嘴闭上就最好别张开。”
　　宋嫣然果真没再张嘴，只是在桌子底下又踢了安诺几脚。
　　安诺也不甘示弱踢回去。
　　节目组工作人员对这样的状况习以为常，只看了她们一眼，就各干各的事，放任这两个女明星在这里“斗殴”。
　　**
　　夏茉竹和齐天的运动项目从网球变成了室内接抛球。
　　因为……
　　苏沁和陆思宇坐在男女两幢小屋之间公共连通区域的方桌上，表情认真，不知在交谈什么，旁边还有几个跟拍的摄像和看起来像编导的工作人员。
　　齐天将球抛给夏茉竹，夏茉竹又将球回抛给齐天，两个人边抛还边计数。
　　“十一，十二，十三，十四，十五……”
　　手里的球扔几个回合，两个人的位置也需要不断变换，换着换着，离那个桌子的距离也只剩下五六米。
　　“二十三！”齐天将球扔出去，夏茉竹没接到，黄色的网球掉在地上，滚到桌子下面。
　　“不好意思，不好意思，没打扰到你们吧。”夏茉竹小碎步跑过去，蹑手蹑脚地在苏沁旁边蹲下来，声音很小，“我捡到球就走。”
　　说着，伸手去够桌子底下的网球，有点够不到。
　　夏茉竹为难地抓抓头发，半个身子都压在苏沁腿上，终于将那个网球捞出来。
　　该死的齐天，怎么到处乱扔！
　　害她不浅！
　　“真是很不好意思，你们继续吧。”夏茉竹又道了一回歉。
　　陆思宇笑着回道：“没关系，反正我们也还没什么思路。”
　　齐天趁机走过来，问：“陆哥，你们干什么呢？”
　　陆思宇将面前的几张A4纸扣起来，“我们的秘密，不能告诉。”
　　“你们还有秘密啊？”齐天嘴角向下一撇，看着有点哀怨，“小竹子，咱们还是继续玩自己的吧。”
　　夏茉竹本来还想偷偷摸摸听一耳朵，谁知道齐天上来就直接问，简直是个大傻子！
　　她没好气地瞪了齐天一眼，拿着球离开这里。
　　夏茉竹用眼神警告：“你再扔到地上就死定了！”
　　齐天自信地比了个“ok”的手势。
　　“一、二、三……十……三十五、三十六……一百……”
　　两个人不知道忽然中了什么默契的邪，扔了100多个，愣是没掉地上。
　　夏茉竹扔得都想打哈欠，她看了眼苏沁的方向，小眼珠一动，啪叽，手一滑，偏离原来的轨道扔出去。
　　“哎呀！球飞走了！”
　　齐天：“……”
　　当他是傻子吗？这球的方向跟他的位置差了将近九十度，根本就是故意往那边扔的吧！
　　夏茉竹：“得快点捡起来，别滚到看不到的地方了。”
　　齐天一脸认栽的表情，跑过去追球。
　　“不好意思啊，没打扰你们吧。”齐天没跟夏茉竹商量过，就说出几乎一模一样的话，“我捡个球就走。”
　　苏沁轻轻皱了一下眉。
　　陆思宇使劲拍了一下齐天的狗头：“我这刚有点思路就被你小子打断了！”
　　齐天捂着头，委屈巴巴，怎么还区别对待呢？
　　他边揉脑袋，眼睛边偷偷往桌子上瞄，“啥思路啊？”
　　“你小子是来偷情报的啊！”陆思宇冲他扬扬眉，得意一笑，“我们在制定明天的约会计划，这不是怕说出来你嫉妒吗？你还非得打听。”
　　“约个会至于这么隆重吗？还在这开会制定计划。”齐天酸极了，“那你们岂不是相当于约了两次会！”
　　陆思宇帮齐天捡起球，交到他手上，拍拍他的肩膀，“乖，上那边玩去，别打扰哥干正事。”
　　齐天酸了吧唧地说：“谢谢哥！”
　　转头回来，就把这个噩耗告诉夏茉竹，想寻求点安慰。
　　夏茉竹跟齐天一样的反应，说：“他们居然要连着约两次会！”
　　齐天气愤道：“对吧，对吧，你也觉得不公平吧！”
　　夏茉竹摸摸下巴，说：“你会制定约会计划吗？”
　　齐天回答：“我老早就去当封闭式练习生了，哪有这机会啊。”
　　夏茉竹：“你要是会的话，还能去帮他们出出主意。”
　　齐天做出一个“醍醐灌顶”的表情，“哦！噢噢噢噢！对啊！”
　　夏茉竹像个看到学生开窍的夫子，欣慰地点点头，“思宇哥会感激你的。”
　　齐天拍拍胸脯：“不就是约会计划吗？这小菜一碟！没见，不是，没吃过猪肉，我还没见过猪跑嘛！”
　　说着，就踏上征程。
　　夏茉竹看着齐天孤独的背影，在心里感叹，这世上竟有这么好骗的人，随便忽悠两句就真的去了，真是个单纯的笨蛋。
　　齐天一靠近，陆思宇就抓起桌上的笔记本做出要抽他的动作，“你小子怎么又来了！”
　　齐天：“小竹子说我要是帮你制定出惊世绝伦的约会计划，你会感激我的。”
　　虽然有一定距离，但夏茉竹是能听到这句话的。
　　她对上苏沁投过来的目光，尴尬地笑了一下，两下，三下……
　　除了尬笑，实在不知道做别的什么表情。
　　刚还夸齐天单纯，分明是个阴险小人！
　　一旁的花絮姐姐将夏茉竹这个笑用镜头记录下来，那种青涩天真的娇羞感，让她都有一秒的心动。
　　苏沁站起来，说：“换个地方吧。”
　　紧接着，就带着一票人离开，把这一整个空间都让给那两个爱扔球的人。
　　夏茉竹开始自责，是不是太任性惹苏沁生气了？
　　齐天没点眼力见地将网球左手抛右手，走过来问：“咱还玩儿吗？”
　　夏茉竹：“玩你个大头鬼！”
　　说完，雄赳赳气昂昂地回房。
　　还是写个检讨争取前辈宽大处理好了。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章 上交检讨
　　苏沁进门的时候, 房间很安静，像是没有人。
　　不过走过玄关，便能看到夏茉竹背对着门坐在桌前，低着头不知在干什么, 似乎很专注的样子。
　　苏沁走过去, 看到夏茉竹拿着一支笔在写字。
　　“我回来了。”她出声提醒道。
　　“啊！”夏茉竹被吓得惊叫了一声。
　　苏沁向后退了半步，也是一副受到惊吓的模样。
　　“对不起, 对不起, 我刚刚被吓坏了。”夏茉竹连连道歉。
　　“不用说对不起。”苏沁看一眼桌上的纸, “你在干什么？”
　　“我……”夏茉竹低下头, 手指绞在一起，“我今天做错事，正在写检讨书。”
　　苏沁眼中流露出不解：“你家里还会要求你写检讨？”
　　“这是给你写的。”夏茉竹不自觉将嘴巴瘪起来, 嘴里盛满空气, 腮帮子鼓成圆圆两坨，漆黑的眼珠四处乱转，不敢看苏沁。
　　苏沁蹙眉：“你明天还是要跟齐天出去玩？”
　　“啊？”夏茉竹没有对上这个脑回路，满脸迷茫。
　　苏沁收起脸上多余的表情, 说：“先把检讨拿来我看看。”
　　夏茉竹手背后捂住桌上的检讨：“我还没写完呢。”
　　“重要的是诚意。”苏沁已经伸出手, 表明现在就要看。
　　“好吧，是你不让我写完的。”夏茉竹把身后的检讨书交出来, 但放到苏沁手上的前一秒, 又陡然收回去, “我得先写落款！”
　　非常严谨。
　　夏茉竹趴到桌上将最后的落款写完, 把那张检讨书恭恭敬敬双手递给苏沁。
　　《检讨书》
　　本人于今日在一楼公共区域和朋友玩抛球游戏, 误将网球扔向苏沁前辈两次, 打扰你们交谈, 非常任性，本人已认识到自己的错误，诚心悔改，还请前辈原谅我的错误。
　　落款：知错就改的夏茉竹。
　　除落款外，最后几个字有点连笔，应该是刚趴下快速写的。
　　夏茉竹的字很好看，但又不是那种一板一眼的字，和本人一样，透着一股灵动的气息。
　　苏沁看完，说：“知错能改就是好事，我原谅你了。”
　　夏茉竹甜甜一笑，伸出掌心摊在苏沁面前。
　　“做什么？”苏沁问。
　　“检讨书前辈不是看完了吗？还给我吧。”夏茉竹说。
　　苏沁：“这检讨书是给我的，为什么还给你？”
　　听起来也很有道理，可是……
　　夏茉竹五官有点拧巴，没有这份检讨书，说不定过两天前辈就忘了发生过这件事，放在前辈那里不就保存证据了吗？
　　万一以后又犯了别的错误，新账旧账一块算怎么办？
　　作为一个侦探迷，夏茉竹在某种时候格外严谨和缜密。
　　“那我帮前辈保管吧，和前辈的工资，嗯……约会基金放在一起。”夏茉竹眼中闪动着机灵的小火苗，这样就可以偷偷地——
　　“不用。”苏沁打破她的幻想。
　　“那好吧。”夏茉竹娇娇地用脚尖踢着地板。
　　“明早你没有其他安排吧？”苏沁问。
　　“没有。”夏茉竹眼睛亮了，“对呀，前辈说我明早有事，是什么事？”
　　苏沁说：“我跟陆思宇明早会合作一个小短片，有一个角色你客串一下。”
　　“短片？”夏茉竹有点惊奇，“你们不是安排了约会吗？”
　　苏沁：“我们都是演员，这样的约会很奇怪么？”
　　不奇怪吗？
　　夏茉竹只敢在心里这么想想，但很快注意力就放在苏沁让她客串这件事上。
　　“我客串什么角色？台词多吗？我经验不多，会不会给你们拖后腿啊？只有一个晚上准备，万一我表现不好怎么办？”
　　她一个不小心就吐出一串问题，说完有点后悔，要是前辈把角色收回去就不好了。
　　苏沁只回了三个字：“植物人。”
　　夏茉竹：“……”
　　再怎么说也是帮苏沁前辈搭戏，植物人就植物人吧。
　　好多影后影帝还是演死尸出身呢。
　　夏茉竹有点兴奋，说：“我可以看看剧本吗？先进入一下角色。”
　　苏沁：“没有剧本，临场发挥，今天早点休息。”
　　夏茉竹小声嘀咕：“连剧本都没有，怎么还讨论那么久，现在才回来。”
　　“你说什么？”苏沁问。
　　“没有事，我去睡觉。”夏茉竹嘟着嘴跑走，上床钻进被子里。
　　她早就已经洗漱完连妆都卸了。
　　**
　　第二天一大早，天都没亮，夏茉竹就两眼一睁，精神抖擞，可苏沁已经不在床上，她洗漱完出来问工作人员，说是已经第一波先去那边化妆了。
　　拍摄地，是在一家医院。
　　临时短片没有剧本，但基本框架和人物关系都已经确定。
　　苏沁的角色叫卫余期，陆思宇的叫夏宇，是一对分手很久的恋人。
　　故事从他们重逢开始。
　　这个病房里藏着的，是当年他们分手的原因。
　　夏茉竹化好病患妆，躺在白色的病床上，有点紧张。
　　虽说只是演一个植物人，但……这是苏沁的作品，她想尽量演好一点。
　　“把这个放在身上。”苏沁递过来一个红包。
　　夏茉竹仰头望着苏沁，想问又不好意思问。
　　苏沁或许是看出她眼中的疑问，用最简单易懂的话解释说：“演这种戏都要在身上放个红包，辟邪。”
　　夏茉竹乖乖将红包揣进兜里，唇角不自觉翘起一点点，苏沁前辈在身边，有种很安心的感觉。
　　苏沁出去后，旁边工作人员帮夏茉竹戴上一个呼吸器，说：“苏老师对你可真好，听到你到了，才特意过来给你压红包，本来她在化妆的。”
　　夏茉竹冲工作人员笑了笑。
　　刚才看苏沁的妆是还没化完，不知道最后出来会是什么样子，真令人期待。
　　工作人员：“那边可能会有点久，你先熟悉熟悉，找找感觉，我们多拍几个你在病床上的镜头。”
　　“好。”夏茉竹闭上眼睛躺好，既然是客串，应该很久才会拍到她跟苏沁同框吧。
　　她耐心地配合着摄像的近景中景远景拍摄，当个植物人还真是很难受，才这么一会，她就已经觉得全身都僵了。
　　“卡！我们拍病房场。”
　　这时，病房门被打开，夏茉竹集中十万分注意力，努力演自己的植物人。
　　两个人的脚步声越来越近，伴随着“滴……滴……滴……”的医疗仪器声。
　　“当初跟你分手，是因为我妹妹突然出事，不知道什么时候能醒来，我要拼命挣钱才负担得起住院的费用。”陆思宇声音愧疚，“我不想拖累你的一辈子。”
　　“你怎么就笃定我不能跟你一起照顾她？还骗我她出国了，不觉得可笑么？”是苏沁清冷的声音，但清冷中，又带着失望，还有隐隐的怨恨。
　　“我……我那时候自尊心太强，不想你帮我。”
　　“那现在为什么要告诉我这些？是想让我体谅你的苦衷？”
　　夏茉竹只能听到两个人的对话，看不到脸，但光从台词，就已经在生陆思宇那个角色的气了，这不是在放马后炮嘛！
　　夏宇：“余期，这么多年过去，我心里始终放不下你，没想到我们竟然会重新遇到。所以我想……”
　　卫余期冷漠地说：“你也说这么多年过去，我们之间也只是一段过去。”
　　“卡！”
　　听到导演喊“卡”，夏茉竹终于能睁眼，迫不及待看向床边的人。
　　苏沁黑色的头发披在肩头，又长又直，脸上架着很细的方框金丝边眼镜，唇色很红却不张扬媚俗，透着知性的美，或许因为这个角色设定的冷峻，化妆师还特意将她的唇又压薄了一些，整个人看起来比平时还要难以接近。


第34章 竹子委屈
　　夏茉竹一时之间看呆了, 两个眼珠子牢牢黏在苏沁身上。
　　“小夏，小夏？”旁边的工作人员出声提醒，“该拍下一条了。”
　　夏茉竹回过神，赶紧闭上眼睛, 也不知道偷看前辈有没有被本人发现, 任谁第一次近距离看到前辈这样的扮相，肯定都会看傻掉的。
　　她的思绪越跑越远——
　　苏沁穿白色可真好看, 平时只画淡妆的时候像仙女一样, 今天穿着白色风衣, 知性优雅中还有几分又痞又帅的禁欲感, 要是换上白大褂，让她天天躺在病床上被医生姐姐打针都行。
　　呸呸呸！在想什么奇怪的东西！
　　苏沁低头看夏茉竹一眼，唇角勾出一个自己都没有察觉到的笑。
　　——“Action！”
　　苏沁饰演的人物转身往病房外走, 高跟鞋发出哒哒哒的声音, 一下一下，敲在人心上。
　　陆思宇忽然握住夏茉竹的手，冲门口喊道：“你看！我妹妹动了！你别走，她一定也很想你！”
　　夏茉竹：“？？？”
　　她保证, 自己一根手指头都没动！
　　卫余期停下脚步, 回眸，一言不发。
　　“你还记得我们以前约会的时候, 我妹妹最喜欢黏着你了。”夏宇说, “她一直很希望你成为他的嫂子。”
　　“你现在是在用一个动都动不了的植物人来绑架我的感情？”卫余期眸中依旧冷漠, 但唇角露出一个讥讽的笑。
　　“就算你不想跟我复合, 有空了也来看看她吧。”夏宇说, “她一个人躺在这里, 很寂寞。”
　　卫余期推门出去。
　　“卡！”
　　因为只是一个即兴创作的小短片, 所以基本上都是一遍过，给演员自行发挥的空间也很大。
　　陆思宇松开夏茉竹的手，对她笑了笑，说：“不好意思，刚才我就是忽然想到这么一个挽留的方法，没吓到你吧？”
　　当然吓到了。
　　但夏茉竹自然不会说出来，她摆摆手：“没关系的，反正我只是一个道具植物人。”
　　苏沁和陆思宇在监视器前看了一遍刚刚拍摄镜头的回放。
　　短片导演看到苏沁皱眉，问：“苏老师，是有什么问题吗？”
　　苏沁摇头：“没有。”
　　“那我们继续下一条？”导演说。
　　苏沁：“嗯。”
　　-
　　卫余期推门走进病房，入耳的只有冰冷的仪器声。
　　她走到病床边坐下，静静看着床上的人，不知在想什么。
　　不一会儿，男主角夏宇也出现在病房门口，没发出一点声响，靠在门框上，双手抱臂，看着里面的人，唇角露出一抹笑。
　　“卡！”
　　“我们再拍一条苏老师趴在床边睡着的。”
　　卫余期放下手中的毛巾，坐到床边简易的木制凳子上，还是那样静静看着没有意识的人，看着看着，伏到洁白的被子上，侧脸枕着夏茉竹的身子，闭上眼睛。
　　夏宇从外面走进来，将自己的外套披在她身上，轻手轻脚地离去。
　　陆思宇演这段的时候，总觉得自己好像很多余。
　　病房里重新归于宁静。
　　夏茉竹正尽职尽责当着自己不会说话不会动的植物人，忽然感觉脸上的呼吸面罩被取下来，她本能地睁开眼睛，但看到摄像机还在拍，而且刚刚也没有听到导演喊“卡”，像个受惊吓的小鹿一样，漆黑的瞳仁里满是茫然失措。
　　但转头看向苏沁，对方的眼神又令她很安心，这一刻，仿佛自己就是那个会在哥哥约会时黏着哥哥女朋友的小女孩。
　　夏茉竹不由自主地就抬起一只手，摸摸卫余期的脸，莫名的，眼角滑出一滴泪。
　　刚刚是导演忘记喊“卡”，所以拍摄一直没有中断，原本在陆思宇走出镜头的时候就该结束这一条。
　　“卡！”
　　短片导演如梦初醒。
　　不知道为什么，在陆思宇的角色出去后，总觉得这个镜头缺点什么，直到这一幕出现，才觉得完整了。
　　就像是卫余期趴在床边做了一个梦，在梦中，终于不像一个没有感情的木偶人。
　　-
　　夏茉竹听到那声“卡”，立刻以闪电般的速度将手收回来，“我刚刚是不是穿帮了？要重新拍刚才那部分吗？”
　　“没有没有，非常好！”短片导演走过来，“你给刚刚那个场景注入了灵魂！不对，是给苏老师注入了灵魂！”
　　夏茉竹听到导演这么夸自己，很不好意思，挠挠头说：“我有这么厉害啊？”
　　短片导演冲她投去一个肯定的眼神后，说：“时间来不及了，咱们抓紧下一条吧，小竹子不用躺着了，可以来监视器前一起看看。”
　　“啊？”夏茉竹发出疑问，但身体还是乖巧地坐起来，好像脑子和身体根本不在一条线路上控制。
　　“你杀青了。”短片导演只留下这么一句话，就从病房出去，坐回架在走廊的监视器前。
　　夏茉竹看了苏沁一眼，也不好意思再问问题耽误时间，跟上导演。
　　病房的床空空荡荡，床铺平平整整，被子被叠成方块放在床头，似乎这张床再也不需要有人来睡。
　　卫余期对夏宇说：“以后，不要再见了。”
　　所有人在苏沁说完这句台词之后都懵在当场，是不是苏老师说错台词了？
　　“卡！”短片导演后知后觉喊了一声后，刚要说话，苏沁已经离开刚才的站位，往监视器这边走来。
　　“苏老师，你刚刚说错一句台词，咱们是不是重拍一下？”导演以为苏沁没有意识到自己的台词错误。
　　原定的结局，应该是她在没有人的病床前对重逢的前男友说：“结婚吧。”
　　在解开当年那个误会后，卫余期接纳了夏宇的植物人妹妹，也原谅他当年对感情的不坚定，最后破镜重圆。
　　至于妹妹的结局，是最后的一个留白。
　　或许是康复出院了，也或许是永远离开了，交由观众去猜。
　　“不用重拍。”苏沁说，“我认为这个结局更合适一些。”
　　“这……”负责这部短片的导演还没什么知名作品，面对苏沁，没什么话语权，但还是对她擅自改结局的行为有些不满，“咱们这是个久别重逢的爱情，最后结局还是分手，观众也接受不了吧。”
　　苏沁只说：“把刚刚那个片段放出来看一下。”
　　导演见苏沁态度坚决，只好照做，本来内心很不愉快，但看着看着，还是被画面中的人物情绪带进去，在这时候说“结婚吧”，的确很怪异。
　　反而苏沁老师最后改的这句话，更能触动人心。
　　如果妹妹真的是死了，那么深爱的两个人，共同经历过这样的死别，再见，总是会带着当时悲伤的记忆。
　　如果妹妹活着，那夏宇之前留下卫余期的理由，也就不复存在了。
　　短片导演改变主意，说：“BE的故事才能成为大家心头的朱砂痣，我一定会好好做成片的。”
　　虽然只是一个嵌套在综艺节目中的小短片，前期准备和拍摄都很仓促，但演员的态度都没话说，单单几个镜头，就有很强烈的故事感。
　　她有信心会是一个不错的作品。
　　“辛苦了。”苏沁说完这三个字，谁都没有理会，独自远离拍摄的人群。
　　夏茉竹见苏沁一个人走了，很想赶紧追上去，但身上还穿着病号服，只能先去换衣服。
　　最后，着急地一路小跑出医院大门，看到苏沁的助理站在保姆车旁边，手里拿着苏沁的东西。
　　她气喘吁吁地过去，问：“苏沁前辈呢？”
　　助理指指车门。
　　夏茉竹过去将车门打开，苏沁没有坐在前排的单人座椅上，而是缩在后排，胳膊抱着膝盖，眼眶通红，像一只破碎的玫瑰花。
　　夏茉竹上车，将门关上，坐到苏沁旁边，没有出声询问，只是在旁边默默陪着她。
　　许久，苏沁开口：“我需要点时间才能从戏里走出来。”
　　“我知道的。”夏茉竹声音很轻，仿佛生怕吓到面前受伤的小白兔，“最后一幕，你可真美，演得也真好，像电影一样，虽然没有浓重的表情，但情绪全都在眼睛里，我看了都很感动。”
　　她说完，不好意思地挠挠鼻子，说：“我夸人的词汇是不是太贫瘠了？”
　　她实在是不会像影评人那样用什么专业深奥的词藻。
　　苏沁伸出手，用指尖抚过夏茉竹因妆效而异常苍白皴裂的唇，说：“你表现得也很好。”
　　夏茉竹自豪地说：“以后我的履历里就可以写上，在苏沁老师的作品中饰演过植物人，稳如磐石，天塌下来都不会动一下！”
　　苏沁被她逗笑，眼中的水汽也消去许多。
　　夏茉竹瞳孔里映出那抹笑容，喉头轻轻滚动，手心莫名出了一层汗，倏然大脑短路，摸起肚子说：“我的肚子都饿死了！植物人好像也是需要能量消耗的，饿得我都想吃前辈的手了！”
　　苏沁还停在夏茉竹唇边的手指颤了一下，瞳孔发生强震。
　　“不是不是！”夏茉竹惊慌，“我不是真的要吃你的手，我只是表明我真的很饿，夸张了那么一点点。”
　　苏沁不动声色地将手收回去，说：“你要是胆子大，可以吃一下试试。”
　　“可是你都把手拿回去了才这么说，好像没有什么诚意，要是我现在真过去啃你的手，肯定会被你抓住不尊重前辈的小辫子，说不定还会趁机锁喉打我一顿。”夏茉竹一脸“精明”地说出自己的预判。
　　苏沁：“下车。”
　　“嗯？”夏茉竹眨眨眼，“我不可以跟你坐一辆车回吗？”
　　苏沁：“先去吃饭。”
　　“哦！”
　　夏茉竹小声嘟囔：“我饿极了也不会真咬人的，其实也不用那么害怕。”
　　苏沁向她投去一个看智障的眼神后，将她挡在过道上的脚踢开，率先出去。
　　夏茉竹委屈巴巴地在座位上扭了好几下，前辈怎么越来越凶了！
　　正当她跟一朵娇花一样在车里放飞自我的时候，打开的车门外忽然多了一架摄像机。
　　“……”
　　躲在摄像机后的策划轻咳两声，说：“看来我们来的不是时候。”
　　夏茉竹表情僵硬，问：“是还要拍什么东西吗？”
　　策划：“目前是在苏老师和陆老师的约会环节，我们想采访一下作为被邀请客串参演作品的嘉宾，有什么感想？或者，说说自己意外变成两位约会嘉宾的电灯泡，是什么样的心情？”
　　夏茉竹都快忘记那两个人约会的事，哪会有什么当电灯泡的心情。
　　她支吾半天，总算对镜头说出一句：“祝两位老师友谊长存。”
　　策划人员：“……”这天很难聊下去。
　　夏茉竹委婉地说：“陆老师才是故事的主角，要不你们去采访采访他？”我还要赶着去吃饭呢。
　　“好吧好吧，就先放过小竹子。”策划人员带着摄像大哥离开。
　　夏茉竹松了口气，刚刚那一段会剪掉的吧？一定会的。
　　**
　　因为早上的拍摄用时有点久，大家精力也都不够，所以原定于今天中午宣布的心动宝石环节延时到明天中午12点，多了整整24个小时。
　　夏茉竹将手机架好，准备开始今晚的直播。
　　经纪人李姐姐说这几天粉丝有所增长，可以多跟新来的粉丝见见面。
　　“你们好。”夏茉竹冲镜头挥挥手，“有没有很想念我？”
　　-呜呜呜，没有见面的这三天零八个小时，我想死宝宝了！
　　-（疯狂思念）（扭曲爬行）（像条蛆一样肆意扭动）（火热难耐）（想要老婆↑我）（ooooo！）
　　-我来满足你，可我只有三秒。
　　-你们在互联网上是没有在意的人了吗？
　　-这是直播间不是无人区。
　　夏茉竹皱紧眉头，一脸嫌弃：“我这是正经直播间，你们开玩笑也要注意分寸，我不喜欢这种东西。”
　　-宝宝别生气。
　　-我错了，我错了！
　　-来人把变态叉出去！
　　这时，苏沁忽然出现在镜头里，凑近屏幕，念道：“在没有见到宝宝的夜里，我只能和npy一起坐云霄飞车，在能见到宝宝的夜里，只想和宝宝一起坐。”
　　念完，十分认真严肃地对着镜头说：“你成年了吗？”
　　被念到留言的ID叫，回道：“上班了！”
　　苏沁：“上班了就可以在别人直播间留这种言？你的偶像还在上学。”
　　语气很严厉，不像是在开玩笑。
　　弹幕一下变得飞快，将那些乱七八糟的话都冲走。
　　-举报走一波！
　　-别让我们小竹子看到这些晦气的东西。
　　-就是，我们可不是好欺负的！
　　-妈粉已加入战场。
　　夏茉竹不知道苏沁为什么忽然这么生气，扯扯苏沁的袖子，凑到她耳边小声问：“为什么不能坐云霄飞车啊？”
　　苏沁眼神复杂地看她一眼，说：“等关了直播告诉你。”
　　夏茉竹看着疯狂刷屏“感谢苏老师照顾我宝”的弹幕，更加疑惑，粉丝都懂前辈为什么生气吗？
　　夏茉竹平时不用刻意找话题，就能在直播间跟粉丝聊些有的没的聊了很久，但因为这个插曲，半天都不知道该说些什么，说话的声音也越来越小，看起来情绪不高。
　　“今天的拍摄有路透。”镜头外传来苏沁的声音。
　　夏茉竹抬起头看过去，反应了一会儿前辈说的话是什么意思，是说可以聊聊今天的拍摄吗？
　　苏沁这句话一出，弹幕又活跃起来。
　　-小竹子今天去拍什么东西了吗？
　　-是不是跟苏老师一起啊？
　　-宝贝扭得真好！
　　-哦？我错过了什么？
　　-好心指路综艺超话。
　　-官方出最新花絮了！快去看！
　　-看完回来了！
　　-哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活了！
　　-你们速度太快了！这才刚发布一分钟！
　　-我们铁粉都是这样的。
　　夏茉竹眉头越拧越紧，他们又在说什么？怎么一个个今天说话都跟电报密文一样，动不动就说她听不懂的话。
　　-嘘，我们别告诉她。
　　-好东西自己偷偷看。
　　-哈哈哈哈哈友谊长存！小竹子是懂得怎么祝福的！
　　-明明有张绝美的脸，却非要用来搞笑。
　　夏茉竹向苏沁投去一个求助的目光。
　　苏沁起身，把自己的手机递给夏茉竹。
　　夏茉竹看到有人发摄制组一行人进医院的动图，虽然看不太清脸，但从身形上，很多人已经猜出是苏沁。
　　再加上节目组官博发了一个小花絮，更加坐实了就是苏沁。
　　她点开官博发的视频，开屏就是一个暴击，自己在保姆车里那段妖娆的扭动被鞭尸三连。
　　紧接着，一个变过声的人问她：“目前是在苏老师和（保密消声）的约会环节，说说自己意外变成两位约会嘉宾的电灯泡，是什么样的心情？”
　　被采访的夏茉竹说：“祝两位老师友谊长存。”
　　此刻观看直播的网友，有幸见证夏茉竹看着手机屏幕，逐渐失去笑容的一整个变脸过程。
　　一只好看的手再次入镜，拿走夏茉竹手里的手机。
　　夏茉竹还维持着石化的表情，仿佛已经参破红尘，下一秒就要出家。
　　好一会儿，她才想起还在直播，又是一个战术后仰深呼吸，蹲到地上思考了一分钟人生，才重新回来，说：“今天就到这里结束吧，再见。”
　　“见”都还没说完，就一键退出。
　　今天出门前为什么不看看黄历，为什么所有丢脸的事情都凑到一起了！
　　夏茉竹仰天长啸，啸完，一扭头，苏沁正举着手机，如果没有判断错，是在拍她。
　　“前辈在用手机照镜子吗？”她还是对人性保留了一些美好的幻想。
　　苏沁：“你的样子很有趣，录像留念。”
　　苏沁前辈为什么可以一本正经的说出这种话？
　　夏茉竹对“前辈”这两个字打上问号，前辈不是应该成熟稳重吗？
　　光明正大地偷拍，哪里成熟，哪里稳重了？
　　夏茉竹扑过去抢手机，她今天的丢脸的场面已经够多了，不需要再有这么浓墨重彩的一笔。
　　“你删掉！”她声音娇滴滴的，酥到骨子里那种。
　　苏沁速度很快地将手机放进裤子口袋里，面无表情，腰背笔挺，一身正气，仿佛没做过任何亏心事。
　　“苏沁前辈你把视频删了嘛！”夏茉竹陡然想起还有之前在床上求抱抱的黑历史，抱住苏沁的腿央求，“还有上回起床那个，两个都删掉好不好？”
　　苏沁问：“为什么要删掉？”
　　夏茉竹：“因为那都是我很丢脸的视频，我不想让其他人看。”
　　苏沁：“我不会给其他人看。”
　　夏茉竹：“那你能保证你不看吗？”
　　苏沁：“我都忘了，我是其他人。”
　　夏茉竹噎了一口气差点没缺氧昏过去，这是什么话！怎么对她之前说的无心之言还耿耿于怀的，好小气的前辈。
　　“你当然不是别人了，你不是我的室友吗？不，是床友。”
　　苏沁：“那我为什么不能看？”
　　夏茉竹感觉自己好像被绕进去了。
　　“不对！你拍的是我，我有肖像权。”
　　苏沁：“睡觉。”
　　？？？
　　夏茉竹算是看出来了，这是说不过她就要转移注意力。
　　“不行，你把手机给我！”她上手去摸苏沁的口袋，誓要将黑历史彻底消灭。
　　苏沁眉心微蹙，摆起稍显威严的架子：“你现在还敢抢我的手机了？”
　　“我那么尊敬前辈，前辈还要欺负我，我还不能维护自己的正当权利吗？”夏茉竹眼睛死死盯着苏沁装手机的口袋，在心里盘算怎么能声东击西，顺利得手。
　　苏沁说：“这么多镜头都看着，我没有欺负你。”
　　夏茉竹抿了抿唇，不想说话，主要是说不过。
　　她半蹲着，两只手被苏沁挡住，僵持不下，手上松掉劲，看着是要放弃了。
　　“对了，为什么你看到坐云霄飞车会生气？”夏茉竹换一个话题。
　　“嗯？”苏沁怔了一下，显然是没想到她会这么快放弃。
　　“你说下播了告诉我的。”夏茉竹一脸诚恳，“我的粉丝好像都知道为什么，就我不知道，你肯定又要觉得我是个笨蛋。”
　　苏沁清清嗓子，正要开口，夏茉竹突然像条狗一样蹿起来。
　　苏沁坐在榻榻米垫子上，后背悬空，被那么一扑，整个人向后倒去，手也被夏茉竹牢牢控制住。
　　“哼哼！我还是很聪明的。”夏茉竹一脸嘚瑟，“这还不是让我为所欲为，想干什么就干什么。”
　　苏沁双眼发出警告：“你想造反？”
　　“哪里有压迫哪里就有反抗，我只是想删视频。”夏茉竹两只手分别抓着苏沁的两个手腕，于是悲惨地发现自己没手用了。
　　她思考了一下有没有可能用一只手控制住苏沁的两只手，似乎不太现实。
　　夏茉竹歪歪脑袋，眸中灵光一闪，说：“苏老师对不起了。”
　　说完，用脑袋压住苏沁的胸口，腾出一只手去抢手机。


第35章 公布排名
　　苏沁穿着一条宽松的家居裤, 料子很薄，夏茉竹的手在裤子口袋附近抓来抓去，她也没办法保持平时的板正优雅，左右扭了几下, 以摆脱夏茉竹的贼手。
　　“夏茉竹！”苏沁像班主任上课点名调皮学生一样, 语气严厉，眼神也充满杀气。
　　“你把手机给我嘛！”夏茉竹改强硬为撒娇, “求求你, 求求你！”
　　苏沁耳朵动了动, 悄悄爬上一抹红色, 像是被烫熟了一样。
　　“你先起来。”苏沁说。
　　夏茉竹换个姿势，下巴支到苏沁锁骨下方硬邦邦的骨头上，“我起来你会把手机给我吗？”
　　苏沁看着趴在自己身上的人, 上目线比平时低很多, 有种慵懒的魅惑，但声音依旧很冷很严肃，“起来就给你。”她说。
　　“我们先拉钩，你可不能骗人。”夏茉竹伸出小拇指在苏沁眼前晃了晃。
　　“嗯。”苏沁很爽快地跟她拉钩。
　　夏茉竹松开钳制着苏沁的那只手, 正要爬起来, 苏沁忽然一个翻身，反将她控制住。
　　顷刻之间, 两人位置互换, 夏茉竹变成下面那个。
　　“你耍赖！”夏茉竹瞪大双眼, 万万没想到平时看起来正正经经的前辈居然会干这种事。
　　苏沁扣着夏茉竹的两只手, 长而直的青丝垂下来, 发梢扫在夏茉竹的脸和脖子上, 一个膝盖跪在榻榻米上保持平衡, 另一条腿站在地上，正好卡在夏茉竹的两个膝盖中间。
　　她低头望着夏茉竹又圆又亮的黑色瞳仁，里面清晰地映出自己的模样。
　　苏沁语气一如既往地疏离清冷：“我没有说不给你。”
　　“那前辈你这么压着我干什么？”夏茉竹声音比刚刚小了许多，她只是有点热，嗓子干干的，很想喝点冰水。
　　苏沁手上不自觉用了点力，把夏茉竹的手腕都抓红了一片。
　　“我只是礼尚往来。”苏沁说完，松开夏茉竹的手，将兜里的手机放到她脑袋旁边，没有食言。
　　紧接着，就拿上东西走进淋浴间。
　　夏茉竹用手给自己扇了扇风，怎么感觉脸也好热，不会是发烧了吧？
　　她还保持着刚才被禁锢住的姿势躺在那里，两只手拍拍发烫的脸颊，用嘴“噗噜噗噜”地长出一口气，才腰上用力，起身，坐直后，拿起自己的战利品——苏沁的手机。
　　用手指将屏幕向上一滑。
　　[面容ID]
　　“……”
　　糟糕，忘记让苏沁前辈先解锁了！！！
　　因为没有正确面部解锁，过了两秒，屏幕显示——“输入密码”。
　　夏茉竹逐渐失去笑容。
　　怪不得前辈那么干脆就把手机交出来，自己可真是个傻子！
　　等待苏沁洗澡的时间是漫长的，夏茉竹卸完妆，洗完脸，护完肤，人还没从淋浴间出来。
　　她走到门口，像个想偷看人家洗澡的小贼一样，左右踱步，正犹豫着要不要问问里面的人是不是晕过去了，淋浴间的门一下打开，湿热的水气扑面而来，还有好闻的独属于苏沁身上的清香。
　　夏茉竹的脑回路瞬间跑偏，等下进去洗澡一定要记得看看前辈用的是什么牌子的洗发水和沐浴露。
　　“你在这里干什么？”苏沁一贯清冷的脸，被淋浴间里的蒸汽蒸得粉扑扑的，说话的声音似乎也因为被水浸润过，比平时都要温软。
　　“我……”夏茉竹倏然忘记为什么会站在这里。
　　“你什么？”苏沁似乎不打算就这样轻易结束这个话题。
　　“我是来，我是来……”夏茉竹脑袋里的齿轮吭哧吭哧努力运转，“对了，我是来看看前辈怎么还不出来。”
　　苏沁：“你现在看完了，为什么还挡在这里？”
　　夏茉竹刚想让开，陡然想起自己的正事，说：“你给我的手机没有解锁。”
　　苏沁：“我什么时候答应过你，会给你解锁的手机？”
　　夏茉竹难以置信地看着面前——耍赖耍得毫无愧疚之心的前辈，嘴巴像条鲶鱼一样快速颤动，很有喜感，“你……我……你不能这么骗老实人！”
　　“你是老实人？我怎么一点没发现。”苏沁眼神很是怀疑，不知怎么的，就伸出手捏住夏茉竹比樱桃还红的唇，轻轻揪了一下，随后绕过这个障碍物，去梳妆台前坐下吹头发。
　　“你这样会失去我的信任的。”夏茉竹跟个小尾巴一样，紧追不放，跟到梳妆台前，蹲到地上，两只手扒着苏沁的腿，“全宇宙最迷人的苏沁前辈~天仙~苏老师~”她的语调比山路十八弯还要曲折幽婉，“这次的视频我让你留着，你把上次那个删了嘛！”
　　她越想越觉得，一直把“抱抱我”那种羞耻的黑历史留在苏沁的手机里，会毁了她在苏沁心里的光辉形象。
　　苏沁愉悦地勾起嘴角，但无情地说：“不可能。”
　　夏茉竹哼哼唧唧地说：“我一直觉得前辈是个好人来着，原来是我错付了！”
　　苏沁直接打开吹风机的开关，轰鸣声一响，再说什么她也听不见。
　　夏茉竹气呼呼地站起来，对着镜子冲苏沁做了好几个鬼脸，还借位要咬苏沁的头，但吹头发的人丝毫不为所动。
　　夏茉竹见苏沁那块硬石头是啃不动了，也只能噘着嘴放弃，低着头落寞地走向淋浴间。
　　苏沁从镜子里看到夏茉竹背对着这边，边吹头边将脸转过来，看着那个可怜的背影，唇畔的笑容更加愉悦。
　　原来“欺负”人，很有意思。
　　**
　　按照规则，第二天中午公布心动宝石的获得排名，截止录制前一个小时统计数据。
　　负责统计的工作人员十万个震惊，小竹子到底对苏老师做什么了？！为什么昨天晚上心率飙升好几次，中间还停过一段时间，不知道是出bug还是取下来了。
　　当然，夏茉竹的也没好到哪去，但至少是间歇性地心率加快。
　　他都怀疑是不是苏老师的手环是不是坏的。
　　除了她们，宋嫣然的心率记录也很离谱，昨晚在安诺的射程范围内差点超出正常值，难道昨晚打起来了？
　　——“下面，我们宣布心动宝石的排名情况。”
　　夏茉竹坐在椅子上，两只手攥成拳头，规规矩矩放在膝盖上，像个等待公布考试成绩的乖乖学生。
　　——“咱们先公布最后一名。”
　　齐天说：“也不知道是哪个倒霉蛋，最后一名可有点丢人啊。”
　　节目组：“齐天，三个心动宝石。”
　　“……”
　　齐天刚说完话的嘴因尴尬而无意识地嘬着空气，慢慢变形，变成一个尖尖的啄木鸟嘴，想捣烂这破赛制。
　　节目组：“下面我们宣布第七名，梁书梁影帝，五个心动宝石，实在很遗憾了。”
　　梁书浅浅一笑：“很正常。”
　　从节目开始，他就没什么参与感，像个游离在节目之外的编外人员，也看不出究竟对谁有点好感。
　　节目组：“第六名……”
　　撕牌子的工作人员手顿住，故意卖关子。
　　齐天催促道：“倒数第3名有什么好遮遮掩掩的，反正也没约会资格。”
　　节目组撕开牌子，“第六名是纪明，六个心动宝石，成绩比梁影帝好那么一丢丢。”
　　宋嫣然也开始对接下来的排名产生好奇，说：“快快快，第五名第五名。”
　　宣布成绩的工作人员看宋老师一眼，面露尴尬：“宋老师是不是未卜先知啊？”
　　“不会是我吧？”宋嫣然一脸惊讶，“我居然才第5名！节目是不是有黑幕！”
　　倒数第一名齐天附和道：“就是就是！我这个人见人爱的大帅哥，怎么能是最后一名？！”
　　节目组：“咳咳，咱们这个成绩可是公平公开公正的。”
　　宋嫣然：“好吧好吧，继续吧。”
　　节目组：“第五名是宋嫣然，十个心动宝石。”
　　宋嫣然小声嘀咕：“10个也不少了呀，谁的心脏是永动机吗？”
　　节目组：“下面是第四名了，各位嘉宾激动不激动，紧张不紧张，心跳不心跳？”
　　接下来一名是谁至关重要，总共8个人，这个名次一出，基本上就可以锁定前三个是谁。
　　只有夏茉竹乖乖配合，点着头说：“激动！紧张！心跳！”
　　宋嫣然在心里默默吐槽：“不心跳是会死的啊。”
　　“第4名，第4名，哎呀呀。”公布成绩的工作人员很遗憾的样子。
　　夏茉竹叹口气，一脸沮丧：“不会是我吧？”
　　“不是哦。”工作人员揭开名字上的覆盖物，“居然是我们的天仙！真是令人难以相信！有20个心动宝石却还是与前三无缘。”
　　宋嫣然坐不住了，质疑道：“意思是安诺的排名居然比苏老师高？这排名真不是内定的？”
　　安诺：“你别阴阳怪气的啊，到时候给你播出去，小心被喷死。”
　　揭晓成绩的工作人员对宋嫣然笑着说：“咱们这的确是货真价实的成绩。”人家的心动宝石还是你给贡献的呢。
　　夏茉竹两只拳头紧紧攥住，手心都攥出一层汗，意思是，自己进入前三名了，可以有资格发起下一次约会。
　　而且苏沁不能再发起主动约会，就不能去约别人！
　　她心里的笑容都老老实实跑到脸上，周身都散发着喜庆的气息，就差唱一首“好运来”了。
　　工作人员看到夏茉竹这样的表情，神秘一笑，对她说：“你的福气还在后头。”
　　“啊？”夏茉竹像地主家傻儿子一样，又喜庆又憨。
　　摄像大哥都快举不住机器，努力憋笑，双手发抖。
　　节目组：“让我们先来看看第二名是谁呢？”
　　名字上的遮挡物被揭开，安诺，30个。
　　安诺一脸讶异：“我居然这么多。”
　　宋嫣然忽然想起什么，指着安诺，眼睛都比往常瞪大两倍：“啊！啊！啊我知道了！”
　　“你知道什么了？”安诺不解。
　　节目组：“在后续我们还会有针对于心动宝石来源的对战，在游戏中获得胜利，就有机会知道你的心动宝石来源，大家可不能提前泄露秘密哦。”
　　宋嫣然露出悔恨的表情，想猛掐大腿的那种，但她掐的不是自己的，是安诺的。
　　安诺猝不及防惨遭毒手，喉咙就像被胶水黏住，叫都叫不出来，只能瞪着宋嫣然，眼眶里迅速蓄出一汪眼泪。
　　工作人员：“那接下来就是陆老师和小竹子之间的角逐，谁会是第1名，谁又会是第3名，让我们进一段广告。”
　　又讨打了。
　　陆思宇说：“哇，我都没想到自己竟然进决赛圈了，咳咳，在场到底是谁对我心动，还不让我知道的？”
　　戴手环的这两天，好像只跟苏老师还有小竹子接触过来着。


第36章 找谁约会
　　宋嫣然昨晚卸妆油突然用完了, 敲隔壁小竹子她们的门也没人来应，只能去安诺那里借。
　　不知道是什么鬼运气，安诺也不开门。
　　但苏老师的房间她不敢直接破门而入，安诺的还不敢吗？
　　门没锁。
　　她进去之后听到卫生间有响动, 走过去, 没想到看到十分香./艳的一幕。
　　安诺应该是正准备洗澡，衣服都脱了。
　　……
　　宋嫣然回想起昨晚的错误, 悔不当初。
　　不就是看安诺身材还不错, 上去抓了两把, 回房间以后还回味了一下当时的手感, 难道就是那时候种下的祸根吗？！
　　竟然因为这么一点点的失误，把安诺给送上前三的宝座，可恶！
　　宋嫣然在这边走神, 其他人还在继续专心录节目。
　　节目组：“我们不吊大家的胃口, 第三名是陆思宇陆老师21颗，就比苏老师多一颗，这名字都挨在一起，很有缘分啊。”
　　连陆思宇这个暗恋苏沁多年的正主都替这硬凹出来的缘分感到尴尬, 但得到这么多颗心动宝石, 应该不是从苏沁那里吧，是夏茉竹？
　　他不禁陷入沉思。
　　负责统计后台数据的工作人员站在一旁默默沉思, 根据规则, 一个人的心率手环如果同时在两个嘉宾的射程内, 则采取就近原则, 即所以距离更近就计分给谁。
　　算分的时候就感觉陆思宇得到的那些分……有那么一部分是规则漏洞的锅。
　　但规则就是规则, 总不能打节目组自己的脸。
　　夏茉竹控制不住“哇”了一声。
　　“第一名居然是我吗？”她很意外, 虽然自己底色是自恋, 但不是不要脸，拉着齐天运动以获取心动宝石的计划都没有实施，竟然还得到那么多心动值，第2名是30颗，那她肯定比那个数量还要高了。
　　或许是因为早上她在两个小屋之间乱蹿，到处吓人的缘故？
　　非常时期也是需要一些非常手段的，第一名这不就手到擒来了吗？！
　　节目组：“现在已经毫无悬念，我们第一名的得主就是夏茉竹，恭喜小竹子！你获得了40颗心动宝石！”完全就是断层冠军。
　　夏茉竹懵懵懂懂地眨几下眼睛，说：“虽然很意外，但我要感谢节目组，感谢AATV，BBTV和CCTV给我这个机会，我……我一定会在下次约会中好好表现的。”
　　脑子还没转过来，嘴巴已经对这个结果表示感谢了。
　　节目组：“不知道咱们前三名嘉宾心里有没有想好自己要约会的对象呢？”
　　夏茉竹举手：“我我我！”
　　一直在旁边看着的导演忽然有种不祥的预感，开口说：“最后选谁作为约会对象还是要留点悬念的，也到吃饭时间了，大家还是先去吃饭吧。”
　　散场后，夏茉竹不由自主噘起嘴巴，上面都能挂一个油瓶。
　　宋嫣然终于从刚刚的打击中恢复过来，问夏茉竹说：“我们小竹子妹妹怎么了？得第一名还不高兴啊？”
　　夏茉竹很诚实地将心里话说出来：“可是还没定下来什么时候约会呢，万一约会对象被人抢跑了怎么办？”
　　陆思宇也在前三名，是个强有力的竞争对手，那些心动宝石没准就是在和苏沁前辈对戏的时候获得的。
　　不是有好多演员都因戏生情了嘛！
　　她不禁为哥哥担心起来，近水楼台先得月，古人说的话不是没有道理的。
　　宋嫣然眼中燃起八卦之火：“你害怕谁被抢走？”
　　夏茉竹刚要开口，看到陆思宇过来，立刻将回答咽回去，不能被敌方听到军事机密。
　　“我还没想好呢，这两天谁对我好我就找谁约会呗。”夏茉竹说。
　　宋嫣然信了。
　　小竹子这么单纯，不会骗人的。
　　所以，她跟苏天仙两个，就是单纯的好室友好姐妹吧。
　　这下，宋嫣然放心地将胳膊搭到夏茉竹肩上，说：“妹妹我跟你说，我昨晚做了一件特别蠢的事，可后悔了。”
　　夏茉竹：“什么事？”
　　这种事，宋嫣然也不敢当着镜头说出来，就用手挡着，凑到夏茉竹耳边，叽里咕噜说了几句，将自己袭了安诺胸结果导致反向助攻的悲惨经历和盘托出。
　　夏茉竹眼睛不断张大，张大，再张大，嘴巴也跟着变成圆O型，下巴都快掉地上。
　　原来还有这种操作。
　　宋嫣然忽然感觉背后有一阵凉气，转头，是苏天仙。
　　“苏老师，嗨！”她用空出来的那只手打了个招呼。
　　这时候，安诺过来踹了宋嫣然一脚，说：“你是不是忘了还要做午饭？还在这瞎聊。”
　　“你是脚上神经抽抽控制不住吗？控制不住可以剁掉！”宋嫣然没好气地说，“还有，什么午饭？”
　　安诺：“这么快就忘记之前的节目惩罚了？哦对，是有些人已经逃了好几天，我不提醒就没有一点自觉性。”
　　宋嫣然瞬间心虚，的确是忘得干干净净，没两秒，她对安诺的火气更大，说：“那你为什么不早提醒我？到时候观众还以为我故意偷懒躲惩罚，被骂了你负责啊！”
　　夏茉竹挤在两人中间，弱小可怜又无助，左看一眼右看一眼：“两位姐姐别吵了，别吵了，和气生财，大吉大利，中午吃鸡。”
　　安诺弯出一个笑：“看在竹子妹妹的份上我就不跟某些人计较，自觉点就赶紧滚进厨房。”
　　宋嫣然：“你会不会跟我好好说话？”
　　两个人一边往厨房走，一边战火连天，架仿佛吵不完似的。
　　夏茉竹摇着头感叹：“这就是天生的冤家路窄吗？”
　　在一旁沉默许久的苏沁开口：“你还没有确定好约会对象？”
　　“啊，哦，嗯。”夏茉竹敷衍三连，没有确定能约会之前，她决定对所有人保守秘密。
　　到时候给苏沁前辈一个惊喜。
　　苏沁两瓣唇紧紧抿在一起，静静看夏茉竹一眼，又一言不发离开了。
　　夏茉竹眉头轻轻堆在一起，前辈怎么看起来心情不好的样子，是因为只得了第四名吗？她以前游戏都要得第一名的，这回连前三都没进，一定很不开心。
　　夏茉竹想一遍前因后果，觉得很有道理，踏着小碎步追上去，抓住苏沁的手晃了晃，说：“苏沁前辈，这个游戏漏洞很大的，那个心率值又不是只有心动才会升高，我偷偷跟你讲，我早上吓了齐天好几次，他肯定给我做了不少贡献，所以你看，我这个第一名有很多水分。”
　　苏沁看一眼两个人贴在一起的手，抬起头问夏茉竹：“你是在哄我开心？”
　　夏茉竹露出一个被识破的笑容，吐吐舌头，说：“被你发现了，可是我说的是实话，如果是真的比心动，你的得分肯定比我多很多。”
　　苏沁紧接着就问：“为什么舍近求远去吓唬齐天？”
　　“什么舍近求远？”夏茉竹一时没反应过来。
　　苏沁指指自己：“我住得离你很近。”
　　是很近啊，就在一张床上。
　　夏茉竹憨笑着说：“我不敢。”
　　苏沁表情认真：“我不认为有你不敢做的事。”
　　夏茉竹抓着苏沁的手，不好意思地低下头，扭捏几下，说：“原来我在前辈心里这么厉害，我会害羞的。”
　　毫无存在感跟在后面拍花絮的姐姐都忍不住跟着一起扭，这是什么小媳妇撒娇现场，她们真的意识不到彼此之间气氛有多暧昧吗？！
　　这时候，不知道谁的手机忽然响了。
　　夏茉竹感觉兜里有震动的感觉，松开苏沁的手，将手机拿出来看一眼，果然是自己的。
　　经纪人李姐姐要她发一条明天节目开播的宣传微博。


第37章 合一张影
　　“对哦！明天节目就要开播了！”夏茉竹很自然地就将脑袋靠到苏沁肩上, 拿着手机给经纪人回：“OK！”
　　这就是传说中的好姐妹吗？
　　花絮姐姐笑得嘴角半天下不去，幸好是戴着口罩，别人看不见。
　　不过一个不经意跟苏沁对上视线，虽然对方没说什么, 但她还是收敛了一些。
　　夏茉竹回完消息, 抬头对苏沁说：“我发微博可以艾特前辈吗？”
　　她的脑袋还枕在苏沁肩上，说话时脸转向苏沁的方向, 从某个角度看, 就像是在亲苏沁的脖子。
　　苏沁只轻轻“嗯”了一声, 怎么看都还是原来那个清冷天仙, 可眸子却没有最开始那么清澈，脖子上泛出浅浅的粉红色。
　　夏茉竹举起手机，“那我们合一张影吧。”这回没有第一次那样紧张和仓促, 那样靠在苏沁肩头, 不知为什么，明明都穿着现代人的衣服，却很像是古代恃宠而骄的宠妃依偎在年轻帝王身侧，向全天下宣示自己的地位。
　　拍摄花絮的姐姐甩甩脑袋, 怎么工作着工作着, 还开始脑补同人文了。
　　因为这回经纪人姐姐发了宋嫣然和安诺的宣传海报过来，所以夏茉竹没有再去找她们合照。
　　她实在是很不喜欢修照片, 跟苏沁这一张也只是简单裁剪一下, 调了个色, 反正苏沁前辈怎么拍都好看。
　　夏茉竹带好节目话题, 编辑发送。
　　@夏茉竹zzz 综艺#明星们的恋爱指南#明晚开播, 请大家来跟我一起前排吃瓜。在艾特的一串嘉宾名录里, 第一个就是@苏沁不想起名。
　　夏茉竹发完微博, 大大伸个懒腰，喜笑颜开：“任务完成喽！”
　　苏沁都忍不住点评：“你还真是个行动派。”
　　她是亲眼看着夏茉竹从看到手机消息后，就站在原地拍图修图，编辑，发送，一气呵成。
　　夏茉竹娇羞地挠挠头：“我就是个小糊团出道的十八线女明星，当然要很努力了，不像苏沁前辈，连微博都不怎么用，但是微博上的人都知道你。”
　　苏沁在夏茉竹脑袋上敲了一下：“胡说什么，回去写检讨。”
　　“为什么要写检讨？”夏茉竹不自觉努起嘴，前辈又在欺负人了。
　　“不知道错在哪里，写两份。”苏沁说完，拿出手机，边走边在夏茉竹那条微博下面留下一条评论，就一个字——嗯。
　　并转发到自己微博。
　　夏茉竹在原地怔了好几秒，还是想不通，追上去，黏在苏沁后面问：“我到底哪里错了？”
　　得到的答案只有三个字“自己想”“加一份”“今晚交”……
　　**
　　苏沁作为童星出道，国民度非常高，下至三岁小孩上至六七十岁的老人，或多或少都看过她参演的作品。
　　但因为她对自己的生活状态非常低调，平时也不玩任何社交平台，粉丝基本上没有跟她双线交流的机会。
　　前几天夏茉竹直播苏沁露几次脸，粉丝就跟过年一样。
　　没想到夏茉竹发微博竟然@了一个从来没见过的微博。
　　这个账号只发了一条动态，就是刚转发的那条夏茉竹的宣传博，关注列表也只有夏茉竹一个人。
　　很没有信服力，是路人看了都会觉得这是夏茉竹小号的程度。
　　但账号加了认证，转发别人的微博，文字只有一个“嗯”，熟悉苏沁的粉丝都懂，是姐本人的语气没错了。
　　由于冲过去的粉丝太多，#苏沁微博账号#直接登上热搜。
　　评论区：
　　——“姐！你终于开微博了姐！”
　　——“姐姐录制节目开心吗？”
　　——“这次录综艺有开放探班吗？”
　　——“姐我想死你了姐！”
　　——“呜呜呜刚关注的时候粉丝才100，怎么现在已经突破10万了？”
　　——“呜呜呜已经20万了。”
　　——“就晚来几分钟，已经百万了。”
　　——“千万了。”
　　苏沁的粉丝群也炸开锅：
　　“我以为前几天夏茉竹直播在骗人，没想到这个账号真是姐的？！”
　　“我那天就关注上了，早上看还没有认证，看样子微博刚给认证成功。”
　　“沁姐居然会直播给人送礼物？！是我认识的沁姐吗？！”
　　“我们天仙这是下凡的体验生活了吗？”
　　“谁知道呢？也没准又是三分钟热度。之前去《梦想偶像》当飞行导师的时候，不是还申请了个ins号发过一张跟选手的大合影吗？到现在都没有再更过。”
　　“《梦想偶像》是不是夏茉竹得第一那个选秀？”
　　“你这么一说好像是诶！”
　　“盲生！你发现了华点！”
　　“……”
　　夏茉竹发完那条微博就退出软件，转发评论以及私信都是免打扰的状态，根本不知道网上发生了什么。
　　她本来正坐在桌前沉思检讨内容，手机突然疯狂震动，是群里舍友们在疯狂炸她。
　　叶淼作为苏沁铁粉，是有小号混迹在各个粉丝群的，今天看到微博上的消息，才恍然发现大瓜竟在自己身边。
　　“你怎么没说过以前就跟苏老师那么熟？”
　　“她还专门为你开微博呜呜呜！”
　　“我失恋了，情敌竟在我身边！”
　　“还埋伏了那么久！”
　　“我就是个大傻子！”
　　一连串消息，都是叶淼悲痛万分的控诉。
　　夏茉竹缓缓打出一个问号，并说：“你在完成什么表演作业吗？演一个伤心失恋的女人？”
　　“我是一个伤心失恋的女人！但不是演的！”
　　“你这个可恶的偷心贼！”
　　“还我老婆呜呜呜！”
　　完全能从叶淼的文字看出她的精神状态。
　　夏茉竹向另外两个舍友求助：“她是不是喝了点？”
　　郑婉瑜：“我忙着补天仙以前的老剧呢，没空理你们，被安利到一部叫《醉仙叹》的古装片，我的天太美了，快去看快去看！”
　　石三水：“我忙着补《小神童》呢，天仙姐小时候也太可爱了叭！好像rua小团子呜呜呜！为什么我小时候没有看过？恨！”
　　夏茉竹：“？？？”
　　写个检讨的工夫，这个世界是怎么了？
　　她正想问问清楚，苏沁忽然走过来。
　　“检讨写完了？”苏沁问。
　　“我不知道该检讨什么。”夏茉竹很诚实，“是我说哪句话冒犯到你了吗？你要告诉我呀。”
　　苏沁：“什么叫小糊团出道的十八线女明星？”
　　夏茉竹吐吐舌头：“我吐槽自己还要写检讨啊，那也是事实嘛。”
　　苏沁：“那你觉得我是什么？”
　　夏茉竹想了想，说：“大家都知道的国民天仙？全网白月光？十几年戏龄的老戏骨？”
　　苏沁又问：“那你觉得我跟那些拿过大满贯的戏骨比，又算什么？”
　　夏茉竹有点不开心：“为什么要跟他们比呀？你是苏沁，全世界独一无二的苏沁，好多人五六十岁才拿到影后影帝呢！你在我心里就是第一名！”
　　苏沁耳朵僵硬地动了动，声音比之前还严厉许多，说：“所以，你既然知道不应该拿我跟别人比，也不应该拿你自己跟我比，你认真追求你的梦想，没有什么十八线和一线的区别。”
　　夏茉竹心里瞬间热乎乎的，原来是因为这个才让她写检讨。
　　其实那时候参加节目，心里也没有想这么多，只想像哥哥一样给很多人带去能量，被粉丝爱着是一件很幸福的事。
　　可那种心情，似乎已经是两年前的事了。
　　夏茉竹仰起头，一双笑眼弯弯亮亮，说：“谢谢你。”
　　苏沁：“谢我干什么？还是要写检讨交给我。”
　　夏茉竹冲她做个鬼脸，“写就写嘛！我从小写到大的东西，还不是信手拈来！”
　　苏沁没说话，看上去很无语，过好半晌才说：“检讨从小写到大，你很骄傲么？”
　　夏茉竹：“犯了错误深刻认识到自己的不对，虚心反省，有这么优秀的品质，为什么不骄傲？”
　　看似没有毛病，但逻辑漏洞一大堆。
　　如果反省完能改正，就不用写那么多检讨。
　　苏沁：“写完再抄一遍。”
　　“啊？为什么？”夏茉竹五官皱在一起，又迷茫又可怜。
　　苏沁：“强化记忆。”
　　夏茉竹气鼓鼓地深呼吸两下，对着最近的摄像头控诉说：“看到了吗？这就是前辈！怎么会有这样子的前辈啊？动不动就欺负人。”
　　苏沁没忍住笑了一下，但夏茉竹一转过来，就又摆出那副严肃的表情。
　　夏茉竹从小爱睡觉，当初注册微博账号，因为名字被占用，就在后面加了个“zzz”，很像是正在睡觉的表情，粉丝都觉得这就是夏茉竹的写实状态，那时候在练习室里，经常出现夏茉竹人还站着眼睛却已经闭上的镜头，活像个小树懒。
　　她写完检讨，已经是哈欠连连，眼泪包在眼眶里，楚楚可怜。
　　夏茉竹看一眼苏沁，低下头，欲言又止好几次，不知道想说什么。
　　“怎么了？”苏沁还以为夏茉竹是写检讨写委屈了，“又想说我欺负你？”
　　夏茉竹摇摇头，很不好意思地看着脚下的地板，绞着手指说：“我可不可以不冲澡就上床？我早上洗过，很香的，我想直接睡觉了。”
　　苏沁张张嘴，竟不知该说什么好。
　　她看着面前娇花一般的夏茉竹，沉默好一会儿，说：“这种问题不用请示我。”
　　夏茉竹：“要请示的！不然万一你嫌弃我是臭宝怎么办？我总得提前说一声让你有个心理准备。”
　　苏沁转身拿起一本书，嘴里说着：“随便你。”然后背对着夏茉竹，率先坐到床上。
　　夏茉竹：“我去上厕所。”
　　说完，一蹦一跳地出去。
　　苏沁仿佛很热，将屋子里空调调低几度，喝掉床头满满一杯水。
　　夏茉竹回来，见苏沁靠在床头看书，很认真专注，没有察觉到她进来。
　　她眼中闪过一丝恶作剧的光，蹑手蹑脚地靠近床尾，从被子尾部偷偷摸摸滑进去，像个毛毛虫一样在被子里向床头蠕动。
　　“哈！”夏茉竹忽然贴着苏沁的身子蹿上来，从被子里冒头，想吓苏沁一跳。
　　苏沁的确是吓了一跳，但不是因为夏茉竹出现得突然，对方进来她是知道的。
　　吓到她的是夏茉竹胆子实在有点大，从被子里冒出来的时候差点跟她脸贴上脸。
　　夏茉竹发出“hihihihi”的笑声，很是得意，“苏沁前辈是不是被我吓到了！”
　　苏沁很快就镇定下来，恢复淡然，指指房间里的摄像机，说：“我还没有关摄像。”
　　夏茉竹眼中的得意之光瞬间暗淡，整个人变成被一道闪电劈中的焦炭烤鸭，维持一个缩着脖子趴在床上的姿势，张着的嘴巴半天没有合上。
　　平时都是苏沁前辈负责关摄像头，而且只要上床就会关，她早就习惯当个甩手掌柜的。
　　为什么会这样的啊？！
　　苏沁又用那清冷到没有像是不在凡尘的声音说：“正好可以让摄像头前的观众好好看看，到底是谁欺负谁。”
　　夏茉竹喉咙不受控地咽了一下，什么谁欺负谁，这个词怎么听起来突然怪怪的。
　　明明两个人都穿着长袖长裤，包得严严实实，但总有种被围观群众看光的羞耻感。
　　夏茉竹又使出一贯的哼唧大法，将头埋在枕头里：“前辈是故意的吗？人家都说家丑不可外扬呢！观众看了会觉得我有多动症，而且还拿这么幼稚的把戏吓人，我现在是个成年女人了，我也要面子的！”
　　苏沁被“成年女人”这四个字彻底逗笑，眼睛一眨不眨地盯着夏茉竹的后脑勺，看着像是很想把夏茉竹的脑子敲开，看看里面是怎么样的构造。


第38章 一条被子
　　夏茉竹半天没有听到旁边有声音, 还以为苏沁不理她先睡了，结果一扭头就看到苏沁在看着她笑。
　　“你笑什么呀？”夏茉竹忽然不好意思起来，像是给自己壮胆似的，语气比之前虎了几分, 就算是前辈, 调皮也是要承认错误的。
　　不仅没有认识到自己的错误，还笑！
　　当然, 这种想法只敢在心里咋呼咋呼, 肯定是不敢说出来的。
　　苏沁一秒收起笑容, 命令道：“去关摄像头。”
　　夏茉竹：“……”这是学过川剧变脸吗？
　　她冲苏沁噘了噘嘴, 乖乖跳下床把摄像头都关掉，罩上保护罩。
　　夏茉竹回到床上，刚钻进被子里, 就听到苏沁说：“这是我的被子。”
　　“啊？”夏茉竹又露出那副傻憨憨的样子。
　　苏沁：“你打算以后都一直睡在我的被子里么？”
　　夏茉竹自己都不知道为什么听到这句话就羞得浑身发热, 脑子跟放在火锅里烫熟了一样，失去运转能力。
　　“床，床就这么小，两床被子多挤啊。”
　　苏沁：“小？”
　　就一个字, 但疑问的语气直击灵魂深处。
　　夏茉竹舔舔嘴上的干皮, 漆黑的眼珠转了两圈，一下又变得理直气壮, 说：“是你说喜欢跟狗睡的。”
　　苏沁：“所以？”
　　夏茉竹：“你把我当狗不行吗？”
　　越说声音越小, 听起来就不像什么正经理由。
　　苏沁很果断地说：“不行。”
　　“好吧。”夏茉竹蹭出苏沁的被子, 默默去把自己的被子抱回来。
　　两个人睡不是挺好的吗, 又暖和, 还不怕有鬼爬到床上来。
　　鬼……
　　夏茉竹脑子开始不受控制, 总觉得会有鬼会从两个人中间的缝隙里爬上来, 就像她刚刚那样，忽然从被子里……
　　总感觉脑袋旁边有一阵凉风吹过，她被自己的想象吓到，“啊！”地惊叫一声。
　　苏沁立刻靠过来，“怎么了？”
　　夏茉竹以迅雷不及掩耳的速度，钻进苏沁被子里，对她：“汪汪汪！嗷呜嗷呜！嗷嗷嗷！”
　　见苏沁眉头皱起来，又说：“你喜欢哪种狗？我都可以。”
　　“……”
　　相顾无言。
　　最终，苏沁将灯的暗度调亮一些：“睡觉。”
　　夏茉竹见苏沁没把她再赶出去，喜滋滋闭上眼睛，一沾枕头就入睡。
　　苏沁是平躺的睡姿，两只手很端正地放在腹部，没多久，就缠上一只狗爪子和一只狗蹄子。
　　**
　　虽然楼上那位二位已经入睡，但其实现在才晚上9点半。
　　一楼客厅里，宋嫣然正在玩短视频软件新出的特效，节目开播，她要发一条有意思点的小视频。
　　她在手机屏幕上左滑右滑，换来换去，随机匹配到一个乙女游戏梦中情男的特效，看着屏幕里的自己，自恋之魂雄起，戏精上身，换上撩人的嗓音：“哇！帅哥你好，如果你现在能从屏幕里分化出来，我一定跟你约会。Oh！宝贝你实在太帅了，我真想现在就……”
　　安诺从她身后走过来，眼中的嫌弃遮都遮不住，她也没想遮。
　　“你是变态吗？”
　　宋嫣然玩得正开心，懒得跟安诺吵架，像招呼狗一样冲她挥挥手，“过来过来，你试试这个特效。”
　　安诺拧着眉向前几步，她实在是有点好奇宋嫣然到底在看什么。
　　一入镜，安诺的脸就变成古铜色，下巴上还有胡茬，下颌线如刀锋般英朗，眼睛深邃迷离。
　　“……”
　　她眉头越拧越紧：“什么鬼东西？”
　　宋嫣然摸着下巴点评道：“比我是差远了，给你打80分吧。”
　　安诺表情静止几秒，从嘴里缓缓吐出三个字：“神经病。”
　　宋嫣然站起来，用胳膊勾住安诺的脖子，拍拍她“英俊”的小脸，说：“其实你这一款，还是很有市场的，我要是个男的，说不定都想跟你搞基。”
　　安诺无语，假笑且礼貌：“谢谢，幸好你是个女的。”
　　宋嫣然脑子里绕了一下，没绕过来，说：“女的就不能搞了吗？”
　　安诺沉默片刻，把宋嫣然的手扔下去，“你自己在这儿油吧，这么多油，明早记得早起做饭。”
　　说完，回房，还上了锁。
　　宋嫣然看着手机屏幕，又欣赏了一下自己的帅样，自言自语：“幸好刚才点了录制，这不就有发微博的素材了？”
　　**
　　比节目更先放出来的，是宋嫣然的先导片段。
　　视频是演播室的部分，她不知道看到什么，整个人抱紧自己靠在椅背上，眼睛瞪得跟两个大铃铛一样，短短一分钟的剪辑，贡献了不止一个表情包。
　　期间她还用力拍打安诺，打得piapiapia的，听着都疼，安诺那表情恨不得把她掐死，这一个新鲜的组合出来，给节目贡献了不少热度。
　　“哈哈哈哈哈哈宋嫣然简直像极了吃到大瓜的我！”
　　“笑死，明明大家都是一起录的节目，为什么那么惊讶啊？！到底看到什么了？”
　　“哈哈哈是不是有小情侣在搞地下情？”
　　“节目组给宋嫣然打钱！本来毫无兴趣，现在突然好想赶紧看到第一期。”
　　“啊啊啊啊啊！怎么还有好几个小时才开播？好想看我们嫣然宝的全部内容。”
　　夏茉竹在手机上看先导片的时候，屏幕上已经有好多弹幕。
　　“哇，嫣然姐姐的视频刚发出来就好多弹幕啊，不过这是什么时候拍的？看起来不像小屋。”
　　宋嫣然轻咳两声，说：“保密，等节目开播你就知道了。”
　　夏茉竹举着手机往沙发靠背上一躺，随口说：“怎么还要保密嘛！坏姐姐。”
　　宋嫣然忽然没来由地抖了一下，偷瞄一眼苏沁，天仙没看她，还好还好。
　　不对啊，她心虚什么？这两个人又没谈恋爱，不就是叫她一声坏姐姐吗！
　　没……没谈吧？
　　她脑细胞全都贡献在这个问题上，又听到夏茉竹问：“所以嫣然姐姐到底看到什么了？我也好想知道啊。”
　　宋嫣然心情复杂，在正主面前说“看到你们两个腻腻歪歪恩恩爱爱，你侬我侬投喂水果，我却在车里像个电灯泡，大傻子”，是不是不太好？
　　“安诺也在现场，你问她呗。”宋嫣然把这个皮球踢给冤家对头。
　　夏茉竹看向安诺，两只眼睛都绽放出期待的光。
　　安诺冲夏茉竹勾勾手指，示意她把耳朵送过来。
　　夏茉竹之前盘腿坐在沙发上，没穿拖鞋，为了吃上这口新鲜的瓜，很听话地要过去安诺那边。
　　她直接站起来想从沙发上走过去，一只脚跨过苏沁的腿，因为沙发很软，差点一个重心不稳摔到苏沁身上。


第39章 坐到腿上
　　“Wuhu！”夏茉竹站在沙发上, 两只手张开成“一”字型，险险保持住平衡，没有摔倒。
　　“好险好险。”她拍拍心口。
　　但一贯淡定的苏沁却是花容失色，好好一朵高岭之花被惊得贡献了一个“吓到模糊”表情包。
　　不是她大惊小怪, 实在是刚刚夏茉竹在她面前歪倒那一下, 很像是要直接栽到地上脑袋开花。
　　夏茉竹继续往前走，但也不知道今天是怎么了, 四肢就像是刚安上的一样, 跟她不熟, 不小心踩到沙发上圆形的抱枕, 脚下一滑，还是摔了。
　　不过是摔进苏沁怀里。
　　怎么看，都像是故意的。
　　夏茉竹坐在苏沁身上, 两只手攀着苏沁的脖子, 表情尴尬。
　　如果说自己是不小心摔的，会不会有点丢人啊？
　　她抬起一只手，冲苏沁做了个打招呼的手势：“嗨，苏沁前辈, 你惊不惊喜？意不意外？”
　　苏沁此刻脸上已经是什么表情都没有, 像是一个美人在怀，却坐怀不乱的得道高僧, 任怀里妖精说什么, 看都不看一眼。
　　她保持着挺拔的坐姿, 直直目视着前方, 问：“你在干什么？”
　　夏茉竹嘴角颤抖两下, 说：“我如果说是想让你抱我一下, 会不会比说我不小心摔倒, 更有面子一些。”
　　苏沁终于看向她，说：“你还想在我腿上坐到什么时候？”
　　宋嫣然看到这一幕，都不用经过节目后期，已经可以自己脑补一出大戏，这是什么“刚修炼成形的花妖歪倒在玉面书生怀里勾引”的深夜剧场！
　　尤其配上天仙那张冰山脸，更好磕了！
　　夏茉竹吐了一下舌头，悻悻地从苏沁腿上下来，跪坐到沙发上，两只手放在膝盖上，乖巧可人。
　　虽然过程很坎坷，但总算成功安诺姐近了一些。
　　夏茉竹对安诺指指自己的耳朵，身子前倾，附耳去听，什么都阻止不了她想吃瓜的心。
　　安诺在她耳边说了一些什么，夏茉竹脸上表情逐渐变得奇怪，看向宋嫣然的眼神中夹杂着同情与震惊。
　　宋嫣然总觉得不太对劲，就算是听说她当了超大瓦的电灯泡，也不应该是这种奇怪的眼神。
　　“你跟竹子妹妹说什么了？”她看着安诺问。
　　安诺：“当然是对当时的场景实话实说了。”
　　宋嫣然知道问安诺也是白问，转向夏茉竹，说：“安诺跟你说什么了？”
　　夏茉竹咳嗽两声，脸红了，而且娇羞得不像话，摇摇头说：“没什么。”这种事情在摄像机面前说不太好吧。
　　宋嫣然不祥的预感越来越强烈，跳下沙发跑到夏茉竹旁边，弯腰说：“你偷偷告诉我，她到底跟你说什么了？”
　　夏茉竹红着脸凑到宋嫣然耳边说：“安诺姐姐说当时屏幕上在放你对着手机，说‘宝贝你好帅，我好想现在就跟你做……’反正就是这样那样的事，好像很迫不及待。”她实在是不好意思说安诺姐的原话，安诺姐说的是“很饥渴”的样子。
　　“安诺！”宋嫣然跳起来，“当着我的面你都敢造我的谣！有没有道德和法律观念了？”
　　安诺反问：“难道这不是真实发生的事？”
　　“……”昨晚的确是有这么一幕。
　　但那是对自己开玩笑，又不是对手机屏幕里哪个人发./情！
　　宋嫣然冲安诺勾唇：“你等着。”
　　说完，就坐回到刚刚的位置，拿起手机，一脸的云淡风轻。
　　夏茉竹有些惊讶，两个人居然这么快就停火，没有吵起来。
　　苏沁原本是端坐在那里，看起来对周围发生的一切漠不关心，这时也忍不住好奇，问夏茉竹：“你们刚刚在说什么？”
　　夏茉竹摇摇头，用成熟稳重的声音说：“还是不要听了，有一些少儿不宜的内容，不适合前辈。”
　　苏沁眉头微皱，“到底是什么？”
　　夏茉竹：“那你耳朵过来一点。”
　　苏沁真的将耳朵靠过去。
　　夏茉竹用两只手包住苏沁的耳朵，调皮地吹了一口风，说：“我不告诉你。”
　　说完，就一溜烟跑走。
　　在摄像的镜头里，只能看到苏沁呆在那里，耳朵红了不说，脖子也有点泛红，而且在慢慢向脸上扩散。
　　不知道夏茉竹究竟说了什么。
　　与此同时，安诺看到宋嫣然发的微博，大吼一声：“你有什么毛病？！删掉！”
　　宋嫣然刚发的微博是昨晚调戏安诺的片段，两个人都顶着特效，安诺还有一圈性感的胡茬，简直就是对她偶像包袱的深深背刺。
　　宋嫣然耸耸肩说：“这是你造谣的代价，而且本女明星可从来不乱删微博，万一被人误以为在博眼球，发完就秒删，造成名誉损失，你也负不了责呀。”
　　“你别跟我这儿强词夺理！”安诺起身就要去抢手机，宋嫣然也搞逃跑那一套，飞快奔上楼。
　　这下，一楼只剩下苏沁和安诺两个人。
　　平时四个人在一起，气氛似乎总是很活跃，哪怕苏沁不怎么说话，独自身处另一个安静的世界，似乎也没有什么违和感。
　　可夏茉竹和宋嫣然一走，沉默就变成无言的尴尬。
　　安诺清清嗓子，率先开口：“苏老师喝点什么吗？”
　　苏沁：“我喝热水就可以。”
　　“啊，好。”安诺也不好意思拿手机出来看，但也不好意思先回屋留下苏沁一个人在这里。
　　“苏老师最近工作不忙所以有时间参加综艺了吗？”安诺问完这个问题有点后悔，没话聊也不能瞎问啊。
　　苏沁回答：“推了一点工作。”
　　安诺努力理解这句话的意思，推了一点工作是说为了参加这个综艺，特意空出的时间？
　　其实在刚进小屋见到苏沁之前，她都不觉得苏沁真的会来，听经纪人说，节目组导演声称最后确定的嘉宾里有苏沁，但私下问苏沁团队的人，直到录制前三天也都没有真正答应来。
　　她还以为节目组就是单纯遛人造势，齐天之前也说过，不确定苏沁真的会来，说明大家打听到的消息都是一样的。
　　安诺不好再继续瞎打听这些背后的事，重新起了个话头说道：“苏老师，在这里住的还习惯吗？”
　　苏沁：“嗯，还可以。”
　　安诺：“我来的时候只剩现在住的那间屋子是空着的，其实应该给苏老师才对。”
　　苏沁：“是我自己选的房间。”
　　安诺：“有一个室友也挺好的，跟小竹子住在一起一定很有趣。”
　　苏沁：“嗯。”
　　眼看着这个天实在聊不下去，安诺说：“今天小竹子怎么一个人跑走了？”
　　其实是想问苏沁要不要上楼。
　　苏沁意外地坦诚，说：“刚刚问她你们在说什么，她就是不告诉我，说少儿不宜。”
　　“……”这算不算是搬起石头砸自己的脚？
　　安诺赶忙解释：“没有什么少儿不宜的，就是讲了一点宋嫣然丢脸的事，可能竹子妹妹还比较单纯，不好意思跟苏老师说。”
　　苏沁得到自己想要的答案，满意地点点头，说：“我回房间，你呢？”
　　安诺如释重负，说：“我也回房。”
　　“嗯。”苏沁起身离开客厅。
　　安诺看着苏沁的背影，越想越不对劲，苏老师坐在这里一直不走，难道是特意等自己主动提起这件事？
　　不会……不会这么腹黑吧？
　　安诺边摇头边回到自己的房间，怎么能这么想别人，苏老师肯定也是跟自己一样，觉得坐在这里太尴尬又不好意思直接走，才尬聊几句，结束话题各自回房。
　　**
　　苏沁一进房间，就看到夏茉竹一脸紧张，在抠自己的手指。
　　“苏沁前辈你回来啦，你是不是生我的气了？所以半天没有上来。”夏茉竹咬着下唇，眼睛也不敢直视苏沁，她刚刚在自我反省的过程中，发现最近的确对前辈的态度太随意了，她们才认识几天，还没有熟到可以肆无忌惮开玩笑的程度。
　　“我在你眼里脾气这么差？”苏沁反问。
　　“没有没有！”夏茉竹摆摆手，“我是怕你觉得我没有分寸，有时候我不知不觉就得意忘形，我都觉得是前辈的脾气太好了，才没有跟我计较。”
　　苏沁只说：“你跟我不用这么客气。”
　　夏茉竹是一条只有7秒记忆的鱼，在听到苏沁说这句话之后，刚刚的烦恼瞬间忘到一边，问：“前辈下午想干什么？还有好几个小时节目才开播，我都等得急死了，想赶紧找点事情消磨时间，可是自己一个人好无聊啊，时间会变得更慢。”
　　她又不由自主吐了吐舌头：“我是不是有点像个话唠？”
　　苏沁：“没有。”
　　夏茉竹很是羡慕苏沁，从语气中就能听出来：“我要是也能控制住自己的嘴，别人说100个字我只说两个字就好了，这样我也能做高冷女神。”
　　苏沁则是很认真地回答：“你做你自己就很好。”
　　夏茉竹走上前几步，歪着头，漆黑的眼珠满是求知欲：“前辈什么时候都是这么正经吗？”
　　苏沁反问：“你很想看我不正经？”
　　夏茉竹头摇得像拨浪鼓：“我可没有这种意思，谁会不喜欢正经的前辈啊？可靠的年长女性是最有魅力。”
　　苏沁怔了一下，说：“可靠的，年长女性？”
　　夏茉竹吓得倒吸一口气，“我是说成熟女人，大姐姐！对，大姐姐！”
　　苏沁忽然抿了一下唇，脸转向别处，说：“等一下会有一个比赛，赢的人可以知道心动宝石的来源。”
　　像是为了压住唇角的弧度而刻意转移话题。
　　“前辈怎么知道？”夏茉竹惊叹，“你提前偷题？”
　　苏沁终于忍不住用指节在夏茉竹脑袋上狠狠敲一下，表情很凶：“我这是充分沟通，提前筛选不合理环节。”
　　“好嘛，好嘛，你说什么就是什么！”夏茉竹又变得兴奋起来，“那是什么比赛？我可以跟前辈一队吗？”
　　苏沁：“厨艺比赛。”
　　夏茉竹瞬间上演一个“笑容消失术”，并迅速转移话题，试图让苏沁忘记她说要一队的话。
　　夏茉竹：“真好奇前辈谈恋爱的时候会是什么样子。”
　　要是真被哥哥追到，岂不是让他捡了个大便宜。
　　这句话跳跃得可以说与之前的话题完全没有一点关联。
　　苏沁：“你觉得会是什么样子？”
　　“我想象不出来，但肯定跟现在不一样吧，不是都说恋爱中的人智商是负数嘛，还会冒出甜蜜的泡泡，跟苏沁前辈谈恋爱的人肯定很幸福。”
　　夏茉竹不禁开始在脑子里幻想苏沁谈恋爱撒娇的画面，发出“咯咯咯”的笑声。
　　脑回路跳转之快，令人拍案称奇。


第40章 节目更新
　　“你在想什么？”苏沁总是会被夏沫竹勾起好奇心。
　　夏茉竹羞赧地说：“我好想看前辈撒娇哦。”
　　空气凝固。
　　一秒, 两秒，三秒。
　　苏沁迅速收起不该有的好奇，将话题拉回上一个，或许是再上一个。
　　“你刚刚说想和我一队。”
　　“一对什么？我出一对A！”夏茉竹使出装傻大法, 甚至不惜表现得像个忽然发疯的dancer, 踩着六亲不认的舞步，默默朝门口挪动。
　　厨艺比赛跟苏沁一队, 这跟主动宣告退赛有什么区别？
　　上回吃到的那碗东西, 现在回想起来, 嘴里仿佛还有余味。
　　输比赛是小事, 万一同队的要把队友做的东西全吃掉……夏茉竹在某一些时刻有着过人的机敏和谨慎。
　　苏沁看着夏茉竹的神经病步伐，眼中满是迷惑，仿佛两个人之间有很大的代沟, 不, 不是代沟是鸿沟。
　　夏茉竹一出门，就小声嘟囔：“糟糕，原形毕露了，被前辈发现我是个从精神病院里跑出来的病人该怎么办？”
　　唉！她沉沉叹口气, 刚才也不知道是哪根线搭错, 万一让前辈察觉到她是为了逃避组队，故意自毁形象, 是不是不太好啊。
　　她的烦恼无人可以诉说。
　　唯有屋子里的每个摄像机位陪伴着她。
　　跟苏沁说的一样, 节目组下午办了一个厨艺大赛, 两两一组参赛, 除去可以得知谁的心率在自己射程内变过, 还可以获得“真心卡”, 用途是问指定的人一个问题, 对方必须如实回答，而且还会配合测谎机器，让谎言无所遁形。
　　幸好没有跟苏沁前辈提前组队！
　　这个奖励还是很令人心动的，拿到真心卡，就可以问问前辈在节目里有没有喜欢的人。
　　可是万一真有了呢？
　　真的要去棒打鸳鸯吗，是不是有那么一点点不好？总不能因为哥哥喜欢就跑去拆散人家。
　　夏茉竹的思绪又开始乱飞。
　　节目组：“下面我们开始组队。”
　　夏茉竹脑子虽然还在想一些乱七八糟的问题，但身体有自己的想法，脚下一蹭一蹭地默默远离苏沁，靠到厨艺精湛的安诺身边。
　　亲眼见证这一过程的节目组工作人员：“小竹子这算盘珠子都崩我脸上了。”
　　节目组宣布：“本轮比赛采取抽签的方式组队，抽到同一颜色的两位嘉宾共同参赛。”
　　夏茉竹双手合十，在心里默默祈祷，千万别抽到苏沁前辈，千万别抽到苏沁前辈。
　　抽签之前还搓了搓手，将指尖放在唇上，用自己的“幸运之吻”保佑自己。
　　只要她自己不说，就不会有人知道她内心戏这么多。
　　但命运就是这样，会在你不经意的时候，上来就是一巴掌。
　　夏茉竹在看到自己跟苏沁颜色相同的时候，脑袋向后一仰，但绝望中又有着不想让苏沁前辈伤心的倔强，强颜欢笑，甚至伪装出欢欣和雀跃，说：“哇，我跟苏沁前辈一组哎！真是太幸运了！”
　　一旁拍摄花絮的工作人员憋笑憋得头发丝都在颤抖，小竹子当这些镜头是不存在的吗？这一系列行为表现连在一起，分分钟啪啪打脸。
　　苏沁很直接地点破夏茉竹的伪装：“你看起来不想跟我一队。”
　　夏茉竹静止两秒，两只手抓住苏沁手腕，像条水蛇一样扭动着撒娇：“我刚刚只是有那么一点点意志不坚定，前辈不要往心里去嘛！我保证，把你做的东西吃光光！”
　　旁边的宋嫣然听到这个保证，向夏茉竹投去敬佩的目光，这是有多爱才会下这种保证！
　　天仙做的东西，是个人都不能往嘴里放。
　　宋嫣然本人对这个比赛不抱有什么期待，抽到跟齐天一组，估计也只能比天仙和小竹子那组好一点点。
　　她往安诺那边瞟了一眼，那家伙跟纪明搭档，那一组估计稳胜了吧。
　　纪明在这个节目里一直没什么存在感，抽到安诺，走过去笑着说：“我抽签的时候就在想，如果能抽到你就好了，没想到运气还不错。”
　　安诺礼貌谦虚地回答：“我的厨艺也只是普通水准，说不定有什么隐藏的厨艺大神呢。”
　　纪明耸肩：“你把我想成什么人了，想跟你组队，就只是为了赢啊。”
　　安诺惊讶地挑一下眉：“还有别的原因？”
　　纪明：“这是恋爱节目，难道不该有别的原因？”
　　安诺直言：“我还以为你会对宋嫣然比较有好感。”
　　纪明凑到耳边，对安诺不知道说了一句什么，距离有点远，宋嫣然竖起耳朵也听不到。
　　**
　　在厨艺比赛里，没有什么逆袭的励志故事。
　　夏茉竹只知道自己又经历了一遍鸡飞狗跳，鸡飞蛋打，以及“鸡犬升天”，暗暗对天发誓，以后不会再让苏沁前辈踏进厨房一步。
　　那艰难的两个小时，她都不知道自己是怎么过来的。
　　比赛结果毫无悬念，奖励属于安诺和纪明这一组，两人分别获得一张真心卡，并且可以知道自己心动宝石都来自于谁。
　　宋嫣然抢走安诺手里的“真心卡”，漫不经心地问：“你跟纪明什么时候变那么熟了？一直嘀嘀咕咕，交头接耳说什么呢？”
　　安诺将东西抢回去，留下一句：“关你P事。”就扬长而去。
　　宋嫣然在背后指着安诺的背影直跺脚：“你粗俗！”
　　夏茉竹听到两位姐姐又在吵，已经见怪不怪，甚至懒得吃瓜。
　　她看着面前苏沁做出来的那盘“酸辣土豆条”，很想逃。
　　比赛在开始前说过什么来着，吃，吃光光吗？
　　夏茉竹吞了一下口水，可怜巴巴地看向苏沁，说：“我刚吃了一口，已经很饱了，要不然打包回去当夜宵吧。”
　　苏沁：“我做的东西已经好吃到你想打包回去当夜宵了？”
　　“啊？”夏茉竹愣住。
　　苏沁：“我本来准备拿出去喂流浪狗的，就是门口经常出现的那只黄狗，但是如果你很想吃——”
　　夏茉竹一秒都没有犹豫，说：“还是阿黄更需要。”可是如果她是一只狗，面对这样的食物，甚至都要考虑考虑的。
　　苏沁：“我只是吓唬你一下，你觉得我看不出来你很嫌弃我做的东西？”
　　夏茉竹眼见露馅，也不再装了，眼睛笑得弯弯的，看着苏沁说：“没有嫌弃啦，苏沁前辈只是有这么一点点不擅长的事情，没什么大不了的，有别人做就好了嘛！其实也没有那么难吃，你如果一定很希望我吃的话，我也是可以吃光光。”
　　“真的？”苏沁说着就将盘子端起来，递给夏茉竹一双筷子。
　　夏茉竹当真二话没说，接过筷子就夹起一口送进嘴里，至少土豆炒熟了，应该不会进医院吧。
　　“别吃了。”苏沁拿走夏茉竹手里的筷子，她也没想到对方会真的吃下去，也不知道是该说是傻，还是诚实得不像话。
　　夏茉竹又顶着那双笑眼，专注地看着苏沁，眸子亮晶晶的：“你看我没有骗人吧，苏沁前辈亲手做的东西，就算狗都不吃，我也会吃的。”
　　听起来并不像什么夸人的话。
　　苏沁放下盘子，扶住夏茉竹的肩膀，把人180度转了一圈，背对她，命令道：“上楼。”
　　夏茉竹很乖巧地执行命令。
　　她也很想赶紧回去看第一期的节目，刚刚折腾那么久的录制，看时间也该播出了吧。
　　夏茉竹一回房间就搜索节目，果然更新了，虽然苏沁前辈还没上来，但她想偷偷先看一眼。
　　没想到的是，一打开节目，就看到一条醒目的警告弹幕——
　　“不要看！不要看！不要看！什么都磕只会害了你！”


第41章 同看节目
　　“什么人嘛！”夏茉竹嘟嘟囔囔地对屏幕上的弹幕表示不满, “刚开始就叫人家不要看，好过分哦。”
　　毕竟是自己的综艺，不明就里地看到这样一条弹幕，心情一下就变得很沮丧。
　　这时候, 苏沁进来, 夏茉竹立刻收起不好的情绪，冲前辈甜甜一笑, 说：“苏沁前辈, 第一期更新了, 我们一起看, 好不好？”
　　“嗯。”苏沁刚想打开房间的投影，就看到夏茉竹动作飞快地掀开床上的被子，将枕头放在床头当靠背, 还不知道从哪里变出来一盘干果, 把ipad支在床的正中央。
　　“我们别用投影了吧，那样看不到弹幕，我想看看大家都是怎么说的。”夏茉竹跪坐在床上，拍拍自己旁边的位置, 像个周到招呼客人的小主人。
　　苏沁放下遥控器, 坐过去。
　　夏茉竹往苏沁这边挤一挤，说：“这个屏幕有点小, 我们得靠近点才行。”
　　“嗯。”苏沁清冷地应了一声。
　　一切准备就绪, 夏茉竹点开播放键, 特意将进度条快速拉到正片, 这样苏沁前辈就不会看到那条弹幕。
　　开头是很常规的入住小屋, 自我介绍, 以及男生女生互相猜, 对面小屋都有谁，多了一些男嘉宾那边的视角，夏茉竹跟宋嫣然第一次看到时候的反应一样，有点昏昏欲睡。
　　后面看到自己几个镜头，除了社死，没有任何其他感觉。
　　为什么她跟苏沁前辈在一起，前辈像个出淤泥而不染的高冷莲花，她就像个智障。
　　因为节目刚上架没多久，弹幕只有零零星星的几条，有观众抱怨无聊，说节目像老大爷遛鸟，又慢又没什么心动火花，几个嘉宾就像是来带薪休假，简直是预告诈./骗。
　　夏茉竹脑袋垂下去一些，但也没有说什么，苏沁前辈还在旁边，她不想表现出失落。
　　不然前辈肯定会觉得她玻璃心。
　　其实她被骂都没有什么关系，可是弹幕里有人说苏沁仗着自己咖位大，一直端着摆架子，怪不得不怎么上综艺，就这样的表现，简直让童年滤镜稀碎；还有弹幕说要是跟苏沁生活在一起，每天也太窒息了，就算有张天仙的脸，天天看也会腻的。
　　夏茉竹默默攥紧拳头，咬着下唇，早知道就不应该开弹幕，这样苏沁前辈也不会看到这些。
　　苏沁伸手点了一下屏幕，将节目暂停，看向夏茉竹：“你不开心？”
　　夏茉竹没想到苏沁这么敏锐，有点慌乱，说：“我也没有不开心，就是看到那些不好的话，有一点点生气，就一点点，他们又没有跟苏沁前辈接触过，凭什么这么说啊。”
　　苏沁倒是很淡然，情绪也没有什么波动，仿佛根本没有看到那些话。
　　她对夏茉竹说：“你也说他们都没有跟我接触过，只是一些陌生人，想怎么说就随他们好了。”
　　夏茉竹感觉不好意思，眼睫微垂，说：“前辈会不会觉得我太小题大做了？因为这点小事就让你也跟着不开心。”
　　苏沁忽然抬手摸摸夏茉竹的头：“我什么时候说我不开心了？我不去管那些言论，是因为知道没有用，嘴长在他们身上，想挑刺总有理由能挑出来，但不代表他们是对的。你因为他们说我而生气，我为什么不开心呢？”
　　这似乎是夏茉竹第一次听苏沁说这么长一段话，很柔和，很真诚。
　　突然一下很不习惯。
　　夏茉竹脸有点痒，抬手挠了挠，说：“那我们继续看？”
　　“嗯。”苏沁将放在夏茉竹头上的手收回去，点了一下屏幕。
　　夏茉竹抱着膝盖，忍不住偷偷瞄了苏沁一眼，在脑海中感叹，前辈侧脸可真好看，明明是她提议的看节目，但有三分之一时间，注意力都不在屏幕上，后知后觉地在心中回顾，前辈刚刚摸她的头了，感觉很温暖很温馨。
　　只是，这样的情绪刚酝酿出来，就放到她喂苏沁吃瓜塞满嘴的镜头，苏沁头上顶着明晃晃几个大字：“仓鼠不想吃瓜，只想吃你。”
　　镜头外的苏沁不知道被什么呛到，捂着嘴咳了好几声。
　　“你没事吧？”夏茉竹紧张地拍拍苏沁的背，“我去给你倒杯水。”
　　苏沁还没说话，夏茉竹就跳下床，很快将一杯温水递到苏沁面前，与平时的懒蛋形象天差地别。
　　“谢谢。”苏沁接过夏茉竹手里的水，轻轻抿了一口。
　　夏茉竹重新坐回床上，说：“苏沁前辈如果真想吃我，我就把自己洗干净，用蒸笼蒸一蒸，送到你桌上。我这么细皮嫩肉的，肯定很好吃。”
　　苏沁险些又被水呛一口。
　　“你怎么啦？是喉咙不舒服吗？”夏茉竹完全不知道苏沁这些奇怪的反应是因何而起。
　　苏沁放下水杯，以防再听到什么话，不小心将水泼翻在床上。
　　“继续看节目吧。”她对夏茉竹说。
　　“好吧。”夏茉竹还不忘嘱咐，“如果前辈有哪里不舒服，一定要告诉我。”
　　苏沁：“嗯。”
　　节目继续看下去，便是宋嫣然贡献许多表情包的那些片段，弹幕一片：
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“事情开始变得有趣起来了。”
　　“宋嫣然不愧是综艺王，怎么突然这么搞笑！”
　　“笑死，小宋和小安是怎么从节目里打到节目外还没把对方掐死的！”
　　“宋嫣然把‘我不该在车里我应该在车底’演活了哈哈哈！”
　　夏茉竹不理解嫣然姐为什么反应那么夸张，还有弹幕里大家为什么忽然都这么活跃，扭头问苏沁：“前辈，刚刚那个镜头是怎么了吗？”
　　苏沁静默几秒，说：“没怎么。”
　　夏茉竹挠挠头：“我该不会用的是2G网吧，怎么都看不懂他们在笑什么？”
　　她正懊恼已经跟不上网友的笑点，就看到又是她和苏沁的镜头，都忘记是什么原因偷看了苏沁一眼，后期配字，说她对苏老师心怀不轨。
　　夏茉竹吓出一身冷汗，立刻否认三连：“我不是，我没有，我对苏沁前辈真的没有任何不纯洁的想法！这后期肯定是为了节目效果才这么加字的，完全不是我的真实想法！”
　　苏沁盯着她看了一会儿，说：“有也没关系。”
　　夏茉竹很较真：“绝对没有！我发誓！”
　　苏沁：“看节目的时候别说话。”
　　夏茉竹委屈地嘟嘟嘴，苏沁前辈怎么翻脸比翻书还快的啊！
　　节目越往后，弹幕也越多起来。
　　夏茉竹刚打开节目时的坏心情一扫而空，一开心，就放松地往旁边一歪，脑袋靠上苏沁肩膀。
　　苏沁任何时候都挺得笔直的腰背，此刻也放软一些，往身后的枕头上靠了靠，夏茉竹感觉这个姿势更舒服了，整个人都慵懒地倚在苏沁身上。
　　“嫣然姐姐和安诺姐姐好好玩，这就是传说中的欢喜冤家吧，每天吵架都吵不腻的，要是七老八十还能这么有活力，吵来吵去，肯定很有意思。”夏茉竹边看边点评道。
　　苏沁没说话，但夏茉竹已经习惯她有时候会很安静，而且也知道苏沁都在专心地听她说话，所以即便不是句句都有回应，也不会觉得苏沁冷，还会继续兴高采烈，自己说自己的。
　　“她们的弹幕也好有意思，怎么都在撮合她们在一起？大家都喜欢看女明星吵架吗？”
　　夏茉竹边表示疑惑，边念出一条弹幕：“冤家死对头的人设好带感，锁死！”
　　这条弹幕跟了一串——
　　“磕了磕了！”
　　“哈哈哈就喜欢磕缺德血糖！”
　　“笑死，万一节目组看流量高，真给捆绑上，这两家粉丝不得打起来！”
　　“为缺德cp贡献一份热度！”
　　“+1”
　　“不礼貌地问一句，有大大写同人文吗？”
　　夏茉竹摇摇头：“怎么都是瞎起哄的，坏蛋。”
　　她摇头的时候，头发扫进苏沁的脖子，但本人毫无所觉。
　　苏沁拿起床头夏茉竹倒的那杯水，喝了好几口，一杯水几乎见底。
　　这时候，又到夏茉竹的镜头，便是那个经典的，苏沁将第一次赢的约会基金交给她，她被工作人员起哄说很像丈夫把工资卡上交妻子，而她说：“明明是妻子把工资卡交给妻子。”
　　不知道为什么，当时说的时候没什么感觉，可现在再看，又怪又羞耻。
　　夏茉竹一点一点从苏沁肩头往下滑，用被子盖住自己半张脸。
　　当时为什么会说出这种话的，才刚见面就调戏人家大前辈，苏沁前辈听完还没有把她从楼梯上推下去，真是很仁慈。
　　后期的花字虽迟但到，屏幕里，夏茉竹头顶长出四个字的犄角——“诡计多端”，而她顶着这四个字，又说出那句：“我只想搞事业，一点都不想谈恋爱。”
　　后期在苏沁旁边画了一个内心活动的对话框，配字：“女人，你成功引起了我的注意。”
　　弹幕忽然出现一大片一模一样的：“好怪，再看一眼。”
　　在全网玩梗的时代，大家都喜欢用最简单统一的话表达各式各样复杂的心情。
　　节目进度过去四分之三，最后一个完整的场景就是夏茉竹与苏沁第一次花房约会。
　　夏茉竹此刻已经是满脸通红，想到自己在花房做的那些事，身子越来越低，只留下一双眼睛在被子外面。
　　“后面的事我们都知道，就不用看了吧。”她抓着小被子，跟苏沁商量道。
　　苏沁像是完全没有听到这句话，甚至将夏茉竹从被子里重新捞出来，严肃正经地说：“坐要有坐相，躺着看对眼睛不好。”
　　至于是不是真严肃真正经，不得而知。


第42章 粉丝发疯
　　夏茉竹努努嘴：“前辈说话怎么跟我妈妈一样？”
　　苏沁轻轻瞥她一眼, 没有搭理，继续看下去。
　　出乎意料的是，整个一段花房约会，弹幕数量虽然不少, 但认真讨论节目的比之前少了许多, 大多都是无意义的“苏沁苏沁苏沁”、“夏茉竹夏茉竹夏茉竹”刷屏。
　　播到夏茉竹变出一朵玫瑰花那里，出现一条：“你小子真会！”
　　这条弹幕点赞量很高, 除了这条像个真人发的, 其余的都像是机器人在做数据, 毫无感情。
　　哪怕是后面夏茉竹倒在苏沁身上, 撒着娇说：“我喜欢猫猫。”
　　弹幕也只有“小竹子可爱”“想把小竹子抱回家”这种唯粉说的话。
　　夏茉竹忘记刚刚的羞耻，嘟囔说：“是我们的约会不好看吗？怎么都没有什么有趣的弹幕？前面还有人说嫣然姐姐和安诺姐姐配，我跟前辈怎么连起哄的人都没有？”
　　不知为何, 夏茉竹小小的心灵有点受伤, 就算只是姐妹下午茶，也不至于让观众觉得这么无聊吧。
　　苏沁开口问：“你很希望有人觉得我们配？”
　　夏茉竹低下头：“我才没有，我只是怕大家不喜欢看我。”我们。
　　苏沁说：“不是有很多你的粉丝么？”
　　“嗯，我还是很有人气的。”夏茉竹不想让苏沁觉得自己矫情, 很快调整好表情, 冲着苏沁，眼睛笑得眯起来。
　　苏沁的唇角也被那个笑容带出一个微小的弧度, 脸上露出一个浅浅的酒窝。
　　两个人说话的时候, 响起节目片尾曲, 主持人口播：“我们将用节目组官方账号发起投票, 得票数最高的嘉宾, 会有更多房间内镜头在会员加更内容中放送, 快来给你喜欢的嘉宾投票吧！”
　　屏幕上飘过几条弹幕：
　　“节目组是懂得怎么骗钱的！”
　　“老婆, 我来了！”
　　“qzs，速去超话，懂的都懂！”
　　夏茉竹看着屏幕上密码一样的文字，疑惑道：“qzs是什么？”又是什么新的网络用语吗？
　　苏沁沉默片刻，才回答说：“不知道。”
　　**
　　“qzs”是沁竹cp粉给自家起的代称，“沁竹sisters”，来了就是一家人亲姐妹。
　　沁竹cp超话，置顶一条是：“本超话只允许发苏沁、夏茉竹相关内容，请大家圈地自萌，不要打扰二位正主，也不要在节目里找存在感，超话内请各位沁竹粉随意发疯，感谢。”
　　超话内热度最高的一条内容，是《明星们的恋爱指南》沁竹片段CUT，封面是夏茉竹从苏沁耳后变出一朵白玫瑰的那一帧。
　　和节目正片里截然相反，在夏茉竹拿出玫瑰的那一瞬间，弹幕炸了。
　　“呜呜呜！这该死的浪漫！”
　　“啊啊啊啊啊啊！爱情绽放了！”
　　“沁姐是笑了吧！是吧是吧！姐笑起来真好看！”
　　“太配了太配了我的天！”
　　“杀了我给二位助兴！”
　　“今天晚上谁都不准睡！陪我一起发疯！”
　　“呜呜呜明知道我不该磕，但我还是跳坑了，求最后给我一个体面！”
　　“不求HE，只求别BE得太难看！”
　　“我磕的CP绝不会BE！”
　　“……”
　　弹幕的内容和角度五花八门，没有一条是重样的，整个一个视频被弹幕挡得连夏茉竹和苏沁的脸都看不到，但不影响每一个点进来的cp粉化身尖叫鸡。
　　这个超话才刚成立没多久，粉丝数只有几百，节目一出，瞬间破万。
　　但大家都跟进了什么不可言说的地下组织一样，谁都不敢声张，甚至怕一不小心热度太高，登上热搜被正主给看到。
　　**
　　助理将新的账号密码发给沁姐的时候，很是疑惑，出道那么多年，沁姐连本人的账号都不想开一个，现在忽然让她申请一个，又申请一个，奇怪，太奇怪了。
　　苏沁登上刚收到的账号，顶着随机生成的初始名字，进入一个直播间。
　　——“你们有没有看节目呀？”
　　耳机里，是夏茉竹的声音，但跟面前的本尊比还有一些延迟。
　　夏茉竹说话的时候，眼神不自觉往苏沁那个方向瞟了一下，也不知道前辈一直抱着手机在跟谁聊天，平时都是看书的，今天怎么跟个网瘾少女一样，不会是哪个男嘉宾吧？
　　偏巧，这时候苏沁抬起头，两个人对上视线。
　　糟糕！
　　夏茉竹偷看被发现，赶紧将眼珠子转回来，继续跟粉丝聊天。
　　“在花房其实还有一个小插曲的，但是被节目组剪掉了。”夏茉竹神秘兮兮地说，“我见到苏沁前辈的外婆了，老人家又温柔又有气质，还夸我是个好孩子呢。”
　　-呜呜呜要怎么样才能看到删减片段？
　　-怎么感觉小竹子是在炫耀！
　　-谁会不夸我们竹子宝啊！
　　-想看外婆想看外婆。
　　夏茉竹回复弹幕：“外婆只有我一个人能看，才不给你们看！”
　　-啊！这个女人她就是在得瑟！
　　-呜呜呜我宝学坏了！
　　-某人蹭得一手好流量啊！
　　-黏上前辈了是吧，怎么跟块狗皮膏药一样。
　　-不是我说，你们竹子宝是不是有点心机？谁红蹭谁。
　　-人家猪猪还是个宝宝呢，你们在说什么呀？
　　-我看节目的时候还没注意，现在回想，还真是苏沁走到哪夏茉竹跟到哪，生怕没镜头是吧？
　　原本很和谐的直播，忽然出现几条阴阳怪气的不和谐评论。
　　夏茉竹全当没看见，继续说：“开卡丁车那里，其实苏沁前辈有单独的飙车镜头，可帅气了，但是不知道为什么只放了我载她的那一段，也不知道后面还会不会放出来。”
　　她没有理会，但那些黑粉还是不依不饶，一直在弹幕里复制粘贴那些骂她蹭前辈热度和流量的话，即便粉丝很努力地发新弹幕去覆盖，也还是能时不时看到一两句又黑又酸的话，十分影响心情，有不少脾气不好的粉丝直接跟着对骂起来。
　　夏茉竹没办法继续装看不见，安慰自家粉丝说：“没关系的，他们说什么就说好了，反正也不是真的。”
　　说话声音很小，怕被同房间的苏沁听到。
　　从选秀开始就是这样，不管她做什么都会有人来骂，对这些也就见怪不怪。
　　只是，看到有人说她蹭苏沁的热度，也会有一点不知所措，万一苏沁前辈看到那些言论，当真该怎么办？
　　众口铄金，说的人多了，假的也会变成真的。
　　夏茉竹可以被其他人误解，可是如果被苏沁前辈误会她不安好心，蓄意接近，她会很难过。
　　她正这么想着，旁边忽然多出一个人。
　　“苏沁前辈，你怎么过来了？”夏茉竹像个惊慌的小鹿，第一反应，是用手捂住直播的弹幕区。
　　苏沁说：“我来蹭你的流量。”
　　夏茉竹错愕地看着苏沁，鬼使神差说出一句：“我们房间不是有WiFi吗？”
　　此流量非彼流量，听着像个冷笑话。
　　苏沁大大方方坐在镜头前，说：“住在一个房间，一起出镜是很正常的事，不是么？”
　　夏茉竹一时之间都分不清苏沁是在跟直播观众说话，还是在跟她说话。
　　“那你累不累呀？”夏茉竹憋半天，只憋出这么一句话。
　　录一天节目，还要这样对着手机说话，其实很辛苦的。
　　可她还是一个新人，不努力就只能被淘汰。
　　苏沁前辈就不一样了，她本来就不喜欢说话，夏茉竹不想前辈因为跟自己住一个房间还要“加班”。
　　“我们一起录节目，大家都不累，我凭什么累？”苏沁神情淡漠，却不寡言，“都耗费一样的时间，一样的体力，因为我年纪大一些，就不能后辈走到哪里我就跟到哪里了？”
　　听起来像是在跟夏茉竹说话，但如果结合之前骂夏茉竹的弹幕，就像是在一语双关。
　　被打脸的黑粉突然安静。
　　苏沁又说：“我刚刚听到有狗在叫，就想找找是哪里放出来的。”
　　好吧，还有指桑骂槐。
　　夏茉竹努力憋笑，嘴巴抿成一条缝，像是在脸上写了个浅“v”，很富有喜感。
　　不知道被苏沁前辈这样怼是什么感觉，怎么感觉那些坏人赚到了。
　　夏茉竹看时间也差不多，便跟粉丝道别后光速下播。
　　她受点委屈没关系，但不想浪费苏沁前辈的时间，给前辈找麻烦。
　　只是，刚关掉直播，就反应过来有些不对劲的地方。
　　苏沁前辈怎么知道有人骂她？又不可能在那么远的地方看到她手机上的字，除非有个透视千里眼。
　　夏茉竹不大敢相信自己的猜测，可是伟大的侦探福尔摩斯说过，排除一切不可能，剩下的结论无论多不可能，都是唯一真相。
　　她伸出手拽拽苏沁的衣服，问：“你刚刚一直拿着手机，是在看我的直播？”
　　苏沁没有否认。
　　夏茉竹的心上像撒了一把跳跳糖，噼里啪啦地炸开一串涟漪。


第43章 糟糕台词
　　刚刚看到苏沁一直抱着手机很专注认真, 不知道跟谁在聊天，夏茉竹还有点酸酸的，现在，不好的情绪一扫而空。
　　“我怎么没有看到你进来的提示消息啊？上回我可是一眼就发现——”夏茉竹用两只手捂住嘴, 糟糕, 不小心说漏嘴了。
　　苏沁没有就这个话题继续下去，说：“很晚了, 睡觉。”
　　夏茉竹看一眼时间, 还不到十点。
　　自从跟苏沁住一间房, 夏茉竹的生物钟几乎要回到小时候, 熬夜都很少有，不过这么健康的生活过一周，每天倒是精神抖擞的。
　　“前辈自己在家的时候也是这么早睡早起吗？”夏茉竹不禁好奇。
　　苏沁：“要拍夜戏就不行。”
　　那就是说, 除去工作之外, 作息都像一个老年人一样早睡早起。
　　怪不得皮肤这么好。
　　夏茉竹一瞬不瞬盯着苏沁的脸，像跟剥壳的鸡蛋一样，看着软软弹弹的，好想捏一捏。
　　“苏沁前辈。”夏茉竹轻唤一声。
　　苏沁：“嗯？”
　　夏茉竹：“我可以捏一捏你的脸吗？”
　　苏沁蹙眉：“不要问奇怪的问题。”
　　夏茉竹双手背后, 很可惜似的, “不能捏就不能捏吧。”
　　“去洗漱。”苏沁将夏茉竹推出去，关上门, 脸上表情很不自然。
　　但还没两秒, 门又被打开, 夏茉竹踏着小碎步跑到苏沁旁边, 抓住她两根指头：“苏沁前辈, 外面一个人都没有了。”
　　“嗯。”苏沁不觉得这有什么奇怪的, 这个时间节目组其他人收工很正常。
　　夏茉竹：“我们能不能一起去洗漱？”
　　苏沁面露疑惑。
　　夏茉竹：“不是都说嘛, 不经常住人的房子里会有不干净的东西，谁知道这里不排节目的时候有没有人住啊，万一上一个住在这里的人得罪了哪个鬼，那只鬼跑出来吓人怎么办？”
　　苏沁：“所以？”她已经明白夏茉竹的意思，但还是要等对方亲自说出口。
　　夏茉竹：“我害怕，前辈陪我一起去卫生间嘛！”说这句话的时候，不由自主的就开始撒起娇来。
　　苏沁摇摇头。
　　夏茉竹抱住苏沁胳膊，像朵娇弱的花，眼里满是渴望与期待，嘴巴委屈地微微嘟起：“苏沁前辈，苏沁前辈，陪陪我嘛，好不好？”
　　苏沁将脸转到一侧，用手揉揉鼻子，清冷的声音说：“我考虑考虑。”
　　夏茉竹用脑袋蹭蹭苏沁的肩膀，声音也更嗲：“干嘛还要考虑嘛，反正你也要洗漱，我们一起还能节省时间，苏沁前辈，你最善良了！”
　　她不信有人可以抵御她的夹子音，就算没有怜香惜玉的心，被恶心到为了不再听一遍，也该答应她的请求。
　　苏沁挺直腰背，一言不发，唇抿得很紧，盯着夏茉竹，没有说可以，也没有说不可以。
　　夏茉竹伸出食指在苏沁掌心挠了挠，“求求你。”
　　苏沁僵硬地将手收回去，转身去拿洗漱包，虽然没有开口，不过意思应该是答应一起去了。
　　夏茉竹心满意足地在原地蹦了一下，笑得像朵太阳花。
　　挤牙膏的时候，夏茉竹给自己挤完，刚想顺便刚苏沁也挤一点，在快碰到人家牙刷头的时候，又迅速收回手：“我忘记前辈好像有点洁癖，应该会嫌弃我用过的牙膏。”
　　苏沁手悬在半空，收也不是，不收也不是。
　　夏茉竹也察觉到气氛有一丝尴尬，放下自己的牙刷和牙膏，特意将苏沁的牙膏拧开，给她挤上，干笑一声：“前辈，你慢用，不是，你慢刷。”
　　苏沁将电动牙刷放进嘴里，按下开关，冰着一张脸，卫生间里只剩马达的嗡嗡声。
　　夏茉竹总感觉自己好像又惹前辈生气，但不知道气在哪，是不情愿陪她一起洗漱吗？还是刚刚非要给人家挤牙膏，太热情？
　　夏茉竹把牙刷放进嘴里，冷不丁回想起为了让苏沁前辈陪自己来卫生间，居然做出那一系列可怕的行为，羞耻心爆./炸，当时为什么会那个样子的啊！是被下什么降头了吗？
　　对家里父母和哥哥都没有撒过那样的娇，为什么一看到苏沁前辈就被猪油蒙了心，干出这种荒唐之事！
　　也不知道当时苏沁前辈在想什么，会不会觉得她是个绿茶精啊！
　　夏茉竹刷着牙，心凉了半截，透过镜子，时不时偷瞄苏沁一眼，入住小屋这些天，前辈平时脸上就没什么表情，也看不出到底是高兴还是不高兴，跟演的那些角色很不一样。
　　万一前辈觉得她烦也不表现出来该怎么办啊？
　　夏茉竹以前从来没有这么多乱七八糟的烦恼，要是遇到有人不喜欢她，大家不当朋友就是了，如果苏沁前辈不喜欢她……
　　可是前辈刚刚在房间还看她直播呢，还帮她怼黑粉了，不会不喜欢吧？
　　夏茉竹觉得自己的脑袋完全不够用，要是能钻进前辈心里，看看她在想什么就好了。
　　苏沁将口中的牙膏沫吐进水池，将口漱干净，直起身，看到夏茉竹还是那副呆呆傻傻，心不在焉的模样，嘴上沾着一圈白色的泡沫，粉嘟嘟的嘴唇跟小婴儿一样。
　　“你再不快点我就要走了。”苏沁移开视线，白皙光滑的喉咙上有个小小的结上下滑动一下，两只手放在家居裤宽松的口袋里，鼓出一小坨，像是在里面攥着拳。
　　夏茉竹醒过神，迅速吐掉嘴里的白色泡泡，噗噜噗噜的像个小金鱼。
　　她漱完口，看着镜子里的自己还有妆没卸完，有点着急。
　　“前辈想走的话就先走吧，我自己在这里继续卸妆。”夏茉竹很小声地说着，一只脚在地上一扭一扭的，像个委屈的小娇媳。
　　“我帮你。”苏沁说。
　　“啊？”夏茉竹懵懂地睁大眼。
　　“我说我帮你，这样快一点。”苏沁没有废话，拿起两张倒好卸妆油的小方棉，捂在夏茉竹两只眼睛上，十几秒后，用大拇指腹在卸妆棉上轻轻按压，让卸妆油和眼线充分接触，随后，才很轻柔地从内眼角向外眼角擦拭，尽量不伤到眼皮上细嫩的皮肤。
　　虽然她的动作已经足够轻，但夏茉竹的眼皮还是微微泛起红，眼尾像是卸掉原本的眼影，又扫上一层红色眼影似的。
　　“疼吗？”苏沁问。
　　“不疼。”夏茉竹闭着眼，像个洋娃娃一样，乖巧地任苏沁摆弄，“前辈动作这么温柔，怎么会疼呢？”
　　一段很“糟糕”的台词。
　　苏沁用两张新的卸妆棉轻柔地擦去夏茉竹眼妆残留，便开始卸唇上的口红。
　　夏茉竹被苏沁扶着下巴，口唇微张，一张卸妆棉在唇线上缓缓描摹，眼睛不知道该往哪里看，如果盯着前辈的脸看，好像有点奇怪。
　　她只敢用鼻子呼吸，进气出气都很慢，生怕惊扰到苏沁，只是这样，好像有点呼吸不上来，脑袋里像缺氧一样晕晕乎乎的。
　　一双眼睛不知道从什么时候开始，眯成一条缝，像只心安理得享受服务的惬意的小猫。
　　苏沁刚开始动作很轻缓，但没过一会儿，就目光回避，对唇上的残留草草了事，在掌心挤了点卸妆乳，在夏茉竹脸上胡乱一涂，说：“洗了吧。”
　　夏茉竹背着苏沁，偷偷噘了噘嘴，怎么最后开始糊弄了呢，原来前辈也不是干什么事情都会从头到尾那么认真的。
　　但她敢怒而不敢言，默默将脸洗干净，调皮地用湿脸在苏沁衣领上蹭了蹭，飞快逃回房间。
　　苏沁只是皱起眉拿纸巾擦一擦被打湿的衣领，回到房间也像是什么事都没有发生，宛若一个已经习惯家里小孩调皮的家长。
　　**
　　早上醒来，夏茉竹一如既往以一个非常高难度的动作缠在苏沁身上，睡衣都掀起来一半。
　　夏茉竹摸摸自己光滑的肚皮，面不改色地将衣服拉下去，除此之外，丝毫没有其他羞涩的感觉。
　　反正苏沁前辈应该也习惯她睡相不好。
　　夏茉竹看一眼旁边的苏沁，不管看多久，从哪个角度看，前辈这张脸都无懈可击，简直就是上帝造物的恩宠，怎么会有这么完美的容颜呢？
　　她边感叹，边多看了几眼。
　　前辈的睫毛好长啊，睁着眼睛的时候都没有注意到；
　　鼻子也好挺啊，是很古典的挺拔，都说一个人的鼻子能决定整个面相，前辈的鼻子简直就是人类里独一份，夏茉竹在心里憋了好久的比喻词，最后终于让她憋出一个，苏沁前辈的鼻子像龙脉一样，气运昌盛！
　　尽管脑内形容的词汇十分贫瘠，但夏茉竹依旧人菜瘾大，继续看着苏沁那张脸，在脑子里写小作文。
　　前辈的嘴巴……嘴巴……
　　以前没发现，前辈的嘴巴不化妆的时候也这么红。
　　好像弹弹滑滑的草莓味果冻啊。
　　夏茉竹不知不觉间，用牙齿轻轻咬着舌尖，从上唇和下唇之间露出一点点粉软，让人看了，都很想上去咬一口。
　　这时候，苏沁忽然睁开眼睛，四目相对。
　　夏茉竹被吓到，猛地后退，差点咬了舌头。
　　“怎么了？”苏沁双眼迷蒙，似乎还有点没睡醒。
　　“没怎么，你突然睁眼吓到我了。”夏茉竹率先告状，随后跳下床去洗漱，跑得比狗还快。
　　苏沁在夏茉竹转身后，眼睛瞬间变得清明，耳朵也慢慢染上朝阳的红。
　　**
　　夏茉竹拿出手机看了一眼微博，刚入住小屋时候发的那条微博，数据暴增。
　　评论里一堆“合影留念”“打卡”“到此一游”，跟网红景点一样，不明白发生什么。
　　在最新评论里翻了好久，对着手机屏幕念道：“特殊对应就是甜？小情侣的把戏？害羞到不敢跟姐姐照相？什么意思啊？”
　　“节目组是在搞什么活动吗？”夏茉竹一头雾水。
　　此刻，沁竹cp超话里，不断有人发帖。
　　——大家低调一点！低调一点！
　　——孩子刚认识，别吓到她们！
　　——求求了！千万别搞上热门！
　　夏茉竹那条微博的评论区又猛增几百条“恭喜发财”，将她念的那几条评论瞬间淹没。
　　夏茉竹看着许多原来见都没见过的ID留这样的祝福，嘀咕道：“这内容看着也不像是公司买的，难道这是预示我今年财运亨通？”
　　她随机选了一条祝她发财的评论，回复：“谢谢祝福。”
　　被回复的粉丝秒回：“啊啊啊啊啊啊啊！过年了过年了！”
　　夏茉竹眉头一挑，原来真的是真人粉丝，可是现在离过年还早啊，也不知道是不是又有什么她看不懂的新梗出现了。
　　“在看着手机笑什么？”
　　苏沁的声音冷不丁从耳后响起，那声音钻进夏茉竹耳朵里，像钻进小虫子一样，又痒又麻。


第44章 圈内好友
　　夏茉竹娇嗔道：“你吓死我了！”
　　但话一出口, 又觉得自己对前辈这样不太礼貌，赶紧道歉说：“我不是责怪前辈的意思，就是刚刚突然被吓到，控制不住自己的嘴。”
　　“你不用这么小心翼翼的。”苏沁说, “我不会吃人。”
　　夏茉竹吐吐舌头, 说：“我当然知道苏沁前辈不会吃人，不然我天天跟你睡在一起, 不是早就骨头渣都不剩了？”
　　苏沁唇角动了动, 没有说话。
　　夏茉竹又兴奋地开始分享自己刚看到的节目情报, 说：“我看昨天第一期结尾的投票, 苏沁前辈高票当选第一呢，虽然投票还没结束，但我觉得肯定不会有人票数超过你。”
　　苏沁：“你还记得投票奖励么？”
　　夏茉竹：“不就是公开房间里的……”她说着说着没有了声音。
　　等一下, 苏沁前辈跟她是一个房间, 公开苏沁前辈的房间，那岂不就是！
　　想到自己之前在房间里那些丢脸的镜头，夏茉竹表情凝固了。
　　这是什么奖励？这是惩罚吧！
　　而且明明大家都投的是苏沁前辈，最后受惩罚的却是她。
　　夏茉竹没有了刚才的开心劲儿, 一下子变成一个蔫了的小趴菜。
　　“为什么要这样对我？”夏茉竹哭丧着脸, “我刚刚还为前辈高兴，根本就是个大傻子！”
　　苏沁很淡然地坐到一边开始看书, 就好像一句话让夏茉竹变成悲伤蛙的人不是她。
　　夏茉竹拿出手机给节目里除自己之外的其他嘉宾一人投一票, 但对于结果毫无帮助, 并且每投一次票就会在微博里生成一条系统动态, 而她本人根本不知道。
　　因为这些动态都带着节目组官方话题, 所以几条投票动态很快就在超话里被顶上热门。
　　@夏茉竹zzz：我为《明星们的恋爱指南》安诺投了一票...
　　@夏茉竹zzz：我为《明星们的恋爱指南》宋嫣然投了一票...
　　@夏茉竹zzz：我为……
　　关注节目的粉丝在每条微博下面打卡围观, 留下一串又一串“哈哈哈哈哈”, 经常玩微博的人都能猜出来，夏茉竹本人一定还不知道这件事。
　　而夏茉竹的粉丝一个个只能在手机后面捂脸，含泪转发那些系统生成的投票动态，都能猜出自家傻闺女的心理活动。
　　——“呜呜呜苏沁前辈票数第一，那不是要公开我在房间的丢脸画面了？！嘻嘻嘻给其他嘉宾每人投一票，我可真聪明！”
　　粉丝猜的不能说错到离谱，简直完全正确！
　　夏茉竹投完票就收起手机，跟苏沁一起看书，她不能让前辈觉得她是个好吃懒做只会玩手机的人。
　　但看一会儿就开始眼皮打架，头也像是在捣蒜，和网上那种“蹲在主人旁边站岗却忍不住打瞌睡到直栽脑袋的大狗狗”一模一样。
　　苏沁一抬头就看到夏茉竹这副好笑的样子，第一件事，是拿起手机拍个视频。
　　第二件事，则是故意咳两声，叫醒快要睡着的人。
　　夏茉竹听到声音，仿佛学生时代上课打瞌睡被老师发现，脑袋蹭一下弹起来，漆黑的瞳仁里满是迷茫，还条件反射地四处张望，这一系列滑稽表演结束后，才发现苏沁偷拍的镜头。
　　“前辈肯定又在偷拍我！”夏茉竹也闹起起床气，冲上去抢手机。
　　苏沁将手机藏到身后，一本正经。
　　“我也是会咬人的，你怕不怕？”夏茉竹冲苏沁咬了几下牙，“咔咔咔”的，听起来还挺吓人。
　　紧接着，又一次将苏沁扑倒，似乎是历史重演。
　　苏沁倒在榻榻米上，语气平静：“你想干什么？”
　　“我……我……”夏茉竹不知道为什么自己说话有点磕巴，“我想……”
　　“我们做运动吧。”
　　她手脚并用从苏沁身上起来，边扩胸扭腰边说：“屋子里好热，都有点缺氧了，动一动就能精神。”
　　夏茉竹也不知道自己在发什么神经，脑子和身体好像都不是自己的，现在收拾东西跑路还来得及吗？
　　**
　　夏茉竹为了不继续表现得像个智障在苏沁面前丢人，在节目组通知大家集合的时候，她离苏沁远远的，坐的位置隔了一条银河。
　　旁边宋嫣然挑一下眉，问：“你怎么不跟天仙坐在一起？”
　　夏茉竹说：“我们又不是连体姐妹，老是待在一起会没有新鲜感，我是一个喜欢保持神秘的女人。”
　　在其他人面前，她又开始满嘴跑火车。
　　宋嫣然不信，说：“小竹子还想保持神秘，你连给谁投了票都不能保持神秘。”
　　“什么？”夏茉竹没有理解这句话的意思。
　　宋嫣然一肚子坏水，她也不想夏茉竹这么快发现闹出来的乌龙，这会跑去删微博，立刻转移话题说：“也不知道节目组要我们坐在一起又要干什么？”
　　夏茉竹：“或许是叫大家交流交流感情吧，不交流感情怎么谈恋爱呢？”
　　宋嫣然见竹子妹妹回答得很认真，忍不住在心里感叹，妹妹也真是太单纯了，这种节目里还能真发展出恋爱关系啊，都不如因戏生情来的有火花。
　　节目组：“咱们大家在小屋也已经相处超过一周了，相信各位嘉宾都已经对身边的人有了初步的了解和认识，谈恋爱嘛，光两个人看对眼也只有一时的激情，相信大家谈恋爱也都想长久地相处下去……”
　　在铺垫了一堆废话之后，终于进入正题：“咱们这个环节要轮流给自己的圈内好友打电话，向对方说自己目前在节目中是否有想要接触的人，邀请对方来小屋帮自己把把关，如果能邀请成功，就可以额外获得一笔节目组的约会大礼包，为后续约会做充足的准备。”
　　“大家注意哦，我们的节目是不可以自掏腰包准备约会的，所以约会基金和我们的约会礼包就是决定各位约会水准的重要基础，希望大家不要掉以轻心，认真对待。”
　　“导演你可够会套路的！”宋嫣然作为知名综艺常驻小花，率先嗅到节目组阴谋，“还想让我们帮你请免费嘉宾是吧？”
　　导演：“什么叫套路啊？这不是给咱们小屋增添增添人气嘛！”
　　这种环节，观众就喜欢看圈内明星联动，不管怎么样，也得打电话给至少有点名气的圈内好友，否则肯定会被好事的观众嘲笑是糊咖。
　　为公平起见，按照随机抽数字的方式决定次序。
　　大家亮出自己数字的时候，苏沁是“1”。
　　其他男嘉宾看到苏沁抽到第1个，都想在这个时候展现一下绅士风度。
　　齐天先开口：“沁姐，要不我跟你换换？反正大家也都知道我肯定坚定不移地选你，也没什么悬念。”
　　之前被夏茉竹忽悠的那套什么“欲擒故纵”，早就被他忘到脑后，纵是纵过了，纵完到现在正经话都没跟苏沁说上几句，现在还不得赶紧表现表现。
　　“不用。”
　　苏沁很爽快，并没有像大家想的那样不愿意参与游戏。
　　她很快就拨通一个电话。
　　——“喂？”
　　电话那边的声音很有辨识度，是上个月才拿了奖的，苏沁的同班同学，很知名的青衣演员，吴可。
　　夏茉竹听到这个声音就眼睛一亮，这个姐姐是业务能力很强的演员，不论是演技还是台词功底，都被老师拿出来当过范例，她也很喜欢。
　　“我在录节目。”苏沁说。
　　——“我知道啊。”
　　苏沁：“节目组说如果能邀请你来当一期嘉宾，就会给我一笔钱。”
　　——“还有这种好事？我是不是能见到夏茉竹了？今天那个热——”
　　电话那边话还没说完就被无情掐断。
　　其他嘉宾隔着屏幕都能听出吴可的激动。


第45章 我摔倒了
　　宋嫣然恍然了悟, 怪不得苏沁一点也不拒绝打电话，全程什么约会什么恋爱只字未提，轻轻松松约会基金到手。
　　她都要替导演心痛了。
　　不过吴可是夏茉竹的粉丝吗？怎么那么开心？
　　夏茉竹本人有点不好意思，没想到前辈的朋友会特意提到她, 她已经那么火了吗？
　　她偷偷瞄了一眼离自己很远的苏沁, 发现对方也在看她。
　　夏茉竹立即心虚地转移视线，却不知道在心虚些什么。
　　导演：“下一个是小宋, 小宋可不能学苏老师玩文字游戏, 咱们这可是邀请好友来帮自己参谋恋爱对象的, 得跟人家说清楚, 而且不能透露电话是节目组让打的。”
　　苏沁打完电话后，导演立刻开始补漏洞。
　　宋嫣然拿起手机，有点纠结该给谁打, 苏天仙在第一个, 一下就把好友嘉宾咖位给抬起来了，自己的朋友们，太火的不一定有时间来，有时间来的又怕大家都不知道人家, 会尴尬, 最最重要的，不能是个大嘴巴。
　　她想了想, 打给刚入行时候认识的好朋友, 虽然不能说全民皆知, 但最近也连着有几部电视剧上, 正好也可以趁机宣传一下新剧。
　　电话接通。
　　——“喂, 然然, 怎么了？”
　　宋嫣然说：“圆圆, 我最近不是在录一个恋综吗？好像跟一个人有点来电，要不你过来帮我把把关？”
　　——“你这不是才没去几天吗？就来电了？一见钟情啊！”
　　宋嫣然：“你就说来不来吧。”
　　——“行呗，那你告诉我录制地点，回头约个时间我去探班。”
　　宋嫣然冲镜头比了个“耶”的手势，笑着对电话说：“那先挂了，爱你哦，拜拜。”
　　导演：“恭喜小宋顺利完成任务，三号是安老师吧。”
　　“嗯。”安诺已经想好打电话的人，宋嫣然那边一挂她就拨出号码。
　　——“喂？”
　　电话那边是个男声。
　　宋嫣然竖起耳朵，辨别这是哪一位。
　　安诺：“帮我个忙呗。”
　　——“说。”
　　安诺：“我最近参加了个恋综，你过来帮我看看哪个合适谈恋爱？”
　　宋嫣然眉头微微皱起，这是哪位男闺蜜吗？怎么跟报备恋情似的。
　　电话那边沉默一会，才说：“你不是说你那个对头不谈恋爱，你就不谈恋爱吗？省得媒体又把你们俩编在一起。”
　　安诺脸都青了，对电话咬牙切齿地说：“你就不能我问什么你答什么，平时不是话挺少的吗！你可以只说来不来。”
　　——“不行啊，我已经答应陆思宇要帮他当串场嘉宾，你但凡电话早来一分钟我就去了。”
　　一旁偷偷拿手机发消息的陆思宇：“……”
　　安诺：“有没有可能我们两个录的是一档节目呢？”
　　电话里又没了声音。
　　过一会儿，那边尬笑几声说：“哈哈哈哈这不是巧了吗？既然这样，那你让他别给我打电话了，我去帮你录，要不然你俩凑一对得了。”
　　宋嫣然终于听出这个人是谁，是她上一部搭过的男演员，就说怎么之前戏外总是对她态度不冷不热，原来跟安诺是好朋友。
　　别是对安诺有什么其他感情吧。
　　等等，他说的那个死对头，是谁？
　　几个男嘉宾轮流打完电话，最终只有梁影帝邀请成功，其他三个人的邀约对象都正好有其他工作，档期调不开。
　　夏茉竹是最后一个，她本来想给选秀成团的同团成员打，但哥哥忽然打来电话。
　　因为镜头正好对着她的手机，来电备注是“傻子金主”，现在不接这个电话会显得很奇怪。
　　她硬着头皮点了一下接听键，都还来不及提醒哥哥自己在录节目，电话里的人就跟大喇叭一样开口：“明天忙不忙，我接你去吃饭？怕你太想我！”催命三连。
　　这内容再配上那吊儿郎当但磁性的腔调，很难不让人想歪。
　　夏茉竹闭上眼睛，也不管导演说什么不能暴露是节目组让打电话的事，说：“哥哥，我在录节目。”
　　但“哥哥”两个字叫出口，感觉更奇怪了，她扫一圈其他嘉宾的表情，果然！
　　——“我知道你在录节目，吃个饭能有多久？要是苏老师有时间，你把她也叫上呗。”
　　对于不知情的旁观者来说，简直就像是被金主包养的小明星自己堕落还不够，还要拉./皮./条。
　　夏茉竹在心里暗骂哥哥简直就是个猪脑子！
　　她也懒得再遮掩，直接提醒：“我是说，你这个电话正在被其他嘉宾和节目组的工作人员，还有节目镜头围观。”
　　“……”
　　电话那边闭麦了。
　　其他人面面相觑，这到底是什么情况？
　　这电话里的声音有点耳熟啊。
　　夏何风：“你说的嘉宾，也包括苏老师？”
　　夏茉竹咬着后槽牙说：“你觉得呢？”
　　哥哥是拿所有的智商去换了一张迷倒万千少女的脸吧！
　　夏何风：“这没有什么，我只是感谢她帮我照顾妹妹。”
　　夏茉竹很难继续任由哥哥再“此地无银三百两”，只好不让他再说话，顺水推舟完成节目组的任务，说：“虽然你已经来过一次我们小屋，但我觉得你应该会很高兴再来一次。”
　　她说完，看到导演举起一个提词板，大大写着一个“约会对象”。
　　夏茉竹深吸一口气，又说：“我想让你来帮我把关一下约会对象。”
　　“你的约会对象？你对哪个臭小子心动了？！”对面夏何风就像是要卷起袖子直接冲到这儿来跟人打架。
　　夏茉竹忍了又忍，对电话说道：“你要来就来，不来我就挂了！”
　　——“可是我这两天还有点其他工作协调不开时间。”
　　夏茉竹暗自松了一口气，太好了。
　　“没关系没关系，你忙你的，我就先挂——”
　　“反正你们节目还得录一阵呢，我过几天有时间就去，让我知道是哪个臭小子想——”夏何风终于还是在夏茉竹心上补了一刀。
　　夏茉竹：“好，就这样吧，我明天不想出去吃饭，再见。”
　　说完，迅速挂断电话，不禁在心里质问自己，刚才为什么要接起来？
　　导演知道两个人的关系，但这段其他嘉宾的反应很有综艺效果，所以他也没有多余开口解释。
　　苏沁这时候出声说：“刚才打电话来的是她哥哥，亲兄妹。”
　　“哦！”宋嫣然一副才恍然大悟的样子，是装的。
　　安诺嫌弃地白了她一眼：“你演得太夸张了。”
　　在座的都是人精，听出电话那边的人是谁，刚开始或许会对两个人的关系有点迷惑和诧异，但听到他们后面的互动，敢在节目镜头前这么亲昵，肯定不会是见不得光的关系，而且上次白风来的时候两个人表现得就很自然。
　　听苏沁一说，更加证实这个猜想。
　　不过苏沁这时候开口，应该不是在给他们解释，而是在给镜头外的观众解释。
　　综艺节目靠胡乱剪辑播流量和眼球的做法大家已经司空见惯，现在不解释清楚，到时候说不定又冒出什么夏茉竹被包./养的新闻。
　　宋嫣然心想，苏天仙对夏茉竹是真好，还对人家的家庭关系这么清楚，这样的姐姐妹妹也很好磕！
　　这么想着，看向那两个人的眼睛都变成星星眼。
　　**
　　录制完打电话的那一环节，夏茉竹一蹶不振，只想躲在被子里当个鸵鸟。
　　苏沁掀开她的被子，问：“大白天为什么捂在被子里？”
　　夏茉竹之前听到哥哥那个大嘴巴说那么多，也很是心虚，说：“我可不是我哥派来的间谍，他做什么都跟我没有关系。”
　　苏沁疑惑不解：“什么间谍？”
　　夏茉竹摆摆手：“没有没有，我是说我们虽然是亲兄妹，但他的智商不代表我的智商。”
　　苏沁抬手摸摸夏茉竹的额头：“没发烧。”
　　夏茉竹：“……”
　　她现在表现的很像个发烧的人吗？
　　苏沁给夏茉竹提前打预防针说：“吴可前辈虽然是专业的演员，在戏剧方面有一定的造诣，但一肚子坏水，你不要被她带坏。”
　　夏茉竹分析一遍这句话的意思，这就是语文里先扬后抑的手法吗？
　　“吴可前辈怎么会知道我的？”夏茉竹坐在床上，仰头看着苏沁，两只眼睛在屋内灯光的映照下，闪着细碎的光，头上绑着一个装饰头绳，今天像只乖巧又漂亮的蝴蝶犬。
　　苏沁不由地伸出手揉了揉夏茉竹的头，说：“她以前也喜欢看选秀节目，知道你很正常。”
　　揉完，又跟什么事都没做一样，将手背在身后，恢复到宛如教导主任巡查的姿态。
　　“是吗？”夏茉竹没有怀疑这句话的真实性，忽然想到什么，拍拍脑门，“我得看看我有没有关注前辈。”
　　她打开微博搜索吴可的名字，点进“演员吴可”的主页，居然是相互关注的状态。
　　“哇！吴可前辈关注我了！”夏茉竹有点兴奋，“我突然觉得好幸福。”
　　苏沁：“我也关注你了。”
　　夏茉竹冲苏沁眨眨眼：“我知道呀，怎么了？”
　　“没什么。”苏沁轻飘飘说了三个字，就到房间另一边坐下。
　　两个人的屋子又回归到无声的状态。
　　夏茉竹忍不住偷瞄那边好几眼，没有苏沁前辈在旁边说话，好像有点无聊。
　　可是人家也要干自己的事，总不好老去打扰吧？
　　3.1415926秒后，夏茉竹拿着手机，状似随意地走到苏沁附近，被地毯上一颗小石子绊倒，以贵妃醉酒的姿势坐到苏沁腿边，看着她说：“哎呀，我摔倒了。”
　　苏沁盯着她看半晌，说：“你当房间里没有监控么？”
　　夏茉竹这才猛然想起屋子里一堆摄像机还在工作，但要是让别人知道她又干没脑子的事，面子上挂不住，嘴硬地说：“来录综艺节目当然要有综艺精神了，我这只是节目效果。”
　　苏沁配合地点点头，问：“那我现在该怎么做？”
　　夏茉竹扭捏着说：“当然是扶我起来啦！”
　　苏沁依她所言，抓住她的胳膊，但对方没有一点要起来的意思。
　　夏茉竹发出“en~”的一声：“要苏沁前辈亲亲抱抱才起来。”
　　苏沁没有表现出任何被戏弄的不快和嫌弃，只问：“你确定么？”
　　夏茉竹本来只是想耍个宝，引起苏沁注意，但对方的反应全然不在她的意料之内。
　　“我……确定吧。”她回答。
　　苏沁俯身过来，越靠越近，脸上依旧没什么表情，也看不出是心甘情愿，但也不像是不情不愿。
　　夏茉竹两只手不自觉攥起拳头，心脏咚咚咚咚的，身子僵在那里，像个坏掉的木偶。


第46章 喜不喜欢
　　夏茉竹眼看苏沁越压越近, 完全不知该如何反应，这么多摄像头，苏沁前辈肯定不会真亲，是在逗她吧？
　　前辈正经的外表下有时候装着一颗黑心肠, 她也不是没见识过。
　　夏茉竹心里不断重复：“我不动, 我不动，我就不动！”
　　才不会认怂呢。
　　但苏沁人都蹲下来了, 还在持续不断逼近, 夏茉竹脸颊发烫, 不敢跟面前的人对视, 终于，坚持不住，缴械投降：“我错了！我起来还不行嘛！”
　　苏沁停下来, 就好像是真的在等着夏茉竹先认输, 只是在玩一个寻常的比胆量的女生之间的游戏。
　　夏茉竹伸出手：“前辈拉我一把可以吗？”
　　苏沁起身，抓住夏茉竹的两只手，将倒在地上碰瓷的人拉起来站好。
　　夏茉竹只比苏沁矮1公分，站起来, 几乎平视着苏沁的眼睛, 漆黑的眼珠里宛若装着一个银河，纯净而璀璨。
　　苏沁被这样一双眼睛盯着, 眼神开始飘忽, 睫毛一颤一颤, 但又倔强地保持着严肃的冷脸。
　　夏茉竹弯起笑眼, 脱口而出：“好可爱呀。”
　　苏沁皱起眉, 目光也有点凶。
　　夏茉竹咬了咬舌头, 说：“我刚刚什么都没说。”
　　苏沁重新坐回去, 继续看书喝茶，就好像世间的纷纷扰扰都与她无关。
　　她坐的榻榻米中间有一张小方桌，左右两边都能容一个人大半身子躺上去，也就是夏茉竹两次将她扑倒的老位置。
　　夏茉竹坐到苏沁对面，两只手像小学生一样趴在桌上，下巴枕到手背上，好奇地问：“苏沁前辈，你不会想要玩手机吗？”
　　苏沁摇摇头，算是回答。
　　夏茉竹又问：“那也不会想用手机跟别人聊聊天吗？”
　　苏沁再次摇头。
　　夏茉竹：“也不会想要看看粉丝私信吗？”
　　问完才想起来，“对哦，你以前都没有微博。”
　　她继续问：“那你为什么开始玩微博了呢？”
　　苏沁：“不为什么。”
　　夏茉竹噘噘嘴，又小小声问：“那我是不是打扰你看书了呀？”
　　答案显而易见，可同在一个房间，她就是想跟苏沁说说话。
　　“没有。”苏沁说。
　　夏茉竹一下子开心了，“那我可以继续跟你说话吗？”
　　苏沁没有回答。
　　夏茉竹就当她是默认了。
　　“苏沁前辈会有烦恼吗？”夏茉竹忽然很好奇这个问题。
　　苏沁说：“每个人都会有烦恼。”
　　夏茉竹：“那苏沁前辈下次有烦恼的时候，可不可以告诉我，我会负责逗你开心。”
　　苏沁的视线从书本上移到夏茉竹脸上，问：“为什么？”
　　“什么为什么？”夏茉竹有点沮丧，“烦恼不可以告诉我吗？”
　　苏沁：“为什么要负责逗我开心？”
　　夏茉竹被问住，她没有想过这个问题，只是坐在苏沁面前，自然而然的就想多了解苏沁一些，想对方不开心的时候可以告诉她，然后不要不开心。
　　“苏沁前辈这么好的人，我就是很希望你可以一直开心快乐。”夏茉竹的回答很朴素，却很真诚。
　　苏沁像是和刚刚夏茉竹互换角色一般，继续提问：“为什么希望我可以一直开心快乐？”
　　“哪里有什么为什么，因为我喜欢前辈啊，当然希望喜欢的人可以开心快乐。”夏茉竹趴在桌上，抬着眼皮，那模样，俨然是一只忠诚的小狗。
　　她又反过来问：“那前辈喜不喜欢我？”
　　喜欢分很多种，含义天差地别。
　　苏沁就好像没听见一样，低下头继续看书。
　　夏茉竹两只手在桌上向前滑，摸到苏沁的书：“这本书很好看吗？”
　　语气似乎是在争宠。
　　“还可以。”苏沁答。
　　“啊！对了！”夏茉竹脑子里突然跳转频道，“节目组也该宣布放谁的房间视频了吧？”
　　她抱着侥幸心态，小声嘟囔：“说不定有黑马选手，不是我们房间呢。”
　　说着，拿出手机，点开节目话题。
　　瞪大双眼。
　　为什么最前排的6条全都是顶着@夏茉竹zzz的ID发的？
　　是有人盗她的号吗？
　　夏茉竹瞳孔地震，颤颤巍巍点进去，评论区一片“哈哈哈哈哈哈”“笑发财了”，还有更过分的熟悉的粉丝ID评论：“我们偷偷笑别让她知道。”
　　作为一个十级侦探小说迷，她立刻联想到苏沁挂断电话前，吴可前辈说了半句的话，“我看到热——”
　　热什么？
　　不会就是指这个话题热门吧！
　　夏茉竹生无可恋地躺倒在榻榻米上，点进自己的主页，六条投票微博整整齐齐，唯独没投自己和苏沁，这还不是司马昭之心，人人皆知！
　　再点开节目组的投票链接，“夏茉竹”的名字不知道什么时候已经变成断层第一，当之无愧的黑马选手。
　　选手本人一语成谶。
　　夏茉竹闭上眼睛深呼吸，高票当选，这证明她很有人气，说明她火了，这还不是好事？
　　根本没有办法欺骗自己。
　　夏茉竹躺在那里蠕动四肢，五官扭曲，悲伤过度，喉咙里发出烧开水的声音，追悔莫及，为什么没有一个人告诉她这件事？
　　而且丢人都丢到苏沁前辈朋友那里去了！
　　亏她当时还沾沾自喜！
　　“苏沁前辈，你也看到我这些微博了吗？”夏茉竹爬起来，看着苏沁，带着点审视，目光如炬。
　　苏沁：“没有。”
　　前辈总不会说谎吧，肯定也不会故意看到也不提醒她。
　　夏茉竹叹一口气，自己干的事还能怪谁呀？
　　“那我们房间的物料就要被放出去了，前辈会觉得隐私被暴露了吗？”夏茉竹问。
　　苏沁：“不会。”
　　每个回答都十分简洁。
　　夏茉竹以惊人的速度丢掉刚刚的悲伤情绪，又有点期待的样子，说：“也不知道最后剪出来是什么样子，反正要丢人也有前辈陪我一起丢人。”
　　苏沁：“不会。”
　　夏茉竹冲她做了个鬼脸：“你是复读机吗？只会说这两个字。”
　　行为有点大胆。
　　苏沁故意似的，说：“那我继续看书？”
　　夏茉竹抓住苏沁的手晃了晃，撒娇道：“你别看书了嘛，我一个人好无聊。”
　　苏沁：“你可以去找嫣然姐姐，或者安诺姐姐。”
　　夏茉竹：“你为什么要叫她们姐姐？”
　　苏沁：“没为什么，你先叫的。”
　　夏茉竹很较真：“可是她们是我的姐姐又不是前辈的姐姐。”
　　苏沁低头看向夏茉竹的手，说：“你抓着我干什么？”
　　夏茉竹手缩回来，低下头，藏起一双眼睛，从水平的角度只能看到上目线，可爱中带着一丝狡黠，她偷瞄苏沁一眼：“不可以吗？”
　　苏沁别扭地说：“你当我什么都没说。”
　　夏茉竹心里觉得前辈好奇怪，一会这样，一会那样，但碍于对方威严，不敢说出来。
　　但自己却没发现，相较于刚入住的时候，她在苏沁面前已经可以用张狂来形容。
　　见苏沁看过来，她又露出乖巧的笑容，和几颗大白牙。
　　苏沁拿起桌上的书，在她头上敲了一下，就走出了门。
　　夏茉竹眉毛扭出委屈的波浪，不会又是哪里做错了吧？
　　“苏沁前辈！”她迈着小碎步追上去，绝不放人离开自己方圆十米，在镜头里活脱脱一个黏人小狗。
　　不光是在节目镜头里如此，在夏茉竹粉丝个站的相机里，也没能拍到一张夏茉竹的单人照片，拍照片的粉丝也不好把苏沁的脸糊掉，好不容易等到第一期播出，可以发偶像路透照片，结果几个知名大粉发完图，最后愣是被人以为是cp粉。
　　还有好多苏沁粉丝专程去感谢人家站子，可见苏沁平时跟“营业”两个字多无缘。
　　**
　　这边夏茉竹拍自家偶像的时候，总是会拍到苏沁，毕竟两个人以前也没有过节，而且一个是前辈，一个是新人，除了供CP粉嗑糖也不会掀起什么大的风浪。
　　但另外一边，宋嫣然和安诺的站子也总是会拍到两个人的同框图，比例比单人的要高许多，官方粉丝会碍于情面，也会稍微给对家修一下；
　　到个人站子那里，修是不可能修的，如果裁不掉就直接用马赛克糊掉。
　　安诺和宋嫣然的粉丝不是在掐架，就是在掐架的路上，因为照片问题，又开始给对方挑刺，凡是有双人照片的地方，评论区都惨不忍睹。
　　宋嫣然手指划拉着手机上的照片，踢踢安诺的腿：“我粉丝给我拍照的时候，你能不能不要总是往旁边凑？”
　　“我往旁边凑？”安诺翻了个白眼，“你要不要听听自己在说什么？”
　　“当着客厅这么多镜头的面，你还不承认自己做过的事？”宋嫣然用手挡住照片上的安诺，还把手机凑到人家面前看，“你看，我好好一个单人照，挡住你多完美。”
　　安诺轻嗤一声：“你要不要看看我粉丝站发的？糊你的脸还要被骂，我都心疼他们。”
　　宋嫣然：“是不是想打架？”
　　安诺忽然想起什么，问宋嫣然：“我上回荣获心动宝石排行榜第二名，宝石来源，好像很大一部分都是你，你要不要解释一下是为什么？”
　　“什么什么什么为什么？”宋嫣然没好气地说，“我整天在你旁边生气，心跳能不快吗？”
　　“是么？我在你旁边心跳就很平和。”安诺说。
　　“噗噗噗！”宋嫣然冲安诺喷气，“你平和？你平和还能动不动找我吵架，一点鸡毛蒜皮成芝麻烂谷子的事，都要跟我计较，好像我上辈子是你仇人一样。”
　　安诺：“你上辈子不是我仇人，这辈子是。”
　　“我都没说你是我仇人呢，你还好意思说我是你仇人？”宋嫣然说着说着好像真的生气了。
　　“你是不是对我真的有什么意见？不能直接告诉我吗？”安诺时常能感受到宋嫣然好像心里真的对她有什么怨气，可每次又只会找茬吵嘴，想多聊两句又跑得比兔子还快。
　　宋嫣然提了口气想说什么，又把话咽回去，“没有没有没有，没有意见。”回答得很敷衍。
　　安诺：“你今天是复读机卡带了？说话三个词三个词往外蹦。”
　　宋嫣然：“你管我。”
　　好像情绪忽然有点低落。
　　安诺皱了皱眉，知道就算现在问宋嫣然也不会说实话，索性不多事。
　　她冲宋嫣然挑衅般地说：“所以，你在我旁边是不是真的特别心动？”
　　“你非得知道你为什么那么多心动宝石的原因吗？”宋嫣然反问。
　　安诺：“嗯哼。”
　　宋嫣然当着摄像镜头不好说，凑到安诺耳边压低声音说了几句。
　　安诺眉头都拧成一股麻花，“你是不是变态？”
　　宋嫣然：“怎么就变态了？我长这么大也没摸过除自己之外别的女孩子的……那什么，激动一下不行吗？”
　　安诺：“你还挺理直气壮！”
　　宋嫣然挺挺自己上半身：“大不了给你摸回来。”
　　安诺深吸一口气，抑制住把人按到沙发上打一顿的冲动，说：“你敢在苏老师面前说这种话？”
　　宋嫣然轻飘飘地说：“你又不是。”
　　恰逢此时，苏沁从楼梯走下来。
　　安诺尴尬地笑着说：“苏老师，我刚才……”她实在是不知道该怎么解释在背后提起对方的事。
　　很自然的，这笔账又落在宋嫣然头上。
　　“没事。”苏沁用眼神示意安诺不需要解释这些，刚刚在楼梯上，她也大概听到一些前因后果。
　　夏茉竹看看宋嫣然，又看看安诺，说：“两位姐姐在说什么有意思的事？”什么摸不摸，很激动，听起来有点怪。
　　“不是什么有意思的事。”宋嫣然干声说，“没看出我们两个在吵架吗？”
　　夏茉竹摇摇头：“我看你们聊得很好。”
　　宋嫣然斜着眼睛看安诺一眼，鼻子里哼了口气。
　　安诺对她这样的态度见怪不怪，也懒得理。
　　“苏老师，小竹子，要不要来这边坐？”安诺往旁边让了让，给两人空出位置。
　　夏茉竹过去抓住苏沁的胳膊，说：“安诺姐都让位置给我们了，我们就一起坐嘛。”
　　好像在房间里又不知道因为什么惹苏沁不高兴，她跟苏沁说话时很软，眼神也时刻关注苏沁的表情变化，很会装乖巧哄人。
　　苏沁只好被拉着坐下来，眼中颇有点无可奈何。
　　宋嫣然看到这一幕，脑中的雷达开始异动。
　　她开口说：“两个人住就是有意思，不像我房间里总是冷冷清清的。”
　　她找工作人员软磨硬泡提前看了两期天仙和小竹子的房间内容，何止是有意思，简直太有意思了，怪不得这两个人总是喜欢待在房间里。
　　夏茉竹没有领会宋嫣然话里的重点，说：“嫣然姐姐觉得一个人住没意思吗？要不要……”
　　苏沁像是嗓子不舒服，轻轻咳了几声。
　　“前辈怎么了？我给你倒杯水。”夏茉竹站起来，很殷勤地去倒了杯温水递给苏沁。
　　宋嫣然坏心思起来，对夏茉竹说：“你刚才说什么？如果我一个人住没意思，你会过来陪我一起住？”
　　苏沁抿了一口水，眼神分外专注，像是在等待夏茉竹的回答。
　　夏茉竹眨眨眼：“当然不是啦，我是说嫣然姐可以去安诺姐房间住，这样就不会孤零零的。”
　　宋嫣然撇撇嘴：“谁要跟她一起住？”
　　安诺：“不要抢我的台词。”
　　宋嫣然：“我说一句你也非得说一句？”
　　夏茉竹就像一个家里为大人和睦关系操心的孩子，赶忙出来调停：“我就是随便说说，一个人住也挺好的，还不会吵到别人。”
　　宋嫣然冲夏茉竹笑了笑：“看在小竹子这么可爱的份上，我就不跟她一般见识。”
　　安诺很是无语的模样：“我就没见过这么不可理喻的人。”
　　夏茉竹突然抱着抱枕，捂住自己的脸，发出“鹅鹅鹅”的声音，还扭倒在沙发上。
　　宋嫣然一脸疑惑，没直接问夏茉竹，而是看着苏沁问：“小竹子怎么了？”
　　苏沁也无法回答这个问题。
　　夏茉竹只是想起看节目时，弹幕上好多磕宋嫣然和安诺cp的人粉丝，当时还不知道在磕什么。
　　她将脸从抱枕上抬起来：“怪不得粉丝都想磕你们，我都觉得好甜啊！”
　　苏沁都以为夏茉竹是哪里不舒服，前一秒还很担心，听到夏茉竹思维跳跃的话，忍不住用指关节狠狠在她脑袋上敲了一下。
　　“痛！”夏茉竹摸着脑袋，或许是因为真的痛，身体反应有点大，眼眶里浮出一层水雾。
　　她没这么脆弱，但一时之间生理上的泪水分泌她也控制不住。
　　苏沁僵在那里，手足很是无措，她很少会经历这样的状况。
　　“对不起。”
　　除了这三个字，她不知道还能说什么。
　　“其实没有那么痛的，我不是在哭。”夏茉竹很想直接变成一张薄饼溜到沙发缝里，这也太丢人了，这么多人面前，被敲一下就哭鼻子，传出去还怎么混！
　　宋嫣然和安诺两个人甚至都忘记跟夏茉竹算刚才的账。
　　夏茉竹见三个人都一动不动，一言不发，重新将脸埋回抱枕：“你们不要看我了，很丢脸的，还有我真的不是在哭。”
　　宋嫣然“啧啧”两声，眼中闪着异样的光，说：“嗯，我相信小竹子没那么爱哭，只是容易被弄哭。”
　　这句话听起来，很难不怀疑是在开车。
　　苏沁端起桌上夏茉竹刚给她倒得那杯水，一口一口，喝了个干净。
　　夏茉竹拿纸擦掉不小心从眼角渗出来的眼泪，扯扯苏沁的衣服：“真的不痛，我就是刚刚不知道怎么回事，我也没有怪你，前辈千万别多想。”
　　“嗯，我不会多想。”苏沁很难得露出这样的表情，又歉疚，还有点心疼，很努力地藏起尴尬，在镜头前把小朋友惹哭这种事，她还没有做。
　　对于她而言，在短时间之内有这么丰富的情感变化，并不多见。
　　夏茉竹红着脸，低头说：“你们别看我了，做点别的事吧。”
　　苏沁伸出手，摸了摸夏茉竹的头，问：“现在有没有好一点？”
　　宋嫣然忍着笑，才过去一分钟都不到，天仙居然也会问这样的废话了，果然下凡的仙子会更可爱。
　　夏茉竹嗫嚅道：“其实还有一点点。”
　　被苏沁前辈摸着脑袋的感觉真好，想被多摸一会。
　　安诺离两个人的距离比宋嫣然要近，此刻有点坐不住，感觉这个沙发有点烫臀。
　　“我忽然想起还有点工作要处理，先回房间。”
　　宋嫣然本来还想再多看一会，但如果放安诺一走，她就是这里唯一的电灯泡，不行不行。
　　“你什么工作这么着急？不能晚点吗？”
　　安诺已经从沙发上起来，边走边说：“不需要向你汇报。”
　　宋嫣然努努嘴，腿往前稍微一伸，只是想吓唬吓唬安诺，结果对方被绊到，直接坐到她怀里。
　　“……”
　　面面相觑。
　　宋嫣然面色不自然地将安诺推起来：“还是回房吧。”
　　**
　　有很多被好友邀约友情录制节目的明星，当场或许会出于人情答应下来，但时间会一拖再拖，吴可却是个行动派。
　　在苏沁打完电话的第二天，就拉着行李箱出现在小屋门口。
　　吴可一走进小屋，就听到两个女生在你一言我一语地绊嘴。
　　宋嫣然：“我知道我厨艺不怎么样，但是你能不能别在旁边一直叨叨叨，叨叨叨，打击我的做饭积极性？”
　　安诺：“你以为我想多嘴吗？你把东西烧糊在锅底，还不是得我来洗？”
　　宋嫣然：“我弄糊的我负责洗干净总行吧？你不要在这里碍事。”
　　吴可拉着行李箱过去，“呃……需不需要我帮忙？”
　　她的表情在镜头的特写下，不像是来做客的，像是来吃瓜的。


第47章 致命问题
　　因为吴可平时也不大爱圈内交际, 所以不是哪个当红明星都认识，安诺比较偏影视方向，她知道，但是另一位她还真有点对不上人。
　　“吴老师？”安诺有点惊讶, “你真的来做客呀！”
　　吴可笑着说：“是呀, 我们苏老师都打电话亲自邀请了，我还能不来啊？”
　　宋嫣然也关上火, 放下炒得惨不忍睹的鸡蛋, 过来说：“吴老师, 欢迎欢迎。”
　　吴可回道：“谢谢。”
　　她忘记提前看一下嘉宾阵容, 心里想着只能等一下偷偷查一查，一点没表现出不认识人家。
　　“那两位还在楼上睡觉？”吴可问。
　　宋嫣然摇头说：“我下楼的时候听到里面好像有说话声，应该已经起了。”
　　吴可挑一下眉, 若有所思, “起了也不出来，在里头过二人世界呢？”
　　宋嫣然感觉遇到同道中人，小声说：“吴老师也对她们两个……”后面的话没说，只用眼神跟吴可对暗号。
　　吴可终于想起面前这个妹妹的名字, 在心里默默激动：哦哦哦哦哦！表情包！
　　她面上有所收敛, 不过还是笑得露出一口大白牙，对宋嫣然说：“我太喜欢你在节目里的表现了。”
　　与荧幕里端庄优雅的古典美人不同, 现实里就像个傻憨憨, 哪怕在第一次见面的人跟前, 也没想着装一下。
　　宋嫣然受宠若惊, 直说：“谢谢谢谢。”
　　这时候, 安诺发现一个亟待解决的问题, 开口：“吴老师先放一下行李吧, 只是这个小屋只有三间屋子，如果不介意的话，要不住在我的房间？”
　　宋嫣然：“你的房间也就一张床啊，好意思让人家吴老师跟你挤？”
　　吴可说：“没关系，我睡哪里都可以，要是苏老师没意见，我睡她跟小竹子中间都行。”
　　安诺问宋嫣然：“那难不成跟你挤？”
　　宋嫣然：“人家是客人，当然得住得的舒服点，你要是有诚意，不得把自己房间腾出来让给吴老师住。”
　　安诺忍住想掐死她的冲动，问：“那我住你房间？”
　　宋嫣然很是大方地说：“这点小事我当然是会答应的，就暂且收留你几晚。”
　　吴可：“这是不是有点不太好意思？”
　　但下一秒，就说：“小安的房间在一楼吧，我看过节目。”
　　安诺今早看了黄历，说诸事不宜，果然，没发生一件好事。跟宋嫣然一张床，还能睡好觉吗？
　　不过，她还是面带完美的微笑，对吴可说：“那我先带吴老师去放行李。”
　　临走前，白了宋嫣然一眼。
　　安诺这边搬完房间，苏沁跟夏茉竹也下了楼。
　　吴可一看到两人一前一后出现的身影，就从沙发上站起来，满脸写着不怀好意，“才起啊？昨晚睡得怎么样？”
　　眼睛看着苏沁，余光却是紧紧跟着夏茉竹。
　　小姑娘的脸怎么这么红？
　　**
　　夏茉竹的确是很早就醒了，但非要手欠地拿起手机，点开节目组不知道什么时候偷偷摸摸放出来的房间内片段，将刚入住苏沁说把床拼在一起那段完完整整放出来。
　　以及……她从苏沁被子里钻出来的片段。
　　加更的内容弹幕比正片还多。
　　“再看一遍拼床片段还是很震惊。”
　　“我就说她们房间的床怎么看着不太对劲，原来是两张床拼的！”
　　“啊啊啊沁姐怎么会这么主动的啊！”
　　“把床拼在一起是想干什么？！！！”
　　“夏茉竹这是干什么呢？！祺贵人是你吗祺贵人！！！”
　　“啊啊啊这是竹子妖修炼成精偷钻白面书生床榻的故事吗？”
　　“出不去了，请把糖往我嘴里炫！”
　　最多的，还是满屏的啊啊啊啊啊啊！
　　仿佛就这一个字，能包含所有情绪。
　　夏茉竹以为自己在房间里只是丢脸画面比较多，却从来没想过走向会是这样子的。
　　就连她自己，也觉得视频里的“夏茉竹”对苏沁简直图谋不轨！
　　更要命的是，明明视频才出了一个晚上，网友已经开始魔鬼剪辑，有一部大火的影视作品里有个桥段，是刚被抬上龙榻的小妃子像个小妖精一样，在皇帝躺下后，从被子里钻出来，就差把“勾./引”两个字写在脸上。
　　不知道是哪个好事的剪刀手，将夏茉竹从苏沁被子里钻出来的视频跟那个影视桥段剪在一起，相似度99%，连夏茉竹本尊都说不出任何反驳的话。
　　看完这些，她就像一块刚从火里淬出来的烙铁，整个人又红又烫。
　　这种状态，一直持续到苏沁将她从被子里揪出来。
　　不想出来也不行，苏沁前辈说吴可前辈已经来了，就在楼下。
　　夏茉竹低着头跟在苏沁身后，两只手绞在一起垂在身前，踩着带猫耳朵的拖鞋，像个有人来家里做客，跟着家长出来见客人的害羞小孩。
　　“吴可前辈好。”夏茉竹不仅言语上打招呼，还礼貌鞠了一躬。
　　这是以前当练习生留下的习惯，只要是见到前辈就会鞠躬，之前刚进小屋时因为恐慌发作，都没有给嫣然姐姐和安诺姐姐行此大礼，还为此懊恼过。
　　“不用不用！”吴可被吓一跳，摆着手说，“你不用把我当前辈，叫我吴可姐姐就行。”
　　夏茉竹很听话，甜甜叫一声：“吴可姐姐。”
　　吴可正好站在苏沁正对面，很清楚看到她的唇角抽了一下。
　　哦？有点意思。
　　“我叫你小竹子可以吧？”吴可满面笑容地盯着夏茉竹，“我看节目的时候就觉得你真是太可爱了。”
　　夏茉竹原本就红的脸，被这么看着，这下更红。
　　不知道苏沁前辈的朋友有没有看到过网上那些弹幕和视频。
　　苏沁走到两人中间，一本正经地对吴可做了一个“请”的手势，说：“请坐。”
　　吴可：“苏姐姐怎么还这么热情的邀请我坐下？不会是因为我一直盯着你家的——”
　　“吃水果。”苏沁直接往吴可嘴里塞了一个苹果。
　　吴可：“……”我这个女演员不要形象的吗？
　　刚到小屋的客人一坐下，其他人也就跟着围坐在沙发上。
　　夏茉竹一溜烟跑到宋嫣然旁边，又跟苏沁隔出一条银河。
　　万一吴可前辈也看过那些奇怪的视频，对她产生误会就不好了。
　　典型的做贼心虚。
　　吴可一脸惋惜地看向夏茉竹，似乎是在想，节目里看着不是挺胆大的吗，怎么私下里看着是个小怂包。
　　“你怎么来了？”苏沁问。
　　吴可：“不是你邀请我来的？”
　　苏沁：“但我并没有跟你说时间和录制地点。”
　　吴可默了一秒，回答：“这点小事还难得倒我？”
　　苏沁本来就不是话多的人，这个话题一结束，没有再主动找其他话题。
　　在座其他人又都跟吴可不熟，眼看着场面即将陷入尴尬。
　　这时候，导演出现，说：“既然咱们小屋有客人到访，那就叫男嘉宾也一起过来玩游戏吧。”
　　当然，这是通知，不是商量，此刻男嘉宾已经被薅过来，客厅一下变得热闹。
　　作为一档恋爱综艺，请的嘉宾们一个个看着都对恋爱这件事不是很热情，节目组自然很心焦，需要上点强度。
　　人一多，沙发变得不那么宽敞。
　　夏茉竹旁边本来没人，现在多出一个齐天，而苏沁旁边则多出一个梁影帝。
　　夏茉竹立刻警铃大作。
　　这些天跟男嘉宾的接触都不多，她都要忘记哥哥给她交代的任务了。
　　导演：“咱们客人要有客人的特权，吴可老师可以向在座各位提出任意问题，每个人需要佩戴心率监测仪和电击测谎仪，每个被提问的人心率数值都会投屏在我们面前的电子显示器上，公开处刑，当然，只要演技精湛，被电了也可以装作顺利过关，但屏幕前观众的眼睛可不一定太好骗，各位答案的真假就交由观众去评判。”
　　宋嫣然提问：“对一个嘉宾只能提问一次还是可以随意提问？”
　　导演：“我们击鼓传花，音乐声停的时候花在谁手里谁就要接受吴老师的提问。”
　　大家都明白规则后，游戏开始。
　　随着音乐的鼓点，夏茉竹和齐天这两个唱跳出身的偶像，不由自主就开始律动，看起来很同步。
　　陆思宇打趣道：“别说，你们两个看起来还挺配。”
　　吴可在游戏开始的时候就换到所有人对面的位置，可以看到每个人的表情，此时此刻，她很清楚地看到苏沁脸黑了。
　　她还从来没见过好友变脸变这么快过。
　　夏茉竹立刻面对镜头诚恳地说：“我对你们的哥哥没有任何想法。”说完，像个兔子一样逃窜到沙发另一边，坐在沙发扶手上，跟苏沁之间还是隔着两个人。
　　吴可这个热闹看得很高兴，笑得跟朵花一样，就差当场海豹鼓掌了。
　　音乐声停。
　　花球落在齐天怀里。
　　吴可这个提问人有点兴趣缺缺，说实话她对谁的八卦都不关心，节目组倒是提前给过她一张问题目录，但也都挺无聊。
　　她即兴问道：“如果现在有两部戏让你选，一个女主角是苏沁，一个女主角是夏茉竹，你选谁？”
　　“啊？”齐天的心率肉眼可见地升高。
　　吴可来了兴趣，说：“这个问题很难回答吗？我记得你好像说过是为苏老师来的节目。”
　　“对，我的确是为沁姐来的。”齐天的心率数值从70飙到98，现在一直“97”“99”“98”地跳，不知道在紧张什么。
　　吴可添火加柴地说：“难道在我给的这两个女主角里面，你还摇摆不定了？”
　　齐天舔了一下唇，“我……我当然很坚定地选沁姐，可是竹子也是我的好朋友，我怕回答太快她太伤心了！”
　　测谎仪电没电他不知道，反正说完这句话，心率是直接突破100了。
　　其他人都用一种意味深长的目光看着他。
　　齐天结巴道：“我跟竹子真的就只是朋友之间的纯洁友谊，你们可别瞎想。”
　　夏茉竹一脸懵，怎么关注点突然跑到她身上来了？
　　她恨铁不成钢地看着齐天说：“你画蛇添什么足！我跟你本来就是纯洁友谊。”
　　吴可终于还是忍不住拍了两下手，说：“继续继续。”这个游戏可真有意思。
　　音乐声重新响起。
　　齐天被整过那么一遭，花球一过来，就烫手地扔出去，刚才被电的那一下他虽然没表现出来，但手现在还是麻的。
　　音乐停。
　　这回梁书梁影帝是那个没来得及把球扔出去的倒霉蛋。
　　吴可很是心急，怎么就是逮不到苏沁呢？逮不到苏沁，夏茉竹也行啊！
　　“吴老师有什么问题想问我？”梁书的心率很平稳。
　　吴可想了想，问：“在小屋相处这些天，梁老师有产生好感的人吗？”
　　梁书很直截了当，说：“有。”
　　在座其他人下巴都要惊到地上，梁影帝在前些天的录制中，可以说毫无参与感，而且除去几次集体活动，甚至没有单独跟哪位女嘉宾相处过，神不知鬼不觉的就有心动对象了？
　　“哇哦！”吴可有点惊讶，“是谁？”
　　梁书：“节目规则一次只能问一个问题。”
　　心率平稳得不像话，仿佛跟齐天刚才玩的不是一个游戏。
　　吴可无奈道：“好吧好吧，那让我们期待一下梁老师下一次被抓住。”
　　音乐声再次响起，所有人都不是最开始玩游戏时候的状态，八卦是人类的天性，本来以为在这游戏里会跟之前那些真心话大冒险一样，大家都滴水不漏，没什么收获，没想到这才第二个人，就已经刺激起来。
　　音乐声停的瞬间，白色的花球正好从夏茉竹手里飞出来，直直砸向苏沁的脸。
　　夏茉竹五官都吓得扭曲变形。
　　苏沁淡定地抬手将球接住，没有酿成惨剧，甚至表情都没有变一下。
　　“好险好险！”夏茉竹拍着心口，心率蹭蹭蹭升起来。
　　“这球算谁的？”宋嫣然问出一个关键性问题。
　　准确点说，在音乐声停的时候，球在空中。
　　吴可：“这还不简单？月老都牵线了，当然是算这两个人一起的，小竹子先摸到球，先接受提问，苏姐姐排队。”
　　宋嫣然在心里默默给吴可前辈竖起大拇指，吴老师是懂观众的。
　　“月、月什么？”夏茉竹以为自己耳朵出问题。
　　“哎呀！”吴可拍了一下自己的嘴，“没什么，没什么，刚才那句话剪掉。”
　　本来没什么，现在只剩下可疑。
　　苏沁开口：“最后是我接到的，算我的问题。”
　　“Nonono！”吴可摆摆手，“我是裁判，得听我的。”
　　场面一度陷入僵持。
　　宋嫣然目光偷偷扫过三个人，在心中默默念道：吴老师加油，吴老师加油！
　　安诺视线不经意看到宋嫣然大傻子一样的表情，嫌弃地摇摇头，还觉得在节目中里留下的表情包不够多？
　　夏茉竹坐不住，说道：“这个问题还是算我的吧。”
　　吴可拿出“实力派”演技：“你们这个样子，观众说不定会以为我欺负你们，这不是让我当坏人？”
　　绝对是个人都能看出是演的。
　　这时候，导演发话：“咱们要弘扬中华民族传统美德，客人说什么就是什么。”
　　“嘿嘿！”吴可得意一笑，“问题我已经准备好了。”
　　夏茉竹刚刚处在紧张状态中，心率一直在90上下徘徊，对上吴可的目光，更加紧张。
　　吴可问：“苏老师睡觉的时候有没有什么怪癖？”这个问题纯属逗小孩玩。
　　“啊？”夏茉竹被这个问题问懵了，但还是不由开始思考，于是脑子里不停闪过两个人一起睡的这几天晚上都发生过什么。
　　苏沁前辈睡觉好像都规规矩矩，只有自己，每天醒来的睡姿千奇百怪，至于怪癖，挂在苏沁身上算吗？
　　夏茉竹自己看不到自己的脸，但在场其他人都能看到她的脸就像烧开水一样，起初还能看出点原本的白皙肤色，没几秒，就红透了。
　　屏幕上的心率值也越来越耀眼，超过110的数值，直逼120。
　　就像是心脏打完报警电话开始打急救电话，甚至需要当场人工呼吸。
　　吴可还很无辜地说：“我这是替屏幕前的观众问的，节目组放出来的房间加更很有人气，不是什么怪问题吧？”
　　不管问题怪不怪，夏茉竹这个反应是真的很可疑。
　　宋嫣然作为一线吃瓜选手，双手攥拳举到下巴上，一副看热闹不嫌事大的样子起哄说：“小竹子你脸红什么？难道晚上真是有什么不能说的……咳咳。”
　　几个男嘉宾如坐针毡，这怎么好意思听啊。
　　“没有没有没有！苏沁前辈睡姿很优雅，真的我对天发誓！用我的职业生涯发誓，苏沁前辈睡觉绝对没有怪癖，而且从哪个角度看都是我见过最好看的人。”
　　夏茉竹一脸认真，生怕别人对苏沁有任何误解。
　　吴可也怕了，连忙说：“行行行，算小竹子过关，看来你很紧张苏老师的女神形象啊。”
　　夏茉竹说完才开始不好意思，看一眼苏沁，身体不由自主地从沙发扶手滑下去，蹲到地上，像是想让沙发挡住苏沁的目光。
　　吴可搓搓手：“最激动人心的时刻来了，我相信大家都对我们苏姐姐非常好奇，那我就替广大网友提个问题吧。”
　　她跟苏沁是许多年的好友，好不容易逮到这么个机会，是绝不会心慈手软的。
　　苏沁脸上波澜不惊。
　　吴可：“其实问题很简单，大家就是想知道苏沁老师在小屋里最想约会谁？”
　　她这回学聪明了，没有问有没有想约会的人，而是直接问是谁，相当于一次知道两个问题的答案。
　　认识苏沁这么多年，她还从来没见过苏沁对谁如此主动的，节目观众用显微镜抠出来的那些细节她看完，都会怀疑节目上那个人是不是她认识的苏沁。
　　而且两年前夏茉竹刚参加选秀的时候，就听苏沁提起过这个名字，一定有猫腻。
　　宋嫣然在心里感叹，前辈就是前辈，明明是自己想知道，还要让“网友”和“大家”背锅。
　　夏茉竹听到这个问题，也很好奇，从沙发后面升起来，两只手扒着沙发扶手，偷偷看苏沁作答。
　　负责拍摄花絮的工作人员姐姐本来吃瓜吃得正高兴，看到这一幕，随手记录下来，小竹子又当这里没有摄像机是吧？
　　她都快变成夏茉竹的搞笑粉了。
　　苏沁回答：“现阶段我没有想约会的人。”
　　“不可能！”吴可惊讶得险些从椅子上掉下来。
　　但苏沁不仅心率非常平稳，测谎仪也一点没有工作迹象，虽然可以伪装，但其实旁边的人可以听到一点点声音。
　　刚刚齐天被电的时候离他最近的陆思宇是听到了一点声音的，只不过没有戳穿。
　　而苏沁答完，右边的梁书和左边更近一点的安诺都没有察觉到一点异样，或许仪器不一定那么准确，但至少证明苏沁一点都不心虚。
　　陆思宇笑着开口说：“为什么吴可老师觉得不可能啊？我倒是觉得挺正常，你又不是不知道我们学校多少被苏老师拒绝过的师哥师弟。”或许还有师姐师妹。
　　吴可对陆思宇说：“你们是你们。”能一样吗？
　　她还是难以置信，甚至怀疑世界。
　　苏沁大方地说：“我说的是真话。”
　　夏茉竹听完这个答案，心里一块大石头终于落地，苏沁前辈没有想约会的人，也就不用捣什么乱了。
　　可是，好像又有点奇怪的感觉，心脏像是被麻雀的嘴巴戳了几下，留下几个小洞洞，有点发涩，苏沁前辈真的一个想约会的人都没有吗？


第48章 抢献殷勤
　　夏茉竹后半程都玩得心不在焉, 她还特意争取约会机会呢，可是苏沁前辈说不定都不想约会，邀请前辈的时候不会被拒绝吧？
　　她已经开始担忧起还没发生的事。
　　吴可也不想表现得对苏沁的八卦太穷追不舍，念念不忘, 很快收起震惊的表情。
　　花球继续传递, 到了宋嫣然手里。
　　吴可铺垫说：“我这个问题也是替屏幕前的网友问的啊，与本人无关。”非常的严谨。
　　她问：“这个问题有点犀利, 在场嘉宾有你讨厌的人吗？”
　　宋嫣然心率说不上平稳, 但也不算高, 她答道：“这不是显而易见的事吗？”
　　说着, 瞥安诺一眼。
　　其他人都看着她露出吃瓜的表情。
　　宋嫣然说：“当然没有了。”
　　“切~”几个嘉宾同时发出失望的声音。
　　但下一秒，宋嫣然的表情出卖了她，一看就是被电了。
　　安诺：“……”
　　总觉得这个问题跟她无关, 却好像又处处有关。
　　吴可俨然化身成一个控场的主持人：“来来来下一个下一个。”看看下一个让她开心倒霉蛋是谁, 这节目真是来值了。
　　音乐声响，花球到宋嫣然那里，她没有继续往下传。
　　其他人都不明所以地盯着她，很好奇她是想干什么, 难道想牺牲自己成全大家？
　　在音乐声停下的一瞬间, 宋嫣然手里的球飞向安诺，也不能说是“飞”, 是直接砸过去。
　　安诺没有预料到这么一下, 花球直接撞进她怀里, 嗯……是胸上。
　　唯一的感觉, 就是痛, 太痛了。
　　“你搁这儿玩躲避球呢？”安诺捏着花球, 想砸回去, 但碍于有这么多摄像机，只能忍下。
　　宋嫣然摊摊手：“不好意思，手滑了。”她就是忍不住想借游戏泄一下愤，安诺不是个讨厌的人，人有礼貌，业务能力也还算不错，但她们似乎天生就犯冲，之前有一个她很喜欢的角色被安诺的团队截胡，为此她难过了好久，看到安诺就会想起这件事，就生气。
　　安诺深吸一口气，平息怒火，说：“这球可不能算我的。”
　　宋嫣然：“怎么不能算？刚刚苏老师都没有拒绝回答问题，你还想搞特例啊？”
　　安诺：“行啊，既然你搞自杀式袭击，那就一起呗。”
　　等她们达成共识，吴可出来说话了。
　　“好好好，大家不用抢，问题多着呢。”
　　吴可：“那我就先问小宋吧，你刚刚为什么砸安诺？”
　　宋嫣然被空气噎了一下。
　　吴老师问问题，这么紧跟时事吗？
　　她清清嗓子，别扭地答道：“之前不是好多八卦媒体在传吗？安诺截胡我一个角色，我砸她一下，一笔勾销了。都是正常的工作竞争，我也没那么小气，也麻烦各位营销号高抬贵手吧。”
　　安诺怔了怔，她没想过宋嫣然一直找茬是因为这件事。
　　吴可内心很想摇旗呐喊，现场看节目果然双倍快乐，都想赖在这个小屋里不走了。
　　“那问小安点什么呢？”吴可已经完全将节目给她的问题纸揉成了一个纸球，全凭自己发挥。
　　“你喜欢小宋的长相吗？”
　　“哈？”安诺表现出很真实的讶异。
　　她还以为吴可前辈会顺着刚刚宋嫣然说的这件事继续问，却没想到这么跳脱。
　　吴可眨眨眼：“这个问题很难回答吗？”
　　安诺：“宋老师是很明艳的长相，五官很深邃立体，第一眼就会给人印象深刻，我相信没人会不喜欢。”
　　吴可摇摇头：“这个答案我不满意。”
　　顿了顿，补充：“我问的是你喜不喜欢。”
　　非常较真。
　　安诺张张嘴，变换几个形状却没有发出声音，似乎答案很烫嘴。
　　如果说不喜欢，肯定又会有一堆媒体和网友乱带节奏，还会被宋嫣然粉丝找麻烦，可如果说喜欢，怎么都感觉有点奇怪。
　　安诺平稳的心率数值开始跳动着飙高，在屏幕上画出鲜艳的红色。
　　宋嫣然双手抱在胸前，学着吴可问：“这个问题很难回答吗？”
　　安诺咬着牙说：“我很喜欢宋老师的长相。”
　　吴可和宋嫣然同时满意地点点头。
　　夏茉竹神游一圈回来，就看到安诺姐姐一脸菜色，吴可姐和嫣然姐春风拂面，刚刚是错过什么精彩的事了吗？
　　花球又传了几次，吴可也没有再问难以回答的问题，点到即止的道理她还是懂的。
　　结束游戏，差不多是午饭时间。
　　这么一场录制下来，比跑马拉松还累。
　　导演：“节目组为大家准备了丰盛的午餐，请大家自行选择座位就座。”
　　一听到导演说话，嘉宾们就有种不祥的预感，不会是又要整什么幺蛾子吧？
　　还能不能让人好好吃饭？
　　夏茉竹不知道什么时候已经走到苏沁旁边，看她坐在最把头的位置，立刻抢占旁边的座位，默不作声，等待开餐。
　　吴可自然是选择两人对面的最佳观赏位，还偏偏不坐在跟她最熟的苏沁对面，而是坐在正对着夏茉竹的位置。
　　苏沁正对面的位置空下来，自然会有男嘉宾暗流涌动。
　　齐天刚想去坐，就被陆思宇一把抓住，“你小子想干什么？”
　　“不是吃饭吗？我找地儿坐呀。”齐天装傻充楞。
　　陆思宇：“那么多位置不坐，偏要坐最够不着菜的地方？哥哥疼你，你去中间坐，这个位置让给我。”
　　齐天：“你骗傻子呢？”
　　宋嫣然：“既然你们都这么谦让，那我就坐这里吧。”
　　陆思宇：“……”
　　齐天：“……”
　　宋姐怎么也来凑热闹？！
　　宋嫣然跟吴可的想法一样，吃瓜当然要坐前排。
　　夏茉竹看对面两位姐姐都坐下来，习惯性地冲她们甜甜一笑，两只眼睛弯成月牙，卧蚕上有一点亮粉，在从玻璃透进来的日光下，一闪一闪的。
　　吴可一脸要融化的表情，说：“我太喜欢甜甜的妹妹了，好想领回家。”
　　夏茉竹脸一红，还有点不习惯有人近距离这么直白的夸赞，不过苏沁前辈的朋友能喜欢她，还是很让人高兴的。
　　吴可前辈来之前，她还担心对方也会很严肃，有很大压力来着。
　　宋嫣然表面上在玩自己刚做的美甲，实则在偷偷用余光观察对面苏天仙的反应，但遗憾的是，天仙表情管理十分到位，听完这句话也什么表情都没有。
　　吴可见自己这样调./戏小孩都没有人出来伸张正义，对苏沁很是有意见。
　　她又开口说：“小竹子，要是现在有一部戏，你是女主角，让你选跟谁搭戏，你是会选苏老师还是会选我？”
　　夏茉竹现在没有带着心率监测仪，但很想吃一颗速效救心丸，为什么游戏结束还会有这样的问题等着她？
　　“吴可姐姐肯定在逗我，我哪有资格挑选你们谁跟我搭戏呀？能跟你们演同一部戏，我都要开心死了。”夏茉竹使出卖萌大法，攥起拳头看起来十分热血的样子，“我会努力提升自己，争取有一天能在两位前辈的戏里都看到我的身影。”
　　吴可暗忖，小妹妹还挺会端水。
　　她眼中精光一闪，说：“我好像看过一个节目花絮，有人问你为什么不叫苏老师姐姐，是不是？”
　　夏茉竹脸上忽然烧起来，不明白为什么大家都喜欢问这个问题。
　　“可能有吧。”她试图转移话题，“大家都坐好了，是不是要开饭了？”
　　吴可：“我好好奇哦，你就告诉我嘛。”
　　吴可是很婉约古典的一张脸，嘴巴小小的，眼睛是标准的杏眼，鼻子挺拔，不过是那种精致秀气型的，如果用一个大家耳熟能详的角色形容对她的第一印象，大约是西施或者黛玉，一捧心蹙眉就会让人怜惜不已的那种。
　　这样的人撒起娇来，夏茉竹也无法招架。
　　“因为苏沁前辈对于我来说就像海上的灯塔，很远，又很想沿着那个方向航行，是我非常非常尊敬的人，叫姐姐感觉太亵渎了。”夏茉竹说完有点惊慌，“我不是说不尊敬其他姐姐的意思，只是苏沁前辈不一样。”
　　吴可不想在夏茉竹面前表现得太招摇，但嘴角还是很难不往上扬，她用两根手指强行将嘴角控制住，说：“我要是苏老师，现在听到你说这些肯定幸福死了。”
　　夏茉竹意识到苏沁就坐在旁边，头皮瞬间全麻，会不会太矫情了点，苏沁前辈误会她花言巧语怎么办？
　　宋嫣然已经彻底变成吴可的迷妹，跟着吴老师，磕到的全是一手糖！这些问题，就算她想知道疯了，也不敢问啊。
　　夏茉竹手脚都不知道该往哪里放，坐姿变成一个乖巧的小学生，双腿并拢规规矩矩，两只手攥拳放在膝盖上，低着头不敢看苏沁，也不敢看别人，怎么就一时失了智，被吴可前辈套路了呢？
　　正巧此时导演开口，夏茉竹总算得救。
　　导演：“在用餐前，我们先玩一个小游戏，工作人员放音乐，每个人可以按下面前的铜铃抢答，每抢到一道题，并且猜出歌名，就可以选择一盘菜送给一个人。如果一盘菜都没有得到，很遗憾，就只能看着别人享用大餐了。”
　　“什么啊，人都要饿死了还不给吃饭？”齐天也卖起萌，“导演你不要这个样子嘛！”
　　导演：“你如果这样的话，那就把你面前的铃收了？”
　　“别别别，我玩还不行吗？”齐天看一眼坐在那边的苏沁和夏茉竹，就算他不吃，也得给女生们赢点菜啊，尤其小竹子是个吃货，吃不到饭肯定会哭唧唧。
　　夏茉竹是不知道齐天心里的小九九，她只知道要在游戏中取得胜利，齐天是最大的威胁，之前好像看过一个节目，玩猜歌游戏，说他是中华小曲库，不能让他有给苏沁送菜的机会。
　　苏沁前辈的午餐，当然得她来赢了。
　　而且桌上还有苏沁前辈最喜欢吃的酸菜鱼，一定要第1个拿到手。
　　这边各自在心里打着算盘，宋嫣然惊奇发现，安诺跟纪明什么时候坐一起的？又凑那么近交头接耳，当桌子上其他人不存在吗？
　　宋嫣然越看越气，纪明刚进节目的时候，可是对自己殷勤备至，傻子都能看出来他的好感，这才几天！
　　导演：“准备好了，我们就游戏开始。”
　　第一首歌前奏刚一放出来几秒钟，夏茉竹和齐天就同时按铃。
　　安诺满脸惊讶：“你们也太快了吧，我连旋律都还没听清。”
　　纪明接在她后面说：“不过，是谁先按的？”
　　导演：“是两个人同时按的。”
　　齐天：“那女士优先，算小竹子抢到了吧。”
　　夏茉竹一改平时软软萌萌的语气，说：“不用，我才不需要别人让，玩游戏要公平公开公正，再放一首歌重新抢吧。”
　　齐天总感觉心里有点不是滋味，想发挥一下绅士风度让让小竹子，怎么好像被嫌弃了。
　　换一首新歌，前奏刚响两秒，夏茉竹又啪一下拍响抢答铃。
　　这回没人跟她抢，因为其他人根本都还没听出什么调。
　　夏茉竹快速回答出歌名，导演：“回答正确，小夏可以选一道菜。”
　　“酸菜鱼。”
　　其实桌上还有更多美味有高级的菜品，但夏茉竹就盯着桌子正中间那盆鱼，生怕别人觊觎似的。
　　吴可是知道好友喜好的，看夏茉竹这么积极想要那道菜，脑中的雷达又滋呜滋呜地响起来。
　　导演：“那这道菜是想给在座哪位嘉宾？当然如果想自己留下，规则也是允许的。”
　　夏茉竹指指旁边的位置，说：“就给苏沁前辈吧。”
　　吴可和宋嫣然同时露出迷之微笑，不愧是小竹子，果然心里想的第一个人还是苏沁。
　　苏沁正了正身子，说：“谢谢。”
　　夏茉竹挠挠鼻子，回答：“不客气。”
　　导演：“那咱们进入下一道题。”
　　前奏一响，夏茉竹又知道了，但鱼已经到手，她也不想一点机会都不留给其他人，几秒过去都没有按铃。
　　在场大都是演员，脑子里的歌曲库也没有那么丰富，光听前奏一时很难想到是哪首歌。
　　眼看那边齐天要按铃，夏茉竹条件反射就去截胡，先一步按下去。
　　导演：“又是小竹子，请说出你的答案。”
　　夏茉竹再次回答正确。
　　安诺朝夏茉竹竖起大拇指：“我听都没听过这首歌，这两首你是怎么这么快听出来的？”
　　夏茉竹不要意思地挠挠头：“这两首前奏的乐器很特别，其实听过很好猜的。”
　　宋嫣然内心：我都听过也一首没听出来呀。
　　导演：“那小夏第2盘菜选什么？给哪位嘉宾？”
　　夏茉竹眼神下意识往旁边瞄了一下，但没有再给苏沁，说：“吴可姐是客人，给姐姐吧。”反正她跟苏沁前辈是朋友，也会一起吃的。
　　吴可一脸感动：“小竹子这么想着我，谢谢。”
　　导演：“看来咱们这个游戏难度还是太简单了，升级一下，不能光猜歌名，还要在音乐停止的时候接唱出至少四句歌词。”
　　其他人：“……”之前也并不简单好吗？
　　夏茉竹抢到两道菜，也不好意思再抢，只能眼睁睁看着齐天按铃，肯定是给苏沁前辈了，她在心里默默嘀咕，臭小子，前辈是不会对成熟的毛头小子心动的。
　　齐天接唱完，犹豫一下，说：“既然沁姐面前已经有菜了，那我就给小竹子吧，那个大蹄髈给她，这猪肘子我看着都流口水。”
　　夏茉竹双下巴都惊出来，居然猜错，难道齐天终于开始对苏沁前辈“欲擒故纵”了？
　　专心吃瓜的宋嫣然内心戏也十分丰富，齐天这小子什么情况，小竹子是在节目里说爱吃大蹄髈，看一遍节目记这么清楚？
　　刚才仿佛一直在游戏之外观战的苏沁，将手放到铃铛旁边，不知道是偶然，还是也想参与一下游戏。
　　下一首歌的旋律出来，是近期火遍大街小巷的甜歌。
　　“如果你突然打了个喷嚏，那一定就是我在想你，如果半夜被手机吵醒，那是因为我关心——”[1]
　　音乐戛然而止，出乎所有人意料，苏沁的铃最先响起。
　　在场没有一个人因为被抢了这道送分题而难过，更令人期待的是苏沁唱这种甜美歌曲。
　　在大家的注视下，苏沁开口，一字一句将歌词念出来：“常常想你说的话是不是别有用心，明明很想相信却又忍不住怀疑。”[2]
　　“……”
　　这也能算过关吗？
　　导演懵了一下，也不敢太为难苏沁，只说：“苏老师，四句歌词还差两句。”
　　苏沁继续面无表情地背诵歌词：“在你的心里，我是否就是唯一。”[3]
　　说话的时候，不知是有意还是无意，脸转向夏茉竹。
　　夏茉竹浑身忽然开始冒汗，不知道为什么，就是觉得很心虚，明明是苏沁前辈在回答问题，她却有种被提问的错觉。
　　导演：“那苏老师想给谁送菜？”
　　吴可捣乱道：“我特意为苏姐姐来的，这盘菜一定会给我的吧？”
　　苏沁指指旁边夏茉竹，说：“我要那碗青菜豆腐汤，去油解腻。”
　　宋嫣然忍不住在心里想，天仙特意加上“去油解腻”这4个字，不会是去齐天送来的蹄髈油吧？
　　夏茉竹扯扯苏沁的袖子，问：“不能让我自己挑吗？我想吃大闸蟹。”
　　苏沁：“我只是觉得给自己要菜不好，先放在你这里。”
　　原来是这样吗？
　　夏茉竹看着面前的清汤寡水，委屈巴巴。
　　猜歌游戏又进行了几轮，夏茉竹将两只手揣进兜里，以防自己一个不小心就去拍铃，作为年纪最小的孩子，肯定不好跟一群大前辈抢吃的。
　　最后，大家面前倒是都有菜，都是碍于面子互赠的。
　　折腾这么久，终于可以开饭，嘉宾一个个也没了在饭桌上寒暄的心思，都想赶紧吃完饭回去休息一会，缓解一下情绪起起伏伏带来的伤害。
　　夏茉竹埋头苦吃，虽然鱼是给苏沁赢的，但她吃的时候也没客气，相反，面前肥瘦正好的大肘子她没动几下，主要是经纪人不让吃，而且苏沁前辈体型那么好，她们现在住在一起，她可不想这时候变成个膀大腰圆的小筒子。
　　“啊！”夏茉竹惊叫一声，下一秒就哭唧唧地找苏沁。
　　“前辈，我的嘴里扎到刺了，你帮我看看，我自己不敢动。”她用手揪着下嘴唇，说话还漏风，惨得有点好笑。
　　苏沁立刻放下筷子，用消毒湿巾擦擦手，大拇指和食指捏住夏茉竹的下唇固定，看刺的位置。
　　“不深，我直接用手拿出来可以么？”苏沁问。
　　夏茉竹从鼻腔里发出“嗯”的一声小奶音。
　　苏沁的脸又凑近一些，目光盯在那根刺上，表情很认真，小心地用手捻住刺的尾部，轻轻取出来。
　　指尖在湿润柔软的口腔里有种异样的触感，但她此刻脑海中也无暇有任何多余的想法。
　　等刺取出来，夏茉竹后知后觉，“我刚刚的样子是不是有点丢脸？”
　　“没有。”苏沁给夏茉竹盛一碗清汤放到面前，“慢一点吃。”
　　“谢谢。”夏茉竹端起汤，一小口一小口用汤匙送进嘴里，心里不知道怎么就甜丝丝的，苏沁真是个很可靠的前辈。
　　吴可坐在对面，越想苏沁之前那个“现阶段没有想要约会的人”的答案，越百思不得其解。
　　真想把苏沁脑子从中间开瓢，认识这么多年，两人也算是在很多事情上都谈得来的最好的朋友，但在感情方面，还真是从来没感觉苏沁对谁特别的。
　　小竹子都这样的待遇了，居然也没有想要约会？
　　不明白，真的搞不明白。
　　她最后得出的结论是，那就趁待在这里的这几天，好好把这个问题搞明白。
　　**
　　上楼的时候，夏茉竹已经是腰肌酸软四肢乏力，因为吃得很饱，就更加想睡觉。
　　一回到房间，夏茉竹就三两下蹦到床边，对苏沁说：“前辈，和我一起睡觉好不好？”
　　苏沁抬手捂住嘴，使劲咳嗽几声。
　　“你没事吧？”夏茉竹拍拍苏沁的背，一脸紧张。
　　“没事。”苏沁兀自走到桌边倒了杯水。
　　夏茉竹忽然想到什么，又晃到苏沁旁边，好似不在意地随口问：“前辈真的没有想约会的人啊？一个都没有啊？”
　　发问的时候，漆黑的眼珠时不时偷瞄苏沁一下，隐隐含着某种期待。
　　苏沁放下水杯，说：“为什么这么问？”
　　夏茉竹见苏沁看过来，眼神立即飘走：“就是想知道呗，你偷偷告诉我，我一定不跟别人说。”
　　苏沁：“没有。”
　　夏茉竹安静好久，才又开口：“那你还记不记得，记不记得……”


第49章 记不记得
　　“记不记得什么？”苏沁问。
　　“记不记得……”夏茉竹的话噎在喉咙里, 怎么都说不出口。
　　她想问，苏沁还记不记得问她想不想有第二次约会的事。
　　万一前辈只是随口说一说呢，她却当真，会不会显得有点太黏人了？
　　“没有什么。”夏茉竹情绪有点低落, 垂着头走向床边, 自由落体一头栽上去。
　　没关系，就算前辈不记得, 她还是要努力争取下一次约会, 到时候就记得了。
　　苏沁不习惯刚吃完东西就睡觉, 但还是走过去, 坐到床上，拿起一本书翻看。
　　夏茉竹拿着自己的小枕头和小被子睡到床边边上，离苏沁很远, 背对着那边, 看着像是睡了，但又像是在闹什么脾气。
　　苏沁偏头看一眼，眉心微微蹙起，不知在想什么。
　　许久, 苏沁倏然冒出一句：“你猜歌很厉害。”
　　也不管夏茉竹睡还是没睡。
　　“嗯, 我从小就喜欢听歌，苏沁前辈的所有歌也都听过。”夏茉竹还没睡。
　　前些年演员大都是唱演两栖发展, 苏沁也出过几张专辑, 不过近些年没有好歌, 苏沁也就很少唱了。
　　夏茉竹参加的那档选秀之所以请苏沁去当过一期声乐导师, 是因为她小时候其实是被当声乐家培养的, 但那张脸实在太出众, 光是站在荧幕里对于观众都是一种享受, 当初她演第一部戏也是导演几番诚心邀请，苏妈妈才答应女儿去试试，毕竟娱乐圈鱼龙混杂，家里很担心她年纪太小没有明辨是非的能力，沾染上什么坏习气。
　　不过后来家里人也都放心了，因为苏沁除去演戏的时候，基本不在人堆里待。
　　苏沁有点意外夏茉竹的回答，她出歌的时候，差不多也是在夏茉竹这个年纪，已经是近五年前的事了。
　　这么算算，那时候夏茉竹还没成年。
　　“你为什么不理我了？”夏茉竹转过来，眉毛委屈地撇成八字型，有点好笑。
　　苏沁：“你不是在睡觉？”
　　夏茉竹：“可是你跟我说话了。”
　　苏沁沉默几秒，蹦出一个：“嗯。”
　　夏茉竹骨碌骨碌滚到苏沁旁边，扭捏好久，终于鼓起勇气说：“我睡不着，苏沁前辈能不能唱首歌给我听？”
　　苏沁低头看着她，没有说话。
　　“对不起，我不该提这么过分的要求。”夏茉竹两只手抓着被子边一点点往上拉，把自己的脸蒙住，只露出一双眼睛，仍是抱有期待地看着苏沁。
　　苏沁自然没有应允，“困了，睡觉。”她将书放到床头，躺下来，将身子侧向另一边。
　　夏茉竹偷瞄着苏沁直挺挺的背影，嘴角向下划出一个弧，很后悔刚刚的无礼之言，怎么好意思要求人家唱歌哄睡觉呢。
　　只不过烦恼不过几十秒，就眼皮打架，困倦地进入梦乡。
　　梦里，竟延续了现实发生的事，但梦里的苏沁前辈更温柔一点，不仅给她唱歌，还拍着她的背，像哄小宝宝一样，唱着一首英文歌，声音比山间的清泉水还清澈干净，耳朵有种被充分按摩的感觉。
　　夏茉竹做着这样的梦，睡着的脸上绽开一个满足的蜜糖般的笑。
　　苏沁转身过来的时候，正巧看到旁边人这样的表情，十分好奇，这回又梦到什么？
　　**
　　在各自回房间休息几个小时后，节目组又将所有嘉宾召集到一起，拉到一个远郊的乡野小院。
　　看出是空降一个新嘉宾，免费的劳力不用白不用，集体活动的环节一个挨一个。
　　小院外面是一大片草地，草地上有帐篷，有摇椅，还有一片圈出来的干土地可以点篝火。
　　导演：“今晚我们会举行一场篝火晚会，还会有一些神秘的重量级嘉宾登场，自身才艺可以帮助我们更快地吸引恋爱对象的目光，所以，请各位抓紧时间准备自己将要表演的节目，努力吸引心仪对象的注意吧。”
　　“同时，晚上将采取直播的方式和节目粉丝见面，没有二次剪辑，很期待大家的表现。”
　　现在不是已经快到晚上了吗？这么点时间，能准备出什么东西？
　　本来以为是来度假的，没想到是来受难的。
　　嘉宾们一个个在心里怨声载道。
　　宋嫣然扯扯夏茉竹的袖子，说：“小竹子，你有什么想法？”
　　夏茉竹想了想，说：“我除了唱歌跳舞，好像也不会别的，还真没什么才艺，我给大家表演一段舞剑吧。”
　　宋嫣然：“……”这叫没什么才艺？
　　本来还想跟竹子妹妹拼一个节目，还是算了，不要自取其辱。
　　她转头看向安诺，实在不行，也只能找这家伙。
　　作为综艺常驻，她太知道在综艺里尬才艺会让节目观众没耐心看下去，表演不好纯纯找骂，得找个0.5+0.5>1的人一起表演。
　　“喂。”宋嫣然走过去，用手指捣捣安诺肩膀，“你晚上准备怎么办？”
　　安诺耸耸肩：“我除了演戏也不会什么，随便唱首歌吧，简单一点。”
　　宋嫣然眼睛一亮，说：“那咱俩拼个盘呗，不然一个人唱完一整首，干唱，多尴尬啊。”
　　安诺不解地皱眉：“你不是不喜欢我吗？跟我唱歌你不难受？”问得十分直白。
　　宋嫣然保持着礼貌的微笑，从牙缝里挤出一句话：“还在录节目，你就不能装一装？有没有点女演员的职业素养！”
　　安诺无所谓道：“反正这种恋综节目也不会剪太多女嘉宾的互动，我们两个不和也不是什么秘密。”
　　宋嫣然：“你就说吧，到底跟不跟我一起上。”
　　安诺：“没什么不能一起的，选首都会的歌吧。”
　　夏茉竹见嫣然姐和安诺姐坐在一起不知道在密谋些什么，苏沁前辈又在跟吴可前辈说话，忽然觉得一个人有点孤单，不知不觉，就像只留守小狗一样，蹲在地上，两条胳膊抱着腿，下巴放在膝盖上，默默看着苏沁的方向。
　　这时候，齐天过来，蹲到夏茉竹旁边，“你干什么呢？”
　　“吓死我了！”夏茉竹被突然响起的说话声惊得灵魂出窍，差点一屁股坐到地上。
　　“那对不起啊。”齐天道完歉，顺着夏茉竹刚刚的视线方向看过去，是苏沁所在的位置。
　　“你还真是沁姐的超级粉，不过为什么要蹲在这里看？”他问。
　　“也没什么，无意识就蹲下来了。”夏茉竹随意地答道，“练舞比较费腰你也知道，有时候这样颈椎比较舒服。”
　　“好巧，我也是！”齐天又像是第一次发现夏茉竹和自己都喜欢苏沁，是同道中人的时候，激动亢奋，手不自觉地就想拍夏茉竹的肩。
　　夏茉竹侧身躲开，对齐天瞪瞪眼睛：“你是不是想毁了我的职业生涯？挨我这么近，可别把我带上热搜了！”
　　齐天将手缩回去，弱小可怜：“前几天咱们玩的不是挺好的吗？”
　　夏茉竹：“玩得好也要保持距离，不然让别人误会怎么办？你可给我注意点。”
　　“行行行，知道了。”齐天第一次被这么训话，很是受伤，那模样，就是同为男生见了都得我见犹怜。
　　夏茉竹跟齐天说完话，再将眼睛转回到苏沁那个方向的时候，两位前辈都已经不在那里。
　　嗯？人去哪里了？
　　她失落地收回目光，用手指在草地上画起圈圈。
　　“蹲在这里脚不麻？”苏沁的声音在身后响起。
　　齐天率先站起来，“沁姐。”
　　夏茉竹仰起头，直接一屁股坐在草上，头顶撞在苏沁腿上，露出一个笑，有点傻气：“你怎么从这里冒出来？”
　　苏沁眼睛忽然不知该往那里看似的，喉咙轻轻动一下，眼神在广袤的草场上游移不定。
　　一旁吴可又像是发现新大陆，两眼冒光，苏姐姐这是不好意思了吧，这样的反应，可是难得在她这里看到。
　　夏茉竹努努嘴，语气里是自己没注意到的撒娇味道：“又不理我。”
　　吴可忍不住在心里替苏沁回答：哪有哪有！人家只是害羞了啦！
　　苏沁：“地上很凉，起来。”
　　听好友说话吴可：“……”
　　齐天在旁边站着，却没人搭理他，心底难免有一丝落寞，还有尴尬，正巧看到那边陆思宇在支挡风的顶篷，便冲那边挥挥手，喊：“陆哥，我来帮你！”边喊边跑过去，透着点心酸。
　　吴可作为吃瓜第一线的局外人，把每个人的表现尽收眼底，那是一个旁观者清，这三角四角修罗场，不拿来演电视剧都可惜了。
　　夏茉竹靠在苏沁腿上，像一坨软软的橡皮泥，“不起不起就不起。”
　　苏沁弯腰，从后面抱住夏茉竹，像拔萝卜一样，将人给捞起来。
　　夏茉竹没想到会有这么一出，被这样抱着，满脸通红。
　　“我又没说不起，我自己起就可以了嘛，又不是小孩子。”语无伦次，哗一下推翻刚刚自己说的话。
　　苏沁：“那我现在放手？”
　　夏茉竹又哼唧道：“你现在放手我不就摔倒了吗？”
　　苏沁：“你刚刚自己说的话——”
　　夏茉竹：“我不听，我不听！”
　　边说边用手捂住耳朵。
　　苏沁唇角不由地翘起一点，没再开口。
　　夏茉竹终于将身子站直，拍拍屁股上的土，丝毫没有为刚才的行为脸红，似乎早就习以为常。
　　吴可站在两个人旁边，感觉自己就是一个闪爆了的大灯泡。
　　她来之前还以为好友的一系列反常，多少有节目剪出来的效果加成，现在发现，节目剪辑真真是保守了，这两位是当旁边没有人吗？
　　这时，苏沁看过来，一言不发，但吴可看那眼神，就好像是在问：你为什么还在这里？


第50章 直播事故
　　吴可冲苏沁眨眨眼, 说：“我去补个妆，你们……随意，继续，不用管我。”
　　夏茉竹听到吴可前辈这么刻意的交待, 终于意识到这不是在房间里, 而且旁边还有苏沁前辈的朋友，刚刚好像太放松了, 不知不觉又跟前辈撒娇。
　　当着别人的面, 还真有点难为情, 她脸上刚褪下去的红又有回炉的苗头。
　　苏沁倏然对吴可说：“我陪你一起去。”
　　吴可干笑两声：“都说不用管我, 你们继续你们的二人世界，不是，姐妹时间。”她这么一改口, 更加奇怪, 沉默半晌，说：“嗯……我先走一步。”
　　说完，以最快速度撤离现场。
　　刚刚苏姐姐那个眼神可不像是想陪她去补妆，倒像是找个没人的地方跟她算账。
　　她也没欺负小朋友啊, 就是话多了那么两句而已。
　　吴可边走边摇头边叹气, 这两个人没谈又像谈了，谈了又像没谈, 简直迷惑观众, 这一天天的, 还得她操心。
　　夏茉竹看着吴可又摇头又忧愁暗自离去的身影, 不自觉就往苏沁身后挪了一步, 扯扯她的衣角, “吴可姐姐没有讨厌我吧？”
　　好像有种抢了人家好朋友的负罪感。
　　“为什么讨厌你？”苏沁反问。
　　夏茉竹抿抿唇, 说：“我一见到你就有点亢奋，还像个不能自理的软骨头，怕别人看到会不喜欢。”
　　对自己的定位十分清晰明确。
　　苏沁继续问：“为什么见到我会亢奋？”
　　夏茉竹瞬间来了精神，两只眼睛亮晶晶的，说：“因为喜欢呀。”
　　苏沁眼皮颤了一下，面颊上的肌肉也向后绷紧，像是惊讶，又像是猝不及防的惊吓，也或许，有那么一点点惊喜。
　　夏茉竹兀自感叹：“整天待在天仙一样的前辈旁边，哪有人会不亢奋的，没有心的机器人说不定都会电路板短路。”
　　苏沁听完接下来的话，牙关似乎咬紧一些，眼中的情绪只剩一种，气恼。
　　“如果我不是天仙是地仙呢？”
　　“啊？”夏茉竹眼里装满疑惑，这是什么奇怪的问题，是什么冷幽默吗？
　　苏沁摇头：“不是地仙，是没人喜欢的土地公。”
　　夏茉竹小声嘀咕：“土地公怎么会没人喜欢，保一方水土平安，是让人安心的神。”
　　苏沁深吸一口气，说：“好好录节目。”
　　紧接着，就沿着吴可离开的方向，去到化妆的帐篷。
　　夏茉竹在原地懵了一会儿，追上去，走进帐篷还不依不饶：“苏沁前辈，能不能告诉我是什么意思？你为什么是土地公啊？”
　　苏沁嘴唇动一动，想说什么，却又说不出什么。
　　话题究竟是怎么发展到“土地公”的，当事人都不知道。
　　“呦，舍得回归人群了？”吴可一看见两个人进来，就自动挂上一个“迷之微笑”面具，荧幕上的女神形象消失殆尽。
　　苏沁坐到临时搭的简易化妆镜前，也没有补妆弄造型的意思，就那么坐着，像极了她刚进节目组时候的样子，一尊隔绝于世外的佛像。
　　夏茉竹挠挠头，不知道苏沁为什么忽然不理人，难道是因为又要开始录节目，所以提前进入状态吗？
　　夏茉竹不清楚，但吴可看到苏沁这样，再清楚不过，怕不是生闷气了吧？
　　吴可站起来，走到夏茉竹旁边，自来熟地搭上她的肩膀，神秘兮兮地捂着嘴小声问：“你刚刚怎么惹你苏姐姐了？”
　　她一想调侃苏沁的时候，就会叫人家苏姐姐。
　　现在，一肚子坏水还在翻涌酝酿，就差有个人来尝一尝。
　　夏茉竹看着是个人来疯，其实跟刚认识的人私下相处，还是很拘谨的，她身躯僵硬地站在原地，回答道：“我没有惹她吧，我很乖的，吴可姐姐为什么这么问？”
　　吴可给夏茉竹分析说：“你看，你苏姐姐平时虽然脸上表情不多，但是眼睛里一般都很平静，也不会这样一直干坐着。”
　　她顿了顿，继续说：“现在呢，你有没有发现什么不同？”
　　夏茉竹盯着苏沁左看右看，说：“苏沁前辈现在眼睛里也很平静，她坐着不会是想休息一会儿吗？”
　　“Nonono！”吴可立刻反驳，“你就没有发现苏姐姐的嘴巴跟平时的弧度不一样？”
　　夏茉竹认真跟着吴可描述的部位观察，得出结论：“没有什么不同啊。”
　　吴可：“你再仔细看，苏姐姐的唇部，嘴角是不是向下弯了一点点，下颌也比平时收得更紧，就好像是在暗暗咬牙切齿。”这一段属于她自己发挥了，演员的首要修养，就是让观众相信你口中说出来的话。
　　夏茉竹很相信吴可的话，更加仔细地盯着苏沁的嘴唇，脑细胞一个接一个英勇就义，可除了觉得苏沁前辈的嘴比平时还要好看，仍然没看出什么不同，吴可前辈能有那么丰富的解答，是因为两个人认识了很久吗？
　　不知道为什么，她心里有点酸酸的，对方比她跟苏沁前辈认识得久多了。
　　察觉到自己冒出这种想法，夏茉竹赶紧甩甩脑子，不可以这样小心眼。
　　这么一走神，她就不由自主被带进吴可的称呼里，说：“苏姐姐的嘴角看起来好像挺平的呀。”
　　吴可努力憋着笑，对跟拍的工作人员偷偷比了个“耶”的手势。
　　这个工作人员就是平时拍夏茉竹花絮的，看着小竹子一步一步落进人家圈套里，还有点同情，但不会提醒。
　　吴可继续说：“真的吗？那可能是我多想了。你觉得苏姐姐晚上会表演什么才艺？”
　　夏茉竹：“我觉得苏姐姐晚上会……”她越说越觉得哪里怪怪的，什么苏姐姐啊，为什么忽然这么叫起来了？
　　“不是，我是说苏沁前辈！”夏茉竹总算从沟里爬出来。
　　吴可笑得捂着肚子蹲在地上，抬起头说：“小竹子你实在是太可爱了，别要苏姐姐了，你看陆姐姐好不好？”
　　拍花絮的姐姐终于忍不住，对苏沁喊道：“苏老师，你再不来小夏可就要被欺负哭了。”
　　“没有的事！”夏茉竹跺跺脚，“你们是不是商量好的一起逗我玩？”
　　花絮姐姐在镜头后无辜地摇摇头：“我只是一个无奈的打工人，这是在完成我的工作。”
　　吴可笑得直不起身，还要一个劲夸夏茉竹可爱：“怎么会有人真的生气就会跺脚的啊，好想小竹子能天天跺给我看。”
　　她笑得太累了，扶着膝盖，无意识间靠在夏茉竹身上借了点力。
　　苏沁不知道什么时候站到吴可斜后方，影子在灯光下被拉长，黑黢黢的，有点像来索命的巫婆。
　　吴可闻着味道都知道这个影子属于苏沁，强装镇定地说：“苏姐姐来啦，我刚刚还跟小竹子猜你晚上会表演个什么才艺，我记得你上学的时候又会古筝又会钢琴还会口琴，哦对，还有一手好书法，我掰着指头都数不过来了。”
　　彩虹屁吹得毫不做作。
　　“哇。”夏茉竹转眼就忘记刚刚被两个坏人合起伙“欺负”的事，苏沁一过来，眼珠子都黏在人家身上。
　　碰巧，今晚的直播主持正在调试设备和信号，虽然进来的人还不多，但从吴可笑得蹲在地上开始，这边就作为背景板出现在直播镜头里，花絮姐姐叫苏老师那段以及夏茉竹跺脚，都被实时直播出去。
　　哪怕画质糊成渣，也有观众认出来谁是谁。
　　弹幕清一色的“CCCCCCCCC”，以及天南海北的国粹语言，只是单纯表示震惊。
　　“在谈吧在谈吧？”
　　“这下能磕了吧？”
　　“不信，肯定是剧本。”
　　“别的不说，竹子真可爱捏。”
　　“苏天仙怎么也沦落到配合剧本演真人秀的地步了？”
　　“我叛逆，我就不磕，除非她们俩把喜糖塞我嘴里。”
　　这条弹幕一出，就跟满足观众愿望似的，苏沁将吴可“扶起来”，站到中间把两个人隔开，看着吴可问：“天天跺给你看？”
　　吴可反问：“那天天跺给你看？”
　　夏茉竹听完两个人对话，反应超快，声音里都透着羞耻：“我为什么要天天跺给前辈看！”
　　刚刚发“叛逆不磕”弹幕的网友瞬间改口，“磕！我往死里磕！”
　　这时，直播主持人也发现弹幕暴增，走向也不对，凑近看一眼屏幕——背景板里的几个人，吓得魂都差点飞出来。
　　啪叽，直播黑屏，就跟心里有鬼一样。
　　主持人心里确实有鬼，就算在现场，她也不知道那两个人到底是什么关系，看着不像假的。
　　万一被自己一不小心爆破出去，接下来的事她不敢想。


第51章 心脏跳动
　　这边还不知道已经被实况直播出去的几个人, 因为要开始正式录节目，被各自的编导叫走。
　　直播主持人拍拍心口，应该没有人注意到刚才这个小插曲，不要紧, 不要紧。
　　她不知道, 何止是有人注意到，而且就像往水里丢一颗鱼./雷, 炸出一堆潜水的鱼。
　　直播忽然中断, 回放也被删掉, 但早有机智的网友录屏, 发在沁竹cp超话。
　　弹幕和评论瞬间炸了锅：
　　“主持人心虚什么？所以是真的吧是真的吧！”
　　“要我说，小情侣在节目里还是收敛了，这是什么撒娇小女友！”
　　“快给妈妈狠狠do！”
　　“楼上进度是不是太快了点？我们竹子还是个单纯宝宝。”
　　“不是有苏老师手把手教吗？”
　　“对对对, 苏老师可是说过小竹子叫她老师的话, 就要教点什么的。”
　　“苏老师是指苏沁？人家天仙脸上写着‘没有世俗的欲望’好吗？”
　　“一定是还有人没有看小竹子直播，某些老师连云霄飞车都知道，不要太懂！”
　　“谢谢，这就去看。”
　　吴可作为特邀嘉宾, 不需要跟着节目流程表演什么才艺, 其他人去忙，她闲得无聊, 就用小号登进cp超话溜达溜达。
　　平时她是2G冲浪选手, 很多网络流行梗都搞不清楚, 但自从看完《明恋》第一期, 不知道怎么就点进这里, 仿佛找到了一颗快乐星球。
　　看到里面最新一个视频贴, 她险些把刚喝进去的水喷出来。
　　再看一眼评论, 大脑宕机，彻底丧失语言功能。
　　不得不说，网友们的想象能力实在太过出众，再拼拼凑凑，就要拼出一篇小黄蚊了。
　　吴可默默关掉超话，放下手机，再看下去，怕没有办法直面苏沁这个好友。
　　这些粉丝也太夸张了点，苏姐姐连恋爱都没有谈过，哪可能这么会啊，还手把手教，真是……
　　可是，凡走过必留下痕迹，这些评论在她脑子里走一圈，就跟行军的蚂蚁一样，留下一串脚印。
　　吴可脑海中不知不觉就浮现出那些粉丝评论的场景，该死的互联网！
　　夏茉竹的节目在后面，跟编导对完流程，走了一下位，就又回到化妆的帐篷，看吴可一个人坐在那里，就想过去打个招呼。
　　但她刚走过去都还没开口，吴可前辈看她的表情变得有点奇怪，眼神还有点恍惚。
　　“吴可姐姐，你怎么了？是不是哪里不舒服？”夏茉竹问。
　　“没有没有没有。”吴可摆摆手，“可能是有点消化不良。”就不该看那些乱七八糟的东西。
　　夏茉竹点点头，很周到地说：“苏沁前辈的节目好像还在彩排，没办法过来陪吴可姐姐，你有什么需要告诉我就好。”
　　那边的帐篷被堵着，她也不好意思过去打扰。
　　吴可那眼神就跟看刚进门的儿媳一样，又慈爱又满意，说：“小竹子真是个好孩子。”
　　夏茉竹心里暗暗想，吴可前辈怎么跟苏沁外婆说一样的话。
　　“那前辈饿不饿？我给你拿点水果吃？”她试探着发问。
　　其实有这么多工作人员在，也不需要她特意招呼吴可，但一想到对方是苏沁前辈的朋友，又一个人坐在这里，她觉得让人家落单很过意不去。
　　“没关系，我不饿。”吴可忽然拿出手机，“咱们还没有联系方式呢，加个微信？”
　　“好！”夏茉竹受宠若惊，拿出手机调出二维码，“那吴可姐姐扫我吧，你比较方便。”
　　“西天第九九八十一根竹子。”吴可念出夏茉竹的昵称，“这名字取得还挺有意思。”
　　夏茉竹不好意思地挠挠头：“随便乱起的。”
　　吴可加好友的时候看到夏茉竹的最新一条动态，是说自己要参加这个恋综了，这时间，就比苏沁正式确定参加节目早一天。
　　会这么巧吗？
　　吴可大侦探的雷达滋乌滋乌地响，但刚加上好友，也不好这么明目张胆盯着人家朋友圈看，发送完好友申请，就先将手机放到一边。
　　夏茉竹加完好友，不知道该说些什么，显得有点局促。
　　吴可主动挑起话题，问：“我记得你刚参加完《梦想偶像》的时候，人气挺高的，应该比好多二线演员的商务都多吧，我这个不怎么上网的人都知道你，但好像没看你接多少广告。”
　　夏茉竹认真回答道：“我那个时候边跟团里的通告边复习来着，没那么多时间，我想考上跟苏沁前辈一样的学校。”
　　“哦？为什么？”吴可来了兴趣。
　　“好像也没有为什么。”夏茉竹仔细想了想，“苏沁前辈在一个采访里说过演员的人生是一场长跑，不谦虚地跑下去，永远不知道会在哪里跌落。不知道为什么，这句话我记得很牢，想着要先好好学习才能有一天站到跟她同样的高度。”
　　她难为情地吐吐舌头，“我是不是有点太嚣张了。”
　　吴可对于夏茉竹这番回答很是吃惊，看着傻乎乎的一个孩子，但似乎又比同龄人成熟许多，难怪苏沁会对她这么不同，换作是她，也会想要多了解这个小朋友一点。
　　“想站在苏姐姐那样的高度啊。”吴可肚子里的坏水又卷起来，“那万一有一天你比她火了，她不高兴怎么办？”
　　“啊？”夏茉竹对这个问题毫无准备。
　　吴可：“俗话说一山不容二虎，说不定哪天你超越了她，她把你当成对手，你会怎么办？”
　　娱乐圈这样的名利场，有太多好朋友为资源反目的事情发生，她很好奇夏茉竹会怎么作答。
　　夏茉竹很认真地思考一番，低下头，语气变得娇羞：“如果真的有那么一天，苏沁前辈会表扬我的，能当她的对手，我得多厉害啊。”
　　吴可看夏茉竹的表情，一点不像演的，大约是真的相信苏沁不会不高兴，而且还会为她感到高兴。
　　一向不相信缘分的她，都觉得这两个人就是上天特意放在一起虐狗的。
　　“两位老师，篝火晚会要开始了。”
　　有工作人员过来叫她们。
　　“好的。”夏茉竹应了一声，迅速站起来，她已经迫不及待想看苏沁的节目。
　　“吴可姐姐我们出去吧。”走之前，还不忘招呼上前辈的朋友。
　　**
　　外面不知道什么时候已经搭好一个舞台，两支话筒，一架钢琴，还打着很有氛围感的星星灯。
　　夏茉竹坐到边上的一个位置，把中间的观众席让出来。
　　她左右张望一圈，苏沁前辈、嫣然姐姐还有安诺姐姐都不在。
　　待人基本到齐，导演说：“咱们的篝火晚会还有一个重量级嘉宾登场，那就是三金影后——莫欲凡女士。”
　　一个帐篷的帘子拉开，里面走出一个穿着宽松棒球服的女人。
　　莫欲凡，才刚过29岁，就已经把国内所有具有含金量的奖拿了个遍，是娱乐圈公认的老天追着喂饭吃的天赋型演员。
　　看得出节目组的确是下血本了。
　　导演自豪地说：“这算是莫老师的综艺首秀，很感谢老师来捧场。”
　　夏茉竹跟着大部队鼓掌，但也只是惊叹了一下三金影后气质真好，就又开始四处找寻苏沁的身影，人怎么还不出来？
　　“大家不用这么看着我，随意一点，我就是来当个观众。”莫欲凡头上戴着一个棒球帽，只画了淡妆，看起来确实是来进行某项休闲活动的装束。
　　在场她跟梁书算认识多一点，两个人自然而然坐在一起。
　　一坐下，莫欲凡就小声偷偷问：“怎么没看到苏沁？”
　　“嗯？”梁书有点意外，“你们认识？”
　　莫欲凡：“不认识，就是看夏茉竹一个人坐在那里，觉得有点奇怪。”
　　梁书更加一头雾水：“奇怪？哪里奇怪？你不是在问苏沁么？怎么又扯上别人了？”
　　莫欲凡皱起眉，看梁书像看外星人：“你们不是一起录的节目吗？”
　　梁书沉默半晌，说：“我怎么听不懂你在说什么。”
　　“算了算了。”莫欲凡不动声色地看一眼独自坐在那边的小竹子，又将视线收回来，正襟危坐。
　　一切准备就绪，之前一直不在场的三个人终于出现。
　　苏沁穿着黑白相间的白色裙子坐在钢琴前，宋嫣然和安诺一左一右坐在话筒后的高脚椅上，看起来，是三个人共同表演一个节目。
　　苏沁不喜欢太热闹的场合，更不喜欢在大庭广众之下表演什么才艺，但既然节目有要求，她也不会搞特例，便给别人的节目当个伴奏人员，也算完成任务。
　　夏茉竹选择的边角位置，刚好离苏沁很近，这么近距离看着仙女一样的人，心脏忽然有点不受控制，咚咚咚咚咚地几乎要从喉咙里冲出来。
　　苏沁前辈为什么什么时候出场都这么美呢？
　　明明只是一个很简单的白裙子，在她身上，都像广袖流仙裙一样。
　　一向自信得都有点自恋的夏茉竹，在这一刻觉得自己在苏沁面前都有点普通。
　　她像个小粉丝一样，从怀里变出两根星星形状的荧光棒，只不过，是绿色的星星，因为苏沁喜欢绿色。
　　钢琴先响起，黑白琴键在苏沁手下清泠地跳动。
　　宋嫣然和安诺一人一句，两个人音色有一点相近，但又能明显听出不同，竟有种经年的默契。
　　“Do you ever feel alone
　　Standing in the road
　　Don't know where to go
　　In the air my memories flow
　　Faces in a row
　　Take a long way home.”[1]
　　夏茉竹缓缓张大嘴巴，这是中午在梦里梦到的，苏沁前辈哄她睡觉的歌。
　　虽然不是苏沁亲口唱，但也有种奇妙的感觉。
　　宋嫣然和安诺是主舞台唱歌的人，夏茉竹的目光却一秒都没离开弹钢琴的人，两只漆黑的瞳仁里映着暖黄色的灯光，像冬日里的火光，带着融化一切冰雪的暖意。
　　只是绿色荧光棒打在脸上和头发上，绿油油的，有点好笑。
　　直播有好几个机位，方便各家粉丝找到看自己偶像的最佳位置，离夏茉竹最近的机位，最开始大家还能保持理智，但随着歌曲过半，直播观众也装不下去。
　　-你小子敢不敢看别人一眼？
　　-好家伙，除了晃手上的荧光棒，眼睛眨都没眨一下，搁这儿装循环动图呢是吧！
　　-老婆有这么好看吗？
　　-沁姐快看你老婆一眼！
　　-她太爱了！
　　-还在直播呢，收敛一点啊你！
　　-我是假的，她们都不可能是假的。
　　-救命，这眼神我能看一万遍。
　　整首歌曲演唱完毕，钢琴声很徐缓地停下来，苏沁的视线落下来，很精准地落到夏茉竹的方向。
　　满屏只剩下：
　　-啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　因为花了钱的特效弹幕太多，两个人的脸都被全部挡住。
　　夏茉竹对上苏沁的目光，手心里冒出一层汗，大脑也是一片空白，浑身的血液都被抽走似的，眼神不知该往哪里看，很怕苏沁发现自己一直在看她。
　　为什么会这样，她自己也说不清楚。
　　总之，就是既心慌又心虚。
　　夏茉竹僵硬地将两只手举起来，像摇沙锤一样，两只手同步前后摇摆，绿色星星荧光棒配合着她的动作，更显滑稽。
　　主持人走上台：“刚刚真是一场精彩的表演，我的耳朵都要听怀孕了。”
　　苏沁冲主持人礼貌点一下头，走下台，径直来到夏茉竹旁边。
　　夏茉竹手心还在出汗，攥着荧光棒，往旁边挪了一点，给苏沁让出坐的位置。
　　“钢琴真好听。”她憋了好久，终于憋出这一句话。
　　苏沁坐下来，口中也只蹦出一个：“嗯。”
　　夏茉竹感觉旁边有点凉气，问道：“是不是有点冷啊？你穿的太少了。”
　　“还好。”苏沁刚说完这句话，就打了一个喷嚏。
　　“你等一下，我去给你拿件衣服披上。”夏茉竹像只灵巧的大狗狗一样，飞快跑走，进到帐篷里，完全忘记旁边就是一个直播机位，也没有在意什么镜头不镜头。
　　苏沁将脸转到舞台的方向，手随意地抬上来，遮住小半张脸，看似是在认真观看接下来的节目。
　　台上陆思宇正在唱歌，看到苏沁看过来，粲然一笑，唱得更深情。
　　夏茉竹不知道苏沁的外套放在哪里，只好把自己的外套拿出来，是一个有点搞笑的大佬表情猫猫头连帽外套。
　　她有点难为情地将衣服递给苏沁，还要给自己挽尊说：“我只是今天碰巧穿了一件随便买的衣服，不代表我的穿衣品位。”
　　苏沁接过外套，披上之后，指指夏茉竹身后的直播弹幕，说：“粉丝说你衣柜里全是这样的衣服。”
　　夏茉竹立刻回头，看到上面的字，表情像是吞了十斤水泥，怎么还有当面拆穿人家的！坏粉丝！
　　苏沁：“上面还说，你刚刚一直在看我。”
　　顿了顿，“眼珠都没动一下。”
　　“怎么会有人告假状的！我刚刚还看嫣然姐和安诺姐了呢，我很认真地在听她们唱歌！”夏茉竹两只耳朵不知是被风吹的还是被热气蒸的，红得不像话。
　　苏沁：“弹幕说直播有回放。”
　　夏茉竹就像是一下看破红尘，四大皆空，瞬间脸也不红，气也不喘，说话也慢条斯理：“是吗？现在的高科技真是很有趣。好像快到我的节目了，我先去准备。”
　　说完，平静地站起来，绕到舞台背后。
　　苏沁又认真看了几行粉丝弹幕：
　　-我们小竹子一害羞就同手同脚。
　　-苏老师别见笑，孩子有时候是有点傻。
　　-我们竹子害羞过头的时候就开始表现得像没事人，比如刚刚那样。
　　-我们竹子真的很喜欢苏老师呜呜呜。
　　苏沁看着这些话，想起自己刚出道的时候，也会有粉丝手写信寄到公司，每年都会有相同的署名，例数她今年的作品，就像是看着她长大。
　　苏沁看着直播屏幕说一声“谢谢”后，重新看向舞台。
　　“接下来出场的是今天的重量级表演，会是什么呢？”主持人小小卖了个关子。
　　一段大气磅礴的国风音乐响起，夏茉竹拿着一把剑从舞台背板后面出来，刚刚披着的头发变成很有少年气的高马尾，整个人干净得就像刚刚破土而出的嫩芽。
　　虽说没有换古装，甚至身上的衣服有点可爱，但舞剑的动作干净利落，仿佛一下就将人带到快意江湖的世界。
　　这两年没什么登台的机会，即便只是一个小小的篝火晚会，夏茉竹拿着软剑舞蹈的时候，还是会有种热血喷张的感觉。
　　在这一刻，在座所有人都有点认不出台上的人，不是那个会跟前辈撒娇卖萌的小竹子，而是一根挺拔的玉树临风的君子竹。
　　宋嫣然睁大眼睛，嘴巴也保持着半张的样子，她还以为小竹子说舞剑是开玩笑，没想到用的居然是真剑，她看着都害怕，但在竹子手里，就跟被驯服的剑妖一样，又听话又灵动。
　　吴可悄悄从原来的位置移到苏沁不远的地方，但没有打扰苏沁观看节目，如果说刚来的时候是抱着吃瓜的心态，现在，她已经只是单纯想看看这两个人究竟是如何相处的，对彼此的真诚，无论如何也演不出来。
　　夏茉竹表演到一半，苏沁拿出手机，按下录制键，不知刚才是看走神，还是录个视频只是她的突发奇想。
　　音乐结束，夏茉竹额头上都是汗珠，脸有点泛红，但表情很开心。
　　“谢谢大家看我表演。”她向台下鞠一躬，仿佛又回到参加比赛的时候，做着自己热爱的事。
　　夏茉竹直起身子，眼睛不由地就去寻找苏沁，看到她拿着手机在拍自己，又开始不好意思，硬是在台上站出军姿。
　　主持人看一眼夏茉竹，又看一眼台下的苏沁，差点忘记自己的主持工作，好半天才开口：“感谢小竹子给我们带来这么精彩的节目，下一位嘉宾该有很大压力了吧？”
　　夏茉竹从临时舞台下来，放下手里的剑，一路小碎步跑到苏沁面前，问：“我刚刚的表演还可以吧？”
　　“很好。”苏沁将手机收起来，拿出一张纸巾，“先擦擦汗。”
　　夏茉竹就跟没手一样，坐下来，把脑袋伸出去。
　　苏沁也像是对此司空见惯，抬手帮面前的人擦掉额头和脖子里的汗珠，仿佛不知道这在别人眼里是一个多么亲昵的举动，才敢在镜头前这样肆无忌惮。
　　被节目组成为重量级嘉宾的莫欲凡坐在前排C位，但看两眼节目，就要回一下头，像是背后有多么吸引人的东西。
　　穿梭在几个直播间的粉丝忍不住留言：莫老师别是为了磕cp才来的吧！
　　莫欲凡放在座位上的手都忍不住抠凳子，但表面还要维持端庄稳重的形象，十分辛苦。
　　吴可在后面注意到影后的小动作，眼神一动，该不会是同道中人？
　　齐天正在台上陶醉在自己的rap世界里，台下一半的人表面上是在看他，实际上心思都跑到就近直播屏的网友弹幕上去。
　　平时按照传统的方式录制节目没有反馈，也就没什么感觉，但被观众弹幕一带，很难不跟着走。
　　或许这就是大家一起看节目的乐趣。
　　宋嫣然眼睛看着舞台，余光扫着弹幕，还互动起来，问：“第2期节目快播了，你们有磕的CP吗？”
　　一开始，大家还都很矜持，全都说：“不磕不磕。”
　　但没两秒，齐刷刷的“沁竹”排了一排。
　　宋嫣然眉头一挑，笑意从唇角倾泻而出：“嘿嘿嘿，你们只能看节目，我能看现场，气不气。”
　　作为流量小花，宋嫣然黑粉很多，也有好些来看直播想趁机嘲笑她的，结果看着看着，被她这毫无包袱的嘚瑟样直接圈粉，黑不动了。
　　最后你一言我一语地当场聊起来，分外和谐。
　　那些本以为自己已经是元老的cp粉都忍不住开始质疑，是不是磕晚了？
　　夏茉竹不知道周围发生什么事，看节目看得最认真，还跟着齐天的拍子一起小声唱起来，压低声线后，和平时的她很不一样。
　　苏沁听着耳边的声音，脸也不自觉偏向这边，听得很专注，以往从来不听这类型音乐的人，竟也觉得这首歌很好听。
　　夏茉竹唱着唱着发现苏沁在看她，脑子里一句词都没了，上一秒还帅气地押着韵脚唱rap，下一秒就叽里咕噜开始说乱码。
　　苏沁噗嗤一声笑出来。
　　倏然之间，全世界，夏茉竹只能听到自己心脏疯狂跳动的声音。


第52章 冲上热门
　　砰砰砰砰。
　　心脏就像是在胸腔里敲门, 想出来看看外面的世界。
　　夏茉竹被苏沁那个笑容填满整个眼瞳，人呆在那里，比没有上发条的木偶还要呆。
　　“再唱两句我听听？”苏沁脑袋歪了一下，眼中笑意还在, 似乎被逗笑很轻易似的, 只是简单地唱出几句外星语，就能让她的眼角融化, 眼眸里开出一朵向阳的花。
　　“我唱什么了？”夏茉竹傻愣愣地问完, 回想起刚刚不争气的表现, 嘴角向下撇了好几度。
　　“我刚刚就是简单的嘴瓢, 没有什么特别的原因。”她还要此地无银地解释一句。
　　苏沁说：“我就是想再听一遍。”眼中是真实的期待。
　　“我不唱。”夏茉竹努努嘴，“前辈是喜欢看我出糗吧？”
　　“不唱就不唱。”苏沁将头转向舞台，“我听小齐唱。”
　　“不行！”夏茉竹脑子没动嘴先动了。
　　前辈以前不都叫他名字的吗？怎么突然变小齐了, 什么时候这么熟了？
　　她脑子里忽然冒出八百个危机。
　　“为什么不行？”苏沁问。
　　夏茉竹：“我什么时候说过不行？”刚说的话就不承认。
　　苏沁指指夏茉竹旁边的直播机位, “要不要问问你的粉丝？”
　　“我的粉丝也会说我没说过，对吧？”夏茉竹盯着屏幕，眼神里尽是威胁，大约谁现在不帮她说话, 就会被记在小本本上。
　　于是弹幕一片违心的“绝对没说过”。
　　苏沁一反往日惜字如金的高冷形象, 对屏幕说：“你们的偶像是个小无赖，对吧？”
　　刚刚还在给夏茉竹作伪证的粉丝立刻叛变, 附和了一串：“对对对对对对。”
　　夏茉竹用手挡住镜头, 说：“你们别看了。”
　　被手动黑屏的粉丝们又打下一串问号, 明明是苏老师欺负人, 怎么还牵连围观群众的？
　　夏茉竹越不让看, 越像是在直播里按头喂糖, 节目第二期都还没播, 沁竹cp超话粉丝又迎来一个增长高峰。
　　不想独自磕糖的cp粉一边看直播，还要不断录屏截图分享最新糖点，超话里异常活跃。
　　还有粉丝发帖说叫“沁竹cp”太简单，不够霸气，开始重新集思广益cp名。
　　什么“亲（沁）亲（沁）我的小竹子”，“竹榻侍寝（沁）”，“亲（沁）她一下（夏）”，“侍一下（夏）寝（沁）”，“沁上竹下，三天三夜”等等，各种各样过分的cp名如雨后春笋，一个接一个冒出来。
　　还有更简单粗暴的，“苏姐攻竹妹”“竹妹攻苏姐”被搬上pk台，比节目超话活跃度都高。
　　所以，不出意外的，出意外了。
　　#沁竹cp#超话迅速挤进娱乐超话榜前100，一路高歌猛进，占领top10。
　　至于为什么没有继续上升，自然是CP粉慌了，谁都不敢再发言，生怕热度再往上走被正主看到开始避嫌。
　　此时，夏茉竹正用手支着下巴，不由自主地用余光偷看旁边的人，兜里手机忽然震了几下。
　　她拿出手机看一眼，是经纪人。
　　[唐僧姐姐：你上热榜了。]
　　[唐僧姐姐：不是公司买的。]
　　[唐僧姐姐：点击链接...]
　　言简意赅，和平时大段大段叮嘱她要做这做那的画风很不一样。
　　往往这种时候，都是有大事发声。
　　夏茉竹点进那个链接，跳转到微博，明晃晃一行——#沁竹cp#热度飙升中。
　　“这都什么跟什么啊？”
　　夏茉竹点进去就看到一堆四字词语，跟成语接龙似的，但又不是成语，她一边看，一边无意识地念出来：“竹榻侍寝？沁上竹下，三天三夜？天仙梦竹？”
　　苏沁听到旁边很小声的碎碎念，转头过来。
　　正在看直播的cp粉听到夏茉竹口中这些熟悉的词语，头皮都在发麻，难不成要cp按头未半而中道崩殂么？
　　“苏姐……”夏茉竹念到这两个字，总算反应过来，硬生生把后面的三个字咽回去，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　她只是没谈过恋爱，不是没接触过3G4G5G网。
　　“怎么了？”苏沁问。
　　“没有啊，我在认真看表演。”夏茉竹立刻抬头挺胸，坐直腰背，将手机锁屏，直接坐到屁股下面，像是怕有人抢手机一样。
　　端是一个心虚鬼祟。
　　苏沁看向直播弹幕，但刚刚还看热闹不嫌事大的粉丝，竟然没有一个出来告状的，很不正常。
　　她拿出自己的手机，还没来得及解锁，就被夏茉竹一把夺走。
　　“看节目要专心，前辈不要玩手机。”夏茉竹将苏沁的手机塞到自己袖子里，紧接着两只手往袖子里一揣，活像个东北雪地里的小老太。
　　Cp粉见夏茉竹为他们争取到宝贵时间，没有商量过，就默契地成群结队冲进超话，发一些掩饰的帖子。
　　简介也改成——沁竹，一种以人工方式培育养殖的竹子品种，沁竹cp，指该品种竹子制作而成的产品，本超话供各位沁竹发烧友品鉴、交流及买卖相关产品。
　　一时之间，超话里出现一堆卖竹榻、竹凳、竹篓子的，仿佛一个大型古玩交易市场。
　　-纯手工打造的竹榻，结实得在上面跳三天三夜都不会塌。
　　-天仙梦竹，纯手制屏风，价格美丽，欢迎详询。
　　-苗家姐妹的苏姐竹妹手作小店开业酬宾，抽奖赠送各种手工小物件。
　　等到所有节目表演完，直播信号中断，工作人员将直播设备收起来。
　　夏茉竹佯装无事地将手机还给苏沁，超话热度已经降下去。
　　夏茉竹再点进去的时候，已经是改头换面过的超话，刚刚看到的那些内容都已经被挤到几页之外。
　　就好像一切都是她的幻觉。
　　这时，经纪人又发来消息。
　　[唐僧姐姐：你跟苏老师……你们？]
　　夏茉竹不知道为什么心里一阵一阵地发虚，回：“我们挺好的啊，就是在正常录节目嘛。”
　　[唐僧姐姐：那超话是？]
　　夏茉竹这下理直气壮地回复：“不就是卖竹子的吗？”
　　经纪人点进自己发的链接，大为吃惊，前后才十几分钟，这都是什么跟什么？
　　[西天第九九八十一根竹子：我继续录节目了，李姐姐早点休息。]
　　夏茉竹发完消息，像小孩子成功糊弄完家长一般，嘴角都笑得咧到耳根，一抬头，就撞上苏沁的目光。
　　“苏沁前辈，怎么了？”她冲苏沁眨眨眼。
　　“没事。”苏沁说。
　　“我在给李姐姐回消息，她关心一下我的录制情况，是我的经纪人，你还记得吧？”夏茉竹说完第一句，又忍不住补第二句第三句，越解释越长，仿佛是怕苏沁误会什么。
　　“嗯。”苏沁的眼神似乎比刚刚多了一点笑意。
　　两个人正说着话，莫欲凡走过来，主动开口：“晚上好。”
　　“莫前辈晚上好！”夏茉竹很乖巧地打招呼。
　　“晚上好。”苏沁也很礼貌，但不像夏茉竹那么活泼。
　　莫欲凡看一眼小竹子又看一眼苏天仙，一动一静，相得益彰，谁见了不说一声“配”。
　　纵使内心戏丰富，她脸上也始终保持着恰到好处的平和微笑，一副只是随意打个招呼的模样。
　　夏茉竹见大前辈一直看着自己，只能陪着一起笑，一只手绕着头发，一只手背在身后，特别像个地主家的傻闺女。
　　莫欲凡清清嗓子，说：“我侄女特别喜欢你……们，想要一张签名合照，不知道方不方便？”
　　夏茉竹没想到莫前辈会要她的签名，吃了一大惊，说：“当然方便，就是我现在没有照片。”
　　“我有。”莫欲凡从包里拿出一个软皮笔记本，里面夹着一张沁竹最新合照。
　　“哇！”夏茉竹不知怎么，感觉眼眶有点热，就是突然之间很感动。
　　她做梦也没有想到影圈大前辈还会随身带着照片帮侄女来找她签名，照片还是发微博的照片，莫前辈的侄女肯定是真的看过节目，看起来还是忠实粉丝。
　　她接过照片，转头对苏沁说：“你先签吧，我签在你下面。”
　　莫欲凡听到这句话的时候，默默将脸转到一侧，动了动嘴巴，好像在给嘴做拉伸放松似的。
　　苏沁全程都很安静，拿了照片，找到就近的一张矮桌，蹲下来签上自己的名字，还留出足够的位置给夏茉竹。
　　非常配合。
　　等到两个人都签完，莫欲凡再次开口：“我外甥女也特别喜欢，能不能再来一张？”
　　说着，就又从笔记本里变出一张照片，是夏茉竹和苏沁的第一张合照，当时夏茉竹将手机草草在苏沁面前晃一圈，拍出来两个模糊的人影。
　　没想到还会有人喜欢这样的照片。
　　苏沁冲莫欲凡笑了一下，至于是礼貌，还是有别的什么含义，外人不得而知。
　　她在这张照片上认真签下一个名字，还翻到背面写了另外一句话。
　　此时，夏茉竹正在掰着手指头算，又有侄女又有外甥女，莫妈妈要生三胎才行。
　　她边算边嘟囔出声，一抬眼就看到莫前辈尴尬而不失礼貌的微笑。
　　夏茉竹求助地看向苏沁，是她不小心说出来的这句话很冒犯吗？
　　苏沁将照片递给夏茉竹：“该你签了。”
　　夏茉竹看到苏沁眼神没什么异常，放下心来，前辈没有提醒自己，应该没有什么。
　　她认真签下自己的名字，将照片交还给莫前辈。
　　莫欲凡接过照片，没半点电影圈前辈的架子，坦诚道：“其实是我本人特别喜欢你们，想要两张，但不好意思开这个口。”
　　“莫前辈能喜欢我，太荣幸了，想要100张都行！”夏茉竹无意识间就向莫欲凡鞠了一躬，如同一个接受完首长检阅被表扬的小兵，将礼貌的DNA刻进骨子里。
　　莫欲凡笑着说：“我追星成功才是太荣幸了，我很期待接下来的节目。”
　　莫欲凡走后，夏茉竹才反应慢半拍地问苏沁：“莫前辈为什么说喜欢我们？还拿微博的合照来签名？我的签名又不值钱，找公司要两张很容易的，莫前辈还特意当面过来要，应该是真的很喜欢我……我们了？”
　　苏沁：“你就当莫前辈是个很可爱的人，不用想那么多。”
　　夏茉竹眉毛一动，说：“苏沁前辈不喜欢别人夸你可爱，自己还不是夸更大的前辈可爱，这在网上叫双标。”
　　苏沁轻轻瞥了夏茉竹一眼，没有说话。
　　夏茉竹又一脸憧憬地说：“莫前辈明明是让人看到就会充满世俗欲望的妩媚娇娘，可不是可爱挂的。”
　　苏沁：“我还不知道，你这么会形容别人，用词既丰富又准确。”
　　夏茉竹“谦虚”地摇摇头：“我小时候就是因为词汇量太匮乏，作文总是得不了高分，但网友评论看多了，总能记住两句，他们夸成熟姐姐的时候，都是这么夸的。”
　　苏沁声音又变得清冷：“少上点网。”
　　“可是我还是觉得很神奇。”夏茉竹挠挠头，“我看到莫前辈都不好意思问她要签名。”
　　“看过莫前辈的出道作么？”苏沁问了一个不相关的问题。
　　“我那个时候还小，只知道影片被禁播了，前辈看过吗？”夏茉竹好奇地看着苏沁。
　　“嗯。”苏沁说，“是跟另一位前辈一起拍的，题材比较特殊，在那个年代有点大胆，但两位前辈因为那部片子出道就拿了双影后。”
　　“我都不知道。”夏茉竹更加好奇，“另一位前辈是谁？”
　　苏沁闭口不言，故意挑起别人的好奇心，却不说下文。
　　像极了卡到重要情节要开充值付费才能继续往下看的视频网站。
　　夏茉竹亮出皱眉嘟嘴两件套，“坏人。”
　　但坏人被骂了好像还很高兴。
　　夏茉竹又有点疑惑，问：“怎么突然说起这个？”
　　“没什么。”苏沁将身上的外套脱下来批到夏茉竹身上。
　　“我不冷，你脱下来干什么？会冻感冒的。”夏茉竹有点着急。
　　苏沁说：“我去拿自己的衣服。”
　　原来不知不觉已经走到帐篷外。
　　夏茉竹穿着带有苏沁体温的外套，鼻尖还能闻到若有似无的香气，只能在苏沁一个人身上闻到的香气。
　　被这件看起来有点傻的外套包裹着，就好像苏沁前辈抱着她一样。
　　夏茉竹惊觉脑子里奇怪的想法，心跳又是一阵急促狂奔，一定是粉丝乱七八糟的话看多了，才会心里也跟着乱七八糟。
　　但脑子可以被安慰，心跳癫狂的症状却没有任何缓解。
　　**
　　回到小屋时间已经很晚。
　　吹完头发躺到床上已经是半夜2点。
　　或许是因为夜晚的生物钟被打乱，苏沁一沾枕头没多久，呼吸就变得匀缓，看样子是睡着了。
　　夏茉竹也困极了，但躺在苏沁旁边，却怎么都睡不着。
　　心脏还是跟兔子一样动来动去，挠得她痒痒的。
　　大家怎么好像都很关注她跟苏沁前辈，还有超话里什么谁攻谁的，是不是她们还挺有CP感的？
　　夏茉竹鼻尖萦绕着躲不过去的香气，眼皮都拼命打起架来，脑子却怎么都无法好好休息，思绪乱飞，今天苏沁前辈弹钢琴的样子真的很迷人，要是没有当演员，当了钢琴家，说不定也会使声誉响彻国际的知名演奏家，全世界都有狂热粉丝的那种。
　　可是如果苏沁前辈只弹给她一个人听，就更好了，她可以听一辈子。
　　夏茉竹刚有点睡意，就被自己的想法吓醒。
　　什么只弹给她一个人听，听一辈子啊？
　　就算真的只弹给一个人听，那肯定也是未来的另一半专属。
　　夏茉竹刚还因为那些美好幻想翘到月亮上的嘴角，瞬时耷拉下来，不知道是哪个幸运儿，可以拥有这么美好的人。
　　她将脸埋进枕头里，沉沉叹气。
　　“怎么还不睡？”苏沁的声音有点轻微的哑，带着浓浓的倦意，比平时软哝许多。
　　“你能不能抱抱我？”夏茉竹将脸从枕头里抬起来，鬼使神差地就向苏沁撒了这样的娇。
　　“嗯。”苏沁大约是还在睡梦里没完全清醒，声音很轻，像小猫哼了一声。
　　夏茉竹没想到自己这么羞耻的要求也会被答应，脸上烧起红彤彤一片，躺在那里一动也不敢动，但苏沁很信守承诺，果真伸出一只手环到夏茉竹身后。
　　夏茉竹两只拳头紧紧攥起来，紧张的放在身体两侧，比木乃伊还要僵硬。
　　平时睡觉不是挺正常的吗？
　　今天怎么这么奇怪？
　　有什么好害羞的？
　　夏茉竹宛如一夜之间长大，睡相都变得规矩优雅。
　　次日醒来，苏沁一条胳膊压在夏茉竹脑袋底下，有点麻。
　　只是和以往不同，夏沫竹不仅没有像八爪鱼一样缠上来，还直挺挺躺着，两只手跟站军姿一样贴着裤缝放在两侧，面容十分安详。
　　苏沁皱起眉，不知是因为胳膊被压麻了，还是不习惯这样的起床场景。
　　夏茉竹僵硬地睡了一晚上，疲倦得像打了三天拳击，怎么都醒不过来。
　　她梦到自己变成一根笔直笔直的竹竿，被人捆起来，骨碌骨碌推着往前走，好像是要拿到集市上去卖，说不定还会被做成竹榻、屏风和苏姐竹妹小店的手工艺品。
　　夏茉竹急得直想喊苏沁救她，可是喉咙里怎么都发不出声音，身体也被越卷越紧，为了不被卖掉，用尽浑身力气开始向另一个方向滚动，好在一路平坦，很快就把要卖掉她的坏人甩开。
　　哎呦！
　　苏沁眼睁睁看着夏茉竹卷着被子飞快向床边上滚，还来不及反应，人就已经摔到地上。
　　她脸上露出罕见的震惊到呆滞的表情。
　　还有一种夏茉竹因为不想睡在她旁边做梦都想要逃跑的感觉。
　　夏茉竹像条被蛹困住的蚕，在地上挣扎几下，终于坐起来。
　　她将两只手从被子里拿出来，揉揉被摔痛的屁股，睡眼迷蒙，还有一丝委屈。
　　苏沁不知何故，面无表情地说了一句：“不是我把你推下去的。”说完，自己也不知道为什么会是这种反应，只是看到夏茉竹那样有点惊慌，言行就不受控制。
　　夏茉竹抬头看向床上的苏沁，像是要哭出来。
　　这个时候难道不是该把自己扶起来吗？
　　苏沁与夏茉竹对视几秒，回过神，过去抓住夏茉竹的手想将她扶起来。
　　夏茉竹偏偏故意坐在地上，跟千斤鼎似的。
　　“你干什么？”苏沁问。
　　夏茉竹抓着苏沁的手，想使坏把人一起拽下来，但终究还是没那样的胆子，在苏沁有点凶巴巴的眼神注视下，怂怂地从地上起来。
　　不过，人站起来了，手却没有松开。
　　苏沁不说话，她的眼睛就左转右转，像是没有意识到两个人的手还抓着。
　　“地上凉，穿鞋。”苏沁用略带命令的口吻说道。
　　夏茉竹恋恋不舍地把手松开，低着头找到自己的毛绒拖鞋，看都没看苏沁一眼就跑向卫生间。
　　苏沁已经习惯夏茉竹的思维跳跃，将她弄到地上的被子捡起来，被套也换上新的。
　　夏茉竹一回来就看到苏沁在铺床，不知道脑子里哪根筋搭错，走着走着，就从后面抱住苏沁的腰，将脸靠在人家背上。
　　苏沁的手停了动作，眼睛骤然张大，腰定格在微弯的姿势。
　　“对不起！对不起！”夏茉竹向后跳了两步，“我睡糊涂了。”
　　她恨不得遁地逃跑。
　　她们还没有熟到那种地步，苏沁前辈肯定觉得她胆大包天。
　　“你睡糊涂的时候就喜欢乱抱人？”苏沁转过身问。
　　夏茉竹迅速使出转移话题大法，说：“我刚刚看到群里说，接下来两天要去户外录制，不知道要去哪里，可是要出门了，好开心！”
　　苏沁也没有就刚才那个问题过度纠结，说：“你应该不会开心。”
　　“为什么？”这才短短几秒，夏茉竹已经忘记刚刚的丢脸事迹，被新的事情吸引注意力。
　　苏沁没回答这个问题，只说：“在今天的挑战项目中通关，可以获得一整天约会时长。”
　　“真的吗？”夏茉竹很兴奋，就差从地上跳起来。
　　苏沁：“你的约会对象不是还没有考虑好？”


第53章 扑通扑通
　　“啊, 约会对象啊，是还没有考虑好。”夏茉竹有点心虚地移开视线。
　　“那为什么在意约会时长？”苏沁问。
　　夏茉竹挠着鼻子说：“我好不容易杀出重围拿了心动值的第一呢，总不能浪费吧。”
　　“哦。”苏沁继续去收拾自己的东西。
　　夏茉竹也知道说谎不好，但不知道为什么, 在真正确定能约会之前, 她就是不想透露自己想跟苏沁前辈约会的心思。
　　跟谁都不想。
　　吃过早饭，节目组的大巴出发。
　　夏茉竹想跟苏沁坐在一起, 但苏沁戴着墨镜坐在角落靠窗户的位置, 一副“请勿靠近”的模样, 她突然有点不敢过去。
　　最近苏沁前辈的心情好像时好时坏, 一会温柔得要命，一会又像块冰一样。
　　她正在大巴过道里发着呆，宋嫣然从后面拍了她一下, “怎么站在这里不坐下？”
　　夏茉竹回头, 问：“嫣然姐姐想坐哪里？”
　　宋嫣然挑眉：“怎么，你想跟我坐一起啊？”
　　“也不是不行。”夏茉竹小声说。
　　宋嫣然忽然凑近，贴着夏茉竹耳朵问：“跟天仙闹别扭了？”
　　“怎么可能啊，我怎么可能跟苏沁前辈闹别扭。”夏茉竹偷瞄一眼苏沁的方向, “那我还是跟苏沁前辈坐一起好了, 省得你们误会。”
　　宋嫣然：“……”小朋友现在不耿直了，想跟天仙坐一起居然还要找理由。
　　安诺在后面拍宋嫣然一把, 说：“别挡路。”
　　“你学过柔道吗？手劲这么大！”宋嫣然恼火地转过头, “昨天晚上我就被你弄得没睡好, 上车还不让人痛快。”
　　齐天在旁边听得目瞪口呆, 说：“你们在说什么呢？这是能当着镜头说的吗？”
　　宋嫣然愣了一下, 反应过来, 嗔道：“你想哪里去了？我是说安诺睡相太差, 大半夜突然给我来了一个锁喉，我差点被她勒死。”
　　齐天反倒脸红上了，说：“我能想哪去啊？没有，没有，真没有。”
　　安诺取下墨镜，指指自己的眼眶：“看到了吗？”
　　宋嫣然：“什么？”
　　安诺：“黑眼圈啊，什么，你还好意思问。”
　　宋嫣然：“你有黑眼圈关我什么事？”
　　安诺：“我就没见过谁睡觉有你那么躁动，你是水蛇转世投胎吗？”
　　宋嫣然：“你胡说什么呢？谁睡觉还不翻几下身啊？”
　　安诺没好气地说：“我昨晚不该光锁你喉，我就应该直接把你压在身子底下睡，省得刚睡着就被你翻醒。”
　　齐天越听两个人说话嘴张得越大，两位姐姐房间可真刺激，要不是男女有别，真想在旁边支张床。
　　吴可一上车就听到这么劲爆的话题，露出一个天降大瓜的表情，脱口而出：“在节目里真的可以聊这么大尺度吗？”
　　齐天内心想，陆姐真是我嘴替。
　　宋嫣然只好无奈地又跟吴可解释一遍来龙去脉，说：“我们就是在床上不合拍，不是什么超出尺度的事。”
　　但这句话，听着怎么都有点奇怪。
　　安诺：“你要不要考虑把嘴闭上？”
　　宋嫣然崩溃地抓抓头发，发出长长一声无力的“啊~”，“算了算了，跳过这个话题。”
　　吴可本来想明天就走，但这里的精彩程度，实在是远超她的想象。
　　夏茉竹从刚刚坐下，一直都没有说话，此时才终于找到契机开口：“嫣然姐姐那边好像很热闹。”
　　半晌，苏沁才说了一声：“嗯。”
　　“不知道她们在聊什么？”夏茉竹又说。
　　苏沁脸转过来：“我也不知道。”
　　夏茉竹：“我当然知道前辈不知道，就是想让你看看我。”
　　苏沁：“看你干什么？”
　　夏茉竹：“我可以给你变魔术。”
　　苏沁眉心攒成一团，似乎是不明白夏茉竹的脑回路是怎么长的。
　　夏茉竹：“前辈准备好看我的魔术了吗？”
　　苏沁回想起之前在花房，夏茉竹也很突然地变了一个魔术，倒是有几分期待。
　　她将脸上的墨镜推上去，露出一双眼睛。
　　夏茉竹滑到座位下面蹲下，不知道是在做什么准备。
　　苏沁专心致志地看着她，很是好奇。
　　夏茉竹边扭边从地上慢慢站起来，两只手做出捧着脸的动作，缓缓张开，笑出一口大白牙，“锵锵锵锵！我的魔术是变出一朵美人花！惊不惊喜？意不意外？”
　　夏茉竹在眨眼睛，苏沁眼睛则一眨不眨。
　　“……”
　　尴尬住了。
　　夏茉竹用牙齿咬住舌尖，坐回座位上，身子侧向苏沁那一面，像个软骨虫一样扒在座位上，说：“我的魔术没有意思吗？”
　　苏沁还是给面子地笑了一下，“挺有意思的。”
　　夏茉竹噘起嘴，撒着娇说：“那我可不可以坐这里？”
　　苏沁：“你不是已经坐下了？”
　　夏茉竹：“那我还是想征求你的同意嘛，万一你不想旁边有人，我硬坐在这里多不好啊。”
　　苏沁伸出一根手指，戳着夏茉竹的脸，将她的脸转到另一个方向，自己的嘴角微微颤了两下，翘起来一点又压下去，像是在调整表情，过了几秒，才将手指收回来，嘴唇还是之前没什么弧度的样子。
　　夏茉竹将脸转回来，满眼疑惑地问：“前辈在干什么？”
　　苏沁：“没事，就是想戳一下。”
　　夏茉竹的眉毛扭成一个特别的形状，说：“这可是额外的价钱。”
　　“嗯？”苏沁懵了一下。
　　夏茉竹做出一个吐舌头的鬼脸：“逗你玩的。”
　　皮了一下后，她又很认真地看着苏沁说：“前辈刚刚的表情好可爱，我也好想捏一下你的脸。”
　　苏沁瞪了她一眼，又将墨镜架回鼻梁上。
　　夏茉竹将嘴巴嘬成小鸡嘴的形状，给自己挽尊说：“不给捏就不给捏嘛，也是逗你玩的，我又没想真的捏。”
　　此时大巴也缓缓开动，正式出发。
　　夏茉竹低头抠了抠指甲，在大巴行进几十米后，又坐不住，眼睛往苏沁那边瞟了一下，看着鬼鬼祟祟。
　　她将手放到座位上，就好像汽车在平坦的路上也会颠簸似的，那只手一蹭一跳就跑到苏沁的腿边，勾住苏沁的一根指头，没几秒，就把人家的手整个“偷”过来，十指扣紧，将胳膊抱在自己怀里，又没几秒，脑袋也枕在人家肩上。
　　夏茉竹调整好一个舒服的姿势，说：“前辈的肩膀借我睡一下，到了就还给你。”
　　是通知，不是询问。
　　苏沁的眼睛被墨镜挡着，看不清神色，但从一动不动的身体来看，大约是惊讶得怔住了。
　　夏茉竹做完这一切，就跟刚犯了一件国际大案似的，心脏扑通扑通跳得厉害，闭着眼睛，脖子里直冒汗。
　　说她胆大吧，又总是在事后秒怂，说她胆小吧，又总是能头脑一热干出点惊人的事。
　　不就是借个肩膀嘛，也不算什么大事，苏沁前辈不会这样小气的。
　　夏茉竹这样安慰着自己，心跳总算降下来一些。
　　吴可跟她们坐在同排，此时此刻上半个身子已经整个转向那边。
　　她看着不远处发生的事，嘴巴张得能塞下好几个宝宝拳头。
　　好像一切发生得既自然又合情合理。
　　但那个人可是苏沁。
　　吴可跟她从大学开始就睡头对头，到现在，都没有拉过一次手。
　　都是女生，拉个手的确是很寻常的事，但面对苏沁，她都不敢有这种想法。
　　会被全网叫天仙是有一定道理的，苏沁本人是很有教养和礼貌没错，可身上那种强烈的疏离感就足够让人退避三舍，而且能感受到是真的不喜欢肢体接触。
　　吴可毫不怀疑，要是她现在去拉一下苏沁的手，苏沁有可能会想拿把刀把她的手给剁了。
　　小竹子都快瘫在苏姐姐身上了，却还毫发无损。
　　这个世界有没有天理？
　　吴可神情有点复杂，只是觉得她们这么多年的朋友，她居然连苏姐姐的小手都没摸过一下，非常难过。
　　吴可仅难过一秒，就眼中精光一闪，拿出手机，hihihi，她在心里坏笑着，给两人拍了一张照片，还用软件加了一堆心型特效，活活P出蜜月旅拍照的氛围感。
　　噔噔。
　　苏沁的手机没有关静音，在口袋里响了一下。
　　夏茉竹好像是真睡着了，脑袋在苏沁右边的肩头一动都没动。
　　苏沁用左边的手去掏右边的口袋，动作很艰难，但最终还是成功将手机取出来。
　　这一幕也被吴可用手机拍下来，还是视频留档。
　　苏沁拿完手机，又单手将墨镜取下来，用面部ID解锁，看消息，是吴可。
　　“……”
　　都在一辆车上，为什么要发消息？
　　苏沁点进去，是一张图片。
　　苏沁盯着屏幕看了将近半分钟，没有表情，不知道在想什么。
　　因为夏茉竹的脑袋当着，她的脸只能往那边转45度，但不妨碍她给吴可投去一个不明意味的眼神。
　　吴可抖了一下，苏姐姐真的很适合去演杀手，平时眼神不用演就已经冒着寒光和杀气了。
　　苏沁又低头看一眼屏幕，将图片长按保存。
　　没两秒，跟吴可的对话框又出现一条消息，是一个视频。
　　点进去，是她刚才拿手机时候的一系列动作。
　　苏沁这回看都没往那边看，直接在消息框回一个系统自带的表情——一把带血的刀。
　　[吴可：苏姐姐对人家温柔点，不然把这个视频发给小竹子哦~]
　　苏沁手指在空中悬两秒，将刚发的表情撤回。
　　吴可拿着手机，不敢相信自己的眼睛。
　　对面真的是苏沁本人？
　　这么简单就被她威胁？
　　这下，夏茉竹更加一动也不敢动，已经偷偷看到了该怎么办？


第54章 高空挑战
　　吴可沉浸在“这个世界究竟是怎么了”的巨大震惊中, 好半晌，露出一个诡异的笑容，两只眼睛眯成两条缝，嘴巴弯出一个半弧, 嘴角努力奔向耳朵。
　　不是遇到天大的喜事, 笑不成这样。
　　那以后苏姐姐还不是任她拿捏？
　　吴可跟苏沁当好友的日子里，从来没有哪一天像今天这样开心过。
　　夏茉竹将刚刚眯开的小缝重新闭上, 她不是故意想偷看前辈聊天的, 只是对方动作太大, 她才悄悄将眼睛睁开一点看看怎么回事。
　　吴可前辈发的那张照片, 看起来还是挺配的。
　　不过苏沁前辈可真是个好人，怕吵醒她，身体都没有乱动, 还被吴可前辈拍到视频调侃。
　　还是假装没看见好了, 不能让前辈没面子。
　　夏茉竹唇角不自觉翘起来一点，脑袋也不由自主又往苏沁的颈间蹭了蹭，在令人安心的香气缭绕下，很快就真的睡过去。
　　大巴车一摇一摇, 苏沁的脑袋也渐渐歪下来, 靠在夏茉竹脑袋上，这一幕被镜头记录下来。
　　极大概率又会被放进会员付费内容里。
　　**
　　大巴在山路上开了很久, 到达目的地的时候, 嘉宾基本都是睡眼朦胧的状态。
　　“这是哪里啊？”宋嫣然边说边打哈欠, 泪眼汪汪。
　　因为暂时还没有决定跟哪个嘉宾建立感情线, 为防止节目组故意乱剪, 宋嫣然落座的时候还是坐在安诺旁边, 否则万一睡着睡着倒别人身上, 又得被粉丝追着骂几条街。
　　安诺也刚睁开眼睛，揉揉脑袋说：“你是不是趁我睡着打我了？我的脑壳怎么这么疼？”
　　宋嫣然皱眉：“你脑壳疼，我脑壳还疼呢，那会车颠了一下，你的脑袋就跟石头一样往我头上撞，你居然没醒？”
　　安诺沉默，怪不得做梦梦到用头撞树，都怪宋嫣然影响她的睡眠质量，她一坐到座位上就跟昏过去一样，现在都不想起来。
　　大巴门打开，导演上车说：“相信大家已经做好迎接挑战的准备，我们现在简单说明一下规则。”
　　“出发前还卖关子，不说去哪里，怕不是想把我们卖了吧？”
　　“不会是要爬山吧？能不能弃权啊？”
　　“咱们这不是恋爱综艺吗？不会还有体力项目吧？”
　　嘉宾你一言我一语说着话。
　　夏茉竹这时候才醒来，眼皮皱皱巴巴，眼珠子外包裹着一层迷离，头发起了静电，有点乱，跟个刚睡醒的长毛小猫一样。
　　苏沁很自然地就抬起左手帮她整理一下脑袋上乱糟糟的呆毛。
　　导演笑着说：“我们节目组不会这么不人道，怎么会安排体力项目呢？咱们好歹也是一档恋综节目，自然要为大家创造最适合心动的环境。”
　　这话听着更让人害怕。
　　嘉宾都安静下来，听导演继续叭叭。
　　“大家都知道有一个名词叫吊桥效应吧？研究表明，有时候在惊险的环境下会更容易对一个人产生心动的感觉。”导演说，“我们节目组为了让大家看清楚自己的内心，也是特意找到这个地方，希望大家都能迈出勇敢的那一步。”
　　宋嫣然察觉到一丝不妙的气息，问：“导演，你能不能先说我们要去哪里？”
　　导演微微一笑：“我们即将要去的地方就是高空玻璃栈道，架设在悬崖之上，脚下的路是由全透明的玻璃拼成，就像走在天上一样。”
　　“……”
　　宋嫣然：“导演，我要回家。”
　　安诺的黑眼圈险些都被导演的话吓回去。
　　吴可不禁感叹一句：“幸好我不是你们节目组的。”
　　男嘉宾不好意思表达害怕，但表情也没好到哪去，也就齐天是一个刺激项目爱好者，反倒有点跃跃欲试。
　　夏茉竹在听到导演说“高空玻璃栈道”几个字的时候，人就已经傻了。
　　高空栈道已经很恐怖了，玻璃栈道？
　　怪不得早上问到今天去哪里的时候，苏沁前辈说她不会开心，原来早就偷了题，知道要来的地方。
　　夏茉竹上回在默契问答中写的“怕高高”可不是假答案，站在十米的台子上往下看她都害怕，架在悬崖上的栈道，至少也有几千米吧。
　　想逃，很想逃。
　　导演继续说：“咱们今天挑战虽然大，但完成挑战的奖励也很有诱惑力，只要能走完全程，就可以在第2轮约会中锁定约会对象，即其他有约会资格的人不可以向该对象发起约会邀请，而且可以获得一整天的约会时间，只要体力跟得上，从当天0点一起待到24都可以。”
　　夏茉竹捕捉到重点信息，可以锁定约会对象的意思，就是说上一轮同样获得资格的陆思宇就不能用那个机会约苏沁前辈了。
　　而且上次花房约会只有三个小时，如果赢得挑战，就可以跟前辈玩一整天，奖励的确很有诱惑，让人心动。
　　可是……
　　挑战真的很恐怖。
　　这时，苏沁在旁边说：“害怕可以弃权。”
　　“我才不怕呢。”夏茉竹嘴硬地说。
　　那边导演又说：“奖励不光是针对上一轮获得约会资格的人，在上一轮中遗憾落败的人，只要能完成这项挑战，就能获得第3轮的约会资格，只不过为公平起见，不可以锁定约会对象，但同样，只要是通过挑战获取的约会资格，被邀约者都无权拒绝。”
　　这绕来绕去的规则听得人头大，不过核心思想就是如果心里面有想约会的对象，参加挑战就对了。
　　说到这里，导演才友善提醒：“鉴于我们每位嘉宾的心理承受能力各有差异，本次挑战自愿参加，节目组不做强制要求。”
　　“那我第一个退出。”宋嫣然考虑都不考虑，就弃权逃跑，反正她也还有一次约会机会，没用，更何况也没有想约会的人，要那么多时间干什么。
　　导演补充说：“各位嘉宾可以组队参赛，一组最多两人，只要一起走超过四分之一的路程后，最后同队有一位嘉宾走完全程，就可以共同获得奖励。”
　　也就是说胆子小的人只要跟胆子大的人一起上去，走完1/4的路程就可以返回。
　　这个规则设置很难不让人怀疑是为了给男女嘉宾制造机肢体接触的机会。
　　来录这个综艺节目的嘉宾，多少还是奔着镜头刷脸来的，如果一点挑战都不参加，肯定不会有任何镜头。
　　宋嫣然深知这一点，打脸说：“那我还是参加吧，有人想跟我组队吗？”
　　纪明刚想举手，就听到安诺说：“纪明我跟你一队吧，我记得你应该不怕高？”
　　“嗯，是这样，不过……”纪明有点犹豫。
　　安诺：“你不想跟我一队？”
　　纪明将手放回来，回答：“没有，咱俩一队。”
　　夏茉竹深吸一口气，捏起拳头问苏沁：“苏沁前辈，你怕不怕高啊？”
　　苏沁没回答，反问：“怎么了？”
　　夏茉竹说：“我们一组好不好？如果你害怕的话，可以走一点就回来。”
　　苏沁：“我记得你说过你怕高。”
　　夏茉竹仍然嘴很硬：“应该也没有那么怕吧。”
　　苏沁盯着夏茉竹看了很久，才说：“你如果很想参加的话，我可以跟你一组。”
　　夏茉竹拍拍胸脯：“前辈如果害怕可以抱着我的胳膊，我会保护你的。”
　　齐天在前面的座位上听到夏茉竹和苏沁已经组好队，叹了口气，虽然遗憾，但也没办法，正巧宋嫣然在找队友，他举手说：“然姐我跟你一组。”
　　安诺往他这边看一眼，像是很意外这两个人会结成一组。
　　**
　　有些人，说豪情壮志的时候一个样，真正站到玻璃高空栈道上又是另外一个样。
　　夏茉竹被工作人员扣好安全保护带，走到第一级阶梯前，眼睛刚往下面看一眼，就开始两条腿打颤。
　　太，太，太高了！
　　这玻璃真的能走人吗？不会掉下去吧？
　　她的脑海中开始出现各式各样类似的事故，一张脸吓得惨白。
　　苏沁在一旁温声说：“一个游戏而已，弃权也没什么丢人的。”
　　夏茉竹摇摇头：“我不想弃权。”
　　最开始参加这个节目的时候，她本来就是个特别角色，其实不用这么拼命去争取约会的资格，反正她也不是来谈恋爱的。
　　可是，有这样的机会，就是不想放弃。
　　等节目结束，就没有这样的理由，跟苏沁前辈再约会了。
　　夏茉竹偷偷闭上一只眼睛，另一只眼睛也只留一条小缝，没关系的，只要不往下看就不害怕了。
　　她两只出汗的手死死抓着裤子，强迫自己迈出一只脚，踩在透明的玻璃上的时候，缩了缩脖子，还吞了一下口水。
　　这时，苏沁朝夏茉竹伸出一只手，说：“不拉着你的队友一起走？”


第55章 要一起走
　　“好啊。”夏茉竹抓住苏沁伸过来那只手, 害怕的情绪好像缓解一些，脚虽然还在打颤，但也终于迈上第1级台阶。
　　她们要走的玻璃栈道像是一个玻璃观景台，一条笔直的通道通往一个巨大的圆形玻璃看台, 周围是苍茫的青山和云海。
　　挑战的要求是要走到圆形观景台后绕一圈, 再走回来，观景台看起来离初始位置直线距离没有多远, 但实际上, 一踏上全部由玻璃铺成的路, 走一米都像是1公里那样漫长。
　　夏茉竹一只手抓着苏沁, 另一只手死死扒住旁边的栏杆，即便有安全保护带吊着，也怕得要死。
　　苏沁皱眉说：“如果真的很害怕, 就不要走了。”
　　夏茉竹做一个深呼吸, 说：“嫣然姐、安诺姐，齐天还有陆思宇他们都出发了，我才不能输。”
　　重点是齐天和陆思宇，这两个人对苏沁的心思都写在脸上, 万一被陆思宇先锁定, 她就没机会了。
　　“好，那我们慢慢走。”苏沁又确认一遍两人的安全锁扣后, 开始往前走, 一点一点拖着夏茉竹的手往前挪动。
　　夏茉竹像个老太太一样颤颤巍巍, 再反观苏沁, 四平八稳如履平地。
　　“你一点都不害怕吗？”夏茉竹忍不住问。
　　“还好。”苏沁表情和声调都没有什么起伏。
　　夏茉竹下嘴唇微微噘出来, 撒娇似的说：“我是不是给你扯后腿了？可是我只想跟苏沁前辈一起走。”
　　“我们现在不是正在一起走？”苏沁换一只手牵住夏茉竹, 另一只手扶在她腰后, “不用怕。”
　　夏茉竹刚酝酿出感动的情绪，就又听到苏沁在耳边说：“反正就算掉下去，也有人作伴。”
　　翻译过来，就是要死也会一起死。
　　其实如果换一种解读方法，听起来还是挺浪漫的。
　　**
　　比她们先出发的宋嫣然和齐天组就没有这样和谐。
　　“姐，你这么抱着我的腿，咱俩谁都走不动啊。”齐天很无奈。
　　这都还没走出去10米，别说四分之一，可能十分之一都还没走到，宋嫣然就跟一个巨型沙袋一样，牢牢绑在齐天腿上，完全忘记作为女明星的包袱。
　　宋嫣然哀嚎：“太恐怖了，实在是太恐怖了，呜呜呜呜呜！救命啊！”
　　现在的齐天对于她而言，就是一根树桩子，不然一个人待在这上面也太可怕了。
　　齐天商量说：“要不你现在回去？反正你也没多需要这次约会资格。”
　　宋嫣然呜咽着说：“我现在就是想回去，也还是要从玻璃上走，我是不想吗？我是不敢啊！”
　　齐天：“那咱们总不能一直站这吧？而且我还想争取争取呢。”
　　宋嫣然坐在漂浮在空中的玻璃地上，只敢仰头向上看，用屁股一点一点挪到栏杆旁边，抓住栏杆，说：“行吧，你先走，我自己想办法回去。”
　　齐天有点为难：“你这样我也不好意思先走啊。”
　　宋嫣然两只手扒住栏杆，摇摇头：“你还是走吧，我倒是也不想被你的粉丝撕一顿。”这种时候还记得大家职业的特殊性，至少证明脑子还没被吓傻。
　　齐天面容担忧，说：“那我真的先走了？你一个人在这真没事啊？”
　　宋嫣然说：“没事，等我缓缓就回去。”上来之前她是真没想到会这么恐怖，虽然脚底下踩的地板都是实的，但低头就能看到万丈悬崖，四周也是通透敞亮，毫无安全感可言。
　　“行，那我先走。”齐天回头看一眼，还是继续往前走了，但其实也有点打怵，走个10米感觉还没有那么明显，可走到二三十米的时候，就有一种进退两难的恐惧感，在这上面才真是感受到人在大自然面前有多渺小，周围的山和脚下的深渊都是那么庞大，像这样悬浮在高空中，平时有10个胆子的人都会心生退意。
　　宋嫣然不断闭着眼睛做深呼吸，只要不睁眼，似乎就没有那么害怕，但想要回去，终究还是得睁眼看路，而且现在连齐天的腿都没得抱。
　　“你没事吧？”安诺走到宋嫣然面前，用脚尖踹了踹她的屁股。
　　宋嫣然听出这是安诺的声音，虽然两个人不对付，但在这时候旁边能出现一个熟悉的人，是莫大的安慰。
　　“我挺好的呀。”声音都在发颤，听着可不像挺好的。
　　“你怎么一个人在这？”现在说话的是纪明。
　　宋嫣然睁开眼睛，回答：“我让齐天先走了，我得自己先缓一缓。”
　　纪明再度开口：“要不然我送你回去？你可以抓着我往回走，应该就没那么害怕了。”
　　这时候有人提议陪她回去，是怎么都不可能拒绝的。
　　宋嫣然刚张开嘴，还没来得及说话，就看到安诺弯腰抓住自己的胳膊。
　　“我反正还有一次约会资格没有，攒那么多也没意义，我送她回去吧，纪明你可以继续往前走。”安诺在玻璃上就跟没事人一样，行动丝毫不受限。
　　“这……”纪明的确是无法反驳安诺的话，开始这个综艺以来，他还一次约会资格都没获得，再这样下去就纯纯成陪跑的了。
　　“那嫣然你看需不需要我陪你？”他还是想再问一下宋嫣然的想法。
　　宋嫣然：“不用不用不用，我祸害一个人就够了。”
　　安诺：“……”也知道自己是个祸害，定位倒是很准确。
　　宋嫣然两只手还是死死扒着栏杆，抬头看向安诺，很认真地说：“我是真的很害怕，你可别故意耍我玩啊。”
　　“知道了，没两步就能回去，我抓着你走，何况镜头录着呢。”安诺朝她翻了个白眼。
　　得到安诺的保证，宋嫣然这才放下心来，“那走吧。”
　　她抓着栏杆的手直接死死抱住安诺的腰，站起来后，身子也不敢站直，躬成九十度，闭着眼睛，脑袋缩在安诺的腰间，这样一来好像可以迈动脚了。
　　安诺无语地将人拖着往前走，就这个片段，她能拿来嘲笑宋嫣然一个月，不，嘲笑到节目录制结束。
　　**
　　在走到圆形观景台之后，上来的人才会发现，前面那段路根本是小巫见大巫。
　　刚刚笔直的通道旁边至少还有山，看起来也没有那么惊险，现在到更加空旷的大圆台上，怕高的人多看两眼下面都会觉得头晕目眩。
　　夏茉竹此前还能跟苏沁手牵手，一到观景台，身体不由自主地就扒住旁边的金属栏杆不撒手，至少不是透明的，而且感觉很硬很结实。
　　“前辈，好吓人啊，我想回家找妈妈。”夏茉竹根本不知道自己此时在说什么，大脑基本已经处于混沌状态。
　　“还有一半就回去了。”苏沁扶着她，很耐心地安抚。
　　“还有一半，呜……”夏茉竹控制不住地从眼睛里飙出两行眼泪，五官也拧在一起，鼻头红红的，看起来像是刚被人欺负过，委屈巴巴，哭得很惨但又莫名的透着一股可爱劲。
　　“你闭上眼睛我拉着你走。”苏沁的声音比平时都要柔软很多，像是在哄小孩子。
　　其实刚刚在走到四分之一的时候，苏沁提议让夏茉竹先回去，她走完剩下的路同样可以赢得奖励，但被拒绝了。
　　这小孩有点倔强，说就算要回去也得一起回去，不能抛下队友单独行动。
　　夏茉竹又摇头，“我说过要保护你呢，怎么能反过来被你保护呢？”
　　她把脸埋在自己衣服袖子上蹭了蹭，眼睫毛上还沾着泪珠，但表情没有刚刚那么狰狞了。
　　“我们继续走吧。”夏茉竹一条胳膊紧紧夹着栏杆，一条胳膊牢牢勾住苏沁，“我觉得这个栏杆还挺结实的，前辈可要抓紧我，这样我们也不会一起掉下去。”
　　其实如果是在清醒又理智的状态下就知道，真有个什么万一，她肯定也拽不住苏沁那么大一个活人。
　　但在这种已经无比惊恐失去思考功能的状态下，她满脑子就只想着肯定不能让苏沁掉下去，一起掉下去也不行，她们得一起安全地走回去。
　　苏沁听到这样又傻又简单的一句话，瞳仁颤了颤，唇角也似乎有点翘起来。
　　不管在什么样的恐惧和危险中，夏茉竹仍然能想着要保护她，就是一件足够令人动容的事。
　　只是说这话的表情实在是很有趣，恐怕回去看完视频回放，又会像个鸵鸟一样栽进被子里。
　　苏沁不知不觉脸上就挂满笑容。
　　夏茉竹好不容易抓着栏杆往前挪动两步，但旁边的人忽然不走了，她一转头就看到苏沁在笑。
　　“前辈你笑什么？”夏茉竹很疑惑。
　　苏沁唇角立刻收回来，挑眉：“我没有笑。”
　　“啊，你该不会是在嘲笑我吧？”夏茉竹也意识到自己现在哭得一定很好笑，明明上来之前还立过Flag说不会那么怕。
　　结果现在哭成这副鬼样子。
　　她边想，眼泪还在止不住地往外冒。
　　这是正常的生理现象，她安慰自己。
　　苏沁抬手帮她擦掉眼泪，说：“我只是觉得很开心。”
　　“开心？”夏茉竹怔了两秒，也跟着笑起来，“你开心就好，如果你开心的话，我好像也没那么怕了。”
　　那似乎是不可能的。
　　夏茉竹的脚终于从最后一层玻璃阶梯下来，腿都要软掉。
　　她一跟苏沁对上视线，满肚子的害怕和委屈都跑出来，带着哭腔，一头栽进苏沁怀里，两条胳膊紧紧抱住前辈的腰。
　　五官拧成一团，又滑稽又心酸，两行清泪从眼角哗哗哗跟不要钱似的往外冒。
　　终于，她鼓足勇气开口：“苏沁前辈，你可以跟我约会吗？”


第56章 更新物料
　　“嗯？”
　　这里风有点大, 夏茉竹说话又带着浓浓的鼻音，苏沁以为是自己听错。
　　夏茉竹没有因此就退却，又问一遍：“苏沁前辈不是问过我想不想和你有第二次约会吗？我现在资格也有了，时长也挣到了, 所以, 你想不想跟我再约会一次？”
　　说完，还不忘补充：“你答应我就不能再答应别人。”
　　明明是哭着说的, 却有种小霸道在里面。
　　十几秒过去苏沁都没有说话。
　　夏茉竹抱着苏沁, 脑袋侧着贴在她肩膀上, 正巧看到陆思宇在往这边走, 在苏沁看到对方之前，催促道：“前辈快点快点快点答应我。”
　　“嗯。”苏沁应了一声。
　　“这是答应我的意思吗？”夏茉竹问。
　　苏沁声音还是那样清冷：“还能有别的什么意思？”
　　夏茉竹将脸上的眼泪全都擦光光，得意地扬扬眉毛, 现在就算陆思宇过来邀请, 也没机会了。
　　“苏老师。”陆思宇从苏沁背后转到正面，打了声招呼，随后看向夏茉竹：“小竹子这是刚哭过？”
　　“啊，嗯。”夏茉竹想想还是有点丢脸, 她也没想到自己会完全控制不住泪腺和五官。
　　糟糕, 那副样子全被苏沁前辈看到，还是超近距离, 不会以后看到她都会想起来吧？
　　她的思绪瞬间飘到自己的形象会不会在苏沁心里打折扣的问题上。
　　苏沁拿出一张纸巾, 帮夏茉竹擦着眼角旁边的眼泪, 边开口问：“陆老师有什么事？”说话的时候, 往旁边挪一步, 将陆思宇看向夏茉竹的视线挡住。
　　“我是想, 刚刚不是获得了奖励嘛, 上回我又是第3名，有约会资格。”陆思宇说话有点颠三倒四，很是紧张，“我就是想，苏老师能不能跟我去……”
　　“不好意思。”苏沁只说了这四个字。
　　陆思宇知道自己还是没戏，但又不想轻易放弃，说：“也不是想约会，就当老同学一起出门吃个饭，玩一玩。”
　　苏沁说：“我已经答应了别人。”
　　“谁这么快？”陆思宇满脸惊讶。
　　夏茉竹默默把脸露出来，说：“是我。”
　　“哈？”陆思宇能想到截胡的人是齐天，纪明或许也有嫌疑，最佛的梁影帝甚至也有可能，但万万没想到会是夏茉竹。
　　这不是一档恋爱综艺吗？
　　难道两个人是想跟其他男嘉宾避嫌？
　　诶？
　　陆思宇忽然想到点什么，对啊，白风是夏茉竹的哥哥，那小子好像看苏沁的眼神也很不对，不会是把妹妹安插在这里做眼线的吧？
　　虽然他很不想阴谋论，但怎么想这个可能性都很大。
　　好家伙，别小竹子跟苏沁出去约会，再把她哥叫上，这不是半路杀出程咬金吗？
　　陆思宇不死心地问：“女嘉宾和女嘉宾约会也是可以的吗？”
　　夏茉竹抱住苏沁的胳膊，将脑袋靠在她肩上：“我不是已经跟苏沁前辈约会过一次了吗？我们的姐妹下午茶很开心，还可以再开心一次。”
　　不知为什么，陆思宇产生一种错觉，这很像是正宫在宣誓主权，而且还有点得瑟，好像根本没有把其他人放在眼里。
　　不行不信，不能这么想，小竹子还是很单纯善良的。
　　一定是她那个狗哥哥。
　　陆思宇跟夏何风关系还算不错，有时候会一起去打篮球，那小子很多时候还是挺招桃花的，鬼主意又多，别把妹妹教坏了！
　　“那苏老师也是更喜欢跟小竹子去喝下午茶？”陆思宇像只打不死的小强，“其实我一整天的行程都想好了，应该会挺有意思的，苏老师真的不再考虑考虑？”
　　夏茉竹的手从苏沁胳膊上滑下来，抓住她的手，人也挨得更近一些，还用只有苏沁能听到的声音哼唧了一声，好像生怕她改主意似的。
　　“我只会答应一个人的约会。”苏沁说。
　　听起来就好像是已经先答应夏茉竹，不会食言，所以没办法再答应第2个人的约会。
　　如果这么想，心里能舒服点。
　　陆思宇终于认命，说：“好吧，那祝你们玩得开心。”
　　“这约会只能本人亲自参加吧，不能叫其他人代替自己约会，对吧？”陆思宇还是很不放心，特意问了问旁边的编导。
　　编导被这个问题问的有点懵，说：“在场嘉宾谁会有这种奇怪想法吗？”
　　陆思宇摆摆手，“算了算了，当我随口一问。”
　　夏茉竹已经开始盘算起一整天要去哪里，掰着指头说：“前辈，你喜欢吃还是喜欢玩？还是喜欢什么艺术项目？”
　　苏沁反问：“你喜欢哪里？”
　　夏茉竹像个鬼机灵一样看着苏沁说：“我邀请前辈约会，当然不能让你提前知道，告诉你我喜欢哪里不就暴露了？”
　　苏沁：“那你不说我也不说。”
　　夏茉竹皱起眉：“怎么这样的啊？”
　　“外面冷，上车吧。”苏沁话题终结者的名头不是白叫的。
　　夏茉竹垂着头跟在苏沁后面上了大巴。
　　约会时长是赚到了，但一整天的时间，万一一件前辈喜欢的事都没有做，前辈肯定会觉得很没劲。
　　好像新的难题又出现了。
　　宋嫣然和安诺早已经坐在车上。
　　但很罕见地，两人居然没有在斗嘴。
　　宋嫣然看着窗户外面，憋了很久，才终于憋出一句：“在那个上面，谢谢你啊。”
　　怪不得总有人说救命之恩要以身相许，呸，涌泉相报。
　　就凭安诺把她从玻璃路上带回来这一件事，她看安诺都顺眼多了。
　　虽然人有时候讨厌，但关键时候还是挺靠谱的。
　　安诺无所谓道：“没什么。”
　　“看在你今天这么仗义的份上，昨天晚上你锁我喉的事，我就不跟你计较了。”宋嫣然摆出一副很大度的姿态。
　　安诺：“……”刚才还是应该让宋嫣然就待在那个上面别下来了。
　　别的本事没有，气人的本事一流。
　　**
　　折腾一整天回来，夏茉竹洗完澡就瘫到床上，现在是苏沁在淋浴间里。
　　她拿出手机，看到有一个节目组的群里说官方又发新物料了，好像很多都是关于她的镜头。
　　因为之前夏茉竹的VIP加更视频播放量很高，节目组又放出一些正片中的删减片段作为更新前的预热物料。
　　片段一放出来，就被搬进沁竹cp超话。
　　第一期约会里，夏茉竹在花房里推秋千时对苏沁说的那句——“我手好酸，这运动量太大了。”直接被剪成鬼畜视频，弹幕一片：你不行！
　　还有搞事不嫌事大的cp粉盖章说：“攻受很明显了。”
　　甚至还有更大胆的直接艾特了夏茉竹的微博，反正小竹子那么单纯，就算看到了也不一定懂是什么意思。
　　两个人默契问答的全部内容也被放出来，仍然是从夏茉竹嘴里说出来的——“我对苏沁前辈了如指掌。”也被单拎出来。
　　有人评论：是什么指什么掌？能不能把具体手法展开详细说说？
　　这个视频底下，又冒出一片“妹攻党”，同样有好事的人疯狂圈夏茉竹。
　　碰巧，此时夏茉竹看完物料想搜一下网友反馈，打开微博，全都看到了。
　　这个地方很眼熟，还是上次那个“卖竹子”的超话。
　　而她首要的关注点是，怎么都艾特她，没有人艾特苏沁的。
　　难道是她看起来比较好欺负嘛！
　　但是看完那些视频，夏茉竹长舒一口气，幸好没有艾特苏沁前辈，明明自己第一遍看的时候没什么感觉，可弹幕和评论怎么都说一些奇怪的话。
　　而且这些人是觉得她傻吗？怎么可能看不懂这些东西！
　　这时候，还在源源不断填充新的弹幕。
　　“哈哈哈哈哈，怎么把前辈叫出了老婆的感觉？”
　　“小竹子说自己是成年女人，是在暗示些什么？”
　　“一定是暗示老婆成年可以做羞羞的事，比如晚上一起坐云霄飞车。”
　　云霄飞车？
　　夏茉竹猛然想起那次直播苏沁生气就是因为弹幕上有人说晚上想和她一起坐……
　　原来是这样！
　　单独说她听不懂，放在一起说，傻子也该懂了。
　　亏她当时还傻傻的问苏沁为什么不能坐云霄飞车？
　　苏沁前辈反应也太快了，事后也没有告诉她到底是什么意思，怎么会那么懂的。
　　此时此刻，淋浴间还响着洗澡的水声。
　　什么老婆，什么羞羞的事！
　　夏茉竹整张脸烧起来，都怪这些乱说的粉丝，害她脑子里都开始忍不住往一些奇怪的方向乱想。
　　这时，淋浴间的水声停了。
　　淋浴间的门正对着床，夏茉竹脸上的红都还没退下去，就看到苏沁裹着浴巾在一片蒸腾的雾气里。


第57章 大脑空白
　　夏茉竹第一反应是扫视全屋, 检查摄像头有没有都关上。
　　嗯，都关好了，可不能让观众看到不该看的。
　　虽然苏沁并没有露出什么不能看的。
　　“你……为什么这样看着我？”苏沁与夏茉竹对视一会，忍不住开口问。
　　“我怎么看着前辈了？不是很正常地看着吗？我没有表现得很奇怪吧？我脑子里可没有想奇怪的事情！”夏茉竹连珠炮一样, 自己都不知道自己在说什么。
　　“我的意思是, 你为什么斜着眼睛看我，是对我有什么不满？”苏沁为了解释清楚, 话都比平时多了三倍。
　　“怎么可能啊！”夏茉竹跳下床, 拿了一件浴袍披到苏沁身上, 把人裹得严严实实。
　　苏沁不理解她这一举动, 说：“房间不冷。”
　　“可是洗完澡应该捂严实点，吹风不好。”夏茉竹担心的是自己看到苏沁前辈露出来的肩膀，脑子里又冒出什么奇怪的念头, 刚刚就不该看一些奇怪的东西, 她不可以亵渎苏沁前辈，一点点都不可以。
　　“知道了。”苏沁没有拒绝夏茉竹的好意。
　　“那你吹头发，我先睡了。”夏茉竹像兔子一样又跳回床上，将被子蒙过头顶, 也不怕被捂死。
　　苏沁眉心微微皱起, 像是不明白为什么进去前还好好的，出来以后, 室友就跟变了个人一样。
　　苏沁吹完头发躺下的时候, 夏茉竹脑袋还在被子里, 她怕人把自己闷死, 拉开一条小缝想看看有没有睡着。
　　“有什么事吗？”
　　夏茉竹眨着眼睛, 那表情好像是被狼外婆敲门的小白兔, 好像有点害怕的样子。
　　当然, 这只是在苏沁眼里看到的形象和心里的猜想。
　　“你还没睡着？”苏沁难得一见地问了句废话。
　　只要眼睛没瞎耳朵没聋都能看出听出夏茉竹还没睡着。
　　“我在酝酿，今天有点失眠。”夏茉竹实话实说。
　　一个平时沾到枕头就呼呼睡得很香的人，竟然失眠了。
　　苏沁好奇：“今天还不够累？”
　　“都快累死了，尤其是那个高空挑战，我都觉得我瘦了两斤。”夏茉竹一吐起槽就嘟起嘴，很气愤的模样，也不知道是谁想出那么吓人的任务。
　　“那怎么还失眠？在想什么？”苏沁一遇上夏茉竹，问题总是很多似的，如果平时有人问她这种问题，她肯定会不耐烦。
　　但现在，却是自己忍不住问出口别人这些知道不知道都不会怎么样的问题。
　　夏茉竹小声嘟囔：“在想你。”
　　“什么？”对方声音太小，苏沁是真的没听清。
　　“我说在想明天早上吃什么。”夏茉竹在被子里掐了自己几下，刚刚怎么会对苏沁前辈说出那么油的话，幸好没听到。
　　“明早吃什么？”苏沁很疑惑怎么会有人想这种问题想到失眠。
　　“总不能天天让安诺姐姐做饭吧，我在网上找了几个菜谱，想明天试试。”夏茉竹这倒是没编谎，今天是有这么想来着，只不过不是失眠的原因。
　　“我帮你。”苏沁说。
　　夏茉竹静止许久后，眨了几下眼睛，说：“前辈还是多睡一会吧。”
　　苏沁：“你是觉得我进厨房会帮倒忙？”
　　“我如果说是你会生气吗？”夏茉竹又眨了几下眼睛，但这回是调皮地眨了眨。
　　夏茉竹的笑眼在只亮着一盏床头灯的黑暗中，就像夜空挂着的弯弯月牙，在天边闪着光，能够照亮孤独赶路的旅人的心。
　　“睡觉。”苏沁躺进被子，闭上眼睛，依旧是毫无变化的平躺姿势。
　　“晚安！”夏茉竹说完这两个字，就转过身背对苏沁。
　　刚刚说话的时候还没有什么感觉，现在安静下来，还在一条被子里，周围全都是苏沁头发上的香味，或许还有沐浴露的味道，总之就是非常香，非常香。
　　夏茉竹的心脏又控制不住地扑通扑通跳起来。
　　真是好讨厌的感觉。
　　可即便背对着苏沁睡，夏茉竹也不禁向后挪了挪，后背贴到人家胳膊上，才安稳一些，只是心跳更加剧烈，比白天在高空玻璃栈道上还跳得欢。
　　夏茉竹用手挠挠心口，在心里教训道：坏东西，别调皮捣蛋！
　　一定是因为最近微博看太多，过两天应该就好了。
　　很奇怪，明明刚才躺在床上死活都睡不着，苏沁一躺进来，她的眼皮就跟被胶水粘上一样，想睁都睁不开，没多久就进入梦乡。
　　夏茉竹规矩的睡姿也只保持了昨天一天，现在睡着后依然是向后一翻，就八爪鱼一样缠在苏沁身上。
　　或许因为苏沁身上的味道很好闻，她的脑袋在苏沁颈间蹭了蹭，更像是一只小狗在表达对主人的喜爱。
　　苏沁抬手帮她掖好被子边，手抬在空中，半晌，还是没忍住揉了揉她的头。
　　“唔~”夏茉竹发出梦中的呓语。
　　苏沁喉咙动了动，立刻将手收回来，放进被子里，脸也转向另一侧。
　　**
　　“早。”吴可穿着瑜伽服，手里端一杯咖啡，坐在一楼沙发上，好像真把这里当家。
　　苏沁：“你这两天没有事做？”还在别人节目里不走了。
　　“我这两天时间确实比较宽裕。”吴可笑着挑挑眉，“单身狗嘛，回去也很无聊。”
　　苏沁：“那你可以去隔壁住。”
　　吴可没理解这句话里的含义，说：“隔壁哪有这边有意思？隔壁能看到小情侣谈恋爱吗？”
　　苏沁：“去隔壁说不定能找到恋爱对象。”
　　“哦，非得去隔壁找吗？”吴可看向开放厨房的方向，“我觉得小竹子就挺不错，还早起给我做饭。”
　　苏沁：“你觉得自己的冷笑话好笑？”
　　吴可：“你觉得这是冷笑话？当然是说真的了。”
　　苏沁坐下来，离吴可隔了有好几个人的距离，不知道的还会以为两个人完全不认识。
　　吴可挪着屁股坐过去，继续说：“你不觉得我跟小竹子形象气质都很搭吗？”
　　“你想听什么答案？”苏沁问。
　　吴可：“废话，我都这么问你了，当然是想得到肯定的答案。”
　　苏沁直接站起来：“我去厨房帮忙。”
　　吴可努努嘴，什么人啊，说不过就跑。
　　夏茉竹正看着手机上的视频一步一步操作，看到苏沁过来，手里的铲子差点掉锅里。
　　“小心点。”苏沁被夏茉竹的动作吓了一跳，脸上表情也变了，生怕她烫到似的。
　　“没事，我觉得我还是有点厨艺天赋的。”夏茉竹有模有样地将锅里的鸡蛋翻熟，和刚刚加工好的虾仁一起翻炒出锅。
　　一道滑蛋虾仁，跟网上的图片不能说完全一样，但也是像个六七八分的。
　　至少看起来是能吃的东西。
　　“你看我做的是不是还可以？”夏茉竹将盘子端起来，举到苏沁面前，明显是要求夸。
　　“嗯，不错。”苏沁夸得很简短。
　　夏茉竹将盘子交给苏沁：“那前辈帮我端上桌吧。”就不要在厨房停留了，上两回的经历依稀就在眼前，可千万不要在厨房里头帮忙。
　　“嗯。”苏沁接过盘子端出去，一点都没有发现夏茉竹心里的小想法。
　　夏茉竹最后一个上桌，宋嫣然指着桌子上的菜问：“这些都是小竹子做的？”
　　“当然了。”夏茉竹弯起眼睛，“我突然感觉做菜好像也挺有意思的。”
　　说不定以后还得做给苏沁前辈吃，要提前练习一下。
　　她意识到刚刚脑海中闪过什么想法，打了个激灵，怎么忽然冒出这些不切实际的念头，录完节目哪还有这样的机会啊？
　　“怎么不坐？”苏沁疑惑地看着夏茉竹。
　　“没什么，就是突然有点走神。”夏茉竹坐下来，拿起筷子，偷偷瞄了苏沁一眼。
　　“谢谢小竹子的早餐，姐姐开动喽。”吴可朝夏茉竹眨了一下右眼，有种调戏良家少女的感觉。
　　夏茉竹冲吴可甜甜一笑，苏沁前辈的朋友能喜欢她可真好。
　　吴可忽然感觉脖子后面有点冷，像是架了一把刀。
　　没想到现在苏沁不用眼神，光是浑身散发出来的气场就能威胁人了。
　　不就是冲夏茉竹抛了个媚眼吗？
　　小气。
　　夏茉竹自己都没动筷子，就眼巴巴盯着苏沁，见她把食物咽下去，才状似随意地问：“前辈觉得味道怎么样？”
　　“很好。”苏沁答。
　　“就两个字啊，你敷衍。”夏茉竹又有点像撒娇似的哼了哼。
　　苏沁表情清冷，声音也同样清冷：“那我希望你下次还能做给我吃，这样不敷衍了？”
　　夏茉竹差点被空气噎住，都快要忘记苏沁前辈怼人还是挺厉害的。
　　“快点吃饭。”苏沁用公筷往夏茉竹碗里夹了几个虾仁，个头还都很大。
　　“谢谢。”夏茉竹低下头，心脏又不争气地开始乱跳了。
　　明明刚被怼完，但怎么感觉苏沁前辈很温柔，如果天天能给她夹菜吃。
　　夏茉竹甩甩脑子，不要，不要，不要再想了。
　　吃完早餐，苏沁和吴可很自然地承包洗碗工作，如果什么都不干，未免太过意不去。
　　夏茉竹向洗碗池那边张望，看到苏沁和吴可不知道在聊什么，吴可前辈笑得大白牙都露出来好几颗。
　　她鼓鼓嘴，一路小跑过去，脑袋探到两人中间，问：“要不要我帮忙啊？”
　　吴可憋着坏说：“我们在探讨一些成人问题，小孩子不好参与的。”
　　“啊？”夏茉竹愣住。
　　苏沁瞪了吴可一眼。
　　吴可心里想，哟哟哟，还开始护妻了。
　　这自己可就更来劲了。
　　吴可一脸认真地问：“小竹子，你看我跟苏姐姐般配吗？”
　　“啊？”夏茉竹到这里之后仿佛只会说这一个字。
　　“有个暂时不能透露姓名的优秀导演找我跟你苏姐姐一起演一部史诗级的充满爱欲与疯狂的电影，苏姐姐已经答应了，我正犹豫要不要接，你如果也觉得我们很般配的话，我就不考虑了。”吴可说话一个大喘气，“直接接下来。”
　　什么叫充满爱欲疯狂的电影？
　　夏茉竹在脑中快速理解这句话的含义。
　　是有很多那种镜头的电影吗？
　　两位前辈般不般配？
　　这个问题她可从来没想过。
　　夏茉竹舔舔嘴唇，看一眼吴可，又看一眼苏沁，说：“我觉得，我觉得，还算挺般配的吧。”
　　她很想回答不般配，但又不能违心说谎，两位前辈论外形，看起来的确挺搭的，站在一起很养眼。
　　“但是……但是……”夏茉竹说了两个但是，都说不出下文。
　　苏沁前辈有优秀导演的片约好像是好事，可她的大脑逐渐变得空白。
　　同性之间的电影吗？
　　她不想苏沁跟其他人拍，就算是吴可前辈这样的好朋友也不行。


第58章 姐姐真好
　　“你觉得我们很般配？”苏沁突然问夏茉竹这个问题。
　　“我是说站在一起看起来都是美人, 你们是好朋友，总不能说不般配吧？”夏茉竹说着说着好像有点气，但又不能跟前辈生气，也没有理由生气, 只能自己生闷气。
　　“可是吴可前辈想不想接, 也不能听我说，还是得自己决定的。”她默默拿起水池边的手套, “这些碗还是让我来洗吧。”
　　吴可偷偷观察着夏茉竹的神色, 看着好像是有一点不开心, 但毕竟两个人不熟, 光看表情也看不出什么。
　　这两个人到底是不是郎有情，妾有意，简直要急死人了。
　　“既然这样, 那我跟小竹子一起洗, 苏姐姐去歇着吧。”吴可把主意打到夏茉竹头上，苏沁的嘴不好撬，还是从小竹子这里更好下手，总能骗出来一个。
　　“你去歇着, 我来洗。”苏沁站在那里纹丝不动, 颇像一个黑脸煞金刚。
　　吴可：“那你是想跟小竹子一起洗？”难不成是怕小朋友生气要哄哄？
　　如果两个人没有那方面的意思，肯定是不会特意再接着这个话题聊的。
　　吴可陷入两难, 究竟是留在这里套小竹子的话, 还是去旁边偷听, 真是个哲学问题。
　　最终, 她还是选择去旁边偷听, 否则万一将来怪她破坏两个人之间的妻妻感情, 跳进黄河都洗不清。
　　吴可走后, 苏沁边洗碗边对夏茉竹说：“吴可说话你不要全信，她这人没有个正形。”
　　“那是什么意思啊？”夏茉竹低着头问，“是刚刚说那部电影的事，是开玩笑的吗？”
　　苏沁：“我没接过她说的电影，至于她接没接过，我不清楚。”
　　夏茉竹听到这句话，刚才的郁闷一扫而空，立刻开心起来。
　　“我听花絮姐姐说，今晚放第二期正片，节目组想让我们直播跟观众一起看节目，前辈答应了吗？”她又是一个思维大跳跃，问到毫不相干的问题。
　　“没什么不能答应的。”苏沁说。
　　夏茉竹发现苏沁有时候说话喜欢用双重否定，听起来好像不情不愿，但其实很多时候，她感觉前辈做的时候还是很开心的，只是表情不多罢了。
　　夏茉竹想了想，说：“第二期是不是就要放到我们拍短片的那次约会了？啊不对不对，是你跟陆思宇前辈拍短片的约会，我就是个客串。”
　　“不知道。”苏沁说。
　　夏茉竹又问：“前辈喜欢洗碗吗？”
　　“嗯？”苏沁怔了一下，“这算什么问题？”有人会喜欢洗碗吗？
　　换作是别人问，她或许连答都不想答，但对于夏茉竹的提问，她还是说了尽可能多的话。
　　夏茉竹像是在自言自语，说：“其实现在有自动洗碗机也很方便，就算不喜欢也没关系，我也不喜欢。”
　　“你接到洗碗机的代言了？”苏沁问这句话的语气，就像是一本正经在讲冷笑话。
　　“如果你以后跟另一个人生活在一起，又不想其他人进家里来打扰，不是就得自己做饭，自己洗碗了吗？”夏茉竹很认真地说。
　　之所以会问这个问题，归因于早上看到一篇同人文，写两个人在接吻的时候被家里的佣人撞见，结果回屋吻得更起劲了，看到这里她立刻关掉。
　　因为主人公是嫣然姐和安诺姐，她怕以后没法面对她们。
　　也不知道为什么就推送到她手机上，最近微博总是给她推送一些奇怪的东西。
　　如果家里没有阿姨和保姆，就不存在这样的问题。
　　苏沁蹙眉：“你今天怎么总问奇怪的问题？”
　　夏茉竹吐吐舌头，“我本来就很喜欢问问题，我小时候可喜欢看十万个为什么呢。”
　　“怎么这么喜欢吐舌头？”苏沁说话的时候脸看起来有点凶。
　　“我从小就这样，已经是肌肉记忆了。”夏茉竹眼神有点可怜，“哦，我知道了，你不喜欢可爱的，那我以后不做这个表情。”
　　苏沁：“我也没有说我不……”喜欢两个字，实在说不出口。
　　“那是喜欢吗？”夏茉竹属于给根杆子就往上爬，如果苏沁前辈回答喜欢，那她肯定开心得要飞到天上去。
　　“碗洗好了。”苏沁取下手套，将所有的碗盘都放进橱柜里。
　　“想得到一句前辈的赞赏可真难。”夏茉竹摇着头叹口气，“看来我还要更加努力才行。”
　　苏沁看着夏茉竹，实在很想知道她究竟是怎么做到情绪转换这么快，脑袋里的问题也上一个跟下一个八竿子打不着一撇的。
　　苏沁坐到沙发上，拿起一个剧本，录完这个综艺，她也差不多该进组拍戏了，虽然还有两个月，但也已经开始看本子。
　　夏茉竹揉了揉刚洗碗时候弯了很久的腰，蹲到沙发旁边，仿佛是在用行动展示，小狗就是要时刻蹲在腿边陪伴主人。
　　苏沁的视线从剧本转移到她身上，问：“为什么蹲在这里？”
　　夏茉竹诚实地回答：“有段时间练舞练太多了，腰不太好，所以有时候这样比坐着舒服。”
　　苏沁低头看着那双漆黑的狗狗眼，对方像仰望月亮一样看着她，这样实在很难压抑住想揉一揉狗脑袋的冲动。
　　她伸出手，骨节分明的五根指头穿进夏茉竹的发丝，先柔缓地摸了摸，随后更用力地揉了揉，看表情，还有点上瘾。
　　“前辈你干什么？”夏茉竹两只手捋捋自己的头发，有点不满，“我还以为你是喜欢我想摸摸我的头，原来是想弄乱我的发型。”
　　在一旁拍花絮的姐姐实在忍不了，开口说：“小竹子是不是浪漫过敏？”
　　“什么啊？”
　　夏茉竹茫然回头，却意外贡献出一个绝美的回眸视频。
　　花絮姐姐赶紧保存下来，她这个拍摄的人，看着手机屏幕里的画面都有点心动。
　　夏茉竹更加茫然地眨眨眼睛。
　　花絮姐姐继续开始花絮录制，说：“苏老师当然是因为喜欢你才揉你的脑袋，怎么能叫弄乱你的发型？”
　　苏沁没有说话，但是用眼神表示了自己没有这个意思。
　　夏茉竹还像是找到靠山一样，对花絮姐姐说：“看吧，苏沁前辈都用眼睛凶你了。”
　　“那我不管，反正网友肯定也是这样想的。”花絮姐姐嘿嘿一笑，“我用刚刚的小视频发官方账号，小竹子可要跟我互动一下哦。”
　　“什么视频啊？不会是苏沁前辈摸我狗头的视频吧？呸呸呸，是摸我的头！”夏茉竹拍了拍自己不听话的嘴。
　　“我是那么坏的人吗？当然是一个绝美视频。”
　　花絮姐姐又对苏沁说：“苏老师也别忘记看，不看真的后悔。”
　　为防止夏茉竹跳起来咬人，她拍完这一段拔腿就跑，顺便也是为了不打扰这对小情侣腻歪。
　　夏茉竹立刻拿出手机，两个膝盖跪到地毯上，整个身子几乎半趴到沙发上，找到节目组官方账号点进去，果然有刚刚发布的一个视频。
　　花絮姐姐配了一个很有氛围感的BGM，屏幕里的夏茉竹回头的时候眼睛里带着几分纯真，再加上今天只是化了淡妆，整张脸还带着几分稚气。
　　视频只有短短三秒，但其实只需一秒就能击中人的心脏。
　　夏茉竹刚刚还打算如果花絮姐姐发自己的黑视频，就去追杀她，没想到错怪人家了。
　　“姐姐真好。”她脸上绽出一个笑，这笑里多少还是带点害羞。
　　夏茉竹这话是跟苏沁分享的，自然而然就抬起头，跟苏沁对上视线。
　　可不知道为什么，苏沁前辈听她说完话，眼神好像怪怪的。


第59章 勾勾手指
　　“为什么这样看着我？”夏茉竹身子趴在沙发上, 比苏沁矮一大截，从这个角度，苏沁显得很高大，像个巨人压在头顶上。
　　再配上那样的眼神, 她有点怕怕的。
　　苏沁沉默许久, 才说：“没什么。”
　　“肯定有什么。”夏茉竹不气馁地追问，“你告诉我嘛！”
　　“没有什么。”苏沁坚定自己的答案。
　　“那好吧。”夏茉竹不想招人讨厌, 只好放弃追问。
　　“跪在地上不冷么？”苏沁问。
　　夏茉竹：“有一点点。”
　　说着, 从地上起来, 坐到苏沁旁边, 整个人倒在人家身上，举着手机给苏沁看：“你看，姐姐是不是把我拍得很美？”
　　苏沁嘴角动了动, 抿紧双唇不说话。
　　“不会是我太自恋吧？”
　　夏茉竹原本倒在苏沁肩膀上的脑袋抬起来一点, 试探着问：“前辈看完没有一点点心动的感觉吗？”
　　苏沁看着屏幕，略显冷漠地说：“反正也都是姐姐的功劳。”
　　“什么嘛！我可是出镜的人唉。”夏茉竹还是不死心，“真的一点点一点点心动的感觉都没有？”
　　“我上楼了。”苏沁起身，半身不遂一样靠在她身上的夏茉竹没了支撑物, 倒在沙发上。
　　“你可真是个坏蛋！”夏茉竹抓起抱枕在沙发上蠕动几下, 浑身都不得劲，也不知道什么人才能让苏沁前辈心动。
　　这时候, 宋嫣然过来, 打趣道：“我们小竹子这是在干什么？”
　　夏茉竹立刻坐起来, 腰板挺得笔直：“没干什么呀。”
　　宋嫣然笑着说：“我还以为是苏老师不在旁边, 你就躁动得浑身都不舒服呢。”
　　夏茉竹一听到她提苏沁, 大脑就有点卡机, 问：“嫣然姐姐怎么会这么想啊, 我跟苏沁前辈又不是连体婴”
　　“你们的确不是连体婴。”宋嫣然顿了一下，“连体婴是不能合法发展出其他感情的。”
　　夏茉竹听到“其他感情”这四个字，变得分外敏感，“什么什么其他感情啊？哪有什么其他感情？”
　　宋嫣然蹙眉：“你今天有点不对劲啊。”
　　“有吗？哪哪哪里？”夏茉竹不知道为什么，忽然有种被刑讯逼供的压迫感。
　　“嘶——”宋嫣然左瞧瞧右瞧瞧，小竹子今天好像一提到苏天仙就格外娇羞，该不会是昨晚在房间里，嗯？
　　“竹子妹妹，我们是好朋友吗？”宋嫣然向前一步，堵住夏茉竹逃跑的路。
　　“我们是……好朋友吧。”夏茉竹话说得很不确定，因为此时此刻，有种强烈的不祥的预感。
　　宋嫣然：“好朋友不该有任何秘密，对吗？”
　　夏茉竹：“好朋友也应该有自己的秘密。”
　　并没有被宋嫣然带到沟里去。
　　“你上回在房间里还没有回答完我的问题。”宋嫣然想起吃到一半的瓜，“你跟苏老师，你们……”
　　“嫣然姐姐，我早上看到一篇你的同人文，写得很精彩。”夏茉竹强行转移话题，和上一次的大方态度截然不同。
　　宋嫣然怔了怔，“哈？”
　　“我现在就要给你看。”夏茉竹三两下就在手机上调出浏览记录，“喏。”
　　宋嫣然懵懵地从夏茉竹手里接过手机，看了几行，越看越不对劲，“这什么鬼东西啊？！”
　　夏茉竹摇摇头：“谁知道呢，反正是微博推送给我的，可能是你的粉丝创作吧。”
　　宋嫣然被这么一打岔，也忘记明明是自己在逼问小竹子，结果被反过来将了一军。
　　夏茉竹趁机从沙发上起来，说：“我把链接发给你。”
　　说完，跳着逃跑。
　　“喂，你别给我发啊，我可不会看这种东西的。”宋嫣然怎么也不会想到有一天会有人写她和安诺的同人文，这也能乱磕吗？
　　“哪种东西？”安诺刚过来，只听到后面两句话，单纯好奇小竹子要给宋嫣然看什么。
　　“你还是不要知道的好。”宋嫣然说完话，看着安诺的脸，刚才看过的文字自动从脑海中蹦出来。
　　-宋嫣然有力的双手紧紧卡住安诺的腰，将人抱起来，坐在冰凉大理石砌成中岛台上，继而，捧住安诺的脸，深吻下去。
　　-灵活的舌瞬间攻破安诺的牙关，搅拌纠缠。
　　-正要来这片打扫的保姆撞破这一幕，只见两个人胸腔起伏，红艳的唇上，连着银色的丝线。
　　“啊啊啊啊啊啊！”宋嫣然抱住头发出一串惨叫，她要重金求一双没看过的眼睛和脑子。
　　不对，小竹子也看了这些吗？
　　互联网真是害人不浅！
　　“你疯了？”安诺不是宋嫣然脑子里的蛔虫，自然不知道这么短短几秒她正在想些什么。
　　“你就当我疯了吧。”宋嫣然后退几步，“你今天不要出现在我眼前，也别跟我说话。”
　　她一看到安诺嘴动，都会想起那些令人羞耻的文字。
　　**
　　夏茉竹回到房间，苏沁正在专心读剧本。
　　她也不好意思打扰人家做正事，便拿起一本苏沁的书看。
　　即便一句话都不说，她也想跟苏沁待在一个房间里。
　　夏茉竹坐在离苏沁几米的地方，眼睛刚在书本上停留几秒，就偷偷朝那边看。
　　她以前从来没有想过，有一天的生活会跟苏沁产生交集，而且还是这样近的距离。
　　最开始来这个节目只是想有点事做，也给粉丝一点看到她的机会，顺便帮一帮哥哥的忙。
　　可是不知不觉，就喜欢上这里，喜欢上住的房间，喜欢上和苏沁前辈待在一起，喜欢苏沁前辈。
　　夏茉竹惊觉自己脑子里忽然蹦出的这个词组，指尖都变得冰凉。
　　什么喜欢不喜欢的，她们就是一起录节目的室友，就算喜欢也很正常。
　　不喜欢怎么能成为朋友呢？
　　她是来帮哥哥捣乱的，没错。
　　夏茉竹一边这么想着，一边还是控制不住地看向苏沁，心脏的跳动比平时都要强有力，人间为什么会有这么美好的人呢？哪怕坐在那里不说话，都像一幅画一样，让人挪不开眼睛，看一辈子都不会觉得腻。
　　可是，这样美好的人，似乎是自己可望而不可及的存在。
　　如果不是碰巧能来参加这个节目，她们或许也只能是在那次选秀里一面之缘加个微信的关系。
　　现在这样，已经很好了。
　　夏茉竹情绪忽然有点低落，马上就要播出第二期，等第三期第四期，第五期结束，她们很快就要说再见。
　　想着这些，夏茉竹不知怎么眼眶就有点发热。
　　自己到底在干什么啊！
　　夏茉竹对自己冒出这些不着边际想法的状态很是气恼，这么伤春悲秋，会不会是那个快来了？
　　完蛋了，如果跟苏沁前辈睡在一起的时候来例假，好像有一点尴尬。
　　前辈也会来。
　　夏茉竹想到两人的共同点，竟意外地有一丝暗喜，就好像离苏沁又近了一点。
　　苏沁坐在房间看了一会剧本，夏茉竹就进来。进来后，没有出声，也没有像上次那样过来捣乱，只是近近在不远处坐着。
　　对此，苏沁有种心安的感觉，明明以前也都是一个人看书，看剧本，一个人做许多事，早就已经习惯，但多一个人在旁边，没有任何不习惯，反而更恬静也更舒服。
　　她继续读了几页，再抬眼，就看到夏茉竹一会皱着眉头，一会笑得开心，一会又哭丧起脸，不知道小脑袋瓜里又在想什么。
　　“这本书很精彩么？”苏沁走过去，拿起夏茉竹正在看的书，是很枯燥的表演理论，怎么也不可能看得一会高兴一会忧愁。
　　夏茉竹抬起头，忽然很郑重其事地问：“等到有一天分开了，前辈还会记得我吗？”
　　苏沁怔愣半晌，问：“你在说什么？”
　　夏茉竹垂下眼帘，嘴巴有一下没一下地鼓着气，以一副漫不经心的样子问：“这个节目很快就会录完的，到时候我们就不是室友了，你会偶尔想想我吗？”
　　“离结束还有很久。”苏沁说。
　　夏茉竹不满意这个答案，眼神四处乱飘：“反正我肯定会想念前辈的。”
　　苏沁沉默片刻，说：“你的意思是，这个节目结束，我们就不会再见了？”
　　“啊，这个……”夏茉竹眨眨眼睛，“我好像没想过这个问题。”
　　苏沁用低沉的声音说：“我看你好久没写检讨了，是很想念写检讨的感觉。”
　　“什么啊？我才没有呢！”夏茉竹不明白前辈怎么又变脸了，难道是“教导主任”的瘾又犯了？
　　“这本书不适合你。”苏沁没收掉她面前的枯燥文献，“你这个年纪，应该看点生动的东西。”
　　“我看前辈就挺生动的。”夏茉竹两只手捧着自己的脸，支在桌子上，仰头看着苏沁，“看一百眼都不会觉得乏味。”
　　苏沁：“你把我当艺术馆的展览品看？”
　　夏茉竹立刻反驳：“才没有！你是世界上独一无二的苏沁……前辈！”
　　苏沁低头看着夏茉竹，眸子里似乎藏着不满，声音也还是很低沉：“我看你的嘴是挺甜的，到处都是姐姐，对吧？”就像打开了一个潘多拉的话匣子。
　　“什么到处都是姐姐？”夏茉竹皱皱眉，有点听不懂这句话。
　　“你上次说是因为尊敬我，才一直叫我苏沁前辈。”苏沁说，“我不需要你那么尊敬。”
　　夏茉竹用仅存不多的脑细胞理解着这句话的意思，问：“那你之前也说在节目里直接叫你苏沁不太好，我总不能叫你……”姐姐吧？
　　叫别人姐姐，好像是一件很自然的事。
　　但叫苏沁“姐姐”，太奇怪了。
　　而且，她也不想要苏沁当姐姐。
　　夏茉竹满心写着拒绝，说：“那我还是叫苏老师吧。”
　　“……”
　　空气突然安静。
　　苏沁像有了小性子一般，对夏茉竹说：“晚上你自己直播看第二期吧。”
　　“啊？怎么可以这样？”夏茉竹撇撇嘴，“只有我一个人观众会失望的，我又没有火到那种程度，只有粉丝才会想看我的直播。”
　　苏沁吸一口气，说：“算了，你当我刚刚都是在开玩笑。”
　　她终归还是一个有理智的成年人，情绪调节得很快。
　　“吓死我了。”夏茉竹变得小心翼翼起来，“那苏老师还要继续看剧本吗？”
　　苏沁看她一眼：“可以继续叫我前辈。”
　　“那前辈我们一起看电影好不好？”夏茉竹站起来，用小拇指勾勾苏沁的手指，“我的粉丝推荐了我一部电影，我还没看过呢。”
　　早上听吴可前辈提起同性电影，她才想起之前直播时候很多粉丝都推荐过一部得奖的片子，一直都没想起来看。


第60章 在阳光下
　　苏沁的手很瘦, 垂着放在身侧，血管很细，但一根一根在手背上很明显。
　　在夏茉竹勾上来的时候，她的手颤了颤。
　　“看哪部？”苏沁问。
　　“我放出来你就知道了。”夏茉竹答。
　　《在阳光下》, 得奖的片子, 拍得肯定不会差，苏沁前辈应该不会排斥的吧？
　　“嗯。”苏沁没有拒绝这个提议, 在夏茉竹弄投影的时候, 帮忙拉好窗帘。
　　夏茉竹准备工作做到一半, 问苏沁说：“我可不可以把摄像头都关掉？”
　　苏沁看着她没说话, 但眼神里透着一种“关掉摄像头是想干什么坏事”的质问。
　　夏茉竹颇有理地解释：“让观众看到我们大白天不务正业，在床上看电影，影响不好。”
　　苏沁：“随你。”
　　夏茉竹“嘿嘿”笑了两声, 将房间里所有的摄像头都关掉。
　　“贼眉鼠眼”四个字都写在脸上。
　　**
　　电影片头出来, 是一段很有意境的爵士乐，看着画质，不像近几年的作品。
　　夏茉竹偷偷瞄着苏沁的反应，问：“前辈知道这部片子吗？”
　　好像是很老的片子, 也不知道粉丝为什么突然推荐这一部。
　　“知道。”苏沁回答。
　　说话的时候, 脸上还是没什么特别的表情。
　　夏茉竹不禁想，也不知道有没有那么一个人, 能让苏沁前辈天天都笑得合不拢嘴, 要是前辈能天天都笑就好了。
　　“不是你说要看电影？看我干什么？”苏沁转过来, 抓到夏茉竹偷看的现行。
　　夏茉竹又习惯性想吐舌头, 但想到苏沁似乎不喜欢她吐舌头, 刚冒出个舌尖尖, 就用牙齿咬住, 半露不露的，让人很想过去咬一口。
　　苏沁将脸重新转回正前方，说：“认真看。”
　　“哦，知道了。”
　　夏茉竹调皮地故意喊了一声：“苏教导主任。”
　　苏沁在她腰上掐了一把。
　　人瞬间老实了。
　　很多电影第一幕都是慢慢铺陈，先交代清楚人物背景和人物关系，为后面情节的高.潮做准备。
　　但这部片子，一开始就是直接刺激人眼球的浴水戏码。
　　一个黑发齐肩的女人坐在木质浴桶里，眼中纤尘不染，光从神韵上，就能看出是个婉约的大家闺秀，还带着一些书卷学生气。
　　浴桶旁边，立着一个年长一些的女人，眼中是见惯糟粕事的通透，体态中带着丰腴的媚感，头发也是纯黑色，没有一丝杂色，发型是民国时期流行的大波浪。
　　“家里有那么多使唤丫头不用，整天叫天香楼的头牌来伺候你，府上真是阔气。”女人语气略显轻佻和傲慢，“我的价可不低。”
　　刚刚还十分无害的闺秀从水中站起来，沾满水珠的胳膊勾住女人的脖子，“你把我当成你的客人又怎么样呢？”
　　夏茉竹身子向后缩了一下，两只手也挡在眼前，镜头里的人虽然没做什么过分的事，但露出一大片雪白的背，还有隐隐约约的玉臀，她实在不好意思看。
　　明知道这都是电影的艺术，却还是忍不住脸红。
　　更为要紧的原因是，当着苏沁前辈看别人的……总感觉怪怪的。
　　只是她用余光瞄苏沁，前辈目不斜视，对这样的镜头也没什么反应似的。
　　夏茉竹默默将手放下来，总不能让前辈觉得她没见过世面一样，只是看个电影，有什么可不好意思的？
　　在心里安慰完自己，她重新将注意力放回到电影上。
　　“嗯……唔……晚秋……姐……姐姐……好姐姐……”伴随着浴桶里的，还有其他戚戚沥沥的水声，影片进入一个黑镜。
　　夏茉竹张大的嘴半天都没合上。
　　电影不是才刚开始吗？
　　得奖电影节奏都这么快啊！
　　她刚刚错过什么感情发展了吗？
　　夏茉竹这下不敢再偷瞄苏沁了，提议看这部之前，也不知道进度会这么快，听这个名字，还以为是部纯情的文艺片。
　　如果现在解释她也不知道会有这么大尺度的内容，会不会有点矫情？
　　都是艺术，艺术。
　　夏茉竹手心一阵一阵的冒汗，看电影忽然变成上刑，心七上八下的，又怕出现什么少儿不宜的镜头，又忍不住被电影里两个人的表演震撼，那种仅仅一个眼神一个动作就勾得人心痒痒的演技，让她很快就忘记羞赧，只剩对人物命运的好奇和紧张。
　　尤其是那个大家闺秀，演这部戏的时候，最多不会超过19岁，对手戏却已经有那么强的张力。
　　第一幕的浴桶戏更像是一个引子，用来交代两个人的身份，背景和地位的悬殊。
　　单单凭借着几句台词和对话，就可以知道，一个是大户人家的小姐，一个是用钱招来的名妓。
　　并且做着突破人们想象的事。
　　故事的脉络很简单，一个不谙世事的富家千金对一个不幸流落风尘的女人由最初的同情变为好奇，最终化为深深的迷恋。
　　不光迷恋那颗心灵，也同样迷恋那个人所带来的欢愉。
　　所以影片的大部分时间，两个人不是在水里就是在寝榻上，只有少部分的镜头，是学生气的女主角穿着民国样式的女生校服，踩着精致的黑色皮鞋，走在石板路上，背着黑色的挎包，路过白天大门紧闭的天香楼，抬头望上一眼。
　　只是，演到最后，才发现原来是个悲剧。
　　那个年轻稚嫩的少女躺在一张红色床榻上，无比艳丽。
　　所有发生的一切不知是她的梦，还是曾经真实有过的回忆，唯一可以通过蛛丝马迹推断出的是，她爱的人早就已经不在了，而且是被一群人活活烧死，但她依然怀念着那个人的香气，每晚做着关于她的梦。
　　这也就解释为什么电影第一幕开场有种蒙太奇的不真实感。
　　甚至全片看完，都无法完全分清哪些是真实的，哪些是梦里发生的，若是所有的那些欢愉与美好都是在梦中才存在，那该多令人哀伤。
　　所以很多影评中，都希望至少不全部是一场梦境，甚至很多人拿着放大镜分析布景和光影，论证为什么这些镜头所演的一定是真实发生过的。
　　片尾曲都已经结束很久，夏茉竹还沉浸在电影里走不出来。
　　或许是夏茉竹的反射弧有点长，在电影中途，她都没有掉一滴眼泪。
　　但此刻回想起电影中间的一个片段，心口都绞着痛。
　　——两个人在街上相遇，一个人周围环绕着想巴结她的年轻同学，一个在酒楼门口送走大腹便便的中年客人，两个人目光交汇，谁都没有和谁打一声招呼，就好像彼此从不认识，只是两个世界的人。
　　什么《在阳光下》，根本就不在阳光下。
　　为什么那两个人不能在阳光下相拥，只能在没有阳光的房间里，才能互相依偎缠绵。
　　甚至直到电影结束，也没有任何一幕是她们彼此诉说爱意。
　　就像是两个人心中不得不藏着一个永远说不出口的秘密，只能将这个秘密带进坟墓里。
　　夏茉竹用手背擦擦眼角的水痕，说：“如果我喜欢上一个人，我一定不要这样。”
　　苏沁问：“哪样？”
　　夏茉竹转头看着苏沁，很认真地说：“要是我喜欢一个人，肯定天天追着人家说我喜欢你，还要让全世界都知道。”
　　苏沁眼睫颤了颤，像是不知道怎么就这个话题继续聊下去，另起一个话题说：“你看出这个女学生是谁吗？”
　　“好像是有点眼熟呢。”夏茉竹说，“演员表上写是‘吴凡’，我要查一查才能知道有没有在其他作品里见过，演得可真好，影后级别的好。”


第61章 痛击哥哥
　　苏沁说：“你见过的。”
　　“我见过的？”夏茉竹缓慢地眨眨眼睛, 像是在思考。
　　苏沁前辈也知道她见过，还有那个长相，吴凡，一切联系在一起。
　　“啊, 该不会是莫前辈！”
　　“嗯。”苏沁认可她的猜测。
　　其实长相上没有那么大的变化, 但气质上，现实中的莫前辈跟电影里的人, 很难联想在一起。
　　电影里的女学生, 清纯得就像一朵雪白的莲花, 即便是演色./欲戏, 也不落凡尘似的，让人觉得除去那个名叫晚秋的名妓，谁都沾染不得。
　　莫前辈本人看起来, 确实另一个极端, 但是站在那里，就风情万种，倒更像是电影里另外那个角色。
　　而且因为看到了演员表上的名字，先入为主, 看电影的时候压根没往莫前辈身上想。
　　“我刚刚居然都没看出来。”夏茉竹捏住拳头, 用指节钻了钻自己的太阳穴，“智商该不会随我哥哥了吧？”
　　怪不得粉丝突然推荐这么老的片子, 肯定是因为直播看到莫前辈来节目, 这时候又不得不感叹自己粉丝可真厉害, 什么都知道。
　　苏沁：“10年前的片子, 认不出来很正常, 那时候的妆容和造型也跟现在不一样。”
　　的确, 电影里遮掉了莫欲凡最标志性的一颗落在侧颊上的痣, 减去那张脸的妖娆之感。
　　“可是你就认出来了呀。”夏茉竹叹口气，“前两天才见过的，真是对不起莫前辈。”
　　话题到这里似乎有点难以进展下去，屋子里又陷入无声的寂静。
　　不多久，苏沁淡淡开口：“我以前看过这部电影。”
　　夏茉竹眼睛忽闪忽闪的，睫毛像蝴蝶翅膀似的扇几下，灵光一闪：“这就是你说的莫前辈的出道作吧。”
　　苏沁“嗯”了一声。
　　“那目前在拍这部片子的时候，岂不是跟我差不多大？”夏茉竹又沉沉叹口气，“人家这个年纪在当影后，我这个年纪还在恋爱综艺里打酱油，这就是人生的参差吗？”
　　她忽然深沉起来，表情沧桑得像个小老太。
　　“你觉得现在不好么？”苏沁问她。
　　“当然没有了，我就是感叹一下。”夏茉竹的脑袋落到苏沁肩头，闭上眼睛，“我觉得现在超级好，超级无敌好。”
　　苏沁坐在那里，像朵孤高的花，明明看着很难以接近，但夏茉竹靠上来后，她的肩膀也一动不动，任由她这么靠着。
　　一言不发，不知道在想些什么。
　　“那莫前辈跟另一位前辈在戏外……”夏茉竹本来想问她们在戏外有没有一个圆满的结局，但这也是私底下的事，问那么清楚做什么呢？
　　莫前辈演这部片子的时候，苏沁前辈也才14岁，大概也不会关注这些。
　　“算了，没有事。”夏茉竹放弃这个问题。
　　此时此刻，她只想静静回味一下电影里的情节。
　　好的电影，看完之后会有很大的后劲，作为看客，也很难立刻走出来。
　　但苏沁仿佛知道她心里所想似的，说：“戏外，她们再没有交集，连对方的名字都没有提起过。”
　　夏茉竹听到这个答案有点难过。
　　她知道电影是电影，生活是生活。
　　只不过，如果完全分开，还是会让作为观众入戏的人有一点唏嘘。
　　毕竟在电影里，她们是那么的契合，就好像天生就是两块形状相似的玉，可以拼起来成为一体。
　　“如果有一天，你遇到这样一段感情，真的会追着对方说‘喜欢你’？”苏沁问。
　　这回，夏茉竹犹豫了几秒，才说：“会的吧。”
　　“那你想遇到么？”苏沁又问，她的眼睛直视着前方，前方只有一片空白的投影屏幕。
　　眼中，似乎还包含着某种不确定和试探。
　　“这么打动人心的感情，谁不想遇到呢？”夏茉竹脑袋枕在苏沁肩上，眼皮向上抬了抬，“那前辈呢，想吗？”
　　眼中，隐隐含着某种希冀。
　　苏沁回答：“光想没有意义。”
　　并没有正面说到底想还是不想。
　　夏茉竹倏然坐直身子，“我先出去了，总不能一直待在房间里。”
　　刚看完这种电影，跟前辈单独坐在床上，感觉有点怪怪的。
　　心跳也越来越讨厌。
　　夏茉竹出去后，苏沁拉开窗帘，重新坐下来看剧本，但过去很久，一页纸都没有翻动。
　　**
　　昨天录制的那些内容基本上能撑够一整期节目，今天节目组很豪爽地给嘉宾放一天假，允许大家自由活动。
　　宋嫣然和安诺双双失踪，不知道是不是一起出去还是各自去做各自的事。
　　夏茉竹下楼，见客厅里空无一人，想了想，鼓起勇气敲响吴可的门。
　　之前提出约会的时候问苏沁前辈喜欢什么，她都没有回答，吴可前辈应该知道一些吧，她们可是很多年的好朋友。
　　笃笃笃。
　　门很快打开。
　　“小竹子找我，什么事？”吴可眼神很是讶异，虽说人多的时候她们熟络得很快，但除去那天在帐篷里，私下里夏茉竹好像还没有特意来单独找过她。
　　“我想请教陆老师一些问题。”夏茉竹还有点不好意思，凑到吴可耳边用手挡住嘴，“一点关于苏沁前辈的问题。”
　　在进行一系列友好会谈后，从吴可房间出来，很巧合地碰上苏沁下楼。
　　“苏姐姐舍得出来了？”吴可调侃说，“你说说我来做客这都两三天了，我的好朋友连一次跟我的姐妹亲密对话都没有，我寻思着导演组请我来不是帮你参谋约会对象的吗？”
　　苏沁：“是么？不知道。”
　　吴可有170+，比夏茉竹要高一些，此刻忽然挽住夏茉竹的胳膊，小鸟依人地将脑袋靠到人家身上，“还是竹子小朋友好，直到我一个人孤单，还特意到我房间来，单独陪我说话。”
　　夏茉竹浑身僵硬，感觉吴可前辈好像在害她，但没有证据。
　　吴可笑着露出一口大白牙：“竹子妹妹是喜欢我，才来我房间找我的，对吧？”
　　夏茉竹好像忽然被架在火上烤，烧得脑子都晕了，她明明只是想来问问苏沁前辈平时都喜欢做什么。
　　“我是有正事找吴可前辈。”她很一本正经地解释着，好像吴可前辈说的话听起来也没什么，但她就是很怕苏沁误会。
　　苏沁抬起一只手将吴可的脑袋从夏茉竹肩膀上隔开，冷漠着一张脸说：“不是想跟我单独说说话？走吧。”
　　说着就将人带回房间，还锁了门。
　　吴可：“……”这算不算是搬起石头砸自己的脚，好像玩得有点太过火了。
　　夏茉竹在外面看着紧闭的门扉，两只眼睛皱皱巴巴，有点像是被主人丢在外面的小狗。
　　心里酸酸的。
　　察觉到自己好像在吃吴可前辈的醋，她心里又很内疚，这样是不对的，她们是更好的朋友，自己哪有什么资格吃醋？
　　夏茉竹垂着脑袋从门口离开，脑袋里就像是搅了一团浆糊，心脏的位置感觉有点胀，像是生病了一样。
　　“小竹子，你怎么了？”宋嫣然从外面进来，见平时乐呵呵的小朋友抱着膝盖窝在沙发上，眼珠子一动不动，眼角也耷拉下去，感到一丝不同寻常。
　　“没有怎么呀。”夏茉竹抬起头，仍旧是绽出一个甜甜的笑容。
　　旁边有人的时候，她永远是朵太阳花的样子。
　　“你确定？我看你脸色不太好。”宋嫣然是真的有点担心。
　　“真的没有怎么。”夏茉竹穿上拖鞋站起来，“嫣然姐姐刚才是出去了吗？安诺姐姐怎么没有一起回来？”
　　宋嫣然脑袋向后错了一下，几乎要挤出双下巴，惊疑地看着夏茉竹：“你为什么会把我跟她联想在一起？我们又没一起出门。”
　　“啊。”夏茉竹心虚地挠挠鼻子，“我只是随便问一问。”糟糕糟糕，看完那篇同人文，不由自主就真把两人当成里面的主角了，不可以这样。
　　“安诺也出去了？”宋嫣然问。
　　夏茉竹答：“好像是吧，一直没有看到安诺姐姐出来过。”
　　宋嫣然：“那苏老师也不在？”
　　不然小竹子怎么会一个人坐在这里。
　　夏茉竹摇摇头：“苏沁前辈在吴可前辈屋里说话。”
　　“哦？”宋嫣然眼睛一眯，该不会就是因为这个，活泼好动的竹子妹妹才跟一个霜打的茄子一样蔫在这里？
　　“怎么了吗？”夏茉竹从宋嫣然脸上看到跟吴可一样的神情，感觉不可思议，就像是一个模子里刻出来的。
　　“没怎么，你放心，苏老师出来之前我会好好陪陪你的。”宋嫣然拍拍夏茉竹的肩膀，“来，我们坐下，好好聊聊。”
　　“……”
　　跟吴可前辈更像了。
　　这时候，吴可房间门打开，两个人从里面出来。
　　夏茉竹眼珠子立刻定位到目标人物，看着苏沁，那眼神就好像几天没见了一样，事实上两个人关上门到现在也才过去5分钟。
　　吴可一出来就惋惜地叹口气，说：“太遗憾了，本来想在这里多住几天的，但临时有个工作。”
　　“所以，我得走了。”
　　“啊？这么突然？”刚刚还有点吃醋的夏茉竹，现在又有点舍不得。
　　吴可前辈还是挺有趣的，就像爱逗人玩的姐姐一样，虽然有时候让人头疼，但不是那种让人讨厌的头疼。
　　这两天小屋里也热闹了不少。
　　夏茉竹的情绪都表现在脸上，看出是真的很不想让吴可走。
　　“小竹子这么舍不得我啊？”吴可笑着走到她面前，“要不我把工作推了，不走了？”
　　“还是工作比较重要。”夏茉竹很为刚刚还在吃吴可的醋不好意思，现在有点不敢看人家。
　　“没关系，以后还会见的。”吴可说，“我把苏姐姐交给你，你可得好好逗她开心。”
　　这话听起来，好像哪里怪怪的，仿佛是在婚礼现场，长辈拍着自家孩子的另一半说：“我们家宝贝就交给你了，你可得好好对她。”
　　夏茉竹挠着头，“嗯”了一声，不知道还能说些其他什么。
　　毕竟跟吴可也才认识两三天，她也没办法表现出特别熟络的样子，求助地望向苏沁。
　　“你是不是还有东西没收完？我帮你。”苏沁又将吴可拉回房间。
　　吴可的确是刚刚收到经纪人的消息，说这两天有个通告，虽然很想再多看看苏姐姐是怎么被小竹子一点一点降服的，但总打扰人家小情侣也不好，人贵在有自知之明。
　　跟小竹子相处的这些天，她发现孩子是真可爱，也算默默完成节目组的任务，甚至可以跳过约会环节，直接吃两个人的喜酒。
　　**
　　宋嫣然回到房间，安诺并没有出去，而是蜷缩在床上，窗帘拉着摄像头也全部都罩住了。
　　“你怎么了？”宋嫣然走过去问。
　　“痛经。”安诺声音很虚弱，没有力气说更多话。
　　“看起来有点严重，要不要吃什么药？”宋嫣然还是头一回见安诺这样，脸色苍白，嘴巴也没有颜色，好像随时会一命呜呼一样。
　　她有点害怕。
　　她没有痛过经，不知道是一种什么样的感觉，也不知道有什么办法可以缓解。
　　安诺动作幅度很小地摇摇头：“吃过止痛药了，没什么用，过了今天就会好一点。”
　　宋嫣然看一眼床头柜上空空如也的水杯，“那我给你倒杯热水。”
　　安诺闭着眼睛没有再开口，实在是痛得说一个字都费劲。
　　宋嫣然去倒了一杯温度偏高但不太烫的热水，找了根吸管放进杯子里，送到安诺嘴边，“喝一点吧。”
　　安诺咬住吸管喝了几口，干涩的唇总算有了点水光，看着不像之前那么吓人。
　　她现在就是想说一句谢谢也没力气张口。
　　本来吴可要离开，安诺可以搬回自己的房间，但现在这样，应该也动不了。
　　宋嫣然想了想，撕开一个暖宝宝，手伸进被子里，隔着睡裤贴到安诺的小腹上。
　　还别说，安诺看着瘦瘦的，小肚子还挺软。
　　如果是平时，宋嫣然肯定会趁机捏两把，但现在安诺这么可怜，她也没有那么道德败坏。
　　“你睡一会吧，有什么需要就告诉我。”宋嫣然帮安诺掖好被子，忽然变成一个很靠谱的存在。
　　“嗯。”安诺很轻地应了一声，在被子里蜷成一团。
　　宋嫣然看着安诺这样，心里还有点不好受，平时的安诺虽然对她态度不好，但至少生龙活虎，现在病怏怏躺在这里，实在有点可怜。
　　她又看一眼床上的人后，开门出去，看样子安诺也吃不下什么东西，熬点粥给她喝好了。
　　出去的时候，节目组正在架机位。
　　“是要录什么东西吗？”宋嫣然很关心这个问题。
　　跟安诺相处这些天下来，她能感觉到，那人有时候看起来挺佛的，其实是个工作狂。
　　能一路拼到流量小花的位置上，或多或少，身上都带着一股狠劲，尤其是对自己狠。
　　这一点，她们很像。
　　如果真的是临时要录什么东西，安诺肯定会从床上爬起来，化个看不出憔悴的妆，跟没事人一样完成镜头工作。
　　工作人员说：“苏老师跟小竹子要在直播节目跟观众一起看第二期。”
　　宋嫣然松口气，又问：“那我在厨房应该不会影响到你们吧？”
　　工作人员笑着说：“不会，我们这边有专门的麦收声，就算那边的声音传过来，也显得我们小屋很有生活气。”
　　“好，那你们辛苦了。”宋嫣然冲对方笑笑，继续往厨房走。
　　夏茉竹乖巧地坐在沙发上，任由化妆师和发型师摆弄，很像个精巧的洋娃娃。
　　今天给她的造型是双马尾，做了一点点波浪，加上她头发很长，垂在两侧，在旁边的工作人员看来，简直就是内娱甜美天花板。
　　因为工作关系，他们见过很多娱乐圈的美女，甜妹也不在少数，但看到夏茉竹驾驭这样的发型，简直希望这个造型能够半永久焊在她头上。
　　相对来说，苏沁那边倒显得有点随意。
　　不过化妆师也已经习惯。
　　苏天仙向来仗着那张脸为所欲为，化妆的时间长短只取决于当天的心情，妆浓了反而破坏原本的独特美感。
　　看着这两个人坐在一起的工作人员一时间眼睛都不知道该往哪里看，不管是哪个人看久了，都会产生该死的心动。
　　但再心动也没用啊。
　　夏茉竹人乖乖巧巧坐在那里，但眼睛可不太乖巧，总是越过面前给她调整妆容的老师，跑到苏沁那里去。
　　这里人很多，她有点不自在，刚进小屋时候那种心悸的感觉又有点冒头。
　　只是，看到苏沁在那里，好像心情就能平复很多。
　　如果能一直一直这样看着苏沁就好了。
　　好像从送走吴可前辈那一刻开始，她就不太想继续把苏沁当成一个只能仰望的前辈。
　　她也想跟苏沁的朋友一样，跟她讲悄悄话，跟她分享有趣的事，跟她分享心里的秘密。
　　或许，不止于普通的朋友。
　　还想当最亲密的朋友，比认识十几年二十年那种还要更亲密的朋友。
　　这是以前从来没有过的奢想。
　　夏茉竹的眼神越来越专注，专注到瞳孔里只剩下苏沁的影子。
　　“两位老师准备得差不多，我们就可以开机了。”一个工作人员开口说。
　　夏茉竹猛然回神，见苏沁看过来，立刻收回放肆的目光。
　　她走过去坐到苏沁旁边，坐姿很规矩，两人之间隔了有两三个拳头的距离。
　　之前的直播都是自己跟粉丝瞎聊天，苏沁入镜好像也没有什么不自在的，但这是正式节目，突然就有点紧张。
　　看到现场工作人员对苏沁毕恭毕敬又满眼惊艳的模样，以及曾经在其他节目出现过的很有个性的会把一些明星说哭的这位顶级化妆师，也只敢按着苏沁的想法给她化妆。
　　夏茉竹后知后觉地意识到，自己正在跟一个很厉害的人出现在同一个镜头里，而且对方不是别人，是会关心她，还会陪她上厕所的苏沁。
　　在其他人眼里，苏沁是一个符号，也是一个好像应该时时活在天上的高岭之花，否则也不会被大家叫天仙。
　　偶尔的毒舌也会被大家认为是可爱的反骨。
　　可在她眼里，苏沁是一个有教养、温柔的但很鲜活的人。
　　这个人会登着大号进直播间支持自己，也不管会不会有人在背后议论，就算在镜头前，也没有刻意在自己面前维持网上所谓的高冷人设，只是偶尔有点凶凶的，不知道在凶什么。
　　夏茉竹不知道为什么会没来由的想到这些，只是在之前的节目录制中，都很像是随意的生活，苏沁连助理都很少叫来。
　　现在亲眼看到苏沁被前后簇拥，多少会有点冲击力。
　　“摄像机红点亮了。”苏沁看到夏茉竹在发呆，出声提醒道。
　　在这一刻，苏沁又有一点像严格却专业的师长，操心着不成熟的她。
　　夏茉竹心里有一股热意不断涌动，而且越来越压不住，如果，她是说如果，如果能永远跟这样的苏沁在一起该多好。
　　是不是太贪心了？
　　夏茉竹十指攥拳，用指甲掐着掌心，提醒自己正在录节目，不能想这些乱七八糟的事。
　　她冲苏沁笑了一下，说：“这是我第一次跟前辈一起以这样的方式跟大家见面，很有纪念意义。”
　　话音刚落，她们面前的屏幕就开始放送节目正片。
　　开场，是苏沁和陆思宇主演的短片。
　　片子的色调很灰暗，仿佛从一开始就预示着这是一个破镜不能重圆的悲伤故事。
　　只是已经有提前蹲到节目的观众留下弹幕：“太甜了，我的满口蛀牙都磕掉了！”
　　夏茉竹很奇怪，她也在场，最后结局好像是悲剧来着，而且陆思宇跟苏沁前辈站在一起根本都没有粉红泡泡，哪里甜了？
　　她边这样想着，身体不自觉地向苏沁那边挪动，人虽然秉持着不跟观众剧透的原则，但表情已经在告诉大家，cp不能乱磕。
　　此时，直播弹幕上有人说：“有谁还记得刚刚两个人中间还隔着银河吗？”
　　反观现在，夏茉竹已经整个人都黏到苏沁身上，就像这个沙发很挤，坐在上面就必须要紧紧挨在一起。
　　夏何风无意间点开节目想看看妹妹的最新动态，一进来就是这样一幕。


第62章 按头喂糖
　　就像是站在桥上的人在看风景, 站在窗里的人在看你。
　　夏茉竹看得眉头紧锁，直播间的观众磕得昏天黑地。
　　夏茉竹以为原片的结局是苏沁饰演的人物说分手，却没想到一个暗场过后还有花絮一样的内容，是她第一次给苏沁写检讨的片段。
　　取的是只有夏茉竹一个人的正面视角, 没有直白地让故事的另一位主人公出现。
　　但观众分明都知道另一个人是谁, 弹幕满屏都是——竹子天仙配！
　　还有人说：“哈哈哈哈哈，有谁还记得夏茉竹只是一个植物人客串？”
　　“节目组太会整活了, 我喜欢！”
　　“哈哈哈一不小心磕到官配了！”
　　夏茉竹心脏骤停。
　　脑海中的第一想法是, 哥哥应该不会看节目吧？
　　不对, 有什么好心虚的, 就算哥哥看了，又能怎么样？
　　都是粉丝磕的，关她本人什么事。
　　夏茉竹很擅长给自己洗脑。
　　这或许就是兄妹连心。
　　夏何风看着满屏都在磕CP的弹幕, 陷入沉思。
　　有那么好磕吗？
　　他本来想看一眼就退出去, 但现在决定把这场直播看完。
　　他也被磕过同性CP，对此倒是见怪不怪。
　　看看有多好磕。
　　正巧，这期节目的正片里有他。
　　在放完短片后，节目剪辑卖了个关子, 将拍摄短片的过程放在后面的部分, 前三分之一，是偶像白风来做客, 大家一起玩真心话大冒险。
　　因为游戏环节太长, 怕观众没有耐心看下去, 所以只剪辑了最精彩的部分——夏茉竹和苏沁的来回互动。
　　观众也很买账, 很多人在弹幕里说：“节目组是懂得我们爱看什么的。”
　　起初, 正在直播跟大家一起看节目的夏茉竹还没有意识到会发生什么, 但很快, 隐隐感觉到好像在这里发生过一件什么重要的事。
　　果然……
　　夏茉竹看到屏幕里自己抽完卡后，居然直接去亲苏沁的脸，甚至没有用手挡一下！
　　一瞬间，她怀疑自己是不是失忆，如果不是节目带她回顾，她都想不起来之前这么胆大包天。
　　如果说看第一期节目的时候CP粉还能理性克制一下，看到这里，全都疯了。
　　直播采取的形式是大屏幕放正片，带节目实时弹幕，而苏沁和夏茉竹的画面在右下角小屏幕，两个的画面的主次可以切换。
　　一时之间，原本节目的弹幕和直播弹幕的字全都叠在一起，眼花缭乱，如果不屏蔽，连上面的人脸都看不清。
　　但这并不能阻挡观众开弹幕发弹幕的热情，这种磕CP的糖点如果不跟人分享，简直少一半的乐趣。
　　而且伴随着乌泱泱的粉红色花式特效弹幕，正片里的夏茉竹还嘚瑟地对其他人说——你们不会是玩不起吧？
　　夏茉竹看着满屏的“你小子真会”，很难不脸红。
　　是自己一个人看就算了，旁边苏沁也能看到这些，万一以为她当时就居心不良怎么办？
　　从刚刚开始，夏茉竹都只是安静地看，没有发表过任何言论，但这下没有办法再继续保持沉默。
　　“就，就是一个游戏而已。”正在看自己节目的夏茉竹表现出一副很惊讶的模样，“大家的弹幕怎么都这么奇怪啊？”
　　在她说完这句话后，直播间的弹幕开始叛逆，又出现满屏的红色“囍”和“送入洞房”列着方阵迎面走来。
　　夏茉竹心里有点发虚，对苏沁说：“这一届网友真难带，一个个都这么有自己的想法，一点都不乖。”
　　直播弹幕：
　　-这是在向前辈求助吗？
　　-明明是在跟姐姐撒娇。
　　-你在心虚些什么？
　　-你们别把孩子吓着！
　　但最多的还是“kswl（磕死我了）”。
　　夏茉竹总算知道为什么这期节目一开始就有那么多喊“甜”的弹幕，原来不是在说陆思宇，而是在说她跟苏沁前辈。
　　这届网友还是很有眼光的嘛！
　　夏茉竹之前还紧锁的眉头，现在慢慢舒展开来，甚至唇角还染上笑意。
　　这样的表情变化一出，直播间的网友磕得更起劲。
　　-小竹子装都不装了吗？
　　-大家就没有觉得天仙在旁边什么话都不说，反而处处透着宠溺吗？
　　-盲生你发现了华点，苏姐居然没有反驳？！
　　-这根本就是默认吧！
　　-啊啊啊啊啊杀了我给二位助兴！
　　-呜呜呜女儿笑得也太不值钱了，妈妈喜极而泣。
　　直播间的弹幕要在另一个小屏幕上看，刚刚夏茉竹都没有注意，此刻才分心出来，想看一看大家都在说什么，没想到全都是在抠细节糖的。
　　夏茉竹后背冒出一背的冷汗，这些人的眼睛都是拿什么做的，她哪里笑的不值钱了！
　　不管是正片里的弹幕，还是直播间的弹幕，全都是在磕夏茉竹和苏沁CP的，许多其他家粉丝本来是来看自家偶像，还很不满有这么多CP粉刷屏，但看着看着，莫名的也加入磕糖大军，尤其是今天正主就坐在那里一起看节目，发的弹幕都能实时看到，更起劲了。
　　夏茉竹的脸红过一个阈值后，那根羞耻的弦断了，这么多弹幕磕她跟苏沁，证明她们参加这个节目给大家带来了快乐，这叫综艺精神。
　　她用余光偷偷瞄苏沁，对方在很认真地看节目，而且看到那些弹幕好像都没什么反应似的，不知道在想些什么。
　　“不看节目看我干什么？”苏沁倏然出声。
　　夏茉竹脱口而出：“还有镜头呢！”
　　问得这么直接，她不要面子的吗？
　　观众又疯了。
　　有镜头都这样，那没有镜头的时候是什么样？
　　已经磕糖磕到疯魔的cp粉开始万人血书，希望节目组可以把后面的节目都以直播的形式放出来，付费入场，超前点播都可以，没有苏姐竹妹的日子一分一秒也过不下去了。
　　真心话大冒险那一部分过后，就不再是苏沁和夏茉竹的集中镜头，节目弹幕总算回归于正常，所以很多观众直接把苏沁和夏茉竹的小屏放大，开始专心磕直播糖。
　　这一天天的可太忙了。
　　夏茉竹终于不用再自己看自己，松了口气。
　　要是再多看两眼，这个地板一定会被自己的脚趾抠出5室2厅的豪华大地下室。
　　可是不知道苏沁前辈看到弹幕那么疯狂，会不会不开心。
　　从进入小屋录制节目，夏茉竹就觉得苏沁很像一个教导主任，作息时间也不像一个年轻人，很多时候，显得有一些“老派”。
　　万一她不喜欢自己被网友当成女女cp的主人公该怎么办呢？
　　夏茉竹小小的脑袋瓜里又冒出十分难解的哲学问题。
　　这时，她看到现在播到宋嫣然和安诺准备早餐的画面，弹幕里也有很多人磕，便试探着问：“好像有很多人磕嫣然姐姐和安诺姐姐的友情，看起来还挺甜的，前辈觉得呢？”
　　“我没什么想法。”苏沁发挥话题终结者的本色。
　　夏茉竹又瞄着苏沁，状似漫不经心地问：“那大家磕我跟前辈的友情，我也是很开心的，前辈呢？”
　　“我看没有人磕我们的友情。”苏沁回答。
　　这是什么意思啊？
　　夏茉竹也知道大家磕的不是友情，但当着苏沁的面，也不敢直接问出来。
　　如果大家磕的是别的什么感情，能磕吗？
　　夏茉竹不知道怎么继续就这个话题聊下去，变得安静。
　　她这一安静，弹幕也少了许多。
　　因为大家都转战超话，一个提问帖盖出几千层的高楼。
　　——“救命救命救命，怎么感觉小竹子和天仙之间的氛围这么奇怪，像极了恋爱前的推拉，有人跟我一样的感觉吗？”
　　不光这个发帖的人，很多看直播的人都觉得刚刚还很欢乐的气氛，在小竹子问出那句话后就变得很奇怪。
　　而且苏天仙的话实在有点耐人寻味。
　　说没有人磕她们的友情，是没有看懂弹幕，还是看得太懂了？
　　根本就是有点像——知道大家在磕爱情，但小竹子还非要扭曲成友情，所以不想回答这个问题。
　　刚刚还只是单纯磕节目糖的CP粉脑子都突然有点爆炸，有时候什么都挑明反而还没有那么挠人，就是像现在这样不清不楚，态度暧昧，才更让人想一探究竟。
　　CP粉仿佛长了三头六臂，这边看着直播，那边就纷纷化身为福尔摩斯，几个设备同时在线，拿着放大镜开始考古之前一期节目，只为论证两个人现在到底处在一种什么状态，新加入的CP粉恨不得加800个群分享自己激动狂躁的心情。
　　如果说第一期节目里还是纯靠大家想象的软糖，这个直播简直就是一块大硬糖，这不是小情侣在互相试探还能是什么？
　　夏茉竹也就安静了一会儿，又恢复小话唠的本色。
　　“前辈，我觉得节目组的镜头把人拍的挺好看的，你觉得呢？”她就是想随便找点话跟苏沁聊一聊。
　　“嗯。”苏沁回答了一个字。
　　夏茉竹有点懊悔自己问的问题不太好回答，又开始绞尽脑汁想新的话题。
　　“你是不是想跟我说话？”苏沁主动发问。
　　“唔，那是当然的了，这不是在直播吗？我们一句话都不说多奇怪啊。”夏茉竹又被苏沁直白的问题问得脸红。
　　“你可以说你想说的，我听着。”苏沁眼神很真诚，“一边看节目，一边想要说什么，对于我来说很难。”
　　夏茉竹没有想过苏沁会说这样一句话，听起来像是在暴露自己的缺点，但对于苏沁而言似乎又不算什么，这种坦然，更像是一种自信，一种不会担心别人会因此而觉得她不行的自信。
　　这一刻，夏茉竹觉得苏沁整个人都在发光，比以前的光芒还要耀眼。
　　她看苏沁的眼睛都定在那里，怔怔的，满眼的崇拜，但不光是崇拜。
　　崇拜之下，还藏着浓烈的炽热。
　　“其实我也没什么要说的，安安静静跟屏幕前的观众一起看节目就挺好的。”夏茉竹对着直播镜头甜甜一笑：“大家觉得好吗？”
　　-好！
　　-好！
　　-不用说话。
　　-都是自己人，有啥好客气的！
　　大家的弹幕都很温馨。
　　以往直播或者是做其他什么工作，如果不说话就一定会被骂，不是被自己的一些粉丝骂没有事业心不知道主动争镜头，就是被其他网友骂咖位不大架子挺大，即便知道很多人只是靠这些来发泄，但她还是想尽可能做好。
　　所以刚刚才努力想让自己在直播里像个闷葫芦一样。
　　可是现在忽然很安心，许多紧张与担忧也都被苏沁给抚平。
　　有什么好怕的呢，这些人不喜欢她，总有另外一些人会喜欢她，只要做好自己该做的事，总有一天可以像前辈一样，不必在意外界的目光。
　　屏幕前一直以来看着夏茉竹成长的粉丝也感受到她这一变化，坐在苏沁旁边，孩子好像眼神更加坚定，也更加从容了。
　　整个节目播到三分之二后，终于到苏沁和陆思宇的约会环节。
　　因为陆思宇苦追苏沁多年，这个事迹早就被媒体报道过无数次，许多节目的主持人也调侃过无数次，两个人虽然没合作过，但还是有一些CP粉的。
　　开头本来好好的一个合作短片就是一个BE，而且还是那么离谱的BE，约会环节总能有一些糖了吧？
　　这两个人的约会片段主要围绕的是短片的创作过程，编导给一个主题，二人分别提出自己的角色和人物小传。
　　而床上那个植物人妹妹，是苏沁提出来的。
　　夏茉竹看到这一幕，鬼使神差冒出一句：“这算不算是夹带私货？”
　　苏沁怔了一下，说：“你是我的私货？”
　　夏茉竹听到这句话，莫名心里痒痒的，唇角也不由自主翘起来，本人还要嘴硬：“我可没这么说。”
　　从两人的互动状态就能推断出现在的直播弹幕该有多夸张。
　　再回到正片镜头，苏沁和陆思宇正在讨论剧本，夏茉竹忽然入镜：“不好意思，我们的网球滚到这里了，没有打扰到你们吧？”
　　节目的后期老师也是一个狠角色，大喇喇在夏茉竹旁边加上花字连击：“诡计多端x1x2x3...xN！”
　　夏茉竹瞬间被击沉，身子下意识歪倒在苏沁腿上，“我没有！后期老师诬陷我！”
　　“你没有诡计多端，还是没有打扰到我们？”苏沁问。
　　话忽然多了起来。
　　夏茉竹坐直身子，睁着眼睛说瞎话：“都没有吧。”
　　苏沁也学会跟直播屏幕前的观众互动，看着镜头说：“有吗？”
　　直播前的观众没想到自己会被追出几条街喂糖，不光在屏幕里文字尖叫，现实中的精神状态也不太好，鬼哭狼嚎，没想到看个节目不光费眼睛，还费嗓子。
　　夏茉竹努努嘴：“前辈学习能力还挺强的，这么活学活用。”
　　苏沁：“认真看节目。”
　　夏茉竹状态一放松，就藏不住那股由内而外的娇花劲，倒到苏沁肩上：“你只许州官放火，不许百姓点灯啊！”
　　刚刚还磕得起劲的CP粉弹幕又玩出了新套路——
　　“苏老师如果不要，我就把小竹子抱走了。”
　　“来我这里，来我这里，我可以狠心拆CP。”
　　“我好像是个变态，看到小竹子这么娇，就忍不住想到晚上摄像头关掉以后的事。”
　　“接前面那位朋友，天仙一定是1，竹子太0了！”
　　看节目的时间过得很快，不知不觉就开始播放片尾曲。
　　夏茉竹不知道为什么像刚受过刑一样，长出一口气：“咱们的节目也太长了。”
　　苏沁偏头看她，问：“你对节目不满意？”
　　“满意满意，当然满意。”夏茉竹求生欲很强，“前辈你是故意逗我吧？坏蛋。”
　　一直处于癫狂状态下的CP粉也需要休息休息，奈何正主不给时间休息，非要一把一把按着他们的头往下咽糖，肠子都给吃成爱心的形状。
　　今天的太阳和月亮一定都很忙，因为在忙着接收大家的飞起来的嘴角。
　　负责这次直播的工作人员刚刚也都陷进正片里，这时才想起来还在工作。
　　节目组：“啊，刚刚我们两位嘉宾跟网友一起看了第二期节目，应该也会有一些自己的感悟。”
　　夏茉竹唯一的感悟就是千万不要开弹幕看，尤其不要跟苏沁前辈一起开弹幕看，看完都不知道该怎么解释。
　　怎么在粉丝眼里就好像她想对苏沁前辈下手一样。
　　她又忍不住偷看苏沁一眼，她才没有呢，没有吧？
　　节目组：“今天呢，我们也是想聊一下两位嘉宾的爱情观，因为正好二位是处在人生的不同阶段，小竹子还在上大学，在校园里应该更多是单纯因为一眼的心动而开始一段恋爱，而苏老师大家都知道这些年几乎是零绯闻。”
　　夏茉竹预感到自己马上就要被提问了。
　　果不其然，下一秒就有人问她：“如果小竹子遇到自己心动的人，是会选择默默暗恋，还是主动出击？”
　　夏茉竹思考片刻，说：“不可以边暗恋边出击吗？”
　　问问题的主持人喉咙梗住，十几秒后，才接住话：“这也是一种方法。”
　　弹幕满屏“哈哈哈哈哈”，看热闹的粉丝：“小竹子不愧是你！”
　　“笑死了，这是小情侣现在的状态写实吧！”
　　“只有我的关注点是从刚刚开始，小竹子就把天仙当人形沙发了吧？骨头是支撑不了自己的重量，所以一定要靠在姐姐身上对吗？”
　　节目组又问苏沁：“那苏老师有遇到过让自己心动的人吗？是会选择等着对方追自己，还是会直接开口要对方跟你在一起？”
　　夏茉竹对比了一下两个人的问题，核心好像是一样的，但问法怎么区别对待呢？
　　苏沁前辈的选项听起来就是不管她喜欢上谁，都默认对方一定会跟她在一起。
　　不过好像这也是事实。
　　夏茉竹用手支着下巴看苏沁，想知道她的答案，脸不知道什么时候开始，就没给过镜头正面，一直朝着苏沁的方向，眼珠子也粘在人家脸上。
　　苏沁说：“会等她看到我。”
　　这个答案并没有挑明有没有过心动的人，而且也不是问题中给出的选项。
　　节目组：“哇，这个答案很特别，就是不知道这个人现在有没有看到苏老师，不过咱们天仙国民度那么高，应该很难看不到。”
　　夏茉竹很认真地思考苏沁的答案，没有说看到之后会怎么办呀。
　　节目组：“好，那我们的时间也很晚了，两位老师和屏幕前的观众也都早点休息，如果喜欢我们这种节目形式，可以参加话题榜，或者给官博私信或者留言，表达你的喜爱，以及对节目的建议。还是和上一期一样，我们会发起一个投票，得票数最高的嘉宾我们将会放送房间片段，还有更多精彩福利等着大家，欢迎继续锁定下周的更新。”
　　在说完一大串结束以后，夏茉竹和苏沁跟镜头前的直播观众道别，结束今天的直播。
　　夏茉竹伸了一个大大的懒腰，说：“开始前我还很紧张呢，没想到‘咻’一下，就结束了。”
　　苏沁把夏茉竹腰间因为伸懒腰而蹿上去的衣服拉下来。
　　“哎呀，不小心露肚子了。”夏茉竹又习惯性吐舌头，吐完，还冲苏沁很嚣张似的说：“我就是喜欢吐舌头，前辈不喜欢也没办法。”说着，很故意地“略略”两下。
　　苏沁移开视线，好像是想眼不见为净。
　　夏茉竹心灵有点受伤，是真的这么不喜欢吗？
　　这时候，录节目时候取出来放在桌上的手机开始疯狂震动。
　　是哥哥来电话。
　　夏茉竹走到一边角落里，接起电话，用跟平时一样带点怼人属性的语气说：“你就这么想我吗？”
　　电话那边说：“你有没有发现谁在打苏老师的主意？”
　　“没、没有啊。”夏茉竹回答得很没底气，“哦，也好像有吧，隔壁一屋子人呢。”
　　夏何风：“我今天看了看节目的直播。”
　　夏茉竹被一口空气呛了个半死，紧接着，很镇定地说：“我们节目还是挺好看的吧。”
　　夏何风：“节目好不好看不知道，但是我总觉得有点奇怪。”
　　“奇怪吗？是吗？哪里奇怪？”夏茉竹说话的声调一句比一句高。
　　夏何风：“哪里奇怪我现在说不好，正好我这两天有时间了。”
　　夏茉竹眉头一皱，这是什么意思？
　　**
　　节目导演很欣喜，最近小屋格外有人气。
　　这边刚走一位客人，隔壁又迎来一位客人。
　　都是免费的。
　　只不过，来的是夏茉竹现在不太想见到的人。


第63章 一起游戏
　　夏何风先来到男生住的小屋, 打算跟其他人一起到隔壁去，单枪匹马过去面对4个异性，多少会有点紧张。
　　虽然其中一个是亲妹妹，但有苏沁在, 还是很难跟平时一样自在, 得找人一起壮壮胆。
　　“我给大家带了小礼物。”夏何风很客气地跟小屋里的人打招呼，算上给夏茉竹打电话那次的声音出镜, 他已经是第3次出现在这里, 简直就像这座恋爱小屋的编外人员。
　　陆思宇接过礼物, 捶了一拳对方的肩膀, “白风你可不够意思啊，小竹子是你妹这件事，我都不知道。”
　　夏何风：“这不是觉得特意说的话, 有点尴尬嘛, 我也不想让人说我们营销什么兄妹情，到时候又有一堆人来指手画脚，烦。”
　　陆思宇：“行吧，就算你这个理由过关。”
　　他心里拉起警报, 前天夏茉竹才向苏沁发起约会, 今天这个哥哥就来了，很难不让人联想些什么。
　　这是明目张胆到节目里来抢女嘉宾的？
　　齐天蹿出来, 问：“那哥是来探小竹子班的？”
　　“呃, 对。”夏何风觉得自己也不算说谎, 不过主要来看看苏沁, 顺便看看妹妹。
　　以及, 来看看为什么会有那么多人磕两个人的CP。
　　从直播来看, 两个人的关系是还挺好的, 他就没见过妹妹那么黏过其他女孩儿，直播里就跟长在苏沁身上一样。
　　果然还是很难有人不被苏沁吸引，下至三岁小孩上至七八十岁的老人。
　　齐天异常活跃，说：“那哥咱们过去吧，也好几天没有集体活动了，正好热闹热闹。”
　　夏何风感觉齐天很是自来熟，两人也没见过几次，对方就一口一个“哥”叫着，看节目里，他跟妹妹倒是挺玩得来。
　　嗯？
　　夏何风脑中的警报也忽然响了，这小子，不会是对自家妹妹有什么别的心思吧？
　　虽然平时怼来怼去，但作为一个爱妹的哥哥，要及时斩断一切会让妹妹早恋的根源。
　　夏何风也很亲切地揽住齐天肩膀，说：“我记得你说你来参加节目，是因为苏老师？”
　　“对啊，沁姐是我从小的偶像，女神，看一眼赚一眼。”齐天回答得很实诚。
　　夏何风：“嗯，人最难能可贵的品质就是专注，苏老师也会为你这份心感动的。”但说完，又觉得好像有点不对，这也算是情敌，似乎不应该这么鼓励他。
　　算了，不管他，苏沁肯定对这种毛头小子没什么兴趣，但是在妹妹这方面威胁比较大。
　　齐天听得云里雾里，这是在鼓励他追沁姐吗？没想到风哥人还挺暖，要是以后能成一家人，肯定是个好大哥。
　　……突然这是想什么呢？
　　齐天露出一个惊恐的表情。
　　两个人说着话的时候，陆思宇已经按响女生小屋的门铃。
　　夏茉竹隔着玻璃门看到乌泱泱一堆人，以及自己哥哥。
　　“……”
　　她内心不情不愿，但也只能微笑着打开门，说：“欢迎光临。”
　　“我会不会来得太早？应该都起了吧？”夏何风礼貌问道。
　　“是的，都起了。”夏茉竹回答。
　　两个人在镜头面前又是一副很不熟的样子。
　　倒也不是刻意这样，只是不太习惯把私下的关系摆到面上来。
　　“那我们可以进去吗？”夏何风继续询问。
　　夏茉竹：“请进。”
　　说着，让开路给几位男嘉宾。
　　这边小屋里的人刚刚吃完早餐，苏沁戴着手套在洗碗。
　　“我来帮忙吧。”夏何风看到苏沁居然在劳动，屁股根本坐不住，一是不舍得让仙女一样的人一个人干活，二是正好可以借此机会让苏沁知道他是个勤快的人，家务活动全包的那种。
　　毕竟妹妹是个懒蛋，一个家里总得有一个能干的。
　　“不用你帮忙，你是客人，还是坐着吧。”夏茉竹冲过去拦住哥哥的路，“有我就行了，我是因为去给你们开门才走开的。”
　　说完，就跳到苏沁旁边戴上一双粉红色的洗碗手套。
　　夏何风两只眼睛瞪得老大，这真的是自己妹妹，没有被魂穿什么的吗？
　　这才几天没见，居然会主动做家务了，参加的到底是恋爱综艺还是变形记啊？
　　和第一天见面的时候一样，几个在客厅的男嘉宾看到那样一幅岁月静好的画面，全都变成石化人，看着那边挪不开眼。
　　天仙下凡也还是天仙，而且是不一样的仙。
　　不过谁都不好意思一直盯着人家看，互相心照不宣地对看一眼，开始聊一些有的没的。
　　夏茉竹撇撇嘴，放慢手下洗碗的速度，客厅人也太多了，还全都是对苏沁前辈图谋不轨的人，简直就是一个狼窝。
　　不想出去。
　　“你累了可以去休息。”苏沁看夏茉竹蜗牛一样盘手里的碗，很明显是不想好好干活。
　　“我不累。”夏茉竹说完这三个字，咬咬下唇，像是还想说什么。
　　“怎么了？”苏沁察觉到她的异常。
　　“真的有好多人喜欢你啊。”夏茉竹眼睛盯着自己手里带着泡沫的碗，好似只是闲聊似的，“前辈昨天说如果有心动的人，会等对方看到你，那是有心动的人还是没有？”
　　苏沁：“为什么这么问？”
　　夏茉竹：“就是很好奇嘛，人都有好奇心的。”
　　苏沁：“我如果说有，算满足你的好奇心么？”
　　夏茉竹继续问：“嗯……那是这屋子里面的人吗？”
　　苏沁前辈该不会偷偷心动不表现出来，最后搞一个大惊吓吧！
　　苏沁：“你看，人的好奇心是无穷无尽的，我如果说没有，是不是就没有接下来的问题了？”
　　“啊？”夏茉竹懵了一下，“那你刚刚是骗我的吗？”
　　好像回答了，又好像没有回答，不愧是娱乐圈的老前辈。
　　苏沁拿走夏茉竹手里的碗，说：“所以事实证明你问的问题没有意义。”
　　夏茉竹在苏沁低下头给碗冲水的时候对她做了个鬼脸，怎么就没有意义了？
　　她就是很想知道而已。
　　如果还没有的话……
　　夏茉竹喉咙轻轻滚动，抬手挠了挠嗓子的位置，好像忽然有点痒，还有点热。
　　“洗好了。”苏沁看向夏茉竹，“手伸出来。”
　　夏茉竹都还不知道苏沁想干什么，就乖巧地将两只手都伸出去，食指张开，戴着手套，比平时大好几圈，粉嘟嘟的，有点像个大玩偶的手。
　　苏沁先帮她把手套摘下来，然后取下自己的手套，双双放到洗碗池边。
　　“原来你是要帮我摘手套呀。”夏茉竹说，“我还以为你是想跟我互动呢，就是那种互相抓着对方的手，发出咕叽咕叽的声音，这种手套玩这种游戏，一定很有趣。”
　　也不知道脑子里怎么冒出这种想法的。
　　苏沁沉默片刻，问：“你跟别人玩过这种游戏？”
　　“没有。”夏茉竹挠挠头，“因为是你站在面前我才会想出这么有意思的东西，那个词是什么来着？灵感缪斯！”
　　苏沁脸上表情忽然变得不自然，嘴角不知是想笑还是不想笑，好半晌，说：“洗好了还不出去？”
　　“反正时间还多着呢，又不着急。”夏茉竹往外面看一眼，“我看他们聊得挺开心的，也不缺我们。”
　　闻言，苏沁也没有再催促。
　　但夏茉竹也不可能一直拉苏沁待在这里，过去抱住她的胳膊，“亲密无间”地往外走。
　　见到两个人过来，客厅里几个男嘉宾总算稍微没那么别扭了。
　　之前只有一屋子的男人，而且不是全都熟络，只能硬生生尬聊。
　　纪明问：“宋嫣然和安诺她们呢？”
　　夏茉竹回答：“安诺姐姐有一点不舒服，嫣然姐大概是在房间里陪陪她吧。”
　　说曹操曹操到，这句话刚说完，宋嫣然就从楼上下来。
　　安诺房间之前让给陆可住，重新搬回去也需要换一下床单枕套之类的东西，很折腾，安诺实在没那个力气，就暂时还没有搬，仍旧睡在宋嫣然屋里。
　　“我说楼上听着外面怎么这么热闹，这么多人来做客啊？”宋嫣然还真有点不习惯，录这个节目这么多天，她都已经忘记是个恋综，每天跟几个女生待在一起慢悠悠过小日子，其实还真挺惬意。
　　更重要的是一个个都那么养眼，每天心情都跟花朵一样。
　　“这不是我们空降了一位客人吗？总不能我们一帮雄性动物凑一起干瞪眼吧？”陆思宇调侃道，“这不得抓紧机会过来制造心动瞬间吗？”
　　宋嫣然：“哦对对对，你的约会对象都被截胡了，是得抓点紧。”
　　陆思宇：“……”倒不必特意说这样的实话。
　　夏何风不知道这里的剧情，问他：“什么截胡啊？”
　　陆思宇盯着夏何风看了一会儿，这小子是真不知道还是装傻呢？
　　自己妹妹截胡的，还要来问他？
　　“这么多人过来是想打麻将吗？正好8个人，可以凑两桌。”夏茉竹出来捣乱，不让哥哥继续聊下去。
　　也没别的原因，就是好像心里有点鬼。
　　但只是一次平平无奇的约会，也不算什么。
　　就算哥哥知道，也没什么大不了的。
　　夏茉竹无意识间又开始给自己洗脑。
　　“打麻将还用专门来这里打吗？”
　　夏何风差点想去捏妹妹的脸，但手抬到一半，想起还在录节目，还是算了。
　　只是，忽然感觉脖子后面有一阵凉风，不小心对上苏沁的视线，总感觉冷飕飕的。
　　是什么错觉吗？
　　他冲苏沁笑一下，转头回来，搬出节目组交代的任务，“作为恋爱督察官，我是来考察各位恋爱情况的，咱们的名字叫恋爱指南，当然就会有一些技能等级的评定，优秀学员的案例才适合给广大群众当指南。”
　　夏茉竹眉头挑了一下，怎么还封上官了？不会给自己以权谋私吧？
　　“我就知道节目组不会让我们这么爽在屋子里休息。”
　　齐天率先开口问：“评定等级在前头的有什么奖励不？”
　　夏何风：“奖励就是可以和我共进晚餐。”
　　“这奖励对于我们来说是不是有点怪？”齐天眼睛往夏茉竹那边瞟了一下，要是跟小竹子一起，勉强还能算是种奖励。
　　齐天又被自己这个想法给惊到，今天是怎么回事，怎么动不动就往小竹子那里想，一定是这几天就跟一群男的待在一起，脑子待得不正常了。
　　苏沁不动声色地往旁边挪了一步，正巧挡住齐天看向夏茉竹的视线。
　　夏何风：“开玩笑的，这次是全体都有奖励，可以给自己的心动对象发送消息，只要对方也给你发送消息了，就算连线成功，连线成功的嘉宾双方都会得到一张心愿卡，可以在心愿卡上写下自己想要做的事，放进许愿瓶中。”
　　“然后呢？”夏茉竹来了兴趣。
　　夏何风与妹妹对视几秒，说：“怎么感觉你好像很积极似的？”
　　不是说根本一点都不想谈恋爱？
　　“啊？有吗？没有吧！”夏茉竹否认三连。
　　夏何风继续说：“放进许愿瓶中的心愿，在节目完全录制完成后才会揭晓，后续节目组会监督两位嘉宾共同完成，也会专门拍摄相关的纪录片，作为给观众的福利。”
　　夏茉竹眼睛亮了亮，这就是说如果连线成功，就算节目结束也还是有理由一起去做些什么事情。
　　可是很快，眼里的光又灭了。
　　连线成功得双方都有这个意向才行。
　　她看向哥哥，这听起来，最终结果跟什么监督官也没有任何一点关系，连想走后门都不行。
　　这个哥哥真是没有一点用。
　　夏何风察觉到妹妹的眼神，脑中问号乱飞，怎么好像突然很嫌弃他似的？
　　以前虽然也会经常有这种时刻，但是现在是非常格外est最高等级的嫌弃。
　　“那你评定出来的等级有什么用？”夏茉竹发出灵魂拷问。
　　夏何风：“那还是有点用的，评级最高的人可以问节目组一个关于其他人的问题，这不就能有点线索推算自己的心愿卡有没有机会实现了？”
　　夏茉竹变得兴致缺缺，那好像也没有什么用，而且提前知道答案说不定会提前悲伤呢。
　　这时候，安诺也从楼上下来。
　　和宋嫣然想的一样，即便是很不舒服，遇到这种集体录制，她也不会缺席。
　　宋嫣然朝她翻了个白眼，很是无语，但也还是往旁边让了一点，留出个空位，还顺手拿起桌上的玻璃杯倒了杯温水放到她面前。
　　安诺这两天好像已经习惯宋嫣然的照顾，端起杯子连谢谢都忘了说。
　　夏何风站起来拍拍手：“好了好了，我作为今天的监督官，要来宣布一下游戏规则。”
　　“我们每一轮会给一个玩家发A牌和B牌，该玩家需要从中选择一张牌，在大家没有察觉到的时候，完成上面的要求，第一个完成的记3分，其余选手各记1分，但是，如果该选手在完成任务的时候被其他人直接猜出拿到的牌面，则猜对的人获得3分，被猜中的人倒扣1分，但如果猜的人没猜对，则倒扣1分。”
　　“那给大家发两张牌也是有原因的，另一个牌面会在本轮游戏结束的时候让大家一起翻开。”
　　夏何风坏坏一笑：“也就是说，如果有人同时抽到什么‘亲某个人一口’和一个很好完成无关紧要的要求，最后却选择亲人，那小心思就很明显了。”
　　每次遇到一个新游戏，解释和理解规则往往需要花费很长时间，在场反正没有人完全听懂是什么意思，但也都没有提出什么问题，玩几把大概也就懂了。
　　夏何风作为今日“荷官”给大家依次发牌。
　　夏茉竹拿起自己的两张牌，左看一眼，右看一眼，A是选择在场一名同性说一句土味情话，B是选择在场一名异性说一句土味情话，看起来根本就没有什么选择，都是要她在镜头前油腻就对了。
　　这两张牌放在一起肯定是选A，否则那么明显的跟都不怎么熟的男嘉宾互动，很容易就会被猜出来。
　　该怎么巧妙又不露痕迹的完成这个任务呢？
　　她目光在人群中扫了一圈，锁定目标对象。
　　夏何风说：“咱们要是干做这些任务，肯定是很容易被发现。”
　　“节目组是不是又憋什么坏呢？”宋嫣然嗅觉很敏锐。
　　夏何风：“节目组对你们憋没憋坏我不知道，反正我的台本上写的是在这里秀一段舞姿，分散大家的注意力，是不是有点过分啊？”
　　他看着手卡上节目组突然扔向他的这口大锅，后槽牙都要咬碎。
　　肯定是节目组看他往这里跑太勤，应该也不会拒绝这么一点小小的要求，要物尽其用。
　　但他还是有职业精神的，大不了就当个乐子给大家看。
　　这边音乐一起，他开始放松地跳了一个简单的舞，主要还是会活跃气氛。
　　夏茉竹看着哥哥妖娆的身姿，很难在这样的情况下完成自己的任务，现在跟谁说话肯定都会被注意到。
　　她还在思考该怎么办，已经有其他嘉宾行动起来。
　　“苏老师，我能跟你换个位置吗？”宋嫣然忽然问了苏沁这样一句话。
　　现在的格局是安诺跟宋嫣然坐在一起，夏茉竹和苏沁坐在一起，中间隔着一条小小的走道。
　　男嘉宾都知道宋嫣然跟安诺不太对付，所以她问出这句话，其他人也都没有在意。
　　但夏茉竹眼神一动，看出端倪。
　　有点不对。
　　她举手说：“我要猜嫣然姐的任务！”
　　宋嫣然很淡定：“你猜。”肯定不可能猜对。
　　夏茉竹说：“是不是被某个人拒绝！”
　　“哈？！”
　　宋嫣然惊讶得嘴里能塞下一个拳头，不是因为没猜对，恰恰是因为太对了。
　　“没有猜对吗？”夏茉竹很遗憾。
　　“对了是对了，但一般人能联想到这里吗？”宋嫣然很难以置信，小竹子在她心里一直是笨蛋美人来着，怎么突然变这么聪明？
　　其他人听到居然猜对了，也很费解，这真的不是偷题了吗？
　　“你们为什么都这么惊讶？”夏茉竹自然而然就说出自己的推断依据，“嫣然姐姐肯定知道自己提出的请求会被拒绝，但还是非要问，那不就是想被拒绝吗？”
　　这么简单的逻辑，很难猜吗？
　　宋嫣然“呃”了几声，说：“我的确是这么想的没错。”听小竹子这么说起来，好像是很简单。
　　但是总觉得哪里怪怪的，所以，为什么她们都坚定地相信苏沁会拒绝？？？
　　正被节目组坑害跳舞的夏何风也一副好像那里坐的不是亲妹的表情。
　　工作人员出声提醒：“咱们游戏还在继续的啊，小竹子率先获得3分，在本轮中还有三个人可以有获得1分的机会。”
　　夏茉竹对宋嫣然说：“嫣然姐姐，虽然我在游戏上赢你了，但是我的心已经输给你。”
　　这应该算土味情话吧，鸡皮疙瘩都起一身。
　　宋嫣然眉头一皱，然后摆出十拿九稳的自信表情，举起手，说：“你的任务是让我被苏老师的眼神杀死，对吧？”
　　“你猜得好离谱。”夏茉竹一下子获得对这个游戏的自信，这么容易就又拿到1分。
　　“不是吗？”宋嫣然跟夏茉竹的想法截然相反，这才刚开局，怎么就-2分了？
　　有她们两个打样，其他人也慢慢弄懂游戏规则，第一轮以夏茉竹4分，苏沁1分，齐天1分，安诺1分，宋嫣然-2分的成绩告终。
　　最后翻出牌面的时候，宋嫣然发现是自己想得太超前了，但那个时候是真的有一种被苏老师眼神杀的感觉。
　　第二轮发完牌，夏茉竹看着自己的两张牌，脸刷一下就红了。
　　A：选在场某个人亲一下。
　　B：给在场某个人喂一口水。
　　喂一口水是嘴对嘴的那种喂吗？
　　这怎么好意思。
　　夏茉竹将牌盖起来，用手敲敲自己的天灵盖，这该怎么选嘛！
　　苏沁看牌的时候，眼皮也微不可察地颤了两下，不知道是抽到什么。
　　得到-2分的宋嫣然盯着旁边的两个人，在她们身上失去的，就一定要在她们身上讨回来。
　　与此同时，安诺和齐天在看到牌后，面部肌肉也在微微颤动。
　　一个看向宋嫣然，一个在苏沁和夏茉竹之间目光游移。


第64章 牌面揭晓
　　这一轮, 夏何风没有被要求做什么奇怪的事，而且作为监督官，可以看所有人的牌。
　　他见妹妹的表情有点怪，就过去看她的牌。
　　看起来好像B选项不是很难完成的事, 不过妹妹还是个孩子, 可能在这么刚认识的人里面找一个人完成喂水的任务，会有点不好意思。
　　夏何风作为一个好哥哥, 自然是要给妹妹加油打气。
　　他拍拍夏茉竹的肩膀, 说：“这不是很容易选吗？就做B任务吧, 没有你想象中的那么难, 旁边苏老师不就可以？”
　　夏茉竹听完哥哥的话，备受鼓舞，但没有立刻做出选择, 再想想好了。
　　安诺收到的牌是说一个自己的秘密, 或者让旁边的人主动喂你吃东西（不能直接提要求）。
　　秘密的界定太模糊，而且作为公众人物，说的每一句话都会被记录下来，毋庸置疑是要选另外一个。
　　旁边的人有两个, 一个是左边的宋嫣然, 一个是右边的纪明，两者危害取其轻, 还是得选宋嫣然。
　　但怎么才能让宋嫣然主动喂她吃东西？
　　而这边齐天拿到的牌是选择在场的某个人说说对对方的感觉有什么样的变化, 或者让在场某个人对自己说出表白的话。
　　B选项显然太难了, 跟在场哪位都八字没一撇呢。
　　A选项的话, 他第一次思考这个问题。
　　如果是刚进来的时候, 肯定会坚定不移地选苏沁, 感觉变化无非是原来是迷弟, 现在更迷了。
　　但如果能借这个机会，稍微说点心里话，似乎还是想选小竹子。
　　最开始就只当是都喜欢苏沁的志同道合的哥们，但处着处着，越来越觉得很可爱，不是外表上的那种可爱，而是从内到外，不管做什么都透着股可爱。
　　夏何风见齐天又盯着自己妹妹看，心生警惕。
　　苏沁的底牌很难选，也可以说没什么选择余地，被在场某个人亲一下，或者亲在场某个人一下。
　　比起上一轮简单的任务——被场上人提到名字，不是一个水平线上的难度。
　　上一轮的任务甚至不用她做什么，就别人帮她完成。
　　她将B牌盖起来，很明显，这个选项她不会考虑。
　　视线从牌面上移开的时候，苏沁也注意到齐天的眼神，微不可察地皱皱眉，对夏茉竹说：“我们换个位置坐。”
　　“嗯？”夏茉竹脑子还沉浸在自己的难题里，脸上还迷迷糊糊，不知道苏沁为什么要换位置，身体已经动起来，坐到苏沁另一边。
　　虽然不能完全将视线隔开，但苏沁也是像一座佛一样，挡在齐天和夏茉竹中间。
　　宋嫣然立刻举手，“我知道了！苏老师的任务是跟场上某个人换位置。”
　　上一轮就吃了想太多的亏，天仙做任务肯定不会那么弯弯绕绕，都是直来直去。
　　节目组：“宋嫣然扣一分，现在是-3分。”
　　宋嫣然：“……”
　　夏何风这个在上帝视角的局外人都要忍不住怜惜宋嫣然，苏沁应该就真的只是单纯想换个位置。
　　诶？等等！
　　他刚刚也看到苏沁的牌，还觉得苏沁应该不会为了一个小游戏就真的去做上面的任务。
　　但现在突然换位置，是不是预示着什么？
　　离齐天和陆思宇更近一点了？
　　不会吧，应该不会吧！
　　夏何风立刻走到妹妹身后，像考试偷偷作弊一样，在她后面用半吊子腹语说：“选A选A！”
　　这便宜绝不能让别人占。
　　夏茉竹回头看一眼哥哥，问：“你是不是也很想参加游戏？”否则怎么总是在旁边唠唠叨叨？
　　夏何风恍然大悟，对啊，他应该参加游戏才对！不然来这一趟，不是白忙嘛！
　　宋嫣然的牌在她看来有一点点猥琐，但现在都已经-3分了，再不做点什么，最后肯定吊车尾。
　　她眼睛看着别处，偷偷摸摸把一只手放到安诺腿上，上下摸了几把。
　　安诺身体一个激灵，“你干什么呢？”
　　宋嫣然这才低头看向自己的手，“哎呀，不小心当成自己的腿，抱歉抱歉。”
　　安诺：“……”这借口没有一点可信度。
　　“你在完成任务？”安诺问。
　　“没有啊。”宋嫣然扯着谎，这游戏又没有说不能骗人。
　　安诺：“所以你只是单纯在吃我豆腐。”
　　宋嫣然手还放在安诺腿上，听到这句话，下意识地就掐了她一把，而且还是在腿内侧肉最软的地方。
　　“很痛的！”安诺今天身体不舒服，情绪也是忽高忽低，突然被这么掐一下，明明难受却还要录节目的委屈倾巢而出，眼中泛起泪光。
　　“我不是故意的，对不起嘛。”宋嫣然一看到安诺这样也有点慌，对方向来在她面前又凶又强势，怎么碰一下就哭唧唧起来，模样倒是怪好看的。
　　呸呸呸！这时候在想什么呢！
　　安诺刚才就是一时没控制住情绪，很快就调整好，说：“不关你的事，先把你的爪子拿开。”
　　宋嫣然理亏地收回手，不过好消息是任务已经完成，而且没有人戳穿。
　　唯一对这个游戏有奇怪思路的夏茉竹此刻并没有时间看她们在做什么。
　　夏茉竹满脑子都在想自己抽到的奇怪的牌，怎么会有游戏玩这么大，是想玩游戏的人借着这个机会趁机做坏事吗？
　　她从刚才开始就不停在喝水，每喝一口水，都在想，要是选B牌，大家肯定没办法在第一时间猜出来，而选A牌，就太明显了。
　　可是有胆子想是一回事，有没有胆子真正去做又是另外一回事。
　　夏茉竹做完心理准备还是下不去口，一不小心就被水呛到，边咳嗽脑子里还边想，还是直接亲一下比较容易，反正之前也不是没亲过，苏沁前辈好像也没生气。
　　苏沁赶紧接过夏茉竹手里的杯子放到桌上，随后拍拍夏茉竹的背，同时又抽一张纸帮她擦嘴。
　　就像长了三头六臂。
　　夏茉竹一不做二不休，趁这个乱子凑过去亲苏沁的脸，但苏沁脑袋动了一下，一不小心就碰到点嘴角。
　　软软的。
　　在场所有人都愣住。
　　这是在干什么？
　　宋嫣然已经忘记安诺被自己差点惹哭的事，激动地用手猛拍安诺的大腿，这两个人真是拿大家不当外人，借着游戏在这里搞情趣是吧？！
　　“对不起，对不起，我不是故意碰到那里的。”夏茉竹很慌乱，她也不知道自己为什么非得去做那个任务，跟个小流氓一样。
　　或许是因为只有借着游戏，才可以这样。
　　自打这一刻，夏茉竹开始按不住自己埋在心底那颗躁动的种子，破土而出，藤蔓很快就绕满她的心脏。
　　她好像已经无法再满足只和苏沁当室友。
　　坐在苏沁旁边，她都会忍不住心动，她想做更多事。
　　夏茉竹终于在心里看清对苏沁的觊觎，可在场喜欢苏沁的人就占一半，她只不过是这些人中的一员。
　　得出这个结论，很令人难过。
　　“碰到就碰到，没什么可道歉的。”苏沁直接翻开自己的牌，“我的任务完成了。”
　　被在场某个人亲一下。
　　但似乎完成得并不开心。
　　愣住的众人这才想起，还在玩游戏。
　　所以刚刚那些，都只是游戏效果？
　　虽然此前并没有谁完成任务就直接翻牌的先例，但这个人是苏沁，好像也可以理解。
　　夏茉竹也感受到苏沁的不开心，难道是因为刚刚误亲到嘴角吗？还是没有提前让对方有所准备就直接去亲的这件事？
　　她低下头开始抠自己的指甲，对继续这个游戏没有什么兴趣，对其他人的任务也不再抱有好奇。
　　齐天忽然开口叫她。
　　夏茉竹抬头：“怎么了？”
　　“我刚刚不是提议大家说一说对小屋其他人有什么样的感受变化嘛，我觉得你让我变化挺明显的。”
　　齐天少见地紧张起来，“我第一次见你就觉得你是个小孩儿，还有点傻乎乎的，但是吧，后来就觉得，你有时候还是挺靠谱一人，在我心里也不是小孩儿了，但不管做什么，都有种天然的可爱，看到你就觉得特别甜。”
　　这段话他说出一身汗，对方应该能稍微明白一点他的意思吧。
　　其他人听到这话，神色各异。
　　这算是一次隐隐的表白吗？
　　夏何风捏起拳头，他就知道这小子对妹妹别有用心，油头油脑，油嘴滑舌的。
　　“那下一个是该我说了吗？”夏茉竹看着有点心不在焉，她满脑子都在想刚刚的事，根本没有空闲的脑细胞想齐天为什么要说这么一段话，只听到夸她可爱，都被其他人夸烂了。
　　齐天整个人都被下了定身咒一样，是小竹子没听懂，还是听懂了也不打算有一点回应？那个眼神，看起来好像对他说的话没有一点触动。
　　“不是吗？”夏茉竹见大家表情很奇怪，很疑惑。
　　苏沁的手不知道什么时候已经搭在夏茉竹那边的沙发扶手上，胳膊在夏茉竹腰后，就像是画了一个领域，在这个领域内的一切都所属于她。
　　妹妹压根没听懂那小子的语言暗示，夏何风很高兴，才这么小小年纪，谈什么恋爱，尤其是不能跟幼稚的毛头小子谈恋爱。
　　他作为监督官，出来行使权力：“这也算齐天顺利完成任务，这一趴就过去了。”
　　陆思宇出来给齐天解围，揽住他的肩膀说：“你小子这招声东击西可以啊。”
　　齐天干笑两下，说：“得感谢大家没戳穿我。”
　　宋嫣然已经放弃在这个游戏里得分，但对小竹子和苏天仙这两个人的好奇心永无止境。
　　“既然完成任务的这一轮都直接翻牌了，那小竹子是不是也可以亮牌了？你刚刚肯定偷摸完成了什么任务。”宋嫣然在这件事上又变得格外精明。
　　她本来想猜小竹子的任务是亲谁一口，但又觉得这太明显，小竹子怎么也会伪装一下，鉴于之前猜一次被扣一分的悲惨经历，她不想变成-4分，这数字不吉利。
　　夏茉竹将手里的底牌亮出来，摊平放到桌上。
　　“你有喂别人喝一口水的牌，却选择亲苏老师一口？”宋嫣然抓住安诺下巴，拿起杯子往里硬灌了一口，像是在演示，“亲一口比这个容易？”
　　她只是单纯表示震惊。
　　夏茉竹看着宋嫣然行云流水的一套动作，张大双眼，喂一口水，看起来好像是很容易。
　　可是她在看到牌面的时候，脑海中想的完全不是这样的场景。
　　对啊，为什么喂水要嘴对嘴呢？
　　肉眼可见地，夏茉竹的皮肤从脖子一路红到头顶。
　　夏何风摸摸下巴，妹妹是听他的话才选的那张牌？
　　总不能是因为真的想亲苏沁才选的吧。


第65章 暗示哥哥
　　安诺被猝不及防的一口水喂得嘴角、腿上全是洒出来的水珠, 气急之下踢了宋嫣然一脚：“你是不是有毛病？”
　　“你踢我干什么？”宋嫣然皱眉，“我不是也帮你了吗？”
　　安诺拿一张纸巾擦嘴，没好气地反问：“你帮我什么？”
　　宋嫣然指指安诺放在桌上的牌：“喏，我刚刚不小心看到。”
　　原来是在说这个。
　　安诺这下也没理由发太大的火, 虽然不知道宋嫣然是不是故意整她的。
　　导演：“本轮游戏到此结束, 按照规则还是最先完成任务的记三分，其余各记一分。现在夏茉竹的积分遥遥领先, 排名在后面的各位嘉宾要加油了。”
　　夏何风举手：“导演, 第3轮让我也参加行吗？”
　　导演：“当然没问题。”
　　做客的嘉宾主动想参与游戏, 节目组偷笑还来不及呢。
　　夏何风拍拍齐天的肩膀, 说：“给我让点位置呗。”
　　“好嘞。”齐天往陆思宇那边挤挤，给夏何风让出一个位置，算是男嘉宾离离苏沁最近的一个位置。
　　他对夏何风, 现在有种对大舅哥般的讨好和言听计从。
　　本来想被节目组当成官配跟苏沁一起炒热度的陆思宇离苏沁又远了一些, 摄像大哥都有点怜惜他。
　　苏沁在玩前两轮游戏的时候，虽然坐在那里也不怎么说话，但不会给人太强的疏离感。
　　从跟夏茉竹那个意外后，整个人就像是在身上罩上一层结界, 似乎谁胆子大点去跟她说句话都很有可能会被怼回来。
　　宋嫣然在旁边感觉头都要想破了, 这两个人到底是为什么忽然间气氛就不对了呢？肯定不是因为小竹子偷亲天仙，是因为别的什么事。
　　她开始一帧一帧在脑子里回放之前两个人的互动, 一定要把这个问题搞明白。
　　宋嫣然将回放定格在一句不起眼的台词上, 小竹子碰到天仙的嘴是不是道歉了？！天仙说不用道歉。
　　肯定是因为这样。
　　宋嫣然向夏茉竹投去一个恨铁不成钢的眼神, 这孩子, 亲了就亲了, 道什么歉？！
　　不过现在脸红成这样, 怎么看都有点不对劲。
　　夏何风加入战局, 很期待自己会是一张什么牌，如果能借此机会跟苏沁有点互动，那这趟就算没白来。
　　他是真的欣赏苏沁，心动当然也有一点，虽然还没有到为爱痴狂的地步，但也没有打算就那么远远看着。
　　其实他或多或少也从侧面打听过，圈子里除了陆思宇是真的明着从大学开始表白，而且从不避讳谈到自己的白月光是苏沁，其他对苏沁有好感的，都不大敢明目张胆表示出要追求的意思。
　　一是很多人自己都没玩够，不想定下来，意志也没那么坚定；
　　二就是怕苏沁拒绝得太不留情面。
　　夏何风从出道到现在这些年都在努力拼事业，因为粉丝的原因，也不敢谈恋爱，现在事业也算是有所小成，至少在男明星里排得上第一梯队，而且现在在公司也有一定的话语权，不是完全依赖粉丝。
　　是可以好好开始一段恋爱的阶段。
　　如果不是因为档期原因错过这个综艺，他很想在节目里就直接展开对苏沁的追求。
　　只是，苏沁现在的情绪似乎不大高。
　　夏何风抽到的两张牌是讲一个自己丢人的童年故事和讲一个自己最难忘的一次x体验。
　　“……”这是谁出的题？站出来保证不打死他。
　　夏何风看向苏沁，万一真是抽中什么肢体接触，他肯定也是不敢把目标对象定成苏沁，但好歹抽中跟齐天那样的牌也行啊，让他也有点机会暗示一下。
　　这破牌，也只能讲童年故事了。
　　苏沁见夏何风在往她这边看，礼貌地点一下头，便收回视线。
　　夏茉竹自从宋嫣然演示过“喂一口水”有多容易后，就有点精神涣散，又像是在神游天际，总之第三轮游戏过程中都很不专注，好像也没有认真完成任务的意思。
　　甚至压根不记得自己抽的两张牌是什么。
　　她看到哥哥在看苏沁，心中莫名有点烦躁，这游戏要玩到什么时候，不光哥哥，怎么这些男嘉宾一个个都往苏沁这边看。
　　夏茉竹上一秒还因为感觉苏沁不高兴，不敢跟苏沁搭话，这一秒就忘记这些，非得要把手滑过去，神不知鬼不觉将苏沁的手攥在手里，人也紧紧贴着苏沁坐，像是在宣誓什么主权。
　　苏沁转过头来看夏茉竹一眼，但只看到对方的侧脸，夏茉竹好像也没有转过来看她的意思，于是又面无表情地将目光移开。
　　这个游戏没有夏茉竹积极完成任务，就仿佛失去了灵魂，也或许抽到的牌都没什么意思，一群人尴尬对视一眼开始你一言我一语的乱聊。
　　夏何风忽然说：“现在大家不都知道了嘛，我跟小竹是兄妹，我给大家讲个我们俩小时候的事吧。”
　　夏茉竹看向哥哥，用眼神警告：不能损坏我的形象。
　　苏沁此刻倒是显出一点兴趣，身子坐得笔直，神情也很专注。
　　夏何风：“别看我现在这一米八几的大个，小时候有一次我因为抢小竹那种用脚往前划拉的儿童车想玩玩，被她打哭过，哭得昏天黑地，肩膀上现在还留着她的牙印子呢，都留疤了，后来我还被我爸又揍了一顿，小破孩又过来摸着我的头拿糖哄我，现在想想，可真丢人。”
　　夏茉竹根本就不记得有过这么一段故事，不过把哥哥打哭好像是她能干出来的事，小时候她可是幼儿园里的扛把子，看到有小男生欺负小女生就会路见不平一声吼。
　　这种事情就不必非得拿到节目上来说了吧！
　　夏茉竹很认真地转过去对苏沁说：“我是绝对不会对女孩子这么凶的，我也没有任何暴力倾向，肯定是那时候小不懂事，而且我都不记得了。”
　　苏沁问：“跟我解释这些干什么？”
　　眼中似乎是在期望些什么，期望听到夏茉竹有一些她想听的回答。
　　夏茉竹不知为什么，有点手足无措，“也没什么，就是突然想解释一下，我也不知道，可能不想你觉得我是个坏小孩，我没有暴力倾向的。”
　　万一苏沁误会什么，不敢跟她一张床睡觉怎么办？
　　第三轮游戏很快在平淡和无聊中结束。
　　凭借前两把积攒的6分，三轮游戏结束，最后竟然没有超过夏茉竹的。
　　夏何风最后心情复杂地宣布夏茉竹获得最终胜利，是评级为A的恋爱优等生。
　　明明最开始是放进节目里吃瓜的，但怎么到哪里都不忘争第一，听节目组说，现在身上挂着最多约会的人也是夏茉竹，还有一个是苏沁，但约会对象是夏茉竹。
　　游戏录制结束，嘉宾都各自去休息补妆，夏何风把妹妹拉到一边，说：“我看你跟苏沁现在关系好像很亲密无间了？”
　　夏茉竹：“你不会用成语就不要乱用，什么亲密无间！”
　　夏何风：“那凭你们这么多天的相处，你觉得我稍微明显点表现对她的喜欢，她会直接拒绝我吗？”
　　夏茉竹嘟囔着说：“这种问题你问我干什么，你直接问她不就好了。”
　　夏何风：“这不是因为不敢太快打直球才派你来的吗？我看节目了，你把苏老师照顾得挺好。”
　　夏茉竹听到哥哥说这么一句话，很是心虚，可能不光是现在照顾得好，她还想照顾一辈子。
　　刚刚那个游戏玩下来，她全程都在担忧，万一别人也借着游戏对苏沁做点什么，她肯定会气疯。
　　不，肯定会直接跳出来挡在苏沁前头。
　　就算这个人是哥哥也不行。
　　“你发什么呆呢？”夏何风伸出手在夏茉竹眼前晃了晃。
　　夏茉竹深吸一口气，问：“哥哥，或许，你有没有考虑换个人喜欢？”
　　“哈？”夏何风很吃惊，不理解为什么妹妹突然问这个问题。
　　夏茉竹眼神闪躲：“我就是觉得，你们两个可能星座不合，兴趣也不合，而且苏沁前辈不喜欢主动追她的人。”
　　夏何风用狐疑的眼神看着夏茉竹，说：“你又不是她心里的蛔虫，怎么这么肯定，万一她就跟我来电了呢？”
　　夏茉竹憋了半天，憋出三个字：“不会的。”
　　夏何风：“你先告诉我，你是觉得我追不上她，还是不想我谈恋爱？”
　　他此刻还没有往更深的地方想，只觉得妹妹是不想他交女朋友，很多兄妹都是这样子的，甚至看妹妹这么操心他的恋爱，还有点欣喜。
　　“不是有那么一句话吗，追来的爱情比草贱。”夏茉竹好似一个恋爱大师，嘴里一套一套的，“我觉得你可以换个人喜欢。”
　　夏何风皱皱眉，思考良久，说：“我怎么听着你话里的意思，哪一句，都是在说我不行。”
　　夏茉竹双手背后，看着天花板说：“你要是这么理解的话，我也没有办法反驳。”
　　“合着你在这嘲讽你哥呢是吧？！”夏何风使劲揉揉夏茉竹的头，“不用担心，我一定追上，我看你也挺喜欢苏沁的，以后能经常一起出去玩不是很好吗？”
　　夏茉竹张张嘴，喉咙里卡了一堆话，就是不知道先说哪一句，怎么说了那么半天哥哥还会反向理解的？
　　“行了，你先回去休息休息，我得回几个工作上的消息。”夏何风抓着妹妹的肩膀将人转了个方向，推到楼梯口，然后大跨步走开。
　　夏茉竹回头看着哥哥的背影，在楼梯上跺了跺脚，怎么听不懂人说话呢！
　　这时，房间门打开，苏沁站在二楼，问那个还不上楼的人：“这么不想回房间？”


第66章 拜托拜托
　　夏茉竹快步跑上楼, 苏沁在她还在楼梯上的时候就转身进屋，等都没等她一下。
　　进入房间，夏茉竹挠挠头，试探着问：“苏沁前辈, 你今天是不是在生我的气啊？”
　　忽冷忽热的, 也不知道是因为什么生气。
　　“你跟你哥哥关系很好？”苏沁问。
　　“嗯。”夏茉竹不知道苏沁为什么突然问这个，只能诚实点点头。
　　从小哥哥就很疼她, 不管是什么好吃的, 也都给她先吃, 这样很难关系不好吧。
　　苏沁欲言又止, 最终还是没有再就这个话题继续说下去。
　　夏茉竹走过去，拽拽苏沁的衣服，小声嗫嚅：“所以你是不是生我的气了, 因为什么呀？我一定改。”
　　“我有什么资格生你的气。”苏沁淡淡说完, 转身拿起一本书坐到一边，但眼神不知是在跟谁较劲，脸上的表情比平日里都要灵动一些。
　　似乎终于不再是一个无欲无求的老仙人，而是刚下凡有了情绪却不知如何表达的小天仙。
　　夏茉竹跟着坐过去, 手指戳一戳苏沁的手背, 说：“你说过我不用因为亲你道歉，那你应该也不是因为这件事生气吧？”
　　苏沁没有理她, 甚至将书本举起来, 用书挡住自己的脸。
　　夏茉竹不屈不挠, 跑过去蹲到苏沁脚边, 挠挠她的膝盖, 仰着头说：“如果你不生我的气, 现在就应该理我才对。”
　　苏沁低下头看到夏茉竹那张可怜巴巴的脸, 心软了一些似的，说：“你想要我怎么理你？”
　　但表情和语气还是跟一座化不开的冰山一样。
　　夏茉竹半跪下来，身子往上蹿了一点，两条胳膊撑到苏沁腿上，对她说：“比如告诉我刚刚为什么突然不高兴。”
　　苏沁无可奈何，露出一个拿夏茉竹没办法的表情，还有点佩服她这种执着的精神。
　　“只不过是不小心亲了一下我的嘴角，你为什么像是被蝎子蛰了一样？”苏沁声音冷冷的，但耳朵越来越红。
　　上一秒，夏茉竹还一句接一句非得打破砂锅问到底，这一秒就像语言功能障碍，嘴巴微微蠕动，但从嗓子里出来的声音很难连成一个句子。
　　此刻如果目光闪躲，肯定很可疑。
　　她直勾勾看着苏沁的眼睛，终于冒出一句：“我第一次亲到人家嘴巴，当然会害羞的，就算都是女生，那也是第一次做这种事，而且万一你觉得被我占便宜，我也很紧张啊。”
　　越说越理直气壮。
　　苏沁听到“第一次”这三个字，嘴角控制不住的翘起来，但很快又压下去。
　　夏茉竹又试探着问：“那，你，你就一点也无所谓吗？”
　　虽然只是个游戏，但游戏里也不能胡作非为啊。
　　有些人早已经忘记自己当初放下过“这只是个游戏”的豪言壮志。
　　“又不是我亲的你，为什么还要回答你这种问题？”苏沁心情似乎好了很多，不仅目光变得柔和，身上也不再散发那种不许人靠近的气场。
　　“什么嘛，前辈就可以欺负人吗？”夏茉竹很不满，“我都有好好回答你的问题。”
　　苏沁：“你为什么总喜欢跪在地上，不觉得凉？”
　　话题转移得全是痕迹。
　　夏茉竹冲苏沁吐了吐舌头，就是要挑衅。
　　苏沁表情很严肃地看着夏茉竹的舌头说：“下次我直接咬一口信不信？”
　　夏茉竹眼睛瞬时瞪大，但又不像惊恐，反而是惊讶还有这种好事？
　　苏沁将脸转开：“我刚刚什么都没说。”
　　夏茉竹听到这句话，满心都是遗憾，原来是开玩笑的。
　　可是这句话就像在她心里又种下一颗种子，浇点水就能成活。
　　“前辈，你知道CP吗？”夏茉竹问完这个问题，觉得好像多此一举，苏沁又不是活在上个世纪。
　　苏沁：“想说什么就直说。”
　　夏茉竹还没从地上起来，脑袋只到苏沁的腰，“我们好像有好多CP粉了。”
　　苏沁重新低下头：“是么？”
　　夏茉竹：“我们好像还有一个CP超话。”
　　苏沁“嗯”了一声，让人摸不透是什么意思，是知道还是不知道，还是只想结束这个话题？
　　夏茉竹冲苏沁噘噘嘴，站起来，默默走到床边，趴下开始玩手机，看起来苏沁没有什么兴趣。
　　还是她自己逛好了。
　　这回换苏沁不依不饶，放下书过来推推夏茉竹的肩膀，“你跟我的话说完了？”
　　“说完了呀。”夏茉竹回头看向苏沁，也一副有小情绪的模样，反正说再多也只会“嗯嗯嗯”，是个坏蛋。
　　她或许还没有意识到，自己现在对苏沁并没有那么“尊敬”了。
　　苏沁站在床边，对于趴在床上的夏茉竹而言，居高临下，像个女王一样。
　　“我今天晚上要回家住。”苏沁说。
　　“啊？！”夏茉竹好像天塌了一样，满脸焦急，“为什么？你不是不生我的气吗？”
　　苏沁：“要回家拿点东西，穿过的衣服也该拿回去换一些。”
　　夏茉竹小声嘀咕：“那能不能把我也带回去？”好羡慕苏沁的衣服，能待在她的箱子和柜子里。
　　“嗯？”距离太远，苏沁没有听清。
　　“没什么，我说我也要回去拿东西。”夏茉竹一下就不开心起来，嘴巴都能挂个油瓶，像个受气的小媳妇。
　　“你跟你哥哥一起走，还是我顺路送你？”苏沁问。
　　夏茉竹瞎扯道：“我哥哥应该还有事，送不了我。”
　　苏沁：“那我送你。”
　　夏茉竹还要假模假样客气一下，说：“你又不知道我住在哪里，万一不顺路，不是还要耽误你的时间。”
　　苏沁：“那我不送你了。”
　　“不行，你刚说过要送我的！”夏茉竹气得在床上扑腾几下，“你好坏啊！”
　　苏沁抱着胳膊站在那里，手指紧紧掐着自己的胳膊，像是在忍耐什么，就像是一只饿极了的大狼狗被关在笼子里，笼子外有一块鲜美的肉边散发香味边招手说：“你快来吃我。”
　　“那你到底要不要我送你？”苏沁颇有点明知故问的意思。
　　夏茉竹坐起来，说：“当然要。”
　　苏沁说：“我看好像你也没有特别想。”
　　夏茉竹盯着苏沁看了好久，说：“我觉得前辈今天就是在故意找茬欺负我，所以我还是有哪里惹你生气了，对不对？”
　　苏沁摇摇头，继而说：“我只是看你拜托别人的时候嘴都很甜。”
　　夏茉竹眨眨眼睛：“那你还要我拜托你才行吗？”
　　苏沁把夏茉竹的话还回去：“当然要。”
　　夏茉竹用脚勾住苏沁的腿，双手环住她的腰：“苏沁前辈，拜托你今晚送我回家好不好？好不好好不好？”
　　边说话，边仰着脸，用下巴在苏沁腰间来回蹭。


第67章 耳朵红了
　　苏沁的脊背比之前还要挺直一些, 耳朵红得要烧起来，“好了，够了。”
　　夏茉竹停下来，盯着苏沁的耳朵说：“你的耳朵好像红了。”
　　苏沁哽了一下, 说：“是么？不知道。”
　　夏茉竹漆黑的眼珠在眼中转转：“是因为我跟你撒娇才红的吗？”
　　苏沁说：“我的腰很痒。”
　　夏茉竹不想要这个答案, 又漫不经心地问：“如果是其他女孩子也像我一样跟你撒娇，你是不是也会红啊？”
　　她自己也不知道怎么就问出这种问题。
　　苏沁：“你觉得还会有谁跟我撒娇？”
　　“没有吗？”夏茉竹嘴巴笑出一道弧形, 就是突然很高兴。
　　苏沁又忽然改口：“好像也有很多, 但我都不太记得了, 剧组里有很多会撒娇的小姑娘。”
　　“什么啊？”夏茉竹听到这样的话居然从苏沁嘴里说出来, 又惊又酸，“这是什么渣男语录？”
　　有就算了。
　　还不记得。
　　真过分。
　　苏沁看着夏茉竹的眼睛问：“你这么关心干什么？”
　　夏茉竹顾左右而言他：“我们不是在说晚上送我回家的事吗？我家那片路很堵，可能要走好久呢。”
　　“我要出去一趟。”苏沁说。
　　夏茉竹仰头看着苏沁, 嘴巴张成圆形说：“喔。”
　　苏沁拍拍夏茉竹环在她腰上的手：“是不是可以松开了？”
　　夏茉竹悻悻地将手收回去, 但脚还勾着苏沁的小腿。
　　苏沁低头看一眼自己的腿，又抬头看一眼夏茉竹的脸，眼神大概是在说：这是什么意思？
　　夏茉竹问：“你出去干什么呀？”
　　苏沁又复问一遍：“你为什么这么关心？”
　　夏茉竹松开钳制着苏沁的脚，躺倒在床上, 捂着耳朵说：“我不关心不关心, 一点都不关心。”
　　但肢体和表情语言又好像是在说：“快来再问我一遍，最好能把我一起带走。”
　　只是, 等待她的只有远去的脚步声和关门声。
　　夏茉竹翻身起来, 看着被关上的门, 两条腿斜着搭在床边, 两只手撑在身侧, 坐姿活像个被打入冷宫的宠妃, 我见犹怜。
　　也不知道去干什么, 搞得这么神秘，总不能是背着她去见别的嘉宾吧？
　　夏茉竹想到这一点，从床上跳起来。
　　她得出去看看。
　　**
　　苏沁和夏何风坐在花园里的圆桌上，面对面，看起来像是什么正式会谈。
　　之所以选这里，是因为空旷开阔，而且没有日常摄像头，也不会被房间里的设备收到音。
　　“苏老师找我是有什么事？”夏何风没想到苏沁会突然找他来花园里聊天。
　　苏沁问：“夏先生是很喜欢这档节目么？”
　　夏何风不理解这个问题的含义，想了想，答：“我有看第1期和第2期的节目，而且妹妹也在这里，是还挺喜欢的。”
　　苏沁开门见山地说：“既然她参加比赛的时候没有挑明你们的关系，借助你的人气给自己拉票，那我认为，你们也不应该在这档节目上频繁互动，会让大家觉得她现在是想靠哥哥的人气给自己增添热度。”
　　夏何风愣住，他还没有往这方面想过。
　　苏沁脸上是理性到近乎无情的表情，继续说：“夏先生觉得呢？”
　　用的称呼都很官方。
　　夏何风比苏沁还大一点，但此刻像是个被教育的学生一样，说：“的确是我有点考虑不周。”
　　苏沁态度不热络，却也礼貌得体，“我没有其他意思，只是简单提醒，也不想干涉别人的想法和决定。”
　　夏何风点点头：“我知道苏老师也是一片好意。”
　　苏沁犹豫一下，还是开口问：“你是不是对我，有一点过分关注？”
　　“这个，这……”夏何风被这样直白的问题杀了个措手不及，他本来是想打直球，但没想到这个球先被苏沁打过来。
　　苏沁说：“抱歉，这样的目光我经历过很多，因为你的身份，我才想要直接点说清楚。”
　　夏何风倏然间有种被降维碾压的感觉，他已经习惯——来自周围认识不认识的异性对他态度是惊艳和着迷，可此刻苏沁坐在对面，看他就像看一个木桩子，而且他已经能想象苏沁接下来想说什么话。
　　夏茉竹一个脑袋从门后探出来，只能看到苏沁的背影，也听不到他们在说什么，只能看到哥哥满脸通红，不知道在害羞些什么。
　　哥哥动作这么快吗？
　　不会已经表白了吧？
　　她看得十分焦急，眉毛像是被烧着了一样，怎么摆都不舒服，紧紧簇成一团，手也用力抓着门框，手背爆出一片血管。
　　好像随时想冲出去。


第68章 亲爱室友
　　夏何风掌心里全是汗, 坐在那里很是无措。
　　原来圈子里传的不是假的，他现在就像是坐在阎王爷对面，什么都还没做，死亡宣判就要先来了。
　　可是他的身份, 是什么身份？
　　是靠粉丝打投火起来的爱豆吗？
　　还是因为别人口中的“顶流”标签？
　　夏何风还不想这么快放弃, 说：“我的确是对你很有好感，之前合作的时候就心动了, 这么说可能有点土, 但我很少会有这样的感觉, 就是想把全世界最好的都给你。”
　　他顿了顿, 又说：“你不用担心我的粉丝，我一定会保护好你，也不会影响到你的演艺事业。”
　　全世界最好的, 已经送到她身边了。
　　苏沁面上的表情称得上无动于衷, “我认为夏先生不必考虑这么长远。”
　　这就是当头一盆凉水泼在夏何风头上。
　　连模棱两可的暧昧都没有。
　　夏何风此时此刻的感觉就是，哪怕让他当一条苏沁池塘里的鱼也行，可是对方根本不给一点机会。
　　早知道天上的月光只可远观，但还是不信邪, 还没走到更近, 就被冻得全身是霜。
　　夏何风面子上很难挂得住，但更多还是得到肯定结果后的落寞, 他低下头, 说：“看样子我是给苏老师造成困扰了。”否则也不会这样着急要跟他说清楚。
　　苏沁沉吟片刻, 说：“我只是不希望夏先生对我抱有什么期待, 影响我们日后的关系。”
　　夏何风没有多想, 只觉得苏沁是在说以后的工作, 毕竟都在一个圈子里, 很多场合都会偶然碰到。
　　他伸出一只手，说：“我明白苏老师的意思了，希望我们以后能愉快地合作。”
　　夏茉竹忽然上来握住哥哥手。
　　夏何风怔住，也不知道这家伙从哪里蹿出来的。
　　“哥哥你怎么在这里？我找你好久了。”夏茉竹死死抓住那只手想把夏何风从凳子上拖走。
　　“找我干什么？”夏何风刚被拒绝完，不想被妹妹知道自己的糗样，一张脸越来越红。
　　“我……我找你，我找你当然是有事了。”夏茉竹心里酸酸胀胀的很难受，但又不想在苏沁面前表现出来，“反正你快点跟我走就是了，不然我哭给你看。”
　　夏何风无奈，只能冲苏沁干笑一下，任妹妹拖着他不知道去哪里。
　　夏茉竹把哥哥拖到一个没人的角落，问：“你们刚刚在说什么？”
　　夏何风尴尬地挠挠头说：“没说什么，只是一些工作上的事。”
　　夏茉竹皱眉：“我都看到你想拉苏沁前辈的手了，什么工作还非得肢体接触的？”
　　“跟你说不清楚。”夏何风实在很难启齿自己都还没来得及做点什么，就被苏沁直接掐死萌芽的惨痛过程，毕竟几个小时前才跟妹妹放过豪言壮语，太丢脸了。
　　夏茉竹蹲下来，低着头，开始玩自己的鞋带。
　　“这是怎么了？”夏何风也蹲下来，声音轻柔很多。
　　从小跟妹妹一起长大，一看到她这样，就知道是有什么不开心的事，等着他问呢。
　　夏茉竹将鼻子和嘴巴都埋进膝盖里，只剩一双眼睛露在外面，微微泛红。
　　夏何风问：“你是觉得哥哥想跟别人谈恋爱，要被抢走了，所以不开心？”
　　夏茉竹抬头看夏何风一眼，那眼神好像在说：怎么会有人这么自恋？
　　夏何风接收到眼神传递的信息，伤心了几秒，又问：“那是因为什么？”
　　夏茉竹很认真地说：“哥哥，你换个人喜欢行不行？”
　　夏何风听到妹妹第二次说这句话，终于正视起来，问：“我能知道原因吗？”
　　夏茉竹垂着眼眸说：“没有原因。”
　　夏何风联想到节目上看到的，以及刚刚在游戏里妹妹的所有表现，踌躇着问：“你是不是对苏沁……嗯……对苏老师……”
　　“算了，哥哥不问了。”
　　夏何风拍拍夏茉竹的肩膀：“先起来吧，蹲时间长了会晕的。”
　　夏茉竹：“你还没告诉我能不能换一个人喜欢？”
　　夏何风无奈地说：“我已经被拒绝了，还能怎么办？”
　　夏茉竹抬起头，脸上表情瞬间欢快了许多，印证了那句“人的悲喜并不相通”。
　　夏何风笑着在妹妹脑袋上敲了一下：“你是不是有点过分了？”
　　夏茉竹摇摇头：“你是我的哥哥，我当然还是为你难过的，但是强扭的瓜不甜。”
　　夏何风叹口气，说：“倒是你，哥哥是不是不小心害了你一把？”
　　夏茉竹眨眨眼睛：“为什么？”
　　夏何风回想起刚刚苏沁不留一点情面拒绝人的模样，他皮糙肉厚的，也不是什么没有恋爱过的青涩少年，那么容易受伤害，但妹妹可不一样，脸皮薄又爱哭，万一也步他的后尘，他第一个舍不得。
　　又不能像教训哪个没眼光的臭小子那样，上去揍一顿。
　　“反正你如果什么时候不想录这个节目了，跟哥哥说一声，我接你回家。”夏何风刚想应景地给妹妹一个温馨的拥抱，就看到妹妹一拍脑门。
　　“对了。”夏茉竹催促道，“你就没有其他事忙吗？快走吧，快走吧。”
　　晚上还想苏沁送她回家呢。
　　“哈？”夏何风还沉浸在一个好哥哥的角色中，但是又感觉自己好像很多余。
　　夏茉竹撒娇说：“一个合格的哥哥是不会拒绝妹妹的，反正你也没希望，以后就别来了，认真搞事业的人最帅。”
　　夏何风：“……”怎么总感觉刚丢了一个心上人，现在好像又丢了一个妹妹，这节目是不是风水不好？
　　**
　　夏茉竹知道哥哥被拒绝，整片天空都洋溢着喜庆氛围，步伐都轻快了许多。
　　苏沁还坐在花园里，不知在想什么。
　　夏茉竹一蹦一跳地过去，弯下腰，把脑袋搁到苏沁肩膀上，像是那里长出来一个头。
　　“坐在外面不冷吗？”她语调透着雀跃。
　　“你吓我一跳。”苏沁语调很平静，根本不像是被吓一跳的样子。
　　夏茉竹：“那你会生我气吗？”
　　苏沁没回答会或者不会，只问：“为什么把头放在我肩膀上？”
　　夏茉竹：“因为喜欢呀。”
　　苏沁面部僵了一瞬，说：“喜欢什么？”
　　夏茉竹沉默几秒，说：“喜欢吓你。”
　　说完，将脑袋横着移到苏沁正前方，头发乱糟糟的，像只拖把头女鬼，还做了个对眼的鬼脸，一点形象都不要。
　　刚还略显冰冷脸上绽出一片笑颜，苏沁止不住笑意：“你干什么？”
　　夏茉竹嘟嘟嘴：“看不出来吗？在逗你开心。”
　　苏沁：“我看起来不开心？还需要你逗。”
　　夏茉竹：“开心为什么不笑？”
　　苏沁伸手捏住夏茉竹软嫩的脸颊，捏了捏，说：“手感确实不错。”
　　“你是不是在调戏我？”夏茉竹眼珠很亮，仿佛里面还有个小人在招手，快来调戏，快来调戏。
　　苏沁突然站起来，“去吃饭。”
　　“啊？我还不饿呢。”夏茉竹也站直身子，很是遗憾没有被多调戏几下。
　　苏沁：“晚上想吃什么？”
　　夏茉竹认真思考了一会，说：“什么都可以吗？”
　　苏沁：“嗯。”
　　夏茉竹：“我想吃火锅。”
　　可是不知道怎么就扯到吃饭的话题上。
　　苏沁：“好，回房间收拾一下东西，我叫司机过来。”
　　夏茉竹点点头，跟在苏沁后面回房间，像个给根棒棒糖就能拐走的小孩。
　　往回走的时候，正好迎面碰上宋嫣然。
　　宋嫣然：“是有什么高兴事吗？苏老师笑得这么开心。”
　　夏茉竹走在后面看不到苏沁的表情，惊诧地想将脑袋凑过去，原来前辈自己偷偷在笑吗？
　　苏沁轻咳两声，说：“有么？”
　　宋嫣然嗅到不一样的气味，问夏茉竹：“你们刚从哪里回来？”
　　夏茉竹诚实回答：“花园里。”
　　宋嫣然挑挑眉：“哦……花园啊，那边可没摄像头，去那里干什么啊？”
　　夏茉竹经提醒，才想起这个问题，偷偷在花园里，就像是背着摄像头幽会。
　　怎么感觉心跳又变快了。
　　苏沁忽然问：“小安舒服点了没有？”
　　“嗯，好多了。”宋嫣然说。
　　苏沁：“你最近很照顾她。”
　　宋嫣然点点头，“她是病号嘛，我也不能太没良心。”
　　苏沁：“今天晚上小屋里只有你们两个人。”
　　宋嫣然总觉得这话听着怪怪的，而且今天天仙居然主动跟她说这么多话，不得不说有点诡异。
　　而有什么问题她向来不会选择从天仙这里得到答案，看着夏茉竹问：“你们晚上这是要去……嗯？”
　　夏茉竹：“我们回家拿换洗的衣服。”
　　宋嫣然：“你们一起回……家？”
　　夏茉竹：“苏沁前辈先送我回家，再回她自己的家。”
　　她有种心虚的感觉，就像是被人看穿，她也想回苏沁的家。
　　宋嫣然：“我好像也该回家一趟，不然还得每天蹭安诺的卸妆油。”
　　夏茉竹眼神忽然锁定苏沁，宋嫣然有自己的保姆车，苏沁应该不会再带一个好妹妹吧。
　　宋嫣然继续说：“不过我还是等过两天安诺好点了再说，万一她一个人死在小屋里就不好了。”
　　这时，宋嫣然身后响起一个脚步声，“我只是肚子疼，你就开始咒我死了？”是安诺。
　　宋嫣然：“我就是打个比方，这是关心你。”
　　安诺：“关心我？我可没见谁关心人是这么关心的。”
　　宋嫣然：“你狗咬吕洞宾不识好人心，这两天是谁给你端水送药的？”
　　安诺：“我看没准你是想趁我放松警惕，直接毒死我。”
　　好几天没听到两位姐姐斗嘴，夏茉竹生活都少了点乐趣，现在竟有种眼眶湿润的怀念感。
　　宋嫣然：“你一天不跟我吵架是能死吗？”
　　安诺不跟宋嫣然直接对话，反而转向夏茉竹：“你看她这像不像是想咒我死？”
　　夏茉竹看热闹看得正高兴，战火一下烧到自己身上，就不那么让人高兴了。
　　“我要去跟苏沁前辈收拾东西，再晚该堵车了。”夏茉竹拉住苏沁的手，飞快离开这个是非之地。
　　苏沁任由前面的人牵着她上楼梯，像是拉了个牵引绳一样，气定神闲，还有点闲庭信步的享受。
　　那两个人离开后，宋嫣然也不跟安诺吵了，瞬间宛如统一战线的盟友：“你说这两个人现在到底处于什么阶段？我真是抓心挠肝的想知道。”
　　“你可真闲。”安诺说完，就阔步离开，将宋嫣然一个人晾在这里干瞪眼。
　　“谁以后跟你生活在一起真是倒了八辈子血霉！你真是无趣无聊又无情无义！你就是个四无产品！”宋嫣然对着安诺背影一阵输出，但对方根本不理她。
　　夏茉竹隔着房间门都能听到宋嫣然的声音，有点得意地说：“幸好我们不这样。”
　　苏沁问：“我们是哪样？”
　　夏茉竹两只手背在身后，脚尖点地，像个小钻头一样，不停在地上钻，好半晌，才看着什么都没有的天花板，说：“我们是相亲相爱的好室友……吧。”
　　苏沁送她面前经过，走路带风：“好室友是么？今晚就不是了。”
　　“今晚不是，那明晚应该还是吧？”夏茉竹听到苏沁说这句话，有点慌神，这就像是在立什么flag，搞得跟最后一天当室友一样。
　　苏沁：“不知道。”
　　“什么不知道啊？”夏茉竹跑过去挡到苏沁箱子前，“我们不是只是回去拿一趟东西吗？”
　　苏沁：“我看楼下那间房一直空着也没人住，大概是想让给我。”
　　夏茉竹：“谁说的？那间房子已经有主人了。”
　　苏沁盯着夏茉竹的眼睛问：“那间房的主人又不是你，你紧张什么？”


第69章 又见长辈
　　“我替安诺姐姐紧张, 不行吗？”夏茉竹被苏沁盯得心跳加速，手心里直冒虚汗，“她跟嫣然姐姐万一睡得不舒服，想回去, 可是又不好跟你抢房间。”
　　苏沁没理会这一长串理由, 又问：“你很不想我搬走？”
　　夏茉竹干脆两眼一闭心一横说：“我一个人睡很害怕，晚上谁陪我上厕所啊？”
　　苏沁：“我就是个陪你上厕所的室友？”
　　夏茉竹在衣服上擦擦手心里的汗, 说：“我们为什么在聊这个, 不是要去吃饭吗？”
　　苏沁：“是你先挡着我的箱子, 不让我收行李。”
　　夏茉竹理亏地挪开一点, 但仍不放弃，说：“有个室友多好啊，我可以帮你拿东西, 收拾东西, 或者做别的什么也行。”
　　苏沁没有接夏茉竹的话，只说：“晚上吃饭，我妈妈也来。”
　　“啊？我的耳朵没坏吧？”夏茉竹一脸惊恐，“谁要来？”
　　说不定是苏沁有个朋友叫Mama呢？
　　苏沁边收拾东西, 边说：“‘诗画’要来。”是夏茉竹接过的那通电话上的网名。
　　不久之前的记忆瞬间席卷夏茉竹的脑海。
　　她当时还吃过这个“诗画”的醋呢, 那么晚打电话，还是视频电话。
　　啊, 原来当时心里不舒服, 是因为吃醋。
　　夏茉竹敲敲自己的脑袋, 现在不是思维跳跃的时候。
　　“说吃饭之前你没有跟我说过呀。”夏茉竹刚刚只是手心出汗, 现在浑身都在出汗。
　　“现在不是说了么？”苏沁一脸无辜, 都不知道是真的还是装的, “她想跟我吃一顿饭, 所以我顺便回家收拾一趟行李，你说拜托我送你，所以……”
　　夏茉竹：“你分明是在讲一堆很新的歪理。”
　　苏沁：“你很怕跟我妈妈一起吃饭？”
　　“也不是怕不怕，我都没有准备。”夏茉竹一副如临大敌的模样，“我今天身上的衣服太嘻哈了，万一妈……阿姨觉得我不是个乖孩子怎么办？如果早知道我就准备点成熟的衣服，看起来就是会照顾人的那种。”
　　她一不小心跟着苏沁叫出“妈”又改口“阿姨”，听起来就像马姨。
　　苏沁停下收拾的动作，说：“你只是跟室友的妈妈一起吃个饭，又不是见婆婆，穿什么很重要？”
　　“你最近是吃了几本冷笑话大全，这么爱讲冷笑话，我不要你送了，我自己回家吃自己的饭。”夏茉竹第一次被苏沁气得七窍生烟，连敬语都不用了，很激动地表达愤怒，但声音很软，没什么气势，反倒像是撒娇要人哄。
　　苏沁也不依着她，继续整理自己的东西，“人不能言而无信，我已经跟她说了我的室友也会去。”
　　她现在很喜欢用“室友”这个称谓。
　　夏茉竹蹲到苏沁行李箱旁边，苏沁放进去一件她拿出来一件。
　　“……”
　　苏沁：“你今天胆子挺大。”
　　夏茉竹刚刚脸上表情还很愤怒，像只呲着牙的大狼狗，现在又主动把拿出来的衣服帮苏沁折好，放回去，气势瞬时弱了几分，“苏沁前辈你帮我跟阿姨说我今天牙痛，吃不了东西，改天好不好？”
　　苏沁“嗯”了一声，连多余一句反驳的话都没有。
　　怎么这么好说话？
　　夏茉竹凑近去看苏沁的表情，但是也看不出什么异常。
　　“算了，我还是去吧，都说好了。”夏茉竹用食指挠挠苏沁正在叠衣服的手背，“那你别生我的气。”
　　“我没有生你的气。”苏沁说，“你想不想去都很正常，我为什么要生气？”
　　她眼神疑惑，似乎不理解对方为什么觉得她生气。
　　夏茉竹松了口气，看来是想多了，但还是不放心地问：“那你现在不对我笑，也不是因为生气，对吧？”
　　“我要时时刻刻都对你笑吗？”苏沁弯起唇角露出个假笑，“像这样？”
　　虽然不是个情真意切的笑容，但在苏沁脸上，还是好看得没有办法用语言形容。
　　夏茉竹感觉自己心脏又不听使唤了，最近总是这样，一不小心就会心动没办法控制。
　　再这样下去会得心脏病的。
　　夏茉竹移开视线，说：“我的东西也还没收拾呢，我先去收拾东西。”
　　打开自己的行李箱，也满脑子都是苏沁刚刚的笑容，心不在焉的，都不知道自己往箱子里塞了些什么。
　　“你拿的是我的衣服。”苏沁出声提醒。
　　夏茉竹习惯性吐吐舌头：“对不起，我没有注意。”
　　苏沁也快速将眼睛移开，继续专注自己的箱子。
　　本来半个小时能收拾完的东西，两个人硬是收拾了一个小时，幸好开始得早，终于赶在四点半前将行李都放上车。
　　夏茉竹坐到车上，忽然发问：“这是不是我们第一次没有摄像机，单独一起坐车？”
　　而且也没有助理和任何工作人员，司机的驾驶室也隔在另一个空间，她们前方只有一片深咖色的皮革墙，称得上是真正的密闭空间单独相处。
　　如果这样都不做些什么，真是可惜。
　　夏茉竹两只手揉揉自己的头发，又开始想这些有的没的，怎么能总想着亵渎苏沁前辈，真是不好。
　　“因为没有摄像机，所以你就要自毁形象？”苏沁不理解夏茉竹刚刚的举动。
　　“我没有。”
　　夏茉竹乖乖坐好，挠挠鼻子，问：“阿姨喜欢安静一点的还是活泼一点的？”
　　苏沁帮夏茉竹顺顺头上的毛，说：“你很紧张？”
　　夏茉竹努努嘴，一副还对苏沁有怨气的模样：“第一次见面，当然紧张，是我见你妈妈又不是你见我妈妈，你当然不能体会这种心情。”
　　苏沁：“如果有机会，你也可以让我体会。”
　　夏茉竹被噎得说不出话，就算是让苏沁见自己的妈妈，受折磨的好像还是自己。
　　“你见我妈妈干什么？我不让你见，你又不是我的，我的……”夏茉竹喉咙都在冒烟，恨不能一秒钟吞十下口水。
　　“我不是什么？”苏沁追问。
　　夏茉竹反应过来，不是自己在问问题？怎么又反过来了！
　　“你先回答我的问题，这事关我的第一印象，很重要的。”夏茉竹很郑重地看着苏沁，一双眸子又认真又可怜。
　　苏沁的手不知道什么时候搭到夏茉竹膝盖上，指腹无意识地摩挲着，说：“喜欢活泼的。”
　　夏茉竹皱紧眉头，“可是我觉得我好像不是很活泼，我见到长辈的时候很安静，怎么办？”
　　苏沁：“安静一点她也喜欢。”
　　“苏老师。”夏茉竹低下头，忽然很认真地叫了一声。
　　“嗯？”苏沁很久没从夏茉竹口中听到过这个称呼，有点诧异。


第70章 车上睡着
　　苏沁顺着夏茉竹的视线低头看一眼, 眼皮跳了一下，将放在夏茉竹膝盖上的手收回来。
　　但夏茉竹似乎并不是因为注意到那只手才突然边严肃，而是还沉浸在自己的难题中，对苏沁说：“我觉得你在敷衍我。”
　　“有么？”苏沁变换坐姿, 两只手都规矩地叠到自己膝盖上。
　　“你根本就没有回答我, 阿姨到底是喜欢活泼的还是喜欢安静的。”夏茉竹思路异常清晰，“一直顺着我的话说, 不是敷衍是什么？”
　　苏沁沉默片刻, 说：“我妈妈她见过你。”
　　“啊？”夏茉竹惊了一下, 随即想到之前那次视频电话, “视频电话里又不算。”
　　苏沁：“是你比赛的时候，她在现场看过。”
　　“真的吗？你不是在骗我吧？”夏茉竹用脸上的表情告诉苏沁她不相信。
　　苏沁：“我为什么要骗你？不信你等一下自己问。”
　　苏沁当时当过一次空降导师，的确有这个可能。
　　夏茉竹不再纠结这个问题, 说：“就算见过又怎么样？”
　　苏沁：“她挺喜欢你的。”
　　夏茉竹干咳几声, 咳得脸都涨红了。
　　怎么越来越像是丑媳妇要去见公婆？
　　“所以你不用这么紧张。”苏沁轻拍着夏茉竹的背，“像平时一样就行。”
　　像平时一样。
　　夏茉竹想想自己平时的样子，不是在撒娇，就是在犯懒, 肯定不行。
　　“算了, 我自己待一会儿，思考思考人生。”夏茉竹闭上眼睛, 忽然变得很安静。
　　苏沁原本就不是什么擅长开启话题的人, 见夏茉竹这样, 也没有去打扰, 自己闭目养神。
　　只不过夏茉竹思考着思考着, 整个人就倒过来, 脑袋枕在苏沁腿上, 看起来挺舒服。
　　紧闭的睫毛一颤一颤的，像是睡着了。
　　苏沁睁开眼睛，低头就能看到夏茉竹白皙的侧颈和又软又精致的耳朵，如果是吸血鬼看到，一定很想伸出尖利的獠牙，在上面咬下两个洞，品尝鲜红的汁水。
　　而此刻，苏沁就像是那只吸血鬼，受着蛊惑，将头微微低了一点，又低了一点。
　　但在距离还很远的时候，她就有所发觉，重新坐正身子，眼睛看向正前方，俨然是一尊坐怀不乱的佛。
　　夏茉竹醒来的时候，脑袋迷迷糊糊，看着眼前的车内装饰，意识到自己在车上睡着了，但人怎么是横着的，脑袋底下还有热乎乎的——腿。
　　夏茉竹脑袋向后一缩，一转头，就看到上方苏沁正低头看着她。
　　车已经到目的地，就是不知道是刚停，还是已经停了一会儿。
　　“我好像不小心睡着了。”夏茉竹眼睛还很涩，眼皮皱皱的，说好声音也很轻，像软乎乎的猫爪子在挠人。
　　苏沁也不着急下车，问她：“睡醒了？”
　　夏茉竹捂住嘴打了个哈欠，眼睛里水光莹润，唇上的润唇膏比刚涂上的时候好像还要粉一些，像是童话里刚睡醒的睡美人。
　　“我刚刚做了一个梦，梦到你了。”她说。
　　“梦到我什么？”苏沁问。
　　“梦到我们在一个学校，有人欺负我，你替我出头。”夏茉竹眼中困意渐渐消散，两颗眼珠又变得漆黑明亮。
　　苏沁怔了怔，问：“然后呢？”
　　夏茉竹：“然后我想我们不可能在一个学校，肯定是在做梦，就醒了。”
　　苏沁想说什么，但最终还是什么都没说。
　　“呀！等一下要见到阿姨了！”夏茉竹一个鲤鱼打挺翻身起来，紧张地用手直搓膝盖，“我刚刚怎么睡着了？我还没想好怎么自我介绍呢！”
　　苏沁忍俊不禁，一个笑容，连牙齿都露出来。
　　“你别笑话我。”夏茉竹有点不好意思，最近前辈好像总是嘲笑她。
　　苏沁说：“我没有笑话你。”
　　夏茉竹：“那你总不能是因为我可爱才笑的吧？”
　　苏沁只朝她扬了扬眉，转而说：“醒了就下车。”
　　夏茉竹才发现车是停着的。
　　“我们不会已经到很久了吧？”她脸上开始冒热气。
　　“没有很久。”苏沁说，“而且诗画女士也还没有到。”
　　夏茉竹一听到“诗画”这两个字，就不免会想起自己对着一个视频电话吃飞醋，还吐槽过人家的名字，心中很是煎熬，明明别人什么都没做，自己就把自己羞成一朵含羞草。
　　“你怎么了？”苏沁不知道为什么，夏茉竹的脸越来越红，神情也很怪。
　　“没事，好好的妈妈就叫妈妈嘛，干嘛叫家长网名啊？”夏茉竹说话的时候带着股娇嗔劲，要是有第三个人在场，保不准以为这两个人已经谈了多少年恋爱都该领证结婚了。
　　“你这是在教育我？”苏沁两只胳膊抱在身前，看着很正经，却又有故意逗弄无知孩童的嫌疑。
　　“我就是随口一说，你别误会。”夏茉竹还是很怕苏沁的，每回刚有点造次，只要苏沁轻轻一吓，就会立刻道歉，活脱脱一个小怂包。
　　苏沁心情很好似的，脸上挂着浅笑，说：“再不下车，可就真的要迟到了。”
　　“对哦！都怪前辈一直在逗我。”夏茉竹把不满都写在稚嫩的脸上，毕竟还只是个不到20岁的少女，在没有镜头的地方，小脾气也多了许多。
　　或许也是因为跟苏沁熟了许多。
　　“你看我的爱好是逗人么？”苏沁收起唇角的笑，她脸上一没有表情，就冷得让人不敢靠近。
　　“你现在是在逗我，不是真的生气吧？”夏茉竹有一点不确定，说两个人熟，也没有熟到可以随意开玩笑的程度。
　　想到这些，脑海里就出现一个小夏茉竹盘着腿沉沉叹了口气。
　　如果有读心的超能力就好了，可以知道苏沁前辈心情怎么样，喜欢什么，不喜欢什么，尤其是，喜不喜欢她。
　　是对后辈的喜欢还是对室友的喜欢，还是别的什么喜欢。
　　一不留神，思绪又跑出去八百丈远。
　　苏沁眼中露出一丝好奇：“我还以为你胆子一直很大，现在看来好像不是。”
　　夏茉竹撇撇嘴，“我要下车了，阿姨肯定不会像你这么坏。”
　　不知不觉又像撒娇一样。
　　习惯一旦养成，就很难回到最开始的时候，尤其是不知不觉潜移默化的习惯，最为致命。
　　苏沁看着夏茉竹猫着腰去开门的样子，唇畔又不自觉翘出一个好看的弧度，像含了一颗薄荷味的糖。
　　两个人来到二楼的一个小包间，戴着口罩、墨镜和帽子，个头又出挑，在人群中很显眼。
　　但幸好大家都在忙着吃东西，没人认出她们。
　　进门的时候里面已经坐着一个人。


第71章 一起吃饭
　　夏茉竹立正站好, 躲在苏沁身后，不敢说话。
　　没想到第一次见面居然让长辈等，第一印象肯定会很差的。
　　夏茉竹用很小声的声音在苏沁身后说：“怎么办呀？我们迟到了，都怪我。”
　　“菜都还没上, 你们怎么就来了？”温婉的中年女人笑着说, “看来还是我到得不够早。”
　　夏茉竹从苏沁身后挪出来，看着坐在那里的女人, 鼓起勇气开口：“阿姨对不起, 我们来晚了, 我一不小心就在车上睡着了。”
　　苏沁母亲说：“这有什么好对不起的, 你们录制那么辛苦，得多抓紧时间睡觉。”
　　顿了顿，又说：“而且小竹子好像还在长身体的时候, 更要多睡一睡。”
　　夏茉竹如果现在在头上顶一个开水壶, 一定要不了多久就会烧开。
　　她嗫嚅着说：“我应该也已经过了长身体的年纪吧，是个成年人了。”
　　苏沁母亲笑容扩大许多，说：“你真是个很有意思的孩子。”
　　夏茉竹偷偷拽拽苏沁的衣服，想让她帮忙说几句话。
　　但苏沁就像个不溺爱孩子要放孩子自己出去历练的甩手家长, 往母亲对面的椅子上一坐, 一言不发。
　　而且，还不是正对面。
　　于是一张方形的桌子, 苏沁和母亲坐了对角, 夏茉竹只能选择坐在苏沁妈妈的旁边或者苏沁妈妈的对面。
　　夏茉竹怀疑苏沁是故意的, 但没有证据。
　　她只能硬着头皮坐到苏沁妈妈对面的位置, 说：“我好像还没自我介绍, 我叫夏茉竹, 正在跟苏沁前辈一起录一档综艺节目, 现在是室友，还有，同事。对，我是苏沁前辈的后辈同事。”
　　虽然这个职业跟其他职业不太一样，但这样解释应该很方便阿姨理解她们的关系。
　　“我知道，我看了你们的节目。”苏沁妈妈说，“我还看了你们那个会员加更版。”
　　夏茉竹感觉嗓子里进了一口凉气，憋得说不出话，脑袋都要憋成气球炸开了。
　　该不是开着弹幕看的吧？
　　有那些网友拱火，万一误会什么怎么办？
　　会不会是因为这个今天才想要跟她吃饭？
　　夏茉竹在短短几秒钟里，就把所有的可能性和结果都想了一遍，越想越紧张，两只手在桌子下使劲抠自己的腿。
　　“阿姨，我能不能问一下我该怎么称呼您？”夏茉竹开始转移话题，“就叫阿姨吗？”
　　她很后悔没有在车上问一问苏沁她妈妈叫什么名字，还是带着姓称呼会比较好一些。
　　苏沁妈妈说：“你可以叫我苏阿姨或者苏妈妈。”
　　“好。”夏茉竹很快答应。
　　苏沁这时候才拿了一个不用的杯子，倒了点水，用手指蘸水在桌子上写了两个字——苏今。
　　应该就是阿姨的名字了。
　　但除此之外，也没说什么话。
　　夏茉竹见旁边苏沁也不说话，只能没话找话聊，“苏阿姨过来路上堵吗？”
　　苏沁妈妈思索片刻，说：“不太堵。”
　　随即又说：“我觉得好像还是苏妈妈好听一些。”
　　夏茉竹的脸已经红过劲，听到对方要她直接叫妈妈，也面不改色，点头答应道：“那我就叫苏妈妈。”
　　苏沁妈妈没有端着架子，脸上始终挂着温柔的笑：“真乖，不像你苏沁姐姐。”
　　夏茉竹一边笑，两只手又在自己腿上搓个不停，在长辈眼中的确是像姐姐带着个妹妹来吃饭，自己不用太紧张，不用太紧张。
　　她不断给自己洗脑，没什么好心虚的。
　　“很久没吃火锅了。”苏沁妈妈主动开启话题，“苏沁总是嫌火锅味道大，没想到今天太阳从西边出来。”
　　“是这样吗？”夏茉竹眼中的尴尬之色一闪而过，好像是自己选的这个地方，看来还是太不了解苏沁前辈了。
　　苏沁妈妈：“我知道了，是小竹子想吃火锅吧？”
　　“对，前辈问我的时候我是这么说的。”夏茉竹还没开始吃，额头就已经频频冒汗。
　　苏沁妈妈笑得眼角都弯下来：“你这孩子还挺认真严肃。”
　　夏茉竹在心里回答：只不过是假象罢了。
　　但嘴里说着：“很多长辈都说我比同龄人要成熟很多。”
　　或许是苏沁终于良心发现，出声问：“妈，锅底和菜都点好了？”
　　苏沁妈妈：“嗯，口味是你告诉我的那两个，菜要不要看看有什么要加的？”
　　苏沁看向夏茉竹。
　　夏茉竹摆摆手：“我不挑食，我什么都吃。”
　　苏沁妈妈安慰夏茉竹说：“你不用紧张，就当是跟家里人吃个饭，不用这么拘谨。”
　　夏茉竹不好意思地“嗯”了一声，脚趾都要隔着鞋底把地板抓出一个洞。
　　这才第一次见面，当成家里人这种话，听起来还是很让人害羞。
　　“在那个小屋里住得还习惯吗？”苏沁妈妈看对面小朋友实在紧张，便开启一个随意的话题。
　　“挺好的。”夏茉竹点点头，“虽然跟自己住的地方床不一样，但一点都没有失眠。”
　　苏沁妈妈：“我看你们睡的是一张床，苏沁不会吵到你吧？”
　　夏茉竹又被问到一个不知道该怎么回答的问题，但又不好不说话，紧张地舔舔唇，说：“不会，前辈睡觉的姿势很优雅，倒是我很不好意思，经常担心晚上睡姿不好影响她。”
　　她又补充说：“床很大，我们中间还能塞好几个人呢。”
　　不知道为什么，每逢苏妈妈问到这种问题，她就心虚得要命，就像是什么秘密要暴露。
　　“有个小姐妹睡在一起真好。”苏沁妈妈感叹，“我也有20多年没跟要好的姐妹晚上说过悄悄话了。”
　　夏茉竹拿起杯子喝几口水后，继续说：“我们晚上好像也没有说过悄悄话，一沾枕头就睡着了。”
　　苏沁妈妈笑一笑：“苏沁这孩子是不爱说话，所以饭桌上还是得有一个活泼点的孩子，才吃得更香一些。”
　　夏茉竹一听这话，回想起苏沁车上跟她说妈妈也喜欢安静的，就有种被骗的气愤，苏妈妈明明还是更喜欢活泼的多一些。
　　有了长辈这话，夏茉竹只能强迫自己变成氛围担当，脸上的笑容都更灿烂了一些。
　　好在很快锅底和菜都被端上来，有东西吃也不必时时刻刻都得说话。
　　夏茉竹还以为今天只有她跟苏沁两个人，所以才选了火锅，但现在对方妈妈也在，她一下就变成个殷勤的小服务生，在苏妈妈那边和自己这边都放上公筷，还承担起下菜的任务。
　　“苏妈妈您能吃辣吗？”夏茉竹问。
　　苏沁妈妈说：“我没问题，不过苏沁前阵子胃粘膜出血，只能吃清淡一点。”
　　如果不是苏妈妈说起，夏茉竹根本不知道这件事。
　　她皱起眉，鼻头有点酸，眼中满是心疼，“对不起，早知道就去吃点清淡的。”
　　苏沁还没开口，苏妈妈先说：“这不是点了一格清水的？她吃她的，我们吃我们的，你这孩子怎么总爱说对不起？”
　　语气就像是对家里的孩子说话，温和又亲切。
　　“就是觉得没有好好照顾前辈，很过意不去。”夏茉竹看苏沁一眼，又低下头。
　　苏沁无奈地笑起来：“我又不是小孩子，怎么还要你照顾我？”
　　夏茉竹对苏沁妈妈说：“谢谢苏妈妈告诉我，之后录制的时候我会好好注意的，一定看着前辈不让她乱吃东西。”
　　边说边给苏沁下了几片水煮菜。
　　苏沁妈妈在对面看得很有意思，不禁说：“当面看你们，的确比节目里看有趣多了。”
　　夏茉竹听着这话总感觉哪里怪怪的，好像很多人说过类似的话，嫣然姐姐、陆可前辈还有只见过一次的莫欲凡莫前辈。
　　这是组团到马戏团看猴吗？
　　但对面是苏沁妈妈，可不是普通观众，那是VVVVVIP特级尊贵会员。
　　夏茉竹手足无措地挠挠后脑勺，说：“苏妈妈您看节目应该不开弹幕吧？网友很喜欢乱说的，还是不要看那些比较好。”
　　苏沁妈妈问：“弹幕？我好像不太知道这个东西。”
　　夏茉竹松了一大口气，那就太好了。
　　那两个人说话的时候，苏沁已经用漏勺将锅里的东西都捞起来，装在各自的碗里：“我认为你们应该专心吃饭。”
　　不光是夏茉竹，就连苏沁妈妈，也像是被教导主任教育的乖学生一样，拿起筷子开始认真吃东西。
　　在饭桌上，聊天的确是饭前饭后才该做的事，正事还是品尝美味。
　　夏茉竹本来想好好表现，在苏沁妈妈面前争当一个勤快的小能手，但天生没有这样的基因，到头来还是苏沁帮她夹这夹那，就连嘴上沾上的油，也在自己反应过来之前，就被苏沁拿餐巾纸擦掉。
　　夏茉竹不知道是吃火锅热的，还是害臊害得，偷偷瞪了苏沁一眼，怎么能在妈妈面前这个样子，搞得她没有手生活不能自理一样，很有损她的形象。
　　苏沁妈妈倒是很欣慰，说：“苏沁很少带朋友来跟我一起吃饭，我还以为她在朋友面前也像在家里一样，不爱说话，看到你们，我就放心多了。”
　　“是吗？”夏茉竹挠挠又热又痒的脸颊，“苏沁前辈人很好的，人缘也很好，大家都很喜欢她，苏妈妈一点都不用担心。”
　　苏沁妈妈：“我以前还不知道苏沁这么会照顾人。”
　　夏茉竹听了这话脸上更热，“被苏沁前辈这么照顾，也是我的荣幸。”
　　明明刚开始吃饭的时候，还说她要照顾苏沁的，结果一顿饭下来，什么都给吃忘了。
　　苏沁妈妈仿佛看不出她的害羞，继续说：“以后小竹子多来家里吃饭，让我也沾沾光，看看我们家不一样的女儿。”
　　“我一定多来家里吃饭。”夏茉竹现在大脑处于苏妈妈说什么她就附和什么的状态，说完才感觉好像答应了什么不得了的事。
　　“我的意思是如果苏沁前辈和苏妈妈方便，希望我去的话，我一定不会推辞。”
　　苏沁妈妈：“家里也不光我和苏沁，她爸爸，外公外婆都会希望你多来做客。”
　　顿了顿，“苏沁的爷爷奶奶平时不大接待客人，但是我想他们也会喜欢你，毕竟我们家只有这苏沁一个孩子，怪冷清的。”
　　怎么突然多出这么多人？
　　夏茉竹也不知道话题是怎么发展到这里，只知道自己现在很想像刚进来的时候那样躲到苏沁身后，在苏妈妈一个人面前她已经手脚都不知道往哪里放，浑身冒汗，在一大家子面前，想到这个画面，她就有点眼冒金星。
　　苏沁终于开口制止：“妈，你别逗她了。”
　　苏沁妈妈噗嗤一声笑出来，说：“我就是看小竹子很容易害羞，有点忍不住，是我的错。”
　　“啊？”夏茉竹一直觉得苏妈妈是一个又温柔又正直的长辈，没想到也跟苏沁一样，喜欢偷偷使坏。
　　夏茉竹被这么一逗，倒是放松许多，甜甜地笑着说：“苏妈妈真是又漂亮又年轻，不光长得年轻，心态也很年轻，如果能让苏妈妈笑，那多逗逗我也没有关系，我喜欢被逗。”
　　“小竹子这话我爱听，不像苏沁，我问她哪条裙子好看，都只会敷衍我。”苏沁妈妈喜笑颜开，越看面前的小姑娘越喜欢。
　　夏茉竹仿佛能想象出那个场景，跟着苏妈妈一起笑起来。
　　苏沁在旁边很无奈，说：“妈妈，可以不用总是拿我当参照。”
　　苏沁妈妈看苏沁一眼，眼中闪过一丝俏皮，忽然转过来问夏茉竹：“我看天也黑了，要不小竹子今天别回了，跟苏沁一起回家。”


第72章 反复害羞
　　“啊？”夏茉竹又祭出一脸懵懵的表情, 像只呆呆的很好逗的傻狍子。
　　苏妈妈说：“反正苏沁家离这里就两三公里，今天先把你带回去，早点休息，明天再回你家里拿东西, 也不会那么累。”
　　夏茉竹注意到苏妈妈的用词是“苏沁家”, 也就是说，苏沁并没有跟妈妈住在一起。
　　苏沁也看着夏茉竹, 似乎是在等着听她的想法。
　　“这样会不会太麻烦前辈了？如果麻烦的话, 我自己坐车回去也可以。”夏茉竹当然很不想拒绝这个提议, 但矜持总还是要一点的, 她面朝着苏沁妈妈，扮演着乖巧后辈的角色。
　　苏妈妈弯着唇说：“我也不能替苏沁做主，要不你问问她麻不麻烦？”
　　说完, 看苏沁一眼, 意思大约是不掺和两个人的事。
　　苏沁对夏茉竹说：“你如果想去我家，我可以带上你。”
　　夏茉竹精巧的五官瞬时拧成一团包子褶，怎么这样的啊，那到底是愿不愿意带自己回家嘛！
　　她无意间就向苏沁妈妈投去求助的目光。
　　苏妈妈笑着开口：“吃完火锅身上味道大, 你不是不喜欢这个味道吗？赶紧带小竹子回家洗个澡, 不然还得闻一路。”
　　夏茉竹知道苏妈妈一定没有其他意思，但赶紧带回家洗澡这种话, 听起来还是好让人害羞。
　　“你们路上注意安全, 我先走了。”苏妈妈说完就拿上东西出去, 一秒都没有多待。
　　包间里只剩两个人, 夏茉竹心上的石头落下去一些, 人也松弛了许多, 这才好意思看着苏沁, 问：“那我到底能不能跟你回家？”
　　“走吧。”苏沁帮夏茉竹摘掉吃火锅时带上的围裙，检查好随身物品有没有遗忘后，直接出门。
　　夏茉竹开心地用牙齿咬了咬自己的舌尖，蹦跳着追上去。
　　她们进来的时候没有被认出来，但出门的时候还是被发现，好些人放下筷子，拿起手机来拍。
　　苏沁加快脚步，手下意识地牵住走在后面的夏茉竹，以风一样的速度离开这家火锅店。
　　夏茉竹一路小跑着跟苏沁往停车场走，低头看看两个人牵在一起的手，心中有一种巨大的满足感，还有心脏被什么软绵绵的东西包裹住的感觉，噗噜噗噜冒着糖果色的泡泡。
　　电动车门缓缓向左滑开后，苏沁一只手很自然地扶到夏茉竹腰后，护着她先上车。
　　保姆车的底盘很高，要踏两层踏板上去，苏沁等夏茉竹完全站稳后，才将手收回来，抓着车上的扶手跨上去，按下关门钮。
　　车内密封性很好，近乎全黑色的玻璃，只能从里面看到外面。
　　经过从火锅店到上车这一段路，两个人都还有点气喘，呼吸声彼此交绕起伏在这个小小的空间内，听觉感官似乎被放大，变得异常灵敏。
　　夏茉竹听着自己的心跳声，手心微微出汗，明知道是因为刚刚的剧烈活动，才心跳这么快，但还是很担心苏沁听到。
　　也不知道从什么时候起，她开始小心翼翼地想要隐藏起自己的某些小心思，不让苏沁发现。
　　但又害怕苏沁一点都没发现。
　　从出生到现在，将近20年，她还从来没有经历过这样的时刻和这样的心情。
　　车子缓缓开动，没有一个人先说话。
　　本来两三公里的路程应该10分钟左右就可以到，但这个时间红绿灯路口堵得水泄不通，长时间无声地坐着气氛有一点怪异。
　　而且晚上灯光很昏暗，如果不说点话，好像思绪就会不受控制地乱飞。
　　夏茉竹清清嗓子，说：“阿姨真是一个很好的人，还很与众不同。”和苏沁前辈相处的时候好像不太像长辈和孩子，看起来一点都不干预苏沁说话做事，像一股春风一样，又亲切又温柔。
　　还很爱笑。
　　苏沁说：“下次你可以当面夸。”
　　夏茉竹听到“下次”两个字，脸又有点发烫，说得就好像会经常见到一样，而且又不是自己的妈妈见面说什么都没有压力，对苏妈妈，多不好意思。
　　她害羞一会，见苏沁也不主动说话，只好又挑起新的话题。
　　“你妈妈也是叫你全名的呀，我周围的同学们家里人都是叫小名或者宝宝，我还以为我们家是另类呢。”夏茉竹发现两人的共通点，很开心。
　　苏沁认真回答：“大家习惯不同很正常，不一定常见的才是好的。”
　　夏茉竹又好奇问：“你家里人不会想要你和他们一起住吗？我还以为吃完饭阿姨就要跟你一起回家呢。”
　　苏沁答：“我是一个有自我监护能力的成年人，为什么要住在一起？”
　　夏茉竹靠在椅背上，歪头看着苏沁，露出一个粲然的笑容：“就是觉得前辈很酷，好像真的是一个独立的个体，那种让人很安心的独立个体。”
　　今天见到苏沁妈妈，跟想象中和不一样。
　　苏沁举手投足间都散发着家教很严格的气息，整个人又有修养又有气质，让人以为家里会管得很紧，但苏妈妈会开玩笑又很有趣，还很尊重苏沁的个人空间。
　　颠覆了夏茉竹对于苏沁私底下和家人相处的想象。
　　“不是好像，我本身就是一个独立的个体。”苏沁说，“你也是。”
　　夏茉竹怔了怔，笑着挠挠头：“好像是哦。”
　　之前在小屋里处处都有摄像头，还从来没有机会跟苏沁有什么深度交流，现在，真真切切地感受到，苏沁真的是一个很可靠的前辈。
　　心中又有什么开始在蠢蠢欲动，烫得整个胸腔都热热麻麻的。
　　夏茉竹继续说：“我只是觉得苏沁前辈的家庭氛围跟想象中的不一样，阿姨好像很开明的样子，还会看我们的节目。”
　　苏沁思忖片刻，说：“在我心智还不成熟的时候，家里也会对我有很多限制，但现在不会了，他们会尊重我的决定，也会支持我的工作。”
　　夏茉竹的每一句话，她都对应着回答，以至于不像是闲聊，像是在做什么采访。
　　只不过，苏沁做采访都不会这样什么问题都回答，还回答得这样细致。
　　夏茉竹忽然觉得前辈正直得有点可爱。
　　“前辈这次一点都没有敷衍我，我很开心。”她直白地表达出此时此刻内心的感受。
　　或许是因为周遭很安静，或许是因为夜晚本就适合敞开心扉，在这样一个小小的空间里，很自然地，相触在一起的目光都要比白天更真诚更亲密，也要更直达内心。
　　两个人的手都放在座椅上，只相隔几寸，不知不觉间，双方小拇指受着某种引力，开始彼此靠近，但偏巧，车子停下来，该下车了。
　　夏茉竹喉咙滚了一下，不自然地将手指蜷缩进掌心，她自始至终没有低头看过，只知道刚刚自己贼胆包天地想去摸苏沁的手，幸好还没有碰到，否则苏沁前辈该觉得她很奇怪了。
　　在车上坐着，又不会走丢，有什么好拉手的。
　　可是，心里还是有点遗憾，空落落的。
　　**
　　苏沁家的厅堂就像一个巨大的书房，进门一整面环形的墙都是一个通天书架，中间简约的环形楼梯通往二楼，像是走进藏书阁一般，有一瞬间的震撼。
　　夏茉竹“哇”了一声，但很快注意力就不在这上面，问：“前辈的狗狗在哪里？”她还记得第一天跟苏沁一起住时她说的话。
　　很奇怪，狗狗不都是很黏人的吗？这么多天不见，应该飞着扑过来才对。
　　不过这里这么多书，狗狗大概被放在别的房间。
　　苏沁面无表情地问：“什么狗？”
　　“就是你常抱着睡觉的那条狗。”夏茉竹说，“不是说平时都跟狗一起睡吗？”
　　这话越说，越感觉在自己骂自己，苏沁现在每天都是跟她一起睡。
　　“不记得了。”苏沁径直越过夏茉竹，走向一个房间，“我没有新的睡衣，拿洗干净还没穿过的给你可以么？”
　　“可、当然可以！”夏茉竹大脑被苏沁的问话烧得滚烫，也无暇去想什么狗不狗的。
　　“去洗澡。”苏沁把睡衣往夏茉竹手里一塞，就将人推进楼上主卧的卫生间。
　　等到卫生间门关上，一股热气才从夏茉竹脚底板直蹿到头顶。
　　她刚才听到苏沁说去洗澡，还以为是要两个人一起洗。
　　夏茉竹将额头贴到冰凉的玻璃门上，咚咚咚撞了几下，什么时候脑袋里这些乱七八糟的想法才能消失呢？
　　如果让苏沁前辈知道她在肖想些什么，肯定会生气的。
　　夏茉竹记着苏妈妈说苏沁不喜欢吃完身上有火锅味的话，仔仔细细将头洗了好几遍，身上也打了两遍沐浴露，鼻尖贴到胳膊上闻一闻，是香香的味道，这才关上淋浴头，把身上的水都擦干。
　　但，在穿上苏沁给她准备的睡衣后，夏茉竹脑袋里轰的一声。
　　最重要的东西好像没有给她准备。
　　夏茉竹看着已经被自己洗掉挂起来的湿内裤，眼中仿佛有摩天大楼在坍塌，大张着嘴巴半天合不上。
　　第一次来人家家里住，就要那种东西，是不是不太好！
　　可是，也不能不穿啊。
　　夏茉竹陷入良久的沉思，看着面前的门，不知道该如何是好。
　　苏沁早就在其他淋浴间已经洗完进入卧室，可卫生间里水声停止好久，人却没有出来。
　　透过磨砂玻璃门，能看到有个人影立在那里，一动都不动。
　　铛铛铛。
　　苏沁眉心微皱，敲响卫生间的门。
　　一瞬间，夏茉竹头皮都要炸开，两只耳朵也像火车汽笛一样“呜呜呜”冒起白烟。


第73章 更近一些
　　“你还好吗？”苏沁声音透出几分担忧。
　　“我、我没事！不, 我有事！”
　　夏茉竹将门打开很小一条缝，半张脸挤在缝里，支支吾吾地说：“我没有那个。”
　　卫生间里外温度不一样，门打开一条缝后, 不断有凉风往里钻, 夏茉竹上身穿着睡衣，在充满水蒸气的空间里很热, 但没有穿的部分, 又很冷。
　　“嗯？”
　　苏沁眼神疑惑一瞬, 说：“卫生巾在洗手台下面的抽屉里。”
　　“不是, 我是说，内裤，我没有换的内裤。”夏茉竹说完这句话, 恨不得立刻从下水道逃跑, 消失在苏沁面前。
　　“抱歉，我忘记了。”苏沁的表现要淡然许多，“里面抽屉里也有一次性内裤。”
　　“好，我知道了。”夏茉竹迅速关上门, 后悔自己怎么就没先在抽屉里找一找, 经常飞来飞去住酒店，肯定会有这种东西的嘛！
　　她用手敲敲自己的猪脑壳, 就应该增强一点自己的动手能力, 不要什么事都依赖苏沁前辈。
　　然而, 现在反思已经来不及了。
　　夏茉竹全部穿好后, 还在里面磨磨唧唧, 不想出去, 但长袖长裤待在里面, 又冒汗又缺氧。
　　这些都没什么，迫使她出去的原因还是苏沁又敲了一回门。
　　“快点出来，别晕在里面。”这回苏沁的声音有点严厉。
　　夏茉竹终于打开门，扭扭捏捏地低着头往外走，一眼都不敢看旁边的另一人。
　　房间里像是被按下静音键。
　　苏沁主动开口：“你很喜欢我家的卫生间？”
　　喜欢得都要住在里面。
　　这句话就像捅了马蜂窝。
　　“我哪有那种奇怪的癖好？害羞不可以吗？”夏茉竹反客为主，“前辈是很优秀的演员，应该能体会我现在的内心状态。第一次到别人家做客，什么都没有带，连贴身衣物都要开口要你的，很羞耻！”
　　苏沁沉默片刻，开口说：“其实如果你想穿自己的，我可以去车库帮你拿行李。”
　　夏茉竹这才想起，自己是带着行李来的，如果早一点想起来，连睡衣都不用穿苏沁的，直接把箱子拿上来不就好了？
　　这么简单的事，苏沁不会以为她是故意的吧？
　　夏茉竹又一次陷入石化状态。
　　算了，过去的事就过去吧。
　　人要过好未来和当下。
　　夏茉竹强迫自己忘记刚刚那一段记忆，径直往床边走，现在只有一键昏厥能拯救她。
　　“你还没有吹头发。”
　　在夏茉竹栽倒在床上之前，苏沁出言提醒。
　　“哦。”夏茉竹高冷地应一声，如行尸走肉一般，调转方向，走到化妆镜前，坐下。
　　她的头发都被包裹在干发帽内，脖子在热气和水汽蒸腾下透着粉嫩，像是剥壳的水煮蛋上刷了一层通透的淡粉色水彩，很具有艺术观赏价值。
　　苏沁端坐在床上，两只手交叉而握，扶着膝盖，就那么静静坐着看夏茉竹吹头，是一幅岁月静好的光景。
　　苏沁的睡衣都是长袖长裤的舒适款型，柔肤贴合，没有一丝性感可言。
　　可此时两个人都把扣子系到最上面一颗，就好像生怕被人认为自己有什么别样的企图，无形之中，又似乎有那么一点默契与旖丨旎。
　　夏茉竹吹完头发，回过头才发现苏沁在看她，不知道是刚看过来，还是……
　　“对不起，我吹头发的声音是不是太吵了？”夏茉竹说，“我应该去卫生间吹的。”
　　苏沁：“为什么又说对不起？如果我嫌吵会直接跟你说。”
　　夏茉竹不好意思地笑一笑，“我只是很害怕影响到别人，本来你可以在房间安静做其他事的。”
　　苏沁：“既然这么见外，吹完头发我送你回家？”
　　夏茉竹扭着身子哼唧一声，“不行！”
　　只是客气一下，怎么还要当真呢？
　　“睡觉。”苏沁掀开被子，率先躺进去，只睡到床的三分之一，还空出很大一大片地方。
　　夏茉竹踩着拖鞋从另一边上床，很顺畅地就从蚕丝被面里滑到苏沁旁边，旁边的二分之一不知道要给谁睡。
　　躺上床后，谁都不再说话。
　　房间里静谧了很久。
　　夏茉竹是怕自己话太多，吵到苏沁，影响她休息。
　　但其实自己根本睡不着。
　　尤其是这样和苏沁肩并肩平躺着，就好像有个痒痒挠，在心上，挠啊挠啊，挠得浑身都痒痒。
　　可是，也看不到旁边的人是睁着眼睛还是闭着眼睛，她就更不敢出声打扰。
　　如此小心，和在摄像头底下胆大妄为的那个夏茉竹，仿佛被替换灵魂一样。
　　好半晌，苏沁开口：“刚住进小屋的时候，你反应很奇怪，到底是哪里不舒服？”
　　时间上似乎也才过去两个多礼拜，但又感觉好像已经是很久以前的事。
　　没想到苏沁前辈还记得。
　　夏茉竹思考了一会，说：“我小时候遇到一点不好的事情，所以有时候会有一点应激反应。”
　　“嗯。”苏沁应和一声，表示自己在听。
　　夏茉竹继续说：“我有时候看到有三个女生站在我面前，就会很心慌，像是个魔咒。”
　　她身体不自觉往苏沁那边又挤了挤，“但是跟前辈在一起，这个魔咒好像被打破一样，我已经很久没有心慌过了。”
　　就像被打下一针没有副作用的镇定剂。
　　苏沁似乎是不知道该说什么，沉默很久，才又问：“告诉过家里人这些事吗？”
　　“没有。”夏茉竹诚实回答，“我不想家里人为我担心，而且也不知道怎么说，感觉好像不是什么大事情。”
　　可是说着说着，又很害怕苏沁觉得她很软弱，声音越来越小。
　　苏沁忽然转过来，侧身躺着，面向夏茉竹：“你是不是不想聊这些？”
　　夏茉竹也转过来，垂着眼睫，这是她第一次向别人提起这件事，因为是苏沁，所以想都没想，就直接说出来。
　　“我……我只是觉得那时候太弱小了，不想别人知道这一面，我这样是不是有点讨厌？”
　　小时候经历的那件事，就像一块不起眼的伤疤，她知道掀起来会很难受，所以从来不向别人展示。
　　即便是家人，她也有不想展露的秘密。
　　也不知道为什么，轻易地就给苏沁看，甚至很想她可以吹吹自己那个好像已经结痂的小疤。
　　是因为夜晚人就容易变脆弱吗？
　　苏沁只继续问：“所以每回出现症状的时候都假装自己身体不舒服？”
　　“嗯。”夏茉竹将脑袋越埋越低，她很怕苏沁又像教导主任一样，说她这样不对，当时应该要好好告诉大人，好好寻求帮助，或许就不会变得那么严重。
　　“我曾经也遇到过别人欺负一个小女孩，那个小女孩很可爱，很爱笑。”
　　和夏茉竹的想象不同，苏沁并没有表现出任何要教育她的意思。
　　“那你救了她吗？”夏茉竹问。
　　苏沁：“我只是意外有机会可以帮助她。”
　　夏茉竹想起小时候那个大姐姐，也是一个很善良的人。
　　但肯定不会是苏沁。
　　“那后来呢？还见过她吗？”夏茉竹问。
　　苏沁：“你很好奇？”
　　夏茉竹努努嘴：“我就问问。”
　　其实，还有一点小小的吃醋，不知道对方有没有她可爱。
　　明知道这样的想法不好。
　　“睡觉。”苏沁闭上眼睛，两条胳膊交叉抱在身前，侧着身子，是跟平时不大一样的睡姿。
　　但还是很像一个将站姿等比横过来班主任。
　　“前辈真的不会觉得我软弱吗？”夏茉竹还是很想知道苏沁内心的看法，这对她很重要。
　　她都快忘记，当时是因为阻止别人欺负人，才反过来被欺负。
　　“敢去参加有那么多竞争对手的选秀比赛，坚持到最后，我不觉得软弱。”苏沁闭着眼睛，语调平和，“我只是想知道你身体不舒服的原因。”
　　夏茉竹听到苏沁这样说，安心许多，这样面对面躺着，忽然有点不舍得闭眼。
　　今天好像一下子跟苏沁前辈的关系近了许多。
　　世界上怎么会有这么美好的人，问她那些问题，都不是为了探究些什么，只是因为纯粹的关心。
　　原来真的有这样的缘分，两个人明明只认识短短两周，却好像认识了很久很久一样。
　　可是这样一来，心脏又愈发不受自己的控制。
　　夏茉竹眼睫轻颤，很害怕自己此刻强有力的心跳声被苏沁听到。
　　她们身上有一样的沐浴露香味，还有款式类似，很像是情侣服的睡衣。
　　夏茉竹甚至有一种错觉，她们就像是在谈恋爱，洗完澡，躺上床，可以一起惬意地睡到天明。
　　晚上的梦都会变得美一些。
　　意识到自己脑袋里又冒出这些奇奇怪怪的想法，夏茉竹赶紧闭上眼睛，在心中默念清心咒。
　　而在她皱着眼皮天人交战的时候，对面的人却缓缓将眼睛睁开。


第74章 要换衣服
　　因为夏茉竹怕黑, 所以房间里留了夜灯。
　　苏沁可以清楚地看到对面人的五官，现在的模样，不能算得上好看，甚至像是见了鬼一样。
　　她很好奇, 对面的脑袋瓜里在想什么？
　　一年多前在《梦想偶像》的练习室, 那时候夏茉竹也像在小屋一样，呼吸急促, 唇色惨白, 但又努力不让其他人发现, 默默坐在练习室一隅。
　　那时候比现在还要稚嫩一些, 还是个真正意义上的孩子。
　　其实那档节目最开始找苏沁是作为常驻导师，但因为一些原因，她只参加了第一期录制, 就退出节目。
　　如果那时候和夏茉竹一起录完全程, 现在又会是怎样呢？
　　苏沁并不像夏茉竹是一个问题很多，有十万个好奇心的人。
　　可她总是对关于夏茉竹的事无比好奇。
　　苏沁正这样想着，夏茉竹的呼吸已经逐渐均匀，鼻腔里偶尔发出清浅的奶音, 是睡着了。
　　于是连带着苏沁, 也被瞌睡虫感染，思绪飘到空中, 身体逐渐松弛, 安稳睡去。
　　夏茉竹翻了几下身, 在睡梦中, 精准地缠上旁边的人, 仿佛一定要贴着才能睡得踏实。
　　**
　　清晨。
　　夏茉竹醒来的时候, 苏沁已经不在床上。
　　苏沁家一楼是一个大的开放厨房, 也有一个封闭的中式厨房。
　　夏茉竹下楼后，听到中式厨房里有响动，还以为苏沁又在炸厨房，刚想进去制止，就看到苏沁从另一边走过来。
　　“醒了？”苏沁穿着日常家居服，头发随意挽在脑后。
　　夏茉竹看看苏沁，又看看厨房，“谁在里面？”
　　苏沁：“我外婆。”
　　夏茉竹：“……”
　　？！？！？！？！
　　夏茉竹表情在疑惑和震惊中反复交替，不是说很独立，家里人不怎么管的吗？
　　怎么昨天妈妈刚走，今天外婆又来？
　　苏沁像是看出这样的疑惑，解释说：“我外婆其实很少来，不过今早说想来看看我们，我也不能让她伤心。”
　　夏茉竹只捕捉到苏沁话里的“我们”，一阵热腾腾的血气涌上天灵盖，脸上比外面的朝阳还红。
　　所以说，外婆也知道她昨晚住在这里的事，而且老人家在底下做早餐，她还在楼上睡懒觉。
　　“前辈为什么不叫醒我？”夏茉竹急得在原地直跺脚，昨天跟苏妈妈吃饭就因为睡着晚进门一步，今天外婆来又在睡大觉，长辈肯定以为她是一只懒猪了！
　　“为什么要叫醒你？”苏沁反问一个问题。
　　“因为……因为……我也是要形象的，我在外婆心里的印象分都要被扣完了。”夏茉竹低头看看自己身上皱巴巴的睡衣，脑子更热，还以为家里没有其他人，连衣服都没有换。
　　她刚想跑上去换衣服，厨房门开了。
　　“小夏这么早就起了，不会是我吵到你了吧？”老人家跟视频电话里看到的一样和蔼亲切。
　　“没有没有。”夏茉竹疯狂摆手，“是我起太晚了！”
　　不知道为什么，莫名有种新婚第二天被长辈抓包睡懒觉的羞愧感。
　　夏茉竹头顶的热气冒得更磅礴，怎么敢妄想跟苏沁新婚的！
　　一定是超话看太多，对，都怪粉丝乱磕！
　　外婆说：“这才不到7点呢，太早了，我是这把年纪睡不着，晨练的时候就想着顺路过来看看。”
　　知道外婆来这里根本不顺路的苏沁没有开口戳穿。
　　夏茉竹手足无措地指指楼上，说：“我先去换衣服，或者我先去厨房帮忙。”
　　“不用不用，我就简单做个早饭，用不上帮忙。”
　　外婆对苏沁说：“你带小夏回去洗漱吧。”
　　“嗯。”苏沁看向夏茉竹，像个监工，监督她上楼。
　　夏茉竹已经没有力气再羞耻，担心太扭捏反而让人家觉得自己很矫情。
　　索性接受长辈安排，先把自己收拾精神。
　　回到卧室，夏茉竹不得不又向苏沁求助，“我的箱子还在车上，没有衣服穿。”
　　“可以先穿我的。”苏沁连衣帽间都没进，直接拿挂在门口的一身衣服给夏茉竹，像是一早就准备好的。
　　“好吧。”夏茉竹接过苏沁递过来的衣服，是一件很简约的柔软白色衬衫和搭配的牛仔裤，看起来不像是追逐什么潮流，不过穿在身上一定慵懒而舒适。
　　以前不经常出现在公众场合的时候，夏茉竹也喜欢穿一些舒服的衣服，但自从要出现在聚光灯下，就总是要想着粉丝喜欢哪种风格，什么样的审美不会被嘲笑。
　　不过她很多时候还是很喜欢穿一些搞怪的衣服。
　　夏茉竹思绪转一圈回来，苏沁还在面前站着。
　　她忍不住开口问：“你不出去吗？我要换衣服了。”
　　苏沁：“我在这里你害羞？”
　　当然会害羞。
　　但都是女孩子，承认害羞好像又有点怪。
　　其实在宿舍当着其他舍友的面换也不会害羞，可苏沁不一样。
　　夏茉竹又转念一想，自己身材还算看得过去吧，都是女孩子，给前辈看一看，也没什么。
　　苏沁刚要转身出去，就被夏茉竹拦住。
　　“我可一点都不害羞。”夏茉竹很有睁眼说瞎话的天赋。
　　她挺了挺身姿，又说：“而且我有傲人的资本，我是怕晃到前辈的眼睛。”
　　苏沁的瞳孔称得上地动山摇，仿佛不认识面前的人一般，异常震惊。
　　震惊之余，耳朵也以最快的速度由白转红，一点也不像面部五官所表现出来的那样淡定。
　　还不懂苏沁反应过来，夏茉竹身上的睡衣就已经扣子全开，滑到地毯上，一点也没避着人。
　　这时候谁先心虚谁有问题。
　　苏沁一动不动站着，看到夏茉竹反手鼓捣半天都没有将胸罩扣好，问：“需要帮忙？”
　　夏茉竹忍着羞，说：“前辈方便的话，也可以。”
　　苏沁一脸正直地靠近几步，“转过去。”
　　夏茉竹前一秒还面色如常，等到背对苏沁，双唇紧紧抿进牙齿里，面部扭曲狰狞，生怕自己不小心咬到舌头。
　　“好了。”
　　不知是不是苏沁不小心，指尖在夏茉竹后背的皮肤上划了一下，留下一道浅浅的红痕，在白皙的背上分外显眼。
　　“谢谢！”夏茉竹礼貌道完谢，也不好意思再转过来面对着苏沁穿衬衫，动作很快地将放在床上的衣服套在身上，又迅速扣好扣子。
　　与刚刚的乌龟速度相比，就像是开了倍速。
　　更像是，故意等着苏沁帮她一样。
　　但究竟心里是怎么想的，天不知地不知，只有她自己知道。
　　夏茉竹转过来后，对苏沁说：“我穿好了，前辈还是先下楼吧，让外婆一个人忙活不好。”


第75章 四处看看
　　全都穿好了才想起来让人家出去, 多少有些不正常。
　　只不过夏茉竹没有表现出任何不正常。
　　苏沁如常地“嗯”了一声，转身出去，一直到彻底走出房间，呼吸才与之前有了一些明显区别。
　　吸气的时间长一些, 呼气的力度重一些, 耳朵方才六度红，现在或许有十二度。
　　楼下早餐已经摆上桌, 外婆很有闲情地在摆弄着几枝白色的花, 有上回夏茉竹摘过的白色玫瑰, 还有蓝色渐变的玫瑰, 很有浪漫主义情调。
　　夏茉竹用最快的速度洗漱完下楼，坐到明显是给她留的座位上。
　　她羞愧地低下头，说：“我下来晚了, 是不是都在等我呀？”
　　“小夏太客气了, 就跟自己家一样，有什么晚不晚的？”外婆从花瓶里抽出一枝渐变色玫瑰，敲敲夏茉竹的脑袋，“看看, 这枝是不是比你上次拿的那枝还好看一些？”
　　夏茉竹傻乎乎地笑着点点头：“好看。”
　　“怎么不拿着？”苏沁外婆说话跟苏沁妈妈不同, 中气十足，更加爽朗。
　　“谢谢外婆。”夏茉竹接过花, 又试探着问：“我跟着前辈一起叫外婆, 可以吗？”
　　“这是什么问题？有什么不行的？”外婆笑得开怀, “我看节目里小夏可没现在这样害羞。”
　　夏茉竹大脑短短24小时内就不知道宕机第几次, 苏沁妈妈看节目了, 外婆也看节目了, 该不会苏沁前辈全家都看了吧？
　　那都看到她在节目上那些丢人的时刻了？
　　应该应该不会看弹幕, 不会的，她不得不给自己洗脑。
　　夏茉竹后颈一阵一阵地冒冷汗，就算不开弹幕，节目组的后期也总是搞事情，不知道老人家看到这些东西会不会误会什么。
　　要不要解释一下，可是解释太多又很像此地无银三百两。
　　夏茉竹抓着外婆给的那枝花，紧张得直舔嘴唇。
　　还不等她想出解决办法，老人家又说：“看到你们节目上相处得那么好，我就忍不住跟着开心，下一期什么时候播？”
　　夏茉竹赶忙说：“后天，不对，应该是明天。”
　　“先不聊这些，先吃。”外婆拿起筷子，夹起桌上一根油条，“年纪大了就爱吃一些不健康的油炸食品，你们怕胖就多吃点菜。”
　　夏茉竹也立刻将花放回花瓶，拿起筷子，乖巧地跟外婆夹起一样的东西，“没关系，不怕，我也爱吃。”
　　黄灿灿的油条，还是刚出锅的，看外表就知道又酥又脆，肯定很好吃。
　　苏沁看着那两个人，没有跟风，她确实不爱吃很油的东西。
　　不知道的人来看到这样一幕，说不定会以为夏茉竹跟苏沁外婆才是亲祖孙。
　　夏茉竹吃东西的时候也不敢说话，但眼神会时不时偷瞄对面的苏沁和坐在左边正座的老人家，察言观色，要抓住每一个可以表现的时机，挽救挽救自己的懒蛋形象。
　　只是，在座谁都不需要她照顾，而且吃相优雅，细嚼慢咽，连张纸似乎都不需要她递。
　　夏茉竹在心中叹口气。
　　苏沁外婆吃到七分饱，放下筷子说：“我昨天听苏沁妈妈说你们只在家里住一天就又要回去了？”
　　夏茉竹也放下筷子，答道：“嗯，还要准备接下来的录制。”
　　说到这里，忽然想到下一期有可能播出的内容，该不会是高空玻璃栈道的挑战吧？
　　她已经无暇担心自己鬼哭狼嚎的样子被播出来，但是如果向苏沁提出约会邀请的镜头被她家里人看到，也不知道会不会多想。
　　“那有机会再去外婆家里玩。”外婆有些遗憾地说。
　　“一定一定。”夏茉竹捣蒜一样点着头，生怕别人觉得她敷衍。
　　苏沁前辈的家里人可真好客，看苏沁前辈那么疏离，实在很难想到有一天自己会经历她家里长辈一番又一番的热情邀请。
　　外婆像是看出夏茉竹的紧张，问：“我突然到访，小夏是不是不自在？”
　　“没有，我只是怕自己表现不好，外婆会不喜欢我。”夏茉竹很诚实地说出内心的想法。
　　“小夏不要这样想，也没提前说一声就过来，肯定吓着你了。”苏沁外婆温声说，“我就是自己个儿无聊，正好听苏沁妈妈说你们昨晚一起吃饭了，想着居然把我落下，才过来凑凑热闹。”
　　其实她就是想亲自见见在节目里把孙女哄得那么高兴的小孩，也该对人家表示一下感谢。
　　夏茉竹忽然笑起来，苏沁的外婆真是很可爱的一个老人家，就好像是错过什么好事似的，非得第一时间就补上。
　　“没有吓到我，我只是有一点不好意思，就一点点。”她伸出两根手指给苏沁外婆比划，透着俏皮，比刚刚吃饭时松弛也大方了许多。
　　“你们是不是还要着急出门？”苏沁外婆问道。
　　夏茉竹说：“也没有那么着急。”
　　苏沁外婆笑呵呵地站起来：“就算不着急，有我这个老人家在，肯定也不如自己待着自在，我还是有自知之明的。”
　　“不会的。”夏茉竹跟着站起来，两只手垂在两侧，像站军姿一样。
　　她看向苏沁，希望前辈可以说点什么留一下老人家。
　　明明是前辈的外婆，还要她来招呼陪聊，真是过分。
　　苏沁状若没有接收到那样的信号，起身对外婆说：“我送您出去。”
　　夏茉竹看看苏沁，又看看外婆，杵在那里也不知道该怎么办。
　　苏沁外婆越看小孩子越好玩，说：“我还有一些其他的事，小夏不用不好意思，没什么好客气的。”
　　夏茉竹挠挠后脑勺：“那我也一起送送您吧。”
　　“不用麻烦，你们两个都别出门了。”苏沁外婆是个说一不二的性格，说不要人送，也绝不是什么客气话。
　　“嗯，路上小心。”苏沁帮外婆披上外套和围巾，只将人送到门口。
　　夏茉竹甜笑着跟老人家挥挥手，目送直到大门关上。
　　“呼~”夏茉竹像是刚打完一场硬仗，整个人都虚脱没力气，直接瘫软在吃饭的椅子上。
　　一连见两位苏沁的长辈，这比连跳十首舞还消耗体力。
　　而且是精神和身体上的双重消耗。
　　苏沁走过来，“说实话，是不是吓到你了？”
　　“是有一点。”夏茉竹面对苏沁，没有像面对长辈那样绷着，还有点想撒娇的意味在里面。
　　“她们平时对我也没有这么热情，可能这两天正好都很空闲。”苏沁对此也很意想不到。
　　“是吗？”夏茉竹很替苏沁高兴，“不过你的妈妈和外婆都好温柔亲切，还很关心你的事业，看节目看得都很认真。”
　　在这样有爱的家庭环境下长大，是件很幸福的事。
　　只是，夏茉竹想想自己的小心思，就有一点酸涩。
　　苏沁的家里人肯定不知道她这个小坏蛋对苏沁有一些不纯的想法。
　　好像有一点愧疚，可跟愧疚相比，如果苏沁前辈也跟她有一样的想法，这点愧疚肯定会被他抛到脑后。
　　在她脑袋里缠绕着乱七八糟想法的时候，苏沁已经开始收拾桌子。
　　夏茉竹迟了一会才回神过来，立刻站起来帮忙，用帮忙不准确，她要包揽这项家务。
　　“你不要动，放着我来，我都已经等着吃了，不能再连这点活都不干。”
　　“你可以帮我。”苏沁说。
　　夏茉竹摇摇头，说：“不要你，我很坚持。”
　　苏沁也没跟她较劲，“那你来。”
　　说完，当真抱着胳膊离开餐桌，丝毫没跟她客气。
　　夏茉竹一边收拾，一边又觉得自己好像吃了什么大亏，很像是被人卖掉还会帮人数钱的那一种笨蛋。
　　不过厨房是全自动洗碗水槽，她要做的也只是把脏碗脏盘子放进去，等最后清洁完再拿出来。
　　她从厨房忙完出来，苏沁正坐在沙发上看剧本，而且连头都没抬一下。
　　刚刚还声称要包揽脏活累活的夏茉竹，心里又开始不平衡。
　　“苏沁前辈，我收拾完了。”
　　“嗯。”苏沁只将眼神从剧本上移开一秒，应了夏茉竹一声，就又收回去。
　　“你要记得告诉外婆，还有妈妈，我今天把所有家务都干了。”夏茉竹说完感觉有点奇怪，但自己又说不上哪里怪。
　　就是好像这样的对话出现在自己和苏沁之间就很怪。
　　“嗯。”
　　苏沁照例简单地回应一声，但没过几秒，又说：“你刚刚叫我妈妈什么？”
　　夏茉竹脑中检索实际秒前的回忆后，开始顾左右而言他：“前辈要看剧本吗？那我自己拿行李回家吧。”
　　苏沁说：“我只是在边看剧本边等你。”其实是有一些地方需要紧着看一下好跟经纪人沟通。
　　“哦。”夏茉竹其实不想这么快回家，磨磨蹭蹭走到苏沁旁边，左顾右盼，“我能不能四处转转？”
　　“可以。”苏沁坐在那里没有动。
　　“我自己吗？”夏茉竹不确定地问。
　　“需要我陪你？”苏沁问。
　　“也不需要，我就是怕自己随便在别人家乱转，有点冒犯。”夏茉竹嘴上说着这样的话，但好像又不觉得自己在苏沁家溜达溜达有什么冒犯的。
　　这种感觉很奇怪，就好像对苏沁的一切，都能理所应当地当成自己的。
　　只是如果这种想法被别人知道，肯定会被骂的。
　　苏沁继续看自己的剧本，连话都不说一句了，意思大概是让夏茉竹自己看着办。
　　不知道为什么，夏茉竹心里穿过一道电流，就是很喜欢这样的感觉，有种被苏沁无条件信任的感觉。
　　如果这里真的是别人家，夏茉竹也绝不会那么不懂礼节，也不会想要好奇地四处转转，可是这里是苏沁的家，是了解苏沁最好的地方。
　　夏茉竹还以为那个巨大的曲面书架就是一楼大厅的全部，没想到绕一圈后发现别有洞天，侧面通到一个四周都是玻璃墙的大露台，有一个很大的恐龙模型，还有可以登上去的梯子。
　　在家就可以骑恐龙玩，那夏茉竹可以天天都不出门。
　　在一楼绕一圈，夏茉竹不打算再继续参观，苏沁前辈还真的一点都没有要陪她的意思，一个人也没什么劲。
　　她垂着头往沙发走，无意间看到墙上有一个之前以为是装饰物的格子，上面有一个金属的头像，是一只狗。
　　旁边，还有苏沁和狗的合照，是只很可爱的白色大狗，好像是萨摩耶。
　　夏茉竹走近细看，上面写了生卒年，还不到十岁，跟大狗正常的寿命相比短了许多。
　　死亡的日期，跟她参加比赛竟然是差不多的日子。
　　她回想起那天见到苏沁前辈好像总是双眼放空，她还以为只是因为苏沁就是像别人所传的不爱理人。
　　夏茉竹心脏有一点疼，怪不得昨天问起的时候，前辈都没有回答。
　　她回到沙发前，也没有主动提起这件事，苏沁不说，大概就是不想说吧。
　　“前辈，我们要不要现在去收拾东西回小屋？”
　　夏茉竹怕再不走，心脏就要被拧成360度的□□花，在小屋里大家在一起时感觉还没那么明显。
　　现在单独待在苏沁家里，心脏就跟接了电机一样，隔几分钟就要使劲颤一颤。
　　虽说跟苏沁单独相处的感觉真的很好。
　　苏沁合上剧本，刚站起来，就又听到夏茉竹说：“我都有点想嫣然姐姐和安诺姐姐了。”
　　苏沁定在原地，盯着夏茉竹一言不发。
　　“怎、怎么了吗？”夏茉竹被看得很发怵。
　　“我也很想她们。”苏沁拿剧本在夏茉竹头上拍了一下，用实际行动证明所言非虚。
　　脚下生风地拖上已经收拾好的箱子，将夏茉竹抓出门，塞上车。
　　上车后，苏沁就又开始看剧本，一路上什么话都不说。
　　“前辈，今天路上好像不太堵，真幸运。”夏茉竹试图搭话。
　　苏沁“嗯”了一声，但眼睛依旧没从剧本上挪开。
　　“车上看很容易晕车的，很着急吗？”夏茉竹又问。
　　苏沁答：“不想浪费路上的时间。”
　　保姆车后座与驾驶室挡板之间的长矮凳可以放下来，但一般是随行人员很多位置不够才会使用。
　　此刻夏茉竹换到苏沁对面，坐在不如座椅舒服的矮凳上，身子趴到苏沁腿上：“那我不打扰你，就这么休息一会儿。”
　　苏沁越过剧本看夏茉竹一眼，唇角在剧本的遮挡下不听话地翘了翘。
　　出门前那点带着酸意的气闷因对方这样一个简单的举动就轻易化解。
　　夏茉竹总是有这样的本事。
　　**
　　安诺已经搬回自己的房间。
　　此刻是跟宋嫣然从里面一起出来。
　　两个人面色都有点奇怪。
　　拿完东西回到小屋，夏茉竹想吓一吓人，将箱子放到门口，突然蹿过去，“嫣然姐！”
　　宋嫣然一惊一乍地说：“怎么了！我就是借个眉笔！”


第76章 进展如何
　　宋嫣然正了正神色, 继续就这个问题解释说：“我的眉笔正好用完了，又还没回家拿，刚去安诺那里没两分钟你们就回来了。”
　　也可能比两分钟多一些。
　　夏茉竹听得眼睛里直往外蹦疑惑的小问号，不知道嫣然姐为什么要跟她说这些, 但对方说着, 她也就听着，没有出声打断。
　　安诺出言提醒：“并没有人关心这些。”
　　“小竹子明明很关心, 刚刚都激动得跳起来了！我又没跟你说话！”宋嫣然跟安诺拉开一点距离, 眼神四处乱飘, 不知道在心虚什么。
　　夏茉竹挠挠后脑勺, 依旧一头雾水，“两位姐姐别吵了，也不是什么大事, 对吧？”
　　才单独放她们两个一晚上在这里, 怎么感觉关系又变差了许多。
　　这时，苏沁一手拉着一个箱子进来，其中一个是夏茉竹的。
　　宋嫣然迅速转移焦点：“小竹子，你现在排面很大嘛！”
　　“嗯？”夏茉竹不解。
　　宋嫣然：“还要我们苏老师亲自帮你拿行李。”
　　夏茉竹这才想起被自己丢在门口的箱子, 赶紧从苏沁手里抢过来, “我就是在门口放一下下，没有让你帮我拿进来！放着我自己来就行了。”
　　语气很是娇嗔。
　　半点没有把苏沁当前辈的感觉。
　　宋嫣然忽然摸着下巴, 上下打量起夏茉竹。
　　“怎么了吗？”夏茉竹被这样的目光看得心里发毛。
　　宋嫣然：“你的穿着, 还有今天的气质……怎么说呢, 真的有很强烈的小说里那种小妻子的贤惠感。”
　　“什么啊！怎么可能！我都还没到法定结婚年龄呢！”夏茉竹急得跳脚, 就好像是被戳中痛处的炸毛猫。
　　“我就这么说说, 你还挺当真的。”宋嫣然笑着挑眉, “怎么, 昨晚你该不会去苏老师家里睡的吧？”
　　夏茉竹理直气壮地说：“是阿姨说天太黑，让我先去前在家里睡一晚，有什么奇怪的？”
　　“你还真去了啊？！”
　　宋嫣然只不过是随口开个玩笑，没想到还真诈出来点东西。
　　“难道说，你穿的该不会是苏老师的衬衫？”宋嫣然又忍不住问。
　　答案在夏茉竹和苏沁的沉默中，不言自明。
　　夏茉竹捏紧自己的箱子，转头对苏沁说：“前辈，我们还是赶紧去放东西吧。”
　　宋嫣然看着两个人的背影，遗憾地摇摇头，自言自语：“这么重要的时刻，要是能在她们的床底给我一个位置就好了，小竹子真好骗，不去学自我爆破专业可惜了。”
　　“你也不相上下。”安诺说完，冲宋嫣然翻了个白眼，往自己屋里走。
　　“我……你……我又不是故意的！在屋子里和屋子外都不是故意的！”宋嫣然跟打哑谜似的，说完，也不知道安诺听没听到，气得在原地直用鼻孔喷气，没点女明星的包袱。
　　只是那脸，也不知道是气红的，还是因为别的什么原因红的。
　　**
　　回到房间，夏茉竹刚放好行李，手机就一阵狂响。
　　先是经纪人发来一个微博热搜截图——词条是：苏沁火锅店被拍。
　　紧接着，宿舍群里几个舍友也在群里发链接。
　　“小夏同学，这是节目路透吗？”
　　“我沁姐太有女友力了吧！牵着个小鸡崽，一米八的大长腿走路都带风！”
　　“啊啊啊啊啊，嫉妒使我阴暗爬行！开学我要半夜暗杀你！”
　　夏茉竹一脸懵地点进去，是昨天苏沁和她从火锅店出来的小视频，还有一些路人拍的模糊照片。
　　这么点小事都能上热搜，大家是没有新闻了吗？
　　夏茉竹一边感叹，一边将这些视频存进手机，好歹也是她们的同框，留着当个纪念好了。
　　这时候，经纪人又发来消息：“微博底下可能会有一些骂你的评论，你不要看。”
　　夏茉竹怔了一下，回了一句：“好的。”
　　论知名度，她跟苏沁还差很多，大概又会有黑粉骂她蹭热度吧，或许还会有人质疑是她找人拍的。
　　夏茉竹叹一口气，看向苏沁，想跟苏沁前辈肩并肩走在一起，还要更加努力才行。
　　苏沁刚将箱子放规整，抬起头，就看到夏茉竹很深沉地看着她，小小年纪好像就有很多愁绪。
　　“怎么了？”苏沁问。
　　“没怎么，我会加油的。”夏茉竹来到苏沁面前，伸出小拇指，“我们拉钩。”
　　苏沁手都伸出去，才问：“因为什么拉钩？”
　　“因为……因为我们今晚还是很好的室友。”夏茉竹勾住苏沁的小指，还用大拇指盖了一个章。
　　苏沁看了夏茉竹一眼，“我要专心读剧本，你出去吧。”无情地将室友赶出去。
　　“这也是我的房间啊，我不吵你就是了。”夏茉竹站在门口商量道。
　　下一秒，苏沁就把门关上。
　　夏茉竹耷拉下脑袋，胸口长舒一口气，脚步沉沉，来到隔壁宋嫣然的房间。
　　咚咚咚。
　　她敲响房门。
　　“我都说了我不是故意的，就是一时脑子被烧了，大家又不是未成年，你——”宋嫣然边开门边喊话，等看清楚来人，声音戛然而止。
　　“什么未成年？”夏茉竹眨着眼睛，又一次听不懂宋嫣然的话。
　　才一天晚上不见，代沟就这么大了吗？
　　“没事没事，我背台词呢，对对对，我在练台词。”宋嫣然为自己的机智竖起一个大拇指。
　　“前辈们都好忙碌呀，真好。”夏茉竹叹了口气，“那我还是不打扰嫣然姐姐了。”
　　“说什么打扰不打扰的，快进来玩。”宋嫣然侧身将人往里面让，正巧她闲得发慌。
　　平时工作太忙，根本没时间正常地聊天社交，人都快憋出病来了。
　　没想到参加这个综艺，跟度假一样，还有小竹子和天仙整天养着她的眼，想想就开心。
　　“可是嫣然姐不是在背台词吗？”夏茉竹说，“忙的话不用管我，我真的没关系，我就是无聊，乱转一下。”
　　“不忙不忙，我就是随便练一下基本功。”宋嫣然笑着将夏茉竹直接拉进去，关上门，“随便坐，我们好好聊聊昨晚的事。”
　　她边笑边搓手，正常人看了都会有点害怕。
　　“昨晚什么事？”夏茉竹有种自己进了狼窝的错觉。
　　“你昨晚不是去苏老师家睡的吗？就没有跟在这里不一样的体悟？”
　　宋嫣然说完，又赶忙解释：“我不是爱打听别人的隐私啊，我就是想见证一些甜美的爱情，噗噗噗，是美好的感情。”
　　她眼神瞟了一眼屋子里的摄像头，一个一个全都断了电源。
　　宋嫣然冲夏茉竹抛去一个可靠的眼神，“你放心，现在屋子里绝对安全。”
　　夏茉竹嗫嚅道：“我们也没什么不能播的事啊。”
　　宋嫣然坐到夏茉竹旁边，目光真诚：“你知道吗？其实我很羡慕你。”
　　“为什么？”夏茉竹很好奇。
　　宋嫣然说：“因为年轻啊，不是说脸蛋年轻，是真的散发着那种很热血青春，斗志满满的感觉，天不怕地不怕，有时候看着你，就觉得好像能短暂的忘掉一些烦恼。”
　　夏茉竹头一次看到宋嫣然露出这样的表情，之前大部分时候嫣然姐姐看起来都没心没肺的，很喜欢跟安诺姐姐吵吵闹闹，在某些时候又很可靠，会教她综艺里应该怎么找镜头，好像没什么烦恼似的。
　　“我现在是不是有点矫情？”宋嫣然俏皮地眨了一下眼睛，“我只是很久没有遇到可以随便说说话的人，所以见到你就想唠叨唠叨。”
　　“我不会这样觉得。”夏茉竹说，“只不过，嫣然姐姐也只比我大一点点，也很多斗志满满啊。”
　　“与其说我那是斗志，不如说是在被追赶，是怕被人从现在的位置上拉下去。”宋嫣然说，“我羡慕你，也很羡慕苏老师，好像放眼娱乐圈，没有人能替代她，可以随心接自己喜欢的戏，好像从来不会被名利裹挟。”
　　像是在跟夏茉竹说话，但更像是自己在剖析自己的内心。
　　夏茉竹不禁问：“嫣然姐姐是不是最近压力太大了？”
　　如果不是这样，怎么会跟刚认识没多久的她说这些话。
　　宋嫣然摇摇头：“正相反，或许是因为最近比之前放松很多，才敢跟你说这些话，连我身边的工作人员，我都不敢让她们知道我很累，怕身边的人觉得我没有事业心，怕他们另谋出路。”
　　她像是心中长久以来积蓄的洪水，终于找到一个倾泻口，“你也知道的，我们这个行业，就是一荣俱荣，一损俱损，一旦觉得在我这里没前途，就会开始找下家。我也知道这是人之常情，所以有时候就算很累，也只能咬紧牙关往前冲。”
　　夏茉竹的确还不懂这种感受，她一直是被保护着的那个人，最坏也只是网上有一些人骂她，但也会有粉丝出来维护她，身边也没有那么多工作人员，只有一个经纪人，虽然总是爱像念经一样碎碎念，但从不会逼她做什么。
　　刚进小屋的时候，这里的前辈都比她咖位大，她还觉得自己什么都没有，是这里面最惨的一个。
　　可是经过这段时间的相处，苏沁前辈也好，嫣然前辈也好，似乎并没有外表看上去的那样刀枪不入，甚至有一点让人心疼。
　　只是，又不知道该怎么安慰。
　　“不好意思，一不小心就把你当树洞了。”宋嫣然有点抱歉地看着夏茉竹，“我只是很喜欢看到你和苏老师在一起，岁月静好，跟我之前遇到的很多人都不一样，可能是在这个圈子里呆久了，很难相信一些纯粹的感情。”
　　“没有关系的，嫣然姐姐能告诉我这些我很高兴，证明你真的把我当成可以说心里话的妹妹。”夏茉竹露出一个很暖的笑容。
　　宋嫣然收起不小心流露出来的脆弱，冲夏茉竹挑一下眉：“那咱们现在关系也算很不错，是不是也能稍微跟我透露一点点，跟苏老师进展到哪一步了？”


第77章 四人直播
　　“什么进展到哪一步？我们哪有什么进展！”夏茉竹面对这猝不及防的提问, 根本没有提前准备答案。
　　刚才嫣然姐不是在说她自己的事吗？怎么突然扯到她跟苏沁前辈身上！
　　“我刚刚跟你说了那么多真心话，你也不愿意告诉我吗？”宋嫣然抓着夏茉竹的胳膊撒娇，“好妹妹，你就告诉姐姐嘛, 昨晚你们都住一起了, 就没有什么突破性进展？”
　　向来都是夏茉竹跟别人撒娇，头一回遇到跟自己旗鼓相当的人, 很难招架, 只好回答说：“我们在这里也天天住在一起啊, 是真的没有什么。”
　　要是有什么, 她也不会遮遮掩掩，肯定不等别人问自己就昭告天下了。
　　宋嫣然盯着夏茉竹眼睛看半天，确实不像撒谎, “是我看错你了？”
　　“为什么这么说？”夏茉竹忽然有种被人觉得不行的感觉。
　　宋嫣然实话实说：“我看你不是挺能耐的吗？撩人的本事一套一套的, 原来到天仙这里也会失灵。”
　　“胡说，我哪有啊！”夏茉竹又羞又恼，“我可从来不会撩人！”
　　宋嫣然：“对对对，你确实不会撩人, 你只会撩天仙。”
　　夏茉竹几分钟前还觉得嫣然姐姐是一个真诚又善良的好人, 现在要对这一想法持怀疑态度。
　　这屋子里的前辈怎么一个个切开都是黑的。
　　叩叩叩。
　　房间门倏然被叩响。
　　“谁啊？”宋嫣然大喊一声。
　　“是我。”门口是苏沁清冷的声音。
　　“呀，苏老师来问我要人了。”宋嫣然倒吸一口凉气, “我们姐姐妹妹待在这个房间里, 还把摄像头全关了, 她该不会误会什么吧？”
　　“能误会什么啊！姐姐妹妹有什么可误会的？不都是女孩子吗？”夏茉竹被逗得脸上又浮起一大片可疑的红色。
　　她不禁开始思考, 是不是得脸皮厚一点才能在这里生存下去？
　　宋嫣然耸耸肩：“那谁知道呢？”
　　夏茉竹听出宋嫣然话里有话, 脸上更热, 对苏沁的心思, 她现在还只敢放在心里最隐秘的角落。
　　还只是一个奢想。
　　宋嫣然坏笑着说：“再不去开门，苏老师该拿着斧头冲进来了。”
　　夏茉竹不想再被打趣，快步跑过去将门打开，告状似的对门口的人说：“嫣然姐她欺负我！”
　　“诶？！你别乱讲啊！我可是清清白白的！”宋嫣然没想到夏茉竹居然是个告状精，而且用词还这么引人误会。
　　苏沁看向宋嫣然，虽然表情还是那副表情，和平时一样，看不出内心的起伏波澜。
　　但在宋嫣然看来，就很像是在替夏茉竹撑腰，要她好好回答一下怎么欺负小竹子了。
　　宋嫣然莫名有点紧张，清清嗓子，说：“我真的没有欺负她，就是正好都很无聊，所以探讨了一些学术问题。”
　　夏茉竹抱着苏沁的胳膊，站到她身后，脑袋搁到苏沁肩膀上，颇有种“狗”仗主人势的风骨，对宋嫣然说：“那嫣然姐说一说，我们刚才在讨论什么学术问题？”
　　宋嫣然被这句话噎住，没想到这个眉清目秀的小竹子也蔫坏蔫坏的。
　　她思索片刻，灵光一闪，回答：“我们刚刚在讨论现在的粉丝都是大文豪，写出来的东西非常具有观赏性，我今天去逛了一个超话，看到一篇火锅店文学，就想找当事人探讨一下如何边吃火锅边谈情说爱。”
　　这是夏茉竹没有想过的话题走向，结合“粉丝”“超话”“火锅店”三个关键词，她瞬间就联想到和苏沁的CP超话还有昨晚在火锅店被拍的事。
　　难道又有粉丝在里面写奇怪的东西了吗？
　　她还没有时间去看。
　　“前辈来找我们，肯定是因为有事吧，是什么事？”夏茉竹迅速转移话题。
　　宋嫣然在心中很是得意，小样，还拿捏不住你这么一根小竹子。
　　苏沁说：“是导演在找你们。”
　　宋嫣然看一眼手机，还真有几条消息，大概刚才聊天太投入，都没有注意到手机震。
　　夏茉竹摸摸裤兜，“我手机好像还在房间里。”
　　苏沁举起一只手机，是夏茉竹的。
　　“谢谢！”夏茉竹接过那只手机，放进兜里。
　　宋嫣然觉得眼前闪得慌，她不怀疑夏茉竹说没有进展的回答，但没有进展两个人之间的火光都闪成这样，等到哪天真突飞猛进，不得把小屋顶上这片天都照亮。
　　苏沁跟夏茉竹温声说：“下楼吧。”
　　说完，将手背后走在前面。
　　“好。”夏茉竹很自然地就将手滑下去，用两只手抓住苏沁的指头，四根指头，一个手心里面攥两根，乖乖巧巧跟在后面。
　　宋嫣然身子抖了一下，这么近距离观看，糖来得太猛烈，齁嗓子。
　　她从刚才节目组的消息页面退出来，关闭后台程序的时候，划过一篇同人文，顿了顿，没有关掉，不然回头还得找。
　　这是上回夏茉竹发给她的那篇，当时看的时候没想到居然是个连载，虽然看自己的同人文有点怪，但就是怪得想再看一眼。
　　尤其是最近剧情到安诺在外面有其他好妹妹，气得人牙痒痒。
　　宋嫣然想到早上在安诺房间的小插曲，用手松了松领口，又挠了挠脖子，最近天干物燥，就是容易嗓子痒，也容易手痒。
　　她咬着下唇，感觉自己或许有某种当变态的潜质，而且是那种写进文里会被骂的变态。
　　**
　　楼下节目组已经搭好灯架，看起来像是要拍什么东西。
　　节目组：“咱们节目等一下会开一个娱乐直播，几位老师可以随意一点，就当是朋友一起玩游戏放松放松。”
　　宋嫣然先开口问：“什么游戏？”
　　节目组：“就是咱们小时候都玩过的大富翁，节目组特意给每位嘉宾都定制了棋子，谁获得最终的胜利，还可以为自己的粉丝赢得100套节目组定制版大富翁套装。”
　　大家都了然，这是节目组打算出周边割粉丝韭菜。
　　这套路夏茉竹最熟，当初参加比赛的时候也出过许多周边，还有各种各样的付费版会员版视频。
　　夏茉竹见没有其他人过来，问：“就我们四个？”
　　节目组给出肯定的回答。
　　听到这个答案，夏茉竹抿住嘴，脑袋几乎要埋到膝盖上，怕一不小心表现得太高兴，被人家看到。
　　没有男嘉宾就不会有人觊觎她的苏沁前辈。
　　夏茉竹又被自己脑子里的想法吓到，苏沁就苏沁，前辈就前辈，什么叫“她的”苏沁前辈啊！
　　“你不舒服？”苏沁见夏茉竹将头埋得很低，还以为她又像之前一样因为想到不好的回忆而心慌。
　　“没有。”夏茉竹坐直身体，“我已经迫不及待想跟大家一起玩游戏了。”
　　这种大家一起玩的游戏，好像长大以后就再也没有机会玩过，还是很有意思的。
　　苏沁眼中露出疑惑的神色，难以理解夏茉竹奇怪的情绪转换。
　　节目组不会进行无意义的游戏，说是大富翁，实际上很多关卡设置的都是一些八卦提问，只不过是换了个壳子。
　　跟直接采访有所不同的是，在规则上可以用赚到的钱买道具卡，光明正大将问题转移到别人那里去，或者干脆对别人使坏。
　　直播一开始，就有很多人涌进来，在预告的时候，节目官方说会随机抽取弹幕问题，所以一个个都很积极。
　　夏茉竹拿到自己的卡通人偶棋子，惊叹一声：“这个做得好精致。”
　　她还没意识到已经开播，把自己的棋子举到自己脸旁边，趴到苏沁腿上，发出“汪汪汪”的声音引起她的注意，“前辈，你看我可不可爱？”


第78章 随便磕糖
　　此时, 比起苏沁的反应，更先引起网友注意的，是宋嫣然震惊到挤出双下巴的表情。
　　小竹子是真没拿直播观众当外人，在镜头前连装都不装一下, 不知道该说她坦诚还是初生牛犊不怕虎。
　　相较而言, 安诺要善良一些。
　　她轻咳两声，不着痕迹地看着直播屏提醒道：“这才刚开始就已经见了这么多观众了, 感谢大家的喜爱与支持！”
　　夏茉竹听到安诺的话, 脑袋里轰轰隆隆十几道天雷呼啸而过。
　　也就是说, 此时此刻, 直播观众都看到她趴在苏沁腿边学狗了。
　　如果放在其他人身上，或许会当场感到社会性死亡然后从地上起来。
　　但她是一个有表情管理和临场处理舞台事故能力的偶像，不能让大家看出她的慌张。
　　夏茉竹拿着手里的棋子, 甚至还有点叛逆, 追问：“我可爱还是它可爱？”
　　刚进来的观众被这开场一幕吓死，有人问：这是玩什么游戏输了吗？我来晚了？
　　有好心人回复：小情侣就是这样的，本色出演罢了。
　　一旁宋嫣然都觉得自己是不是大惊小怪了，合着小竹子压根没想着避人。
　　苏沁在夏茉竹的注视下, 说：“你想听什么答案？”
　　弹幕又是一片哈哈哈哈哈。
　　-天仙不愧是天仙。
　　-你姐就是你姐。
　　-什么叫反客为主, 反守为攻。
　　夏茉竹：“哪有这样的！是我在问前辈问题。”
　　苏沁将夏茉竹手里的棋子拿走，转到另一侧, 说：“那算了。”
　　夏茉竹率先妥协：“好吧, 我想听你说我可爱。”
　　苏沁：“嗯, 你可爱。”
　　观众已经陷入集体发疯。
　　-我说这也太宠了吧！
　　-我原来低血糖, 自从磕了沁竹, 现在高血压！
　　-正式开始了吗？好家伙还给餐前甜点是吧！
　　-沁竹了不起！
　　-呜呜呜是谁的cp追着往我嘴里喂糖！是我的是我的！
　　夏茉竹看到屏幕上一大片发疯的弹幕, 心情出奇地好, 这些粉丝真是有眼光。
　　她心情一好，自然也就表现在唇角。
　　许多观众都忍不住怀疑，小竹子这是在偷笑吧！
　　而且还是看着弹幕偷笑。
　　单单凭夏茉竹这样的态度，CP粉都能写出几百字的小作文分析出隐藏糖点。
　　总结为一句话就是：对姐姐的心思不要太明显！
　　今天节目组还特意请了直播主持人，是地方台小有名气的专业播音员，一个一米六五左右的女生，比苏沁年龄大一点点。
　　因为主持人看着是很严肃正经的主播，坐在那里就想要播新闻，很多CP粉担心会很尴尬，不懂他们的梗，也问不出什么他们感兴趣的问题。
　　结果一正式开始，主持人就先发出一个爆炸性提问。
　　“据说节目组这次进行这场直播，是因为沁竹cp超话已经两度登上热榜，节目组在CP粉的强烈诉求下，决定给粉丝送福利，请问两位知道自己有一个超话吗？”
　　夏茉竹瞪大眼睛，今天的直播，竟然是这样的原因？
　　主持人一看夏茉竹的反应，就知道肯定知道点什么，直接问她：“小竹子对于有人磕你和苏老师cp这件事怎么看？”
　　夏茉竹眨了几下眼睛，说：“大家想磕什么CP是大家的自由，能让大家看得开心，我也很开心，只要不影响到苏老师就好。”
　　主持人在苏沁面前还是有点怵，倒不是对方有多凶，只是那种拒人千里的气场，给人压力很大。
　　“那，苏老师对此会有什么困扰吗？”
　　苏沁说：“我没有什么困扰。”
　　结合两个人的回答，意思就是，大家可以随便磕。
　　之前还有所收敛的CP粉，听到正主都不介意，一个个全都放飞自我。
　　就像是炸开了土拨鼠的窝，屏幕上除了一串“啊”字，没有任何其他话语能清晰表达此刻的激动心情。
　　主持人清清嗓子，对直播前的观众说：“我们的苏老师和小竹子都是非常大方的人，接下来大家有什么问题都可以在弹幕上提出，咱们会在游戏过程中陆续对几位嘉宾进行提问。”
　　在场有四个嘉宾，主持人很会一碗水端平，又问安诺：“在节目开录前，网上一直传你和宋老师不和，有很多粉丝担心小屋内关系会不和谐，但从前两期节目来看，小安和小宋更像是欢喜冤家，我来之前就有粉丝委托我问一个问题，不知道方不方便答？”
　　安诺笑着说：“你问。”
　　主持人只说了五个字：“你们，能磕吗？”
　　宋嫣然正在喝水，差点喷到主持人脸上。
　　她明明只是个看热闹的人，怎么变成别人的热闹了？
　　安诺看宋嫣然一眼，说：“如果粉丝不觉得硌牙，我随意。”
　　宋嫣然擦擦嘴角的水珠，“咱们不是要玩游戏吗？再不开始天都黑了。”
　　主持人跟其他工作人员打了个手势，确认一切都已经准备好后，说：“好，现在正式进入游戏环节，请苏老师先开始。”
　　苏沁转了一下游戏地图中间的小转轮，指针停在前进3格上。
　　她将自己的小人偶放到指定位置，获得一张情景卡。
　　主持人出声念道：“苏沁走在路上遇到一只流浪狗，出于爱心，给狗狗买了火腿肠，花费二百。”
　　苏沁眉头微皱：“为什么这么贵？”
　　正在看直播的苏沁粉丝纷纷被这个表情和语气炸出来，是因为这样的苏沁太少见了。
　　能逼苏沁开口提问，也是节目组的福气。
　　主持人干笑一声：“可能这个世界通货膨胀比较厉害，或者这狗比较能吃。”
　　弹幕有人拿夏茉竹开头学狗的事出来调侃：“可能这只狗狗叫小竹子。”
　　苏沁正好看到，不知道是不是在回复弹幕，只说：“她二百不够。”
　　夏茉竹：“怎么感觉有人骂我。”
　　主持人出来控场：“游戏继续。”
　　宋嫣然和安诺分别转完，停到一个格子里，都是路上偶然捡到100块钱，财富+100。
　　宋嫣然：“你看你人偶胖得，把我都挤出来了。”
　　安诺：“知不知道什么叫先来后到？”
　　宋嫣然：“我只知道后来居上。”
　　弹幕：要是没看游戏，还以为这俩在说什么怪话！
　　宋嫣然用手指戳了戳那条弹幕，“警告你别乱说话。”
　　安诺没眼看宋嫣然，揉揉眉心，看向夏茉竹。
　　夏茉竹最后一个出发，但是因为手气好，一路上又是抽到加油卡又是买彩票中了五百万大奖，还获赠远方姑奶的遗产，停下来的时候，已经有了一套房。
　　宋嫣然看看自己连格子都挤不进去的人偶，真是人比人气死人。
　　主持人：“第一轮结束，那我们按规则，末位选手要接受网友的提问。”
　　末位是苏沁。
　　主持人：“这个问题希望苏老师不要觉得冒犯，因为我也看过你的很多采访，从未透露过任何择偶标准，这么多年也没有绯闻缠身，突然官宣参加这档恋综节目，很多人都非常震惊。请问你是真的想来谈恋爱，还是有什么其他不能说的原因？”
　　夏茉竹不知怎么就捏了把汗，虽然被问的不是她。
　　苏沁没有迟疑多久，回答说：“我不拒绝在这里开始一段感情。”
　　主持人没有刨根问底，说：“既然苏老师回答了问题，那我们游戏继续。”
　　夏茉竹回味着苏沁的回答，不拒绝在这里开始一段感情是什么意思？
　　她也很好奇苏沁为什么来参加这个节目，看起来又不像是真的很想谈恋爱，可也不像是被绑架来的。
　　从节目开始到现在，这个问题已经被许多人问过许多次，但苏沁每次的回答都让人摸不准。
　　夏茉竹轻叹一口气，这个问题对于别人来说可能只是想好奇的八卦，可对于她来说，很重要。
　　她想知道的，其实是苏沁会不会想要和男嘉宾谈恋爱，而不是跟她这个室友整体待在一起。
　　“小竹子，该你了。”宋嫣然用手在夏茉竹眼前晃晃，“想什么呢？”
　　夏茉竹绽出一个笑：“就是突然太有钱了，需要思考一下富婆的人生。”
　　她走出去几格，到了一个花店。
　　[一束鲜花：售价2000]
　　反正钱多得花不完，夏茉竹付钱买下。
　　没想到节目组还真准备了一束同款鲜花，送到夏茉竹面前。
　　“哇！”
　　夏茉竹想也没想，就把手里的花送到苏沁面前：“送给你。”
　　苏沁没有立刻收下，而是问道：“为什么送我花？”
　　夏茉竹被苏沁略带审视意味的眼睛盯着，还有点紧张，舔舔唇，答：“报答你刚给我买的火腿肠。”
　　宋嫣然险些笑得从椅子上滚到地上，小竹子知不知道自己在说什么？！
　　一定要把这场直播做成搞笑节目吗！
　　苏沁整张脸都黑下去，但还是皮笑肉不笑地弯了弯唇：“不客气。”
　　又到网友提问时间，主持人忍着笑，从弹幕上选了一个问题：“请讲一个近期发生的最刺激的故事。”
　　这回落在最后的是宋嫣然。
　　“最刺激的？”宋嫣然有点为难，“我最近都待在这里，好像没什么刺激的。”
　　但说着说着，又觉得好像也不是完全没有。
　　她的脑子里浮现出在安诺房间里发生的事，就她个人而言，感官上还是挺刺激的。
　　安诺看宋嫣然的表情有点不对，突然举手说：“我是不是可以花钱把对她的提问转移到我身上？”
　　主持人：“这个游戏只要有钱，理论上来说是可以的。”但只有活菩萨才会这么做。
　　安诺：“那换我来答。”


第79章 姐姐妹妹
　　安诺继续说：“前几天录节目的时候, 我们挑战了一个很刺激的项目，但现在不能提前剧透，大家可以在后面的节目看到精彩的呈现。”
　　她顿了顿，意味深长地看向宋嫣然：“尤其是喜欢宋老师的粉丝, 一定不要错过。”
　　很刺激的项目……对啊, 怎么忘了之前的高空挑战。
　　宋嫣然想到自己在高空玻璃栈道上，抱着齐天小腿, 哇哇乱叫, 最后还丢人地被安诺带回去。
　　简直不堪回首。
　　主持人：“既然咱们小安替小宋回答了这个问题, 大家到时候可以在节目里寻找答案, 那游戏继续。”
　　安诺在心里松了一口气，她很怀疑如果刚才没有阻止，宋嫣然又会在镜头前讲一些奇怪的事。
　　宋嫣然被安诺瞪了一眼, 很是莫名, 是她自己要抢着答题，现在瞪什么瞪？
　　很快，新的一轮结束，夏茉竹仍是遥遥领先, 苏沁遇到陷阱卡, 一下就被踢回去十格，照这样的情形, 很难在短时间内追上前面的人, 也就意味着后面两轮的提问可能都会落在苏沁身上。
　　宋嫣然暗自庆幸, 甚至想跟网友一起加入提问大军。
　　主持人：“这是对苏老师的第二次提问了, 相信大家也很期待, 肯定会比第一个要更刺激一点, 苏老师不介意吧？”
　　就算介意, 该问还是得问。
　　“请问。”苏沁一派淡然。
　　主持人：“在上一期的节目中，你和陆思宇老师共同出演了一部短片，小竹子在里面客串植物人妹妹，请问这个人物只是作为一个工具人存在吗？是否有幕后创作的人物小传可以跟大家分享呢？虽然短片男女主以分手告终，但在最后的花絮中，又安排这个角色出场，是大家想象的那样……两位幸福地生活在一起了吗？”
　　这个问题很长，而且需要很专注才能记住里面的每一个关键点，很多观众听完都忘记前面在问什么，只记得最后一问。
　　大家都以为苏沁又会很简短地回答几个字。
　　苏沁认真听完问题，回答：“每个人对不同作品都会有不同理解，是不是作为工具人存在，没有标准答案，要看大家从什么角度去看待这个作品。”
　　回答完第一个问题，她又继续回答第二问：“在创作的时候，这个角色的名字叫夏末，末是末日的末，因为人物性格像盛夏一样热烈，但最后只能静静躺在那里。”
　　“前情是以前他们在一起时，妹妹像一抹骄阳一样融化着两个同样内敛冰冷的人，所以对男主失望的女主人公没有在对方提出复合时就决绝离去，这才有了这个故事。”
　　夏茉竹都不知道自己演的植物人居然还有名字，而且还有小传。
　　直播弹幕的刷新速度比之前慢了许多，或许观众也和在场嘉宾一样，讶异于那个即兴拍摄的很简单的故事，还有这么丰富的铺垫。
　　怪不得当时看的时候，就有种很深的情感共鸣，明明只是简短的几个片段，却有很强的故事感，而且莫名觉得苏沁跟夏茉竹的那个角色更有张力。
　　这大概就是许多剧作家所说的，能够牵引人心的故事，给观众呈现的只有冰山的小小一角，更多的，是在水下大家看不到的部分。
　　苏沁等大家消化完她上一段话，才又开口：“至于最后一个问题，我认为结局可以有无限可能，每个人怎么想象都是自己的自由。”
　　这似乎是今天苏沁说过最长的一段话，也有可能是上节目以来说过最长的一段话。
　　主持人不由地生出一种感动，像是苏沁身上有一股对演绎每个角色的认真与执拗，能够感染听她讲述的人。
　　其实这样一个综艺节目里的小短片，对于大多数人而言，不过是方便磕cp的小调味料，也不会有多少人认真对待，就是因为现在大家都很浮躁，所以许多演员都更愿意参加只需要露露脸而不需要做太多功课的综艺。
　　主持人意识到自己还有任务在身，赶紧将思绪收回来，说：“苏老师真的是很认真在回答观众的提问，很多粉丝都说全宇宙找不出第二个苏沁的替代品，这一刻我的确有这样的感觉。”
　　直播弹幕上全都是“谢谢主持人”的字样。
　　那个问题是沁竹cp粉提的，许多唯粉还很担心回答完后会给两个人带出不好的节奏，但现在觉得担心好像多余了。
　　夏茉竹心中冒出许多股暖流，像趵突泉一样，苏沁给她的那个红包她还好好放在箱子里，可能会珍藏一辈子。
　　她看向苏沁，心脏又不可抑制地奋力跳动，上面的动脉血管也强有力地喷张，还有一种又麻又痒既舒服又不舒服的感觉。
　　可是对苏沁的感觉越炽烈，就越害怕被发现。
　　她只敢偷看几秒，就赶紧将目光收回来。
　　宋嫣然不知怎么的，眼角渗出点泪花，天仙的答案不就是摆明说这个故事的主角其实是小竹子嘛！她是为了小竹子才做那些，最后不管是什么结局，都跟小竹子有关。
　　这样光明正大地表现在作品里，简直不要太好磕！
　　是神仙爱情！
　　安诺看到宋嫣然这样，有点不明白她在热泪盈眶些什么，拿了一张纸递过去，语气有点嫌弃：“你是戏精吗？”
　　宋嫣然接过纸，但同样嫌弃地说：“别烦我！”
　　夏茉竹捏着自己的小人偶放到一个红房子前，说：“哇！我又有一处房产了，我是在场最富有的人。”
　　主持人调侃：“这么多房子，自己一个人住得过来吗？”
　　夏茉竹不经大脑脱口而出：“我跟苏沁前辈一三五住这幢，二四六住这幢，周日跟安诺姐还有嫣然姐到这幢度假别墅一起玩。”
　　宋嫣然&安诺：“……”不知该不该感动，但是谢谢小竹子还想着她们。
　　直播观众笑疯了。
　　-你小汁（子）意图不要太明显！
　　-哈哈哈哈哈这是节目效果吗？
　　-我们竹妹只说实话。
　　-对对对，就是想和姐姐睡在一起。
　　-我哭了，甚至还不忘带上另一对姐姐们！四个人的爱情令人动容！
　　夏茉竹看到屏幕上的弹幕，瞬间不好意思起来，说：“这只是一个游戏，我开玩笑的。”
　　直播刚开始的时候，还只有关注节目的人看，不知道是粉丝卖力宣传的缘故还是因为互动热度太高，很快，许多没有看过这个节目的人也挤进节目直播。
　　主持人看到在线人数飙升，立刻抓准机会说：“我们现在的在线人数是29.7万，等到破30万的时候，给观众一些小小的福利，几位嘉宾觉得怎么样？”
　　夏茉竹也立刻转移话题，问：“什么福利？”
　　主持人：“我来看看，弹幕上有人说想看小竹子扎双马尾，跳《梦偶》的出道曲，还有人说想看小竹子在线教学三位姐姐跳甜妹舞。”
　　夏茉竹：“当我没问。”
　　主持人知道在场几个嘉宾谁最难搞定，转向苏沁，问：“苏老师没有在节目里做过这样的事，如果不喜欢，我们也可以改成最常规地抽奖送签名照。”
　　夏茉竹松了口气，苏沁肯定不会答应这种请求。
　　但苏沁思考了大约半分钟，说：“可以。”
　　是可以跟夏茉竹学甜妹舞还是可以改成送签名？
　　主持人有点不确定，追问道：“是观众达到30万，可以跟小竹子学甜妹舞？”
　　苏沁：“嗯。”
　　不光是苏沁粉丝，其他知道她的观众也无比震惊，弹幕满屏都是：姐被绑架了就眨眨眼。
　　只有沁竹cp粉分析说：“天仙可能只是想看小竹子扎双马尾。”
　　接下来的游戏中，夏茉竹都在祈祷，千万别破30万，千万别破30万。
　　下一轮中，苏沁仍是垫底，主持人出于好心，提醒道：“苏老师可以把问题转移出去。”只不过，苏沁从一开局似乎就一直在损失金钱，就算想，小金库也不允许。
　　苏沁看向夏茉竹，夏茉竹还以为对方是想她替她回答一轮，刚想效仿安诺，花钱将问题转移到自己身上，就听到苏沁说：“借我点钱。”
　　宋嫣然在心里惊叹，还可以这样的？
　　夏茉竹把自己的虚拟钱币往苏沁面前一摊，说：“随便拿。”
　　苏沁也没客气，拿着“借”来的钱，把回答提问的“宝贵机会”转移到宋嫣然身上。
　　宋嫣然：“……”
　　再一次惊叹，还可以这样的？！
　　不过一家子嘛，小竹子的钱就是苏老师的钱，她认了。
　　主持人都有点心疼宋嫣然，但还是按照观众心愿，问她：“如果流落荒岛，只能选择在场一个人和自己在岛屿上生活，会选谁？为什么？”
　　上一个问题中，苏沁回答了那么一长串，而且很认真诚恳。
　　宋嫣然接在她后面，自然不能敷衍了事。
　　但这是什么鬼问题？
　　宋嫣然看向夏茉竹，如果流落荒岛，肯定是带阳光开朗的小竹子去啊，无聊的时候还能逗她解闷。
　　可还没开口，就感觉到天仙眼中的寒光。
　　或许是错觉吧，但她还是迟疑了一下，没说出要带夏茉竹的话。
　　宋嫣然视线在几个人之间扫了一圈，问：“可以带主持人吗？”
　　主持人沉默片刻，说：“就当我不是人吧。”
　　起初各家粉丝还觉得这个主持人看起来太严肃，怕她主持太尴尬，影响几个人的直播，但现在已经被她圈粉，尤其是cp粉，跟着主持人能磕大糖！
　　宋嫣然无奈地说：“那就带安诺吧。”在场除了她也没别人能带。
　　主持人：“选择小安的原因呢？”
　　宋嫣然：“肉质鲜美，实在找不到吃的，也不至于饿死。”
　　主持人愣了几秒，又问：“你是怎么知道小安肉质鲜美的？”
　　宋嫣然尴尬地拍拍安诺的胳膊，“这不是很明显吗？”
　　主持人：“我只能看出来小安很瘦，没二两肉。”
　　宋嫣然摇摇头：“她屁股上挺有肉的。”
　　安诺咬牙切齿：“不会说话可以闭嘴。”
　　主持人张大嘴巴，一时之间都忘记说话。
　　过了一会，她清清嗓子，干笑着说：“这确实是很新颖的理由，就是作为局外人，我们确实不知道这么多内情。”
　　可想而知，观众弹幕会说些什么虎狼之词。
　　夏茉竹突然像是被打通任督二脉，盯着宋嫣然说：“你摸过安诺姐的屁股！”
　　“小孩子家家乱说什么！”宋嫣然把夏茉竹的脸推过去，“快点好好工作。”
　　两个人的声音很小，但是唇语十级的观众还是看出她们在说什么。
　　而且这些小片段很快就被录屏剪辑发到各个相关的超话和群。
　　安诺在桌子底下给了宋嫣然一脚，一脚还不能泄愤，又补一脚。
　　宋嫣然瞪着安诺：“你干什么？”原本就水灵的双眼睁得又大又圆。
　　安诺：“让你不要乱造谣。”
　　主持人：“由于时间关系，我们再进行最后一轮提问，本场直播就要结束了。”
　　因为在场只有夏茉竹还没有被提过问，所以虽然她一直遥遥领先，但还是被节目组“黑幕”，不幸退回起点。
　　主持人：“好的，我们最后一个问题就由小竹子来收官。”
　　夏茉竹很乖巧地点点头：“姐姐问吧。”
　　弹幕很快被夏茉竹的粉丝占领。
　　-谁能拒绝小宝喊姐姐呢！
　　-想魂穿主持人呜呜呜！
　　-直播人数马上30w了！双马尾！
　　-快加把劲让亲戚朋友都来看！
　　主持人：“之前官方账号发过一个视频，工作人员问小竹子为什么从来没有喊过苏老师‘姐姐’，你说因为非常尊重苏沁前辈。”
　　夏茉竹听完这句话，在心里猜测主持人会问出什么样的问题。
　　主持人深吸一口气，说：“所以，现在可以当场喊一声苏沁姐姐吗？”
　　这算是问题吗？
　　夏茉竹怔在那里，大脑运转有点困难。
　　弹幕：
　　-听我说谢谢主持人！
　　-让我们一起谢谢主持人！
　　-别开枪，主持人是自己人！
　　-……
　　苏沁无形中也将身子坐直一些，像是在等待着什么。
　　夏茉竹嘴巴动了动，许久，才蹦出一句：“我的问题为什么跟她们都不一样？”
　　主持人一本正经地说：“最后出场的都是彩蛋，我们这期是姐妹主题，一切都是为了节目效果，小竹子一定会满足在场这30万人的愿望吧？”
　　夏茉竹被架在这里，也不能拒绝，嗫嚅着说：“那，那行吧。”
　　主持人：“我看苏老师也已经准备好了，小竹子可以直接开始。”
　　苏沁听到主持人这么说，冰山一样的脸上也有一丝异样，耳朵悄悄爬上一抹红。
　　夏茉竹倒是一点也不扭捏，看着苏沁，张口就来：“苏沁姐姐。”
　　速度快得其他人都还没反应过来。
　　主持人还以为夏茉竹会因为害羞磨蹭一会，结果一秒完成。
　　她看到观众数字还在29w多徘徊，始终没有突破30w，这可不行！
　　“小竹子真的很爽快。”主持人说，“不过我觉得在场的观众很多可能都没有听清，是不是可以大声点再说一遍？”
　　“嗯？”夏茉竹刚才表现得好像没什么，但其实也是努力在心里做过思想建设的，现在手心里还在冒汗。
　　主持人问宋嫣然：“小宋听到了吗？”
　　宋嫣然摆摆手：“我刚刚好像什么也没听到。”
　　安诺不想欺负小孩，只能望着天花板，逃避主持人提问。
　　夏茉竹看向苏沁：“反正是跟苏沁前辈说的，当事人听到就行了。”
　　苏沁的回答出乎所有人意料，她说：“你刚刚有说什么吗？”
　　“我刚刚叫你姐姐，你肯定听到了！”夏茉竹很不满苏沁跟其他人一起欺负她。
　　苏沁：“我现在听到了。”
　　一条醒目的弹幕飘过：哈哈哈，叫苏沁姐姐听不到，要直接叫姐姐才能听到是吧！
　　点赞量奇高。
　　夏茉竹看到这条弹幕，不知为什么，羞得不行。
　　叫其他人姐姐是很正常的事，但放在苏沁身上，就难为情得不得了，好像除了原本的含义之外，又有某种其他特别的含义。
　　主持人见好就收，说：“今天小竹子给我们带来很多欢乐，希望观众可以多多支持我们这位可爱的夏茉竹小朋友。”
　　成功拖延了几分钟，在线观众终于到达30w大关，也就必须得兑现之前说的节目福利。
　　工作人员拿来一盒五颜六色的皮筋还有各式各样的小发卡，根本就是有备而来。
　　夏茉竹看着节目组熟练的动作，怀疑就算没有达到送福利的要求，也得找别的理由整她。
　　其实扎双马尾什么的，在其他节目上她都不觉得有什么不好意思，只是在苏沁面前扎那么可爱的发型，就很不是滋味。
　　本来她就比苏沁小好几岁，如果又装扮成可爱少女，万一被当成小孩子该怎么办！
　　可是，苏沁的想法似乎跟她截然不同。
　　节目组其他人都还没有动手，苏沁就已经拿起两个皮筋，对夏茉竹说：“我帮你扎。”冷淡的语气配上没有表情的脸，要不是五官衬着，都会被人误当成是想给人扎针的容嬷嬷。
　　夏茉竹后退两步：“我自己来！”
　　苏沁：“你不相信我？”
　　夏茉竹：“我没有不相信你，可是你给我扎头发多奇怪啊？”
　　苏沁：“哪里奇怪？”
　　夏茉竹：“只有我妈妈才会在我出门上学前给我扎双马尾，你想当我妈妈呀！”
　　苏沁沉默半晌：“我不介意。”
　　每当CP粉以为也就那么多糖了，正主又会塞新的，“姐姐妹妹”的角色扮演刚结束，好家伙又来母女！
　　谁路过能不说一句刺激！
　　夏茉竹最后还是没能拗过苏沁，乖乖坐在那里，生无可恋地任由苏沁帮她做造型。
　　已经磕累了的粉丝还是忍不住在弹幕上说：看，苏前辈就是想看小竹子扎双马尾，才什么要求都不拒绝，甚至还亲手帮她扎！
　　一时之间不知道该羡慕小竹子还是羡慕苏前辈。
　　Cp粉还截出许多苏沁给夏茉竹扎头发时的唇角细节，虽然很努力在克制，但肯定有在偷笑。
　　不知道是苏沁有天赋，还是专门学过，把夏茉竹的头发打理得像一个精巧的芭比娃娃，而且是每个想住在童话城堡里的小女孩都憧憬拥有的那种娃娃。
　　主持人都想上去摸一摸，但也只敢在心里想一下，当着苏老师的面，借她十个胆也不敢做这种胆大包天的事。
　　夏茉竹顶着苏沁刚帮她扎的双马尾造型，看着三个没有变妆的前辈，缓缓问出一句：“为什么你们没有扎头发？”
　　安诺耸耸肩：“不是说我们只需要跟你学舞？”
　　夏茉竹一口气哽在喉咙，所以是因为她年纪小，就逮着一只羊薅羊毛是吧！
　　这时候，苏沁对夏茉竹说：“开始吧。”
　　夏茉竹一脸无奈，苏沁前辈都愿意在节目上做这些事，她那还有什么资格挑着挑那。
　　只不过，在教学过程中借着“老师”的名头，也好好摆弄了一番苏沁。
　　一场节目直播可以说是在夏茉竹的元气甜美和苏沁不情愿的表情和僵硬的肢体动作中完美收官；
　　还有宋嫣然和安诺借着舞蹈动作，用胳膊互殴。
　　**
　　经历那么一场浩劫，晚上，夏茉竹整个人就像软骨头一样瘫在床上。
　　正好第三期节目已经出来，她抓着苏沁当靠枕，用平板电脑播放。
　　“我都快忘记还有男嘉宾了，这是什么时候来着？”夏茉竹看着屏幕上是女生小屋的客厅，又是只有她们四人的画面。
　　节目画面中，夏茉竹被苏沁敲了一下头，肉眼可见地在眼眶中积蓄起水汽，尽管她再三解释不是自己想哭，还是被宋嫣然调侃说：“小竹子不是爱哭，只是容易被弄哭。”
　　-我很想说点什么，但是内容会被举报！
　　-宋老师是我嘴替，小竹子好容易被弄哭。
　　-如果不是在沙发上，而是在床……咳咳！斯哈斯哈！
　　夏茉竹看到这些弹幕，差点一口气没上来，第一时间想到的是，苏沁的家里人真的不会看弹幕吧？！
　　碰巧这时，苏沁手机屏幕亮起来，有一通视频电话，是苏妈妈的头像。


第80章 一些试探
　　夏茉竹看到苏妈妈来电, 就像看到鬼来电，吓得立刻从苏沁身边弹开。
　　想做贼的人，大都心虚。
　　苏沁接通视频，“妈妈, 怎么了？”
　　苏妈妈先是沉默片刻, 才说：“苏沁，你是不是把小竹子惹哭了？”
　　还特意叫了名字, 听起来格外正式。
　　夏茉竹注意到平板电脑上还在继续播放, 赶紧先按下暂停键。
　　苏沁妈妈肯定是看到这段节目才会这么问, 怎么办, 丢脸的速度根本赶不及在长辈面前刷新印象的速度。
　　苏沁说：“只是一点小意外。”
　　苏妈妈：“妈妈不是干涉你的交友啊，只是希望你也对人家温柔一点。”
　　夏茉竹硬着头皮挤到苏沁手机镜头里，“苏阿……妈妈, 苏沁前辈对我很温柔, 真的只是个意外，我没有那么容易哭的，真的。”
　　她就像是还没有驯服自己的嘴，说话磕磕绊绊。
　　苏妈妈温婉地笑着：“苏沁要是欺负你, 你就告诉我, 我帮你说她。”
　　“好。”夏茉竹不好拒绝长辈的好意，答应下来, 而且心里喜滋滋的。
　　苏妈妈：“那我没什么事了, 你们早点休息。”
　　苏沁怔了怔, 说：“你打电话就这一件事？”
　　苏妈妈：“还能有什么事？”
　　说完, 先挂断视频。
　　向来是苏沁对别人冷淡, 现在变成被冷落的那个, 整个人还怔在那里。
　　夏茉竹拍拍心口：“吓死我了, 还以为阿姨是看到弹幕误会了什么呢。”
　　苏沁转过来，看着她问：“你给我妈妈吃什么迷魂药了？”
　　“啊？什么迷魂药？”夏茉竹疑惑地眨眨眼。
　　苏沁：“没事。”
　　只是分不出谁才是亲生的。
　　夏茉竹没有将这个问题放在心上，继续播放节目。
　　没多久，就到高空挑战的环节。
　　夏茉竹看自己的镜头，就像在看什么颜艺大赏，比丑的那种。
　　“我当时的表情是这个样子的吗？丑成这样怎么还被剪进来！”
　　而且一边走一边哭，一期节目丢两回人！
　　弹幕也都在笑。
　　-我们小竹子果然很爱哭捏。
　　-有苏姐姐抱，不哭。
　　-好了好了，知道你很想跟老婆约会了。
　　-怕成这样还非要完成挑战，她超爱！
　　夏茉竹看着这些弹幕，沉沉叹口气，对苏沁说：“网友就是爱乱讲，你可不要信弹幕上的话。”
　　苏沁：“原来你不是为了想跟我约会才努力参加挑战。”
　　“我是！我当然是！”夏茉竹急切地反驳完，才意识到自己在说什么，脸上通红一片。
　　“那是你问过我想不想和你有第二次约会，我才想努力争取的，前辈自己还不记得。”夏茉竹越说越委屈，眼看着眼睛里又泛出泪花。
　　苏沁显然没想到会有这么一幕，手悬在空中，像是想摸夏茉竹的肩膀，又怕碰一下对方就打开水龙头的开关。
　　“我没说我不记得。”
　　“你记得就更过分了。”夏茉竹下唇颤了颤，“你说你没有想约会的人，这不是在耍我吗？”
　　“我那是……”苏沁不知道该怎么解释，过了一会儿，反问夏茉竹：“你说想跟我约会，是哪种约会？”
　　夏茉竹嘟囔：“什么哪种约会？”
　　苏沁：“是把我当成演艺界的前辈，还是别的什么身份来邀请？”
　　夏茉竹没办法回答这个问题，想约会的时候，肯定已经不是当演艺界前辈了。
　　可是当成别的什么身份，能有什么身份？
　　夏茉竹在心里默默说：当然是当成喜欢的人来邀请。
　　但这种话她不敢当着苏沁的面说出来，万一因此被讨厌了，她会很难过的。
　　“我们还是继续看节目吧。”夏茉竹抱着膝盖坐在床上，没有再往苏沁身上靠。
　　苏沁没有继续追问，从抽纸盒里取一张纸递过去：“给你。”
　　“我又没有哭。”夏茉竹嘴上这样说，手还是去接过纸巾，好像又多了一个丢脸时刻。
　　越想刚刚的行为，越像是在质问苏沁前辈，也不知道脑子抽什么风！
　　节目快播到尾声，苏沁坐在旁边一直很安静，夏茉竹都以为前辈不想搭理她的时候，听到旁边清冷的声音说：“我只是觉得，在这个节目里‘约会’的含义是情侣之间，所以当时回答没有。”
　　是这样吗？
　　夏茉竹在心里给自己默默打了几下气，问：“那，那现在有没有？”说话的时候牙都有点抖，幸好是背对苏沁，她看不到。
　　苏沁又把问题抛回来：“你希不希望我有？”
　　夏茉竹终于把脸转回来，很不满意苏沁的回答，努着嘴说：“这又不是采访，前辈怎么还回答得滴水不漏？我希不希望你有，那不是变成问我的问题了吗？”
　　苏沁：“因为我想听你的答案。”
　　“我不知道。”夏茉竹没办法回答这个问题。
　　如果说希望有，万一苏沁前辈受到鼓励，真的和谁变成情侣，她会气死。
　　可是如果说希望没有，也不是实话，她希望那个人是自己。
　　夏茉竹人生中从未有过如此纠结的时刻，似乎其他事都可以通过努力达到想要的结果，就算达不到，也还有重新再来的机会。
　　喜欢这件事，靠努力就可以吗？
　　她不知道。
　　苏沁将已经播完节目的平板电脑从床上拿起来，“睡觉。”
　　“哦。”夏茉竹闷闷地跳下床，走到门口，看到外面空无一人，又折回来，“我们一起去洗漱吧。”
　　苏沁说：“你自己去。”
　　夏茉竹：“你明明知道我不敢。”
　　苏沁：“那又怎么样？”
　　夏茉竹：“你陪我嘛。”
　　苏沁：“为什么？”
　　夏茉竹：“因为……因为……因为……”因为了老半天，也没因为出个所以然。
　　“因为我害怕。”
　　苏沁：“是你害怕，我又不害怕，为什么要陪你？”
　　夏茉竹被噎住说不出话，之前提出这种要求，苏沁从来没拒绝过，也不用她回答什么原因，人家好像是没理由非得陪她去厕所。
　　夏茉竹勾勾苏沁的手指：“那我拜托你陪陪我行不行？”
　　苏沁摇头。
　　夏茉竹哭丧起一张脸：“啊？怎么会这样啊？我今天惹你生气了吗？”
　　苏沁：“你认为呢？”
　　夏茉竹：“没有吧。”
　　苏沁坐到床上，背挺得笔直：“要我陪你也行，答应我一个要求。”
　　夏茉竹：“什么要求？”
　　苏沁：“给我再跳一遍那个舞。”
　　夏茉竹在脑袋里搜索了一下，哪个舞？
　　不会是那个舞吧？！
　　夏茉竹揪着自己的衣服，扭捏地说：“脱丨衣丨舞不行的，不行的。”
　　听到夏茉竹在说什么，苏沁瞳孔都在颤：“我是说刚才在楼下跳过的那个舞。”
　　“那你不说清楚，吓死我了！”夏茉竹松了口气，“我还以为前辈为了不陪我去厕所，突然培养出什么特殊的癖好呢。”
　　苏沁又从兜里摸出两根皮筋，“给你。”
　　夏茉竹一回房间就把之前的双马尾发型拆掉，现在看到苏沁拿皮筋出来，反应很快：“你还要看双马尾版本的？”
　　苏沁从鼻腔里发出“嗯哼”的声音。
　　夏茉竹微微皱眉，总感觉苏沁前辈变了，而且变得有点变态。
　　夏茉竹：“前辈该不会是在报我教你跳舞的时候多摸了你几下的仇吧？那都是教学需要，谁让你一点都不元气甜美，还那么僵硬。”
　　苏沁：“再不开始，今晚我们别睡了。”
　　夏茉竹从苏沁摊开的掌心里拿走发圈，将头发扎起来，才觉得很不好意思，“我跳给你一个人看啊？”
　　在人多的地方跳舞是才艺表演，没什么好害羞的，但在前辈一个人面前，好像感觉有点奇怪。
　　苏沁：“这个时间，你还想跳给谁看？”
　　夏茉竹擦擦手心里的汗，像做广播体操一样，动作比苏沁还要僵硬，这支舞已经属于肌肉记忆，她还以为跳多少次都不会出错，可现在连动作都快忘干净了。
　　才跳了四分之一，苏沁就站起来，“走吧。”
　　夏茉竹一脸讶异：“不用跳完一整首吗？”
　　苏沁：“你想跳完一整首？”
　　夏茉竹立刻像拨浪鼓一样摇摇头：“我才没有。”
　　苏沁状似无意地抓住夏茉竹的手腕，牵着往外走，走着走着，也不知怎么，变成十指相扣。
　　没两步，就走到卫生间门口。
　　“你想不想出去转转？”苏沁开口问。
　　“嗯。”夏茉竹很乖巧地应了一声。
　　于是，理所当然的，两个人的手没有松开，一直牵到屋子外面。
　　这里有一条很宽敞的路，没有什么车，也没有什么人，路灯有点幽暗，但能照得清脚下。
　　夏茉竹心脏跟鼓槌一样咚咚咚敲个不停，走在苏沁旁边，也不敢轻易开口说话，怕破坏此刻的美好氛围。
　　她能看到两个人长长的影子从前面慢慢变短，跑到脚下，又拉到身后，然后有映出长长的影子，周而复始。
　　好像很久没有这样安静地散过步，就算偶尔出门散步，不是一个人就是跟许多同学，从没有跟另一个人单独在夜晚这样走过。
　　夏茉竹感受着微风，感受着这里带有泥土味的空气，感受着旷野上方的星空，想把所有的细节都刻进脑子里。
　　这是她第一次和苏沁手牵着手散步。
　　“你为什么来参加这个节目？我要听真实的原因。”耳边忽然传来苏沁的说话声。
　　“我……”夏茉竹不能用糊弄别人的说词糊弄苏沁，但也没办法坦诚真实的原因，现在这样的状况，更加难以启齿。
　　就连哥哥，她都不知道该怎么交代。
　　总不能说她是来坚守自盗的吧。
　　夏茉竹昧着良心说：“因为这两年没什么舞台，我出道的那个团算是解散了，我现在又是个学生，还没什么机会拍戏，所以想让粉丝多看到我，正好有这个机会就来了。”
　　这也不能算是假的理由。
　　苏沁不知信没信这个理由，继续走了一会，才又开口：“你之前说自己只想专注于事业，不想谈恋爱，对么？”
　　“唔，嗯。”夏茉竹回答的声音很小，现在已经说不出这样的话了。
　　跟苏沁每多待一天，她的喜欢都指数级地爆炸。
　　这种喜欢的感觉，都不知道是因为住进这里，整天面对着苏沁才有的；
　　还是从什么时候开始就藏在心里，只是现在才不小心跑出来。
　　总之，发现的时候已经非常非常喜欢。
　　如果再迟钝一点就好，没有发现这种不同寻常的感情，还可以开开心心跟前辈当一阵室友，节目结束也不会再贪心。
　　可偏偏她又没有过分迟钝，忽然就惧怕起苏沁讨厌她，就连对方说话前停顿几秒，都会敏感地想是不是哪句话惹苏沁不开心，害怕节目很快就录完，害怕很多东西。
　　只是跟害怕比起来，苏沁对她笑，对她做和别人不一样的事，那种小小的欣喜和雀跃，又让她像泡在糖水里一样，每一个毛孔都吐着甜甜的泡泡。
　　真的好喜欢好喜欢，好喜欢苏沁。
　　夏茉竹兀自陷在自己的精神世界中，恨不得现在就拉着苏沁飞到另一颗星球，一颗只有她们两个人的星球。
　　“有点冷，回去吧。”苏沁牵着夏茉竹调头往回走。
　　夏茉竹用两只手包住苏沁的手，拿起来，哈了口热气，问：“这样有没有好一点？”
　　“嗯。”苏沁耳朵不知是风吹红的还是别的什么原因弄红的，在不怎么明亮的灯光下，像半轮红日，很是耀眼。
　　“那我再帮你哈一哈。”夏茉竹把苏沁的手捧在嘴边，用热气帮她烘手，烘着烘着，舔了舔唇，好想咬一口。
　　夏茉竹不敢咬，但还是借着哈气的动作，若有似无地用鼻尖碰了碰苏沁的手背，凉凉的，滑滑的。
　　鼻子里的气息要更细一些，打在手背的一个点上，异样的感觉很明显，苏沁眼睫微颤，喉咙不自然地动了动，直到终点，也没有主动将手抽回来。
　　**
　　夏茉竹从昨晚那通电话就能看出，苏沁妈妈真的会第一时间追更，不是说假的。
　　一时之间，都有点束手束脚，之前还能当摄像头完全不存在，如今睡了一觉醒来，做什么都要表现得像个优雅的知性女人。
　　苏沁看出夏茉竹的异样，问：“你是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”夏茉竹推推脸上没有镜片的空眼镜框，“你看这个眼镜是不是跟我的气质很搭？”
　　苏沁：“你今天什么气质？我只看出不正常的气质。”
　　夏茉竹慢悠悠地说：“我明明一直都是这样的，年纪小但可靠。”
　　苏沁摸摸夏茉竹的额头，“是不是昨晚吹风发烧了？”
　　夏茉竹抓住苏沁的手，哼唧道：“我哪里不正常了？这是我本色出演。”
　　苏沁：“本色出演一个神经病？”
　　夏茉竹以前从来没有亲自体会过苏沁的毒舌，都是看别人的热闹，没想到终有一天也会降临在自己身上。
　　“什么神经病？什么神经病，哪里神经病了？”夏茉竹拿起手里的书本，“你没看到我正在看书吗？我在提升自己的内在美。”
　　苏沁：“那你告诉我，看凶杀现场实录可以如何提升内在美。”
　　夏茉竹刚刚只是随便拿了本书在手上，连封皮都没看，现在被戳穿，很没有面子。
　　“摄像机录着呢，本来录不到我手里拿的什么书，你一说大家不就都知道了！被你家里人看到，我的形象又会打折扣。”
　　她低头翻了几页，表情故作夸张地说：“你为什么要看这么血腥的东西？不会是想把我这样这样那样那样，然后分尸吧？”
　　苏沁：“嗯。”
　　嗯？
　　夏茉竹抿住唇，眨眨眼睛：“真的？”
　　苏沁：“嗯。”
　　而且语气和表情都比之前要阴鸷许多。
　　夏茉竹低下头，又害怕又害羞地说：“前半部分你可以做，分尸就算了，我有点怕疼。”
　　苏沁怔住，她都很难分清夏茉竹是在说真的还是开玩笑。
　　夏茉竹抬头看到苏沁脸上吃惊的表情，跳起来说：“我开玩笑的！我怎么可能真的想被你这样那样的！你不是也在跟我演戏吗？”
　　苏沁摇头，说：“说不定我真有这样的想法，放在冰箱里，每次出去拍戏带一块。”
　　听起来，有点刺激。
　　夏茉竹又问：“那你带去拍戏的地方，是用来吃吗？”
　　苏沁：“用来喂狗。”
　　“啊？不行不行！”夏茉竹很认真地说，“只能给你吃。”
　　夏茉竹坐着，苏沁站着，两个人有一些高度差。
　　苏沁走近两步，手摸着夏茉竹的头顶，滑下去，托到脑后，“给我吃？”
　　“嗯。”夏茉竹仰着头，看起来的确很美味的模样，“如果你想吃可以给你吃，狗可不行。”
　　苏沁：“你知不知道自己在说什么？”
　　“不知道，反正我也在胡说八道。”夏茉竹的大脑已经烧干了，满脑子都在想苏沁如果真的把她这样那样，其实，好像是她占大便宜了。
　　下手的可是苏沁。
　　夏茉竹越想越热，她到底在想些什么呀，要是被苏沁知道，肯定会觉得她是个小变态，怎么会有这种奇怪想法。
　　苏沁前辈看起来就不是有那种欲望的人，脑子里有这样的胡思乱想都是对仙女的亵渎！
　　苏沁将夏茉竹手里的书本没收：“下楼。”
　　“为什么要下楼？在房间里呆着不好吗？”夏茉竹不着痕迹地用手环住苏沁的腰，把脸贴到对方热热乎乎的肚子上，“我觉得姐姐妹妹待在一起就挺好的。”
　　苏沁有一丝诧异：“什么姐姐妹妹？”
　　夏茉竹暗叫糟糕，超话逛多了，不小心就被粉丝的话洗脑，张口就来。
　　“你不想拥有这么一个可爱又可靠的妹妹吗？”夏茉竹破罐子破摔，“我要是能有前辈这样一个姐姐就好了。”
　　苏沁听着这句话，很不是味，这时候被叫“姐姐”，似乎并不是什么开心的事。
　　“我不想。”苏沁回答。
　　“为什么？我哪里不好？”夏茉竹撒起娇来，“苏沁姐姐？前辈姐姐？”
　　自从昨天节目直播被迫叫了一次，感觉似乎也没那么难叫出口，甚至还有点顺口。
　　苏沁眉头越皱越深：“不许叫我苏沁姐姐！”
　　“为什么？为什么？为什么嘛！”夏茉竹感觉在苏沁面前皮一下，看她生气，好像也很开心。
　　“我要下楼。”苏沁捏起拳头，看起来像是恨不得给面前的撒娇怪两拳。
　　“你不喜欢我就不叫了。”夏茉竹脑袋在苏沁肚子上蹭了蹭，“不要下楼嘛！”
　　苏沁：“你不要镜头了？节目组不会每一期都放你的房间内镜头。”
　　夏茉竹想起来是有这么回事，还在录节目呢。
　　怎么才维持了那么一会优雅的形象，又变成这副德性。
　　她对自己很是恨铁不成钢。
　　“那苏沁前辈是因为想我多一点镜头才想要下楼的吗？”夏茉竹知道这样有点自恋，但听起来好像就是这个意思。
　　苏沁：“你想多了。”
　　说完，一只手掌推住夏茉竹的额头，恶作剧似的，狠狠向前一推，还故意用力往下压。
　　夏茉竹没有防备，身体向后倾倒，等反应过来想反抗的时候，已经使不上来力气，只能眼睁睁看着苏沁用那只手将自己按到身后的榻榻米上。
　　苏沁：“学舞的人，腰上居然没有一点力气。”
　　话里，怎么听都有点讽刺。
　　夏茉竹望着天花板，有点怀疑人生。
　　昨天之前，苏沁前辈都对她很好的，偶尔使点坏，也不会这么坏。
　　今天实在太坏了。
　　夏茉竹一个鲤鱼打挺跳起来追出门，“我腰上很有力气！你不能质疑我！”
　　宋嫣然一出门就听到这样的虎狼之词，立刻紧跟着八卦热点往楼下跑，一路上还有意无意地将耳朵往前送，动作莫名搞笑。
　　苏沁：“你有没有力气关我什么事？”
　　夏茉竹：“好像是不关前辈的事。”
　　苏沁：“那你跟我说什么？”
　　夏茉竹：“不知道，总觉得应该让你知道。”
　　苏沁：“我知道又能干什么？”
　　“能干……什么呢？”夏茉竹一个大喘气，“能证明你说的是错的。”
　　苏沁看了夏茉竹一眼，没有再搭话。
　　宋嫣然将两人的对话一字不落地听进耳朵里，这都说什么呢！才一个晚上，她错过什么重要剧情了？
　　怎么感觉小竹子忽然成长了很多。
　　各方面的成长。
　　夏茉竹紧紧跟着苏沁，拿出手机给她看：“对了，前辈肯定还没有看过这个，我感觉剪的挺好玩的。”
　　手机上是一个视频——女生小屋四人混剪，配乐是很欢快的小甜歌。
　　苏沁念出上面的标题：“四个嘉宾两对——”
　　“啊！”夏茉竹用惊叫打断苏沁，将手机抢回去，怎么就没注意看呢！
　　视频标题是“四个嘉宾两对姬，最强百合恋综出炉”。


第81章 酸酸甜甜
　　“小竹子你怎么了？吓我一跳！”宋嫣然正在全神贯注地偷听, 耳膜差点被刺穿。
　　“没事，就是手抽筋了！”夏茉竹迅速将手机拿回去，万一苏沁看到这个题目，以为她在暗示什么怎么办！
　　前辈应该不知道什么是姬跟百合吧, 不知道……吧？
　　“手抽筋？为什么会手抽筋？”宋嫣然嘴巴夸张地变成一个“O”, 眼神也很是惊讶。
　　手抽筋，实在很难不让人多想。
　　夏茉竹不知道嫣然姐姐表情为何这样奇怪, 糊弄地答道：“可能昨晚跳舞抻着了。”
　　“真的吗？”宋嫣然表示不信。
　　“当然了, 不然还能因为什么, 我又没干重活。”夏茉竹眼神清澈, 与宋嫣然有着云泥之别。
　　安诺正巧刚从房间里走出来，远远就看到宋嫣然调戏小孩儿，对她说：“以为都跟你一样满脑子某种颜色的废料。”
　　宋嫣然“切”了一声, “能听懂我在说什么, 咱们也彼此彼此，大哥别笑二哥。”
　　苏沁安静许久，等她们话音落下来，对夏茉竹说：“你不是要给我看什么视频？”
　　夏茉竹支吾半天, 重新把手机亮出来：“是我学校的舍友分享了一个视频, 我都没注意标题写的是什么，真的。”
　　她不说其他人还没有关注, 这样一解释, 宋嫣然先凑过来看热闹, “让我来看看标题是什么, 四个嘉宾两对姬, 最强百合恋综出炉。”
　　夏茉竹一脸震惊, 她没想到嫣然姐姐会直接念出来。
　　宋嫣然以前并不知道什么是“姬”, 也不知道“百合”除了花名之外的另外含义。
　　但托那篇同人文的福，七七八八也增加了许多新知识。
　　宋嫣然很疑惑：“两对？哪两对？”不就一对吗？
　　夏茉竹举着手机很尴尬，说：“粉丝取名肯定也是乱取的，我只是觉得剪辑很好玩才想要分享给前辈看看。”
　　宋嫣然还想说话，突然被安诺踹了一脚屁股。
　　她瞪着罪魁祸首，“你有毛病吗？”
　　安诺：“人家小朋友都说不是给你看的，你有没有点眼力见？”
　　夏茉竹赶紧出言维和：“没关系，没关系，大家一起看嘛。”
　　宋嫣然这时候才反应过来：“啊！另一对不会是在说我和你吧？”反射弧长得都可以拉一条百米赛道。
　　安诺又踹了一脚宋嫣然的屁股，“不说话没人当你是哑巴。”
　　宋嫣然委屈巴巴地躲到夏茉竹身后，装可怜道：“小竹子，你看她欺负我，这是不是就叫倚老卖老？”
　　夏茉竹忍不住笑起来：“我只听过打是亲骂是爱。”
　　宋嫣然：“你怎么也学坏了！”
　　人一多，苏沁的话反而少起来，就像最开始进来时那样，安静地坐到一边，看几个人你一言我一语吵吵闹闹。
　　夏茉竹见苏沁又一个人孤零零坐在那里，立刻从两人中间逃出来，挤到苏沁旁边，“我还没给你看视频呢。”
　　说着，直接点开播放键，用手当支架把手机举在两人面前。
　　视频里，将女生小屋的四人互动按时间线剪出来，有完整的沁竹、宋安双人镜头，不像正式节目里那样零碎，配上特效和背景音乐，还真的拼凑起一个完整的故事线。
　　故事背景是夏茉竹穿越时空，误入“大人们”的恋综节目，遇到高冷但照顾她的姐姐，成为室友；
　　宋嫣然是当红流量小花，跟安诺是真正意义上的死对头，因为被安诺抢了角色，心里不爽，所以故意跟她参加一档节目，处处作对。
　　于是在这座恋爱小屋中，四个人开启轻松快乐的姐妹生活，各自还有特定的人设。
　　苏沁是有超高占有欲的高岭之花，aka（别名）厨房天敌、黑暗料理之神；
　　夏茉竹是为姐姐们操碎了心的笨蛋小娇花；
　　宋嫣然是长相美艳但脑子缺根弦的二傻子；
　　安诺是对其他人温和但总被二傻子气炸毛的古典美人。
　　整体略带一丝中二气息，却非常贴合日常，笑点密集。
　　只有短短几分钟，但充分将这几个人设都完整勾画出来。
　　最后一幕，有“未完待续”的字样。
　　播完，夏茉竹问苏沁：“是不是还挺有意思的？”
　　“嗯。”苏沁回答了简短的一个字。
　　宋嫣然和安诺不知道什么时候站到沙发背后，探着头，和她们一起看完整个视频。
　　宋嫣然点评道：“这个粉丝剪得还挺不错的，只是对我的人设定位是不是有点错误？什么叫脑袋缺根弦的二傻子？我长得就像个大聪明好不好？”
　　安诺下意识就嫌弃地翻了个白眼。
　　“诶？不是？你什么意思？”宋嫣然对她的表情很不满。
　　夏茉竹回头看两个人一眼，放弃劝架，扯扯苏沁的袖子：“前辈，嫣然姐姐和安诺姐姐又要吵起来，我们还是偷偷溜走吧。”
　　苏沁没出声，只用眼神示意她不拒绝这个提议。
　　夏茉竹轻车熟路地拉住苏沁的手，将人拉到花园里。
　　苏沁说：“这里可没有镜头。”
　　夏茉竹：“没有就没有呗，今天太阳这么好，不晒一晒可惜了。”
　　苏沁没有说其他话，走到一片人工草坪上，席地而坐。
　　夏茉竹有点诧异，坐到苏沁旁边，“我还以为前辈会比较喜欢坐椅子。”
　　苏沁手指摆弄着地上的假花，说：“你还以为什么，以为我是个要时时刻刻保持仙女形象不食人间烟火的人？”
　　夏茉竹：“才没有，前辈是很好很真实的人，就算长得像仙女，也不能天天喝露水。”
　　说完这句话，很久都没有人再开口，无言却并不尴尬。
　　就好像只这么静静坐着，也很舒适惬意，无需刻意挑起什么话题。
　　良久，苏沁开口：“我觉得叫嫣然姐和安诺姐也一样能表示对她们的尊重。”
　　“嗯？”没有前因后果，夏茉竹听不太懂这句话的意思。
　　苏沁：“也不用非得叫‘姐姐’，对吧？”
　　夏茉竹挠挠头，眼中迷茫：“可是前辈本来也不用叫她们姐姐。”
　　苏沁面无表情地看向别处，“我说的是你。”
　　夏茉竹重新将苏沁这三句话的意思连起来，是说，让她以后不要叫别人“姐姐”？
　　是这个意思吗？
　　刚刚看视频的时候，夏茉竹其实还有点点怕苏沁生气，因为里面把她刻画成一个表面上云淡风轻，但其实总是暗暗吃醋生闷气占有欲超强的姐姐。
　　现在，怎么感觉粉丝好像没有夸张。
　　夏茉竹不确定地问：“前辈的意思是，让我以后不要叫嫣然姐姐，直接叫嫣然姐？”虽然只差了一个字，但感觉上的确差很多。
　　前者显然要更嗲一些。
　　苏沁：“我没这么说，这是你的事，随你便。”
　　明明刚说完，怎么还不承认呢？
　　夏茉竹问：“那其他人呢？比如帮我拍花絮的姐姐，我不叫姐姐，总不能叫哥哥吧。”
　　苏沁：“你当我什么都没说过。”
　　她有点懊悔，这点小事也没什么好在意的。
　　夏茉竹不依不饶，追问：“那我可以叫陆思宇哥哥吗？思宇哥哥？”
　　她自己都有点肉麻，就算苏沁没意见，她也不会当面这样叫的。
　　苏沁严肃地说：“叫姐姐可以，不许叫哥哥。”
　　夏茉竹试探道：“为什么啊？不是很正常吗？叫比我大的人哥哥姐姐。”
　　苏沁：“你想叫就叫。”
　　说完，双唇几乎抿成一条直线，下颌也硬邦邦的，能明显看出是不开心。
　　在平时都是很罕见的。
　　夏茉竹不知怎么就有点心跳加速，前辈这些话到底是什么意思啊，为什么会不开心她叫别人姐姐哥哥呢？看起来真的很像占有欲。
　　可是，万一自作多情怎么办？
　　说不定，苏沁只是觉得她太爱撒娇了，才随便这么一说。
　　夏茉竹手放到苏沁膝盖上，脑袋靠住苏沁肩膀，软声说：“那我如果不跟别人撒娇，你会比较开心吗？”
　　苏沁抓住夏茉竹在她膝盖上乱挠的手，好半晌，从鼻腔里蹦出来一个字：“嗯。”
　　夏茉竹嗓子忽然有点干，咽了一下口水，说：“我以后不跟别人撒娇，跟你撒娇行不行？”
　　“随便你。”苏沁耳朵动了动，薄红再一次爬上她白皙的耳廓，只不过夏茉竹看不到，也没有镜头和其他人会看到。
　　夏茉竹没有再多话，脑袋在苏沁肩膀上蹭了蹭，像只想把自己气味留在主人身上的小狗。
　　如果可以拥有一项超能力，她很想拥有读心术，想知道苏沁心里在想什么，想知道对方能不能接受两个女孩子有比朋友和姐妹更亲密一些的感情，想知道苏沁对她的照顾是因为她是这里年纪最小的人，还是也会有一些别的原因。
　　暗恋就像一棵酸乌梅，靠近的时候甜甜的，但大部分时候都是酸酸的，鼻尖酸酸的，心里酸酸的。
　　就像现在跟苏沁靠得这么近，夏茉竹也还是忍不住去想，万一自己第一次对一个人心动就无疾而终，心里肯定要酸一辈子。
　　**
　　宋嫣然跟安诺吵着吵着，发现那两个人不知道什么时候不见了，气鼓鼓地说：“都怪你，我本来磕糖磕得好好的，现在到嘴边的糖又飞跑了！”
　　安诺：“你有时间嗑糖，就没时间回我的消息？”
　　宋嫣然装傻：“什么消息？我没看到。”
　　是安诺在手机上质问她的消息。
　　安诺：“你要我当着这么多镜头的面，直接把手机上问的问题问出来？”
　　“哎呀！这么点小事，你非得斤斤计较。”宋嫣然扯着安诺胳膊往前拖，“我们回房间私下解决。”
　　安诺皱眉：“我刚出来，没有回房间的打算。”
　　她脚下用力定住，但地板有点滑，还是在宋嫣然的拖行下向前挪了几米。
　　宋嫣然使出吃奶的劲向前艰难行进，边走边说：“反正现在也没有事情，干嘛跟游魂一样在客厅晃悠！”
　　安诺很直白：“因为我不想让你进我的房间。”
　　宋嫣然想了想，说：“行行行，不进就不进，那可以去我的房间。”
　　安诺：“松开，我回去看剧本，一个人。”
　　“好吧。”宋嫣然很爽快地松手。
　　安诺用带着怀疑的目光打量宋嫣然几秒，见对方的确没有其他动作，开始往房间走。
　　没想到，门刚一打开，就有个人一个健步率先冲进房里，还将她也拽进去，从里面锁上门。
　　“那天的事真的不能全怪我。”这是宋嫣然留在镜头里最后的声音。
　　**
　　夏茉竹和苏沁从花园里回来的时候，正巧看到屋子里另外两个人安诺房间走出。
　　“安诺姐的房间里有什么好东西吗？”夏茉竹随意问了一句。
　　“小竹子你现在怎么也学坏了？！”宋嫣然反应很激烈。
　　“什么学坏了？”夏茉竹一脸懵。
　　安诺对夏茉竹说：“你别理她，就是喜欢抽风。”
　　宋嫣然摆摆手：“什么好东西都没有，她的房间里能有什么好东西！我就是去补了个妆，一楼比较方便。”
　　夏茉竹没有怀疑，说：“嫣然姐上次说眉笔用完了，我好像有一根新的，颜色应该差不多，你要不要？”
　　宋嫣然很不自然地说：“眉、眉笔啊！没事，我今天就回家去取了。”
　　夏茉竹：“那你今天不住在这里？”
　　“嗯，我知道你会想我，但别太想我。”宋嫣然朝夏茉竹抛了个媚眼，但抛到一半，看到苏沁还在旁边，又极速收回来。
　　夏茉竹转头问安诺：“安诺姐呢？今晚回去吗？”
　　安诺都还没开口，宋嫣然就急着说：“我们两个为什么要一起回去啊？！你这个问题问的真奇怪。”
　　夏茉竹眨眨眼睛，解释说：“因为安诺姐也有段时间没回去了，所以我问问。”
　　是她问到什么不该问的事吗？嫣然姐怎么这么奇怪？
　　宋嫣然干笑着说：“我还以为你误会我们两个要一起回去，我们演员嘛，情绪就是比较饱满，把演戏这件事带到生活里，才能时刻保持戏剧张力！”
　　安诺深吸一口气，克制住暴躁的情绪，说：“你就偏偏要多长这么一张嘴？”
　　宋嫣然调转枪口对安诺，“人家在问你问题，你不回答，让我替你受累，还狗咬吕洞宾。”
　　夏茉竹又被迫出来调解：“我刚刚只是随便问问，不用非得回答。”
　　奇怪，太奇怪了。
　　安诺懒得理会宋嫣然，转头问苏沁：“苏老师有没有什么想吃的？最近一直吃外卖，脸上都长痘了，今天我打算自己做点东西吃。”
　　“哇！那我们不是要吃到大餐了！”夏茉竹很捧场。
　　苏沁说：“我在这方面没什么意见，随意点就好。”
　　夏茉竹压低声音，难为情地跟安诺说：“苏沁前辈最近要吃清淡一点，可以调料少一点吗？”
　　“当然可以。”安诺忍俊不禁，被夏茉竹的模样逗得满脸都是笑。
　　不知道为什么，待在这两个人旁边，总是很容易被某种情绪感染。
　　或许因为她们彼此对对方的关心总是流露在不经意中，很纯粹。
　　宋嫣然一脸不满：“所以你就专门挑我回家的时候带着大家开小灶？”
　　安诺没答话，眼神里写着：看我想理你吗？
　　宋嫣然双手叉腰：“那我今天不走了，明天再走。”
　　夏茉竹撸起袖子说：“要做8个人的菜，一定要忙很久，我来帮忙。”
　　安诺明显怔了一下，其实她已经忘记隔壁还有人，是按四个人计划的。
　　夏茉竹与安诺对视一眼，默契地接收到她眼里的信号，改口道：“我们四个人吃得也不多，少做几个就行。”
　　虽然小屋里不会时时刻刻有很多工作人员，但给每个嘉宾配的导播大部分时候还是会盯着，见嘉宾彻底摆烂，也跟着开摆。
　　俗话说强扭的瓜不甜，跟男嘉宾那边实在很难摩擦出恋爱线，实在不行，内部消化也不是不可以。
　　反正都是恋综，跟谁发糖不是发。
　　甜就行。
　　**
　　吃完饭，夏茉竹把自己卫衣的带子全都拉出来，塞到苏沁手里。
　　“嗯？”苏沁示意夏茉竹解释一下这个行为的含义。
　　夏茉竹：“饭后不都要牵狗出门散步吗？”
　　苏沁：“你是我的狗？”
　　“我就随便说说！”
　　夏茉竹把苏沁从洗手台前拖走，“人家都说饭后百步走，活到九十九，人也要多多散步。”
　　苏沁唇角翘了一下，真把夏茉竹衣服上的绳子当狗绳一样，绕在手上，牵着出了门。
　　宋嫣然在后面看得目瞪口呆，这还是最开始认识的那个天仙吗？
　　果然恋爱的最伟大之处，就是可以彻头彻尾改变一个人，唉，那两个人恋爱的酸臭味隔着几十米都飘过来了。
　　宋嫣然抿着嘴，是恋爱吗？还是真的只是单纯的姐妹情？
　　她又陷入这个得不到答案的问题。
　　人家小两口也没一个人出来盖章，只能自己瞎猜，真是急死人了！
　　**
　　“这里的空气真好。”
　　夏茉竹在屋子里是只黏人狗，出门又变成一只撒欢狗，跑到路上又蹦又跳又转圈。
　　大家相处这么一段日子，氛围也没有最开始那样拘谨，如果不是录节目，是很少有机会能过的那种生活：几个人没事坐在客厅里聊聊天，吃完饭就在空旷的路上边走边看看落日余晖。
　　这里选址离市区很远，没有大城市的喧嚣，没有车水马龙，也没有压的人喘不过气的钢筋高楼。
　　但最重要的是，旁边有美好的人。
　　夏茉竹转几个圈圈之后，跑回来，拉住苏沁的手：“苏沁前辈，你知不知道我之前的许愿卡上写的是什么？”
　　苏沁问：“是什么？”
　　“不告诉你！”夏茉竹调皮地卖起关子。
　　上次集体录制，节目组说嘉宾可以许一个心愿放进许愿瓶，只要彼此心愿都是关于对方，节目组就会为双方创造完成心愿的条件。
　　夏茉竹想都没想就写一下和苏沁有关的愿望。
　　苏沁：“那你知不知道我写了什么？”
　　夏茉竹当然想知道。
　　虽然在游戏中获得第一，可以问节目组讨要一条线索，但节目组没有直接给出苏沁的许愿对象是谁，也没有透露苏沁的许愿内容，只说了一个很简单的线索，两个字——猫猫。
　　当时夏茉竹想破脑袋都没想出来是什么意思。
　　夏茉竹用非常真挚的眼神盯着苏沁：“是什么呀？告诉我吧！”
　　一般不会有人能抵挡得住这样的眼神攻击。
　　苏沁：“不告诉你。”
　　复制粘贴了夏茉竹刚才说的话。
　　夏茉竹努努嘴：“我还不想知道呢。”
　　苏沁突然抬手抓住夏茉竹衣服上的抽绳，继续往前走，表情和动作都是在镜头前从来没有过的俏皮，仿佛只有在这一刻，她才是一个符合年龄的女孩，而不是一个入行十几年的老前辈。
　　夏茉竹被牵着绳子，也将刚刚的问题抛诸脑后，还很开心地在后面汪汪汪，就算只是这样玩闹，也能获得最简单的快乐。
　　**
　　小屋里，宋嫣然窝在沙发上，打算刷会手机。
　　一不小心，点到还没看完的同人文，要不，再看两眼？
　　她一秒钟都没犹豫，津津有味看起来。
　　-宋嫣然总是忘东忘西，连眉笔没了都忘记买新的，没想到刚在脑袋里希望出现一个哆啦a梦，可以缓解燃“眉”之急，安诺就从身后走来。
　　-“需不需要我帮你画吗？”安诺问。
　　-“当然。”
　　-画眉的时候，宋嫣然站在那里没有事做，忽然心血来潮，双手摸上安诺的翘臀，捏了捏，肉质鲜美。
　　看到这里，宋嫣然差点把手机扔出去。
　　这是偷偷在厕所里装了监控吗？！
　　宋嫣然脑子里就跟放默片一样，反复放她对安诺做出的变态行为。
　　也不算太变态吧。
　　只是借眉笔的时候，不知道脑子哪根线搭错，突然就想上去捏两把安诺的屁股，手感一上来，就头昏脑涨咬了人家嘴巴。
　　回房间之后，自己就跟看了某种片子一样兴奋。
　　“你在看什么？”
　　宋嫣然听到身后阴恻恻的声音，又吓得魂差点飞出去。
　　夏茉竹一进门，就看到安诺弯着腰，沙发上还压着一个人，条件反射抬手挡住苏沁的眼睛。
　　她们这是在干什么啊？！


第82章 打破印象
　　在夏茉竹心里, 苏沁跟凡尘和俗事格格不入，上次直播有人乱说话也被她骂了，所以在看到沙发上两个人以那种姿势扭在一起，本能就不想让苏沁看到。
　　但多想几秒, 两个姐姐也不会做什么少儿不宜的事, 肯定是她误会了。
　　至于她会看到这一幕的起因，源头还是刚才宋嫣然手机上的文字。
　　安诺看到的是这一页后面的部分。
　　-宋嫣然心血来潮, 像拍狗一样拍拍她的屁股, “叫两声听听, 要叫得我喜欢, 不然我今晚就什么都不喂你吃。”
　　-说话的时候，用两根手指压住安诺的舌。
　　她很难克制住在沙发上把宋嫣然掐死的心。
　　宋嫣然看到夏茉竹和苏沁进来，想也没想就祸水东引：“你们出去干什么坏事这么久？”
　　夏茉竹走近几步, 看到是宋嫣然单方面被安诺姐按住殴打, 本来还想救她，听到这句话，停下见义勇为的脚步，对苏沁说：“我们还是早点上楼睡觉吧。”
　　偌大的客厅只剩下两个人后。
　　安诺气得摘下收声麦, 狠狠拍了一下宋嫣然的屁股：“你叫两声我听听？”
　　“叫什么啊？叫救命吗？”宋嫣然根本还没看到后面的精彩情节, 只觉得安诺小题大做，“就那么点尺度, 至于吗？”
　　安诺牙根都在痒, 咬着后槽牙说：“你对尺度的包容度还真是令人惊叹, 毕竟吃豆腐占便宜的都是你, 是吧？”
　　宋嫣然只觉得自己被安诺两只手牢牢禁锢住, 简直就是个任人宰割的小鸡崽, 大喊道：“屋子里有人要杀人了！”
　　**
　　夏茉竹都进门了, 隔着门板还能听到外面的叫喊声。
　　苏沁问：“你刚刚挡我的眼睛干什么？”
　　夏茉竹：“就是不想让前辈看到奇怪的事情，但想想好像也不是很奇怪，她们只是在打架。”
　　苏沁：“为什么？”
　　夏茉竹：“什么为什么？”
　　苏沁：“不想让我看到奇怪的事，是为什么？”
　　“前辈好像没谈过恋爱，也可能是你谈过我不知道。”说后半句的时候声音有点小。
　　“反正，我觉得你肯定不喜欢卿卿我我的，嗯……我的意思是我怕你不好意思。”夏茉竹说得语无伦次。
　　只要一提起恋爱相关的事，她就有点脑子跟不上嘴。
　　苏沁不知道该怎么答，沉默片刻，问：“难道你很有经验？”
　　夏茉竹吓得立正站好：“我怎么可能有经验！”
　　苏沁：“那为什么刚才卿卿我我的事，你能看我不能看？”
　　夏茉竹感觉苏沁突然变得爱抬杠，小声嘟哝：“哪来那么多为什么！而且她们也没有卿卿我我。”
　　苏沁又说：“我也没什么不好意思。”
　　夏茉竹冲苏沁吐吐舌头，做了个鬼脸，支支吾吾好半天，说：“所以你到底有没有谈过恋爱啊？”
　　苏沁：“不告诉你。”
　　说完，就抬脚继续朝床边走。
　　夏茉竹追上去挡到苏沁面前：“你是坏蛋！我都跟你说了。”
　　苏沁：“你是不是好多天没有直播过，不用完成指标了？”
　　夏茉竹经这样一提醒，好像最近是玩得太开心，都有点不务正业。
　　“那我明天播好了。”她说。
　　苏沁：“明天节目都有其他安排，会很累。”
　　夏茉竹皱出一个八字眉：“为什么你总能提前知道后面的安排，好不公平！”
　　苏沁：“求我我可以告诉你。”不过她也只知道要集体出行，但不知道去哪里。
　　夏茉竹愣在那里，好半天都没有变换表情，这是苏沁前辈说出来的话吗？
　　苏沁：“怎么这副表情？觉得我跟你想象中的很不一样？”
　　夏茉竹：“是有一点，但没说这样不好的意思。”
　　求生欲很强。
　　苏沁上前一步，盯着夏茉竹的眼睛说：“以后你还会发现更多不一样。”
　　很像是猎手终于失去耐心，不想再无声等待猎物自己撞上来。
　　夏茉竹心脏又扑通扑通跳起来，不知怎么就问出口：“你喜不喜欢我呀？”
　　这个问题她此前问过好几次，但喜欢的含义和对象有很多种，对朋友的喜欢也是喜欢，对前辈后辈的喜欢也是喜欢，就像是狼来了，前面已经给人留下某种印象，之后就很难改变。
　　苏沁没有把这句话当真，说：“先去好好完成自己的工作，时间太晚我可不陪你去卫生间。”
　　“哦。”夏茉竹有点失落，打开已经被遗忘在角落里的直播软件，随意地盘腿坐在床上跟粉丝见面。
　　但今天很明显是有什么心事，眼睛总是往苏沁那边看。
　　因为之前一直没有什么新的作品和曝光，所以来看直播的大都是选秀时期的老粉，很多留言互动的ID她都认识，但今天一开始，就有好多没见过的粉丝进来，只是，名字奇形怪状。
　　什么“就不叫姐姐”“姐姐给扎双马尾”“问就是姐妹下午茶”“亲猪亲猪就要亲猪”，单看好像没什么问题，但夏茉竹也是混迹cp超话的人，这些片段都被剪辑出来过，她还津津有味地重温了。
　　有一个ID叫“可以把床拼一起”的粉丝在弹幕上说：“我是新粉，小竹子可以念念我的名字吗？拜托拜托！”
　　最后的“拜托拜托”像极了夏茉竹跟苏沁撒娇时会说的话。
　　夏茉竹一看到“可以把床拼一起”几个字，脑子里甚至自动播放起苏沁说这句话时候的场景，这些粉丝今天都是来调皮的吧！
　　夏茉竹清清嗓子，说：“我现在认识你了，你就不算新粉了。”
　　弹幕一串：怎么会这样的啊？
　　也是夏茉竹跟苏沁撒娇遭到拒绝的时候会说的话，光看文字都能脑补出她的语气。
　　夏茉竹佯装嗔怒：“你们这群坏蛋。”
　　弹幕：
　　-完蛋，喜欢上被小竹子骂了。
　　-我也是，我也是。
　　-能不能也骂骂我？
　　-一时间不知道该羡慕她们俩谁。
　　不用说也知道“她们俩”指的是夏茉竹和苏沁。
　　夏茉竹又一次看向苏沁，告状说：“前辈，有人欺负我。”
　　-怎么还告状呢？
　　-炫耀自己有老婆是吧？
　　-苏姐会来救竹妹吗？
　　-我把兜里的钢蹦全赌上，肯定会。
　　-我是狗，我是狗，给我把狗粮满上！
　　苏沁抬起头看她一眼，用眼神表示：想要我怎么样？
　　夏茉竹看着苏沁，大眼汪汪，似乎也在用眼神说：你以前都会过来保护我的。
　　虽然镜头里看不到苏沁，但看直播的粉丝还是疯了。
　　这两位真的是一点都不避镜头，眼神根本就是在拉丝！
　　CP粉甚至觉得之前她们磕得太低调收敛，太委屈自己！
　　从之前的种种迹象来看，小竹子说不定还经常偷偷潜水逛超话，而且根本没有因为被磕跟苏沁的cp就跟以前有任何不同。
　　这么一看，更好磕了。
　　谁能拒绝勇敢又真诚的小狗呢！
　　在长达一分钟的眼神对峙后，苏沁锁上手机屏幕，摘下耳机，把手机压在一本书下，来到夏茉竹旁边。
　　夏茉竹其实也没想让苏沁做什么，只是想看看对方会不会过来，诡计得逞，唇角难以自抑地翘起来。
　　任谁隔着屏幕都能看出她的开心。
　　“有人欺负你？”苏沁清冷的声音先响起，人随后在镜头里出现。
　　娱乐圈的八卦真真假假，很多人都知道媒体和狗仔的话不能全信，但不只有一个资深八卦号说苏沁从来不跟剧组其他人有超出“同事”范畴的交际，甚至是剧组聚餐也大都能推则推，跟对手戏演员更是不可能因戏生情。
　　因为她拍的大多数戏中，本来就感情线稀少，但凡对手戏演员表现出对她有一点暧昧或者好感，她都会迅速撇清关系。
　　之前有一个私下圈内人评价不是很好，但是很会撩人的男明星和苏沁一个剧组，许多人都在传对方在追她，换做别家粉丝还会担心自家女演员被渣男骗，恋爱脑，苏沁的粉丝却从来没有这方面的担心。
　　正是由于这样的印象已经根深蒂固，现在看到苏沁对夏茉竹有求必应，简直下巴都要惊掉。
　　众所周知，苏沁根本不需要也不屑炒CP，被人磕成这样还一点都不避嫌，原因还能是什么？
　　看直播的CP粉不敢明目张胆在夏茉竹单人直播间发疯，还是克制着回到自家的超话，才上演一出精神失常。
　　满屏都是：啊啊啊啊啊啊！我的产品（cp）是真的！
　　夏茉竹看到刚才顶着奇怪ID调皮的那几个粉丝纷纷滑跪，在弹幕上说：
　　-再也不敢了。
　　-现在就改名。
　　-其实我只是一个什么都不知道的路人。
　　苏沁看着屏幕上滑动极快的一句句话，说：“我看你的粉丝把你保护得很好，应该没人敢欺负你。”
　　不知苏沁是有意提醒还是随口一说。
　　夏茉竹意识到今天心思全在苏沁身上，刚才也一直在跟新来的粉丝聊天，都没怎么跟老粉丝互动，立刻冲镜头甜甜一笑，比了个心：“我知道大家都是开玩笑的，不过谢谢你们一直喜欢我，支持我，以后也要继续保护我，好不好？”
　　刚刚被忽视的唯粉本来还有点怨气，现在轻松被一个笑收买，又跟宠女儿一样，嘱咐夏茉竹录节目的时候吃好喝好，注意自己的身体。
　　夏茉竹认真读完所有的弹幕，笑着说：“谢谢你们，我会照顾好自己的。”
　　看着时间差不多，她跟粉丝道别，关掉直播。
　　“呼！”夏茉竹长舒一口气，向后倒在床上，感觉身体被掏空。
　　每次直播，虽然跟大家聊得也都很开心，可是也都得努力照顾好所有人的情绪，就像一把双刃剑，有可能让大家更喜欢她，但也有可能会有人因此讨厌她。
　　这样的压力，大概没有多少人会懂，大家只会看到她表面上的风光。
　　不知道为什么，有苏沁前辈在旁边，整个人都好像变脆弱了，之前好像不会有这么多委屈。
　　也或许只是因为没有人理解，没有人能说。
　　“苏沁前辈，你会怕别人不喜欢你吗？”夏茉竹忽然想知道，苏沁从来不刻意迎合粉丝，甚至没有迎合大众，是因为不在意，那是因为不管什么时候都很自信。
　　她仰躺着，从这个角度看苏沁，也是美得让人心动。
　　不是说再好看的脸，天天看也会腻的吗？
　　都是骗人的。
　　苏沁微微俯身，问：“觉得有点累？”
　　“嗯？”夏茉竹没有理解这个突如其来的反问。
　　苏沁将问题说完整：“你怕有粉丝离开，有粉丝不喜欢你，所以觉得有点累？”
　　“嗯。”夏茉竹点点头，心中的委屈更加膨胀，她知道不可能让人一直喜欢，总会有人离去。
　　从参加完比赛到现在，已经有很多很多粉丝一声不响就消失。
　　明知道这是很正常的事，却还是会感到难过，所以想做得更好。
　　苏沁说：“我也会因此感到累，所以为什么要在意别人喜不喜欢自己？做自己喜欢的事，专注享受过程，对我来说就够了。”
　　夏茉竹感受到苏沁这番话的认真，是回答她的问题，但更像是在开导她。
　　是啊，她喜欢在舞台上唱歌跳舞，喜欢当一个瞩目的人，也在努力变成一个更优秀更值得别人喜欢的人，为什么还要害怕那么多呢？
　　在其他人面前，她都在努力当一个积极向上的小太阳，好像什么烦恼都没有。
　　在苏沁面前，似乎越来越喜欢撒娇，会想要一个安慰的抱抱，莫名想要依赖。
　　夏茉竹坐起来，脑袋离苏沁更近一些，仍是仰着头。
　　她没有意识到，自己此刻看向苏沁的目光已变得直白而炽热，还很坚定。
　　坚定地不想苏沁被任何人抢走，想依赖她，被她依赖，想要一辈子在一起。
　　苏沁很想伸出手捏捏夏茉竹的脸，但还是忍住，轻声说：“去洗漱吧。”
　　“嗯。”夏茉竹先抓住苏沁的手，才把脚从床上放下来，踩上拖鞋，自然而然地拖着人和自己一起去卫生间。
　　苏沁走在夏茉竹身后，眸子里，似乎也有什么东西在慢慢绽放。
　　**
　　从上次发起约会开始，夏茉竹就盼着快进到自己和苏沁的第二次约会录制，但因为整体安排，要先录一些集体活动的镜头。
　　正好今天所有嘉宾都在，所以规划的日程是一起出行。
　　至于去哪里，节目组没有透露。
　　夏茉竹有一种不祥的预感，上一回就被拉到悬崖上去玩命，这回怎么感觉也不像是去好地方！
　　而且快到目的地的时候，竟然给每个人发了一个眼罩，嘉宾们跟盲人一样，每人一左一右被两个工作人员架着胳膊带下车。
　　果不其然。
　　节目组：“为增进彼此的友谊，我们特别安排了恐怖密室探索活动，大家现在会被直接带进即将挑战的‘尖叫精神病院’，请各位嘉宾不要紧张，我们的NPC群演会非常友好地和大家度过一段开心而难忘的旅程。”
　　友好？
　　开心？
　　难忘？
　　夏茉竹在心里骂了节目组800遍，甚至怀疑知道她又怕黑又怕高，故意安排这些可怕的环节。
　　宋嫣然跟夏茉竹一样，看着胆子很大，其实怂得要死，但节目组给的实在太多了。
　　苏沁听工作人员说完话，就凭感觉摸到夏茉竹的手，捏了捏，以示安慰。
　　夏茉竹顿时安心许多，而且仔细想想，这么黑灯瞎火的恐怖环境，不就可以名正言顺全程贴着苏沁前辈了吗？
　　好像也挺令人开心的。
　　脑子里出现一些美好幻想，夏茉竹甚至露出一个大大的微笑，而且精准地被夜视摄像机捕捉。
　　摸着黑走了一段路后，几个嘉宾被分开，戴着眼罩，只能靠听觉判断出是被关进什么地方，因为有碰到铁栏杆和金属锁的声音。
　　由于夏茉竹和苏沁一直牵着手，所以被关在一起。
　　其他人则是宋嫣然和齐天，安诺和纪明，陆思宇和梁书。
　　站定后，听到外面许久没有动静，几个人都将眼罩摘下来。
　　虽说也一起录了两个礼拜节目，但基本是男嘉宾和男嘉宾熟了，女嘉宾和女嘉宾熟了，集体活动时还是有点拘谨。
　　这么黑灯瞎火的，宋嫣然又跟一个男生被关在一起，很别扭，只想赶紧从这里出去。
　　“咱们是不是要先解什么密才能打开这里的门？”
　　安诺：“应该是，分头找一下线索吧。”
　　话音刚落，最角落看不到的牢房突然响起“哐当哐当”砸门的声音。
　　“啊！”夏茉竹吓得扑进苏沁怀里。
　　那个牢房离她们最近，所以听到的动静最大，看得也最清楚。
　　一个看不清脸的男人像突然发疯一样砸了很久的门，然后渐渐安静下来，又开始发出“hihihi”的笑声，声音很尖，听得人鸡皮疙瘩都起了一身。
　　齐天出声说：“嘿！大哥你别笑了，别吓到我们这里可爱的女孩子。”
　　NPC用低沉而沙哑的声音说：“我知道一个秘密，所以他们想让我死，你们想不想知道？”
　　宋嫣然：“那还是别知道的好。”
　　但NPC并没有理会她的话，忽然抓住与夏茉竹所在牢房共用的栏杆，将脸贴在栏杆的间隙中，“小妹妹，你想不想知道？”
　　“苏沁！”连前辈都没有加，直接叫了名字。
　　夏茉竹吓得将脸埋进旁边人的脖子里，脚下本能往另一侧挪，撞到一个铁床。
　　苏沁摸着夏茉竹的背安抚她：“都是假的。”
　　“嘘！”NPC又陡然变得很警惕，“快躺下，他们来了！千万别被发现有人醒着。”
　　夏茉竹灵魂已经出走，NPC说什么就是什么，立刻抓着苏沁躺在刚刚撞到的铁床上，紧紧抱着苏沁的腰，脸还埋进人家胸前，鼻孔都没有露出来，也不怕把自己憋死。
　　没几秒，空旷的走道上响起脚步声。
　　夏茉竹不断吞咽口水，将苏沁抱得更紧。
　　两个人是面对着面相拥，苏沁一只手护在夏茉竹脑后，另一只手环着她的腰，动作仍旧优雅。
　　甚至，看起来有点享受。
　　每个牢房里都有两张床，其他人就算怕，也实在没办法说服自己跟同牢房的室友躺在一张狭窄的床上，而且男女有别。
　　宋嫣然怕得脚指头都在发抖，后悔刚才没提前抓着安诺，不然现在还能抱着有个安慰。
　　从外面进来了大约三个人，其中两个人直奔角落里那间发疯NPC的牢房，另外一个人进入每间牢房巡视，还会随机抽取床铺故意凑近。
　　宋嫣然感觉到有脚步声靠近，整个人像具尸体一样一动不动，此刻对夏茉竹就是羡慕嫉妒恨，有老婆保护就是好。
　　幸好，NPC只是在她床边绕了一圈。
　　夏茉竹和苏沁这间牢房在最里面，也是最后被巡视到的，夏茉竹听到铁门被打开，整个人又紧张地往苏沁怀里钻了钻。
　　NPC很严厉地开口：“喂！你们两个怎么睡在一起？”
　　夏茉竹虽然怕，但还记着刚才第一个NPC说过的话，绝对不能被发现还醒着，所以强忍着尖叫，一声不吭。
　　苏沁也没有出声，一动不动。
　　“喂！我说你们回到各自的床上去！”NPC抓着床尾的栏杆使劲摇晃，发出哐吱哐吱刺耳又惊悚的声音。
　　夏茉竹打定一个主意，就是死都不睁眼，不松手，反正也不能真把她怎么样。
　　NPC弯了点腰，用手电筒照着床，语气很强硬：“看来这里有不听话的人，很久没有拉人去关过禁闭了。”
　　听到说话的声音好像离自己更近了一点，夏茉竹喉咙里发出细微的哼唧声，只有苏沁可以听到。
　　苏沁睁开眼睛，和NPC直接对上视线。
　　NPC：“……”好像也不用那么较真。
　　“咳咳，我这边巡视完了。”NPC转身出去，重新将铁门关上。
　　夏茉竹身子软下来，虽然知道是游戏，但真的太可怕了。
　　不过那个NPC怎么突然走了？
　　她还以为NPC真的要惩罚她们呢。
　　这时候，发疯的囚犯NPC又开始乱叫，还大喊着：“我知道秘密！我知道秘密！我藏在哪里你们都找不到！”
　　夏茉竹又被这突如其来的声音吓到，一个激动向前，嘴巴撞到一片软软的皮肤，似乎是亲到苏沁的脖子。


第83章 就要贴贴
　　夏茉竹全部注意力都集中到此刻的触感上, 连害怕都忘记，甚至忘记立刻退开。
　　她还能感受到苏沁喉咙上下动了动，是因为痒吗？
　　夏茉竹如梦初醒，意识到此刻的距离有多越界, 可还是舍不得就此离开, 反正碰都碰上了，就装一会, 应该也不会被发现吧。
　　新来的三个NPC将发疯的病人带出去后, 重归于平静。
　　这时候, 牢房上方响起一个浑厚的说话声：“你们是一个侦探爱好者小队, 半年前得知一间坐落在孤岛上的精神疗养院院内总是有人离奇死亡，但警方最后出具的调查结果都是意外身故，于是, 你们打算伪装成精神病患者, 亲自进入疗养院内调查真相。”
　　旁边牢房里，齐天吐槽道：“这精神病院里的医生都什么水平，这么简单就能被混进来？”
　　但吐槽归吐槽，大家都知道这只是一个游戏的背景设定, 不会太较真。
　　头顶的声音继续说：“为了保证疗养院内其他人的安全, 院内规定，新收容的病人都需要先关在特殊病房里, 只有通过各项测试确认无暴力伤人倾向, 才会被转移至正常的病房中。”
　　安诺开口：“所以, 这片区域不是监狱而是病房。”蛮离谱的。
　　宋嫣然这时候思路忽然极其清晰, 说：“上面说还要做检查, 检查的时候, 不会还要单独把人带走吧？”
　　夏茉竹听到“单独”两个字, 身子抖了一下，又把脸往苏沁脖子里埋了埋，俨然是把苏沁当成救命的大树和氧气瓶了。
　　安诺最先从铁床上起来，“总之，我们现在应该需要做点什么触发下一个场景，又或者，我们现在的任务是从这里逃出去，如果没有在规定时间内从这里出去，或许才会被单独带走。”
　　“现在没有人过来，估计是要我们收集一些有用的信息，我们先分头看看自己牢房里有没有什么有效线索吧。”
　　和安诺一个牢房的纪明平时也很喜欢玩密室，这时候和安诺一起充当起领队人的角色。
　　其他嘉宾都已经开始认真玩游戏，借着从走道里透进来的应急灯的微弱光线，摸黑在自己牢房里四处搜寻，但没有找到什么能打开锁的东西，只有宋嫣然在枕头底下发现一个日记本，可光实在太暗了，看不清上面的字。
　　夏茉竹还抱着苏沁不肯撒手，最开始是因为害怕，但现在，单纯是因为太舒服。
　　安诺和纪明所在的牢房临着夏茉竹和苏沁这一间，也能稍微看到点拐角那间牢房的情形。
　　安诺轻咳两声，说：“这里的光线太暗，我们的门都被锁着，也过不去那边那间NPC的牢房，感觉隔着栏杆应该能在那个牢房里稍微找到一点线索。”
　　她不好意思说让夏茉竹和苏沁从床上起来去那边看看的话，只能拐着弯地提醒这么一句。
　　夏茉竹终于不得不将苏沁松开一点，用很小的声音说：“我、我、我刚才反应是不是太大了，我不是故意的。”
　　不解释还好，一解释，把她自己羞得都头顶冒烟。
　　幸好不是亲到嘴。
　　夏茉竹又有点遗憾，脖子都这么软，那嘴巴……
　　想什么呢！！！
　　夏茉竹直挺挺从床上弹起来，胆子比刚才大了点，但仍旧死死抓着苏沁的手，“苏沁前辈，我们下去看看吧。”
　　从嘴唇碰到苏沁脖子的时候开始，夏茉竹的呼吸就一直打在苏沁脖子上，说话的时候，热气也一阵一阵扑过去。
　　幸好在这样昏暗几乎没有灯光的环境下，看不到苏沁身上的颜色。
　　否则一定会好奇，苏沁怎么会跟被刷了一层红漆一样，整个人都红透。
　　苏沁慢条斯理地从床上起来，动作慵懒得甚至会让人怀疑，她根本就不想起来。
　　都下地后，夏茉竹双手环抱着苏沁的腰，整个人就像长在树上的考拉，脚步极其缓慢地向那个藏在黑暗中的隐秘牢房靠近。
　　如果是夏茉竹一个人在这样黑漆漆的牢房里，肯定会吓得半条命都没有，但现在有苏沁在旁边，还剩点脑子能根据安诺的提示尝试去完成艰巨任务。
　　“这里应该不会有人了吧？”夏茉竹还是有点害怕。
　　“应该不会有人。”
　　苏沁说完这句话，夏茉竹还以为是在安慰她，结果下一秒对方又说：“但可能有鬼。”
　　“你坏！”夏茉竹后脖颈起了一层鸡皮疙瘩，而且好像真的有一股凉风从旁边飘过。
　　安诺站在那里，心里想，是不是该去先干点别的事，不要在这里偷听那边打情骂俏。
　　纪明倒是没多想什么，跟旁边安诺讨论说：“既然说我们是侦探社的成员，那最后的任务应该是复原那些人的死亡真相，只是我在想那些死去的人，尸体是不是还在疗养院里，接下来应该会有一些更可怕的房间。”
　　安诺答道：“我之前玩过一个有冷冻库的，尸体都被存放在那里，还需要玩家单独进入冷冻床躲避尸鬼，不过也有可能是焚烧炉，这些密室感觉都差不多。”
　　隔壁牢房的宋嫣然可以听到那两个人的对话，这两个人是变态吗，居然可以这么平静地讨论那么可怕的东西。
　　在龟速移动了一阵后，夏茉竹和苏沁终于近距离看到角落牢房的全貌，牢房很小，里面只有一张床，不过设施倒是很齐全，有水池，有马桶，还有一张小桌子。
　　知道这时候不会再突然有NPC出来吓人，夏茉竹神经比刚才松弛了一些，还有心思开玩笑说：“我们房间都没有马桶，要随地大小便吗？不过上厕所和吃饭在一个屋子里，还是挺可怜的，就算进来之前没疯，在这里面待久一点也会疯。”
　　在她说话的时候，苏沁已经直接将手伸到那边牢房，在马桶的蓄水池里摸了一阵，摸到一个圆柱形的东西。
　　夏茉竹看得目瞪口呆，前辈胆子可真大，而且居然可以想到马桶里有东西，真厉害。
　　她此刻就像一个小迷妹，苏沁在她眼里浑身上下都是光环。
　　“我这里找到一张纸。”
　　苏沁将那个圆柱形的壳子打开，里面是一张皱皱巴巴笔记本大小的纸页，上面写了字，但看不清楚。
　　“那边还有什么东西吗？”安诺问。
　　苏沁：“没有了。”
　　马桶周围很空旷，除非有方法能从正门进入那间牢房。
　　而在这个距离只能找到这一条线索。
　　其他人各自汇报在牢房里找到的东西，除了宋嫣然的日记本，就只有安诺捡到的一张病历卡。
　　安诺思索片刻，说：“所有找到的东西都需要阅读上面的信息，但现在没有最重要的光源。”
　　夏茉竹犹豫着开口：“那个，我好像看到我们墙上有什么东西，不知道是不是什么机关。”
　　一直挂在人家身上行动确实有点不便，为了赶紧完成任务离开这里，在找到刚才那个线索后，夏茉竹只牵了苏沁的手。
　　苏沁领着夏茉竹来到隐约能看到一块凸起的地方，凭手感，似乎是一个小小的机械装置，但又不是那种能直接控制什么的开关，需要上下左右滑动，拼出一个什么图案。
　　苏沁以前几乎不会参加什么集体活动，这是她第一次玩密室，但仿佛是为了印证那句“优秀的人干什么都很厉害”，刚才将手伸进马桶蓄水池时，她也在陶瓷上摸到了一个凸起的形状，或许是一样的。
　　果不其然，她很快将那个机械装置拼出想要的形状，咔哒一声响，竟然从那里照出一道光。
　　“哇！”夏茉竹第一个捧场，“前辈好厉害！”
　　苏沁把刚得到的那张纸放到光下，上面有一串密文，但并不难，最后解出来是一个四位的密码数字，3597。
　　她将这条线索分享给其他人。
　　安诺反应很快，说：“那么现在就有一个问题，我们都被困在牢房里，就算得到密码也用不上，所以需要有一个人先出去。”
　　正在这时，外面响起脚步声。
　　夏茉竹又吓得一个激灵，扑进苏沁怀里。
　　苏沁抬手关上那个机械装置，光束随之消失。
　　外面传来有人说话的声音：“看看有哪个不听话的还没有睡觉，先带去做检查。”
　　话音刚落，最外面的铁门被打开。
　　此刻上床肯定是来不及。
　　苏沁用手环着夏茉竹的背，无声安抚，慢慢挪到墙边，两个人贴墙站好。
　　宋嫣然听到又有人进来，脚都软了，只能就地蹲下，用手抱着脑袋，什么女明星的包袱早就扔进了垃圾桶。
　　偏偏，NPC放着那么多胆大的人不找，来到她面前。
　　NPC中气十足的声音在脑袋顶上炸开：“喂，既然你还没有睡觉，那就跟我们去做检查。”
　　“我胆子小，你们换一个人吧，不然吓出心脏病来，是要赔钱的！”宋嫣然现在顾不上其他的，打定主意绝对不要被单独带出去。
　　“心脏病？我们这里是精神病疗养院。”NPC厉声道，“既然你这么说，那就顺便检查一下有没有其他病。”
　　“呜呜呜，大哥你放过我吧！”宋嫣然是真的要哭出来，现在要是能天降一个英雄救美，她肯定立刻以身相许。
　　和她一个牢房的齐天平时跟个猴子一样，但一进这种地方也怕得要死，蜷在旁边瑟瑟发抖，根本不敢说话。
　　“可以先给我做检查。”
　　“先带我去检查吧。”
　　隔壁牢房安诺和纪明同时开口，然后面面相觑。
　　“呦，这里有主动想接受检查的，那就你吧。”NPC离开这间牢房，走到安诺面前，将她带走。
　　宋嫣然松了一口气，脚都软得使不上劲，没形象地一屁股坐到地上。
　　可是，心里又替安诺隐隐担心起来。
　　虽然那家伙看着胆子挺大的，但万一外面有什么特别恐怖的东西，一个人面对，也很可怕吧。
　　这里黑是黑了点，但是人多呀。
　　与此同时，夏茉竹也跟着长舒一口气，幸好她们的牢房在最里面，不然单独被抓出去，肯定要吓死。
　　她随口说：“安诺姐真勇敢，竟然主动自己去做单人任务。”
　　苏沁声音清冷：“下次我去。”
　　隔壁牢房的纪明听到旁边的对话，有点怀疑人生，这是苏沁说出来的话吗？
　　怎么感觉像幼儿园里的小朋友听到老师夸别人，也要举手证明自己更厉害。
　　夏茉竹很焦急，说：“不行不行，你走了就剩我一个人，我会吓哭！”
　　苏沁：“开玩笑的。”
　　真是个坏蛋！
　　有些事做一次就会上瘾，夏茉竹趁着现在乌漆嘛黑没什么事做，抱住苏沁的腰，脑袋又埋进她脖子里。
　　苏沁前辈身上真的好香啊。
　　苏沁的下巴微微昂起，控制着脸上的表情，转身将夏茉竹换到看不见的墙角，很是正直。
　　夏茉竹忘了，但她还没忘，这里有夜视摄像头，不能让观众太有眼福。
　　**
　　大约过了十几分钟，安诺才重新回来，手里有手电筒，还有一串钥匙。
　　她将所有牢房一一打开。
　　看来是可以继续向下推进剧情了。
　　宋嫣然一脸惊诧：“你不是去做检查吗？”
　　安诺：“检查之前，放我在房间里单独待了一会儿，我找到一个上锁的暗格，用苏老师刚才提供的密码得到一把扳手。”
　　宋嫣然：“所以？”
　　安诺：“我把看守和医生打晕了。”
　　宋嫣然惊呼：“这个游戏可以真动手吗？！”
　　安诺揉着眉心，“当然是软橡胶做的，你以为会给我一把真扳手吗？”
　　宋嫣然委屈巴巴道：“我那也是担心你因为一个游戏最后还得进局子。”
　　安诺仿佛是被宋嫣然的智商给打败，沉沉叹口气，说：“被我打晕的人应该要不了多久就会醒来，咱们要速度快一点，先去看看那个单人牢房吧。”
　　说完，拿着钥匙去那边开门。
　　宋嫣然立刻跟上去，她可不能脱离大部队，太恐怖了。
　　夏茉竹总害怕身后有什么东西，每走两步都要东张西望一番，苏沁不动声色地将手放到夏茉竹身后，从后面护着她。
　　夏茉竹多了一点安全感，抱着苏沁腰的手也越抱越紧，原本跟苏沁差不多高，现在猫着腰，比苏沁矮了将近一个头，很小鸟依人。
　　苏沁在最开始进入小屋时，参加游戏都很有胜负欲，但现在，任其他人去寻找线索，分析信息，好像都与她没太大的关系，和夏茉竹静静站在一边，好似今天拿到的角色是树桩子。
　　此刻有这么多人忙活，夏茉竹的心思也没有在游戏上，抱得紧一点，担心会不会表现得太明显，苏沁觉得她吃她豆腐，可松一点吧，又觉得心里空落落的。
　　而且刚才亲到苏沁脖子那一下，现在嘴巴上还有余留下来的触感，香香软软的，如果能舔一下就更好了。
　　夏茉竹倒吸一口凉气，脑子里怎么会有这种妄念！
　　要是被苏沁前辈知道，肯定会生气。
　　可是，心跳真的很厉害，这种感觉，又刺激又让人头脑发晕。
　　就算她没有谈过恋爱，也能清楚地分辨出，这超出普通的喜欢太多太多，也不可能是对女生之间普通的喜欢，或许，甚至已经不止是喜欢的范畴。
　　这种感受，是爱意。
　　夏茉竹被自己的想法吓到，才真正认识苏沁前辈多久啊，怎么敢用这样深沉的词汇，她被吓得指尖都开始颤抖。
　　苏沁轻抚着夏茉竹的背，温声说：“现在不会有人过来，别怕。”
　　“嗯。”夏茉竹用很轻很短的音调应了一声，闭上眼睛，借着黑暗，努力熄灭内心突然喷薄而出的火山，但双手，还是不受控制地又收紧几分，好想将苏沁前辈揉进身体里。
　　明知道自己的想法有点可怕，也还是忍不住。
　　苏沁的喉咙在黑暗中轻微颤动，手不知道什么时候从夏茉竹的背后滑到腰上，大约是那里更温热更柔软，也或许是她们之间的关系，不允许她再向下游移。
　　又在这个牢房耽误了差不多10分钟左右，总算大致将有用物品都收集完成，可以去往下一个房间。
　　夏茉竹恋恋不舍地退开一些，和大家一起往前走。
　　心脏“咚咚”“咚咚”“咚咚”没完没了地撞动。
　　只有她自己知道，现在的心跳失控早已不是因为恐惧，而是因为长到十九岁都没有过的，悸动。
　　不止是心里悸动，身体的其他感官也在觉醒。
　　下一个房间就是安诺刚才单独呆过的检查室，地上躺着三个人，不知道什么时候就会醒来。
　　就算知道这些人只是NPC群演，但身处密室之中，恐惧还是像一把利剑一样悬在人的心上，逼得人全身的毛孔都张开。
　　宋嫣然之前还很傲气地绝不抱任何人大腿，现在看到有活的NPC跟自己在一个空间里，什么面子都顾不上，几步跳到安诺旁边，抱住她的胳膊。
　　安诺看了她一眼，没说什么。
　　过了一会，宋嫣然开口：“你刚才有没有用力地把扳手挥下去？这样他们能昏得久一点。”
　　安诺露出一个假笑：“我怕太用力会进局子，所以你小心点，说不定下一秒人就跳起来把你抓回去。”
　　“啊！”宋嫣然惊叫一声，直接跳到安诺背上，她真的看到NPC的身体在动！
　　“你是不是觉得自己很轻？！”安诺差点闪了腰，脾气蹭一下就上来。
　　宋嫣然：“都是因为你吓唬我！而且那个人真的动了！”
　　这的确不是宋嫣然眼花，地上躺的群演本来躺得好好的，听到宋嫣然和安诺的对话，一个不小心就没憋住笑，但作为敬业的NPC，又不能让人看出自己在笑，只能咬着牙，可身体还是控制不住地抖了几下。
　　安诺暴躁地说：“至少得在我们开门的时候才会触发追逐战，现在他们不可能跳起来抓你，可以放心了吗？”
　　“哦。”宋嫣然声音小下去，“你说话就说话，凶什么啊。”
　　安诺咬着牙说：“那你是不是可以从我背上下来了？”
　　宋嫣然悻悻地下来，安诺从她手里夺走那本在牢房里找到的日记本，借着这里的灯光开始找寻有用信息。
　　夏茉竹看到地上的人，本来也很害怕，结果看到宋嫣然和安诺上演一出喜剧，跟着笑出声来，还要跟旁边苏沁分享心得：“前辈，嫣然姐和安诺姐这一段如果放进正片里，肯定又会有很多人觉得她们很配。”
　　苏沁转头看向夏茉竹：“那我呢？”
　　夏茉竹眨眨眼：“你什么？”
　　苏沁：“这里谁跟我配？”
　　夏茉竹被这个问题问到大脑宕机，谁跟苏沁配？
　　这还用说吗？
　　当然是我比较配。
　　夏茉竹在心里默默回答。
　　光是想一想，脸上都飞起一片薄红，唇角要翘不翘，看着十分可疑。
　　“什么配不配的，又不是在玩黑白配。”
　　夏茉竹低下头，抓着苏沁的手小心翼翼地绕过一个NPC，来到一个铁皮操作台前：“我们也得做点贡献。”
　　苏沁仿佛只是随口一问，对于夏茉竹的答案也毫不在意一般，看着一张操作说明，念道：“按照一定剂量配比，可以获得强硫酸，腐蚀门锁的锁芯。”
　　夏茉竹：“这应该是后面房间需要用到的东西吧？好像很有意思。”
　　“或许吧，你试试。”苏沁让开位置，要夏茉竹去操作。
　　出于安全考虑和可操作性，自然不会放真的化学品，都是可以拿在手里的固体道具。
　　夏茉竹也很喜欢玩，现在没什么危险，自然很乐意参与游戏。
　　她从柜子里找出所需要的瓶瓶罐罐，从里面取出相应的剂量，丢进一个试剂瓶，按下制作开关。
　　装置发出一阵叮铃哐啷的搅拌声后，从操作台上弹出来一个瓶子，应当就是最后的成品。
　　苏沁就像是个耐心的家长，在一旁守着夏茉竹，还会时不时观察躺在地上的NPC有没有要起身的迹象。
　　在这个房间，有举着摄像机的摄像大哥跟拍，收完房间全景后，就定在夏茉竹和苏沁这里。
　　这时，有一个NPC胳膊动了动，跟刚才穿帮的力度明显不同。
　　像是要醒过来了。


第84章 爱护幼小
　　同一时刻, 安诺和纪明那边的解密已经完成。
　　“我们找到开门密码了，地上的人随时可能起来，大家做好准备，一开门就跑。”
　　夏茉竹将刚获得的道具攥在手里, 紧张地往门口挪动, 明明自己怕得要死，还不忘嘱咐苏沁：“前辈你小心点哦, 别摔倒了。”
　　邦！邦！邦！
　　NPC起身时将铁皮桌子撞得直响, 在密闭的环境中更加刺激人的神经。
　　门一开, 夏茉竹就撒开腿往前跑, 抓着苏沁的手冲到第一个，也顾不得管前面会不会出现什么可怕的东西。
　　顺着走廊一直往前跑，遇到一个岔路口, 不知道该往左边还是往右边。
　　安诺边跑边说：“日记上说向右边跑有一个火灾逃生通道。”
　　夏茉竹听到提示, 拐了弯，又迈开腿继续跑。
　　身后的NPC穷追不舍，“站住！别被我抓到，否则有你们的好果子吃！”
　　宋嫣然很害怕, 拖着安诺的衣服往前跑, 但还是忍不住吐槽：“站着不就被你抓到了吗？你都这么威胁了，还想让我们站住, 我们又不是脑子有病！”
　　夏茉竹看到前方有一个圆洞, 跑进一看, 是像一个滑梯一样的通道, 黑漆漆的。
　　虽然怕, 但因为后面的压迫更加强烈, 她想也没想就钻进去往下滑。
　　“啊啊啊啊啊！”夏茉竹用尖叫声给自己壮胆, 生怕下面有什么怪东西等着她。
　　苏沁跟在后面，在那么短的时间里，竟还有闲情雅致调整身上的便携摄像头，录下整个过程。
　　夏茉竹滑到底，出去后的通道只能爬着前行，她像小狗一样蹬着两条后腿，簌簌簌爬得很快，领口上夹的便携式摄像头从第一视角，将前方的景象都收进去。
　　爬了大概有十米，总算到一个能稍微活动开来的空间，这回是向下开了一个圆洞，中间立着一根泛着冷光的钢制圆杆，除此之外，没有其他路可以走。
　　看样子，是要顺着杆子滑下去。
　　夏茉竹本来就怕高，往下看一眼，腿都软了。
　　“我害怕~”她拽着苏沁的袖子，哼哼唧唧地不敢下去。
　　身后动静很大，为了营造紧张感，NPC特意把通道撞得咚咚直响。
　　苏沁带夏茉竹让到一边，对后面的人说：“你们先下吧。”
　　“行！”
　　现在也不是谦让的时候，跟在后面的一个接一个从杆子上滑下去。
　　苏沁安抚道：“你看，摩擦力很大，不会掉下去。”
　　夏茉竹这时候也无暇想自己是不是丢脸，用手抓着圆杆，努力克服掉心里的恐惧，但刚准备下去，听到追逐的响动越来越大，带着哭腔说：“落在最后面的人会不会被抓到？前辈先下吧，我在后面保护你。”
　　怕成这样，说这句话很难让人信服，但又格外真诚。
　　苏沁：“你先下吧，我不怕这些。”
　　夏茉竹也不敢再耽误时间，“出溜”一下滑下去，落到地上后，还不忘张开手做出接苏沁的动作：“快下来，快下来，别被追到了。”
　　苏沁的脚其实已经被NPC抓到，她回过头，看着NPC，眼神似乎在说：你确定要抓我？
　　好像是老相识了，在牢房里吓唬夏茉竹跟苏沁对上视线被威胁的也是他。
　　NPC不禁怀疑，究竟谁才是NPC！
　　这时候抓玩家的脚，本来也只是吓唬一下，不可能真把人带走。
　　但似乎吓错了人。
　　NPC默默松手，甚至被苏沁看得有点脸红。
　　苏沁顺着杆子滑下去，上面的NPC又开始敲墙板，弄出很大的声音。
　　夏茉竹又一次没出息地钻进苏沁怀里，对于她来说，还是太可怕了！
　　“这里有一个通风口，但是被锁住了。”
　　前面安诺他们进入一个死胡同。
　　夏茉竹想起手里的东西，说：“这个好像能把锁弄开。”
　　她攀在苏沁身上，举起手里瓶子形状的道具。
　　所有人的目光都集中在夏茉竹身上，但都有一丝异样。
　　从进入密室开始，小竹子就跟长在苏沁身上一样，苏沁居然那么纵容，这家伙到底是怎么做到的？
　　夏茉竹是这里面最焦急的：“怎么都看着我不动呀？NPC要追上来了。”
　　她跑过去将手里道具放进道具卡槽，咔哒一声，通风道的铁门开了。
　　夏茉竹看着黑漆漆的通道，有点不敢进去，这一路上好歹还有灯，这里面是真正的伸手不见五指。
　　苏沁走过去，第一个钻进通风道。
　　夏茉竹这才心里有了着落，跟着进去，心里又像融化了一般，苏沁前辈总是这么让人安心。
　　宋嫣然也怕得要命，赶紧跟着钻进去。
　　后面的NPC眼看着就要追上来，其他几个人进入通风道后，最后面的人将铁门从里面拴上，将追兵隔绝在外。
　　NPC敬业地使劲晃动着铁门，发出嘎吱嘎吱的金属声，在幽闭的通道里分外刺耳。
　　夏茉竹手和脚都软成一团，甚至不知道自己是怎么从通道里爬出来的。
　　从通风道摸着黑出来后，直接进入一个员工宿舍，里面有上下铺的床，还有几件白大褂，白大褂的兜里上还有各自的工牌，工牌没有照片。
　　“这是不是让我们冒充这里医生的意思？”
　　“可是只有4件。”
　　“其他可以冒充的角色或许在下一个房间。”
　　“总之先找找有用线索，想办法离开这里吧。”
　　“看工牌上的名字，应该是两男两女，谁先把这衣服穿上？”
　　“可以先找找看医生需要完成什么任务？如果需要单独行动，还是给胆子大一点的人比较好。”
　　“同意。”
　　夏茉竹一进屋就坐到离自己最近的一张床上，她已经没有脑子可以参与解密游戏，甚至连灵魂都已经飘在半空中。
　　对于怕黑怕鬼的人来说，这可不是什么惊险刺激令人荷尔蒙飙升的游戏屋，而是要了半条命的受难地。
　　苏沁摸摸夏茉竹的手，凉得跟冰块一样。
　　“如果真的受不了，可以跟节目组说一声，先带你出去。”
　　“没关系的，幸好我心脏还好，应该吓不死。”夏茉竹说，“还在录节目呢，也是我工作的一部分，我得坚持下来。”
　　“嗯。”苏沁应了一声，没有以关心之名左右夏茉竹的选择。
　　那边，安诺说：“我这里看到一份治疗日志，和我在牢房里捡到的病历卡，应该是一个人。”
　　“第1次治疗，电击，不知是不是强度太大，病人出现间歇性痉丨挛，伴随意识不清。”
　　“第2次治疗，药物注射，注射后病人有强烈的嗜睡症状。”
　　“第3次治疗，电击，相比第1次，伴随症状减轻，但出现明显反抗意识。”
　　“第4次治疗，药物注射，……”
　　“第5次治疗，电击，……”
　　“第10次治疗，前额叶切除，病人在开刀前意识恢复，——”
　　“从病历卡上看，病人应该是一名女性，二十二岁，可病名被黑色的笔划掉了。”
　　“根据日志上的记载，持续到第10次治疗，要进行手术的时候，不知道发生什么，后面的内容都被涂掉了。”
　　“看这里的设施，都很陈旧，应该不是现代的疗养院。”
　　“没错，就连治疗方案都是上世纪才会用到的落后手段。”
　　“我的看法不太一样，你们看病历卡和这些工作服的样式，都是现代的设计标准。”
　　大家你一言我一语地探讨着已知信息，试图还原这座疗养院的背景和病历卡主人的信息。
　　夏茉竹捏捏苏沁的手，说：“现在光挺亮的，这里也不会有鬼，前辈可以不用一直陪着我。”
　　苏沁：“你是在赶我走？”
　　“哪有！”夏茉竹急急反驳，“我只是不想你因为我都没有好好玩游戏。”
　　苏沁只说两个字：“不会。”
　　夏茉竹听到这话，也不再跟苏沁客气，歪倒在苏沁身上，嘴巴里碎碎念：“真是吓死我了，比高空走玻璃栈道吓人多了，这根本就不是个恋爱综艺，是吓人综艺！”
　　苏沁没有说话。
　　如果抛开夏茉竹的可怜模样的确令人于心不忍，其他环节设置得很有“恋爱”氛围。
　　“滋乌滋乌滋乌……”
　　忽然想起巨大的警报声，夏茉竹刚松弛一点的神经差点被吓断。
　　“呜呜呜有完没完啊！”她连找个地方躲起来的力气都没有，只能将脑袋埋进苏沁怀里，嘤嘤嘤地撒娇。
　　苏沁板着身体，两条胳膊都被夏茉竹牢牢锁住，“你的头……”枕在什么地方？
　　“我的头怎么了？”夏茉竹还没有意识到自己的脑袋靠在人家胸上。
　　苏沁面无表情，说：“你是不是故意的？”
　　“啊？什么啊？”
　　夏茉竹感觉耳朵好像贴着什么软软的东西，这才反应过来苏沁在说什么。
　　“哪有啊，我才没有故意吃前辈豆腐！”
　　苏沁：“我可没说过‘吃豆腐’这三个字，我可不可以理解为这是不打自招。”
　　夏茉竹从脚热到脸，怎么会这样的！
　　宋嫣然被刚才的警报声吓得蹲下来缩到床边，结果没成想就听到小情侣的对话。
　　别人在那认认真真玩游戏，这两个人单独跑这谈情说爱是吧？
　　不过这是一档恋爱综艺，不是恐怖综艺也不是解谜综艺，怎么能说不是最契合主题的行为呢？
　　警报声大约持续半分钟，桌上有一个对讲机发出声音。
　　——“疗养院出现入侵者，请各位医生提高警惕，注意防范，发现任何可疑人员请立刻报告警务处。”
　　宿舍众人：可疑人员说的就是我们吧。
　　安诺拿起对讲机，用沉稳的声音说：“收到。”
　　夏茉竹想转移话题，这时候立刻说：“节目组应该给安诺姐颁一个最认真玩游戏奖。”
　　苏沁：“那你觉得认真玩游戏比较好？”
　　“没有，没有，才没有！”
　　夏茉竹怕没有大树抱，赶紧狗腿地说：“给苏沁前辈颁一个爱护幼小奖。”
　　宋嫣然在一旁没耳朵听，这密室设计得，不能单独给她们准备一个房间吗？！
　　嘿嘿嘿。
　　宋嫣然蹲在地上陷入自己的幻想，露出十分诡异的笑容。
　　夏茉竹终于发现地上的人，扯扯苏沁的袖子，说：“前辈，嫣然姐有点奇怪，会不会被什么附体啊？”
　　宋嫣然抬起头，无声地看着夏茉竹，似乎是在用眼睛说：你们年轻孩子不能有一点科学的世界观？
　　啪！
　　医生宿舍的灯陡然熄灭。
　　刚才还紧闭着的宿舍门，忽然打开，灌进一阵风。
　　“啊！”夏茉竹惊叫着把苏沁扑到床上，铁床架发出“吱——”的一声。


第85章 咚咚咚咚
　　这一声床响的声音比门开了还可怕。
　　“妈妈！”齐天吓得也顾不了许多, 抱住安诺的腰跪到地上。
　　宋嫣然一个人蹲在床边很没有安全感，按照刚才的记忆，摸着黑、猫着腰找到安诺的位置，结果摸到一个男人的胳膊。
　　“啊！！！”宋嫣然还以为是NPC出现了, 没控制住, 啪啪打了好几下。
　　“别打，别打, 是我！”齐天听出宋嫣然的声音, 赶忙求饶。
　　“吓死我了！你干嘛抱着人家女生啊？！”宋嫣然拍着心口, 现在心脏还突突突的。
　　“这么吓人的地方, 谁还管得了什么男生女生？”齐天也觉得有点丢脸，松开安诺，从地上站起来。
　　宋嫣然跟安诺商量说：“你、你借我胳膊抱一会儿呗。”
　　安诺：“希望你下次做别的事情也能提前征求我的意见。”
　　宋嫣然觉得自己是吓坏脑子了才会多说那么一句, 管她同不同意, 反正这里也就她一个人可以放心抓一抓。
　　这时，头顶的扩音器传出说话声：“疗养院有一个不成文的规定，每天晚上，守夜人都要进入值班宿舍挑选一名医生去往疗养院的教堂祷告, 如果不想独自去做那件苦差事, 就请快快躲起来。”
　　“因为，守夜人要来了。”在这样的氛围下, 这句话无形中再次加重了玩家心理上的压迫感。
　　话音一落, 外面就响起脚步声, 门也吱呀呀地响。
　　夏茉竹怕得想赶紧找地方躲一躲, 可又不想从苏沁身上起来, 矛盾得很。
　　压在苏沁身上, 隔着胸腔可以听到里面的心脏在“咚咚”“咚咚”地跳, 原来前辈也会吓得心跳加快。
　　夏茉竹这样想。
　　“去躲进衣柜。”苏沁带着夏茉竹下床，借着走廊里“安全通道”牌的幽暗光亮，来到一个衣柜前，开门将夏茉竹塞进去，原本只能容纳一个人的空间，硬生生挤进两个人。
　　好在两个人都很瘦。
　　苏沁背对着柜门，与夏茉竹面对面，几乎是紧紧贴在一起。
　　在这样一个逼仄的小空间里，连呼吸声都会被放大，以及藏在胸骨之下的心跳声。
　　因为两侧都没有多余空间可以放胳膊，夏茉竹的手只能挤在身前，搭在苏沁肩膀上，能摸到微微凸起的锁骨。
　　鼻尖还能感受到来自苏沁呼吸时打出的热气，麻麻痒痒的。
　　夏茉竹吞了一下口水，大脑陷入瘫痪。
　　她很想再往前一点，再往前一点是不是就可以碰到苏沁前辈的脸，或者，是嘴巴？
　　夏茉竹不敢再任由自己乱想，心虚地将头低下去，将鼻尖藏进苏沁的脖子，还是这里比较安全，女孩子之间，碰一碰脖子应该不会多想什么吧。
　　可是她又情不自禁地很想舔一舔。
　　这么紧张恐怖的时刻，到底在想什么啊！
　　夏茉竹深吸一口气，想打消这些可怕的念头，可或许是因为距离的确太近了，轻轻动一下，嘴巴就碰到苏沁脖子上软软的肉，舌尖也蠢蠢欲动地想往外跑。
　　不知是幸运还是不幸，这时候衣柜被晃得嘎吱嘎吱响，门也被打开。
　　夏茉竹不敢看外面，死死闭上眼睛。
　　守夜人NPC拍拍苏沁的肩膀：“医生，今天该你去教堂祷告了。”
　　“不要~”夏茉竹低声哼唧。
　　守夜人NPC：“如果有医生违背规则，只能全体关进禁闭室，要知道，那地方可是又黑又阴冷，见不到自己的同伴。”
　　这不是NPC第一次提起禁闭室，有可能不是吓唬玩家，而是真的有这么个地方。
　　苏沁摸摸夏茉竹的后脑勺：“这里人很多，没事的。”
　　夏茉竹只能松手。
　　苏沁出去的时候没有把衣柜门关上，大约是怕夏茉竹一个人待在里面会更害怕。
　　NPC将人带走后，房间重新恢复光亮。
　　“真是吓死了！”宋嫣然从床底钻出来，腿软脚软，发型都乱了。
　　安诺坐在床上，翘着二郎腿：“所以这就是你把我推出去的理由？”
　　宋嫣然“咳咳”两声，很是心虚，说：“那个NPC马上就跟我贴脸了，你不是不怕吗？关键时刻坦克也得有点坦克的样子。”
　　安诺“嗤”了一声，“下一个房间，你别想让我带着你跑。”
　　“怎么这么小气啊，我也是被吓惨了才会身体不受控制的。”宋嫣然说，“就是一个游戏，你怎么还记仇呢？”
　　说话声音又小又虚，与往日里的语气很不相同。
　　要是有人把她从藏身的地方推出来，她可能真的会把对方拉入黑名单，被NPC单独带走真的太恐怖了。
　　安诺“礼貌”翻白眼：“不用解释这么多，我懒得听。”
　　宋嫣然：“那你别生我的气呗。”
　　安诺：“玩个游戏有什么好生气的。”
　　宋嫣然心里的大石落地，那就好！
　　夏茉竹垂着头走回床边，坐下以后闷闷的，心思已经不在游戏上。
　　也不知道前辈被带去哪里，会不会也是一个很黑的地方，万一有什么吓人的东西等着她怎么办？
　　幸好有摄像大哥跟着，好歹也是一个一米八几的大胖哥，两个人应该不会那么害怕吧。
　　齐天走过来：“别害怕，沁姐不在，我会保护你的。”
　　“先保护好你自己吧，我都听到你叫妈妈了。”夏茉竹脑袋靠在床栏杆上，没心情跟别人说话，这时候往枪口上撞，必定得不到什么好回答。
　　齐天悻悻地闭上嘴，走到一面墙边面壁反省，刚才丢人的画面一定都被摄像机记录下了。
　　还被小竹子嫌弃，唉！
　　守夜人走后，宿舍门就被重新关上，要靠破解线索才能开门进入下一个关卡。
　　夏茉竹站起来，加入解谜大军，说不定要等出去这个房间才能再次见到苏沁，得快一点。
　　“想要得到这个门的密码，应该是要先按正确顺序把周一到周五的值班表排出来，得根据医生特征，猜对每个人对应的是哪件事。”
　　“上面说喜欢极致对称学的医生是精神药剂师，喜欢弄乱一切的医生和他截然相反，是麻醉师。”
　　“这四个医生里一个姓郝一个姓查，说的应该是他们两个人。”
　　在其他人还在分析现有信息的时候，夏茉竹已经开始行动，把磁吸铭牌贴到机关装置板上，三下五除二，就从板子后面掉出一把钥匙，钥匙可以打开某个抽屉的锁。
　　她又动作很快地捡起钥匙把柜子打开。
　　根据现有的道具，大概是要玩家找出屋子里散落在外面的道具，把抽屉里的东西都摆成对称的。
　　之前夏茉竹虽然一直坐在床上，但是其他嘉宾的讨论也会传到她耳朵里，现在就像是被打通任督二脉，速度快得不像话。
　　宋嫣然在一旁“啧啧”两声，人果然有强大的动力就会激发潜能，提高效率，瞧瞧小竹子为了见天仙，跟上了发条似的。
　　安诺跟夏茉竹一起在抽屉前捣鼓一会，说：“找到密码了。”
　　终于将这个房间门打开，出去却发现外面有两条路，一条医生通道，另一条是其他员工通道。
　　“这也太复杂了。”
　　“也就是说只有穿上医生衣服的人才能走左边这条路，其他人要走另一条路。”
　　“刚才苏老师被带出去的时候，好像拿走一套衣服，现在还剩三套。”
　　夏茉竹想了想，如果接下来要分开行动，那肯定得选跟苏沁一样的衣服。
　　“我想走医生通道可以吗？”她问。
　　安诺开口：“我觉得性别可以不用分那么清，我穿这个叫王大壮医生的衣服。”
　　宋嫣然：“我觉得我叫李大强也挺好听的。”
　　“既然这样……”
　　在四个男嘉宾的目送之下，剩下三个女嘉宾结伴而行，从另一个通道离开。
　　这的确是一个恋综，对吗？
　　但怎么都觉得，至今还没见过恋爱的影子。
　　余下四个人面面相觑。


第86章 眼泪汪汪
　　在宿舍门口还有一些光亮, 但越往前走，光亮越昏暗，在狭窄的走道内，脚步的回响声也如擂鼓一般, 传递着恐惧。
　　安诺作为最不怕这些的, 在前面打头阵，用在第1个房间得到的手电筒照亮。
　　宋嫣然在左后方拽着她的胳膊, 夏茉竹在右后方拽着她的衣服, 行进十分困难。
　　“你们觉不觉得或许走快一点会没有那么害怕？”安诺终于忍不住开口。
　　“你以为我是不想吗？”宋嫣然说, “是因为我的两条腿都在抖好吗？”
　　夏茉竹没说话, 嫣然姐已经说出她的心声。
　　砰！砰砰砰砰！砰！
　　“啊！啊啊啊啊！啊！”宋嫣然和夏茉竹一起尖叫起来，和黑暗中吓人的响动节奏都一样。
　　安诺耳膜差点被震破。
　　“只是弄出点响动在吓唬人，别担心。”她安慰了一句。
　　“我一点都不担心, 我只是纯纯害怕！”宋嫣然死死将安诺胳膊抱在怀里, 不时回头看，生怕从后面蹿出来什么东西。
　　夏茉竹的手也在抖，已经无暇顾及安诺的衣服会不会被她抓坏，不断在心里默念：世上没有鬼, 世上没有鬼, 我不怕黑，我不怕黑……
　　试图给自己洗脑。
　　“啊！”这声不是三个人中的任一个叫的, 而是很粗重的男声, 走廊上锁的铁门里发出的声音, 铁门上有一个手机尺寸大小的洞, 恰好在眼睛的位置。
　　铁门在夏茉竹这一侧。
　　夏茉竹跳着往前蹿几下, 跟着一起“啊”起来, 感觉嗓子都要喊破了。
　　“嘿嘿嘿！”
　　见吓到了人, 里面的男人笑得很高兴。
　　“这个声音……”很像最开始被带走的那个发疯的NPC。
　　安诺做出与夏茉竹完全相反的举动，走到铁门边，问：“你是不是知道这家医院的什么秘密？”
　　“秘密？秘密，秘密……”
　　NPC不断呢喃这个词语，随后压低声音：“对，我知道这里的秘密，你把耳朵凑过来我就告诉你。”
　　宋嫣然倒吸一口凉气，差点栽过去，安诺不会真的要把耳朵凑过去听吧？那场景想想就很恐怖，万一里面的人突然发疯可怎么办？
　　“你肯定是骗人的！你根本就不知道什么秘密！”宋嫣然抬高音量，给自己壮胆，“要是知道的话，你有本事大声说出来！”
　　疯子NPC说：“不能告诉别人的才是秘密，我说你该不会是脑子有问题吧？”
　　被一个精神病说自己的脑子有问题，宋嫣然感受到莫大的嘲讽。
　　夏茉竹改拽住宋嫣然的衣服，也在一边大声说：“是啊是啊，我也觉得他在骗人，说不定是想一口咬掉别人的耳朵。”
　　安诺也不太相信里面的疯子，不过身后这两个人比这个NPC还吵，是不是真的不知道她们现在说话的声音有多大！
　　疯子NPC气得大喊：“我从来不骗人！你们中间才有一个是骗子！你们中间有一个已经被调换了灵魂！”
　　“嗞——”
　　“嗞嗞——”
　　安诺从值班宿舍拿出来的对讲机忽然发出电流声。
　　——“不要跟疯子对话。”
　　里面传出一个听不出男女的声音，应该是被变声器处理过。
　　这个说话的人是谁，又为什么说这句话？
　　而且对方一定是实施在监控她们，才会在她们正好停留在这里的时候告诉她们这句话。
　　这肯定不是工作人员的场外提示，否则也不会需要变声。
　　仔细想想，有个人一直在监视她们的一举一动，不知是好人还是坏人，连安诺都有点汗毛倒竖。
　　“这又是谁啊？”宋嫣然的声音在颤抖。
　　夏茉竹靠在墙边，已经失去害怕的力气，只想赶紧结束这一环节。
　　到底什么时候才能跟苏沁会合，她脑袋里就剩这一个念头。
　　“嘘，他们要来了！他们要来了！”疯子NPC又开始乱喊乱叫，从喉咙里发出野兽般的声音，把铁门拍得铛铛作响。
　　“我们现在是不是又要跑啊？”宋嫣然急得直跳脚，“他们又是谁？！”
　　这要人老命的节目组，下次给再多也不来了！
　　安诺用手电筒往前方照了一下，是个死胡同，只能想办法进入走廊上的某个房间。
　　可是走廊上有两个房间，该进哪一个？
　　更重要的是要怎么进去？
　　安诺抬手照亮门上挂的牌子，一个是治疗室，一个是病房。
　　这时候，走廊的尽头响起脚步声，有人来了。
　　“啊——”夏茉竹和宋嫣然吓得坐到地上，抱在一起瑟瑟发抖。
　　宋嫣然颤抖着开口：“该往哪里走？安老师，我们就靠你了！”
　　夏茉竹突然指着墙说：“那里好像有一串什么东西在反光。”
　　安诺举着手电筒过去，墙上有四组图案，排列组合，像贪吃蛇迷宫一样。
　　最后破解出来应该是4位数字。
　　“这应该就是密码提示了。”
　　走廊里的脚步声越来越响，夏茉竹哆哆嗦嗦地拽着宋嫣然站起来，“咱们得时刻准备着跑才行吧。”
　　宋嫣然努力地挪动脚步，跟夏茉竹一起来到门口等着，就等安诺破解完密码立刻往里冲。
　　这种时候安诺那家伙居然还能有脑子解谜，她真的佩服极了。
　　安诺用手指快速在图案空缺的地方划过，看笔画，是用汉字写的数。
　　四五三一。
　　是吗？
　　安诺朝那边喊：“试试4531。”
　　如果密码不对，她还得继续破解，索性不来回跑浪费时间。
　　“哪个门？”宋嫣然问。
　　安诺：“两个都试试。”
　　幸好这两个门距离不远，是斜对门，夏茉竹和宋嫣然抓着对方的胳膊，彼此搀扶，按下密码。
　　滴滴滴。
　　亮起红灯。
　　意味着密码错误。
　　脚步声又比刚才大了一些。
　　“不对么？”
　　安诺小声自言自语。
　　“我反过来试试！”夏茉竹快速输入1354。
　　嘀——
　　一声长响，绿灯亮起，治疗室的门被打开。
　　与此同时，夏茉竹已经能清晰看到有人影跑过来，离安诺只有几步之遥。
　　“安诺姐快过来！”夏茉竹快速闪进治疗室，抓着门，很是焦急。
　　宋嫣然看到有人出现，就两腿发软，很艰难地才从一米之外跑进治疗室，一进去就靠着墙坐到地上，灵魂升空。
　　安诺迈开腿以最快速度冲过去，险些被NPC抓到，她一进去，夏茉竹就砰的一声关上门。
　　NPC在外面疯狂拍门，更准确地说，是用拳头砸门，没有像之前的追击者那样让她们站住，从头至尾没说过一句话。
　　也不知道追她们的还是不是之前那些警卫。
　　不对，她们现在穿着的都是医生的工作服，应该默认现在就是医生身份，那刚刚追她们的，是什么东西？
　　而且从脚步声听，像个体重较轻的女人。
　　安诺靠在墙上，脑子里迅速过着这些信息，忽然被人抓住脚腕。
　　“啊！”这是宋嫣然发出的叫声。
　　“你踢我干什么？”
　　安诺：“我倒要问问你抓我的脚干什么？”
　　宋嫣然：“谁抓你脚？说不定是鬼呢。”
　　夏茉竹听到这句话，脖子里直冒冷汗，脸都白了。
　　安诺：“我敢肯定是你抓的，别嫁祸给鬼。”
　　宋嫣然：“真没意思，你是吃老虎胆长大的吗？”
　　夏茉竹听到宋嫣然承认干坏事，松了口气，都吓成那样还要跟安诺姐玩闹，真不知道是没那么害怕还是单纯享受看安诺姐生气。
　　苏沁前辈怎么还不出现呢？
　　夏茉竹感觉很孤单。
　　“嗞嗞——”
　　对讲机又发出声音。
　　——“电源控制器在治疗室内，可以恢复短暂电力供应。”
　　说完这句，又没了声音。
　　安诺寻找墙上有没有看起来不一样的地方，几米之外有荧光涂料写的字，但荧光涂料是红色的，看起来就像是用血写下的字。
　　“三名医生同时录入指纹，方可解除电源箱控制锁。”
　　安诺念出这句话，有种不好的预感。
　　果然，下一句是：“指纹录入机分别在三面墙上，务必请三名医生同时按下。”
　　这里只有三个人，也就意味着必须要分开才能完成任务。
　　夏茉竹也看明白操作说明里的规则，指尖都凉透了。
　　“这什么鬼游戏！就不能照顾一下胆小玩家吗？”
　　宋嫣然抬起头跟摄像头说：“咱们商量商量，这里就给我们做个弊，直接开灯吧。”
　　但没有人回应。
　　安诺叹气：“没办法了，我带手电筒把你们送到各自的位置上，我尽量动作快一点去最后一个位置，早点恢复光源。”
　　宋嫣然做了几个深呼吸，说：“我感觉还是不太行。”
　　夏茉竹见宋嫣然商量不管用，也没有什么别的办法，只能在心里继续给自己洗脑，一点都不可怕。
　　可是这里真的很黑。
　　“那咱们走吧。”依然是安诺走在最前面，拖着两个寸步难行的油瓶。
　　到达第一个指纹点，安诺问：“谁在第一个？这里会自己待得久一点。”
　　如果换做其他事，在姐姐们面前，夏茉竹一定谦虚礼让，抢着干脏活累活。
　　可在这种地方，实在没那个本事。
　　“我有点怕。”从她的声音就能听出，是真怕。
　　宋嫣然听了这声音也不免想怜香惜玉，说：“我在第一个吧。”
　　夏茉竹感激地说：“谢谢嫣然姐。”
　　安诺带她走到第二个位置，问：“确定一个人可以？实在不行，我们就跟节目组叫停。”
　　夏茉竹想了想，说：“就一小会儿，我没事的，不然整个这一块都得重录，外面的工作人员也很辛苦。”
　　节目最重要的是可看性，如果是自己去玩，遇到这种游戏，肯定不会逞强。
　　可现在是在工作，那么多人提前设计环节，现在叫停会影响整体的录制状态。
　　安诺说：“要不让摄像老师留在这里陪你？”
　　夏茉竹：“没关系的，还是去拍你吧，不能因为我害怕就这么任性。”
　　安诺又说：“那手电筒给你，反正有荧光标记，我可以摸黑走过去。”
　　夏茉竹摆摆手：“还是安诺就拿着吧，万一摔了怎么办？”
　　“好了，别废话。”安诺将手电筒塞到夏茉竹手里，“万一你真吓出个好歹怎么办？”
　　夏茉竹心里划过一股暖流，姐姐们真的都是很好的人，都这么照顾她。
　　经历过被那些女生欺负，曾经有一段时间，她只有恐惧，甚至不知该怎么跟别的女生相处，因为每每想到，脑子里只剩她被想帮助的人背叛，被她们关在黑漆漆的仓库里。
　　可是，明明也有大姐姐救她。
　　参加比赛时遇到的其他选手都那样有梦想又可爱。
　　还有这里的每一个人，她们都不是欺负她的那些人，而是善良又鲜活的女孩子。
　　夏茉竹长久以来的那个梦魇，似乎被撕开一条裂缝，不止一束，而是许多束光透进来。
　　她紧紧捏着手电筒，给自己加油打气，不就是黑吗？
　　她可以克服的。
　　可偏偏，将人分开还不够，这里还要制造恐怖感。
　　等安诺走到位置上，三个人同时按下代表指纹录入机的按钮时，头顶的喇叭发出轰轰轰的声音。
　　夏茉竹两行眼泪瞬间流下来。
　　终于，治疗室的灯亮了，几个人这才得以看清全貌。
　　房间中央有一个皮面的床，旁边有一把椅子，通体都是金属材质，上面还有一个头盔，大约就是用来做电击治疗的设备。
　　除此之外，治疗室内还有各种各样可怕的针头，以及长长的锥子，不知道用来做什么。
　　不过有很多精神病院类型的恐怖片，会出现医生用长长的锥子扎进病人头颅内的场景，在科学还没有那么发达的时候，人们总是用各种各样的方法去治疗精神病患者。
　　治疗室内，还有另一个门，可看起来又不像出口，只能容纳半个人通过。
　　这时候，她们进来的那扇正门“咔哒”一声，从外面打开。
　　“又来！”宋嫣然想也没想，就再次跳上安诺的后背，两条腿跟骑马一样，缠得死紧。
　　“你下次能不能先预告一下！”安诺不害怕外面的NPC把自己怎么样，她更怕宋嫣然今天在这里要了她的命。
　　“是我。”苏沁出声提醒，让她们不要害怕。
　　夏茉竹一听到苏沁的声音，眼泪愈发汹涌，张开双臂扑过去，像是个需要妈妈抱的小孩子。
　　“你怎么才回来呀？”夏茉竹抱着苏沁的腰，泪腺跟泉眼一样，眼泪往外冒个不停，鼻头也红彤彤的，眼角更是惨兮兮的红成一片。
　　“刚才……吓、吓死我了。”夏茉竹边啜泣边说话，气都喘不上来似的，呜呜咽咽好半天，“这个坏游、坏游戏，一点都不、不好玩。”
　　“不哭了。”苏沁耐心地拍着夏茉竹的背，掏出纸巾给她擦擦眼泪。
　　夏茉竹接过纸巾，背身擤了一下鼻涕，才又转回来，但鼻头好像更红了。
　　苏沁用指腹把夏茉竹新淌出来的眼泪抹掉，眼中透着心疼，但看到夏茉竹这模样，又觉得很可爱，她对自己的想法感到好笑又无奈，以至于脸上呈现出很复杂的表情。
　　可更多的，还是担忧。
　　“刚刚吓坏了？”苏沁问。
　　她并不知道里面的机关是什么，也不知道夏茉竹为什么吓成这样。
　　夏茉竹像个回家跟妈妈告状的小孩，绘声绘色还略带夸张地说了一遍在里面发生的事。
　　“反正就是吓死人了。”夏茉竹说完，突然感觉有点丢人。
　　她毕竟不是个三四岁的小孩了，在镜头下面哭成这样，还抱着苏沁撒娇，播出去别人该怎么看她啊！
　　可是丢脸也并不影响她眼泪一颗接一颗往下掉，她止不住抽泣，胸腔都是一抽一抽的。
　　苏沁眉头越皱越深，摸摸夏茉竹的肩膀，说：“下次这么怕就不要录了。”
　　夏茉竹边擦眼泪边摇头：“我不会乱逞能的，我还没有特别特别特别害怕，不能影响工作，我好不容易就这么点通告，因为害怕就放弃，以后该没人找我了。”
　　苏沁轻叹口气，摸摸夏茉竹的头没有说话。
　　夏茉竹低声说：“你没有生气吧？”
　　苏沁温声回：“我为什么要生气？”
　　夏茉竹：“因为我看你很担心我，可是我不听话。”
　　苏沁扬起眉：“你有那么听我的话？”
　　夏茉竹：“我当然很听你的话了。”
　　苏沁：“那你说说为什么要听我的话，我只是你的室友，并不是什么重要的人。”
　　这对比起苏沁平时在外面的说话量，是一句很长的话。
　　夏茉竹抽抽噎噎地说：“现在是聊这个的时候吗？”
　　苏沁失笑：“反正你也没有特别特别特别害怕，对吧？”
　　夏茉竹眼泪还在眼眶里打转，“你在就没那么怕了。”
　　苏沁很想揉揉夏茉竹的脸，但忍住了。
　　夏茉竹吸吸鼻子，鼻音浓重：“那你刚刚被带走，有没有很害怕？”
　　“没有。”苏沁又变得言简意赅。
　　“真厉害。”夏茉竹适时吹起吹彩虹屁。
　　可现在这模样，又实在好笑。
　　哭得梨花带雨，如果是粉丝看到，一定会感到心碎，心疼自己家宝宝的同时，又忍不住爱怜，反复回放观看。
　　谁不喜欢看娇花哭唧唧呢？
　　“这里的门开了。”安诺虽然不想打扰那小两口，但毕竟大家在一起录节目，就算是走个过场也得分享一些信息。
　　夏茉竹抽抽搭搭地抓着苏沁的手走过去。
　　“看样子，这只是一个焚烧炉，恐怕不是给我们走的通道。”安诺说。
　　宋嫣然嫌弃地踢踢地上烧到一半的假胳膊假腿，“这做得也太不逼真了。”
　　安诺：“放个像真胳膊的道具在这里，你不害怕？”
　　宋嫣然：“我就是吐槽吐槽壮壮胆，你较什么真啊？”
　　安诺：“我就是听你说话就想怼，你也不需要较真。”
　　宋嫣然张张嘴，一脸吃了枣被核噎到的表情，好半天才吐出一句：“你是不是有毛病？”
　　安诺：“按你这样的蜗牛速度，天黑我们都录不完这。”
　　宋嫣然指着夏茉竹她们所在的方向说：“你看看人家苏老师，一回来就抱着小竹子哄，你就会嫌弃我！还踹我！”
　　安诺又不由自主怼回去：“她们是什么关系？我跟你是什么关系？有可比性吗？”
　　宋嫣然沉默片刻，“我们好歹也是在同人文里很亲密的关系。”
　　安诺：“我觉得你应该被关在这里多吃点药。”
　　宋嫣然气得说不出话来，几分钟之前是怕得又抖又冷，现在是气得又抖又冷。
　　这屋子里冷气开得也太足了吧，她摸摸自己的脖子，“啊！啊！啊！”
　　惊叫的起因是，她一回头就看到身后不知道什么时候放下来一个大铁笼子，还开了鼓风机。
　　安诺捂住离宋嫣然近的那侧耳朵，如果回去检查出听力有问题，一定是工伤，还得找宋嫣然赔钱。
　　铁笼里有一个人，头顶穿进一根长长的锥子，而且是个真人，并不是道具，乍一看会被吓一跳才是正常。
　　安诺上前摸了摸那个人身上，发现一本治疗日志，有最开始那个病人的第11次治疗记录。
　　“这个人是医生吗？为什么会被吊在这里？”
　　宋嫣然再次被安诺大胆的行为震惊，同样都是人，差别怎么那么大？
　　夏茉竹的眼泪刚回去一点，现在看到笼子里有个人，又被吓出来。
　　“这个人怎么是活的？等一下会不会追我们？”
　　“没事的。”苏沁除去这三个字，似乎也不知道说什么可以安慰身边的人。
　　夏茉竹：“没关系，我一点都不怕。”听起来又是在自我催眠。
　　几秒后，她可怜地吸吸鼻子，跟笼子里的人商量：“你等下不要追我好不好？拜托拜托！”
　　苏沁看向笼子里的NPC，那眼神，就像是醋坛子被打翻，冒着浓浓的酸气。
　　可这种时候，再酸也没有什么用。
　　苏沁抬起手，用袖子帮夏茉竹擦擦脸，说：“他不会追你的。”
　　夏茉竹：“你为什么知道？”
　　苏沁：“如果好声好气商量不管用，也没有说不可以用武力解决。”
　　笼子里的NPC颤了几下，离笼子最近的安诺终于第一次被吓到，后退了好几步。
　　“切！你也会被吓到的嘛！”宋嫣然终于找到机会反击。
　　虽然旁边很嘈杂，但夏茉竹看着苏沁耐心帮她擦眼泪、近在咫尺的脸，感觉全世界只剩她们两个人。


第87章 寸步不离
　　苏沁看着夏茉竹鼻头红红的模样, 终究是没忍住，伸手捏了捏。
　　“我身上的纸都被你用完了，眼泪还没擦干，果然很爱哭。”
　　“我……我就爱哭, 怎么了嘛！就算爱哭, 有坏人过来我也可以一拳打飞。”夏茉竹还在抽泣，声音比平时还要软, 却还要装出一副让人可以依靠的模样。
　　苏沁轻笑出声：“再说一遍我听听。”
　　“什么啊？”夏茉竹不明白这个要求的含义。
　　苏沁：“把坏人一拳打飞的那句话, 再说一遍我听听。”
　　夏茉竹：“为什么？”
　　苏沁：“就是喜欢听。”很可爱。
　　夏茉竹不解地眨眨眼, 又说一遍：“有坏人过来, 我会一拳打飞。”
　　苏沁：“再来一遍。”
　　夏茉竹终于意识到不对劲，控诉道：“你是不是在拿我寻开心！”
　　苏沁：“没有。”
　　回答的时候一脸正直，从表面上看的确不像在骗人。
　　夏茉竹又吸吸鼻子, 眼睫毛上还有晶晶莹莹的泪珠, 她很不客气地抓住苏沁的衣领，在上面蹭了蹭。
　　苏沁的手不知道什么时候搭到夏茉竹的腰上，虽然脸上仍旧表情不多，但眼神里似乎透出一种享受。
　　笼子里的NPC没有再动, 敬业地扮演一具躯壳。
　　因为刚才里面的人动得有点突然, 安诺才被吓一跳，现在已经恢复如初, 不经意往夏茉竹那边看一眼, 边叹气边摇头, 这两个人真是越来越不知道收敛, 把狗粮往人脸上扔, 过分。
　　宋嫣然见自己说话都没有人搭茬, 有点郁闷, “喂，我在跟你说话你都不理我。”
　　安诺：“第一，我不叫喂，第二，我为什么要理讽刺我的人？”
　　宋嫣然拍着心口深呼吸：“早知道我就不跟你一组了，活活要把我气死。”
　　安诺懒得理她，继续看手里的治疗日志。
　　“这里用的治疗方法，都是非常古老，对病人近乎折磨的手段，可是还记得刚才的接通电源方式吗？说明上特意提到是用指纹，至少是科技有一定发展的产物，而且进来之后具有很陈旧的设施，又有很现代的东西，这个疗养院的还真有点意思。”
　　作为游戏最认真担当，没有什么能阻止她认真分析剧情。
　　夏茉竹抱着苏沁的胳膊走过去，也好奇地看看安诺手里的日志本，“也不知道那个病人到底是得了什么病，跑了还被抓回来也有点可怜。”
　　安诺说：“其实从之前零星的信息看，很有可能这个病人得的不是我们现代认知意义上的精神病，所以很多地方都写的语言不详。”
　　夏茉竹：“是不是有点像古时候西方的那种女巫，只要被认定跟周围的人不一样，就会被抓起来活活烧死。”
　　“或许吧。”安诺耸耸肩，“不过这也有可能只是游戏漏洞，毕竟不是真实还原某个事件，也不是演戏，或许只是不严谨。”
　　“可以先想办法从这里出去。”苏沁说。
　　这时候，笼子里的人忽然跳起来，笼子上的铁链子哐啷哐啷的，每一下都震得人心慌。
　　夏茉竹本能地钻进苏沁怀里，带着哭腔：“他们又吓人！”
　　从NPC身上掉下一把钥匙，但掉在笼子里面，必须要将手伸进去才能拿到。
　　宋嫣然前一秒还很有骨气地站得离安诺远了一点，这一秒就用胳膊死死挂住安诺的腰，以现在的脚软程度，如果又出现什么东西追她，自己肯定跑都跑不动。
　　这吓人劲的，录完节目出去该得心脏病了。
　　安诺用手固定住笼子，伸手进去拿起钥匙，看了看钥匙的形状，说：“这个钥匙好像不是用来开门的，是用来开这个笼子的。”
　　“总不会要我们亲手把这个NPC放出来吧？不要不要不要。”宋嫣然一个劲摇头。
　　安诺：“那你还有别的方法出去？”
　　之前她们已经看过整个屋子，没有什么提示密码的谜题，也没有任何可以操控的机关，唯一的线索就只有这个NPC。
　　笼子里的NPC喉咙里发出猴子一样的声音。
　　他的手似乎是被什么东西包着，所以即便有钥匙，也没有办法自己开门。
　　夏茉竹：“难道这个NPC是好的吗？”
　　安诺：“只能先把人放出来了，不管怎么样，都要靠这个推进剧情。”
　　宋嫣然感觉在笼子旁边，实在太危险，看向夏茉竹，问：“我能不能当一会你们的电灯泡？我太害怕了。”
　　夏茉竹脸一红，什么电灯泡啊，而且有什么好征求她同意的，嫣然姐真奇怪。
　　宋嫣然在安诺打开笼子之前，跑到夏茉竹和苏沁身后，小心翼翼地抓着夏茉竹的衣服，避嫌避得宛若对方是已婚人士。
　　安诺打开笼子后，里面的NPC并没有发疯，只是从笼子里跳出来，走到治疗室门口，费力地按下密码按键。
　　滴，门开了。
　　而且对面病房的门也不知道什么时候已经打开。
　　在准备出门的时候，苏沁叫住安诺，“可以帮我个忙吗？”
　　“嗯？”安诺对此颇感意外。
　　苏沁从白大褂的兜里掏出一个小本子，给了安诺。
　　安诺接过去，打开看一眼，心领神会。
　　“好。”她答应下来。
　　“那是什么呀？”夏茉竹有点好奇。
　　苏沁：“秘密。”
　　夏茉竹嘟嘟嘴，怎么还跟别人有秘密！
　　NPC带着她们走入病房后，就原路出去，不知道是回到治疗室还是去了别的什么地方。
　　一开始进入病房的时候，屋子里又是漆黑一片。
　　不过这一次夏茉竹有一棵大树可以抱，很心安。
　　从走廊里透进的光可以依稀看到，病房里有4张床，全部空空如也。
　　夏茉竹看到这些东西就条件反射，怯怯地问：“应该不会让我们一人躺一张床吧？”
　　宋嫣然听她这么说，起了一身鸡皮疙瘩：“不会吧！除非节目组是真想让我死在这。”
　　她转头对安诺说：“安诺，你快去前面——”
　　看字还没说出口，就没了声音。
　　安诺不知道什么时候不见了。
　　“这这这，这是什么情况？！”宋嫣然瞬时慌了神。
　　夏茉竹也发现安诺不见，张大眼睛：“难道是被刚才的NPC带走了吗？”
　　宋嫣然试着朝门外喊了一声：“安诺？”
　　可不仅没有回应，门还关上了。
　　宋嫣然被吓得差点跳起来。
　　夏茉竹牢牢箍住苏沁的腰，“你不会再被带走一次吧？”
　　“不会的。”苏沁给出很笃定的答案。
　　“那就好！”
　　虽然夏茉竹也不知为什么苏沁会这样肯定，不过她说的话，她都很相信。
　　宋嫣然两只手抓住夏茉竹腰上的衣服，肉眼可见地变了脸色，所以说安诺在的时候吵吵闹闹的，可现在不在，她一下失去安全感。
　　幸好，没过两秒，病房里的灯就亮了。
　　苏沁领着两个人穿过不大的病房，墙上有一些画，都是让人很不舒服的古时候的酷刑。
　　让人很难相信这些对于精神病人的恢复真的有任何帮助，或许还会产生反向作用。
　　夏茉竹指着床说：“这上面都插着病历卡，有一个空着，是不是要把我们捡到的那个放进去？”
　　一直放在安诺手里的病历卡刚才已经交换到苏沁这里，苏沁拿出来放进去。
　　这时候病房的另一个门被打开。
　　宋嫣然还没来得及叫，发现门背后是之前分头行动的男嘉宾，一个个都穿着杂工保洁的衣服。
　　“可算是开门了！”齐天打头从门里出来，“我们那条路也太坑了吧，到杂物间换上衣服之后，什么剧情线都没有，就让我们干等着，我都快睡着了。”
　　陆思宇：“你可拉倒吧，是谁一听到什么动静就一惊一乍，那么亮的地方都能吓得到处乱蹿。”
　　夏茉竹投去羡慕的目光，也太幸福了吧。
　　“小竹子你的鼻子怎么这么红？哭过？”齐天问。
　　夏茉竹没有说话，默默躲到苏沁身后，在苏沁面前哭鼻子好像没那么丢脸，但在这么多人面前，她可不想当小哭包。
　　吃了闭门羹，齐天挠挠头，不再说话。
　　苏沁看一眼齐天，不着痕迹地牵着夏茉竹到第一个病床前，说：“这张床上的病历卡是完整的，病因是情感障碍。”
　　“另外两张床上也差不多。”
　　“甚至都不是专业的病名，好奇怪啊。”夏茉竹说。
　　宋嫣然绝望地问：“这应该是最后一个房间了吧？再不出去我就要死了。”
　　夏茉竹眼尖地看到病床下面有一块不一样的地方，拽拽苏沁，陪着她走过去。
　　病床底下藏了一个吊坠，大概是怕被人发现，才藏得这么隐蔽。
　　打开吊坠，是两个女生的合影，而且很亲密，笑得很开心。
　　她们是好朋友吗？
　　“我们在杂物间也不是完全没有发现，有一本清洁工写的日记，笔迹很像小学生。”
　　纪明将日记上的内容读出来：“今天又有一个女孩子被送来，安安静静的，也不像有什么病的样子，这个房间的病人对我都很友好，可是我什么都帮不了她们，我的生命有什么意义？”
　　“日记里写这个房间的病人，总感觉措辞有点奇怪。”
　　“难道说这个房间有什么特殊的？”
　　“里面说新送来的人也不像有病的样子，而且清洁工自责到只能写日记发泄，感觉不太正常。”
　　“这个房间也没有什么解密机关，是不是就是让我们还原调查出来的真相？”
　　“最开始不是说这里死了好多人吗？可是我一具尸体都没见过。”
　　几个男嘉宾被关了许久，终于可以重新参加游戏，你一言我一语讨论很激烈。
　　宋嫣然说：“我倒是见到一些断胳膊断腿，在隔壁房间的焚烧炉里，可是好像不是什么有用的线索，也不像是要调查的主线，我听安诺的猜测是说不定游戏最开始说这里有病人不断死亡，是要骗我们这群人到这个岛上。”
　　“那我们的主线还是关于那本治疗手册中提到的精神病人喽？”
　　夏茉竹忽然想到那个疯子NPC说的话，开口道：“我们之前遇到一个NPC，说什么我们之中有一个人的灵魂已经不是原来那个，是发疯还是他说的是真的。”
　　“这可有点渗人。”
　　“你们有没有觉得这个病房一切都很对称？”
　　“你这么一说还真是。”
　　“在员工宿舍不是有一个医生喜欢一切都对称的事物吗？”
　　“也就是说，那个医生就是这里的主治医师吧。”
　　苏沁一直没有开口，她知道的信息太多，现在说话是破坏游戏的公平性，但半天都没讨论出完整的故事，出言提示道：“为什么会有人被抓去教堂？”
　　宋嫣然：“对啊，都快忘了这事了。”
　　夏茉竹说：“祈祷不是一般都要自己自愿吗？被抓走就像是要抓着去忏悔。”
　　“难道？真的是因为这个房间里的病人没有病，所以治疗的医生才需要去忏悔。”
　　不知是不是“忏悔”两个字触发到关键剧情，被安诺交到苏沁手里的对讲机又“嗞嗞”响了两声。
　　“各位成员的推理很精彩，我们的确应该忏悔。”
　　很意外，这回是安诺的声音。
　　宋嫣然一脸惊讶，不会安诺是最终大Boss吧？！
　　病房的门重新打开，安诺出现在门口，双手插在大褂的衣兜里，表情冷峻。
　　“请各位说说，我们为什么要忏悔？”
　　安诺举起右手，手上拿着一把枪。
　　“说不出来的话，可就要全部死在这里了。”
　　“这么刺激！”
　　宋嫣然张着嘴巴，怎么都想不明白，安诺怎么就变成大boss了？
　　夏茉竹从刚才看到吊坠开始，就有点难过，心中有了一些隐隐的猜测，可是又不想将这个猜测剥开，如果这就是真相，也太残忍了。
　　几个男嘉宾还在想着对称不对称的事，猜测也都很常规。
　　“不会是因为有一个医生有对称强迫症，其他医生没遵守吧？”
　　“其他人合起伙来把那个医生杀了？”
　　“还是这里借着治病的名义，做什么不可告人的人体实验了？”
　　安诺沉着脸说：“你们已经用掉三次机会，还剩最后一次。”
　　其他人刚都当这只是个游戏，还嘻嘻哈哈的，可安诺的表演，瞬间将人的注意力全都拉进去，似乎下一次如果再答错，真的会被对方用枪打死，一个个头皮都开始发麻。
　　夏茉竹开口：“病因里的情感障碍，其实意思是对同性产生了情感对吗？或者说，她们没有办法像大多数人那样开始一段爱情。”
　　安诺没有说话，相当于是默认。
　　宋嫣然：“所以，的确是因为这个房间里的人根本没有病。”
　　夏茉竹：“你会产生罪恶感，要忏悔，是因为这不是上个世纪发生的事，而是科技和文化都已经高度发展的现代，可是这座孤岛上的疗养院却还用古老的酷刑对待那些病人。”
　　安诺终于开口：“小侦探，你说得对，我是一名医生，接触过各种各样的病人，有些人表面上没病，实际上精神已经出现严重异常，放出去就会危害社会，所以我从来都主张病人家属将病人送到专业的疗养院接受治疗。”
　　“可是，我发现了这里的秘密，在外面的人看来，这是一所高度现代化的精神疗养院，可是有一个肮脏的角落，专门收治这样的‘病人’，这是我第一次信仰崩塌。”
　　安诺开始在病房内踱步：“我不知道她们为什么会被送进来，为什么要接受那样落后的‘治疗’，不知道她们的家人是出于什么样的心情，可以接受自己的子女受这种折磨。”
　　其他人原本惊惧的心情忽然变得沉重。
　　“所以，”安诺继续说，“我要向世人揭开这里真正的样子。”
　　“可是没有一个人愿意报道我的稿件。”
　　“我想起来了，在最开始那个牢房里捡到过一张简报，上面报道几年前有一名医生在疗养院里大屠杀，几乎一半的人都确认死亡，这个疗养院随即废弃，该不会……”
　　“没错，那是我干的。”安诺承认。
　　“等等，那个医生不是被执行死刑了吗？”
　　“还真是灵魂啊！”
　　“所以我们刚刚见到的都是些什么东西？”
　　“鸡皮疙瘩起来了。”
　　“可是这里的邪恶与黑暗仍然没有被公之于众，我只希望各位勇敢和正义的侦探可以带着这里的秘密，回到阳光之下。”
　　安诺举起枪，对准自己的头，邪恶一笑。
　　摄像大哥给她推进一个特写。
　　宋嫣然本来在那里听故事听傻了，现在看到安诺一副要了结自己的模样，鬼使神差地冲过去，抓住她的手：“你忏悔你的，这身体可是别人的，快点出来！”
　　这时候，“各位老师辛苦了，今天的录制非常精彩，尤其是安老师最后这一段表演，我都看入戏了。”导演从出口走进来，意味着这个密室录制终于告一段落。
　　安诺：“你在干什么？”
　　宋嫣然：“我这不是太入戏了吗？你一个人在那干表演，难道不需要人跟你搭搭戏？”
　　导演继续说：“今天设置这样一个密室，带大家一起探索这样一个故事，也是想让我们节目的立意不止停留在浅层的谈情说爱，不管是什么样的感情，都应当被尊重，被祝福。”
　　最近节目组收到很多粉丝私信，没一个讨论男嘉宾女嘉宾感情的，虽然走向跟最开始想的完全不同，但热度却比想象中还要高。
　　导演索性也就顺水推舟，在节目里埋点彩蛋，给观众呈现一些爱看的东西。
　　安诺走到苏沁面前，说：“节目组之前特意把这个任务交给苏老师，肯定是想要你有一些高光镜头，其实不算我帮苏老师的忙，是苏老师让给我一个好机会。”
　　苏沁摇头：“是你帮我的忙。”
　　宋嫣然好奇地问：“怎么？幕后大Boss本来是苏老师？”
　　安诺：“如果没猜错，被抓去教堂的时候，对讲机里的声音和在走廊里追我们的都是苏老师？也是那时候拿到的剧本。”
　　苏沁：“嗯。”
　　宋嫣然：“那最后为什么变成安诺了？”
　　苏沁没说话。
　　安诺用胳膊卡住宋嫣然的脖子，拖到一边，很无语，边走边说：“你就这么多问题？”
　　宋嫣然还在嘀嘀咕咕：“我就是觉得奇怪啊，谁放着c位不要，就这么让给别人的，反正我可干不出这种事。”
　　夏茉竹之前是被吓得眼泪不停往外冒，但现在也不知怎么回事，鼻头酸酸的，眼角比之前还要红。
　　不仅是为最后那些可怜的女孩子的命运，还有，刚刚听到的对话。
　　如果苏沁没有把本子给安诺姐，肯定又会离开很久，是因为这样，才要安诺姐帮忙的吗？
　　是，为了陪着她吗？
　　夏茉竹心脏又咚咚咚跳个不停，可又怕是自己自作多情。
　　她扯扯苏沁的袖子，说：“我也很想知道嫣然姐刚才那个问题的答案，可不可以告诉我呀？”
　　苏沁：“没什么原因，只是不想演。”
　　夏茉竹：“我才不信呢，肯定不是这个原因。”
　　苏沁看着夏茉竹的眼睛：“不信这个原因，你觉得是什么原因？”
　　夏茉竹：“你又拿我问你的问题来问我。”
　　对视许久，苏沁说：“我有更重要的事做。”
　　多几个少几个镜头，在此刻对她来说并不是最重要的事。
　　夏茉竹心脏跳得更快，紧张地问：“什么事啊？”是陪着我吗？
　　后面半句不好意思直接问出来。
　　苏沁：“你很想知道？”
　　夏茉竹用力点点头。
　　苏沁又问：“为什么想知道？”
　　夏茉竹败下阵来，直说：“我想知道是不是因为我害怕，前辈想陪着我，才，才没按照剧本走。”
　　苏沁：“嗯。”
　　“嗯？”夏茉竹没想到会得到这么干脆的回答，应该不会是问的问题有歧义吧。
　　苏沁：“我看你很害怕，不放心，这个答案满意了？”
　　“满、满意。”夏茉竹低下头，脸上热热的。
　　她还想继续问，可继续问点什么呢？
　　那个问题的答案，也会让她得偿所愿吗？


第88章 回到小屋
　　夏茉竹最后还是没有敢问出口更直白的问题, 做别的事她可以很勇敢，但事关苏沁以后还会不会像现在这样对她，她就会多一些小心翼翼。
　　万一苏沁只是在照顾一个后辈，根本就没有其他方面的意思, 察觉出她想得到不一样的回应, 肯定会感到困扰。
　　回到小屋后，几个人都已经累得没有精力做其他事, 只想赶紧回房休息。
　　不过, 刚刚经历过那么惊魂的几个小时, 宋嫣然一个人待在房间, 总觉得没有安全感，开着灯闭上眼睛都会担心会不会突然跳出个什么东西。
　　这时候可真羡慕小竹子和苏老师，好歹房间里还有另外一个人, 也不会那么害怕。
　　宋嫣然望着头顶的天花板, 很困，但不敢独自闭眼。
　　最后，终于熬不住，跳下床跑到安诺门口。
　　咚咚咚。
　　无人应答。
　　宋嫣然看了一眼偌大的客厅, 空空旷旷的, 也有点吓人。
　　她又抬起手在门上拍了几下，“给我开开门呗。”
　　安诺将门打开一点缝：“什么事？”
　　宋嫣然：“我有点害怕, 今晚能跟你一起睡吗？”
　　“不能。”安诺拒绝得很快。
　　“求你了, 真的害怕。”宋嫣然能屈能伸, 此刻一点包袱也没有地朝安诺双手合十, 卖萌噘嘴, “你就行行好, 收留我一个晚上。”
　　安诺：“你觉得对我撒娇卖萌有用吗？”
　　宋嫣然：“那你想让我干什么都可以, 或者你想要什么按摩服务，我的手法包你满意。”
　　安诺：“我只希望你可以闭嘴。”
　　宋嫣然真的乖乖把嘴闭上，只冲安诺可怜兮兮地眨眨眼睛。
　　安诺没忍住翻了个白眼，但还是把门打开了，“就一个晚上，你睡觉的时候离我远一点。”
　　“行行行，好好好，没问题。”宋嫣然赶紧钻进去，生怕安诺反悔。
　　楼上夏茉竹和苏沁要和谐得多，一起洗漱完就躺到床上。
　　上床之后，两个人都很安静。
　　这样的状态持续几分钟后，夏茉竹开口：“苏沁前辈，你觉得女生喜欢女生是一件奇怪的事吗？”
　　她问出口后，很忐忑不安。
　　苏沁说：“没有谁喜欢谁是奇怪的事。”
　　夏茉竹情绪有点低落地说：“可是今天在密室里，那些女孩子因为有跟别人不一样的情感，就被当成精神病，还没那么残酷地对待。”
　　苏沁：“嗯，很可怜。”
　　夏茉竹：“所以，就算那些人和故事不是真的，可是在现实生活里，还是会被用异样的眼光看待，对吧？”
　　苏沁没有像刚才那样立刻回答，思考了一会才说：“重要的是，她们自己怎么想。”
　　夏茉竹在被子里绞着手指，两只眼睛盯着上方的天花板，继续问：“如果，我是说如果，如果我有一个朋友也喜欢上一个女孩子，我应该鼓励她勇敢一点去试试吗？”
　　她的脸跟被火烤过一样，火辣辣的，脑袋里一片空白，明明想憋住不要问的，可还是问出来。
　　不知道前辈会怎么回答。
　　问都问出口了，她很好奇苏沁的答案。
　　过去一分钟，也或许是两分钟，苏沁清冷的声音才在耳边响起：“如果只是你的朋友，对方的想法和做法，你都不应该干涉。”
　　夏茉竹不满地嘟嘟嘴巴，苏沁总是不按套路回答。
　　苏沁紧接着又说：“如果不是你的朋友，是你，你会勇敢吗？”
　　夏茉竹听到这句话，浑身的神经都像被电击了一下，手指都电麻了。
　　“我、为什么会是我啊？”她此刻也不知道自己在说什么，只是担心自己的小心思这么快就被苏沁戳穿。
　　苏沁：“我是说‘如果’，你刚才不是也在跟我讨论‘如果’？”
　　夏茉竹心脏跳得很快，因为惊慌。
　　“这种事情一个人勇敢也没有什么用吧，得两个人都很喜欢对方才行。”夏茉竹舔了舔紧张到干涩的唇，怎么就聊到这件事上来呢？
　　“嗯。”苏沁只说了这一个字，就没有再开口。
　　好半晌，夏茉竹转过去，一只手枕到脑袋下面，还是想刨根问底：“嗯是什么意思？”
　　苏沁脑袋偏过来与夏茉竹对上视线：“同意你说的话。”
　　夏茉竹：“就这样吗？如果是前辈，前辈喜欢上一个，我是说如果，喜欢上一个女生，嗯，如果只是如果的话，前辈会喜欢上女孩子吗？”
　　语无伦次，但终于是问出自己想问的话。
　　苏沁：“为什么问我这个问题？”
　　夏茉竹哼唧道：“你又不好好答人家的问题，明明是我在问你。”
　　苏沁：“如果你只是好奇，那我会拒绝回答这个问题，如果是别的什么原因，我或许会认真考虑。”
　　夏茉竹喉咙里像是被噎了一块石头。
　　也不知道是谁造出“如果”这个词，好像是在说幻想中的某件事某个人，又像是在说现实中的人和事，让人分不清楚。
　　“那我不问了，还是睡觉吧。”夏茉竹担心再多问几句，先把自己绕进去。
　　说不定苏沁前辈根本就不想回答这些问题，才会每次都反问她。
　　就算苏沁真的有可能喜欢女孩子，又会对她心动吗？
　　夏茉竹从来都很自信，可是在苏沁面前，她还只是个初出茅庐的新人，要很多很多年，说不定才能追上苏沁前辈现在的步伐，也或许，那么多年之后也没办法达成前辈这个年纪有的成就。
　　而那个时候，苏沁前辈肯定还会有更高的成就。
　　越喜欢苏沁，这样的想法就会越来越多。
　　夏茉竹垂下眼睫，藏起漆黑的眸子，不想让苏沁看到里面的黯淡。
　　原来自己也不是天不怕地不怕，一点都不勇敢。
　　看人突然蔫下去，苏沁身子转过来，和夏茉竹一样侧身躺着，再度开口：“如果你真的很想知道，我——”
　　夏茉竹忽然向前蹿了一截，抱住苏沁的腰，将脸埋在对方脖子里，“我不想知道，才没有好奇这个问题呢，前辈不用勉强回答。”
　　苏沁被撞这一下，神智在这瞬间仿佛都被撞走，将手放到夏茉竹背上，手掌轻轻隔着衣服摩挲两下，神智才终于回来，闭上眼睛，故作镇定。
　　没有任何事可以耽误夏茉竹睡觉，也可能今天的录制太累，没过两分钟，她就完全睡过去。
　　苏沁听着怀里均匀的呼吸声，无奈又好笑。
　　**
　　昨天录制消耗体力太大，今天嘉宾可以休息跟自由活动，日常拍点素材。
　　宋嫣然一大早就拉起行李箱，之前说要回家一趟，一直拖了两三天。
　　夏茉竹在客厅碰到她的时候，她正要往小屋门口走。
　　“嫣然姐。”夏茉竹叫住宋嫣然。
　　“啊？怎么了？”宋嫣然脸上戴着墨镜，被叫住的时候左顾右盼，有点慌张。
　　夏茉竹走过去，盯着她的嘴看了半天，“你的嘴怎么破了？看起来好疼啊。”
　　宋嫣然推推脸上的墨镜，说：“没什么，上火了。”
　　夏茉竹有点疑惑：“这得多大的火气啊。”
　　宋嫣然点点头：“是特别大。”
　　看起来很想赶紧离开。
　　夏茉竹：“你拿着行李箱是要回家吗？”
　　宋嫣然：“对，我要回家，就先不跟你聊了，咱们回来再说。”
　　这时候安诺从房间走出来，眼圈很黑，似乎昨晚没睡好。
　　夏茉竹脸上疑惑的表情更加明显：“安诺姐，你的嘴怎么也破了？”
　　安诺很淡定：“上火。”
　　夏茉竹关心道：“最近很容易上火吗？还是吃什么上火的东西？”
　　宋嫣然脚底下就像有针扎一样，左右脚轮流抬起来，像是在做跑田径前的预热，“可能就是巧了吧，我真的先走了，拜拜~”
　　说完，双脚像踩了风火轮，没几秒就消失在其他人视野里。
　　夏茉竹越想越觉得不对劲，“上火不是应该先起大包吗？怎么可能会先破呢？我们明明前几天都待在一起！”
　　安诺仍然是一派淡定：“这是新型上火。”
　　夏茉竹一脸“别骗我我不信”的表情，但追着打听人家的隐私也不好。
　　只是两个人的嘴同时破了，哪有这么巧合的事？
　　夏茉竹眼中尽是发现大瓜的神色。
　　在恋爱小屋这么多天，她的恋爱神经都敏捷了许多。
　　安诺很懂得转移焦点，问：“苏老师呢？我以为你们一直都是寸步不离。”
　　“哪有！哪有寸步不离，我们又不是连体婴，偶尔去做点自己的事很正常，又不是在密室里，苏沁前辈看到我害怕还要寸步不离。”夏茉竹虽然说着否认的话，唇角却是控制不住地扬起来，就好像这其实是一件很骄傲的事。
　　安诺感觉自己败下阵来，小竹子根本就不怕这种问题，甚至回答的时候还在炫耀。
　　说曹操曹操到，苏沁刚跟团队开了一个电话会议，这会刚从楼上下来。
　　苏沁一出现，夏茉竹的眼睛就立刻锁定，别的什么都没心思看。
　　安诺想了想，要不她今天也回家算了，否则自己这么大瓦数的电灯泡，亮起来也很费电。
　　这时，女生小屋的门铃响起，三个人齐齐看过去，都很意外。
　　一般这里不会有什么访客，又是空降嘉宾吗？
　　安诺走过去开门，是纪明。
　　就算是同节目的男嘉宾，单独过来也很让人意外。
　　安诺：“怎么是你？”
　　纪明：“这话问的，是我很奇怪吗？就不能过来作客啊。”
　　安诺让开路：“请进，不过有什么事？”
　　在某种程度上，他们的确还不算熟。
　　纪明：“其实倒也不需要进去，反正是你开门，就在这里说吧。”
　　安诺疑惑地问：“找我？”
　　纪明：“我不是一直还没发起约会吗？所以想找你进行第1场约会。”
　　安诺又问一遍相同的话：“找我？”
　　比之前更加疑惑。
　　纪明摘下收音麦，凑到安诺耳边说：“你忘了，咱们下部戏是搭档，我跟公司商量了，正好提前预热一下，我经纪人说也都跟你的团队沟通过，算是双赢。”
　　安诺沉默片刻，说：“你确定放弃宋嫣然了？”
　　纪明：“反正大家也都知道荧幕CP就是为了嗑糖，也不能代表什么，等剧播完再说。”
　　安诺没有立刻表态，只说：“我要考虑一下。”
　　纪明重新戴上麦：“那这个约会信物你先拿着。”
　　安诺：“等我想好再说。”
　　“好吧，那我先回去。”纪明其实没想过自己会吃闭门羹，现在借节目炒炒cp，对彼此事业都有好处，没理由会拒绝。
　　安诺关上门，一转身就看到夏茉竹探着脑袋过来。
　　“是纪明吗？有什么事？”夏茉竹问。
　　不会是对苏沁前辈有什么非分之想吧？
　　她许久没有冒出来的危机意识再次占领高地，只不过以前是带着哥哥的任务，现在是对一切危险的本能警惕。
　　安诺随意地说：“问我要不要跟他约会。”
　　夏茉竹眨眨眼：“你们？”是她反应太迟钝吗？这两个人平时看着也没什么互动吧。
　　安诺看到夏茉竹眼睛里闪烁着疑问，说：“小孩子家家，别吃太多瓜。”
　　“什么小孩子啊，不要把我当小孩子。”
　　夏茉竹偷瞄一眼苏沁的方向，大声说：“我是成熟的大人。”
　　安诺噗嗤一声笑出来，小竹子这句话是特意跟苏老师说的吧，小孩子就是可爱。
　　“我今天也要回家一趟，这屋子归你们了。”安诺冲夏茉竹挑挑眉，“想证明自己不是小孩子，除非你做点成年人做的事。”
　　夏茉竹睁大眼睛，看着安诺的背影好半晌都没有再眨一下眼，安诺姐刚才是不是在说什么不正经的话？还是自己会错意了？
　　安诺姐以前明明不是这样的，以前很温柔的。
　　苏沁见夏茉竹跟个石桩子一样一动不动，走过来，问：“怎么了？”
　　夏茉竹想起安诺说的话，脸上热热的，也学会转移话题祸水东引，说：“没什么，是安诺姐要跟别人约会，我很震惊。”
　　苏沁：“你很关心别人的约会？”
　　夏茉竹很自然地答道：“没有啊，我只关心和你的约会。”
　　说完，才意识到自己说了什么，一张脸愈发烫，但看着苏沁的眼睛也坚决不挪向别处。
　　最后，还是苏沁先收回视线，清清嗓子，说：“冰箱里没什么东西了，需要我们自己去采购，上楼收拾一下，等会去趟超市。”
　　“哇！要一起逛超市吗？”夏茉竹一下变得很兴奋，眼珠子都亮了许多。
　　一起逛超市这种事，想想都很温馨甜蜜。
　　上一回跟人一起逛超市，好像还是跟哥哥。
　　夏茉竹撇撇嘴，想到哥哥，她就不禁在脑海中想象，如果哥哥知道她跟苏沁在一起，是那种很亲密的在一起，不知道会是什么反应，会不会吐血？或者心梗？
　　她用手敲敲自己的脑袋，八字都还没一撇的事，现在担忧个什么劲啊？
　　苏沁前辈又没有说过会跟她在一起。
　　夏茉竹回过神来，发现苏沁正在看她，而且从眼神里，似乎是有点怀疑她的脑子是不是有什么问题。
　　“我就是突然想敲敲脑袋，在网上学的养生方法，多敲一敲经脉就通了！”夏茉竹这么一解释，自己也怀疑自己智商是不是有什么缺陷，这都是什么跟什么。
　　苏沁捏捏夏茉竹的下巴，微微弯唇：“已经傻成这样，多敲几下也不会变聪明。”
　　夏茉竹浑身血液凝固，苏沁刚刚是在对她笑吗？
　　笑也没什么，人都会笑，可是放在苏沁身上，对她做这样的事，就有点不可思议。
　　“我们可以在一起……”夏茉竹咬了一下自己的舌头，“我们可以在一起逛超市，真开心！”
　　好险，差点就问出一个可怕的问题。
　　苏沁似乎不像她那么开心，收起笑容，转身上楼。
　　怎么又突然变脸？
　　夏茉竹追上去，厚着脸皮牵住苏沁的手，“前辈跟我一起逛超市，开不开心？”
　　苏沁：“还没逛，不知道。”
　　夏茉竹：“你肯定开心。”
　　苏沁看夏茉竹一眼，脸上又恢复没什么表情的样子，很难看出开心。
　　夏茉竹低下头努努嘴，眼皮抬起来瞄苏沁：“好吧，那逛完回来你再告诉我开不开心。”
　　苏沁面对着夏茉竹这些小表情，没办法一直维持脸上清冷的面具，即使是在镜头里，也毫不在意地表现出宠溺，叹口气说：“开心，满意了吧？”
　　“那我们快点出门！”夏茉竹此刻真像一个在家里关了许久的狗，听到要出去，激动地绕着主人转圈圈，还要嗷嗷嗷叫个不停，嘴角都咧到太阳穴。
　　**
　　之前和苏沁共乘一辆车，都是司机开车，今天出门是苏沁自己开。
　　夏茉竹坐在副驾驶，双手抓着安全带，眼睛看着是目视前方，其实眼珠子没几秒就往苏沁那边瞟一下。
　　她以前都没有觉得有人手握方向盘的样子会那么好看。
　　心脏就像卡着节奏的鼓点，又扑通扑通扑通个没完。
　　苏沁倏然开口：“你抓着安全带是怕我把你甩出去？”
　　夏茉竹：“才没有，我就是紧张。”
　　苏沁：“紧张我的车技？”
　　夏茉竹：“当然不是，紧张我第一次坐前辈的副驾驶，意义很不一样。”
　　苏沁不自然地抿了抿唇，耳朵浮出一点薄红。
　　夏茉竹似乎从来不会意识到自己不经意间说的话，有多暧昧，多撩人心弦。
　　如果知道的话，大约也说不出口。
　　遇到一个十字路口，需要耐心等待放行。
　　前后左右都是车，每个绿灯都只能往前挪动一点点。
　　在第三次绿灯变成红灯时，还没能通过这个十字路口，而且前面不远处还有没有道德心的司机加塞，苏沁眉头微微皱起，这时候，才总算像个下凡的人，也会有自己的小情绪。
　　她今天穿着简单的黑色卫衣，袖口挽在小臂上，握着方向盘的那只手白皙纤长，每一个骨节都是上帝雕刻的艺术之作，另一只手肘搭在门框上，手捏了捏眉心，似乎是想平息一些躁气。
　　夏茉竹伸出手，挠了挠苏沁的腿。
　　苏沁仿佛是想起车里还有另一个人，眉头瞬时舒展，捉住夏茉竹那只调皮的手，说：“干什么？”
　　夏茉竹：“我的手刚才一直都在休息，现在活动活动。”
　　苏沁：“给司机捣乱就是你的活动？”
　　“反正车停着，还要等好久。”夏茉竹又挠了挠苏沁的手心，“我们可以玩一会。”
　　苏沁失笑：“谁要跟你玩？”
　　夏茉竹：“那我要跟你玩。”
　　“很痒。”苏沁攥住夏茉竹的手，不让她再乱调皮。
　　“哦。”夏茉竹乖乖应了一声，手不再乱动，但悄无声息地，五根指头就钻进苏沁的指缝，牢牢握住。
　　她看向窗外，唇角翘起一丝得意的微笑。
　　**
　　进入超市后，苏沁先伸手拿了推车，夏茉竹两只手空空如也，于是在后面推着苏沁的腰，直奔零食区。
　　就算是成熟的大人，谁又能拒绝得了零食的诱惑呢？
　　苏沁还是头一回有这样的经历，自己就像个火车头，被身后的车厢推着跑去进货。
　　夏茉竹扫荡了一堆膨化食品，但边走边放，回头一看，里面居然高度上没什么变化。
　　她弯腰在里面扒拉几下，怎么好多都不见了？
　　不等夏茉竹质问，苏沁先开口：“是我拿出去的。”
　　夏茉竹：“什么嘛！你怎么跟我经纪人一样？”什么都不让吃。
　　苏沁的重点却是：“你们经常一起逛超市？”
　　夏茉竹：“没有啊，只是一个比方，你现在把我挑的零食往外拿，就像我经纪人去我家里没收我的零食，一个性质。”
　　苏沁：“我还没有去过你家。”
　　夏茉竹挠挠头，是错觉吗，怎么感觉苏沁前辈说话酸溜溜的？
　　应该是错觉吧，又不可能是吃经纪人的醋。
　　夏茉竹恍神间，苏沁把之前好心留在车里的零食全都放回去，一个不留。
　　等到夏茉竹回神，看到仿佛从未使用过的购物车，赌气地一屁股坐进去，意思是不放回来她就不走。
　　“你喜欢这样玩？”苏沁误会她的意思，直接推起车往前走。
　　很多偶像剧里会出现情侣逛超市坐在购物车里的桥段，可真实做起来，会羞耻到社死。
　　“我没想这么玩！我就是想你把零食放回来！快放我下来！”夏茉竹捂住脸，挡住旁边路人老奶奶惊讶的目光。
　　苏沁推着夏茉竹回去，把她喜欢的那些零食放回车里，但并没有给夏茉竹下车的机会，直接推到另一片购物区，就好像夏茉竹也是一件商品。
　　的确很好玩。
　　货架另一侧，三个女生手抓着手十分激动。
　　“你看你看，那是苏沁和小竹子吗？”
　　“好像是啊！”
　　“我没有眼花吧？”
　　“我也看到了！活的！”
　　“这是节目内容吗？”
　　“就算只是录节目，小情侣也太会玩了。”
　　“我就说我的CP是真的！！！”


第89章 和我一对
　　路人也有认出苏沁的, 纷纷拿出手机开始拍照。
　　“看来我们得快点拿完东西出去了。”苏沁的语气有点遗憾。
　　夏茉竹捂住脸，不好意思面对这么多人围观，小声说：“那你得先把我弄出来。”
　　苏沁扶住夏茉竹的背，让她勾住自己脖子, 把人直接从购物车里抱出来。
　　夏茉竹更加丢人得无所遁形, 从购物车里拿出嫌碍事丢进去的鸭舌帽，戴到头上, 压低帽檐。
　　她一个18线的小糊爱豆, 应该没人能认出来吧。
　　正在这时, 有个人激动地喊了一声：“夏茉竹？是夏茉竹吗？小竹子！”
　　还是一个很粗犷的男声。
　　这个音量, 十里八乡都该知道，刚刚是一个叫夏茉竹的人坐在购物车里让苏沁推着走。
　　夏茉竹低着头，抱住苏沁的胳膊, 口罩下面的脸已经烧起开水来。
　　苏沁出道时间太久, 国民度很高，路过的老奶奶可能都见过她在电视上出现，所以她一个人也很少逛超市。
　　没想到在这么偏僻又少人的大型超市还是被认出来。
　　两人快速去生鲜区捡了一些肉类和蔬菜水果，就匆匆去购物口结账。
　　每个购物口都有几个人在排队, 两个人只能耐心等在后面。
　　好在路人虽然认出她们, 但除了举着手机拍她们，也没有别的过激举动。
　　夏茉竹小声哼唧：“我的脸都被丢尽了。”
　　苏沁：“嗯, 也不知道是谁非要坐进去。”
　　夏茉竹用脑袋撞了一下苏沁的肩膀：“你变了, 都没有温柔地安慰我。”
　　苏沁倒是很意外：“原来我在你心里是个温柔的人。”
　　不是吗？
　　好像对她大部分时候都挺温柔的。
　　夏茉竹答道：“以前是, 现在不确定。”
　　排了五六分钟的队, 终于轮到她们结账出去。
　　一直到地下停车场, 还有人跟着, 夏茉竹只好转身说：“我们要走了, 感谢大家喜欢，就请送到这里吧。”
　　说完，还双手合十浅浅鞠了一躬。
　　见她这样，那几个人也不好意思再跟着，转身回去商场。
　　苏沁将东西放进车里，打开副驾驶的门，似乎是在等夏茉竹上车。
　　夏茉竹坐进去，苏沁从外面关上门，从车头绕到驾驶室。
　　这感觉怎么怪怪的，夏茉竹唇角想笑又不敢明着笑，放在腿上的手也开始抠刚做不久的指甲。
　　今天在超市发生的一切，什么苏沁用购物车推她，又给她关车门，很像是新婚夫妻，不，应该是新婚妻妻做的事。
　　夏茉竹正出着神，就听苏沁说：“这么半天还没有系安全带，是想我帮你系？”
　　“才没有！”夏茉竹红着脸反驳。
　　苏沁：“我也没说不帮。”
　　边说话，边倾身过来拉出安全带扣好，一套动作行云流水，非常自然。
　　夏茉竹两只手攥着安全带，两只脚也不知道什么时候摆成内八，娇兮兮地说：“我都说过我可以照顾你，本来打算回去的时候我开车的，只是一不小心才被你骗到这边坐，我也可以帮你系安全带。”
　　苏沁扣好自己的安全带，然后看向夏茉竹：“为什么要照顾我？”
　　夏茉竹：“哪有什么为什么？”
　　苏沁：“我需要合理的理由才会接受别人的照顾。”
　　夏茉竹嘴巴瘪起来，说：“我也是你的别人吗？”
　　苏沁：“不是别人的话，是什么？”
　　夏茉竹被苏沁盯得又是一阵心脏疯跳，说：“还是赶紧开车吧，万一等一下被人堵住怎么办！”
　　苏沁将脸转回去，目视前方，发动车子。
　　夏茉竹虽然也是目视前方，但目光已经涣散。
　　前辈刚才的话到底是什么意思，是她想的那个意思吗？
　　不是别人是什么？
　　总不能是女朋友吧。
　　夏茉竹想到这三个字，脸上火烧得更旺。
　　如果苏沁前辈不是个女孩子，就不会有那么多误会，可是如果前辈不是女孩子，夏茉竹皱皱眉头，她好像就不会想要时时刻刻赖着她，黏着她，还想一起做那么多事。
　　说不定，连心动也不会。
　　不知是不是反射弧太长，夏茉竹到现在才后知后觉意识到，她以前一点谈恋爱的念头都没有，是因为从来没想过自己会喜欢一个男生，可是也没有喜欢过女生。
　　她只喜欢苏沁。
　　夏茉竹眼睛偷偷往苏沁那边转了转，又是霎时间的心动，她确信，她只喜欢苏沁。
　　夏茉竹想起之前苏沁问她的问题，如果她喜欢一个人，会勇敢吗？
　　她当时是怎么说的呢？
　　她说的是：一定会天天在对方面前说“我喜欢你”。
　　夏茉竹叹口气，嘴上说得容易，实际上怎么好意思天天说这四个字啊。
　　她用手挠挠脖子，清了半天的嗓子，开口：“苏沁前辈，我喜……”
　　现在说这个也太奇怪了，连点铺垫都没有，肯定会被认为是个随便的人。
　　“嗯？”苏沁许久没有听到下文，主动询问。
　　夏茉竹：“我喜欢的零食今天都买到了，好幸福。”
　　“嗯。”苏沁语气又淡下去。
　　夏茉竹不敢再乱说话，只好假装看向窗外。
　　车里过于安静，苏沁打开音响放了首歌，是很舒缓的轻音乐，没过一会，夏茉竹的眼皮就越来越沉，脑袋歪到车窗上睡过去。
　　遇到一个红灯，苏沁停车后，偏头看着夏茉竹，眼中包含着许多外人无法解读的东西。
　　她终究是没忍住，伸手将夏茉竹的一缕头发拨到耳后，捏了捏那觊觎已久的脸颊，比摸过的任何东西都要软。
　　**
　　宋嫣然和安诺一走，女生小屋安静了许多，没有她们的斗嘴声，显得空荡荡的。
　　苏沁坐在沙发上看剧本，夏茉竹坐在旁边，拿着手机播放一支舞蹈视频，戴了耳机没有影响旁边的人。
　　两个人自己做着自己的事，什么话都不说，却也没有任何尴尬。
　　夏茉竹看完一遍，立刻跳起来在一片空地上比划刚学习的动作，虽说现在舞台机会不多，但看到自己喜欢的跳舞视频，她还是会第一时间把动作都扒会，绝不会拖到第二天。
　　她时常跟粉丝开玩笑说自己是个好吃懒做的小懒蛋，但其实粉丝都知道，自家小朋友是个上进努力的人，否则也不会有那么多人一直陪她到今天。
　　苏沁早就已经将注意力从自己的剧本转移到夏茉竹身上，只不过对方太专注，并没有发现她在光明正大地看。
　　夏茉竹自己一个人对着空气比划了好久，才在抬头的时候发现苏沁的目光，不好意思地说：“我是不是吵到你了？”
　　苏沁：“没有。”
　　夏茉竹有点难为情：“那你看我干什么？”
　　苏沁：“那我不看了？”
　　夏茉竹扭了扭，“你想看就看嘛！”
　　被喜欢的人看，也是一件很开心的事啦。
　　苏沁直接放下手里的剧本，更加大方地将目光专注在夏茉竹身上。
　　虽说夏茉竹不介意苏沁看她，但脑海中莫名就浮现出上回单独给苏沁扎着双马尾跳元气舞的记忆，开始替那时候的自己感到羞耻。
　　夏茉竹对苏沁说：“每次都是你看我，多不公平啊。”
　　苏沁：“每次？观众可不知道除了这次还有哪一次。”
　　夏茉竹倒吸一口凉气，上次把房间摄像头关了，观众的确不知道，差点就自爆了。
　　夏茉竹端起桌上的水杯，“吨吨吨”喝了好几大口，“不跳了，我要休息一会。”
　　她坐回到沙发上，惯例打开和苏沁的cp超话，偷窥粉丝们的动向。
　　逛超市的时候，很多路人都把拍到的小视频发了出来，cp超话的粉丝没有直接转载，但全都在用暗号讨论这件事，还有人直接产出同人文。
　　夏茉竹看着在那些粉丝的想象中，她们居然已经该做的都做过了，就有点不知道是什么心情。
　　甚至很想跟cp粉说，对不起，让你们失望了，根本什么都还没做过。
　　夏茉竹扯扯自己的头发，让自己冷静一点，难不成还真想对苏沁前辈做什么吗？
　　她的视线不知不觉就挪到苏沁的手上，顺着胳膊，一路移到脖子，下巴，嘴唇。
　　夏茉竹甚至听到自己吞口水的声音。
　　此刻，又想起安诺早上说的，今天小屋里只有她们两个人，如果想证明自己不是小孩子，就应该做点成年人的事。
　　停停停！
　　夏茉竹用头往沙发扶手上撞，在不知道她这么多心理活动的外人看来，就像个傻子。
　　苏沁知道夏茉竹在偷看，不过脸一直都没有往她那边转，现在才因为夏茉竹奇怪的举动转过去看。
　　“你……怎么了？”
　　夏茉竹放下手机，爬过去，跪在沙发上，鬼鬼祟祟地摘掉两个人身上的麦，凑到苏沁耳边说：“前辈，你知道的吧，很多人磕我们的cp。”
　　苏沁：“想说什么就直说。”
　　夏茉竹：“你觉得我们真的组一个CP怎么样？”
　　苏沁退开一点，看着夏茉竹没说话，从脸上表情也看不出任何情绪。
　　夏茉竹左看看右看看，眼神四处乱飘，就是不看苏沁，随意地说：“让粉丝失望多不好，还能提升节目热度。古人不是说了吗？要做一份工作，爱一份工作，我们也要热爱现在在录制的节目。”
　　苏沁：“如果你很想，我也不会拒绝。”
　　夏茉竹仿佛不相信自己的耳朵，两只手揪住两边的上耳廓，提起来一些，“前辈刚才说什么？”
　　她刚才就是脑袋抽筋，随便问问，以为苏沁肯定会拒绝的。
　　苏沁直接拿着自己的东西上楼，意思大概是没听到就算了。
　　“我听到了！你可不能说话不算数！”夏茉竹跳着追上去。
　　镜头里只看到两个人说了半天话，却听不到任何声音。
　　回到房间，夏茉竹还继续推进起刚才的谈话，“如果是CP的话，那我们就要……”
　　就要怎么样呢？
　　积极营业对于前辈来说肯定不可能，她也不想要那些，她只想有个名正言顺的理由可以在节目上独占苏沁，不给其他人一点可乘之机。
　　还要录好多期呢，万一半路杀出个程咬金可就糟糕了。
　　夏茉竹想了想，“如果是CP的话，我们就要对粉丝负责，不可以跟其他人约会。”
　　苏沁看了夏茉竹一眼，没有表态。
　　夏茉竹知道苏沁在听，继续说：“如果是CP的话，我说不定偶尔会说一些肉麻的话，前辈不要太惊讶。”
　　她不给苏沁拒绝的机会，又连珠炮一样：“其实牵牵手，搂搂腰，也没什么的，对吧？”
　　苏沁沉默片刻，终于开口问了一个问题：“这和之前有什么不同？”
　　没什么不同吗？
　　夏茉竹脑子里跟走马灯一样放映着这段时间对苏沁做的一系列举动，好像真的没什么不同。
　　“之前在录节目，如果我们是一对，不是，我是说如果我们是一对荧幕搭档，就算录完节目，也要经常见见面，不能一录完节目就分开，是不是？”
　　她终于鼓起勇气说出自己想说的话。
　　苏沁反问：“荧幕搭档也有保质期，总会遇到下一个，你希望我们维持多久？”
　　夏茉竹没有想到苏沁会问这个问题，她没有想过，不需要想，当然是一辈子了。
　　她心里胀胀的很难受，蹲下来在地上用手指抠自己的鞋带，许久，才说：“别有下一个行不行？”
　　苏沁将夏茉竹拉起来，第一次有点强硬地要对方看着她的眼睛，“为什么不要有下一个？”
　　“你又不是十万个为什么，比我还爱问为什么。”夏茉竹顺势抱住苏沁的腰，脑袋搁到对方肩上，“总之不能脚踏两只船，跟我组了，就不能跟别人组。”
　　态度有点蛮横，一点也不像最开始那个乖巧的后辈。
　　可蛮横不过一秒，又软乎乎地撒起娇，又摇又扭：“好不好？求你了。”
　　苏沁经不住这样的撒娇，说：“看你表现再说。”
　　“什么啊？怎么还有考核的。”夏茉竹努努嘴，但唇角还是得意地翘起来，“反正现在你是我的。”
　　前辈没有拒绝她的这个要求，至少能说明不排斥吧。
　　夏茉竹喜滋滋地闭上眼睛，她的一小步，人类的一大步。
　　如果有第三个人在场，一定会觉得这两个人此时此刻在做的事分明就是小情侣之间的情趣，可当局者迷，面对自己喜欢的人，谁都不敢轻易地踏出未知的一步。
　　**
　　宋嫣然第二天一回来，就看到小竹子在客厅里又蹦又跳，嘴里还哼着歌，心情不是一般好，是顶级好。
　　“我说妹妹，你今天感觉很不一样。”宋嫣然挑挑眉，“是不是昨晚趁我不在偷偷干什么坏事了？”
　　“我才想问嫣然姐偷偷干了什么坏事？”夏茉竹指指她的嘴，“我可不是什么单纯好骗的小孩子，这肯定不是上火。”
　　都一天过去了，怎么还想着这件事！
　　宋嫣然：“我吃饭的时候自己咬了一口行不行？”
　　夏茉竹露出一副诈出来什么的得意表情，说：“原来真的不是上火！我们昨晚不是一起吃的饭吗？你们偷吃夜宵了？”
　　“什么什么我们！只有我一个人！”宋嫣然心里直打鼓，小竹子怎么突然变聪明了！
　　夏茉竹：“可是安诺自己的嘴也破了，如果不是一起吃，怎么会那么巧？”
　　宋嫣然看夏茉竹的表情，看不出来对方是真这样以为，还是故意想看热闹，小竹子应该不会那么不善良吧？
　　夏茉竹像是真的想到什么不对劲的地方，“对哦，真的好巧，怎么会一起破了？”
　　“大人的事，小孩少打听！”宋嫣然转移话题，“你这么早就化好妆，要去哪里？”
　　“我今天要跟苏沁前辈去约会。”夏茉竹想起自己更重要的事，没有在刚刚那个问题上继续追问。
　　宋嫣然拍拍夏茉竹的肩：“那祝你们约会顺利。”
　　夏茉竹皱起眉头，一脸疑惑。
　　“怎么了？”宋嫣然有点心虚。
　　“如果是平时，嫣然姐肯定会八卦我们去哪里约会，今天居然问都不问，很奇怪。”夏茉竹眯起眼睛，开始扮演起通过蛛丝马迹发现异常的侦探。
　　宋嫣然：“什么叫平时肯定会八卦，我在你心里就是这样的形象吗？”
　　这世界上谁能拒绝八卦？反正她拒绝不了。
　　但直说出来可不行。
　　夏茉竹：“好吧，那我要去收拾收拾出门了。”
　　宋嫣然多少还是有点吃瓜的心，问：“你们去哪里约会？”
　　夏茉竹做了个鬼脸：“不告诉你。”
　　小竹子最近是不是学坏了，以前明明很傻很好骗的。
　　而此时此刻，宋嫣然感觉自己像个傻子。
　　**
　　苏沁在不远处听到她们两个人的对话，夏茉竹一过去，她就用一种有别于平常的目光看着她。
　　“怎么这样看着我？”夏茉竹拿出小镜子照照自己的脸，“我脸上有什么脏东西吗？”
　　苏沁：“你真的觉得她们两个一起吃夜宵？”
　　夏茉竹一时之间没反应过来“她们两个”指的是谁，好一会才问：“是说嫣然姐跟安诺姐吗？”
　　“嗯。”苏沁说。
　　夏茉竹：“不然还能吃什么？”
　　苏沁深吸一口气，说：“没什么。”
　　向着后面硬生生忍住了什么话。
　　“你告诉我嘛，我是不是错过什么了？”夏茉竹露出跟宋嫣然的同款吃瓜脸。
　　苏沁：“该出门了。”
　　“你坏，总是说话说一半。”夏茉竹没有发现，自己现在已经越来越少用“前辈”这两个字称呼苏沁。
　　夏茉竹之前跟苏沁的好友打听到，苏沁喜欢一些刺激项目，想来想去，最后选了游乐场。
　　小时候她很喜欢游乐场，但是家里出变故后，就没有再去过。
　　在她的世界里，游乐场要跟自己爱的人去才会充满梦幻，每一个大人心里都藏着一颗童心。
　　两个人检票进门后，夏茉竹就拉着苏沁到一片空旷的广场上，把手机交给拍花絮的姐姐，“姐姐，帮我们拍一张游客照好不好？”
　　她刚叫完，意识到自己又跟别的姐姐撒娇，怯怯地看了苏沁一眼。
　　苏沁又好气又好笑：“我哪有这么小气？”
　　夏茉竹不怕死地说：“那我就不知道了。”
　　说完，将苏沁的手高高举起，自己另外一只手也举向空中，唇角高扬着，露出一排白白的牙齿。
　　咔嚓。
　　花絮姐姐委婉地说：“苏老师笑一下会更好。”
　　夏茉竹用两根手指戳住苏沁的嘴角，向上提起，“我们在拍游客照呢，不能板着脸。”
　　苏沁被像个木偶一样摆弄着，在镜头前露出一个勉强的笑。
　　花絮姐姐：“要不再来一张？”
　　夏茉竹换了一个姿势，把脸凑到苏沁面前做了个不顾形象的搞笑表情，随后将头枕在苏沁肩上，苏沁被那个表情逗笑，也和夏茉竹一样，露出白白的牙齿。
　　花絮姐姐对最后一张照片很满意，说：“还是小竹子厉害。”
　　夏茉竹跑过去看了看两个人的照片，拿回手机，笑眯眯地给苏沁看：“这是我们第一次在游乐场约会的游客照。”
　　她又从包里掏出一个拍立得交给花絮姐姐：“能不能再来一张？”
　　苏沁站在那里，尽职尽责地配合夏茉竹摆任何姿势照相，从第三方视角看，像极了隔代亲的老人在宠孩子。
　　夏茉竹将三张拍立得宝贝地收好，像是电力耗尽的机器人，感叹道：“好累啊。”
　　苏沁失笑：“累还拍那么多？”
　　夏茉竹：“当然要拍好多纪念的照片了，这样我们老了以后一起看，就能想起来很多快乐的回忆。”
　　苏沁：“老了以后一起看？”
　　夏茉竹意识到自己又说了不得了的话，佯装镇定，说：“我们不能老了以后一起看吗？我们说不定老了还要住在一个养老院里呢。”
　　苏沁：“走吧，去那边。”
　　夏茉竹松了一口气，抓住苏沁的手，还要追问一句：“那你要不要跟我一起看？”
　　苏沁走在前面，身姿板正：“等你知道她们两个的嘴为什么一起破了的时候，我再考虑。”
　　她们两个？
　　又是在说嫣然姐和安诺姐吗？
　　今天怎么格外关注她们？
　　夏茉竹脑袋里一堆问号。
　　她偷偷拿出手机，给宋嫣然发消息，非得把这件事问清楚。
　　**
　　宋嫣然收到消息的时候正在喝水，满满一口水都喷在手机屏幕上。
　　小竹子不是去约会了？怎么还惦记着这口瓜！
　　她和安诺的嘴怎么会一起破了，她也想穿越回去看看究竟一切是怎么发生的。
　　宋嫣然摸摸自己一碰就疼得不行的嘴，口红根本遮不住，现在上镜肯定特别丑，都怪安诺！
　　手机上又收到一条消息。
　　[小竹子：安诺姐已经告诉我了，原来是那样。]
　　骗她的。


第90章 共用吸管
　　安诺那个大嘴巴！
　　到底跟小竹子怎么说的？
　　宋嫣然很轻易就上了当, 还觉得安诺肯定会诋毁她的形象，立刻回道：“是安诺先咬我的，我是正当防卫，不管她说什么都是假的, 你别听她信口开河。”
　　夏茉竹看到消息的时候, 眼珠子都要从眼眶里蹦出来，咬？嘴对嘴的那种咬吗？
　　她还以为弹幕里那些想磕嫣然姐和安诺姐CP的, 都是跟她一样喜欢看两个人吵嘴, 很有趣。
　　没想到背地里竟然是咬嘴！
　　夏茉竹太过震惊, 当场蹲下来看着砖石地板怀疑人生。
　　两个人正在一个游乐设施的队列里, 前后都排着节目组的工作人员，苏沁举着一把伞遮阳，她只是跟工作人员说了几句话, 一转头旁边的人就不见了, 再一低头，原来在地上蹲着。
　　“累了？”苏沁问。
　　夏茉竹抬起头，望向苏沁，手心里全是汗。
　　不知道为什么, 明明互相咬嘴的是嫣然姐和安诺姐, 心虚的却是她这个吃瓜的人。
　　难道现在大家都这么开放吗？
　　咬嘴也是这么容易发生的一件事吗？
　　夏茉竹的世界观受到冲击。
　　那她和苏沁……
　　夏茉竹嘴巴有点干，喝了一口手里的果茶。
　　苏沁：“你喝的是我的。”
　　因为苏沁要拿伞, 所以两个人的果茶都是夏茉竹拿在手上, 刚刚没有看清楚就直接喝了。
　　“我、我不是故意的, 我就是一时失误, 这杯给我, 等下重买一杯吧。”夏茉竹脑子里像是有什么东西炸开, 又紧张又有一些不知名的情绪被炸出来, 她刚才和苏沁喝同一杯果茶，吸管也是苏沁喝过的。
　　此时此刻，夏茉竹有种喘不上气的感觉，但不是难受得喘不上气，而是被一种从未有过的心悸支配。
　　她又回想起上次意外碰到苏沁嘴角的触感，回想起来，甚至还多了一丝那时候被忽视的异样感觉。
　　那时候只顾着惊慌和道歉，其实，更多的，分明是雀跃与欣喜。
　　以及，还想要更多，更多更多的亲吻。
　　以往夏茉竹每每想到这些，就会被自己的想法给吓坏，可这一次，思绪却像脱缰的野马，她好想尝一尝苏沁嘴里的味道。
　　是不是也会像这杯果茶一样？甜甜的。
　　她不知道自己仰头看着苏沁的时候，眼中的变化根本无所遁形。
　　苏沁今天穿的裤子很宽松，她将在外面的手放进兜里，用略带清冷的声音说：“为什么要再买一杯？”
　　眼睛藏在墨镜下，不知是什么神色。
　　夏茉竹小心翼翼地说：“你不是有洁癖吗？我怕你嫌弃我。”
　　苏沁将手拿出来，伸到夏茉竹面前。
　　夏茉竹还以为对方是要拉自己起来，将手放上去。
　　苏沁：“我要我的果茶。”
　　“……”
　　怎么好像记得之前发生过一次这种事？
　　又自作多情。
　　夏茉竹把手收回去，从袋子里拿出苏沁那杯递给她。
　　苏沁接过后就衔住吸管喝了几口，仿佛是在用实际行动表明，她不嫌弃。
　　夏茉竹的脑袋里又有许多东西炸开，不过这一回，是一簇一簇的烟花，炸得无比绚烂。
　　这算不算是间接接吻了？
　　夏茉竹敲敲自己的脑袋，让里面的脑细胞停止幻想，同喝一杯果茶也没什么，上学的时候，关系好的朋友也不会计较那么多吧。
　　可是这个人是苏沁啊，又不是普通朋友。
　　如果仔细看便可以看到，苏沁食指指腹上有一些指甲掐过的痕迹，大约是刚才把手放进兜里的时候弄的。
　　原因或许只有她自己知道。
　　“给你。”苏沁重新将果茶递回来。
　　夏茉竹接过去后，傻呆呆地又喝了几口，一来一回，一杯果茶几乎要见底。
　　苏沁：“其实我是要你放回去。”
　　这时候说这样的话，也不知是不是故意的。
　　夏茉竹已经习惯在苏沁面前动不动脸红，听到这话，连表情都不变一下，将一整杯全部喝光，“我就想喝这个口味的，就要全喝掉！”
　　苏沁笑了一下，又在夏茉竹面前摊开手掌。
　　“干什么？想要我的空杯子吗？”夏茉竹羞过了头，也开始闹起小脾气。
　　苏沁：“你不起来往前走？”
　　夏茉竹把空饮料杯放回塑料袋，准备等会找垃圾桶扔掉，然后将空出来那只手搭上苏沁的手，借力站起来。
　　刚刚蹲的时间太久，一站起来就眼前一黑，但苏沁仿佛早就知道会这样似的，不知道什么时候手里的伞就已经到工作人员手里，用两只手牢牢将夏茉竹扶稳。
　　夏茉竹靠在苏沁身上，不管是身体还是心里，都被莫大的安全感包围。
　　刚进小屋时候的那种惊恐，早就消失得无影无踪。
　　这是一种什么样的力量呢？
　　是一种很神奇的力量吧。
　　**
　　宋嫣然等了好久，夏茉竹都没有回消息，心理开始猜测各种可能性。
　　不会是听到安诺说了什么其他版本，不信自己说的吧？
　　可本来就是安诺先咬人的，只不过她适当省略掉了一点前因。
　　等等，小竹子和苏老师在一起，说不定消息也是一起看的，万一都信了安诺的一面之词，都觉得安诺更有理，那自己不就变成一座孤岛了吗？
　　安诺不会把上次的事也说了吧？
　　宋嫣然越想越觉得有必要好好解释一下她跟安诺之间发生的事，于是把自己看同人文，以及被同人文里安诺在外面拈花惹草，自己气愤不过，才小小地对安诺做了一些芝麻一样大的小事，这一系列行为都解释了一遍。
　　至于嘴是怎么破的这一段，肯定是朝自己有力的方向加工美化。
　　最后要印证的结论就是，她绝对不是渣女。
　　此刻夏茉竹和苏沁已经放下手机上了游乐设施，没有第一时间看到那一大串消息。
　　这时候，安诺拖着行李箱回到小屋，看到宋嫣然，就皱着眉向她走去，“小竹子突然问我的嘴需不需要上点药，她全都知道了。是不是你跟她说什么了？”
　　宋嫣然：“我才要问你跟她说什么了？！她都不理我了！”
　　安诺：“你以为我是你？”
　　宋嫣然：“所以你到底怎么跟她说的？”
　　安诺：“当然是说不需要上药，都快好了。”
　　宋嫣然直勾勾盯着安诺的眼睛：“你敢发誓你说的是真的吗？”
　　安诺：“这年头还发誓，你无不无聊。”
　　宋嫣然出了一身冷汗，安诺这样好像不像是说假话。
　　安诺眯起眼睛：“你是不是跟她说什么了？”
　　宋嫣然：“没有啊，我让她约会开心，她不是跟苏老师出去约会了嘛！肯定顾不上理我。”
　　她心虚地说完，立刻拿起手机点进和夏茉竹的对话框，想撤回刚才发的消息，但两分钟时效已过，王母娘娘来了也无力回天。
　　这浓眉大眼的小竹子怎么也学会诈人了！
　　安诺放下行李箱，走过来，将宋嫣然笼罩在一片阴影中：“你觉得以你的智商，撒这种谎我看不出来？”
　　宋嫣然梗着脖子说：“你怎么人身攻击呢？什么叫我这种智商？我这是超高智商好不好！”
　　安诺伸出手。
　　宋嫣然狠狠在上面拍了一下，眨眨眼：“你要跟我玩打手游戏吗？”
　　安诺：“手机。”
　　宋嫣然把自己手机坐到屁股下面，故作不知对方的意思：“你的手机在哪里我怎么会知道，干嘛问我要？”
　　“我知道了。”安诺只说了这四个字。
　　宋嫣然疑惑：“你知道什么了？”
　　安诺跳上沙发，坐到宋嫣然腿上，用胳膊锁住她的喉，“我知道你肯定跟小竹子说了不止那一点？！”
　　“你这个人怎么这么爱动手呢？！救命啊，杀人了！”宋嫣然毫无还手之力，全身上下就一张嘴是最硬的。
　　今天录制组都跟着出去约会的那两个人，她们两个也没有戴录制的麦，只有一个日常镜头记录下这段默片表演。
　　**
　　夏茉竹和苏沁玩的第一个项目是特洛伊木马，名字听起来跟旋转木马很像，但绝不是同一种木马。
　　虽然也都是旋转，但这是在一片湖泊上空360度高空旋转。
　　夏茉竹的头发在风中乱飞，整个人不顾形象地呲哇乱叫，反观一旁苏沁，不仅一声都不发，还怡然自得地欣赏着空中各种角度的景色，时不时转过来看看夏茉竹，唇角漾起放松的笑容。
　　从游乐设施上下来，夏茉竹两眼放空，像个脑子被丢到空中的小僵尸，一脸傻样地被苏沁牵出去。
　　苏沁拉着夏茉竹来到随机抓拍屏幕前，找到夏茉竹的空中影像，付钱让工作人员打印成照片。
　　“你不是不喜欢拍照的吗？”夏茉竹看到自己风中凌乱的照片，只想赶紧销毁，一点也不想保存这样的纪念。
　　苏沁：“我只是自己不喜欢拍照，没说不喜欢拍你。”
　　这理由似乎无法反驳。
　　夏茉竹扭捏地问：“为什么喜欢拍我？”不会是喜欢我吧？
　　如果是以前，肯定会自恋地把后半句直接说出来，但现在只敢在心里想想。
　　苏沁 ：“你觉得呢？”
　　“我就知道你又要这样回答，坏人。”夏茉竹冲苏沁吐吐舌头。
　　苏沁瞬时用手卡住夏茉竹的下巴，盯着她露在外面的舌尖看了几秒，将人放开。
　　幸好这里很拥挤，摄像人员都在外面等着，没有拍下这一幕。
　　否则观众弹幕不知道会疯狂成什么样，说不定会刷“求求给她们在这里支一张床”这种话。
　　夏茉竹脸又开始发烫，苏沁前辈刚才为什么那样看着她，有点怪怪的，跟以前的感觉都不一样。


第91章 一点吃醋
　　夏茉竹跟在苏沁后面走出去, 脑袋里还在想刚刚的事，心脏跳得不受控制。
　　也说不上来为什么奇怪，可是就是觉得苏沁那个眼神，就像是想咬她一口。
　　夏茉竹甩甩脑袋, 肯定是被嫣然姐说的话给带跑了, 苏沁前辈说过不喜欢她吐舌头，说不定只是在制止她。
　　到底为什么不喜欢她吐舌头？很丑吗？
　　还是这个行为很不好？
　　夏茉竹又在苏沁后面故意吐了好几下, 略略略, 前辈就可以有怪脾气吗？
　　这时, 苏沁恰好回头。
　　夏茉竹立刻将舌头收回来, 紧紧咬住牙，仿若无事发生。
　　苏沁也假装没看到，说：“接下来想去哪里？”
　　夏茉竹：“去坐太阳神车吧, 我查攻略的时候看到说挺好玩的。”
　　苏沁：“你不怕？”
　　夏茉竹：“我自己当然不会玩那种东西, 可是不是有你在旁边吗？就算从里面飞出来也是变成一对亡命鸳鸯。”
　　亡命鸳鸯这个词似乎不是这么用的。
　　苏沁：“所以你想跟我当一对亡命鸳鸯？”
　　“什么亡命鸳鸯！我不知道你在说什么。”夏茉竹立刻否认上一秒说过的话，抓起苏沁的手就开始跑，“快一点，不然又要多排好久的队。”
　　其实夏茉竹以前想象不到苏沁会是一个喜欢玩刺激项目的人, 或许是因为对于她生活中的样子知道得太少, 只会觉得她就是像杂志成那样安安静静地喝着茶，或者走在某个充满艺术气息的城市大道上, 亦或是穿着晚礼服端庄地坐在嘉宾席上。
　　都是静态的画面, 很美却缺少许多真实。
　　可现在, 苏沁越来越像一个立体的人在她旁边, 会配合她拍各种各样的照片, 会在拥挤的屋子里排队打印她在天上丑了吧唧的定格影像, 还会陪她在游乐场里疯跑, 让她越来越心动，越来越不可自拔。
　　夏茉竹边跑边回过头，对苏沁说：“我们私奔去月球好不好？”
　　风声淹没了苏沁说话的声音，夏茉竹只能从嘴型看出，大概说的是“好”，她希望说的是“好”。
　　可是如果去月球，只剩她们两个人，好像也不好，苏沁前辈那么喜欢演戏，总不能演给她一个人看吧。
　　夏茉竹脑袋里又迸发出许多幻想，如果演给她一个人看，演什么好呢？
　　天上的仙女，已经是了，不用演，还是要前辈演一些平时见不到的模样比较划算，什么角色可以光明正大地咬嘴巴呢？
　　夏茉竹又自己把自己弄得满脸通红，还没上游乐设施，就已经开始浑身冒汗。
　　“你很害怕？”苏沁说，“其实我们也不是非得玩这些，还有很多其他的，去看看游行也很好。”
　　“不是害怕，我只是有点兴奋。”夏茉竹说完，感觉用词很怪，又摆摆手，“不是不是，我没有兴奋。”
　　苏沁蹙眉，有点看不懂夏茉竹此刻的行为。
　　夏茉竹低下头，拿出手机，想假装做点别的事来逃避跟苏沁的对视。
　　“怎么给我发这么多条消息？”
　　她小声嘀咕一句，点开和宋嫣然的对话框，越往下看，眼睛瞪得越大，脸也越红，喉咙滚了好几下。
　　同样都在一个小屋，怎么背地里发生过这么多她一点都不知道的事。
　　如果嫣然姐不说，她打死也看不出来她们两个人居然这样这样那样那样，咬嘴巴居然不止一次，还摸屁股！
　　从密室回来之后居然偷偷睡在一起！
　　睡在一起就可以这样吗？！
　　夏茉竹全身心都沉浸在这些消息中，忘记自己正身处游乐场队列里，正在跟苏沁约会。
　　[你们在一起了吗？]夏茉竹想来想去只能问出这么一句话。
　　宋嫣然早就守着夏茉竹的消息，打算再好好解释一番。
　　[当然没有，我们怎么可能在一起？]
　　夏茉竹：[你知道我说的是你和安诺姐？]
　　宋嫣然：[你别想又诈我什么？我跟谁都没有在一起。]
　　夏茉竹很震惊，她没有谈过恋爱不假，但这么亲密的举动，也不是朋友之间会做的吧。
　　[可是不在一起就亲嘴巴这件事是正常的吗？]
　　她直接问出来。
　　[不正常吗？反正我们都是直的。拍戏不有时候也得接个吻什么的，而且好姐妹亲个嘴，怎么了？]
　　宋嫣然自己说得都有点虚。
　　怪不得安诺总是追问她一些奇怪的问题，还说她满嘴渣女语录。
　　回想起来是不太正常。
　　夏茉竹小小的脑袋里，多种思绪开始混乱地搅拌。
　　正常吗？
　　还是只有她这个年纪的小孩子才觉得不正常？
　　苏沁前辈也会觉得正常吗？
　　难道摸摸屁股，亲亲嘴巴，只是在打闹和开玩笑？
　　夏茉竹想象如果是嫣然姐对她做这些，就算她们关系好是好姐妹，她也一定会抡起拳头揍嫣然姐一顿。
　　怎么可以乱亲别人的嘴巴？
　　队列在缓缓挪动，夏茉竹眼睛则一直盯着手机，只有在被某个人的手拽着往前走的时候才会无意识地动动脚。
　　她的手机上贴着防窥屏，旁边的人看不到手机界面，只能看到她的手指在屏幕上快速乱飞，大概率是在跟人发消息。
　　苏沁的唇紧抿着，唇缝几乎是一条平直的线，没有一点笑。
　　夏茉竹在手机上打了一串字，但都没有发送就全部删掉，问这些东西会不会太冒犯了，还显得她很八卦。
　　说不定演员对碰碰嘴巴这种事没有那么介意？
　　她还没有正式演过一部戏，无法体会拍吻戏的心情，跟完全不喜欢的人也可以吗？
　　夏茉竹的眉心越皱越紧，她肯定做不到，没两秒，眉心就慢慢舒展，做不到就不做了，谁说非得要拍吻戏的，还是努力接点别的角色吧。
　　她想起演戏，才又想到苏沁还在旁边，已经好久没说过话了。
　　夏茉竹抬起头，苏沁正直视前方，只露给她一个侧颜，下颌线在她眼里只能用“性感”两个字来形容。
　　不对不对，现在不是想这个的时候。
　　“是不是快排到了？”夏茉竹戳戳苏沁的肩膀，想让对方理理她。
　　苏沁：“不知道。”
　　夏茉竹：“怎么会不知道？用手指数一下也能数出来，前面只有一二三四五……十几个人，肯定马上就该我们。”
　　“哦。”苏沁答得很冷淡。
　　夏茉竹能感觉到苏沁气压有点低，她凑近一点，扯扯苏沁的小拇指，“你是不是排队排累了不高兴？我们下次找个人少一点的项目好了。”
　　苏沁：“没有。”
　　夏茉竹：“我不信，你的语气都像是不高兴。”
　　苏沁终于转过来，将墨镜推到头顶，露出一双眼睛看夏茉竹：“我为什么不高兴？”
　　“这是我在问你的问题，你不说我怎么会知道？”夏茉竹将耳朵凑过去，“你不想让别人知道的话，就偷偷告诉我。”
　　跟在身后拍摄花絮的姐姐目睹全程，很替夏茉竹着急，还能为什么不高兴，放着老婆在这里不管，一直用手机跟别人聊天，能高兴才怪！
　　苏沁：“我没有不高兴。”
　　夏茉竹还是不相信，但继续问又怕苏沁嫌她烦，只好先闭上嘴，等玩完这个项目，说不定就高兴了。
　　两个人都不说话，围在一旁的工作人员都有点如芒在背，这到底发生什么事，他们也不知道啊，之前不都玩得挺欢乐的吗？怎么气氛就忽然down下去。
　　夏茉竹偷偷摸摸勾住苏沁的手指，见苏沁没反应，又大着胆子贴上苏沁的手心，将五根指头都牢牢扣在人家指缝里。
　　苏沁终于再次开口：“手心里怎么全是汗？”
　　夏茉竹小声说：“紧张呗，怕是我惹你不高兴，你讨厌我怎么办？”
　　苏沁的心脏像是被一只手捏了一下。
　　她又像训导主任训话一样说：“你乱想什么？”
　　夏茉竹对苏沁说：“那你笑一个我看看。”
　　敢这么调戏苏沁的，恐怕没有第二个人，还是当着摄像机的面。
　　节目组其他人都在旁边疯狂憋笑，小竹子也太勇了，就是不知道苏老师会不会像之前一样宠着。
　　苏沁看向前方开始移动的队伍，面无表情地说：“该进去了。”
　　夏茉竹努努嘴，很是不满，比起玩这些，她还是更想看苏沁笑，这队伍真不懂事。
　　太阳神车是一个巨大的像太阳一样的圆盘底座，中心有一根轴承连着上面的支架，启动时像一个大摆锤一样在空中荡，地盘也会三百六十度转动。
　　游客上去后，面朝外围坐一圈。
　　夏茉竹和苏沁扣好安全带，在等待启动的时候，苏沁总算憋不住，开口问：“刚才在跟谁聊天？”


第92章 身体很虚
　　“啊？”夏茉竹没有反应过来刚才是什么时候, 刚才不是在跟苏沁前辈聊天吗？在这里还能跟谁聊天？
　　苏沁没有再像以前一样因为对方没听懂就说算了，继续说：“你刚才一直在看手机。”
　　“你是说排队的时候啊。”夏茉竹如实说，“是嫣然姐，我问了她一点问题。”
　　可在她说后一句话的时候, 游乐设施启动, 机械声和旁边人的尖叫声淹没了她的声音。
　　苏沁没能听到那个问题的最后答案，她抿了抿唇, 眼中闪过懊恼的神色。
　　“哇！啊！”夏茉竹很快被高空中的惊险刺激之感统治, 两只手死死抓着身上的保险杠, 脑子里在想, 以这样的惯性，如果飞出去，可能没办法跟苏沁当“亡命鸳鸯”, 她们肯定会被甩往两个不同的方向。
　　这么想着, 她竟大着胆子松开一只手，够到旁边去抓苏沁，非得握住苏沁的手才罢休。
　　苏沁任夏茉竹抓着手，偏头去看她, 紧紧闭着眼睛, 分明还是很害怕。
　　不得不承认，很想钻进夏茉竹的脑袋里看看, 里面究竟是怎样的天马行空。
　　或许是因为抓着苏沁的手, 夏茉竹胆子也稍微大了一些, 在太阳神车来回荡过两轮之后, 也慢慢将眼睛眯开一条缝, 整个游乐场的景象都纵观眼底, 在巨大的神车上, 忽然产生一种对自由的向往。
　　她将苏沁的手举起来，用全部力气发出“啊~”的声音，但不像之前那样是因为惊恐，而是开心与兴奋。
　　从意识到自己喜欢上苏沁以来，她都有意无意地压抑着内心真实的感觉，压抑到只敢表现出一点点，可是其实有非常非常多。
　　她自己都不敢相信，会无时无刻不对一个人心动，心脏都快要坏掉，人也快要坏掉。
　　她想，苏沁大概还把她当成一个天真的小孩子，一定想不到她很想要尝一下她的嘴巴，而且越来越想。
　　尤其是知道嫣然姐和安诺姐每天绊那么多次嘴，动不动谁都不理谁，居然也可以做那些事，心里就更加不平衡。
　　可是这些都只敢在心里想一想，接吻这件事，还是太超越她们之间的关系了吧。
　　她们还只是室友，是娱乐圈的前后辈。
　　这些想法每天都盘旋在她的脑海中，有时甜甜的，有时酸酸的，有时又苦苦的，让她没有余力再去想任何其他事。
　　夏茉竹如同发泄一般，借着这个游乐项目在空中肆意叫喊，想真的像什么都不畏惧的鸟儿一般，扑着翅膀，每天绕在苏沁身边，啄一啄她的嘴。
　　苏沁玩再刺激的项目，也从来不会发出任何惊叫声，她就像站在上帝的视角，看着其他人或欢快或兴奋或惊慌害怕，恣意地宣泄情绪，有时候也会羡慕，会好奇，会被那样的情绪所感染。
　　正如她第一次看到夏茉竹在舞台上洋溢着比花朵绽放还要有生命力的笑容，也被深深的感染，被深深的吸引。
　　她想知道，那个小孩子身体里积蓄有多少力量。
　　她以前从未相信过宿命与缘分，可与夏茉竹一次又一次地相遇，而且每次都是在她身处灰暗之中，夏茉竹就像播撒种子的小鸟，从某个缝隙中钻进来，在她的心里种上一株光。
　　游乐设施运行的时间只有短短几分钟，但夏茉竹就跟刚跑完马拉松一样，浑身的肌肉都被牵动，嗓子也叫得干哑，呼哧呼哧喘着气。
　　“好想再玩一次！”夏茉竹虽然体力告急，但还是又蹦又跳的很有活力，漆黑的眼睛里满是很有少年气的光，稚嫩却热烈。
　　苏沁看着夏茉竹，唇角微微翘起，已然忘记上去之前的郁结。
　　“想玩就再去一次。”
　　夏茉竹摇摇头：“算了算了，还有好多别的好玩的，以后我们再来。”
　　苏沁浅浅应了声：“嗯。”
　　夏茉竹像是什么奸计得逞，抬起眼皮偷瞄苏沁一眼，说：“那你答应我以后还会跟我一起来游乐场玩了，不能反悔。”
　　苏沁：“你在上面说的话我没听到。”
　　“什么话？”夏茉竹已经忘了自己说过什么。
　　苏沁：“排队的时候把我晾在一边，是什么原因？”
　　隔着十里地恐怕都能闻到语气里的酸味。
　　拍摄花絮的姐姐只跟到入口，围观到的剧情还停留在夏茉竹惹苏沁不高兴，没想到还是个连续剧，苏沁居然主动问原因。
　　简直就是陨石撞击地球，不知道多少年才能遇到一次的奇观。
　　花絮姐姐表面上还在淡定工作，内心比夏茉竹在太阳神车上叫得还响，疯狂呐喊：快告诉她原因，快哄她！
　　夏茉竹脸一红，终于明白苏沁为什么很在意这个问题，原来是自己跟嫣然姐说话说得太专注，把前辈给忘记了。
　　这是吃醋吗？应该是吧。
　　可是也有可能只是不想被冷落，在别人面前一直玩手机确实不太好。
　　“我就是问了嫣然姐一个问题，太震惊了，对不起嘛。”夏茉竹乖巧认错，“我保证后面一定不看手机了。”
　　苏沁仿佛是猜出夏茉竹问了什么问题，没有再追问，但从嘴角的弧度能看出心情变得很好。
　　连旁边的工作人员都感受得到，只要跟小竹子在一起，见到苏老师笑的频率都能比平时高出好几倍。
　　**
　　一连坐了两个刺激项目，夏茉竹也需要缓冲一下，拉着苏沁走在乐园里的石板路上，和普通游客一样，散着步，与偶尔碰到的人偶互动，也很开心。
　　她们现在在一个叫“亚特兰蒂斯”的区域，在传说中是失落的大陆，神秘消失的古代先进文明，周围都是高高的黄色岩石，像是行走在异域。
　　古老和神秘总是能带给人很多好奇心和新鲜感。
　　夏茉竹看着手上的乐园导引图，说：“好像快要开始一个表演了，我们去看看好不好？”
　　“嗯。”
　　不管夏茉竹有什么提议，苏沁似乎大都是回答这个字。
　　虽说很简洁，但从不会给人敷衍的感觉。
　　因为每次答应下来，她都会认真投入地和夏茉竹一起去做答应过的事。
　　来到表演场地的时候，已经有一些游客坐在观众席，这是一块露天的广场，表演的舞台——说是舞台，实则是一个看起来有几层楼高的山岩，错落有致，山岩下是一个巨大的人工湖泊。
　　夏茉竹拿出纸巾擦擦已经有点褪色的塑料椅座，擦完，仰起头对苏沁说：“给你坐。”
　　紧接着，才又去擦自己要坐的椅子。
　　苏沁弯唇，“谢谢。”没有客气地坐下。
　　夏茉竹得意地翘起嘴角，今天应该是她照顾苏沁多一些吧，等到节目播出，苏沁的妈妈和外婆也能看到她是一个可靠的女孩子。
　　怎么突然想到苏沁的妈妈和外婆了？真是奇怪。
　　跟苏沁前辈都还八字没一撇呢。
　　夏茉竹将头埋进膝盖里，扭得像条蛆。
　　苏沁看着旁边的人，疑惑地皱起眉，刚刚还很正常，现在为什么这样？
　　夏茉竹忽然直起身子，脸上表情又变成冷酷少女，她学着苏沁平时的样子，坐得端端正正，手也老实规矩地握成拳放在膝盖上，等待表演开始。
　　苏沁很想伸出手去探探夏茉竹的额头，是不是在上面吹着风，吹坏了。
　　这时，一个表演人员站在高高的山岩上，举着一根权杖说：“欢迎来到亚特兰蒂斯，在这里，你们将看到一个不一样的神奇世界。”
　　观众席里的小孩子们最先开始欢呼，演员身上颜色丰富的衣服很能吸引孩童的注意力，除去站得最高的那名类似于领袖的人物，其他高耸的山岩上也站着演员，手里拿着看起来很有科技感的光剑和光束枪。
　　“哇！”夏茉竹和旁边一个六岁小女孩露出一模一样的表情。
　　苏沁拿出手机，给夏茉竹拍了一张特写。
　　夏茉竹注意到苏沁的动作，转过来，结果被抓拍到一张懵懵的表情包。
　　“你怎么又拍我？”夏茉竹娇嗔地看了苏沁一眼，“如果想拍，可以让我摆好姿势给你拍，干嘛要偷拍嘛！”
　　苏沁冲她扬了一下眉：“我喜欢。”
　　夏茉竹被苏沁那个嘚瑟的表情戳中心脏，咽了一下口水，赶忙将头扭回正前方，继续“专注”地看演出。
　　这是一个带有剧情的跳水表演，演员们在山岩上要进行一整套打斗动作，然后完成高空跳水，没有任何类似于威亚的保护装置，每次伴随着演员自由落体，观众席都会发出一阵惊呼，很替上面的人捏一把汗。
　　看这样的表演，比玩在高空中失速旋转的游乐设施还要惊险刺激。
　　因为表演的确精彩，夏茉竹全神贯注地跟随着演员每一次从高空跳下，每一次心都被揪紧，看着看着，手就抓到苏沁衣服上，把人家衣服抓得皱皱巴巴，顺带着连手心里的汗也擦干净。
　　苏沁低头看了一眼，又默默抬头，当作无事发生，恐怕镜头前的观众看到这一幕，都快要忘记在之前的节目中，苏沁将自己的东西摆得多规整，身上多一尘不染，甚至连根头发丝都看不到。
　　表演结束，夏茉竹还沉浸在刚才的震撼中，感叹道：“那些演员好厉害，我光是站在上面都要吓死了。”
　　苏沁肯定道：“嗯，他们很敬业。”
　　现在天气已经开始转凉，跳进冰冷的水里需要相当高的忍耐力。
　　夏茉竹这时候才看到自己的手抓在哪里，将手缩回去：“糟糕，把前辈的衣服抓皱了。”
　　苏沁忽然问：“你的身体是不是有点虚？”
　　“我怎么会虚？！”夏茉竹很激动地反驳。
　　其实如果是平时，被说身体虚也没什么不对劲，可是被苏沁说出来，就感觉哪里都不对劲。
　　苏沁：“只是看你的手心很容易出汗，所以问问，你为什么这么激动？”
　　夏茉竹：“我哪里激动了！还有，我一点都不虚。”
　　苏沁眼神变得狐疑，“你看起来还很心虚。”
　　夏茉竹站起来，目露凶光：“我只是坚定地在向观众证明我身体强壮。”
　　但威慑力没有多少，反而像只被踩了尾巴的猫，炸毛但让人更想团在怀里撸撸毛。
　　苏沁：“好吧。”
　　夏茉竹眉头紧拧：“我觉得你不相信我，而且语气还很敷衍和嘲讽。”
　　苏沁：“你这是过度解读。”
　　夏茉竹还想说话，苏沁也从椅子上站起来，捋顺自己的衣服，发号施令说：“走了。”
　　夏茉竹跟个受气的小媳妇一样，跟在苏沁后面，只能通过在背后做鬼脸来表达不满。


第93章 一颗酸梅
　　苏沁回头, 正对上夏茉竹在后面摇头晃脑地耍宝，而且仿佛是早就知道她在后面的小动作，转过来就是为了当场抓包。
　　夏茉竹一秒变怂，立正站好, 见苏沁也没有说话, 就状若无事地上去牵住苏沁的手，拉着往下一个目的地走。
　　跟在后面录制的工作人员已经磕昏了头, 不论男女, 不论之前有没有接触过百合文化与同性CP, 看到小竹子和苏老师的日常互动, 没有一个能抵住诱惑的，看到她们就忍不住露出姨母笑。
　　就连平时不苟言笑的摄像大哥，也总是在摄像机后面露出少女怀春般的笑容。
　　原来看别人谈恋爱真的会上头！
　　恐怕只有当事人自己还不知道早就已经被全节目组认定“在一起”了。
　　夏茉竹实在没力气再排长队, 看到有一个设施这会正好人不多, 就直接拉着苏沁过去，连名字都不知道就跟着队伍进去。
　　不过进去看到里面的游乐项目后，她有点失望，是像太空飞船一样的东西, 一人一个圆仓, 不能跟苏沁拉手手了。
　　而且看起来很幼稚，肯定一点也不刺激。
　　但来都来了, 也只能上去玩一下。
　　工作人员给夏茉竹扣好安全杆, 系紧安全带, 又确认一遍有没有牢固, 她微笑着说了声谢谢, 对方明显怔了一下, 还有点结巴：“不、不用谢, 下了之后吃点酸的会好一些。”
　　嗯？吃酸的？这是什么意思？
　　但还来不及问，夏茉竹的舱门已经被关上，从透明的舱门看外面，只能看到苏沁的大圆舱，看不到里面的人。
　　怎么才一分钟不见，已经开始想念苏沁前辈了。
　　这时，圆盘缓缓开始转动，转速很缓慢，一边绕一个轴心逆时针转，每个人所在的圆舱缓缓升上去，又缓缓降下来，比旋转木马快不了多少。
　　夏茉竹心想，还是这种温和的项目适合她，可惜不能两个人在一个舱里，不然跟苏沁一起挤在这个大圆蛋里，一定很快乐。
　　她的美梦还没做完，圆舱忽然整个倒立过来，不仅绕着轴心公转，还开始自转，速度也越来越快。
　　夏茉竹脑袋朝下，全身的血都冲到头顶，她都没反应过来是怎么回事，只能瞪大眼睛，跟着座椅转来转去，忽上忽下，七荤八素，想叫都没有力气。
　　那种感觉，就像是被倒吊着，旁边还有人一直转吊着你的绳子，周围的一切都在疯狂旋转，还要担心会不会出现什么意外，脑袋着地，砸出一地脑浆。
　　经历了漫长的折磨之后，圆盘终于停下来，圆舱也慢慢转正，回到初始的角度。
　　夏茉竹两只眼睛都失去光泽，像是傻了，怎么会有这么没有人性的游乐设施，玩起来一点都不快乐！
　　怪不得要把人牢牢固定在椅子上，早就应该发现猫腻的。
　　夏茉竹想着想着就有点委屈，早知道就不进来了，不仅像是渡劫，而且是一个人渡劫。
　　或许，她的委屈全部来自于“一个人”，一个人在未知的恐惧中，只觉得孤独又想逃。
　　一从圆舱里出来，夏茉竹就控制不住泪腺，脚下也跟踩棉花一样，站都站不稳，摇摇晃晃地朝苏沁走过去，有种蹒跚学步的滑稽感，可看着她眼眶里那包泪，大约也不忍心在这时候笑出来。
　　苏沁接住夏茉竹，眼神既无奈，又很心疼，她也没想到这个看起来像是给小孩子玩的项目会那么激烈，说实话，她都有点吃不消。
　　夏茉竹什么话都说不出来，只有豆大的泪珠一颗一颗往外冒。
　　她也知道这时候哭很丢人，哪有人动不动在节目上哭成这个样子，可是第一次体会到什么是倒栽葱，而且还是她自己选的项目，只能说是咎由自取，越想越鼻酸，根本控制不住。
　　别说苏沁，旁边的工作人员看得都很心疼，没人觉得夏茉竹这个时候哭是矫情，每个人都有害怕的东西，只是真的想笑而且想揉一揉小哭包。
　　但别人都只能想一想，只有苏沁可以光明正大地上去把人接进怀里。
　　夏茉竹被苏沁扶着走出去，坐到一个长椅上，倔强地背对摄像机，捍卫最后的尊严。
　　苏沁什么话都没说，只在一旁默默递纸，亦或是在新的眼泪珠子出来的时候，用纸巾轻轻擦拭夏茉竹的眼角。
　　夏茉竹刚才胸腔一直在抽气，现在总算能说出一句完整的话：“这段、帮我、剪掉，我、我只是、有点突然、没有、没有心理准备。”
　　苏沁心疼地轻叹口气，不用想都知道，节目组一定不会剪掉。
　　夏茉竹小声跟苏沁哼唧：“怎么办，我、我上、上完这个节目，谁、谁都知道我爱哭了。”
　　苏沁终于绷不住，弯了唇角：“你就只担心这个？”
　　“那我还担心什么？”夏茉竹虽然还抽抽搭搭的，但比刚才好了一些。
　　苏沁：“我认为你更应该担心还能不能站起来。”
　　“我哪有那么虚啊！”夏茉竹反驳完，才真的开始有点担心，腿好像真的很软，而且现在看周围的东西还觉得在绕着自己转，胃里面也翻江倒海的。
　　苏沁：“你的脸都白了。”
　　如果没有口红，大约现在嘴也是白的。
　　夏茉竹低下头，有点自责：“好像总是这样，我非得要逞强做一些自己害怕的事，最后要你安慰我。”
　　苏沁温声说：“可是我觉得这样的你很真实很可爱，比起因为害怕而什么都不敢去尝试，偶尔做一些自己不敢的事，本来就是你这个年纪该有的样子，总不能像我一样整天那么闷。”
　　夏茉竹眼睫上挂着泪，衬得眼睛更大更亮：“你真的这样想？”
　　苏沁在夏茉竹脑门上敲了一下：“那你说说我要怎么想？”
　　夏茉竹难为情地抹掉脸上的眼泪，好半晌才说：“大家都说爱哭的人是娇气包，可是我也没有办法。”
　　其实在别人面前好像也没有那么忍不住，只是一看到苏沁，才会变成这样。
　　苏沁：“我以为大家很爱看你哭。”
　　夏茉竹恢复了点活力，问：“大家是谁？哪有人说过爱看我哭？”
　　苏沁：“节目弹幕。”
　　夏茉竹一经提醒，立刻想到有弹幕说想看她被苏沁弄哭，用手指头想想都知道肯定不是什么正经话。
　　苏沁前辈干嘛这时候提起这个，真是奇怪！
　　可是苏沁又一脸正经，看不出任何耍坏的成分。
　　夏茉竹眼泪停下来了，但哭完的后劲还没过，气顺不上来，胸腔里“格叽格叽”抽了好几下气，很惨很可怜，但引得旁边工作人员都憋笑失败。
　　她从椅子上滑下去，蹲到地上，抱住膝盖，只想假装一棵蘑菇，一棵谁也不认识的蘑菇。
　　苏沁噙着笑说：“我们去吃点东西，嗯？”
　　夏茉竹摇摇头：“我没有脸吃东西。”
　　这时，一个工作人员走过来，递给苏沁一包酸梅。
　　“谢谢。”苏沁礼貌地接过来，任由夏茉竹蹲在地上装蘑菇。
　　她走到十几米外的卫生间，用消毒洗手液将手仔仔细细洗了一遍。
　　苏沁回来后，取出一颗酸梅，送到夏茉竹嘴边。
　　夏茉竹的嘴唇碰到一个酸酸的东西，光是鼻尖近距离闻到，都酸得又想流眼泪，可酸酸的梅子旁边，还有苏沁微凉的指尖，软软的。
　　夏茉竹将苏沁的食指连同梅子一起含进嘴里。
　　或许是脑袋被外星人占领了吧。
　　幸好早有先见之明地背对着镜头，没有拍到这大胆的一幕。
　　夏茉竹反应过来不太对劲，用牙齿叼走苏沁手上的梅子，口齿含混地说：“谢谢。”
　　苏沁将手收回去，用纸巾擦拭起沾了糖脂和一些其他东西的手指，有点心不在焉。
　　夏茉竹偷偷观察着苏沁的动作，这么着急擦手，好像很嫌弃的样子。
　　不就是被她舔了一下吗？
　　夏茉竹失落地瘪瘪嘴，反倒生出叛逆心，下次还舔！


第94章 烟花之夜
　　两个人去吃了点东西后, 夏茉竹又满血复活。
　　“我们去玩过山车吧。”
　　苏沁：“不知道是谁才哭完鼻子。”
　　夏茉竹：“那真的只是因为没有准备，我被那个东西转晕了才会那样的，过山车又不一样。”
　　苏沁：“现在又不怕高了？”
　　夏茉竹忽然凑到苏沁面前，一眨不眨地盯着她的眼睛：“因为我们一起啊, 我喜欢跟你一起在天上飞的感觉。”
　　苏沁与夏茉竹对视几秒, 伸出手在她嘴角抹了一下，指尖多了一粒饭粒。
　　夏茉竹赶紧拿出纸巾帮苏沁擦擦手, 省得又嫌弃她。
　　苏沁看起来还想说些什么, 但又什么都没说。
　　在游乐场里, 一天过得格外快, 等成功登上过山车，已经可以看到天边泛出一抹粉红。
　　“哇，前辈你看, 好漂亮！”夏茉竹指着天说, “可惜没有手机可以拍下来。”
　　苏沁：“可以回去在视频里截图。”
　　夏茉竹努努嘴：“你浪漫过敏吗？”
　　苏沁用手捏住夏茉竹嘟起来的嘴巴，冲她扬了扬眉，仿佛是在说：我不让你说话，你能怎么样？
　　光天化日就这样欺负人, 夏茉竹表面上表情气鼓鼓的, 可心里却被苏沁刚刚那个表情电了一下，怎么会有人欺负人还那么好看的？
　　“啊呜！”夏茉竹张开嘴在苏沁手指上咬了一口, 当然, 咬得很轻, 严格说来, 只是把牙齿放上去硌出一个浅浅的印子。
　　苏沁手指颤了一下, 喉咙也颤了一下, 只不过动作很轻微, 很难察觉。
　　过山车就像是给她们留足时间在这里打情骂俏，又一个长久的对视后，才缓缓启动。
　　轨道发出“卡拉卡拉”的声音，过山车以很慢的速度向上爬坡，马上就要到最高点，夏茉竹的心揪紧，闭上眼睛。
　　“啊！”
　　过山车开始向下冲刺，夏茉竹也开始奋力尖叫，也不光是她，整车人的惊叫声此起彼伏。
　　也有少数不会尖叫的，苏沁就是其中之一。
　　她的头发被风吹得贴在脸上，但唇角弧度比平时都要深，看得出很享受，很开心。
　　在第一次大冲刺过后，过山车进入一小段平缓期，夏茉竹睁开眼睛瞄一眼旁边的人，从脸上的表情看，还是很喜欢的吧，这个项目。
　　她手伸过去拽一拽苏沁的袖子，像讨小红花一样，大声喊：“前辈，我是不是很勇敢？”
　　苏沁牵住夏茉竹的手，像对方在之前那个游乐设施上做的那样，高高举起，用一个笑容回应她的问题。
　　夏茉竹开心地反握住苏沁的手，很快，过山车又迎来下一个向下冲刺，她又“啊啊啊”地叫出来，勇敢和尖叫，并不冲突。
　　从过山车上下来，夏茉竹变得很兴奋，她用双臂在苏沁面前画了一个大大的圆，“我们下次要去一个更大的过山车！”
　　以前她似乎对游乐场没有太大的执念，甚至觉得她长大了，应该喜欢更成熟的东西。
　　可现在，她觉得游乐场就是全世界最好玩的地方。
　　只要是她们两个在一起，玩泥巴肯定都很开心。
　　苏沁：“你是在邀请我下次约会？”
　　夏茉竹：“哪有连着两次都在游乐场约会的，我说的是以后，以后还有很多机会的，对吧？”
　　她边说边偷偷观察苏沁的神色，总不会真的节目结束就不跟她玩了吧？
　　在节目组之前的许愿卡中，她写的是可以跟苏沁有一次小小的旅游，去哪里都不重要，不知道能不能实现。
　　苏沁的表情好似是真的在认真思考，好一会才说：“看你表现。”
　　夏茉竹气嘟嘟地说：“什么嘛！总是要看我表现，好像我很想似的。”
　　苏沁点了一下头：“既然没有那么想……”
　　夏茉竹着急地说：“我就是很想行了吧！我想跟你一起玩，不玩过山车，玩别的也行，还有好多我们没玩过的东西，我都想跟你一起玩。”
　　苏沁露出一个十分满意的笑容。
　　夏茉竹皱皱眉，总感觉怪怪的，像是被人卖了还要帮人家数钱，不，是还要倒贴钱死乞白赖跟着人家。
　　**
　　接下来两个人准备去进行一些轻松的活动，坐一坐旋转木马，看看游行什么的。
　　走在路上，夏茉竹扭头看着苏沁，很认真地问：“你玩这些好像一点都不害怕，那跟平时坐椅子有什么区别？”
　　苏沁反问一句：“自己坐在椅子上，可以听到别人的尖叫吗？”
　　夏茉竹很诧异：“你喜欢听别人的尖叫啊？”
　　苏沁：“或许吧，觉得有趣。”
　　夏茉竹露出一言难尽的复杂神色，好半晌，大胆地给苏沁盖章：“这算是奇怪的癖好吗？”
　　苏沁：“你认为哪里奇怪？”
　　夏茉竹：“爱在过山车上听人家尖叫，还不算奇怪啊。”
　　她说的时候没有多想，可说完，脑子里忽然蹦出之前直播时候粉丝说的云霄飞车，那不就是跟过山车差不多的东西，爱在过山车上听人家尖叫，这句话说出来都很奇怪了。
　　“你别误会，我是说花门票钱进来，就是为了听人家尖叫，很奇怪，你别往奇怪的地方想。”
　　不解释还好，越解释越可疑。
　　夏茉竹都快不认识“奇怪”这两个字了。
　　苏沁只盯着夏茉竹的脸看了好一会，说：“你脸红什么？”
　　“我血热，就爱脸红，不行吗？”夏茉竹语气有点刁蛮，更加从侧面印证，苏沁问的是一个很戳她痛脚的问题。
　　花絮姐姐在一旁，终于忍不住提醒：“我们不是人吗？”
　　怎么好像一副这里没有其他人的样子！
　　夏茉竹缩缩脖子，糟糕，玩得太高兴，忘记在录节目了。
　　苏沁倒是一点都不在乎这些，只不过夏茉竹开始装乖巧，她没有再主动挑起什么话题，两个人继续牵着手安静地在路上走。
　　走着走着，夏茉竹眼尖地看到路上有两个女生很亲密地走在一起，一个偷亲另一个的嘴，也不能说是偷亲，应该是突然袭击，另一个好像很享受，居然开始在桥边接吻。
　　夏茉竹一边往前走，脑袋一直跟着那两个的方向转，眼中写满震惊。
　　这时候，苏沁把她往旁边拽了一下，原来前面有一个人，刚才差点撞到。
　　“不好意思。”夏茉竹还没回神，本能地道了一句歉。
　　苏沁：“你在看什么？”
　　夏茉竹眼神四处躲闪，带着肉眼能看出来的心虚：“没、没看什么呀。”
　　苏沁偏不给她台阶，说：“好看到连路都不看了，还说没看什么？小孩子说谎可不好。”
　　“什么小孩子！我才不是小孩子！不许叫我小孩子。”夏茉竹的重点立刻跑偏。
　　苏沁原本不是个多话的人，唯有在夏茉竹面前，总能冒出各种问题。
　　“算了，我不想知道。”苏沁昂起下巴，“但是你记得看路。”
　　“唔，嗯。”夏茉竹还沉浸在刚才的震惊之中，甚至想看看那两个人亲完没有，可现在转过去看太明显了，大家肯定都会顺着她的视线看过去。
　　“走吧。”苏沁牵起夏茉竹的手往人少的一侧走，只是仍然很好奇夏茉竹刚才在看什么，而且现在还在走神。
　　**
　　因为现在距离万圣节很近，一到夜幕降临，游乐场就出现许多扮成幽灵的工作人员，有一些踩着一米多的高跷，会恶作剧地突然笃笃笃过来追人。
　　夏茉竹觉得那些幽灵面具不仅不恐怖，还很可爱，很自信地拍着胸脯说：“我肯定不会被吓到。”
　　苏沁一脸不相信的表情，而且表现得很明显。
　　夏茉竹娇嗔一句：“你就对我这么没有信心吗？”
　　苏沁没说话，不过嘴角弯出了新高度，眼睛也如勾玉一般，眼角都淌着笑意。
　　跟拍花絮的姐姐将这一幕完整收录进镜头，觉得很美好，录制节目期间，她算是一路看到苏沁的表情变化，甚至有些感叹，原来真的有这样的魔力，就算是所有人眼中的高岭之花，面对一个特殊的人，也可以出现各种各样丰富的表情。
　　她一时间都不知道该羡慕谁，羡慕小竹子可以看到天仙那么多惊鸿的笑容，还是羡慕天仙拥有小竹子这么纯真挚烈的目光。
　　想了一圈，好像谁也不需要羡慕，是网友该羡慕她可以近距离见证美好的感情。
　　踩着高跷的白衣鬼仿佛是为了让夏茉竹有机会证明自己的胆量，在追了一圈其他游客后，就绕到夏茉竹和苏沁身后，在上方用袖子扫了扫夏茉竹的后颈。
　　怎么突然这么痒？
　　夏茉竹用手挠了挠脖子，还以为刚刚出现什么错觉。
　　没过几秒，又有什么东西在轻飘飘地在她脖子上挠痒痒。
　　是花絮姐姐在恶作剧吗？
　　夏茉竹本来想转头抓个现行，结果差点灵魂出窍。
　　身后飘着一个白色的长裙子，足足有两米多高。
　　“啊！”夏茉竹惊叫一声，像个火箭一样发射出去，体育考试都没这么快过。
　　扮鬼的乐园工作人员踩着高跷在后面优哉游哉地追着她在路上绕圈，看起来毫不费力。
　　夏茉竹则是一步三喘，最后实在跑不动，还是放弃无谓的尊严和骨气，扶着腰跑向苏沁，一头扎进她怀里，软声说：“你让他别追我了。”
　　事实证明，就连鬼也是有眼力见会磕糖的，一看被追的人找到靠山，就没有再捣乱，只停在一米远的地方笃笃笃原地吓了小姑娘几下，然后从兜里掏出一把糖果，给两个人撒了一片糖果雨。
　　别说，还挺浪漫。
　　夏茉竹背对着那只鬼，只感觉到有什么东西自己脑袋上，像是小石子，仔细一看地上，才发现都是可以吃的糖。
　　一群小朋友看到这个景象，纷纷拍着手跑过来，每个人捡了一把糖后，也不知道为什么就开始绕着夏茉竹和苏沁转圈圈，小朋友们头上都戴着爸爸妈妈给买的头饰，有小恶魔也有小天使，还有小南瓜，手里举着仙女棒或是南瓜灯，像一群小精灵。
　　节目组拍摄的人都愣住，这可不是提前安排的，纯属巧合，拍出来还有种别样的氛围感，跟一群小花童在给两个姐姐婚礼助兴似的。
　　夏茉竹被围在中间，脸颊又开始发烫，怎么突然开始奇怪的仪式，这都是哪里来的小朋友，还有这些糖果怎么感觉跟喜糖一样，苏沁应该不会认为这是她安排的吧，毕竟这是她发起的约会，还是很有可能误会的。
　　夏茉竹刚想解释，天边忽然炸开一大朵烟花，是乐园的烟花秀开始了。
　　时机巧到她都要以为是自己在不知道的时候安排了这一切，因为巧合得无比浪漫，和喜欢的人携手站在漫天烟花雨下，曾是她小时候幻想过最浪漫的事。
　　就算现在长大，依然会觉得梦幻和感动。
　　夏茉竹仰起头，手不知道何时已经与苏沁十指紧扣，两个人面对面站着，一起看着天上的绚烂。
　　美好的东西转瞬即逝，烟花再漂亮也只绽放一瞬间，所以才弥足珍贵，就像人们爱对着天边划过的流星许愿，和喜欢的人一起对着烟花许愿，或许也有同等的效果。
　　夏茉竹的目光慢慢从天上回到地面，回到面前的人脸上，她可以从苏沁的瞳孔里看到天上五彩的颜色和星星点点的花火，比天上的还要美好。
　　如果时间能停留在这个瞬间，好像也很好，她们可以永远当一对乐园里的雕塑，来来往往的游客说不定还会把她们当好看背景拍游客照。
　　夏茉竹脑袋里的想法，确乎跟浪漫搭不上边，甚至有点惊悚，没人想跟心爱的人一起变石像的。
　　烟花秀只持续了短短几分钟，但在夜幕中，各种各样天马行空的形象都曾短暂地绽放过光亮，也或许可以永远留在人的心底。
　　至少夏茉竹每一次想起当时天空中的颜色，就会想起那个颜色出现时，苏沁脸上的表情，以及手心的温度，还有空气中若隐若现的香味。
　　苏沁的视线终于回落到夏茉竹身上，刚才全程她的视线都在天上，所以夏茉竹才敢明目张胆地面对面偷看。
　　苏沁忽然开口：“我是不是比烟花好看多了？”
　　夏茉竹怎么都想不到苏沁会说这么自恋的话，跟烟花比美，这是苏沁前辈会说出来的话吗？
　　然而，苏沁还有后半句：“所以你才一直看我。”
　　原来她早就被发现了。
　　夏茉竹脚趾紧紧抓在一起，不管怎么解释，好像都解释不清。
　　她索性大大方方承认：“对，我觉得前辈比烟花好看。”
　　这回换苏沁语塞，沉默片刻，用一只手掌盖住夏茉竹的眼睛，“下次门票钱先交一交。”
　　夏茉竹眼前一片漆黑，两只手在空中乱抓，像只螃蟹一样，“你们都看到了，苏沁前辈天天欺负我。”
　　话是对其他工作人员和镜头前的观众说的。
　　一个工作人员大着胆子说：“我们‘磕学家’管这不叫欺负，叫情趣。”
　　夏茉竹：“你们学坏了！”
　　工作人员很默契地一齐在心里回答：有没有可能学坏的不是我们，是你。
　　然后又齐齐感叹：以后会不会见不到纯真无邪的小竹子了。
　　“阿嚏！”夏茉竹突然打了个喷嚏。
　　夜晚的风有一些凉，夏茉竹身上的衣服略显单薄。
　　苏沁把手从夏茉竹眼睛上取下来，“该回去了。”
　　“喔。”夏茉竹乖乖巧巧地用两只手抓住苏沁的手指。
　　苏沁步速很快，夏茉竹迈着小碎步跟在后面。
　　烟花秀结束，乐园里的游客都开始离场，距离出口还要步行好长一段路，夏茉竹又眼尖地看到路灯下走在不远处的，是那两个桥上见过的眼熟的女生，脸她没记住，可身上的衣服她记住了。
　　两个女生身高差不多，头发长短也差不多，都快到腰了，甚至第一眼看过去，跟彼此长得也很像，但不是双胞胎的那种像，更像是她跟苏沁这种，眉目间有一点相似。
　　苏沁感觉到夏茉竹的速度慢下来，回头时，又看见她在专注地看着什么。
　　“在看什么？”苏沁问。
　　夏茉竹脱口而出：“看美女。”
　　苏沁的眉心立刻多出三道褶，“你再说一遍。”她都怀疑是不是听错话。
　　夏茉竹赶忙回神，编起瞎话：“我看那边有个人头发颜色很好看，我看看说不定以后舞台上可以试试呢。”
　　苏沁状若随意地问：“哪一个？”
　　夏茉竹：“不告诉你。”万一告诉苏沁，那两个人走着走着又亲上，她跳进黄河都洗不清了。
　　可她又很想继续吃完那口瓜，眼神又不由自主飘到那边，只见其中一个女生好像是不想走，直接跳到另一个女生的背上，嘞着对方的卫衣帽子，把人当马骑。
　　看起来很好玩的样子。
　　夏茉竹流露出羡慕的目光。
　　苏沁顺着她的视线看过去，问：“所以，哪一个更好看？”
　　夏茉竹自然而然回答道：“都挺好看的，说不出哪一个更好看。”
　　说完，才意识到自己暴露了。
　　苏沁本来不确定夏茉竹在看什么，现在确定了，果然是在看美女。
　　“我看她们的头发都是黑色，不需要看那么久。”无情而直白地戳穿夏茉竹撒的小谎。
　　夏茉竹破罐子破摔，也不装了，反正看起来那两个女生应该不会再亲在一起。
　　她说：“好嘛好嘛！我不是在看她们的头发，我就是觉得那个女生腰真好，要是有人突然跳到我背上，说不定我的腰就断了。”
　　苏沁盯着夏茉竹足足有半分钟，说不出什么话。
　　默默走在她们斜后方的花絮姐姐开口，对夏茉竹说：“嗯，现在大家都知道你腰不好了，身体还很虚。”
　　夏茉竹已经不是以前那个什么都不懂的夏茉竹了，被调侃那么多次，是会累积经验值的。
　　对方一开口，她就觉得肯定不是什么好话。
　　夏茉竹对花絮姐姐呲呲牙：“不要造谣，我身体一点都不虚，腰也很好，我还能下腰呢！我下去还能再上来！”
　　花絮姐姐叹口气说：“小竹子这么可爱，我都不忍心做坏人，可是这些金句不跟观众分享，他们都会觉得我自私。”
　　夏茉竹提起一口气，感觉自己说多错多，干脆闭嘴不说了，只用眼神向对方传达自己的幽怨。
　　刚进节目组的时候还觉得一个个慈眉善目的很善良，结果都是一肚子坏水，净想逗她，坏蛋。
　　她们两个人说话的时候，苏沁一直没出声，也没有看她们，而是在看刚才那两个女生。
　　“你之前看得那么认真……”
　　苏沁倏然响起的说话声让夏茉竹吓了一跳。
　　“啊？”夏茉竹知道苏沁是在跟她说话，但没头没尾的，不知道什么意思。
　　苏沁抬手指了指，提醒夏茉竹看过去。
　　夏茉竹飞快眨着眼睛，又一次瞳孔地震，好端端的怎么又亲来亲去，虽说没有像上一回碰到那么劲爆，但动不动在脸上吧唧一口，就跟脸上有蜂蜜一样。
　　“她们在干什么啊？好像玩得很开心。”夏茉竹一脸纯真，毫无表演痕迹。
　　苏沁也一脸正直：“不知道她们在做什么，反正也不是我爱看。”
　　夏茉竹听着这话里的意思，心想，那不就是暗指这是我爱看的吗？
　　“我没有爱看。”辩白地很无力。
　　苏沁也没有继续调侃，但唇角的弧度比刚才又要明显几分，不知道是因为逗到夏茉竹，还是别的什么原因。
　　夏茉竹又小声嘀咕：“我要是爱看，去安诺姐房间装个摄像头不就好了。”
　　“嗯？”苏沁没听清她后面一句话。
　　夏茉竹：“没事，我和嫣然姐有小秘密，不告诉你。”
　　苏沁唇角又掉下去，说：“我不关心。”
　　听到人家说不关心，夏茉竹好像也不是很开心，赌气说：“不关心就不关心，最好永远别关心。”
　　前辈也不叫，态度还很嚣张。
　　镜头没有拍到那边的路人，所以只能看到两个人打哑谜一样说着大家听不懂的话，正片里大概会被剪掉。
　　夏茉竹忽然记起一件重要的事。
　　对了，苏沁还说等她弄清楚安诺姐和嫣然姐的嘴为什么破了，要答应她一件什么事来着？
　　可是怎么一下子想不起来了。
　　这猪脑子！
　　**
　　夏茉竹和苏沁回到小屋已经是深夜，一进客厅，就感觉气氛有点怪异。
　　这个时间，如果在房间休息，也很正常，可是偏偏是宋嫣然一个人坐在客厅，听到有人回来，也没有像平时一样搭话。
　　夏茉竹走近两步喊了一声：“嫣然姐？”
　　如果是平时，宋嫣然说不定会被吓得跳起来，但今天只是回了下神，说：“你们回来了，约会开心吗？”
　　语气也没有平时那么兴奋，像是有什么心事。


第95章 心无杂念
　　夏茉竹先回答宋嫣然说：“当然啦, 开心的不得了。”
　　紧接着就问：“嫣然姐怎么一个人坐在这里？”
　　“没什么。”
　　宋嫣然叹了口气，起身跟苏沁打了个招呼后，说：“我先去睡觉。”
　　这时候安诺拿着杯子出来，看到夏茉竹和苏沁, 只朝她们礼貌地点了一下头, 就径直穿过客厅，去厨房热牛奶。
　　夏茉竹看看安诺的背影, 又看看宋嫣然, 这两个人是吵架了吗？
　　虽然平时也吵吵闹闹的, 但好像没有这样过, 看到对方连话都不说一句。
　　夏茉竹凑到宋嫣然耳边，悄悄问：“嫣然姐，你跟安诺姐怎么回事？”
　　宋嫣然又沉沉叹一口气, 什么都没说就上了楼。
　　苏沁等她们两个说完话才走过来, “又在说你们两个人的小秘密？”
　　夏茉竹感觉这句话有点酸溜溜的，试探地问：“我们在聊小秘密的话，前辈会吃醋吗？”对问题的答案抱着很大的期待。
　　苏沁只轻飘飘看了她一眼就目不斜视地上楼，压根不回答她的问题。
　　夏茉竹追上去, 还要继续问：“要是我的朋友跟另一个朋友当着我的面聊小秘密, 我也会有一点吃醋的，前辈不会吗？”
　　苏沁不接招, 反问：“你是想从我这里听到什么答案？”
　　夏茉竹从喉咙里发出哼哼唧唧的声音, “不是我想听什么答案, 是你想告诉我什么答案, 不要偷换概念。”
　　苏沁开门进屋, 就答了四个字：“累了, 睡觉。”
　　夏茉竹在心里暗暗赌气, 不愧是出道十几年的老艺人，让她每次“采访”都以失败告终，也不说点真心话，哼。
　　**
　　晚上躺在床上，夏茉竹没有像平时那样往苏沁旁边凑，两个人盖着同一条被子，但中间相隔的宽度再睡两个瘦子都没问题。
　　夏茉竹脑袋里是在游乐场里遇到的那两个女生，以及她们亲来亲去的画面，当时只顾着震惊，现在回想起来，好像还有点羡慕。
　　不知道那是一种什么样的感觉，可以和自己喜欢的人做那些事。
　　她又想起，苏沁也看到了，看到的时候心里又在想什么呢？
　　会不会觉得两个女孩子那样很奇怪？
　　可是她们也一起看过同性电影，苏沁没有表现出来讨厌和排斥。
　　只不过，这也不代表放在自己身上都可以接受。
　　夏茉竹小小的脑袋里又开始各种思绪大锅乱炖，她身边没有好朋友喜欢过女生，就算平时再亲密，谈恋爱的时候还是会见色忘友，就算也会磕女生世间的美好感情，一个个也都去谈了男朋友。
　　以前她从来没觉得这是需要苦恼的问题。
　　现在，却总是苦恼这个问题。
　　其实，她苦恼的是苏沁到底有没有一点可能性，可以也喜欢她，不止牵手拥抱，可以像那两个女生一样，想接吻就接吻，想让另一个人背就直接跳到对方背上，不用顾及旁人的目光。
　　她第一次觉得，明明一整天都待在一起，却还是很远。
　　今天出去约会，和真的情侣约会似乎也没什么区别，一起玩一起闹，形影不离，还一起看了烟花，只是，如果是真的情侣，看到那么美的景象，大概会情不自禁的相拥接吻吧。
　　夏茉竹轻轻叹了口气，在静谧的夜里能听出许多愁绪。
　　“怎么还没睡？”苏沁先开口。
　　夏茉竹转头过去看了苏沁一眼，对方闭着眼睛。
　　“你也没睡啊？”
　　苏沁：“睡不着。”
　　夏茉竹：“为什么？”那会儿不是还说累了吗？
　　苏沁：“床太大。”
　　“嗯？”夏茉竹疑惑地眨眨眼睛，床太大为什么会睡不着？平时睡觉也用不了多少地方，两个人才占那么一点点位置。
　　苏沁没有再说话。
　　夏茉竹认真思考一番，说床太大不会是在暗示她们隔得远吧，所以才嫌弃床大。
　　会是她自作多情吗？
　　不管是不是自作多情，想要的就得自己勇敢争取，不管苏沁心里怎么想，她总要先努努力，今天的约会，不就是之前努力得到的回报吗？
　　夏茉竹刚才的愁绪一扫而空，瞬间斗志满满，在被子里，偷偷一点一点挪到苏沁旁边，又像八爪鱼一样缠到人家身上，“这样床就不大了。”
　　苏沁唇角微微弯起，靠近夏茉竹那侧的手很自然地贴上她的腰。
　　夏茉竹蚊子哼哼一样娇声说：“那你也抱抱我。”
　　苏沁身子僵了一下，耳朵也迅速变红，人却像个听话的木偶，侧过身去，帮夏茉竹掖好被子，两只手都搭在她背上。
　　夏茉竹的心“砰砰砰”狂跳不已，闭上眼睛，根本无法入眠，满脑子都在幻想，如果在烟花下面真的相拥接吻会是什么样的感觉。
　　脑子里的想象一路狂飙，人却老老实实地一点都没敢乱动，当着苏沁的面想这些就已经很大胆了。
　　然而，夏茉竹越觉得不应该这样，就越觉得亢奋，反而停不下来，冒出更过分的想象，不知道嫣然姐和安诺姐是怎么自然而然发生那一切的，两个人嘴巴都破掉肯定不像嫣然姐一句话那样简单，说不定还在床上扭打得很激烈。
　　不知不觉，她脑子里就将今天刚听到宋嫣然和安诺的故事换个主角，如果是她和苏沁……
　　停！
　　夏茉竹不允许自己再想下去，再想下去就太过分了。
　　在苏沁心里她还是个天真的小孩子，才放心跟她睡在一起，她不能在晚上变成一个小恶魔，辜负前辈的信任。
　　虽说她没敢有意识地乱动，无意识下，缠在苏沁身上的四肢还是越来越紧，鼻尖也不知道什么时候蹭到苏沁脖子上，因为那里的肉最嫩最软，贴着最舒服，还香香的。
　　苏沁的眼睫在夜灯下轻颤着，五官像石头一样硬，仿佛戒荤戒色的和尚被一条美女蛇缠上，要靠心经来驱除心中杂念。
　　**
　　夏茉竹不清楚自己睡着的时候是几点，总之，第二天看到镜子里的黑眼圈就知道不会太早，竟然幻想了一夜和前辈这样那样的事，太坏了。
　　“早啊。”宋嫣然看到夏茉竹下来，热情地打了声招呼，她今天的妆是红色系，将原本就明艳的长相衬得像个绝美的妖精，尤其是笑起来的时候，勾勾手指就能勾走一个人的心。
　　夏茉竹看到她也怔了几秒，“哇！嫣然姐你今天好漂亮。”
　　宋嫣然用双手将头发撩到肩后，说：“我哪天不漂亮？”
　　夏茉竹抿着唇笑：“今天是不知道想给谁看的漂亮。”跟要勾引什么人似的。
　　宋嫣然没听出夏茉竹的弦外之意，跳过这个话题，盯着对方的脸看了半天：“小竹子你黑眼圈怎么这么重，跟被吸走精气一样，嘿嘿，是不是昨天晚上……”
　　“什么啊什么啊！昨天晚上什么都没有！我昨天晚上睡得很香，人都会有黑眼圈的。”夏茉竹呜哩哇啦说了一串，心虚的样子，让本来没有怀疑什么的人都忍不住开始怀疑。
　　宋嫣然：“我本来只是随便开个玩笑，但你的表现很不正常，有问题，快偷偷告诉姐姐，昨天晚上怎么了？”
　　夏茉竹也很懂得反击，说：“你有本事告诉我跟安诺姐怎么了，她在厨房里忙活，你都没有去帮忙。”
　　宋嫣然不自然地轻咳两声，“我为什么要去帮忙，她只会嫌弃我帮倒忙。”
　　夏茉竹：“那我去帮忙。”
　　说完，就踩着拖鞋一溜烟跑过去。
　　宋嫣然似乎有点烦躁，用手抓抓自己的头发，坐到客厅沙发上，拿出手机百无聊赖地刷着，说是看手机，其实眼神还是动不动往厨房那边飘。
　　夏茉竹来到开放厨房，看到安诺姐正在煎蛋，可是数量很奇怪，是三个。
　　“是没有鸡蛋了吗？”她好奇地问。
　　安诺答：“还有很多，怎么了？”
　　夏茉竹不知该怎么表述自己的问题，一般安诺姐做早餐，不都会做双数吗，4个人也好分，今天就像是有一个人没有一样。
　　会不会是她想太多。
　　“没事，我就随便问问。”夏茉竹说，“我来帮忙。”
　　说着，从架子上拿了四个盘子出来。
　　安诺“嗯”了一声，将鸡蛋挨个放进夏茉竹准备好的盘子里，一，二，三，只有三个盘子里有东西，也没有切一下的意思。
　　夏茉竹指指那个空盘子，问：“是有人不吃蛋吗？”
　　安诺：“你跟苏老师吃吗？”
　　夏茉竹语气不太确定，说：“吃……吧。”
　　因为没有理解安诺为什么忽然这么问。
　　安诺点头：“我也吃。”
　　那就是嫣然姐不吃了？
　　夏茉竹更加困惑，她记得嫣然姐好像挺喜欢吃煎蛋的，而且就喜欢吃这种稍微有点溏心的，之前还试图抢她盘子里的。
　　只是，不光煎蛋，煮在锅里的意大利面出锅后，安诺也没有往第四个盘子里放。
　　夏茉竹站在旁边，犹豫好久，才又问：“嫣然姐今天不吃早饭了？”
　　安诺看她一眼，耸耸肩：“不知道。”
　　不知道？
　　那就是没问过了。
　　夏茉竹确信，这两个人肯定有问题，不会是昨天她们去游乐场的时候错过什么吧！
　　苏沁早上起来洗了个澡，吹完头发下楼，就看到夏茉竹像发现什么新大陆一样，表情很奇特，微拧着眉，一只眼睛微微眯着，一只眼睛炯炯有神地睁着，滑稽但可爱，直冲冲朝自己跑过来，如果有尾巴，恐怕现在已经摇起来。
　　“快跟我来，快跟我来。”夏茉竹抓起苏沁的手，拖着她一路小跑，就像去赶集，生怕错过什么好东西。


第96章 日常狗粮
　　“怎么了？”苏沁的语气和表情都称得上是宠溺, 就算还没看到，她也能猜出夏茉竹这么着急也应该不是什么大事，对方的样子看起来更像是吃到了什么瓜，想找个人一起分享。
　　“我们快去吃早饭。”夏茉竹还偏要卖个关子, 不直接回答。
　　等到在餐桌坐下来, 不用夏茉竹说，苏沁也看出发生什么。
　　餐桌上摆了三份早餐, 这不是最紧要的, 而是三份早餐前还贴着写了名字的便利贴, 仿佛是防止有人偷吃别人的早餐。
　　不用说, 没有宋嫣然的。
　　在4个人的小屋里，这已经是极其明显的针对。
　　宋嫣然只在餐桌旁转了一圈，什么都没说就回到客厅继续自己坐着, 如果是以前, 她肯定早就跳起来质问安诺为什么没有她的份。
　　即便她不是做饭的人，连忙都没帮一个，也可以吃得理直气壮。
　　安诺端坐在餐椅上，看到夏茉竹和苏沁过来, 温声说：“快坐下吃早餐吧, 等下该凉了。”
　　夏茉竹明知故问：“嫣然姐真的一口都不吃啊？”
　　安诺：“她已经是个成年人了，想吃自己就会动手。”
　　夏茉竹忽然有点不好意思, 她和苏沁也是成年人了, 早餐也是别人动的手。
　　她扯扯苏沁的袖子, 凑到她耳边用气声说：“你看, 她们是不是很奇怪？”
　　苏沁却一副什么都没看出来的样子, 问：“哪里奇怪？”
　　夏茉竹皱皱眉, 这么明显, 前辈一点都没看出来吗？
　　苏沁对上夏茉竹疑惑的视线，说：“你可以去跟你的嫣然姐分享分享她的小秘密。”
　　表情无比正直，看不出一点吃醋痕迹，但这句话百分之一千都是在记夏茉竹之前的仇。
　　夏茉竹不怕死地冲苏沁昂昂下巴，“我吃完就去！”
　　苏沁瞥她一眼，拉开椅子坐下，对安诺表示一句感谢后，开始安静地细嚼慢咽。
　　夏茉竹见苏沁不再理她，又像只认识到错误的小狗，把自己的椅子和盘子都挪到离苏沁更近的地方，几乎要贴到人家身上，肩膀在苏沁身上蹭来蹭去。
　　苏沁扭头看向夏茉竹，“你干什么？”
　　夏茉竹委屈巴巴：“你为什么不理我？”
　　苏沁：“我在吃早餐。”
　　夏茉竹：“我不信，你肯定在吃我的醋。”
　　苏沁愣了一下，持续好几秒，才说：“早餐该凉了。”
　　“你真的不是在吃我的醋？”夏茉竹还是一副很不相信的样子。
　　苏沁无奈地叹口气：“自信是好事。”
　　“你嘲讽我！”
　　夏茉竹气鼓鼓地低下头，用旋风般的速度开始进食，也不跟苏沁说话。
　　苏沁忍俊不禁，目光落在夏茉竹被塞得满满当当的腮帮子，用手指戳了戳，“生气了？”
　　夏茉竹冷酷地摇摇头。
　　苏沁看出夏茉竹要人哄，却没有如她的愿，继续慢条斯理吃自己的早餐。
　　“讨厌你！”夏茉竹软叽叽地说了这样一句，又主动凑过来，“你盘子里那颗西兰花看起来比我的好吃。”
　　苏沁：“嗯。”
　　“嗯”一声就完了？
　　夏茉竹用手挠挠苏沁的大腿，将嘴巴凑过去，将意图表现得更明显一些。
　　苏沁还是没忍住笑意，唇角弯起，用叉子将自己盘子里那颗“好吃”的绿色西蓝花叉起来，送进夏茉竹嘴里。
　　夏茉竹的愿望得到满足，两只眼睛直勾勾盯着苏沁的眼睛，咔嚓咔嚓嚼起来，仿佛别人盘子里的那颗菜真的是天下第一的美味。
　　安诺坐在对面，用一只手挡住自己的眼睛，不知道自己为什么又当厨子又当狗，亲手把狗粮端上来让人家往自己脸上扔。
　　宋嫣然独自坐在沙发上，寂寞又凄凉，还饿。
　　好歹也一起住了这么一段日子，这群人真的没有人性，虽然真的可以将她一个人丢在这里，还吃得那么开心。
　　不行，她不能允许这种事发生。
　　宋嫣然站起来，雄赳赳气昂昂地走向餐桌，往那里一坐，什么话都不说。
　　“嫣然姐，你在减肥吗？”夏茉竹最先开口问。
　　宋嫣然：“不减。”
　　夏茉竹又问：“那你吃过了？”
　　宋嫣然：“饿着呢。”
　　现在彻底破案了，就是安诺姐故意没有做嫣然姐份。
　　夏茉竹放下手里的餐具，坐直身子，表情严肃，用公堂之上县太爷断案的口气问：“姐姐们是不是闹矛盾了？”
　　宋嫣然看安诺一眼，说：“有吗？不知道，挺好的。”
　　安诺也只有两个字：“没有。”
　　夏茉竹：“我们又不是傻子，一眼就能看出你们现在不对劲。”
　　宋嫣然：“小孩子家家乱说什么，我们哪有不对劲，比你们对劲多了，咳咳，不是，我是说比你对劲多了。”
　　她还是不敢在苏沁头上动土。
　　苏沁无端被卷进这场中门对狙的旋涡，但脸上表情都没变一下，就像个有金身的高僧，坐在夏茉竹旁边是个很有威慑的靠山。
　　夏茉竹：“平时就算吵架，安诺姐也不会不给你吃饭的，你到底做什么事惹她这么生气？”
　　不得不说夏茉竹的观察力很敏锐。
　　宋嫣然嘟囔道：“你怎么就觉得是我惹她生气？就非得是我做错事吗？”
　　夏茉竹点点头，诚实得不像话。
　　虽然她也不知道两个人为什么突然这样，但第六感告诉她，嫣然姐要负很大的责任。
　　宋嫣然嗔道：“你这个小东西，到底向着谁！”
　　夏茉竹：“知错能改才是好孩子，我不能助纣为虐。”
　　“好好好，就当是我错了。”
　　宋嫣然也有点心烦意乱，对安诺说了句“之前的事对不起”后，就又离开餐桌，回去自己的屋子。
　　安诺听到道歉，却并没有表现出高兴，眼里的光反而更暗，但也不是生气，而是一种别的什么情绪。
　　“我来收拾餐桌，安诺姐去休息吧。”夏茉竹对两个人的气压变化很敏感，赶紧站起来开始忙活。
　　一起洗完碗回到房间，夏茉竹像个小老太一样沉沉叹口气，往床上一栽，仿佛刚经历过什么大劫难。
　　苏沁问：“你因为小宋和小安的事很苦恼？”
　　夏茉竹倏然“咯咯咯”地笑着坐起来，“前辈是来视察工作的吗？小宋小安，听起来像是机关工作的好同志。”
　　苏沁用食指指节狠狠在夏茉竹脑袋上敲了一下，说：“我在你心里是不是没有威严了？”
　　“一直都没有。”夏茉竹站起来，两只手抓住苏沁腰侧的衣服，“我跟你差不多高，又不会怕你。”
　　两个人这么站着，眼睛的视线和鼻子的呼吸的确都在差不多的高度，就连嘴巴，也几乎在同一水平线上，似乎只要往前一点点，就会碰上。
　　夏茉竹不知道是以前没有这样跟苏沁站着面对面过，还是那时候脑子里还没有那些奇奇怪怪的想法，今天，她的心格外躁动，只是不小心看了一眼前辈的嘴巴，就心生歹念，很想很想上去咬一下。
　　咚咚咚。
　　偏偏不赶巧，这时候有人敲门。
　　夏茉竹赶紧看向别处，为了掩饰心虚，一路蹦跳着过去打开房间的门。
　　是节目组的工作人员。
　　“我是来通知一下两位老师，一点多左右我们会出发去露营。”
　　“知道了，谢谢！”夏茉竹看着工作人员转身走了才又将门关上。
　　如果是平时听到要去露营，她大概会稍微兴奋一下，因为从小看到电视上播许多朋友一起去搭帐篷，自己烧烤，都觉得很酷，甚至有段时间的梦想就是长大了出去卖烤羊肉串，还要戴着大胡子和阿凡提的帽子。
　　小时候的想法可真奇怪啊，夏茉竹不禁感叹。
　　“前辈，你在干什么？”她一回来，就看到苏沁拿着一包上回买的膨化零食，虽然还什么都没做，但那眼神就像是要徒手把包装给打爆。
　　夏茉竹挠挠头，自己为什么会有这种想法，或许苏沁只是突然想吃零食。
　　苏沁没头没尾地说了一句：“有人敲门那么高兴吗？”
　　“啊？”夏茉竹歪歪头，一脸的懵懂。
　　“没事。”苏沁拿着手里的零食，越过夏茉竹，两只手合力将手里充满气体的包装挤爆，发出“砰”的一声。
　　夏茉竹被猝不及防的声响吓一跳，原地抖了一下，差点扭到脖子。
　　怎么感觉苏沁好像又在生什么气，可是刚才也没发生什么让人生气的事，总不可能是因为外面有人敲门，打消了她的歹念吧，要生气也该是她生才对。
　　夏茉竹这才后知后觉地有点生气，要不是有人敲门，刚刚就能多抱一会，反正前辈也没有不让抱，便宜不占白不占。
　　下次谁去开门谁是小狗！
　　**
　　今天有一点太阳，但是不烤人，也没有风，很适宜露营。
　　来到露营地，齐天呜呜呜地说：“我终于又见到活的女嘉宾了。”
　　虽说能听出是调侃的玩笑话，但也是心酸的事实，没有集体项目的时候，就几乎毫无互动，只能一群大男生在屋子里打游戏，偶尔打个篮球都没人看。
　　夏茉竹好奇地问：“你很想谈恋爱吗？”
　　“也没有啦，看缘分，如果有真的很喜欢的，干嘛要拒绝呢？”齐天总算逮到机会跟夏茉竹说话，话匣子瞬间打开，“怎么突然这么问？你呢，你怎么想？”
　　夏茉竹：“随便问问，就算你很想，我也没人可以介绍给你。”反正节目里是肯定没有。
　　说完，就毫无留恋地从他旁边经过。
　　看起来，的确只是随口聊两句。
　　齐天看着夏茉竹的背影，抬抬手，又张张嘴，恨不得当场躺在地上打滚。
　　他就这么差劲这么差劲这么差劲吗？！
　　陆思宇过去拍拍齐天的肩膀，仿佛是难兄难弟般惺惺相惜：“其实也不能说是你没有魅力，但确实没什么希望了，哥理解你。”
　　“为啥？”齐天不理解。
　　陆思宇：“你还没看出来？”
　　齐天更迷惑：“我应该看出来什么？”


第97章 我喜欢你
　　由于苏沁在录节目备采, 夏茉竹只好一个人在露营的场地游荡，几个男嘉宾被节目组抓着做苦力，她虽然想帮忙，但是一个人在他们中间有点别扭, 嫣然姐和安诺姐一下车就不见人影, 也不知道去哪里了。
　　夏茉竹东张西望一番，走到附近的一个小林子, 满目全是红色的枫叶, 还挺好看, 晚一点要拉前辈也来看一眼。
　　她一个人不敢进去, 正要打道回府，就听到有人说话的声音。
　　“你想说什么？”是安诺姐。
　　“你从昨天开始就对我冷冰冰的，总要告诉我为什么吧, 是因为我不小心跟小竹子说漏嘴吗？”
　　从这里, 可以看到树后边宋嫣然的衣服，但只能看到一个小角。
　　夏茉竹怕弄出动静，站在原地也不敢动，可听到她的名字出现在两个人的对话中, 很难在这时候离开, 于是猫着腰躲到一棵树后。
　　安诺没什么起伏地说：“这点小事我没什么好生气的，而且, 我也没有理由要对你热情。”
　　宋嫣然：“就算不热情, 说话总能说一句吧？你现在是当我不存在, 觉得我看不出来吗？”
　　安诺总算表露出一些情绪, 不耐烦道：“那你觉得是什么理由？”
　　宋嫣然：“我就是不知道才问你啊。”
　　安诺：“是我想问你, 你是不是觉得做什么事都可以拿我们的性别当幌子, 可以毫无愧疚地要求我跟你一样装没事人？”
　　“我……”宋嫣然泄了气, 不再像之前那样理直气壮。
　　安诺继续说：“好，我告诉你，我没有办法把你说的意外当作意外，我喜欢上你了，所以能不能求你离我远一点？如果你做不到，我会退出这个节目。”
　　宋嫣然傻在当场。
　　在树后听到这些的夏茉竹也是一样。
　　安诺姐这是表白吗？可是也不像，更像是要跟嫣然姐划清界限。
　　“安诺，我……我不知道。”宋嫣然慌了神。
　　“你不知道，不知道我喜欢你，还是不知道该怎么面对我？但这都不重要，我不在乎。”安诺声音重新冷下去，“现在我们的问题解决了，可以放我回去了？”
　　宋嫣然抓住安诺的胳膊：“我不知道我有那种冲动是因为我看同人文看多了还是因为别的什么，我最开始只是想恶作剧，可是没想到感觉真的很不错，我……”
　　安诺将宋嫣然的手从胳膊上掰开，却没有离开，而是走近两步，用手固定住她的脸，“那你再感觉感觉。”
　　夏茉竹看不清细节，但能看到两个人的唇结结实实碰在一起，不是简单的嘴巴碰嘴巴，而是舌头和舌头的纠缠。
　　她赶紧闭上眼睛，震惊得牙齿都咬在一起。
　　这可不是她故意想偷看的，谁知道刚刚还在吵架的两个人会这个样子。
　　夏茉竹双目无神地回到帐篷前，满脑子都是几分钟前受到的冲击。
　　“去哪里了？”苏沁录完采访出来，没有看到夏茉竹的人，打电话也没人接。
　　“我……我去周围转了一圈。”夏茉竹视线刚一落到苏沁唇上，就烫得移开。
　　苏沁见夏茉竹脸色不太对，问：“不舒服？”
　　“没有啦，我可能昨晚睡太少，还在梦游。”夏茉竹在心里想，不仅梦游，还游到别人的美梦里头。
　　苏沁狐疑地说：“真的没有不舒服？你的脸很红，手心里也有汗。”
　　夏茉竹触电一般将手收回来，放进自己兜里，什么话都没说。
　　苏沁还是第一次遇到这样的情况，抿着唇，也不再说话。
　　夏茉竹察觉到自己反应太大，重新将手拿出来，搭在苏沁手上，说：“我能不能不叫你前辈了？”
　　苏沁：“为什么突然这么问？”
　　夏茉竹：“就是突然不想了呗，不能直接叫名字，起一个特别的昵称好不好？小心心怎么样？或者小苏苏？”
　　苏沁被夏茉竹跳脱的行为弄得摸不着头脑，微微皱眉，像是有点嫌弃这些昵称。
　　夏茉竹：“我决定还是叫小苏苏好了。”
　　苏沁沉默片刻，说：“你受什么刺激了？”
　　夏茉竹确实受了一些刺激，尤其是亲眼看到同在一个小屋的人就在几米之外做那么亲密的事，比听宋嫣然文字描述刺激多了。
　　她将脑袋撞到苏沁肩上，抵在那里，说：“因为我很喜欢你，所以想给你取一个爱的昵称。”
　　此刻没有什么单独相处的暧昧氛围，也没有什么旖旎的肢体暗示，夏茉竹口中的喜欢，就像以前就说过许多次的那样，单纯又简单。
　　苏沁无法自作多情地将这句话赋予什么特殊的意义。
　　夏茉竹抱住苏沁的腰，脑袋在她脖子里蹭了蹭，撒娇似的说：“我真的很喜欢你。”
　　苏沁的手刚想往夏茉竹腰上搭，一个工作人员过来叫她们：“苏老师，小竹子，录制快开始了。”
　　“好。”苏沁礼貌回应。
　　夏茉竹抬起头，冲苏沁露出一个阳光明媚的笑，连点害羞都没有，就拉着她往录制地走。
　　以这样的表现，苏沁更加难以多想。
　　不过，这只是因为夏茉竹见证过更直接的举动，瞬时觉得说“我喜欢你”这件事简直是小儿科。
　　她已经成长了。
　　**
　　八个人在一个长桌子前排成一排坐下，这样比较好收镜头。
　　和之前一样，男嘉宾坐一堆，女嘉宾坐一堆，彼此都不熟。
　　苏沁被安排坐在中间位置，夏茉竹不好意思一开始就霸占着和自己咖位不符的位置，所以两个人中间隔着宋嫣然和安诺，她坐在最边上。
　　今天节目组安排的游戏是一个人偷偷问旁边人一个问题，被问到问题的人大声答出来，但其他人都不知道问题是什么，甚至观众也不知道，只能靠猜，从被提问人的表情判断有没有猜对。
　　一个很常规的集体社交游戏，在恋爱综艺里也快被玩腻了。
　　虽说游戏很老套，但不同的人玩起来的确有不一样的效果。
　　夏茉竹轻轻叹了一口气。
　　宋嫣然听到，转过来问她：“年纪轻轻叹什么气啊？”
　　夏茉竹刚才一直没好意思主动跟宋嫣然搭话，她怕自己又忍不住想到不应该偷看的画面，幸好没有被发现，不然肯定会尴尬死。
　　“想什么呢？”宋嫣然见小竹子半天不说话，手在她眼前晃了一下。
　　夏茉竹看看她，又看看安诺，问：“你们和好了？”
　　“啊，嗯，算是吧。”宋嫣然被问到这个问题，有点不自然。
　　“真好。”夏茉竹还很想问接吻是什么样的感觉，但忍住了。
　　宋嫣然又说：“是不是因为你没跟苏老师坐在一起，所以叹气？”
　　夏茉竹和宋嫣然说了一样的话：“算是吧。”
　　不跟苏沁坐在一起，玩什么游戏都好像很无聊。
　　宋嫣然说：“那你换过去呗，反正我跟安诺也不介意。”
　　夏茉竹摇摇头：“你们都是前辈，还是我坐边边比较好。”
　　宋嫣然冲夏茉竹挑一下眉：“等会姐姐帮你。”
　　夏茉竹瞬间有种被姐姐们宠着的温暖感，心里甜甜的。
　　苏沁本来就对玩游戏没什么兴趣，此刻旁边也没人跟她撒娇，脸上连个笑容都没有，正襟危坐，坐在中间像个裁判。
　　游戏从夏茉竹这边先开始，夏茉竹想了想，小声问宋嫣然：“你谈恋爱了吗？”
　　宋嫣然差点被一口空气呛死，咳得眼泪都出来，看着夏茉竹，这个问题巧到她还以为对方给自己头顶上安了监控。
　　宋嫣然又祭出那三个字的答案：“算是吧。”
　　夏茉竹听到答案眼睛亮了亮。
　　“小竹子问的什么问题啊？”
　　“怎么小宋激动成这样？”
　　“这游戏是在凌迟我这颗吃瓜的心吧！”
　　“小竹子你告诉我们呗，问的什么呀？”
　　“难道是问对哪个人是不是喜欢？”
　　另一头的男嘉宾一个比一个好奇，就想知道跟他们到底有没有关系。
　　“别那么八卦。”
　　宋嫣然扭头凑到安诺耳边，小声问：“我的吻技好不好？”
　　夏茉竹脱口而出：“我听到了！”
　　宋嫣然石化了几秒，摊摊手：“被你听到就听到，无所谓啊。”
　　夏茉竹继续盯着安诺，热切的目光宛若一个瓜田里的猹。
　　安诺答了一个字：“好。”
　　夏茉竹抱住自己，微微颤抖。
　　宋嫣然得意的嘴角压都压不住，甚至受到很大的鼓舞。
　　“这个问题又是什么？”
　　“姐，求你偷偷告诉我吧！”
　　“我感觉自己就像是个一无所知的局外人。”
　　这边压根没理那边男嘉宾的抗议，安诺旁边是苏沁，她也不好一上来就问什么冒犯的问题，小声问：“早餐味道怎么样？”
　　苏沁：“很好。”
　　这回换夏茉竹着急，什么东西很好，怎么安诺姐就不能跟嫣然姐一样大点声呢？
　　按游戏规则，苏沁应该问旁边坐着的梁影帝，其实大家都很好奇以苏沁的性格，会怎么玩这个游戏，毕竟苏沁附在某个人耳朵旁边说悄悄话已经是很难想象的场景。
　　这时候，苏沁在手机上打出一行字，递到对方面前。
　　的确没有规定不可以用这样的方式，大家也都更加确认，苏沁的确不喜欢任何肢体接触。
　　游戏玩到男嘉宾那边，各自都问不出什么想八卦的问题，以现在的互动频率，除非内部消化，否则根本还没有任何有火花的苗头。
　　很快，问题转回来，苏沁依旧是用手机打字的方式问安诺：“可以和你换个位置吗？”
　　安诺想了几秒，说：“可以，苏老师的请求我肯定不会拒绝。”
　　说着，站起来和苏沁换了位置。
　　苏沁就像是卡到一个bug，和安诺换完座位，顶替了安诺继续问宋嫣然问题，以至于最后用问问题的方式，连换两个座位，坐到夏茉竹旁边。
　　等宋嫣然换完位置，其他人才反应过来，似乎有哪里不太对，但安诺和宋嫣然没提出异议，大家也就没有较真。
　　夏茉竹这下高兴了，但高兴不过一秒，苏沁就又坐在宋嫣然的座位上，行使提问的权利，依旧是在手机上打字：“你对我，是朋友间的喜欢么？”
　　上面的字，夏茉竹每个都认识，但合成一句话，一时之间就像失去阅读能力，大脑一片空白。
　　为什么忽然问这个问题？是不是看出什么了？
　　那她又该怎么回答？
　　苏沁不是个喜欢浪费时间的人，更不想坐在这里只是为了玩一个无聊的游戏。
　　夏茉竹不想对苏沁撒谎，手在桌子下偷偷捏紧，看着对方的眼睛，说：“不是。”不是对朋友的喜欢。


第98章 百般猜测
　　夏茉竹也不知道刚才哪里来的勇气, 竟敢给出那样的答案，或许是这段时间始终不敢说出口的心情终于到达一个临界点，而苏沁正好给了她这样一个机会。
　　对于一个很不会掩饰情绪和喜欢的人来说，隐藏、暗恋也是一件很艰难的事, 尤其是一看到苏沁, 只想要第一时间黏上去独自占有，朋友之间, 这样很奇怪吧。
　　可是回答完, 夏茉竹又不太敢继续看苏沁的眼睛, 心里的鼓点笃笃笃敲个不停, 她不知道苏沁会怎么想，会不会因为这个答案疏远她。
　　看到嫣然姐和安诺姐那么轻易就完成了她以前想都不敢想的事，她就也觉得很简单似的, 现在, 却有点后悔。
　　抛开不一样的喜欢，苏沁还是她很尊敬的前辈，万一真的不接受她这样的情感，以后会不会再也不能像以前一样想赖着就赖着了？说不定连室友也不能继续做。
　　想到一时冲动过后还有这么多种坏的可能性, 夏茉竹从懊悔变为失落, 心里就像缺了一块，可是话已经说出来, 现在解释, 肯定也会被看出来。
　　“我的问题问完了。”苏沁只说了这样一句话。
　　按照顺序, 该转回去, 所以轮到夏茉竹问苏沁一个问题, 可她不知道该问些什么。
　　问苏沁是怎么想吗？可是在这种游戏中说这些, 显得太不真诚, 跟开玩笑一样。
　　最终，她凑到苏沁耳边，小声问：“你还会跟我当室友吗？”
　　苏沁：“为什么不会？”
　　或许还会当得更加开心。
　　夏茉竹悬着的心稍微放下来一点，但也只有一点，从苏沁的语气和表情，看不出她怎么想，还是她只是把刚才那个问题当小孩子不认真的答案呢？
　　毕竟她们差了五岁，把她当小孩子也情有可原。
　　夏茉竹的心情就跟昨天坐的过山车一样，忽上忽下，前一秒在害怕苏沁因为这个不理她，后一秒又苦恼苏沁怎么跟没事人一样，听到答案也没有什么不一样的反应，那为什么还要问这样的问题嘛！
　　真是个坏蛋。
　　在夏茉竹独自纠结的时候，其他人已经又快问完一轮问题，齐天在倒数第二个，后面是陆思宇，他之前被陆思宇那几句没头没尾的话差点绕晕，但对方又不明说，搞得他现在还在惦记。
　　齐天趁机发问：“我到底应该看出来什么？难道你是说你看出来小竹子为什么不爱理我？”
　　陆思宇叹了口气，斟酌片刻，回答：“性别不合适。”
　　其他人听不到齐天的问题，却能听到陆思宇的答案，怎么听怎么奇怪。
　　齐天一副被雷劈了的表情，这是啥意思？是说他和小竹子性别不合适吗？
　　那谁性别合适？！
　　男嘉宾这边的反应是：
　　“齐天你问什么了？回答怎么这么劲爆！”
　　“不会是跟你陆哥表白呢吧？”
　　“没看出来啊，你小子居然打咱们思宇主意！”
　　而女嘉宾这边的反应则更加微妙，宋嫣然和安诺脸上出现一种很相似的惊叹表情，又同时若有所思，而夏茉竹则是心虚，心虚得手心都开始冒汗，怎么忽然说起这种问题了？
　　在演艺圈，大家私下接受度都很广，可在节目上，还是会有一些敏感。
　　陆思宇笑着说：“瞧把你们都给唬住了吧，我只是看游戏太闷，开个玩笑。”
　　齐天干笑两声，说：“对，陆哥跟我开了个玩笑。”
　　这时候，节目组工作人员说：“咱们的热身小游戏玩到这里也差不多了，接下来的环节是大家自己动手，准备晚上烧烤的食材。”
　　一直在节目中没什么存在感的两位男嘉宾梁书和纪明听到这句话，便立刻起身去忙活，恋爱谈不上，吃总得吃好点。
　　齐天刚才嘴上附和着，但心里知道对方不是在开玩笑，这么说肯定有这么说的理由。
　　他回想着这段时间几个人的相处，最开始跟小竹子聊起为什么来这个节目，她说的什么来着，为沁姐来的，她跟他一样也很喜欢苏沁，后来也总是看到她们一起出现，几乎没有落单的时候。
　　结合陆思宇说的话。
　　不会吧？！
　　齐天一时之间很难消化这么庞大的信息，所以，陆思宇是说，他的女神和他现在心动的人，才是性别合适？
　　陆思宇无奈地拍拍齐天的肩膀，说：“我都放弃了，你也看开点。”
　　他在上次发起约会被夏茉竹截胡时，还以为是白风那小子让妹妹来捣乱，结果那小子来一趟也失魂落魄地走了，他才开始觉得不对劲，前几天在密室的时候，终于看出来。
　　苏沁和夏茉竹两个人之间就没有给第三个人留有余地，他跟苏沁认识这么多年，就没见过对方那么关注亲近过谁，就算是同剧组经常一起搭戏的女演员也没有过。
　　齐天隔着一堆人，望向那边的苏沁和夏茉竹，脸上的每一块肌肉都没闲着，一时不知道该吃谁的醋，但也没他吃醋的份，只能说羡慕嫉妒。
　　不过，这么远远看着，两个人坐在一起倒挺配。
　　刚冒出这个念头，齐天就开始用头撞桌子，他一定是疯了。
　　宋嫣然注意到齐天那边的动静，凑过去跟安诺咬耳朵：“你说他刚才到底问了什么？”
　　安诺摊手说：“我又不是他肚子里的蛔虫。”
　　宋嫣然蹙眉：“你为什么还对我这么凶？”
　　安诺：“你这个问题很奇怪，我有什么理由要对你温柔？”
　　宋嫣然：“我们刚刚在小树林里都——”
　　安诺一把捂住宋嫣然的嘴，瞪着她说：“你不要说奇怪的话！”
　　夏茉竹是亲眼目睹在树林里发生了什么的，听着旁边的对话，只能装鸵鸟，但脸红心跳不能自已，这可比看电影刺激多了。
　　不过之所以坐在这里装鸵鸟，更大的原因，还是不知道怎么面对苏沁。
　　她回想起自己之前一系列的行为，和直接表白也没有什么区别了，可苏沁也没有什么特别的回应。
　　果然，还是不喜欢她吧。
　　“去附近转转？”苏沁主动开口。
　　“还是不要了吧。”夏茉竹低着头小声嗫嚅，她怕两个人单独相处苏沁会提起刚才的事，万一跟陆思宇一样说出什么“性别不合适”的话，她会很难过的。
　　苏沁什么话都没说，拿出一张纸巾，把夏茉竹的手放到自己膝盖上，摊开果然又是一层汗，还有点发红。
　　夏茉竹被这猝不及防的举动吓了一跳，看着苏沁帮她擦汗的细腻动作，心中酸酸胀胀的，有一丝小雀跃，又有一点小疑惑，这是什么意思呢？
　　如今，苏沁的每一个举动，都会引起她的许多猜想，是在表示她依旧会像对待妹妹一样照顾她，还是只是想安慰她。
　　人在面对不确定的时候，总是会往更坏的地方想，夏茉竹几乎要认定苏沁只是想保持两个人之间的状态，才会继续和她当室友。
　　而苏沁只是认认真真地擦拭着夏茉竹的手，说：“你的手心一出汗就会起小疹子，不会痒么？”
　　夏茉竹不知道苏沁竟然会发现这样的小事，她的确一紧张就会这样，所以有时候会捏着拳头不被人看到。
　　她偷偷抬眼看向苏沁，又止不住地疯狂心动。
　　夏茉竹在心里悲观地想，就算真的被直接拒绝，自己大概也没有办法收敛，原来这就是喜欢一个人的感觉，是一种不受自己控制的感觉。
　　“你刚刚为什么问我那个问题？”夏茉竹还是没能忍得住，自己先开口提起。
　　苏沁还在慢条斯理地摩挲着夏茉竹已经变得干爽的手心，视线也落在那里，好半晌才回答：“因为你劣迹斑斑。”
　　“嗯？”
　　夏茉竹敢肯定，劣迹斑斑是一个贬义词，听起来就不是什么好话。
　　苏沁唇角总算勾出一个笑，似乎是遇到什么好事，心情很好，她没有解释刚说的话，拉着夏茉竹站起来，牵着夏茉竹的双手背在身后，边走边说：“刚才发现一片很好的景色，想带你去看看。”
　　夏茉竹这才想起自己之前也想带苏沁去一个风景很好的地方，她不无得意地想，她们真是默契十足。
　　只是，一想到那片枫叶林，满脑子就只剩下意外撞到的震惊画面，想一想就脸颊发热。
　　夏茉竹的一只手被苏沁牵着，跟在身后，第一次认真观察起苏沁的背影，头发随意挽在脑后，光滑白皙的后颈一定很能吸引吸血鬼，因为这里的皮肤看起来就很嫩很薄，一定很好咬破，血的味道一定也很鲜甜。
　　真想咬一口尝尝。


第99章 口红掉了
　　夏茉竹有一种可以把浪漫氛围想象成血腥场景的能力, 如果真的是吸血鬼咬上去，会不会像吃鸡脖子一样，直接折断，血喷得到处都是。
　　她想着想着抖了一下, 也不知道自己为什么会幻想这些, 大概是因为不敢幻想其他的，比如, 轻轻咬着苏沁的脖子, 再舔一舔, 吮一吮, 想知道苏沁会是什么样的反应，会被沾染上世俗的欲望吗？
　　夏茉竹自顾自想着这些，不知不觉, 两个人已经走到苏沁所说的想带她来看看的地方, 就是那片枫林，不光默契十足，还心有灵犀，连想带对方看的景色都是一样。
　　她忽然想, 幸好那个时候苏沁正在做采访, 否则也要撞到别人偷亲，但好像也很有意思。
　　夏茉竹在心里默默给安诺和宋嫣然道了声歉, 她不是故意总想起她们这样那样, 还想继续看热闹的。
　　苏沁牵着她在由枫叶铺成的地上走着, 地上没有路, 却处处都是路。
　　走了许久, 都没有说话。
　　夏茉竹先耐不住性子, 叫了一声：“苏沁前辈。”她还是不大敢用过于亲密的昵称叫苏沁, 说的时候胆子有多大，实践起来就有多怂。
　　苏沁：“嗯？”
　　夏茉竹：“你没有什么话想跟我说吗？”
　　“什么话？”苏沁停下脚步，转过头问。
　　夏茉竹以为苏沁单独叫她出来，是想聊聊关于“喜欢她”这件事，紧张害怕，但也有点期待。
　　可现在看，苏沁好像没有这个意思。
　　她看着苏沁的脸，支吾半天，说：“所以，你真的只是想和我一起转转。”
　　苏沁只答了一个字：“嗯。”
　　这是夏茉竹第一次想把这个字从字典里删掉，不，最好从苏沁的语言区里删掉。
　　不会苏沁真的没把她之前的那些话放在心上吧！
　　夏茉竹也闷闷地回了一个字：“哦。”
　　苏沁：“这里只有我们两个人。”
　　夏茉竹：“我当然知道了。”
　　苏沁用食指戳了戳夏茉竹的嘴角，“你的口红掉了。”
　　夏茉竹下意识舔舔自己的嘴唇，抿了抿，“反正现在也没有人看，回去再补就好了。”
　　搞不懂苏沁这种时候为什么要说这么煞风景的话，听起来像是在嫌弃她妆花了不好看。
　　如果是以前，或许她会很大胆地说出要苏沁用嘴巴帮她补补这种话，但这会不太敢，要是说出来，那不是明目张胆要苏沁亲她嘛。
　　虽然很想。
　　苏沁也抿了抿唇，将手收回来，眼中的神色，像是想说什么话没说完，又有种恨铁不成钢的别扭。
　　夏茉竹看到对方的眼神，更加确信自己的猜想，从兜里掏出一支口红，背过身去，借着手机屏幕的反光，给自己补了补口红，这下总不会嫌弃了吧？
　　苏沁将两只手放进大衣口袋里，突然走得很快，似乎不是来看风景而是来这里竞走的。
　　夏茉竹收起口红追上去，满脑子问号，刚刚还闲庭信步，这会怎么像下雨天着急回去收衣服一样。
　　她抓着苏沁的胳膊，哼哧哼哧跟着对方的步子，说：“你们‘老演员’变化都这么快的喔！不是说一起散步吗？这分明是跑步。”
　　苏沁：“我平时散步就是这个速度。”
　　夏茉竹很怀疑这句话的真实性，但是顾不上怀疑，苏沁就带着她从一片鲜红的枫叶林走出来，回归大部队。
　　这时候，宋嫣然倏然蹦出来，带着一脸吃瓜表情说：“你们两个去干什么了？从实招来！”
　　“我们去散步啊。”夏茉竹回答很诚实，她们的确去散步。
　　宋嫣然：“散步喘这么大气？你当我傻吗？”
　　夏茉竹一点不怕宋嫣然质问，甚至还能反制：“不然还能干什么呀，嫣然姐你给我举个例子？”
　　宋嫣然果然哑火，这栗子也不能随便举。
　　她看着夏茉竹叹了口气，“好吧，我就当你身体虚，散个步累成这样。”
　　夏茉竹：“我身体不虚！不虚！”
　　不知道为什么，现在就是听不得人说她身体虚，总感觉是在骂她。
　　宋嫣然耸了一下肩，像是在说，没什么好解释的，解释了大家也不相信。
　　花絮姐姐又适时冒出来，“小竹子，不是我故意想拍到你这些场面，但每次都这么凑巧，官号又有物料了，谢谢你。”
　　“什么啊？什么物料啊？”夏茉竹捂住耳朵，扭着身子撒娇，“我不知道你在说什么，不许发！”
　　花絮姐姐：“已经发了。”
　　“……”
　　夏茉竹火速赶到节目组官方账号主页，最新视频的封面的确是她，手速也太快了！
　　她看着弹幕和评论陷入沉思，果然身体虚不是什么好的标签。
　　-怎么同节目组大家都觉得我们竹宝身体虚，是被彻底盖章了吗？
　　-没关系，反正是0，虚就虚点吧。
　　-我知道不可以涩涩，但已经脑补出竹妹虚到下不来床的场面了，救命！
　　-这么好的素材，有没有人来产粮！
　　-好久没有竹宝的花絮，没想到一来就来了个大的。
　　-只有我的关注点是小竹子为什么听到别人说她身体虚反应那么大吗？
　　-而且还娇到不行！
　　-我站姐攻。
　　这条荣获最高赞，后面还有一大串+1。
　　夏茉竹拿着手机，自己小声嘀咕：“什么嘛，我哪有那么娇弱！我才不是0！”
　　“你不是什么？”是苏沁的声音。
　　“你不是被节目组叫走了吗？怎么突然出现！”夏茉竹赶紧将手机藏到身后，一脸机警。
　　刚才节目组工作人员在不远处向苏沁招手，她稍微离开一下，回来就听到夏茉竹的自言自语。
　　苏沁：“你这么不喜欢看到我？”
　　夏茉竹微微嘟起嘴，“你明明知道我很喜欢。”
　　苏沁当然是故意这么问的，她已经知道夏茉竹很喜欢看到她，而且不是朋友间的喜欢。
　　可从对方嘴里再听到一遍，还是会心情舒爽。
　　见苏沁并没有表现出排斥，夏茉竹仿佛是被解开封印，又上前一步，娇声娇气地说：“我很喜欢。”
　　如果是换一个人用这种腔调说话，恐怕会让人想要揍一顿，但夏茉竹却能拿捏得正好，既能酥到你心里，又不会觉得做作。
　　苏沁努力不让唇角泄露内心的愉悦，双手背在身后，形态和神态都像在听下属汇报工作。
　　夏茉竹得寸进尺地将脸又凑过去一些，冲苏沁眨眨眼睛，想逗她出现一些不一样的表情，可是没有成功，还把自己弄得小鹿乱撞，心猿意马。
　　“你的嘴巴看起来很好吃。”她不知道受什么蛊惑，平白冒出这样的一句话。
　　苏沁脸上终于出现不一样的表情，狭长的眼睛都瞪圆了几分，细说起来，是震惊，对夏茉竹可以直接说出这样的话而震惊。
　　只是说归说，夏茉竹向来都是“光说不做”，没本事直接付诸实际行动。
　　“那个，我是说颜色看起来很诱人，像杨梅一样水溜溜的。”夏茉竹低下头，只敢偷偷抬起眼皮瞄苏沁。
　　某些人每次说完不得了的话都是这样，用些一下就能戳穿的伎俩掩饰。
　　苏沁毫不留情地怼道：“杨梅的颜色涂在嘴上，你觉得好看吗？”
　　夏茉竹兀自嘟囔：“怎么不好看，萝卜丁的口红还有杨梅色呢，你涂什么颜色都好看。”
　　苏沁的脸色没有因为这句夸奖变得更好看，反而更冷了。
　　夏茉竹声音渐渐小下去，怕怕地说：“你好凶。”
　　苏沁用鼻腔冲她哼了一声，转身走开，罕见地竟往人堆里走，大约是不想跟她再单独待在一起。
　　夏茉竹试探半天，也说不清试探出个什么结果，苏沁前辈肯定没有讨厌她，可是到底喜不喜欢呢？
　　也不说明白，前辈就可以为所欲为吗？
　　哼哼哼！
　　夏茉竹自己在心里气哼哼一阵，还是没骨气地跟上去，苏沁在哪她在哪，绝不离开方圆10米，反正她喜欢她的事已经藏不住了，就算被当成死缠烂打，也要先缠一缠。
　　**
　　几个嘉宾苦哈哈的串了一下午晚上烧烤的食材，女嘉宾那边其乐融融，男嘉宾这边相顾无言，已经看腻了彼此的脸。
　　一开始他们不想表现得太主动，本来是想维持一下在大众面前的男神形象，想矜持那么几期，结果现在倒好，彻底无人问津、与爱无缘。
　　明明在外面都挺吃香的，过往大都是被倒追，如果像今天一样野外烧烤，肯定就连串菜都会被夸几句帅，但在这个节目里，怎么孔雀开屏都没有人理。
　　堪称人生的一次巨大滑铁卢。
　　夏茉竹刚好要去帐篷里拿东西，从这边经过，齐天总算是逮到机会似的，蹿过去叫住她。
　　夏茉竹被前面突然出现的人影吓了一跳，看清楚挡在她面前的人是齐天，礼貌地问：“有什么事吗？”
　　“我有个问题想问你。”齐天说。
　　“是什么？”夏茉竹猜不出齐天会问什么，如果想问关于苏沁的事，她是绝对不会说的，傻子才干给敌方提供情报的事。
　　她对于男嘉宾的定位还停留在最开始，一个两个说不定什么时候就半路杀出来跟她抢老婆。
　　夏茉竹意识到脑袋里又蹦出不得了的词，脸热了一下，老婆，老婆，她会有那么一天可以这样叫苏沁吗？
　　恰巧这时齐天开口问：“你跟沁姐是……是吗？”说话的时候两个大拇指对在一起，从肢体语言看来，被他省略的那个词是“一对”。
　　翻译过来，他在问：你跟沁姐真的是一对吗？
　　他还在震惊从陆思宇那里接受到的信息。
　　夏茉竹光是看到齐天比划这个动作，嘴角就开始乱飞，她们看起来真的很让人误会吗？
　　可惜还没有。
　　不过这不影响她的开心溢于言表。
　　这一幕，正巧被苏沁抓包，但隔了一些距离，只能看到两人的表情和动作，不知道在说些什么。


第100章 相互试探（修）
　　齐天看到夏茉竹没有否认, 语气中充满苦涩：“所以你们真的在一起了？”
　　在今天以前，他想都没想过自己的情敌会是苏沁。
　　夏茉竹摆摆手：“你别乱说，没有的事。”
　　所有人都有这样的误会，可只有她知道现在还只是自己单方面头脑发热, 她不想给苏沁带来不必要的麻烦。
　　齐天：“那我是不是还有机会？”他又生出希望。
　　见过那么多的人里, 夏茉竹是他见过眼神最炽热真诚的，那是一种对生命的炽热, 任何人似乎都模仿不来。
　　在她身边, 不自觉就会被感染, 会发自内心跟着她一起笑。
　　夏茉竹问：“什么机会？”
　　问完, 反应过来，说：“你不会是对苏沁前辈还没有死心吧？”
　　齐天叹口气：“我以为我已经表现的很明显。”
　　夏茉竹：“她对你这种类型不感兴趣。”
　　齐天终于无法继续淡定，大声说：“我说的是你, 我想知道跟你还有没有机会？”
　　他们刚才说话的音量不大, 也没有人关注他们，此刻，周围好几个工作人员看过来，跟齐天相熟的男嘉宾也一个个看热闹的模样。
　　夏茉竹没想到会是这样的展开, 在原地愣了好半晌, 指指自己：“我？”
　　齐天点头：“咱们都是唱跳出身，对音乐很有共同话题不是吗？你对我有没有一点点好感？”
　　夏茉竹惊得说不出话来, 只能用眼神表示：你在开什么玩笑？
　　但光使眼色又怕对方误会, 她组织片刻措辞, 说：“你如果想跟我继续当朋友, 我就当你是开玩笑, 我们没机会, 绝对没机会。”
　　齐天张张嘴, 还想说什么。
　　只是……
　　苏沁终于耐不住性子，走过来，“不是去取东西么？”说完，将人直接牵走。
　　夏茉竹感受着苏沁手心的温度，心里暖烘烘的，光是看着苏沁的后脑勺，就满心都是喜欢的泡泡。
　　原来人真的会反复被同一个人撩动无数次。
　　仅仅是苏沁这样一个简单的动作，她也会觉得像被喂了一颗糖一样。
　　苏沁一进帐篷就松开夏茉竹的手，看起来真的是去翻找什么东西，可是把自己规整的包翻乱又重新整理好，什么也没拿出来。
　　此刻大家都在外面，帐篷里只有她们两个人。
　　夏茉竹看苏沁这样，觉得奇怪，走过去问：“什么东西找不到了吗？”
　　苏沁仿佛是就等着人过来主动搭话，一听到夏茉竹的声音，就被激活说话程序。
　　“你跟齐天关系很好。”
　　夏茉竹：“还好吧，刚进节目组的时候跟他还聊得来。”可惜之后就不一定了，不知道见面会不会尴尬，干嘛突然说那种话，头疼。
　　她想到自己也才跟苏沁说完那种话，心里很庆幸苏沁没有像她那样直接把路堵死，否则现在自己肯定难过死了。
　　苏沁听完夏茉竹的回答，只转过来默默盯着她看。
　　夏茉竹被那样的眼神盯得心虚，眼神左飘又飘，舔舔唇，问：“怎么了吗？”
　　许久之后，苏沁开口：“你们的确很聊得来，刚才，跟齐天。”还特意指明时间人物。
　　夏茉竹唇角上扬，好心情藏都藏不住。
　　苏沁却因此皱起眉，不仅聊得来，还很开心。
　　她当然听到齐天那句“还有没有机会”的话。
　　是因为这个开心么？
　　因为被表白？
　　夏茉竹特意将嘴巴凑到苏沁耳边说：“他问我们是不是一对。”
　　苏沁眼皮跳了一下，这是一句意料之外的回答。
　　夏茉竹眼睫微微颤动，看起来就像是在朝苏沁眨眼，有许多只蝴蝶飞出来：“你说我们为什么总是被人误会？总有一些特别的理由吧。”肯定是因为真的很配。
　　苏沁放下手中的东西，与夏茉竹面对面站着，不动声色地上前半步：“什么理由？”
　　“就是，就是……”夏茉竹忽然有点紧张，她不知道苏沁为什么离她这么近，就像在暗示什么，可没准是自己的错觉呢。
　　夏茉竹紧张地吞了好几下口水，喉咙上下滑动，呼吸的节奏逐渐紊乱。
　　耳边只能听到自己的心跳声。
　　苏沁站在原地不动，眼睛始终注视着面前的人。
　　夏茉竹倏然问：“你会不会介意？”被人这样“误会”。
　　她的思维跳跃了一下。
　　“为什么要介意？”苏沁说。
　　就好像无需对方将话说全，她也明白其中含义。
　　夏茉竹声音低下去，“你知道我在问什么吧，你如果不介意的话，我可就当真了。”她边说边打量苏沁的反应，勇敢中又透着点怂。
　　苏沁故意般地，直视着夏茉竹的眼睛：“你当真会怎么样？”
　　“你还没回答我，到底可不可以当真？”夏茉竹既忐忑又期待，既期待能得到想要的答案，又害怕自己这样直白，追问一次又一次，会让苏沁失去耐心。
　　可即便这样，她也没有被苏沁的话牵着走，她可不是什么好骗的小孩子，她就是要苏沁给她一个答案。
　　其实夏茉竹自己也说不清到底是从哪一刻，对苏沁的感情从单纯的尊敬变成了现在这样——许多情愫杂糅在一起，既像欣赏美好皎洁的月光一样抬头仰望，却又不甘心只是仰望只是欣赏。
　　作为一个从来没有喜欢过什么人，对恋爱一窍不通，甚至还有点迟钝的人，夏茉竹之所以那样肯定自己对苏沁是恋人才会有的喜欢和爱慕，而不是朋友间的喜欢，是因为现在只要站在苏沁身边，她就忍不住萌生出某种渴望。
　　她忍不住想牵苏沁的手，不是女孩子结伴去厕所的那种牵手，而是想摩挲苏沁的每个指尖，每个指节，每一根手指到指缝，每一根掌心的纹路，还有每一次跳动的脉搏。
　　她想摸摸苏沁的心脏，希望那里有那么几次是为她而跳，为“喜欢夏茉竹”而跳，为她的靠近而跳。
　　因为此时此刻她站在苏沁面前，心跳的每一下，都是苏沁。
　　更重要的是，她会忍不住想，如果真的摸到苏沁的心脏，那是不是还会碰到别处，只要想到这里，就忍不住口舌发干，甚至控制不住想更多不该想的。
　　她真的很想用自己的唇碰一碰苏沁的嘴唇，哪怕是嘴角也行。
　　想得手掌心里、脚掌心里、还有包裹在胸腔里的那颗心里都爬满了小蚂蚁，让她痒得无药可救。
　　原来原来，就算天天都能看到一个人，也会想对方想得魂不守舍，魂绕梦牵。
　　夏茉竹的目光不由地滑到苏沁的唇，余光看到后面就是一个摇椅，脑袋里不由控制地开始幻想，这椅子很适合两个人窝在上面接吻，甚至连姿势都在脑中勾勒出来。
　　夏茉竹垂下眼，不敢再看苏沁，对方这么久没说话，她心里有点打鼓。
　　从平时的相处中，她能感受到，苏沁对她是和对所有人都不同的温柔，这样独独对她不同的苏沁，真是好极了。
　　可万一，哪怕只是万一，是她错得离谱的错觉，夏茉竹忽然又害怕苏沁开口了。
　　天不怕地不怕的人，也总有怕的东西。
　　苏沁刚要说话，帐篷的帘子被拉开。
　　“你们在这儿呀，马上开始录制了。”进来的是宋嫣然。
　　一阵风吹进来，方才的旖旎氛围瞬时消失殆尽。
　　宋嫣然前一句话刚说完，又意识到什么，问：“我是不是打扰你们了？”
　　“没有。”夏茉竹闷闷地跑出去，每次一到关键时候就掉链子，好像老天都在跟她作对，讨厌。
　　可是这样也好，万一苏沁开口说要澄清这样的误会，她真的不知道该怎么办。
　　宋嫣然看到夏茉竹小脸通红的模样，心想，是不是真的来的不是时候打扰到什么了？
　　她很懊悔，但不是懊悔做了坏事，而是后悔没有晚进来几秒，否则说不定能看到什么羞羞的画面。
　　想着想着，嘴角就撇下去，生动用脸诠释悲伤表情包。
　　这时，还留在帐篷里的两人正好对上视线。
　　也在同一时间，默契地一起收回对视的目光。
　　**
　　白天艳阳高照，室外的气温很舒适，但等到晚上，温度骤降，冷风吹在脸上就像刀子一样。
　　北方的天气就是这样，温差很大。
　　因为这阵风来得突然，所以节目组只好把拍摄转到室内，宽敞的方形帐篷足够容纳八个嘉宾还有摄影机。
　　夏茉竹穿着宽松单薄的线衫，毫无御寒能力，一连打了好几个喷嚏。
　　她看今天天气很好，就没有带厚外套出来，现在很后悔。
　　没两秒，她身上被披上一件大衣，上面还有很熟悉的——苏沁身上的淡香。
　　“谢谢。”夏茉竹条件反射道完谢，才意识到自己正在被苏沁照顾。
　　“不用客气。”苏沁说。
　　夏茉竹心里有点别扭，苏沁对她态度这么自然，就好像刚才帐篷里什么都没发生过。
　　她有种一拳打在棉花上的感觉，憋闷得很，可是再憋闷，闻到衣服上独属于苏沁的香味，还是什么都抛到脑后去了，哪怕苏沁还没有正面回应她那些话，她也生不起来气。
　　夏茉竹看到苏沁也只穿着薄毛衫，问：“你不冷吗？”
　　苏沁：“不冷。”
　　夏茉竹摇摇头，“你肯定会冷的，我分你一半。”
　　说着话，就抬起一条胳膊，撑着披在她身上的大衣裹住苏沁的肩膀，手也抱住苏沁的腰，硬是把两个人卷进一件大衣里。
　　郁闷归郁闷，便宜还是得占的。
　　万一以后真的说开了，苏沁要跟她划清界限，想占都占不到了。
　　苏沁仿佛是看出夏茉竹的小把戏，将头转过去，原本没太多表情的脸上有一丝松动，以一种饱含深意的目光盯着她。
　　夏茉竹此地无银地解释道：“我只是怕你冷，可没有别的想法。”
　　说话的时候眼珠子四处乱转，一眼就能看出是在说谎，没有别的想法——是指除了想趁机亲密接触，吃吃豆腐以外，没有其他任何想法。
　　苏沁没有戳穿夏茉竹，和她一起坐到木质长凳上。
　　就连这里的陈列摆设似乎也是夏茉竹的助攻，座位和座位之间没有界限和扶手，两个人坐一张长凳，为了避免翻倒，还都得往中间挤，需要一直保持这样亲密无间的距离。
　　齐天默默坐在离两个人很远的对角位置，看着这一幕，五味杂陈，说实话，远远都能感受到恋爱的甜美，的确很般配，甚至忍不住想祝福。
　　恰好此时，苏沁看过来。
　　齐天露出一个肌肉僵硬的笑容。
　　苏沁心中为之前平白产生的酸意觉得好笑，觉得好笑的原因，大概是她的眼里从未把齐天当成什么需要警惕的威胁，可仍会在他们说话的时候忍不住过去将夏茉竹拉走，站在上帝视角，她也会对自己的行为感到惊奇。
　　夏茉竹在一旁小声哼唧：“你不要看别人，是我不好看吗？”
　　苏沁如她所愿，将视线收回来，全部落在她的身上。
　　夏茉竹向来是嘴上有多胆大，行动上就有多胆小，等到苏沁真的开始看着她眼睛都不眨一下，她又在对方的注视下渐渐变红，既不敢对视，也不敢说更放肆的话。
　　“你还是别看我了。”看腻了怎么办？
　　夏茉竹抬起一只手，推着苏沁的脸转到别的方向。
　　从刚刚开始就坐在她们对面沉浸式吃瓜的宋嫣然，看着被全网少男少女奉为白月光的人那么乖乖巧巧任小竹子摆布，都忍不住当场开一个直播，让大家一起追剧，剧名就叫《恋爱中的姐姐最终都会变成听话大狗》。
　　她和安诺在说开一些事情后，在镜头前只想着怎么避嫌，毕竟两家的粉丝几乎是水火不容，要是被用放大镜看出什么不对头，分分钟就是一场腥风血雨。
　　但面前这两个人看起来根本就是生怕秀不到别人似的，随时随地在真情流露。
　　真酸啊。
　　夏茉竹能感受到苏沁对她的包容和宠溺，如果一点点都不喜欢，肯定不会这样的吧。
　　她的心中少了一些忐忑和不安，手大胆地在大衣里乱跑，掌心贴着苏沁热乎乎的侧腰，无意识间顺着肋骨向上滑了一点，单纯是觉得手感很好。
　　出了一会神，她才察觉到自己的贼手在干什么，干眨几下眼睛，偷偷把手放回原位，下意识地就想跟苏沁说对不起。
　　但她还没开口，一低头，反而看见苏沁的手放在自己膝盖上，更准确点说，是在腿的内侧，指腹还随意地摩挲着。
　　幸好是在桌子下面，否则给其他人看到，肯定会被惊掉下巴。
　　夏茉竹偷偷瞄了一眼苏沁，像是在发呆，眼睛看着桌子上刚烤好的牛肉，却没什么焦点。
　　是无意识的吗？
　　夏茉竹端起桌上的杯子，喝了好几口水，她怀疑苏沁前辈都不知道自己的手放在哪里，吃豆腐的人什么反应都没有，倒是她这个被吃豆腐的人，嗓子又痒又干，很想收紧腿上的肌肉。
　　苏沁的确走了神，但如果更加了解她一些，就会知道，她极少会有目光游离的时候，作为演员，眼神时刻聚焦已经是长久以来的肌肉记忆。
　　夏茉竹帐篷里问的那些话，她知道是什么意思，可她不确定这小孩是不是又是一时兴起，毕竟从之前的行为来看，夏茉竹对她向来很大胆，大胆得不像有超出普通友谊的其他情感。
　　苏沁不是夏茉竹心里的蛔虫，不知道对方能不能分清她对她是哪种感情。
　　不光是夏茉竹，苏沁同样会忐忑。
　　夏茉竹舔舔嘴唇，有点坐不住，也不知道这场录制要持续多久，她好像有点晕，仿佛灵魂已经飘到空中，晕乎乎地看着自己的身体受刑，忍耐着如此异样的感觉完成一整场录制，怎么不是受刑呢？


第101章 热烈回应
　　苏沁大约真的是无心之举, 察觉到自己的手在不该在的地方后，就将手收回去，放在自己膝盖之上。
　　夏茉竹感觉到腿上的触感消失，更觉得自己之前很奇怪, 人家只是把手随便在腿上搭一下, 自己怎么会想那么多有的没的，真是没出息。
　　她将脑袋埋下去, 有点失落。
　　更让人失落的是, 节目组工作人员在帐篷里放了许多小暖炉, 温度很快就升上来, 不需要再裹着大衣，也就没有借口再像个橡皮糖一样粘在苏沁身上。
　　此后的大半时间夏茉竹都在恍惚中度过，甚至不知道录了一些什么东西, 无非就是大家吃吃喝喝, 随便聊几句，她只记得有食物不断送到嘴边，只需要张嘴嚼一嚼咽下去就好。
　　苏沁感受到夏茉竹的异样，但现在这个场合不适合交谈, 她不知道夏茉竹情绪变化的原因, 刚进来的时候还好好的，忽然就跟一棵蔫了的小草一样, 只能归结于录制太累, 长身体的小孩子需要休息。
　　**
　　录制完回小屋已经是凌晨两点。
　　夏茉竹在路上就很安静, 回到房间也一言不发。
　　下午人多, 她还没有时间去想今天的事, 可现在越想越觉得心里堵得慌。
　　碰巧苏沁接到一个电话, 出去外面说了很久都没有回来, 夏茉竹心里更堵了。
　　今天不管是说的还是做的，都明明白白昭示着她对苏沁的“不轨之心”，马上又要睡在一张床上了，却还是不知道苏沁到底有没有把她说的话当真。
　　她的脑子，真的不够猜这些。
　　夏茉竹轻轻叹口气，独自去卫生间的时候自顾自想着心事，连空无一人的空旷走廊都不怕了。
　　房间里也没有人可以陪她去，总得自己学着坚强。
　　苏沁接到的电话是经纪人打来的，有一个已经定好的工作出了一些问题，两个人沟通很久才勉强达成共识，回来的时候，夏茉竹已经躺在床上，看起来像是睡着了。
　　她怕吵到床上的人，每个动作都很轻，检查完全部摄像头都处于断电状态，才放心去卸妆洗漱，回来以后，夏茉竹还是刚才那个睡姿，今天睡得格外老实。
　　事实上，夏茉竹并没有睡着，即便夜很深，眼皮也直打架，她的脑袋也依旧很清醒，而且越来越清醒，满脑子清醒地反复回放今天发生的事。
　　直到感觉有人躺到旁边，她依旧保持着侧卧的睡姿，面朝苏沁的方向，就像是给对方制造机会在睡前亲她一口。
　　可是等了很久，什么都没有。
　　夏茉竹的嘴角撇下去，唇瓣也微微嘟起来，如果此刻在睡梦中，一定是做了个很委屈的梦。
　　又过去很久，她将眼睛眯开一条缝，苏沁的脸瞬间填满她的眼眸。
　　苏沁也和她一样侧卧着，一条胳膊枕在耳朵下面，闭着眼睛，睫毛很长，夏茉竹看着，脑袋里忽然蹦出来的一个词是“纤尘不染”。
　　睡着了吗？
　　夏茉竹将眼睛全部睁开，正大光明地看，面前的苏沁看起来很乖，小夜灯的光照下来，描摹出的轮廓很柔和，让人很想要好好保护起来，保护一辈子。
　　如果被苏沁知道她这样想，不晓得会不会笑她，哪有人能随随便便就说一辈子呢？
　　可是她就是想，想要一辈子在一起。
　　脑袋里这样想着的时候，夏茉竹被面前那张脸蛊惑着，一点点靠近，再靠近，直至最后无法继续靠近，因为已经碰到苏沁的嘴唇。
　　夏茉竹脑子轰的一声，吓得退开，像乌龟一样缩进被子里，转向另一边，眼睛紧紧闭上，想假装是睡梦中不小心碰到的。
　　说不定她很走运，苏沁前辈睡得很熟，这样她干的坏事就不会被发现了。
　　夏茉竹脑海中的天平，一端是她应该保持敬重的“苏沁前辈”，另一端是她想要拉入凡间的“苏沁”，每每有越界之心的时候，这个天平就开始博弈摇摆，此时此刻，“苏沁”已经完全占据上风。
　　她已经彻底无法再将苏沁当成一个不可亵渎的前辈，刚刚嘴唇的触感让她浑身的细胞都苏醒跳跃，如果不是一厢情愿的偷亲该多好。
　　她也想得到热烈的回应，虽然是不可能的奢望。
　　苏沁的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛，倏然伸手揽住夏茉竹的腰，将人抓回来。
　　夏茉竹错愕回头，还没反应过来是怎么回事，就被按在枕头上，双手手腕被另外一个人的手禁锢着动弹不得。
　　下一秒，两瓣软软的唇覆上来，她的双唇不由自主地微微张开，仿佛是引狼入室，牙关也随之打开，碰到香软的舌尖，整个人都晕晕乎乎的，全然被动地接受这个真正的吻。
　　夏茉竹被从未有过的悸动感觉包裹着，一时之间甚至忘记要呼吸，在将近一分钟的唇齿缠绕中，逐渐缺少氧气，脸上绯红一片，心跳快得几乎要过劳罢工，脑袋接近空白。
　　是苏沁在亲吻她吗？
　　是她想要的热烈的回应。
　　不是睡着在做梦吧？
　　如果是梦，那她希望永远都不要醒来。
　　夏茉竹一直被堵着唇，气息越来越急促，脸也越来越热，终于是不小心发出一声娇哼，她有点呼吸不上来，因为太紧张。
　　不仅是夏茉竹急于知道苏沁的真实想法，苏沁也想要确认夏茉竹不是一时好玩，一时兴起，即便不是普通朋友的喜欢，也有可能只是对她单纯依恋，而不是更近一步的爱恋。
　　此刻，就像是心中牢笼里的猎手终于可以出笼，报复性地将柔弱的猎物按在草丛里，要大快朵颐，甚至将对方骨头拆散，全部吃掉。
　　苏沁听到夏茉竹短促的哼声，才恢复一些控制力。
　　夏茉竹长长的眼睫垂在白皙的皮肤上，轻轻颤动着，睫毛根部还有隐约的水汽，闭着眼睛全情投入在这个没有预告的吻中。
　　苏沁退开一些，想欣赏片刻面前的瓷娃娃，可见对方不满地轻皱眉头，便又克制不住地，再次唇齿碰撞。
　　她们的相遇桥段不算热烈也不算浪漫，没有动人心魄的一见钟情，也没有干柴烈火的一点即燃。
　　可是不知道从哪一刻起，迷恋与暧昧不断升温，在不断搅拌中，待两人都发觉的时候，已经滚烫沸腾。
　　夏茉竹不再满足于闭着眼睛被动接受，她的双手挣脱开禁锢，勾住苏沁的脖子，双眼炽热又迷离，一个懵懂无知的少女似乎在一个真正意义上的亲吻过后，多了几分风情，娇媚的眼波分明在告诉面前的人，她享受极了这样情感浓烈的交缠。
　　可对上苏沁的眼睛，看到里面媚眼如丝的自己，夏茉竹就像个被充满气的红色气球一样，薄薄的脸皮随时会炸开。
　　她的两只手迅速缩回去，站军姿一样并到身体两侧，脑袋也往回缩了缩，生动演绎出一朵明艳绽放后又想把自己藏起来的娇羞小花。
　　苏沁弯弯唇，躺回自己的位置，合上眼睛。
　　夏茉竹黑珍珠一样的眼珠子转了转，觉得哪里不对，好像刚吃了一个很大的亏，却还傻乎乎地冒泡泡，但今天一天过得实在太累，之前又耗费太多脑细胞猜东猜西，她现在眼皮直打架，只想睡觉。
　　迷糊的时间只持续短短几秒，夏茉竹便正式进入梦乡，又像个八爪鱼一样绕在苏沁身上，但今晚比往常都要心安理得，她们不仅仅是普通室友了，对么？
　　应该不是了吧？
　　**
　　第二天早上，夏茉竹刚有点清醒的意识，就开始回忆昨晚发生的事。
　　她好像做了个梦，梦到苏沁的嘴唇和舌头都软软甜甜的，梦到她被压着，心脏快到喘不过气。
　　是梦吗？
　　不是吗？
　　夏茉竹敲敲自己硬邦邦的脑壳，不是在做梦吧，肯定不是的。
　　“别动。”苏沁显然还没有醒，说话时略带鼻音，语气有点凶。
　　夏茉竹很乖，一听到这两个字，就没有再乱动，重新闭上眼睛，等待“主人”睡醒。
　　不知道过去多久，夏茉竹几乎要再次睡着，旁边的人动了动。
　　“嗯？”夏茉竹从迷糊中惊醒，喉咙里发出一个音节。
　　近在咫尺的两张脸同时静止。
　　夏茉竹的心脏又要从喉咙里跳出来，她还没有准备好面对苏沁，昨晚稀里糊涂就睡过去，什么都还没有讲清楚。
　　此时，她的脑袋里冒出一堆担忧，万一苏沁抵赖怎么办，万一昨天只是难抵她美色占了便宜不想负责怎么办，万一……
　　苏沁双眼仅迷蒙短短一瞬就很快清醒，因为夏茉竹脸上的表情很奇怪，看她就像看一个坏蛋。
　　夏茉竹双唇紧抿，一句话都没说就跳下床独自跑去洗漱。
　　苏沁看着那道身影瞬间消失在门口，眉心微皱。
　　夏茉竹从起床开始，就没有再和苏沁待在同一空间，而且躲得十分刻意。
　　苏沁几次想过去说两句话，对方都像不想理人的猫一样，消失得飞快。
　　在不知道第几次被夏茉竹逃脱后，苏沁终于将人堵在楼梯上，还是用眼神威胁，才成功让她老老实实站在那里不要动。


第102章 今天回家
　　夏茉竹想跑, 但苏沁的眼神实在很有威慑力，她试探的脚刚迈出去又收回来，老老实实站定不动，等苏沁过来。
　　“为什么躲着我？”苏沁率先开口。
　　夏茉竹不敢看苏沁的眼睛, 但往下就是苏沁的嘴, 一看到，就想起昨晚那个几乎要让她无法呼吸的吻。
　　“没有啊。”这句话说得没什么底气, 说完还很脸红, 她躲她这件事有这么明显吗？
　　苏沁：“回房间。”
　　随后不由分说, 抓着夏茉竹的手腕把人领回两个人共住的房间。
　　夏茉竹手心里直冒汗, 没有什么特别的原因，就是很想逃跑，昨天晚上发生的事还像做梦一样, 她怕这个梦忽然醒来, 也怕苏沁提起她昨天那些肉麻的话，说的时候没觉得，但每次回想起，都会羞得慌。
　　而且昨晚好像是她先偷亲苏沁, 像个小流氓一样。
　　“干嘛要回房间啊, 客厅不是挺好的吗？又大又宽敞还通风，我们去楼下吧。”夏茉竹试图用连珠炮一样的碎碎念缓解此刻无比紧张的心情。
　　苏沁手很纤细, 但力气出奇的大, 夏茉竹用全身的重量在后面死死拖着, 都没有摆脱被抓回屋的命运。
　　门砰的一声被关上, 夏茉竹有种自己是小鸡被抓回笼待宰的错觉。
　　夏茉竹的眼珠子360度环绕一圈, 就是不看苏沁的眼睛。
　　“我有那么可怕么？”苏沁又好气又好笑, 昨天明明胆子那么大, 今天就变成一个东躲西藏的小乌龟，只是一个吻就变成这样，如果发生点其他什么，是不是会挖个坑把自己藏到地底下去？
　　“我哪有说过你可怕？”夏茉竹小声嘟囔，“你把我抓回来有什么事吗？”
　　苏沁：“所以如果我没事就不能找你？”
　　“当然没有了，你不要曲解我的意思。”夏茉竹说完这句话，捂住自己的耳朵，以防苏沁突然说什么她不想听的话。
　　苏沁猜不出夏茉竹脑子里在想什么，看对方不想听她说话，便静静站在那里，眼中满是无奈的神色。
　　夏茉竹脑袋左右探了探，小声说：“屋子里摄像头是不是还开着？”
　　“嗯。”苏沁答。
　　夏茉竹声音放得更轻：“那我们要注意一点。”不知道的还以为她要做贼。
　　苏沁：“这里是死角，拍不到。”
　　拍不到就拍不到，干嘛特意强调，跟要做什么坏事一样！
　　可事实上，夏茉竹很期待能做点什么坏事。
　　和昨天晚上一样的坏事。
　　苏沁看着面前人的表情，觉得疑惑，看起来既像是想逃跑，却又一脸期待，不晓得脑子里又有些什么奇怪的脑回路。
　　夏茉竹低下头，两只手的手指绞在一起，硬要说此刻的感觉，就是心被提起来悬在空中，不知道究竟是会掉进温暖的泉水里还是会重重摔在地上。
　　她也搞不清苏沁脑子里究竟是怎么想的，昨天等着她说话的时候，什么话都不说，也不知道到底接不接受她的心意，可晚上又像变了个人一样，连同她们接吻这件事也变得不真实。
　　她很怕幻想的泡泡被戳破，哪怕是百分之一、千分之一的可能性，她也会怕。
　　苏沁将夏茉竹绞在一起的两只手分开，一只手牵一个，拉进自己怀里，这一刻她已经等了很久。
　　或许在物理意义上，时间不算久，但在心理的维度，当普通室友的每一天都无比漫长。
　　夏茉竹全身都好像被打了麻醉，僵硬得一动也不能动，两只眼睛张得很大，有时候幸福来得太突然，也会把人砸傻。
　　她脑袋很自然地搁在苏沁的肩上，这是一个不同于平时的拥抱，仿佛两个人的心脏都在同频共振，咚咚，咚咚，除此之外，耳边再没有其他声音。
　　这种时候，应该做些什么呢？
　　夏茉竹是第一次经历这些，没有经验，早知道，就应该多看看偶像剧，没吃过猪肉，多见见猪跑，现在也不会这么局促。
　　其实，也不是完全没有想法，只是不太敢实施。
　　也不知道昨晚是哪里来的熊心豹子胆，就那样亲上去。
　　她此刻就像被封印住的人偶，需要一个人拉着她身上的线，才能有下一步动作。
　　苏沁轻叹一口气，什么话都没说。
　　这声叹气传到夏茉竹耳朵里，像极了嘲讽，空气中一笔一划都在写着她不行。
　　人的胜负欲是很可怕的东西，夏茉竹脸一偏，嘴巴就碰到苏沁的脖子，她觊觎这里很久了。
　　上一次的触碰是偶然，是意外，也滋长出不敢说出口的贪念，这一次，却是实实在在的亲吻。
　　夏茉竹嘴唇贴着苏沁脖子上又薄又软的肌肤，又想得寸进尺，舌尖也探出去一些，在那里留下属于自己的印记。
　　她从未想过自己会有一天对某个人做出这种举动，很涩气，可是就好像突然无师自通，在这个当下，她很想对苏沁做这样的事。
　　苏沁的呼吸明显失了原本的节奏，手上力道收紧，脚下也向前几步。
　　夏茉竹默契地跟着苏沁的动作后退，背靠在门上，嘴唇也从苏沁的脖子上离开，微微张着，眼睛终于不再躲闪，充满渴求地看着面前的人。
　　早上是因为什么逃跑来着，她已经不记得了。
　　此时此刻，只有多巴胺在分泌膨胀，统治她的全部神经。
　　“苏沁。”她大胆地叫着面前这个人的名字，没有尊敬，只有想独自占有的欲望。
　　“嗯？”苏沁应了一声，不急不躁，偏要等着小兔子自己撞到树上来。
　　夏茉竹的脑袋已经没有容量想那么多，她只想着昨晚都已经接过一次吻，再亲一次，也不算耍流氓吧，虽然名不正言不顺的，但谁规定只有情侣可以接吻了。
　　她开始合理地突破自己的“底线”，就算苏沁没有回应她昨天那些近乎于表白的话，她也没办法再忍得住，压抑久了会心理变态的。
　　自我攻略一番后，夏茉竹主动将唇凑过去，贴上苏沁的双唇，又主动地送上自己温软的舌。
　　吃过世间最棒的美味，就没办法再吃寡淡无味的次级食物，夏茉竹也是一样，在知道唇舌交缠是多么美妙的体验后，便再没想过只蜻蜓点水地碰一下。
　　是苏沁先这样做的，她只是有样学样。
　　夏茉竹闭上眼睛，脑中早就是一片浆糊，不出意外地，她又逐渐缺氧，分不清究竟是自己占到的便宜多一些，还是被占便宜更多一些。
　　她将后脑勺靠在门上，似乎这样，就能多一些力气吸取氧气，鼻腔里的呼吸没有任何规律和章法，却还要不断捏紧苏沁的手，仿佛是在邀请她再多停留一会，再进一步。
　　不知道过去多久，夏茉竹感觉腿上越来越没有力气，开始不争气地顺着门板往下滑，苏沁大约是没有预料到会发生这种事，没有来得及扶住，只能眼睁睁看着面前的人一屁股坐到地上，瞳孔缩了一下，是受到惊吓的反应。
　　夏茉竹也没想过自己会这么丢人，一屁股坐下来后，干脆将脸埋进膝盖里，一句话都不说。
　　苏沁这时候也不知该不该开口，手伸出来又收回去，很是无措。
　　夏茉竹对苏沁说：“你去做别的事吧。”
　　她想一个人待着，现在脸肯定比西红柿还红，丑死了。
　　苏沁一言不发地整理好自己的衣服，离开“案发现场”，随手收拾起房间，将原本就很规整的被子又叠一遍，叠完被子开始叠衣服，像是要收拾行李回家。
　　她也的确有这个打算。
　　当然，不是一个人。
　　夏茉竹在地上坐了一会儿，像个贼一样，轻手轻脚地爬起来，又偷偷摸摸打开门，以迅雷不及掩耳之势迅速出去，反手将门关上，生怕后面有人追她似的。
　　她的脑袋里现在只有烟花在炸个不停，除此之外什么都没有，连自己名字是什么都快要忘记了。
　　对八卦十分敏锐的宋嫣然从昨天开始就关注着这两个人的一举一动，早上小竹子躲天仙的样子跟她前两天躲安诺的样子简直是从一个模子里刻出来的，肯定有问题，可惜一直都没逮到机会好好盘问盘问。
　　小屋里只有那么几处可以待的空间，不是客厅就是卧室，夏茉竹刚逃出房间，就在二楼走廊被宋嫣然逮到。
　　“嘿！”宋嫣然眼疾手快地勒住夏茉竹的脖子，坚决不让小家伙逃出她的魔掌。
　　“怎么啦？”夏茉竹的脸还在发烫，声音跟平时也很不一样，一听就是在紧张什么。
　　宋嫣然先问一个自己关心的问题：“你昨天为什么问我有没有谈恋爱？”
　　夏茉竹想到昨天偷看到的那一幕，差点呛到，说：“我随便八卦八卦。”
　　宋嫣然不疑有他，又坏笑着说：“嘿嘿嘿，你今天这么反常，是不是跟苏老师有什么不可告人的事情？你放心，告诉我我绝对不告诉别人。”
　　夏茉竹不知道怎么应对，只能抓着宋嫣然的胳膊抗议道：“你离我太近了，这样是不行的。”
　　“为什么？”宋嫣然很疑惑。
　　夏茉竹：“我们女女授受不亲。”
　　“哈？”宋嫣然从来没听说过女女有什么授受不亲的？
　　夏茉竹终于从宋嫣然的禁锢中挣脱出来，一转身，看到苏沁不知道什么时候已经从房间里出来，站在房间门口。
　　宋嫣然看到小竹子跟傻了一样看着自己身后，不知道看到什么可怕的东西，也跟着回头，莫名地脖子一凉，手也抖了一下。
　　……自己年纪轻轻的，怎么会出现这种症状，过两天得去医院查查。
　　苏沁用一个眼神就让夏茉竹乖乖过来，“今天休息，回家。”


第103章 准备好了
　　上一回来苏沁家, 更多的是新鲜与好奇，这一回，只剩下紧张。
　　也没提前说一声，为什么突然带她回家呢？
　　在哪里休息不是休息, 回家也太容易让人浮想联翩了。
　　夏茉竹在门口紧张得手脚不知道往哪里放, 莫名地整个人都红成一个大番薯。
　　苏沁已经如常地换好拖鞋往前走了一大段，才发现弄丢了一个。
　　回头, 看到夏茉竹有一种要进土匪窝的局促不安。
　　她返身回去：“要我帮你换鞋？”
　　夏茉竹立刻摇头, 但还是脸憋得通红站在那里, 连看苏沁一眼都会被烫到似的, 两只手也抓着衣角很扭捏。
　　苏沁将胳膊抱在身前，上下打量，觉得很好玩, 浅笑着问道：“你在紧张什么？”
　　夏茉竹支吾许久才说：“是不是太快了一点？我还没准备好。”
　　“没准备好什么？”苏沁问。
　　夏茉竹继续支支吾吾地说：“我第一次被喜欢的人带回家, 没有经验。”
　　喜欢的人，这四个字就这样被对方直白的挂在嘴边，有种心脏被撞了一下的异样感觉。
　　可紧接着，苏沁问：“所以上一次跟我回家的时候, 你不喜欢我？”
　　“哪有啊！那时候已经很喜欢了！”夏茉竹下意识反驳, 但话一说出口，脸变得更红, 比昨天看到的枫叶还红。
　　苏沁感觉到自己的唇角不听话地扬起来, 但也没有再刻意压下去, 这里只有她们两个人, 不需要非得掩饰什么, 确认过对方口中的“喜欢”是哪种含义后, 她很喜欢这种突如其来的、不加掩藏的告白。
　　夏茉竹嘟囔着说：“你是在笑话我吗？”
　　苏沁不假思索地“嗯”了一声, 既然帮她找了理由，她也很乐意顺着台阶下。
　　夏茉竹皱起眉，很气愤，娇羞的眼神瞬间变成恼火，“为什么笑话我？”
　　苏沁没有理会这个问题，弯腰把拖鞋放到夏茉竹脚边。
　　“换鞋。”
　　夏茉竹乖乖换上苏沁亲自送过来的拖鞋，说了一声“谢谢”。
　　但还是拘谨地站在原地不往里面走，就好像上一回那个可以不要人陪就四处闲逛的“客人”跟她不是一个人。
　　“需要我正式邀请你进去？”苏沁没有读心的能力，看夏茉竹这样，意外地觉得很可爱，很想逗一逗。
　　夏茉竹咬了咬下唇，低着头一小步一小步往里面挪，这模样，不知道的还以为是强拐进门的小媳妇。
　　苏沁好奇地观察着夏茉竹的一举一动，如同在猜接到的角色一般猜测着她此刻的心理活动，是临时邀请她回家太唐突么？
　　对于刚正式认识前后不过一个月的人来说，的确有一些唐突，但她们之间不能用认识多久来定义，至少对苏沁而言是这样。
　　从她们成为同床共枕的室友的第一天，她就想要无限延续下去，让这个数字无限叠加。
　　正当苏沁想得出神之际，听到前面的人忽然开口：“我现在准备好了。”
　　准备好什么？
　　苏沁没有反应过来，怔了几秒。
　　“嗯？”她鼻腔里发出一个疑问的字音。
　　夏茉竹喉咙滚了一下，看苏沁一眼，很快将目光飘向别处，没几秒，又忍不住飘回来，小动作和小表情将“娇俏”两个字演绎得淋漓尽致。
　　“你想做什么我都准备好了。”
　　她怕苏沁没有理解她的意思，说完还闭上眼睛把脸凑过去。
　　虽然没有恋爱经验，但是文学作品和影视剧里表白以后都是这样拉进度条的。
　　只是她那个好像算不上正式的告白，还有点像小孩子过家家，就因为这样，她才更想赶紧快进。
　　有些人已经忘记在节目里信誓旦旦说自己没想过谈恋爱的那位是谁，反正不是她夏茉竹。
　　确实，她甚至已经想跳过恋爱步骤，最好明天就互换戒指，就地结婚。
　　夏茉竹的思绪绕外太空跑了一圈回来，苏沁什么行动都没有，她睁开眼睛，看到苏沁的眼睛比平时睁大了一倍，震惊地盯着她。
　　“怎么了？”夏茉竹心里很没底，难道苏沁想变卦吗？
　　她是没说过喜欢她，可是总不会那两次接吻都是意外吧，就算她年纪小，也不是好骗的笨蛋，亲完不负责是不行的！
　　维持那个表情好一会儿，苏沁终于开口：“你是不是误会什么？”
　　“什么？”夏茉竹嘴上条件反射地发问，脑袋里却只有轰的一声，苏沁为什么会这么说，误会什么，是她那些不好的猜测都是真的还是其他什么。
　　当第一次喜欢上一个人，会青涩而胆怯，心情就像坐热气球，坠在高空中，不知道什么时候会来一阵风，把你吹往未知的方向，在其他人面前的自信全会因为这一个人起起伏伏。
　　不管曾经在在舞台上享受过多少热切的目光与掌声，也不能保证心上的那个人会把全部目光放在自己身上。
　　夏茉竹此刻便是如此，即便连初吻都已经有了，她仍旧害怕是她的一厢情愿。
　　苏沁看着夏茉竹一副快要哭出来的表情，意识到自己刚说的话也很容易引人误会，解释说：“我的意思是，你别误会我带你回家是别有用心。”
　　毕竟面前的人小她五岁，还是同一个大学的在读学妹，她不想被误会这时候带人回家是有什么不纯的心思。
　　当然，不纯的心思不是没有，但不至于这么快，想是一回事，真正付诸实践又是另外一回事，在这方面，苏沁很想把“正直”两个字贴在脑门上。
　　夏茉竹眼泪在眼眶里转了一圈又回去，但鼻头还很酸，娇嗔道：“你说话干嘛不说完，讨厌死了。”
　　苏沁不知道如何处理这种情况，干脆直勾勾盯着面前的人，眼神专注又带着点笑意。
　　有些话不需要用嘴说出来，靠眼睛也可以很好地传递。
　　夏茉竹被苏沁用那样的目光盯着，心中的疑虑和不安渐渐消散，她总陷在苏沁没有用言语回应她的牛角尖里，害怕她们的亲密只是一个美好的误会，可是仔细想想，苏沁对她已经跟别人很不一样了，自己为什么会怀疑她不喜欢她呢？
　　而且，而且，昨晚分明是苏沁先按住她，吻得她晕晕乎乎，论深入程度，她先前那个只能算小鸟啄树，比不上苏沁的主动激烈。
　　这么想想，夏茉竹一下有了底气，用脑袋轻轻撞了面前的人一下，“我就误会就误会！我怎么不能误会了，是你先对我这样那样的，坏前辈。”
　　苏沁脸上表情没变，但耳朵的颜色变得很快，堪比夏茉竹刚进门时候脸的颜色，红得不像话。
　　“知道我是前辈就不要乱说话。”
　　夏茉竹鼓着腮帮子说：“苏老师现在是在教我怎么欺负后辈吗？”
　　苏沁在夏茉竹屁股上狠狠拍了一下，眼睛也露出凶光。
　　明明是生气的模样，夏茉竹却觉得很性感，就连被打屁股也没有觉得委屈，反而觉得心脏颤了一颤，甚至还冒出想再被打一下的羞人念头。
　　她抱住苏沁的腰，漆黑的眼珠紧紧盯着眼前人，娇声说：“你再打一下。”
　　苏沁眼睛再一次张大，虽然不敢相信，也难以分清这是在说正话还是反话，但还是满足了夏茉竹的要求，试探着拍了一下。
　　夏茉竹眨眨眼睛，眼中光点灵动，似乎感觉很良好，嘴上还要佯装威胁：“你有本事再打一下。”
　　苏沁没有戳穿夏茉竹这点小心思，很有本事地像拍马屁股一样重重拍了一把。
　　“痛。”夏茉竹努努嘴，表情似乎很不满，眼睛里却写着雀跃，有点像癖好特殊的小变态。
　　苏沁装作没看出来，问：“还想再来么？”
　　夏茉竹：“我又不是受虐狂，怎么会喜欢你打我屁股！”
　　苏沁没有预告地在夏茉竹胯骨位置拍了一巴掌，明显地看到对方眼中有种对某种新奇感觉的异样光彩。
　　很难相信她说不喜欢的话。
　　夏茉竹也终于在心里承认自己好像真的有一些不太好说出口的特殊癖好，但其他任何一个人都不行，只能是苏沁。
　　“我可没有很享受。”她煞有介事地解释道，此地无银三百两的本事大约是跟宋嫣然一个老师教的。
　　“嗯，看得出来。”苏沁十分配合，谁让她是专业演员。
　　夏茉竹被苏沁颈间的特殊香气所诱惑，鼻子贴上去，使劲闻了闻，又不由自主地将嘴唇印上去，轻车熟路地探出舌尖舔了一下。
　　苏沁仍想假装正直，下巴高昂着一动不动，但在多巴胺的作用下，瞳孔慢慢扩大，双手也牢牢扣在夏茉竹腰后，将人压向自己。
　　夏茉竹这时候的确不是笨蛋，脸贴着苏沁脖子上的软肉，一边占便宜，一边还不忘问：“我们是什么关系？反正不能说前后辈和室友，也不能反过来问我！”
　　她已经不是那个单纯的小竹子了，她现在是有过初吻的成年女人夏茉竹。
　　如果被别人听到她的内心os，一定会笑得满地打滚，也或许会欣慰地想，孩子真的长大了。
　　苏沁没有即刻开口，不是不想回答，只是她也无法定义两人的关系，不管用哪个词汇，都不够准确与深刻。
　　可她又怕她心中所想的那个词吓到面前的人。
　　她唯一想到的一个字，是妻，她想要以这样的关系，长长久久地在一起。
　　和她不同，夏茉竹的人生似乎都还没有真正开始，或许还从来没想过要和某个人共度一生。
　　不光是夏茉竹第一次喜欢一个人，苏沁又何尝不是呢？
　　早出生五年有什么用，在初恋这件事上，也只能站在同一起跑线。
　　夏茉竹不满苏沁这么久不说话，赌气似的扬起下巴，眼睛微微眯起，无师自通地化身为一只小白狐狸，流转着魅人的眼波：“你真的什么都不想对我做吗？”


第104章 是女朋友
　　苏沁很难将面前的小狐狸和刚进家门时害羞的“开水壶”当成一个人, 几分钟前还不安得像一个被拖进狼窝的小家雀，现在就学会了“勾引”人。
　　“我什么都不想对你做。”苏沁想看看夏茉竹还能有什么花招。
　　“真的？”夏茉竹很怀疑，但说这句话的人是苏沁，可信度直线上升, 那张总是没什么表情的脸摆在那里, 左一步是不食人间烟火的天仙，右一步就是厌世。
　　她忽然很好奇苏沁在屏幕里可以娇俏又灵动, 在外人面前为什么总显得那么遥远, 是本身性格如此吗？
　　夏茉竹发现, 苏沁在她面前的确是不一样的。
　　她的思绪犹如脱缰的野马, 刚刚还在“诱惑”人家，此刻就开始想一些不着边际的问题。
　　苏沁察觉到夏茉竹的不专心，眼中难得地直接流露出恼意, 这种情况下都可以神游天外, 因为年纪还小，注意力无法集中么？又不是在学堂上课。
　　如果夏茉竹听得到苏沁的心声，一定会着急反驳：“我年纪不小了，都成年很久了！”
　　可惜她听不到, 所以也意识不到自己在不该分心的时候被抓包, 惹到某个小心眼的姐姐。
　　苏沁将手背到身后，身子站得笔直, 说：“是我的表现不够明显？”
　　现在足够明显了。
　　夏茉竹感觉自己抱着一棵直树, 美色似乎没什么用处。
　　“你也不想再亲亲我吗？”夏茉竹不死心, 冲苏沁撅撅嘴巴, 扮演着一个送上门的点心。
　　苏沁被夏茉竹这个模样逗笑, 顺她意地在那两瓣微微嘟起的红唇上轻轻碰了一下, 但并没有如之前那样深入, 因为此刻的夏茉竹太过可爱，她很难产生什么旖旎的心思。
　　“只有这样？”夏茉竹很难再对这样“纯情”的亲吻感到满意。
　　苏沁笑得眼睛都弯起来：“你还想怎样？”
　　“你说呢？”夏茉竹冲苏沁做了个吐舌头的鬼脸，不是刻意为之，只是调皮时的本能举动。
　　不过，也算歪打正着。
　　在之前许多次，夏茉竹这样在苏沁面前调皮时，后者都极其想做一件事。
　　苏沁的薄唇包裹住调皮跑出来的舌尖，用手按住夏茉竹的后颈，不让她逃脱。
　　夏茉竹不由自主地轻哼一声，全部心神都陷在这个猝不及防的吻中，而且再次不争气地双脚发软，好在不远处就是沙发，她可以无后顾之忧地倒下去。
　　苏沁很难再把夏茉竹当成一个什么都不懂的小朋友，在唇齿碰撞这件事上，夏茉竹进步飞速，就连将她一起带倒在沙发上的动作，都行云流水，没有一丝生涩。
　　带人回来的时候，她的确只是想在一个没有摄像头的地方安静地待一天，就算心里有杂念，也不会表露出分毫，她从不会接速食爱情的剧本，因为打心底不相信几天、十几天，两个人就可以至死不渝。
　　现在，她的想法开始动摇，如果真的是天生一对，或许相爱一小时就足以种下相守一生的因果。
　　这回，是夏茉竹感受到苏沁的不专心，她不满地咬了咬苏沁的下唇，“你不喜欢我吗？”语气很是委屈。
　　苏沁的意志力可以支撑她做许多事，却唯独无法让她遏制独占夏茉竹的欲念，在这样的欲念面前，她不是什么悬在天上的仙子，只是一个堕入凡尘的普通人。
　　有几个普通人可以抵抗得了面前这个小白狐狸。
　　在她自己都还没有意识到的时候，手指已经勾在夏茉竹的扣子上，轻轻一拉，就是另一番天地。
　　作为常年保持舞蹈习惯的舞台爱豆，夏茉竹的腰很窄，但该丰腴的地方都很令人艳羡，仅仅是“室友”的时候，苏沁并未特别留意这些，直到这一刻，她才真正用另一个视角看待夏茉竹。
　　一个独属于她的身份和视角。
　　夏茉竹又想起正经事，双手环着苏沁的脖子，更加直白地问：“所以，我是你的女朋友了吗？”
　　苏沁的理智被说话声音拉回来一些，但仍显得有些心不在焉。
　　夏茉竹又问一遍：“所以我是你女朋友了吗？”
　　她可是个大聪明，最重要的事一定不会忘。
　　第一步是先变成女朋友，第二步就能变成老婆了，好像也不是那么难嘛。
　　小时候在电视上看到苏沁的时候，她从来没想过有朝一日可以闯入她的生活。
　　甚至喜欢上苏沁的时候，都没有想过可以这样快梦想成真。
　　心里被一汪甜甜的蜂蜜泡着，夏茉竹撒起娇来，咕哝着说：“我是你女朋友了吗？”
　　同一个问题被连着问三遍，苏沁再不知如何开口，也只能先说一句：“嗯。”
　　夏茉竹不满意，“你要说清楚我是你的什么？”
　　苏沁没办法，顺着她说：“你是我的女朋友。”
　　夏茉竹终于得到自己想要的答案，恨不得跳起来原地转几圈，但现在这个氛围似乎不适合做这件事。
　　她倏然满脸娇羞，垂着眼睛不再说话。
　　现在这个氛围，适合做更刺激的事，只是她还没什么经验。
　　回想起刚才着急把自己送到苏沁嘴边的英勇壮举，实在难为情，可是不勇敢不主动，女朋友怎么变老婆？
　　夏茉竹心一横，两眼一闭，一副任君采撷的娇花模样。
　　刚才是氛围使然，苏沁短暂失去清醒的神智，经过这个小插曲，她重新克制住不该这么快跑出来的念头，她们不需要这么快做完所有的事，往后的时间还很长。
　　她不该现在以大欺小。
　　苏沁迅速从沙发上起来，一句话不说，就单手将门口的行李箱拎上楼。
　　夏茉竹睁开眼睛，躺在沙发上望着天花板愣了好半晌都没缓过神来。
　　苏沁是丢下她跑了吗？
　　是吧。
　　夏茉竹第一次对自己的魅力产生如此大的怀疑。
　　是不是她对苏沁缺少一些那方面的吸引力？
　　夏茉竹也没想过有一天会满脑子都是赶紧生米煮成熟饭的念头，但那个人是苏沁，她只是压抑不住一个干柴看到烈火时候想往里面跳的冲动。
　　苏沁整理好拿回家的东西，下楼，夏茉竹还保持着她离开时候的姿势躺在那里。
　　苏沁不自然地轻咳两声，说：“该吃午饭了，想吃什么？”
　　夏茉竹坐起来，看着苏沁脱口而出：“为什么要吃午饭，吃我不好吗？”
　　苏沁一双好看的眼睛几乎要瞪变了形。
　　她对夏茉竹的印象还停留在“对某些方面一无所知”，忽然从一个她以为的天真少女口中听到这样的话，极具冲击力。


第105章 不好吃吗
　　夏茉竹见苏沁表情那么怪异, 还要追问一句：“是我看起来不好吃吗？”
　　苏沁像一个木桩子一样在原地杵了很久，放弃询问夏茉竹的意见，直接替她决定中午的伙食。
　　苏沁虽然是个厨房黑洞，但对食物口味很挑剔, 平时在工作场合吃盒饭不会表现出来, 在自己家里却不会随意将就，每遇到一个手艺好的厨师, 都会记下来, 因为是许多私家菜馆的常客, 所以许多不送外卖的老店打个电话也都会送来。
　　夏茉竹被晾在那里, 不仅没有打退堂鼓，反而越挫越勇，苏沁一挂上电话, 她就从沙发上跳起来, 跑到她面前，“你不是喜欢吃酸菜鱼吗，我也很酸很菜很多余。”这么大一个美人在家里，居然只想着吃饭。
　　苏沁此刻肚子并没有多饿, 只是一时之间招架不住面前这个火箭一样突突突的孩子, 才想借此转移一下注意力，却没想到对方根本不给她机会。
　　是的, 孩子, 苏沁现在无法忽视的一个事实是, 她念高中的时候, 夏茉竹还是个刚上初中的孩子, 而且她见过对方没长大的时候, 这一下子成为横亘在她心理的障碍。
　　哪怕诱惑再大, 面对夏茉竹，她的本能也是克制和压抑。
　　夏茉竹看到苏沁又在双眼放空，愈发不满：“是你骗我回来的，骗回来又晾在一边，什么都不做，真的很过分。”
　　苏沁纠正道：“是你自愿跟我回来。”
　　夏茉竹：“那就当我是自愿跟你回来好了，我自己送上门，你还什么都不做，不是更过分了吗？”
　　苏沁竟说不出反驳的话，但普通恋人也不会用闪电的速度推进关系，距离初次接吻还不到二十四个小时，确认关系还没有半个小时，什么都不做才正常，现在反倒像是她理亏。
　　夏茉竹用鼻子哼了一声，委屈巴巴地说：“你想吃饭就吃饭吧。”
　　苏沁不知该不该高兴，高兴的是逮到一只自己主动往树上撞的兔子，但反之，她不做点什么都很难交代。
　　“我先处理点工作，你等会开一下门。”苏沁几乎是落荒而逃，说完这句话就躲进书房，还将门反锁。
　　明明是她的家，她却不敢在外面逗留，事情是怎么发展到这一步的？
　　夏茉竹望着苏沁消失的背影陷入沉思。
　　到底是哪里出了问题，早上还对她围追堵截，怎么回家以后，苏沁反而开始躲她了，这是恋爱的情趣吗？
　　她一点都不觉得躲猫猫有趣。
　　夏茉竹脑子里倏然蹦出节目刚开播时候的观众弹幕——想看小竹子和天仙doi，脸颊一热，用手当扇子给自己降温，不是她想让观众失望，是苏沁前辈不行。
　　她长叹一口气，打开自己和苏沁的cp超话，自己没糖，还是来粉丝这里找点糖吧。
　　正巧，有一个粉丝刚剪完一个细节糖视频，里面把所有苏沁跟夏茉竹相处时的表情和动作都用0.5倍速放大，来论证从第一期节目到最新节目里苏姐姐对竹妹妹的变化，总结一句话就是：眼神越来越拉丝，距离越来越暧昧，行为越来越宠溺。
　　据该视频的放大镜显示，到最新一期，苏沁已经爱得死去活来，小竹子千万别被按在床上，否则第二天很难下得来床。
　　夏茉竹反复看了好几遍，觉得这个粉丝的证据很充分，就是结论有待考证，苏沁似乎对她没有那方面的兴趣。
　　她退出视频往下滑的时候，手指不小心碰到点赞，吓得魂差点飞出去。
　　她赶紧把这个失误报告给自己的经纪人，一连发了好几个卖萌的表情，因为她知道自己肯定会被念叨，想争取宽大处理。
　　永远不要低估粉丝赶来的速度，她虽然及时将那个赞取消，但还是被眼疾手快的粉丝截图，最开始只是在一些粉丝群内传播，传的地方多了，就有人发到《明恋指南》节目超话里。
　　一开始，氛围还都很和谐，大都是关注节目的粉丝评论“又磕到了”之类的，可很快，就有人开始阴阳怪气地在下面说夏茉竹蹭热度，还给自己脸上贴金，幻想全世界都暗恋她，还有在评论里讽刺她有个顶流哥哥就真觉得自己是人见人爱小公主。
　　在迄今为止最新一期节目里，夏茉竹和哥哥的关系已经被揭出来，不过因为夏何风的公关团队早有准备，没有在网上掀起什么风浪，对于夏茉竹的评价也都是一边倒的好评。
　　大部分都在说她选秀比赛的时候没有借助哥哥的名气给自己拉票，许多只听过她名字的别家粉丝也因此顺便关注了她。
　　可是总有一些键盘侠见不得别人好，只要有一点风吹草动，就要来找存在感，在别人的微博底下评论还不够，还要跑到夏茉竹之前发的节目宣传微博里上蹿下跳，还打着正义的旗号要她给苏沁道歉。
　　夏茉竹没想到自己一个小小的失误会引来这么一大串连锁反应，但她不觉得自己有什么错，就算不是手滑，她真想给那个视频点个赞，也不需要为此觉得抱歉。
　　只是，不知道会不会给苏沁带来困扰。
　　夏茉竹脸上表情更加苦恼，连午饭都还没送来，她就搞出这么大的事，苏沁不会不让她吃饭吧。
　　她也仅仅是苦恼，没有多害怕，她相信苏沁只会嫌那些网友多管闲事，不会责怪她，没有理由，她就是这么相信苏沁。
　　苦恼的原因也不是因为闹出的动静大，而是怕苏沁去看视频的内容，毕竟视频里存在一些夸张的成分，什么对她爱得死去活来想按在床上这种解读，属于造谣了，苏沁只会把她丢在沙发上自生自灭。
　　这时候，送餐的人到了，夏茉竹放下手机去开门，苏沁就好像踩着点一般，也在这时候出来，走到门口，接过夏茉竹刚拿在手上的餐盒袋。
　　夏茉竹走到桌边才意识到自己两手空空，似乎十分习惯地就把手里的东西交出去，好像干了活又好像只当了一个甩手掌柜。
　　“你可以放着我来的。”夏茉竹有点像是得了便宜还卖乖，准确来说，是偷了懒还要念两句抢她活的人。
　　苏沁只用眼神示意让她乖乖坐下。
　　夏茉竹小声嘟囔：“那下次让我来为你劳动。”
　　苏沁听到她的声音，不禁想笑，也的确笑出来，没有任何掩饰地绽出一个明媚的笑。
　　夏茉竹总是有这种能力，让她没有来由的心情愉悦。
　　“你笑起来真好看，比我还好看那么一点点。”夏茉竹这句话说出来，不知道是在夸苏沁还是在夸她自己，自恋得不像话，但又自恋得很可爱。
　　苏沁看夏茉竹一眼，没有说话，往常没有人敢这样“调戏”她，就算有，她也不需要去想怎么回应，只会当做没有听到。
　　不过这话从夏茉竹嘴里说出来，倒是让她很受用。
　　然而她的反应只是淡淡地说一句：“吃饭。”
　　夏茉竹哼唧道：“你的心里果然只有吃饭。”平时也没见那么爱吃。
　　午餐没有很丰盛，两个人两道菜，还有一个很清淡的汤，是本帮菜。
　　娱乐圈是一个很复杂的地方，可苏沁在里面浸染那么多年，仍旧过着很简单的生活，能不用助理就不用，没有工作的时候也都是一个人安静地待在家里，天仙不光是不熟悉的人评价她的长相，熟悉的人也觉得她的性格就像个谪仙一样。
　　比起这个名利场里的其他人，有时候她的生活堪称朴素。
　　在饭桌上，夏茉竹也说不出要苏沁吃她的话，看对方安静地吃东西，她也只好安静地吃，很怕被当成没有教养。
　　不知道有没有超过10分钟，反正夏茉竹觉得时间变得格外漫长。
　　“怎么一句话都不说？”是苏沁先开口。
　　夏茉竹立刻抬眼看苏沁，说：“我还以为你吃饭的时候不喜欢说话。”
　　苏沁沉默片刻，问：“你是不是有点怕我？”
　　“我哪有。”夏茉竹语气很硬，但其实被说中了，她有时候是有一点怕苏沁，应该说不是怕苏沁，而是怕自己一不小心就在苏沁心里留下不好的印象。
　　这或许不能叫“怕”，而是不知道什么时候开始，太喜欢苏沁了，还没有认识之前也很喜欢，所有的喜欢叠加起来，她很怕苏沁有一丁点不喜欢她。
　　难道很明显吗？
　　她还以为不会被发现的。
　　苏沁：“连话都不敢说还说不怕我？”
　　她之所以这么问，是因为清楚自己不是个很好相处的人，身边的人或多或少都会有所表现，她还以为夏茉竹天不怕地不怕的，不会怕她。
　　夏茉竹很诚实：“我是怕万一你不喜欢我了呢？你又没说过喜欢。”
　　这是让苏沁感到意外的答案，不仅意外，心脏还像是被捏了一把。
　　怎么有人能把喜欢一直挂在嘴边，仿佛一点都不怕把心意裸露在外面被人扔到地上。
　　幸好，她会将这样的心意好好珍藏。
　　夏茉竹眼中独有的炽热，几乎要将苏沁也点燃。
　　苏沁眼睛看着别处说：“没说过喜欢不代表不喜欢。”
　　说完，耳朵有点发红。
　　夏茉竹小声嘀咕一遍这句拗口的话，那意思就是喜欢了，她瞬间心满意足。
　　有些时候，夏茉竹一点都不贪心，甚至还有点迟钝，即便苏沁这样不直白，她也没觉得有多重要，反正她会打破砂锅问到底。
　　苏沁余光看到夏茉竹美滋滋但傻乎乎的小表情，心动又多了一分，不知不觉，目光便重新定在夏茉竹脸上。


第106章 美味点心
　　苏沁的眼中带着一些平时没有的炙热。
　　“你为什么这样看着我？”
　　夏茉竹对上苏沁的视线, 心中小鹿咚咚咚乱撞，声音也变得娇嗒嗒：“果然，我看起来还是很好吃的，对吧。”
　　苏沁屏蔽这句话, 给夏茉竹碗里夹了好几筷子菜, 仿佛是希望堵住她的嘴。
　　夏茉竹心里活泼的小人瞬间变成一个迟暮之年的老者，长吁短叹, 频频摇头, 哀叹她对苏沁真的没有一点吸引力。
　　苏沁坐在对面, 看到夏茉竹一会皱眉一会瘪嘴, 很想敲开那个脑袋瓜看看里面又在想什么天马行空的东西。
　　这是夏茉竹第一次觉得饭菜食之无味，已经吃过最好吃的东西，心里就总会惦记着。
　　于她而言, 昨天和今天的吻, 就是出生到现在品尝过最美味的点心。
　　她还想要更多更多。
　　初次恋爱的人，会对每一个与心上人的新鲜体验感到上瘾，夏茉竹此时也像一个上瘾患者，眼睛里除去苏沁亲吻过她的唇, 什么都没有。
　　可是苏沁好像很冷淡。
　　夏茉竹看苏沁的眼神忽然变得有一些落寞。
　　苏沁在夏茉竹悲伤的注视下, 带着满脑子的疑问，起身收拾餐桌, 她开始思考两人之间是不是真的有一种名为代沟的东西。
　　夏茉竹依然抢着干活, 但打着帮忙的名义, 实际上是“不小心”碰一下苏沁的手, 又或者不小心蹭一下苏沁的腰, 比以前的粘人程度还要进阶几级。
　　苏沁对此很敏感, 脸上虽然没有表现出来, 但肢体越来越僵硬，动作也越来越慢，似乎忘了自己原本要做什么。
　　刚擦干净桌子，夏茉竹就迫不及待挤到苏沁和桌子之间的缝隙里，双手勾住她的脖子，两只黑溜溜的眼珠紧紧黏在苏沁脸上：“你真的喜欢我吗？”
　　苏沁仿佛是洞察出夏茉竹的意图，“想做什么可以直接说。”
　　夏茉竹牙齿轻轻咬着舌尖，环着苏沁脖子的胳膊将人勾得更紧，凑过去，就差把“亲亲我”三个字写在脸上。
　　苏沁很想继续假装是一个正人君子，但现在这样做并没有任何好处，她的两只手托住夏茉竹的腿，对方也很默契地向上一跃，灵巧地盘在苏沁腰上，整个人一下子比苏沁高出一个头。
　　夏茉竹本身很轻，加上学过舞蹈，很清楚怎样的重心可以让托着她的人省劲，即便对方同样是个女生，也不会觉得吃力。
　　夏茉竹胳膊撑在苏沁的肩上，手指轻轻捏了捏苏沁的耳朵，有点烫，原来也不光是她一个人觉得很热。
　　“想做什么？”苏沁似乎是染上某种恶趣味，一定要夏茉竹亲口说出来。
　　夏茉竹向下抵住苏沁的额头，十分乖巧地回答：“想接吻。”
　　苏沁唇角往上翘了翘，说：“我同意了。”
　　夏茉竹嘀咕：“我又没征求你的同意，我是在通知你。”
　　说完，轻轻咬住那两瓣觊觎许久的嘴巴，她已经深深爱上这个游戏。
　　唇齿缠绵一阵后，苏沁和夏茉竹双双倒在宽敞的皮质沙发上，这里不像卧室那样封闭，但自己家里不会有人打扰，在一个私密而空旷的空间里放纵爱欲发酵，更加会放大全身的感官。
　　苏沁任由意识迷乱，就算见过夏茉竹年少时的模样，她们现在也是堂堂正正的恋人，她是她坚信可以相守一生的人，为何要用一些莫须有的东西束缚自己。
　　进度太快也不是什么需要烦恼的事。
　　夏茉竹则没有苏沁那么多想法，她只是喜欢被苏沁抱在怀里，喜欢苏沁亲吻她时不经意流露出的侵略性。
　　喜欢平时冷冷清清的苏沁和她一起沦陷，她喜欢这样有血有肉的苏沁。
　　单纯地，只是想和喜欢的人一起做喜欢的事。
　　夏茉竹其实不知道应该怎样做，但她很有诱惑人的天赋，很轻易地就让苏沁神魂颠倒，天上断情绝爱的神仙来了在她面前都能变成烧穿人的火焰。
　　苏沁白皙的皮肤已被绯红占领，夏茉竹要更加厉害一些，眼睛里也泛着红，她的泪腺的确很发达，只是一个缺氧的吻，就隐约闪出泪光。
　　若是再做一些其他什么，不知道眼泪会不会冲破眼眶。
　　很快，沙发扶手上多了几件还带着体温的衣服。
　　苏沁正要遵循着本能继续，忽然传来一阵的门铃声。
　　苏沁只是皱了皱眉，但夏茉竹是切切实实吓到，方才眼中的迷离消失的干干净净，只剩惊恐。
　　尤其是经历过上次从楼上下来看到苏沁外婆老人家，很怕这会也是苏沁家里人到访。
　　毕竟现在还是白天，肯定没人会想到屋子里正在上演什么精彩大戏。
　　她不想自己的形象在苏沁家长辈心里变成急不可耐的小色鬼，如果发生那种事，她只能连夜换一个星球生活了。
　　“我、我去卧室躲起来，不要告诉别人我在！”
　　夏茉竹甚至没给苏沁反应时间，一把推开苏沁，从沙发上跳下去，连鞋都没穿就抓了件衣服跑上楼。
　　重点是，她胡乱抓起的是苏沁的衣服。
　　即便门铃一直在响，苏沁也没有露出任何焦急的神色，披上那件不属于她的衣服，款步上楼，仍旧优雅从容。
　　夏茉竹来过一次，这次驾轻就熟，一溜烟就钻进苏沁的卧室。
　　她不知道，苏沁个人边界感很强，卧室是极其私密的地方，家里人未经允许也不能随便进入。
　　夏茉竹所说的躲起来，是躲在苏沁的被子里。或许说的时候并没有想过目的地，但她一进屋就鬼使神差地走过去倒在上面。
　　但是，还没躺两分钟，卧室门就从外面被打开。
　　夏茉竹再一次受到惊吓，直接钻进被子里。
　　还好，进来的是苏沁，不是别的什么人。
　　可苏沁穿的是她的衣服，她这才发现自己穿的是苏沁的衣服。
　　一种从未有过的羞赧感觉涌上头，夏茉竹脸上好不容易退下去的热意又一股脑蹿出来。
　　“刚才不是很大胆？”
　　苏沁看到夏茉竹跟一只小老鼠一样从被子里探出来半个脑袋，眼里也全是楚楚可怜，又不禁起了逗弄的心思。
　　还是害羞的时候更可爱一些。
　　夏茉竹怯怯地问：“是谁来了？不会是外婆她老人家吧？还是妈妈？有没有发现你穿错衣服？不知道这衣服是我的吧！”
　　叫别人的长辈叫得毫不见外。
　　苏沁也有一些别样的癖好，例如看夏茉竹紧张得花容失色还要添上一把火。
　　“不仅知道衣服是你的，还知道你躲在房间里。”
　　“我不出去，打死我也不出去了！”夏茉竹对苏沁的话没有任何怀疑，急得几乎要哭出来。
　　“骗你的，是经纪人。”
　　苏沁刚才一直没有看手机，经纪人说之前拍的一部电影需要补录台词，因为很着急，发完消息就往家里来了。
　　苏沁家里平时不会有第二个人，她有时候看书看剧本入神会忘记看手机，有临时工作直接过来敲门是常态。
　　但以夏茉竹这样的胆量，这个常态恐怕要做出改变。
　　夏茉竹松了一口气，可立刻又重新吊起来：“经纪人来干什么？是看到我乱点赞视频了吗？”
　　苏沁还不知道夏茉竹点赞cp粉某个磕糖视频的事，也就对她的问话一头雾水，“什么视频？”
　　“就是，就是……”夏茉竹不知怎么启齿视频的内容，在正主面前显得有点太自恋了。
　　“如果不是着急的事，等我回来再说，经纪人还在外面等，有个临时的工作。”苏沁边说边走去衣帽间。
　　夏茉竹这才想起来，苏沁只比她晚一点点上来，时间似乎不够去开门。
　　“你没给经纪人姐姐开门吗？”她问出来。
　　苏沁：“我不习惯让别人进家里，她知道。”
　　夏茉竹心头一阵电流穿过，经纪人肯定已经跟苏沁认识很久了，却还是“不习惯让进家里”的关系，那她这样直接住进来，岂不是很特别了。
　　苏沁从衣帽间出来的时候，身上还穿着夏茉竹的白色内搭，只在外面套了一个自己的开衫，戴了一顶简单的棒球帽。
　　她看夏茉竹又在发呆，出声问：“在想什么？”
　　夏茉竹回过神，看到苏沁根本就没有把她的衣服换下来，眼睛瞪得老大：“你是打算这样出门？”
　　苏沁：“嗯。”
　　夏茉竹：“可是你穿的是我的衣服。”
　　苏沁：“嗯。”
　　夏茉竹：“胸口还有一个幼稚的猫猫头！”
　　苏沁：“嗯。”
　　夏茉竹腾一下从床上坐起来，语气很不满：“你是嗯嗯怪吗？！”
　　苏沁反问：“我不可以穿你的衣服？”
　　夏茉竹哑了火，一头栽在被子上，挡住自己的脸：“当然可以。”只是有一些难为情。
　　苏沁又走近两步，将夏茉竹的脑袋抬起来，“要跟我一起去么？”
　　“还是不要了。”夏茉竹认真地说，“我的美色这么诱人，在旁边会影响你工作的。”
　　“嗯。”苏沁似乎是在肯定夏茉竹的这句话。
　　自恋的话被认可，夏茉竹都忍不住脸一红，不再说话。
　　“抱歉，没办法好好陪你。”
　　夏茉竹听到苏沁为此道歉，电流又从心脏中心哔哔啵啵地穿流而过。
　　“那今晚我们一起睡吗？”夏茉竹小声问。
　　几次三番“勾引”苏沁，她有点脸上挂不住，可就算挂不住，她也还是藏不住狐狸尾巴。
　　“你说呢？”苏沁又被逗弯了唇。
　　“或者，你想躺在这里等我回来？”
　　夏茉竹想都没想就眨着眼问：“可以吗？”
　　苏沁匆匆留下一句“开玩笑的”，便迅速转身出去，她怕自己会将经纪人和工作彻底忘在门外。


第107章 乖乖等着
　　上车后, 苏沁懊恼与庆幸掺杂，不合时宜的来客让她还没来得及将心中的猛兽完全放出，又一次硬生生将欲念压制回去。
　　但她的那点庆幸是，没有在毫无准备的情况下就草率地更进一步。
　　人对于珍视的人总是捧在手心怕摔了, 含在嘴里怕化了, 此刻所有的不理智褪去，沙发似乎不是一个适合初次缠绵的地方。
　　她怕真的把夏茉竹弄哭, 从过往经历来看, 某个人很怕痛。
　　苏沁以前从来没有因为这种事侵占过心神, 但此刻, 她连经纪人说话都听不到。
　　“苏沁？”
　　经纪人比苏沁年长十岁多，从苏沁童星时期就是她在身边安排工作和起居，平时都是直呼名字。
　　她有一个很好记的名字, 谷雨, 是二十四节气之一。
　　“嗯。”苏沁短暂回神。
　　谷经纪人：“第一次看你这么心不在焉，在想夏茉竹？”
　　苏沁怔了一下，她从来没有跟经纪人聊起过夏茉竹，怎么会看出她的心不在焉和她有关？
　　谷经纪人：“你身上这件衣服夏茉竹在节目上穿过, 以你的洁癖, 和别人共穿一件衣服，我不需要问也知道这代表什么。”
　　在娱乐圈的人精里混迹十几年, 如果连这点都看不出来, 早就被吃得渣都不剩了。
　　苏沁本来也没打算隐瞒什么, 说：“我想问谷姐一个私密的问题可以么？”
　　“嗯哼？”谷经纪人很有兴趣。
　　苏沁：“第一次要怎么样才会更愉悦？”
　　语气正经得仿佛是在探讨学术问题。
　　谷经纪人在这方面很开放, 只要她想, 在异国他乡也可以有一段奇妙邂逅, 而且从不委屈自己, 向来都是别人取悦她，所以在这个问题上很有发言权。
　　“我没想过会从你嘴里听到这样的问题。”谷经纪人打趣道，“看来进展比我想象中还要快许多。”
　　苏沁很坦然：“我也只是个普通人。”
　　有七情六欲，并不是什么需要回避的羞耻之事。
　　谷经纪人笑着说：“我相信不管你怎么样做，夏茉竹都会很愉悦。”
　　苏沁：“为什么这么说？”
　　谷经纪人：“你问我这个问题，不就是怕她会不舒服，会痛？”
　　苏沁看向别处，下颌线条僵硬。
　　看样子是说中了。
　　谷经纪人继续说：“因为你在乎她的感受，所以会更加耐心细致，她有什么异样你也会第一时间感受到，只要探索足够充分，不是很轻易就能让她感到愉悦么？”
　　苏沁一下子心安许多。
　　谷经纪人也算是看着苏沁一句成长，见她有一天竟然也会为这种事烦恼，感觉很是新鲜，“看来夏茉竹在你心里分量很足。”
　　苏沁说：“是唯一。”
　　她们的□□无关乎传宗接代，不是非做不可的任务，只是想要离对方更近一点的爱与冲动。
　　苏沁是万众瞩目的明星，但从未刻意高调过，如今，她却想全世界都知道她有一个此生唯一的恋人。
　　谷经纪人其实很高兴看到苏沁终于愿意尝尝恋爱的滋味，演员需要有各方面的体验才能更深入地体会各种角色的心态。
　　而苏沁在这方面还是一片空白。
　　谷经纪人弯唇说：“如果不是今天这个工作很紧急，我一定现在放你回家。”
　　苏沁上一部参演的是国际大导章萍筹备许多年的电影，光是为展现大唐盛世，就动工修了一座影视基地，足以想见其重视程度。
　　电影已经进入后期制作阶段，所有配音都是演员原声配音，因为涉及到一些台词不过审，必须做出修改的，多大牌都得为戏抽档期配合补录，导演已经在录音棚等着，对手戏演员也都在。
　　苏沁不无得意地说：“不需要。”
　　因为某个人会乖乖在家里等她。
　　**
　　夏茉竹的确很乖，甚至连卧室都没出，整个人都沉浸在自己和苏沁的cp视频里。
　　之前都在忙着录节目，没有独处的时间，她都不知道自己和苏沁被剪过这么多视频，连她这个正主看了，也被甜得牙疼。
　　每个视频下面都有很多评论，她一条一条读过去。
　　“别喂了别喂了，还让不让人睡觉，头发都磕秃了！”
　　“你们小情侣别太离谱！公费恋爱了不起！”
　　“密室预告已经盘包浆了，正片快来！”
　　夏茉竹看到有人提起密室，脑海被过往的记忆占据，当时害怕的感觉都快忘记了，只记得苏沁的脖子很软，保护她的样子很可靠，也不知道那时候苏沁有没有喜欢她。
　　如果喜欢，她就不算偷偷吃豆腐了。
　　夏茉竹回味地用舌尖舔舔嘴唇，她已经开始想念苏沁了。
　　分开这么一会她都受不了，等节目全都录完，可怎么办呢？
　　她的眼珠子绕着房间转了一圈，霸占别人卧室似乎不太好，可苏沁不是别人。
　　她已经彻彻底底忘记自己许久未归的住所。
　　时间的流逝悄无声息，夏茉竹被粉丝喂的糖甜进了蜜罐里，沉迷其中的后果就是连天黑都没发现。
　　一直到天光暗到必须要开灯，她才不舍地放下手机，跟自己磕的cp也就是她本人和苏沁短暂告别。
　　她先打开床头灯，然后又下床打开卧室的大灯，还嫌不够亮，又把衣帽间和卫生间的灯全都照亮。
　　“怎么还不回来啊。”夏茉竹对着空气自言自语一句，摸摸肚子，有点饿了。
　　中午吃饭的时候脑子里都在想这样那样的事，吃得不专心，也不记得吃了什么，现在只觉得肚子里空空如也。
　　冰箱里应该有吃的吧。
　　夏茉竹打开卧室门，外面一片漆黑。
　　虽然来过一次，但她并没有注意上次苏沁是怎么开灯的，走廊上倒是有led灯，可是那个亮度只能保证照亮脚下的路，无法给她提供安全感。
　　这种空旷的感觉就像是小时候家里其他人都出了门，只剩她一个弱小可怜的小朋友，有点风吹草动都会吓得她瑟瑟发抖。
　　夏茉竹默默关上卧室门，放弃下楼的念头。
　　她垂着头坐到床上，不知道自己为什么会这么胆小，好像岁数长大了，但胆子没有跟着长大。
　　说不定比三四岁的时候还要怕从黑暗里蹿出什么鬼怪，毕竟那时候傻乎乎什么都不知道。
　　夏茉竹像条小咸鱼一样，在床上翻了几下，肚子更饿了。
　　可是即便前胸贴后背，她也没有给苏沁发消息打电话，因为不想让对方分心。
　　夏茉竹平时看着像个幼稚鬼，但在某些事上很有自己的坚持，事业和理想是每个人第一重要的东西，她不想苏沁因她耽误正经事。
　　还是洗个澡好了。
　　夏茉竹的思维瞬间又从饥饿跳到别的事上，她要在苏沁回来的时候香喷喷的，让苏沁欲罢不能！
　　于是夏茉竹进去淋浴间，边唱歌边冲澡，身体还不自觉要扭几个舞蹈动作，把这里当自己家一样自在。
　　她还特意把淋浴间的百叶帘拉开，这样一来，能从里面通透地看到外面的床，当然，从外面也能看到里面。
　　夏茉竹摸了摸下巴，这个设计是什么用意，总不会是想看里面的人洗澡吧，甚至玻璃上连磨砂都没有一层。
　　苏沁应该没有看过别人洗澡吧。
　　夏茉竹心里开始冒酸泡泡，就算看过也是人之常情，她比苏沁晚出生好几年呢。
　　可是从心底里，她想苏沁从以前到以后只和她一个人有那些羞羞的记忆。
　　人都有占有欲，夏茉竹的占有欲或许还要更强烈一些，过去没有人让她有这样的念头，如今有一个人将她的占有欲彻底激发出来，便很难再回去。
　　夏茉竹看着玻璃上自己的影子，不禁开始想象，如果苏沁这时候进来，看到她会害羞得脸红吗？
　　会转过身去，还是会忍不住走进来。
　　她从未如此渴望过成功“引诱”一个人，就好像会因此得到一枚勋章似的。
　　就连她也从未认识过这样的自己，可只要面对的人是苏沁，一切都是那样自然而然。
　　光是想到苏沁两个字，夏茉竹都有点站不住，脸颊也再一次变粉变红，花洒的水珠滴在锁骨中间的凹陷里，顺着被水蒸气浸润过的肌肤滑下去。
　　然而，洗完澡出来，苏沁还没回来。
　　夏茉竹裹着浴巾，露出肩头，舍不得用任何一件衣服包住自己。
　　等啊等，等啊等。
　　一个人待着的时候，这幢房子显得尤为空旷。
　　在极度静谧的时候，外面忽然嘎的响了一声，隔着门那样的声音也很难忽视。
　　夏茉竹的注意力全都放在卧室门上，脑子里全都是门外会不会有什么肉眼看不到的东西在等着她开门。
　　又或者，会不会直接从门缝飘进来。
　　有些事情一旦开始想，就会不断发散。
　　夏茉竹忽然觉得脖子有点痒，虽然屋子里开着灯，可是真正修炼出一定道行的鬼肯定不怕灯，说不定就在房间某个角落静静坐着。
　　她脑海里不自觉蹦出小时候看过的恐怖故事，有一个日本女人被杀了以后藏进天花板，很久以后才被发现，她的灵魂早就变成厉鬼在家中飘荡……
　　夏茉竹越想心越慌，总是忍不住抬头看，很担心头顶上突然有什么东西出现。
　　正担心害怕的时候，卧室门从外面被推开，夏茉竹结结实实发出一连串“啊啊”的尖叫声。
　　苏沁不知道发生什么事，脸上露出紧张的表情，几步走过来，“怎么了？”
　　“吓死我了。”夏茉竹喉咙里发出呜呜咽咽的声音，一把抱住苏沁的腰，如果动作再大一点，身上的浴巾很有直接掉在地上的风险。
　　苏沁将手放在夏茉竹背上安慰，隔着浴巾，能感受到她的体温。
　　楼下没有活动过的痕迹，夏茉竹或许真的在床上等了她一下午。
　　是不是过分乖了？
　　乖得令她悸动。


第108章 动人的她
　　苏沁轻拍着夏茉竹的背, 温声问：“被什么吓到了？”
　　夏茉竹不好意思说只是因为一个人在家，就被自己的想象吓得魂飞魄散，不管说给谁听都是相当丢人的。
　　“我有点饿。”她飞快转移话题。
　　苏沁习惯了夏茉竹的思维跳跃，又问：“想吃什么？”
　　“想吃你。”
　　夏茉竹甚至没有来得及思考, 嘴里就蹦出这三个字。
　　苏沁已经竭力控制自己的表情, 但还是显得僵硬。
　　她开始思考今天带夏茉竹回家的这个行为是不是正确。
　　思考不过几秒，她认为再正确不过, 如果不是夏茉竹这样执着地往上扑, 她不知道还要再忍到什么时候。
　　那样的考验未免太大。
　　“我是说……”夏茉竹想说点什么补救, 但很快放弃, 表情坚定，“我就是想吃你。”
　　她有一个好习惯，想做的事立刻行动, 绝不会拖到第二天, 学习是这样，努力登上热爱的唱跳舞台是这样。
　　在引诱苏沁这件事上，也是这样。
　　夏茉竹的坚定和执着是许多粉丝爱上她的原因，苏沁也可以算作她的粉丝, 与众不同的粉丝。
　　苏沁对上那两道热烈的目光, 卸下自己身上所有的“道貌岸然”，将面前的人推到床边, 双双跌落。
　　这个吻比之前的所有还要充满爱欲, 但苏沁两只手只撑着床上的被子, 没有触碰夏茉竹一下, 她刚从外面回来, 相比面前香喷喷的人而言, 她还很脏。
　　“我去洗澡。”苏沁说话的声音没有了平时的从容, 她必须承认，她也急不可耐。
　　卫生间的门关上，夏茉竹独自躺在床上，望着天花板，露出得逞的窃笑，原来苏沁也会被她的美色迷成这副样子。
　　可惜，卫生间的百叶帘被拉起来了。
　　夏茉竹翻个身趴在床上，脑袋往前探了探，似乎这样就能看到里面似的。
　　这时，透过玻璃墙传出苏沁的声音：“我看得到你。”
　　“……”
　　谁会想到这是一个单向的帘子，从卫生间偷偷看卧室，好像有点变态。
　　夏茉竹只尴尬了两秒，就又翘起唇角，干脆大大方方站到那面和卧室连通的玻璃墙前，将身上的浴巾松开一点点，似乎是在用玻璃的反光欣赏自己的身姿。
　　苏沁又一次因为夏茉竹的举动瞪大眼睛，即便是看过她全部戏的粉丝，大约都没见过苏沁眼睛瞪这么大的模样。
　　夏茉竹抓着浴巾边原地转了一圈，好像随时会把手里的浴巾当彩旗扔出去，但一圈转完，浴巾还好好裹在身上。
　　只是，领口似乎比刚才又松了一些。
　　不用猜，是故意的。
　　苏沁背过身去，不看外面的人，如果早发现这一点，或许她们的进度会不止如此，但在有摄像机的房间，又能怎样呢？
　　要录完节目才可以每天回家住。
　　在夏茉竹不舍得那么快录完节目的同时，苏沁却觉得时间太久。
　　夏茉竹不知道苏沁没有在看她，还像花蝴蝶一样在外面手舞足蹈，别说苏沁，她都会反复爱上自己动人的躯体。
　　苏沁冲洗身上泡沫的时候，还是没能忍住，朝外面看了一眼，夏茉竹身前的浴巾已经彻底放飞自我。
　　苏沁怔愣在原地，花洒冲下的水流顺着睫毛从脸颊滑落，又顺着下巴滴在地板上。
　　可惜，夏茉竹看不到里面，也就不知道苏沁仅用几秒就从卫生间出来，直接站在她旁边。
　　隔着一层玻璃，好像没有太多羞耻的感觉，但当真的看到苏沁大变活人一样出现在自己面前，夏茉竹刚才的胆子又缩回去，羞得又要把浴巾重新裹回去。
　　已经晚了。
　　苏沁没有再犹豫，上前揽住夏茉竹的腰，吻着推到床边，继续中午未完的事。
　　夏茉竹这回像个蜘蛛精一样，几乎要将苏沁全身都缠住，以防她再一次扔下她这个如花似玉的美人去做别的事。
　　古人有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　她的脸皮也承受不了再失败一次。
　　夏茉竹双手揪着苏沁的睡衣领子，下巴用力向上昂，躁动的舌尖已经熟练地知道该怎样做，不遗余力地侵入对方的口中。
　　夏茉竹之前以为苏沁接受她就是最美好的事，但现在有所动摇，她认为接吻才是世界上最美好的事。
　　前提是接吻对象是苏沁。
　　不管再来多少遍，她一定都不会腻，还会越来越上瘾。
　　夏茉竹仰着头，眸中水光盈润，全身的细胞都在向苏沁发出邀请，邀请对方再进一步，她是今晚最美味的主菜。
　　苏沁很有耐心，她要将面前的人全部点燃，才进行下一步。
　　不管是什么，她都只想给自己的爱人最好的。
　　爱人，一个略显过时的词。
　　可这个词却比情侣、恋人都更要直接表述出心里蕴藏的情绪。
　　而苏沁的爱意，全都藏在她对所爱之人的珍视之中。
　　夏茉竹对即将发生的事也感到有一丝惧怕，毕竟是从未涉足过的事，而这件事总是被许多人渲染得有些可怕。
　　尤其她很怕痛。
　　尽管很享受此刻，也不由自主地全身肌肉紧绷，将注意力从和苏沁的吻转移到其他地方。
　　但她可以感受到苏沁手掌的温度与温柔，在这样的安全感下，又逐渐放松，更紧密地勾住苏沁的脖子。
　　夏茉竹脚趾不受控地缩了缩，已经从惧怕变为期待，准备好迎接盛大晚宴的时候，忽然听到苏沁在耳边说：“叫一声苏老师听听。”
　　夏茉竹感觉到苏沁停下所有动作，一阵巨大的失落与空虚袭来，她用混沌的脑袋回想苏沁说的话。
　　叫一声苏老师听听。
　　为什么要在这时候叫苏老师，苏沁不是不喜欢别人叫她苏老师吗？
　　明明没有给她拒绝的余地，可不知道为什么，她有点叫不出口。
　　这种时候，老师两个字尤为禁忌。
　　尤其是苏沁平时本就和教导主任一样冷淡严肃，戴一个眼镜走进教室，就可以本色出演一个让学生又爱又怕的班主任老师。
　　而夏茉竹，一定是班里最特别的学生。
　　因为她蛊惑了苏老师的心。
　　夏茉竹紧闭着唇不开口，苏沁却一点也不善解人意，拇指轻轻抚过她倔强的唇，贴着她的耳朵轻声说：“不叫么？”
　　夏茉竹摇摇头。
　　苏沁在她耳畔继续说：“那我也没什么可以教你的。”
　　说着话，就像要起身。
　　夏茉竹没想到苏沁会这么坏，眼中含着委屈，低声唤：“苏老师。”
　　听到自己声音的时候，夏茉竹满心都是羞耻，但同时也升腾出一种从来没有过的异样感觉，比之前更加渴望与她一个人的苏老师有更加特别的联结。
　　听到这三个字，苏沁的指尖轻轻划过夏茉竹带着热意的脸颊，紧接着抚过她小巧的耳廓，坏心眼地说：“再叫一声。”
　　夏茉竹乖乖听话，“苏老师。”
　　“苏老师。”她又依着自己的意志叫了一声，这声更加像是坏孩子的撒娇。
　　她想要拉着苏老师一起堕落，去一个只有她们两人的欢愉秘境。
　　这个秘境里，有啾咕啾咕的水声。
　　……
　　夏茉竹的脑袋埋在苏沁怀里，不剩一点力气，连去卫生间的几步路都走不动。
　　如果说她之前还只认为亲吻是最美好的事，那么现在，她的认知又一次升级。
　　原来有更加美好的事。
　　因为与她一起的是苏沁，所以即便是做以前认为庸俗的事，也仿佛是进入朝圣之地，只有美妙的汩汩之音。
　　夏茉竹不禁想，人生的前十九年怎么会没有一点想要谈恋爱的心思，甚至还有一点排斥，一定是因为没有遇到苏沁。
　　又说不定，是上天一定要安排她们遇到之后，才给她恋爱细胞。
　　否则在别人早就情窦初开的年纪，她为什么会像块石头一样，女生男生都不爱。
　　幸好是这样，这世界上一定没有比苏沁更好的爱人了，至少在她心里是如此。
　　“在想什么？”苏沁见夏茉竹睁着眼睛，傻呆呆的，便开口问。
　　夏茉竹眼里虽然还有傻气，但内里流露出的神态明显与一天之前，甚至与今天白天都有了翻天覆地的变化。
　　如果硬要讲这点变化是什么，那就是多了一些风韵。
　　在一张不化妆略显稚嫩，娇柔甜美的脸上看到这样的风韵，很难不让人遐想在她身上发生的故事。
　　夏茉竹将脑袋往苏沁怀里拱了拱：“我好开心。”
　　苏沁因为这四个字，心脏漏跳一拍，甚至一时间忘记要开口说话。
　　“我好开心，好开心好开心。”
　　夏茉竹抱住苏沁的脖子，在她耳边说：“我喜欢你，好喜欢好喜欢好喜欢你，我好喜欢苏沁，夏茉竹好喜欢苏沁。”
　　一连听到这么多声喜欢，每一声喜欢的音调都不同，唯一相同的是真切地可以听出其中的欢喜。
　　苏沁想，她是否也应该郑重回应。
　　可还没来得及开口，就已经听到一阵均匀的呼吸声，看起来，是某些人睡着了。
　　苏沁无奈地弯了一下唇，轻手轻脚地下地，取来一盆水，先帮熟睡的人清洁一番后，才去卫生间洗澡。
　　屋子里，空气中，还残存有一些暧昧的味道。
　　**
　　第二天，夏茉竹驱使着酸痛的腿回到小屋，还要强装正常不被人看出不对劲。
　　宋嫣然昨天吃瓜吃到一半，小竹子就被苏老师救走还带回了家，今天是怎么也不可能放过她的。
　　苏沁还在后面拿行李箱，夏茉竹先进门。
　　宋嫣然一个箭步跳过来，胳膊搭在夏茉竹肩膀上，全身的重量几乎都压在对方身上。
　　夏茉竹本来就站不稳，宋嫣然的突然袭击堪称雪上加霜，眼看着两人马上就要齐齐倒地。


第109章 满心满眼（修）
　　夏茉竹条件反射地闭上眼睛, 已经准备好摔个屁墩，但屁股险些要和地板亲密接触之际，坐在一个比地板柔软许多的物体上。
　　是某个人的脚。
　　她的胳膊也被紧紧抓住，背结实地靠在一双腿上, 很有安全感。
　　不用抬头看也知道, 身后的人是苏沁。
　　夏茉竹长长舒一口气，没有第一时间起来, 而是坐在那里休息了一下, 刚才腰差点断掉, 得好好缓缓。
　　宋嫣然就没那么好的命, 她没想到夏茉竹会那么弱不禁风，轻轻压一下就倒，所以也没有防备, 在夏茉竹往下坐的同时, 她的腿也打了一个弯，直接跪下。
　　于是，呈现的画面有一些诡异。
　　苏沁戴着墨镜站着，夏茉竹坐在她脚上, 还拿她的腿当靠背, 而宋嫣然跪在苏沁脚边。
　　安诺从房间里出来的时候看到的就是这样一幕。
　　“你们在干什么？”她疑惑地问。
　　是节目组在录什么新东西吗？
　　整蛊视频？
　　宋嫣然膝盖痛得要死，但还是强忍着从地上爬起来, 她是个有包袱的女演员, 不能沦为搞笑素材。
　　夏茉竹休息片刻也想起来, 但使了一下劲, 腰和腿都酸痛不已, 胯也有些酸胀, 屁股刚抬起来一点点, 就又重新坐下去。
　　旁边有个工作人员路过，看到苏沁脚上那双鞋的款式，心都在滴血，她在时尚电子刊上看到过，这个牌子一双鞋顶她两个月工资了。
　　不过……怎么意外感觉有点甜。
　　苏老师居然用脚给小竹子当坐垫，果然是特殊对待！
　　察觉到夏茉竹起不来，苏沁弯下腰，双手穿过夏茉竹腋下，用力将人从地上抱起来。
　　夏茉竹像个幼儿园的小朋友被突然举高高一样，惊奇地睁着双眼，似乎还有点好玩。
　　宋嫣然感觉有一道强光刺向自己的钛合金狗眼，快要闪瞎了。
　　昨天早上小竹子不是还跟个小耗子一样躲着苏老师，今天就……
　　嗯？
　　宋嫣然敏锐地嗅出一丝不同寻常的气息，昨晚一个晚上，发生什么了？
　　小竹子平时身子骨也没这么娇弱，碰一下还坐地上不起来，指定有问题！
　　宋嫣然眼中燃起更加热切的八卦之火。
　　夏茉竹站起来后，转过头来撇着嘴说：“我要进房间躺一会，腰好酸。”
　　虽然话是对苏沁说的，声音也很小，但一旁宋嫣然和安诺都听到了，同时露出不可思议的神色，几乎是惊掉下巴。
　　腰酸，总不能是昨天去苏老师家做了一天家务吧！
　　夏茉竹和苏沁昨天并没有说过她们一起回苏沁家，但小屋另外两人已经默认她们的去处，女人的第六感一般都很准。
　　宋嫣然和安诺对视一眼，又同时露出若有所思的表情，十分默契。
　　怎么才一晚上不见，小竹子和苏老师直接上高速了！
　　**
　　夏茉竹一回到房间就跟没骨头一样倒在床上，昨天还没觉得多累，甚至感觉还有许多无处安放的体力。
　　可今天突然像是遭了报应，不仅腰酸腿软，浑身的力气也被抽干似的。
　　是不是昨晚太没有节制了？
　　夏茉竹立刻否定这个猜想，她宁可承认自己身体虚。
　　以后要强加锻炼才行。
　　苏沁走过去，关切地问：“很不舒服？”
　　“没有！我就是想躺一会！”夏茉竹否定得又快又焦急，她怕这时候说自己不舒服，下次苏沁就什么都不对她做了，那可不行！
　　夏茉竹并不是一个能藏住什么的人，这点小心思，一眼就被看穿。
　　苏沁只觉得这样的小伎俩很可爱，没有拆穿。
　　夏茉竹躺在床上歇了两分钟，抬起脑袋，用手撑住，变成侧卧的姿势，宛若一个娇滴滴的贵妃，对苏沁说：“我想喝水。”
　　苏沁也犹如一个任劳任怨的侍女，倒一杯水过去，亲手喂她喝。
　　夏茉竹一下子如同飞在云端，感觉比当了皇帝还高兴。
　　昨天发生的一切，就像一场梦一般，不，应该说来到这里以后发生的一切，都仿若是一场梦，一场很不真实的美梦。
　　夏茉竹总在人前一副元气满满的模样，可是在一个人的黑夜里，要在床头放着小夜灯才敢闭上眼睛，即便这样，也总是做一些醒不来的噩梦。
　　她从来没想过，自己身边会有一个人，能让她如此安心，如此依赖，让她闭上眼睛后满心都只有粉红色的泡泡，笑着入梦，笑着醒来。
　　而且，这个人不是别人，是苏沁。
　　小时候在电视上看到苏沁，原本以为是另一个世界的人，这辈子都不会有交集。


第110章 脸红什么
　　“在想什么？”苏沁见夏茉竹两个眼珠子一动不动, 整个人呆呆的，忍不住用手捏了捏她的脸。
　　苏沁以前，可从来不会做这种闲事。
　　“我在想，现在的你是真的吗？不会是我在做梦吧？”夏茉竹抓住苏沁的手指, 像小狗似的轻轻咬了一口, 又怕咬疼了她，在咬过的地方轻轻舔了舔。
　　苏沁原本就笔挺的脊梁瞬时又板正了几分, 面容还是跟往常一样像个冷木头, 但喉咙却是出卖了她, 不自然地滑动两下, 耳尖也慢慢泛起红。
　　昨晚的一切犹在眼前，各处的感官都很敏感，只需一点点刺激, 就能牵动全身的神经, 回想起那些从未有过的感觉。
　　苏沁也不能幸免。
　　其实她并没有想过进度会那样快，相对于圈子里的其他人而言，她算是个老派的人，所以之前即便心里想要亲吻夏茉竹的欲念再强烈, 也能克制得住。
　　可夏茉竹偏偏能用最天真的脸做出她最意想不到的事。
　　苏沁脑中不禁浮出昨晚夏茉竹在浴室门口的风姿, 耳朵变得更热，唇角也不自觉弯起来, 是自己见色起意, 总不能怪有人蓄意勾引。
　　夏茉竹已经仰头盯着苏沁好半晌, 但对方就像是看不到她一样, 不动也不说话, 现在还露出一个诡异的笑容。
　　“你笑什么？”夏茉竹很不满自己被忽视, 语气带着浓浓的撒娇意味却不自知。
　　“没什么。”苏沁弯腰在夏茉竹耳边轻声说, “你是不是忘了这里有摄像头？”
　　夏茉竹脑子里“轰”的炸了一下，想也没想就把苏沁的手扔出去，和对方拉开两米远的距离。
　　她都忘了还在录节目，万一这样的房间内容被放出去，可真是跳进黄河都洗不清了！
　　虽然她跟苏沁现在可并没有什么“清白”可言。
　　苏沁没想到自己那句话的威力会那么大，手冷不丁被甩开，心里有种难以言喻的失落，早知道就不该多嘴。
　　夏茉竹抬眼，再次与苏沁对上视线，这是她头一次看到苏沁眼中出现类似于“委屈”的神色，幽怨得仿佛对面站着一个负心人——这个人可不就是自己么？
　　“我……那个，”夏茉竹抓耳挠腮，不知该怎么应对，明明被吃干抹净的是她，该理直气壮一点，没错，要理直气壮，“我的手刚才抽筋了。”她挺直身板，说完还点点头赞同自己，“对，我的手抽筋了。”
　　苏沁异样的神色只维持了一秒就恢复如常，那一闪而过的情绪仿佛只是对面人的错觉，对于这个牵强的解释，她也没有反驳，只淡淡说了一声“嗯”，就拿出一本书来看。
　　这原本就是苏沁平常的模样，任何时候都可以屏蔽外界的干扰，安静又美好，可现如今，夏茉竹的心却忽然酸酸的。
　　她将手背在身后，一点一点挪到苏沁旁边，矮下身子用手指在苏沁膝盖上挠了挠，然后立即站直，好似刚才的小动作不是她做的。
　　可苏沁压根没有理她。
　　夏茉竹又半蹲下去，用蚊子嗡嗡的声音嘟哝道：“我错了。”
　　苏沁终于将目光转向夏茉竹，轻一挑眉，问：“错哪了？”
　　夏茉竹身子前倾，本来只是想距离更近点方便跟苏沁说悄悄话，结果没想到腿一软，直接倒进苏沁怀里，一整个动作在镜头里，简直就是上赶着投怀送抱。
　　“……”
　　夏茉竹坐在苏沁腿上，眼睛眨巴几下，还想死鸭子嘴硬辩解些什么，可一对上苏沁那双盛满“愉悦”的眼睛，又什么都说不出来了。
　　丢人是挺丢人的，但苏沁这样，应该是不生气了吧。
　　“你坐我身上干什么？”苏沁率先开口。
　　“我突然累了不行吗？”夏茉竹破罐子破摔，再一次忘记房间里的摄像头，抱住苏沁的腰，脑袋往她肩上一倒，脸贴着对方软软滑滑的脖子蹭了蹭，笑得像是开花了一样。
　　苏沁身子瞬时僵住。
　　她年龄虽然比夏茉竹大几岁，但纯情程度丝毫不逊于夏茉竹，甚至某些时候，要更胜一筹。
　　此刻夏茉竹一主动贴上来，苏沁刚才故意逗小朋友时的气定神闲荡然无存，但仍旧倔强地不肯表露出来，表情越绷越紧，好像很不情愿似的。
　　**
　　由于现在小屋里女嘉宾们和男嘉宾互动近乎为零，眼看几乎没有牵手成功的可能，节目组只好请来一个新的女嘉宾。
　　这个世界说大很大，说小也很小。
　　新来的女嘉宾跟夏茉竹上的是同一所中学，可以说，是给夏茉竹被那三个女生关在仓库里推波助澜的人。
　　是小时候的夏茉竹好心出头，却背刺她的人。
　　新的女嘉宾不能完全算是明星，是一个游戏赛事主播，女生知道的少，但在小圈子里很有人气。
　　夏茉竹和苏沁的手机同时收到节目组的消息，是同步给她们新来女嘉宾的信息。
　　夏茉竹此时脑袋正枕着苏沁的肩膀，懒懒地拿起桌上的手机，一眼就看到一堆信息中间出现一陌生又熟悉的名字。
　　原本以为已经忘记的黑暗的记忆霎时如潮水般向她涌来。
　　苏沁即便不是时刻看着夏茉竹，余光也总是专注在她身上，对方有一点不对劲，她都能第一时间感知。
　　“怎么了？”这三个字似乎已经变成苏沁最常问夏茉竹的话。
　　夏茉竹又出现第一天来这里时的反应，脸上不见一点血色，嘴唇的轮廓颜色也淡得吓人。
　　“我……我……”夏茉竹不想让苏沁担心，逞强想装出一副没有事的样子，但心悸得厉害，大脑也像是被一根木棍搅动着，就像在搅一团浆糊，这些突如其来的生理反应她控制不了。
　　苏沁难得有慌神的时候，她扶着夏茉竹的肩膀，愣了几秒，才柔声说：“我给你倒杯水，嗯？”
　　看到夏茉竹点头，她才走开，倒了一杯温水回来。
　　夏茉竹将水杯接过来，机械地一口一口抿着，似乎心根本不在这里。
　　苏沁没有着急追问夏茉竹为什么忽然这样，只安静地在旁边陪着。
　　夏茉竹把一杯水喝完，才回过神来，对上苏沁担忧的视线，什么话都说不出。
　　或许节目组新请来的女嘉宾只是和那个同学同名同姓，是她太敏感。
　　小时候那些不好的记忆，她不想再跟别人提起，尤其是苏沁，她不想表现得太脆弱，夏茉竹想在苏沁心里是一个可以保护她的形象。
　　苏沁看到夏茉竹眼睛里的躲闪，也猜出七八分，只问了句：“想休息还是出去透透气？”
　　“我们下楼去找嫣然姐姐她们吧。”夏茉竹站起来，再次看向苏沁的时候，两只眼睛又像月牙一样弯起来，笑眯眯的，好像刚刚只是一个无关紧要的小插曲。
　　苏沁看到她这副模样，心里像是被一根长针刺了一下，心疼却又不知怎么表现出来，叹了口气，没有说话，她下颌紧绷的时候，看起来很难以接近。
　　夏茉竹将手背在身后，垂下头，有种做错了事的感觉。
　　她还是跟刚开始认识苏沁的时候一样，很怕惹苏沁不高兴。
　　苏沁没有表情的时候的确很凶，为避免夏茉竹误会，只好硬挤出一个笑，牵起夏茉竹的手往外走。
　　别别扭扭的，反倒多了几分可爱。
　　不过这样一来，夏茉竹就知道苏沁没有不高兴，而且，还会迁就自己的所有小情绪。
　　一想到这里，夏茉竹一整颗心又变得甜滋滋的，下意识用五根指头牢牢扣住苏沁的手指，这样似乎还很不满足，又用另一只手抱住对方的胳膊，将整个脑袋都枕过去，用极小的声音在苏沁耳边说：“我喜欢你。”
　　喜欢苏沁的别扭，也喜欢苏沁的偏袒与宠爱。
　　这四个字夏茉竹说过不止一遍，理应习惯了，免疫了，但苏沁骤然听到耳边甜软的声音，还是会身体发麻，而且是从尾椎骨一路向上，整个脊椎都麻得不像话。
　　她以前总是不理解陷入恋爱中的人为什么总是做一些匪夷所思的事，可现在似乎渐渐理解了。就如同夏茉竹轻轻巧巧说一句话，就会让她出现这样匪夷所思的感觉，许多事情都没有缘由。
　　夏茉竹和苏沁贴得很近，也就能清晰感受到对方的变化。
　　如果说刚才是为了让苏沁放心而佯装出的笑容，那此刻脸上的笑，就是打心底里的真真切切的高兴。
　　“苏沁前辈，你怎么身子硬邦邦的，耳朵也红了。”
　　听到夏茉竹得意地明知故问，苏沁忍不住出手在她腰上捏了一把，眼神里全是警告。
　　夏茉竹的痛觉仿佛跟泪腺连在一起，只是被这么猝不及防捏了一把，眼睛里就不受控制地浮出一层水雾，又黑又圆的眼珠像刚从冰块里舀出来的黑葡萄，晶莹剔透。
　　苏沁眼中很快闪过一丝讶异，紧接着就变成若有所思。
　　夏茉竹看着苏沁忽然深沉的眼眸，有种不好的预感。
　　如果是在以前，她不会有这样的敏感，但经过昨天晚上，已经见识到苏沁正经外表下藏着坏的心，她总觉得，苏沁其实很喜欢看她哭。
　　夏茉竹想这些事想得脸红，连带着感觉苏沁看自己的目光也十分灼热，嘴里嘟囔道：“你别这么看着我。”
　　“你脸红什么？”苏沁仿佛是在报夏茉竹刚才那句话的仇，说话的时候眼里还带了笑意。
　　“我都不好意思偷听了。”宋嫣然陡然在后面出声，夏茉竹吓得差点从楼梯上滚下去。
　　宋嫣然看到夏茉竹做贼心虚的反应，冲她挑了挑眉：“昨天晚上你们……”


第111章 新人报道
　　夏茉竹一听到“昨天晚上”四个字, 就像一只刺猬一样直跳脚，“什么昨天晚上？昨天晚上什么都没有！”
　　“我还什么都没说呢。”宋嫣然摊摊手，“我只是想说，昨天晚上你和苏老师不在, 我都有点想你们了。”
　　“真的吗？我不信。”夏茉竹露出狐疑的眼神。
　　宋嫣然：“当然是真的, 你嫣然姐姐还会骗你不成？”
　　夏茉竹已经不是之前那个单纯好骗的孩子，她笃定嫣然姐是故意这么说的, 真是个坏家伙。
　　宋嫣然又继续说：“哎哟哟, 你脸红什么？”重复了一遍刚才偷听到的苏老师说的话, 一脸的幸灾乐祸。
　　夏茉竹转头就朝苏沁告状：“苏沁前辈, 嫣然姐欺负我。”
　　宋嫣然敢跟夏茉竹开玩笑，但对于苏天仙，还是有点怕怕的。
　　她冲夏茉竹瞪瞪眼睛说：“不带告家长的！你不讲武德！”
　　两个人活像幼稚园小朋友在吵架。
　　“什么家长啊！苏沁才不是我家长！”夏茉竹急得都直呼出“苏沁”的名字, 哪有人会跟家长做那种事的！
　　宋嫣然没想到夏茉竹反应这么大, 满脑子疑惑，委屈巴巴地小声嘀咕：“不就是开个小玩笑吗？你凶什么？”
　　夏茉竹也意识到自己的表现有点夸张，掩饰性地干咳两声，说：“我是说, 要当我的家长, 起码得四五十岁，苏沁前辈又没有那么老。”
　　从刚才到现在都默不作声的苏沁冷不丁开口：“前辈就不老了？”
　　夏茉竹大脑努力转动几秒才解读出这句话的意思, 苏沁是觉得自己叫她前辈会显得她很老吗？
　　可是不叫前辈, 那该叫什么？
　　大庭广众之下叫“宝贝”不太好吧, 怪不好意思的。
　　夏茉竹陷入自己的想象中, 全然忘记旁边还有人, 两只手放在身前, 手指搅在一起, 娇羞地低下头，配上脸颊的两抹红，如果要用四个字形容，唯有：受气逼人。
　　最后是宋嫣然出声打破这诡异的氛围：“我受不了了，你先让我下楼。”怪不得苏老师能被拿下，就小竹子这样的娇花，活该她有老婆。
　　咦？宋嫣然心里冒出一个大大的问号，自己潜意识里已经当苏天仙是小竹子的老婆了吗？
　　如果夏茉竹知道宋嫣然此时的内心活动，或许不会否认别的，但一定会咆哮不许宋嫣然说她是娇花。
　　夏茉竹这才察觉她们此刻还在楼梯上，的确是挡了宋嫣然的路。
　　她后退半步，说：“那你过吧。”
　　“……”宋嫣然后悔要夏茉竹让路的话了，这个楼梯也就将将能容纳三个人并排，前提还是这三个人都很瘦，小竹子和苏天仙站在同一级阶梯上，现在小竹子让开点位置，她只能从两个人中间穿过去。
　　宋嫣然看着已经敏锐捕捉到这边精彩画面的摄像大哥，相顾无言，用脚趾头想也知道，她如果真从两个人中间挤过去，一定会被剪进节目，而且是一个巨大的显眼包。
　　节目没开播之前，她以为自己是美貌担当，做个花瓶足矣，却没想到最后贡献的全都是搞笑场面，表情包全网乱飞，以至于在网上搜自己名字的时候，热度最高的相关推荐是搞笑，还有人在下面评论：美女是搞笑博主吗？
　　宋嫣然不想再当夹在两人中间的笑话，僵持着没有动。
　　夏茉竹还好心地问：“是位置不够大吗？”
　　宋嫣然假笑着说：“你们不是也要下楼吗？或许我们可以一起走？”
　　夏茉竹恍然大悟：“你说得对，我怎么没想到！”
　　宋嫣然：“……”
　　她上一秒还觉得夏茉竹是蓄意报复，没想到孩子是真傻，现在她只想为误会小竹子而忏悔。
　　“那我们下楼吧。”夏茉竹很自然地伸手拉住苏沁的手往下走，因为刚刚给宋嫣然让出了位置，而她下楼的时候也没有再刻意和苏沁贴近，所以现在呈现出来的画面就是：夏茉竹和苏沁牵手走在前面，宋嫣然恰好在两个人中间，呈三角形。
　　宋嫣然此刻觉得自己就像一个主持婚礼的牧师，头上散发着圣光，甚至她已经替网友想好了怎么P图，应该直接把她的头换成一个“喜”字。
　　她无力地闭了闭眼睛，算了，就这样吧，本宫乏了。
　　正对着她们的、一米八几的摄像大哥紧咬牙关，努力不笑出声，一张脸憋得又红又扭曲。
　　宋嫣然看到摄像大哥的表情，不由地撇撇嘴，果然，她现在就像一个笑话。
　　安诺本来在楼下喝着茶，想在镜头里留下一些岁月静好的美女子素材，看到这三个人以这种奇怪的阵型出现，实在没忍住，一口茶全都喷出来。
　　“你是不是有点过分了！有什么好笑的！”宋嫣然一只手指着安诺，气冲冲地走过来，一副要打架的模样。
　　这屋子里恐怕也就这么一个人能让她撒气。
　　安诺放下杯子，习惯性回呛：“我想笑就笑，你管我笑什么？”
　　宋嫣然回想起刚刚小竹子跟苏老师撒娇的场面，更加气不打一处来，连天仙这么冷的高岭之花都会宠着小竹子，安诺这个死直女就只会气她，还火上浇油。
　　安诺还不知道自己在某个人心里正在被扎小人，礼让地站起来，把宽敞的三人沙发让给苏沁和夏茉竹，自己坐到旁边的单人沙发上。
　　这个举动落在宋嫣然的眼里，仿佛就是安诺在说她不想跟她坐在一起。
　　好啊，节目组不是说马上要来一个新的女嘉宾吗？正好，她就好好跟这个新女嘉宾亲近亲近，气死安诺这个坏东西。
　　此刻只有宋嫣然一个人还站着，大家目光的焦点自然都落在她身上。
　　夏茉竹凑到苏沁耳边小声说：“刚才还好好的，嫣然姐姐这会儿怎么咬牙切齿呢？”
　　苏沁微微转向夏茉竹，静静盯着她看了几秒，说：“你叫别人姐姐都叫得很顺口。”
　　如果是以前，打死夏茉竹也不信会从苏沁嘴里听到这样的话。
　　她不禁从刚开始录节目的时候开始回忆，苏沁的确有时候很反常，不喜欢自己叫苏老师，也对自己叫她前辈不是很满意，该不会一直是在意这个吧？
　　而且，说不定，还吃其他姐姐的醋。
　　夏茉竹手心冒出一层汗，不是紧张也不是害羞，而是兴奋。
　　苏沁竟然会吃醋，还表现得那么不明显不让她发现，有点傲娇，还有点闷骚，真是可爱。
　　夏茉竹又陷在自己喜滋滋的想象中，旁人光看她的表情，都能看出她肯定在想什么得意和嘚瑟的事。
　　苏沁不会读心术，但也能看出夏茉竹说不定在脑子里又在乱脑补些什么，忽然有点懊恼自己不该多话，就该将惜字如金的形象一以贯之。
　　可是只要面对夏茉竹，就很难做到这一点。
　　夏茉竹感受到旁边人的情绪变化，很敏感地就猜出对方是在心里生闷气了，很识相地轻轻撞了一下苏沁的肩膀，脑袋歪过去，乖巧地叫了一声：“苏沁姐姐。”
　　就是脾气再大的人看到这么一张甜美的脸冲自己笑，也舍不得生出半点脾气，更何况苏沁本来就是个情绪波动不大的人，脾气还没长出来就被这句苏沁姐姐给压回去。
　　苏沁没什么表情地拿起桌子上的一包糖果，也没看是什么糖，就拆开往嘴里送。
　　她并不是个爱吃零食的人，如果对她足够了解，就会知道，她也有害羞和不好意思的时候。
　　夏茉竹都没来得及阻止，就看到一颗黄色的圆形硬糖已经进了苏沁的嘴。
　　她手举在空中，脸上五官皱得看不出本来面貌，不知道的，还以为她是看到有人在吞毒./药。
　　苏沁倒是一脸平静，但口腔里刺激的酸味从舌尖往舌根蔓延，整个喉咙都像是被浓缩的柠檬水泡过一般，如果是夏茉竹，现在恐怕都已经被酸得掉出眼泪了。
　　夏茉竹的确是因为吃过桌子上的糖，还被酸哭过，刚才看到苏沁往嘴里放的时候才会出现那样的表情，说句矫情的话，哪怕苏沁只是吃这么小小一颗酸柠檬糖，她都会心疼。
　　心上人，心上人，就是时时刻刻放在心尖上的人。
　　也不知道这糖是谁买的，这么酸的东西都能吃下去，应该天天抱着柠檬吃吧。
　　宋嫣然不想做破坏气氛的人，可这两个人在镜头面前一点不知收敛，尤其是小竹子，眼神都快拉丝了，她出于好心，还是出声打断道：“苏老师，怎么样，这糖挺好吃的吧？我天天用这个润嗓子。”
　　夏茉竹果然立刻转移注意力，看向宋嫣然：“用这个，润嗓子？”她不由肃然起敬。
　　宋嫣然：“当然是开玩笑的，这糖酸得牙都掉了，我就是想让别人也体验体验我的心情。”
　　这话单说出来大约没人能理解是什么意思，但夏茉竹和苏沁的cp粉一半会热情邀请她在两个人结婚的时候坐主桌，另一半则会缓缓说出三个字：你演我。
　　节目没播出之前，许多观众都有刻板印象，以为又是几个女人一台戏，会互相拉踩，但随着期数越来越多，看节目的人宁可看四个人凑一桌麻将，还有许多人给官博留言，要节目组识相点不要给女明星胡乱配对。
　　也因此，才有了节目组临时增加女嘉宾这么一出。
　　夏茉竹在几个女生熟悉的氛围下，此前紧张的心情也逐渐放松下来，正要和宋嫣然再玩笑几句，门突然从外面打开。
　　“你们好。”一个人拖着行李箱走进来。
　　夏茉竹耳边只剩“滋滋滋”的电鸣声，刚放松下来的身体又像一块石头一样紧成一团，意识仿佛从躯壳里抽离出去。


第112章 是她的光
　　“我是新来的女嘉宾张曦仪, 很高兴见到你们。”从门外进来的人笑容很温和，从外表看是个很温柔的人。
　　宋嫣然率先迎上去，热情地打招呼道：“哇！你好好看。比安诺好看多了。”显然，后面这句是故意的。
　　出于礼貌, 安诺也起身上前问好, 跟新认识的朋友说完话，用眼神剜了宋嫣然一眼。
　　宋嫣然也用鼻子朝安诺哼了两口冷气, 对新来的人笑容更加明媚, 跟朵富贵花一样。
　　在其他工作人员看来, 宋嫣然和安诺从节目开录就是相看两相厌, 也不知道下了节目会不会直接把对方拉黑。
　　宋嫣然再次对新人开口：“这里只有三个房间，不介意的话，可以跟我一起睡。”
　　“人家怎么可能不介意？”毫不意外地, 安诺出声刺了她一句。
　　宋嫣然瞪了安诺一眼：“你就是成心拆我台是吧？”这个坏女人口口声声说喜欢自己, 结果不仅没有什么实际表示。还要处处跟她作对，惹她生气，一点都不会怜香惜玉，不像苏天仙……她都有点羡慕小竹子了。
　　这边已经聊得热火朝天, 夏茉竹却还在坐在沙发上, 整个人像是被吸进什么漩涡一般动弹不得。
　　苏沁察觉出她的不对劲。默不作声地在旁边陪着，手掌扶在她肩上, 隔着衣服, 彼此可以感受到对方的温度。
　　或许是因为这样的温度传递到夏茉竹身上, 她感受到些许安定, 情绪渐渐平稳, 但整个人还是没有力气。
　　她低声对苏沁说：“我想上楼。”
　　声音像只被吓坏了的小羊, 虚浮着, 比第1天来到这里时候的不安严重许多。
　　事情已经过去很久，夏茉竹并不想因为这个影响节目录制，但内心的应激反应远超过她的控制。
　　“好，我们上楼。”苏沁安抚着夏茉竹，比以往都要温柔耐心，说话的时候揽着她的腰站起来，招呼都没有打一声，就扶着夏茉竹上楼回到房间。
　　时光仿佛回到录制节目的第一天，苏沁走到夏茉竹面前，对她说：“你，扶我上楼。”
　　只不过还是有许多不一样，现在夏茉竹全身心信任依赖着苏沁，不会那么逞强，要等对方发现她的不舒服。
　　宋嫣然和安诺注意到那边两个人不知什么时候不见了，都有点错愕，苏天仙人虽然大部分时候都冷冷的，但很有教养，小竹子更是一个热情的人，看到有新朋友来怎么招呼都不打一声就离开了？
　　不应该啊。
　　她们已经共同生活有一段时间，比起奇怪，更多的还是担心。
　　刚刚就看到小竹子嘴唇似乎没有血色，难道是身体不舒服？
　　张曦仪进来的时候就看到沙发上的人，虽然很多年没见，但夏茉竹从小到大眉眼没怎么变，只是比小时候长开了，也更好看了。
　　接到节目组邀约的时候，她很意外，不过很快就答应下来，毕竟这是一个很好的曝光机会，能在一个全明星阵容的恋综里露脸，对以后的工作都有很大的助力。
　　更何况，现在这档节目在网上热度很高，她没理由拒绝。
　　来之前她看过几期节目，夏茉竹还是和小时候一样，很会讨周围人的欢心，被大家宠爱着，浑身散发着没吃过什么苦的单纯。
　　**
　　夏茉竹上楼后，刚才被抽走的灵魂才回来一些，只是还呆呆地看着窗外不说话。
　　其实小时候把她堵在学校仓库里欺负她的那三个人，面容在她脑海里都模糊了，记得的只有那时候无助惊惧的感觉。
　　可是楼下那个人，她却至今记得清清楚楚，因为那是她第一次见识到人性的恶。
　　那是她第一次知道，在对别人释放善意的时候，有可能会让自己受到伤害。
　　如果将这些事搬到电影荧幕上，或许会变成最俗套的校园霸凌情节，一个单纯不谙世事的初中女生，想要帮助一个在学校被其他人欺负的同学，却被对方和欺负她的人一起骗到一个黑漆漆的屋子里。
　　不论那个人是出于害怕还是什么别的原因，这样的做法都比那些欺负人的霸凌者恶劣一万倍。
　　也许，搬到电影屏幕上，编剧会抹去那些恶，善良的少女会成功救赎那个被欺负的可怜的同学，然后变得更加勇敢、更加善良。
　　然而没有艺术加工过的现实却是，在被对方背叛的那个瞬间，是夏茉竹第一次信仰崩塌，还未成型的价值观崩塌，如果不是那时候出现的那个大姐姐，她或许就不会成为现在这样在大家面前元气满满的少女。
　　可是大姐姐的样子，她一点都不记得，也许是在看到对方的脸之前，就晕了过去。
　　如今再次见到那个人，那些好不容易忘记的委屈、愤怒，还有自己都说不上来的复杂情绪一起涌上来，让夏茉竹心口就像堵着一块巨大的岩石，堵住外面的光亮，心里的小房子也像小时候独自待过一整晚的那个仓库一样，黑漆漆的。
　　“夏茉竹。”
　　一个好听的声音从那块大石的缝隙里穿进来，让人依恋、温暖，也仿佛带进来一线光亮。
　　这个声音在叫她的名字。
　　不知道为什么，这种感觉好熟悉，就像是小时候被欺负的时候，从天而降的那个姐姐。
　　**
　　苏沁看着夏茉竹不安仓皇的脸，与多年以前那个小姑娘重叠，让人忍不住心软，想要好好保护起来。
　　很多人都以为苏沁一直都在帝都生活，只有少许人知道，她高中时转学去南方待过两年，不过那时候媒体没有现在这样发达，也不会时时活在网络八卦焦点中。
　　而转学的原因，是被同学孤立、漠视，继而又发展到拿走她的课本，或者做一些其他恶作剧。
　　一般人也许很难想明白，为什么那样一个星光熠熠的人会被周围的人孤立、漠视，那些人自己或许都不知道为什么会这样做。
　　可能出于嫉妒、可能出于看不惯一个小小年纪就在电视上演戏的人现实中却冷冷清清的，也可能因为苏沁的没太过出众太过独特，明明都是差不多的生长环境差不多的年纪，为什么苏沁可以拥有那么多。
　　不管是什么原因，苏沁没想过深究，那时候的她，只想去一个新的环境，那时候的她，还远没有现在这样坚强。
　　那所学校的初中部和高中部在一起，就是在那里，苏沁看到一束不一样的光，是彩色的。
　　没有哪次相遇是偶然，只是因为苏沁的目光追着那个明媚的小孩儿。


第113章 很想亲你
　　听到苏沁叫自己的名字, 夏茉竹的瞳孔终于重新聚焦，长而浓密的睫毛轻轻扇动几下，有些像闻到花香的蝴蝶扑扇了几下翅膀。
　　苏沁起身关掉房间里的摄像头，坐回到夏茉竹身边的时候, 距离更近了一些。
　　“想跟我聊聊么？”苏沁温声问。
　　在很多人眼里, 苏沁是冷漠而霸道的，似乎她坐在那里, 便自我隔绝出一个世界, 不容任何人踏足。
　　可在夏茉竹面前, 苏沁顶顶温柔, 不管在任何时候，都为她考虑得十分充分，尤其不会勉强夏茉竹做任何事。
　　她问这句话, 只是因为真切地关心, 而不是为了表现得自己很关心，非得刨根问底，要夏茉竹说出些心里不想让别人知道的事。
　　哪怕是再亲近的关系，每个人也都有自己内心很隐秘的角落。
　　苏沁尊重夏茉竹, 也尊重她的秘密。
　　“其实……”夏茉竹想了想, 还是决定跟苏沁坦诚自己突然这样的原因。
　　她不想苏沁担忧。
　　“其实我跟新来的那个人以前认识，很多年前了, 还在上初中的时候。”
　　“嗯。”苏沁轻声附和, 示意她在听, 但没有说其他多的话来打断。
　　夏茉竹原原本本把小时候发生过的事说了一遍, 她本以为会很难以开口, 可是这样说出来, 心里反而轻松许多。
　　过去, 在很长一段时间，她一直以为都是自己的错，是自己太好骗，又或者是自己太过软弱，没有保护别人，也没有保护自己的能力，才会被人欺凌。
　　此时此刻，在告诉苏沁以后，她忽然想通了，这不是什么羞耻的事，如果要觉得羞耻，也该是那些霸凌别人、欺负别人觉得无地自容，而不是她这个受害者。
　　听完这些，苏沁显得很平静。
　　由于苏沁一向就是这样的，在许多事面前都很从容，所以现在这样也不奇怪。
　　可夏茉竹心里还是稍稍有点失落的，虽然她也不希望苏沁担心，可是私心里还是希望苏沁能再多表现出一些心疼。
　　夏茉竹为自己这些想法觉得不该，本来就是已经过去的事，要是苏沁真表现得大惊小怪，那就不像苏沁了。
　　难道真的是谈起恋爱就会变得矫情吗？
　　夏茉竹偷偷抬起眼皮瞄了苏沁一眼，对方脸上还是没有其他的表情。
　　过了约莫有一两分钟，苏沁才开口：“听起来你很喜欢那个大姐姐。”
　　“嗯？”夏茉竹没有反应过来。
　　这句话的内容实在难以令人预料，也难以琢磨。
　　“我说你好像很喜欢那个英雄救美的大姐姐。”苏沁重复一遍。
　　不知怎么的，夏茉竹脑袋里“轰”的一声，感觉好像捅了马蜂窝，赶忙说：“我是很感谢她，但也不是喜欢。”
　　苏沁又问：“一点都不喜欢？”
　　夏茉竹很怕苏沁吃醋，但又不想说违心的话，支支吾吾地说：“好吧，是有一点点喜欢的，可是就一点点。”
　　她眼中闪过一丝遗憾，“反正以后也不会再见到了。”
　　“那时候我还不认识你呢！”夏茉竹越解释，越觉得自己此地无银三百两。
　　那时候自己都还没有到13岁，还是小孩子呢，本来也不是什么情爱方面的喜欢。
　　不是吗？
　　是吗？
　　夏茉竹以前从来没想过这个问题，她的确很想再见那个姐姐一面，想看看对方到底长什么样子，一定跟仙女一样好看。
　　可是如果真的是那种喜欢，那她的初恋岂不是变成别人了？
　　夏茉竹不自觉皱起眉头，满眼的纠结。
　　她还是更希望自己的初恋是苏沁，从第一次到最后一次喜欢的人，都是苏沁。
　　苏沁弯了弯唇，似乎心情很好的模样。
　　夏茉竹说了这么一会儿话，状态也松弛下来许多，就像是一个溺水的人终于攀着救生圈爬上来，有人在旁边哄着她，让她可以安心地飘在海平面上，总算不再那样惧怕记忆中恐怖的漩涡。
　　夏茉竹盯着苏沁的眼睛，说：“你怎么好像很高兴的样子？”
　　苏沁：“原本你一点都不记得我，我是有点不高兴的。但既然你从那时候就喜欢我，我也就原谅你了。”
　　“什么？”这下夏茉竹彻底懵住，什么记得不记得？从那时候就喜欢她又是什么意思？
　　夏茉竹感觉自己的大脑开始超负荷运转了。
　　苏沁很少会一口气说那么长一段话，也很少表露自己的心情，说一次已经是破格，当然不会重复一遍。
　　“没什么。”苏沁说。
　　有一些时候，夏茉竹的脑子还是很好用的。
　　虽然这么猜测有一些不可思议，但排除掉一切不可能，就是唯一的真相。
　　夏茉竹试探着问：“你刚刚是不是在说很久以前就见过我？”
　　苏沁答：“如果那件事对于你来说已经过去，我大概永远也不会提起，可是如果你害怕无助，那我会永远第一时间来到你身边，就像许多年前那样。”
　　她答得很认真，没有任何搪塞敷衍。
　　那是约7年前，苏沁无意间听到前面有三个女生一边走嘴里一边说出了夏茉竹的名字，还提到什么仓库，她才跟上去。
　　很难说这不是冥冥之中的注定。
　　夏茉竹虽然隐隐有了这样的猜测，可是真的等苏沁亲口说出来，她还是觉得不可思议，甚至像做梦一样。
　　这种电影一般的宿命桥段，她从没有想过会发生在自己身上。
　　“你不是在哄我吧？”夏茉竹憋了半天，说出这样一句煞风景的话。
　　苏沁反问：“如果真是我哄你的，那又怎么样？”
　　夏茉竹小声嗫嚅：“如果真是你在哄我玩，那我也会当真，虽然这样有点对不起那个大姐姐，可光是想一想我们那么早就认识，你是朝思暮想再见一面的人，我就很开心开心，开心到晚上都会失眠。”
　　苏沁：“朝思暮想？”
　　她说出这四个字的时候，眼睛眯了眯，看起来不像是高兴，反而有点危险。
　　“你不会是钓.鱼执.法吧？”夏茉竹被苏沁的眼神吓了一激灵。
　　苏沁看向别处，只给夏茉竹留下一个侧脸，轮廓在阳光照射下圣洁柔和，宛若从希腊古典神话里走出来的女神。
　　“那个人真是你吗？我以为我们小时候在不同的学校呢，不对，应该是不同的城市，那你是不是一直记得我？我参加选秀比赛的时候，你也认出我了？是不是？是不是？”
　　夏茉竹还像是在梦里一样，感觉是那么的不真切，可同时，又很欣喜，很想知道苏沁每一次见到她心里都在想什么，很想知道，苏沁有没有一眼就记住她，有没有想起她的时候会觉得这个小姑娘真是招人喜欢。
　　她想知道，苏沁会不会也像她一样，什么人都无法走进心里，那个位置只为她一个人留着。
　　苏沁没有回答夏茉竹这串连珠炮一样的问题，只说：“身体还有不舒服么？”
　　夏茉竹只好将一堆问题憋回去，说：“好像真的没有那么难受，也没有那么怕了。”
　　如同被施了什么魔法一样，那种坠入冰窖里快要窒息的感觉，在苏沁耐心地安抚下，仿佛是被驱逐出她的身体，现下她只剩全身被温暖水流包裹的感觉，安全也安心极了。
　　不光如此，她对苏沁的好喜欢好像又更浓郁了一些。
　　从之前的尊敬，到爱慕，现而又蜕变为一种信仰。
　　在这一瞬间，夏茉竹甚至觉得自己跟苏沁不是只短短相处了一个月，而是已经在一起很多很多年，自己也好像真的暗恋苏沁好多好多年，埋在土壤之下的种子一下开了花。
　　“苏沁。”夏茉竹认认真真叫了一声对方的名字。
　　“嗯？”苏沁应道。
　　“我现在很想亲你。”夏茉竹说。
　　苏沁：“摄像头关着。”言下之意。想亲那便来亲。
　　夏茉竹倏而轻笑了一声。
　　苏沁不解，眉心微皱，面容看起来有几分严肃，仿佛又变成那个初见时看起来颇为古板的教导主任。
　　“我好像有点太讲礼貌了。”夏茉竹一边自夸还一边赞同地点点头。
　　看到夏茉竹这样，苏沁眉心的皱结解开，眼中多了几分笑意，眼前这个，才是鲜活的让人放心的夏茉竹，真是有些调皮。
　　这时，夏茉竹倾身过去，对上苏沁的唇，没有给对方一点准备的时间，就将舌尖探进她口腔，鼻尖不留一丝缝隙地压在苏沁微凉的脸上。
　　在苏沁唇上吮咬几下后，夏茉竹闭上眼睛，将身体全部重量压过去，两只手撑在床上，将苏沁困在双臂之间。
　　在苏沁面前，夏茉竹鲜少有这样强势的时候，每次嘴上胆大妄为，一落实到行动上，就又怂包又爱害羞。
　　可一想到苏沁是那时候的大姐姐，夏茉竹一颗心就更加不听话，在胸腔里扑腾来扑腾去，躁动不已，比以往任何时候都要强烈。
　　她恨不得把苏沁整个人都捆起来，亲个三天三夜才好。
　　**
　　节目录制现场有很多工作人员，人多眼杂。
　　新的女嘉宾张曦仪进门时，有工作人员偷偷拿着手机录像，正巧拍到夏茉竹和苏沁招呼都不打就上楼的一幕，还发到网上爆料。
　　这段时间，苏沁和夏茉竹的cp热度很高，本就是众矢之的，一时之间，很多人都跳出来指责夏茉竹和苏沁耍大牌排挤新人。
　　因为只有一个片段，节目还没播出，不知前因后果，即便两个人的粉丝都出来极力解释，还拿出夏茉竹和苏沁在其他节目上的片段来证明两个人都是很谦虚的人，但两个人还是被骂上了热搜。
　　与此同时，事件的另一个主人公张曦仪突然发微博，说节目里大家对她都很好，还发了自己和宋嫣然、安诺的合照，以及一些和工作人员的合影，让粉丝不要担心。
　　然而这样一来，唯独苏沁和夏茉竹跟她连合照都没有，就更加坐实网上的传言。
　　张曦仪是游戏赛事主播，在专业能力上是行业第一梯队的水准，所以说知名度没有苏沁和夏茉竹那么大，但粉丝的忠实度很高，没多久，整个热搜里全都是攻击苏沁和夏茉竹没什么专业能力只会在综艺节目里炒CP吸金的发言。
　　苏沁除了演戏，平时很少在社交平台露面，但毕竟是童星出道，看过她戏的路人粉很多，在许多骂她的帖子下面，也会自发和歪曲事实的黑粉吵两句。
　　只是夏茉竹还在娱乐圈根基不深，纵使比赛拿了冠军也只是昙花一现，除去看着她一路成长起来的早期粉丝，就没什么人帮她说话，很快，网上出现很多踩她捧张曦仪的通稿，甚至还有许多人圈节目组官方，要求换掉节目女嘉宾，还上升了价值观，名义是不要让没什么作品的女明星给青少年造成不良影响。
　　网上踩一捧一，整体热度上升很快，节奏越天衣无缝，就像背后有只手在推着一样。


第114章 她特别好
　　房间里的两人还不知道网上发生了什么。
　　铺着被子的床凹陷进去一块, 是刚刚苏沁躺下去的地方。
　　夏茉竹帮苏沁补好口红，有点心虚，不知道是不是错觉，总感觉苏沁的嘴巴好像变饱满了很多, 不会是因为她亲得太用力了吧？
　　为了在苏沁发现之前先给自己开脱, 她状若不经意地说：“最近都流行丰.满唇，我给你画了一个, 不用谢谢我。”
　　苏沁静静看着她：“你现在胆子很大。”
　　夏茉竹一脸骄傲说：“不可以吗？我们都是那种关系了。”
　　就在前一天, 夏茉竹还患得患失, 怕节目一录完, 就会和苏沁变回两条平行线，哪怕苏沁默许她们两个被粉丝磕cp。
　　可是其实仔细想一想，苏沁从来就不是会为了热度任由自己身上有cp捆绑的人, 更不会主动营销, 这样一个人，却愿意配合她，早已说明一切。
　　现在知道了苏沁那么早就认识她，而且现在还记着她, 甚至一如既往宠着她, 夏茉竹发现，或许苏沁比她以为的, 要更喜欢她一些。
　　虽然这样的发现的确会让夏茉竹有一些“恃宠而骄”, 但更多的, 是满心的欢喜与珍惜。
　　录完节目, 苏沁也还是会继续喜欢她的, 在节目里, 也不会被别人抢走。
　　那些男嘉宾, 哪比得上自己半根手指头，夏茉竹忽然间自信心爆棚，什么影帝、顶流，昔日的男同学，苏沁才不不会喜欢他们呢。
　　想到这里，夏茉竹咧开嘴笑得乱颤，活脱脱一个小傻子。
　　苏沁眼中也含满笑意，正如她在外人面前表现出来的那样，只有在演某个角色的时候才会因着那个角色而有喜怒哀乐，在生活中，很难有其他情绪。
　　可夏茉竹不一样，时而开心、时而委屈、时而又会讨巧撒娇，在她脸上有丰富的色彩，有真实的喜恶，有时候看着夏茉竹，她总会希望，对方的眼睛永远那样清澈。
　　在娱乐圈这个名利场里，永远清澈是一件太难的事。
　　“你怎么这么看着我？”夏茉竹发现苏沁眼睛一眨不眨地盯着她，被盯得不好意思，两只手抓着自己的衣摆，手心都攥出汗来，与刚才胆大妄为直接将苏沁压在床上亲吻的“狂徒”判若两人。
　　“你很好看。”苏沁很喜欢看夏茉竹害羞的样子，对方越害羞，她就越喜欢逗对方。
　　夏茉竹憋了半天，说了句：“谢谢。”
　　说完，就暗恼自己不争气，哪有被恋人夸好看回答谢谢的，好不容易苏沁说一句情话，她应该再趁机亲一下才对。
　　苏沁这应该算是在说情话吧，虽然也没有那么浪漫，但还是会让人心尖尖都颤那么几下，就像之前苏沁说在她不安害怕的时候都会出现陪着她，没那么多有情调的词藻，却比任何情话都动听。
　　苏沁终于是没忍住，笑出声来。
　　夏茉竹发现，苏沁现在变得很爱笑了。
　　“你笑起来也很好看，特别好看，超级好看，还很可爱。”
　　苏沁显然是不习惯被一个小朋友夸可爱，立刻收起脸上的笑容，板正得像块大理石。
　　夏茉竹用肩膀蹭一蹭苏沁：“你再笑一笑嘛！你不笑，我的头好像又晕了。”说着，还娇滴滴地用手扶住额头，一副随时要倒下去的模样。
　　“做梦。”苏沁说了这两个字，就站起来整理好衣服，走到房间另一边开始看桌上的剧本。
　　“……”夏茉竹一时之间很难接受这样的变故，瞪大眼睛在原地宕机好一会儿。
　　这种感觉就像是一步天堂一步地狱，上一秒脚还跨在阳光明媚的天上，下一秒就劈了个叉，直接掉到寒气逼人的地窖里。
　　苏沁是怎么做到变脸比翻书还快的？
　　“你不是还在哄我吗？”夏茉竹问。
　　苏沁：“你现在很好，不需要哄。”
　　夏茉竹也知道自己现在很好，可这话从苏沁嘴里说出来，不让人意外，却充满了无情，如果要做类比，分明就是事后抽根烟就走的负心人。
　　苏沁倒也不是真的那么理性、冷漠，只是她还没有那么习惯于真实地表达感情，见夏茉竹已经不需要她，便又别扭地退回自己的舒适圈，或者用更通俗易懂的话来说就是，羞了。
　　那会儿是因为想安抚夏茉竹，才说出小时候的事，可回想起来，就像是自己一早就见色起意，蓄谋已久，勾着夏茉竹跟她告白，有一个成语来形容，便是为老不尊。
　　诚然，在几年前，苏沁从未有过那样的心思，就是刚住进来的时候，她也没想过会发酵出这样的感情。
　　起初，她仅仅是对夏茉竹感到好奇，仅此而已。
　　夏茉竹脑子里想不了这么多，此刻她还以为是因为自己说苏沁可爱才捅了马蜂窝，以至于苏沁忽然就不理她了。
　　她跑到苏沁面前，蹲下来，两条胳膊趴到苏沁腿上，仰着头说：“你不喜欢我说你可爱，那我就不说了嘛！”
　　“可是真的很可爱。”她还是没忍住，小声嘟囔了一句。
　　苏沁低下头，看了夏茉竹半晌，很认真地说：“如果你不想继续录节目，我们就退出。”
　　她说的是“我们”。
　　夏茉竹怔了怔，她知道苏沁在担心她，担心她没有办法跟那个人相处，而且还要陪她一起退出，虽然她以前就知晓苏沁不在乎很多事，或许也能承受别人的攻讦和谩骂，可这样中途退出节目录制，口碑和事业也多少会受到影响。
　　可苏沁还是毫不犹豫就做出这样的决定，问出这样的话。
　　“你是不是对我太好了点？”夏茉竹心里酸胀不已，说出来的话却有些不解风情，“你这样恋爱脑是不行的。”
　　被这样对待，夏茉竹何止是感动，简直怀疑自己上辈子、上上辈子是不是积了什么造福苍生的功德，就算从来没谈过恋爱，她也知道，恋人之间，也没有那么多愿意无条件牺牲和付出的。
　　苏沁反问：“对你好，不是应该的么？你跟我表白了。”
　　夏茉竹哑口无言，道理好像是这样没错，只是怎么能有人把这种浪漫到极点的话用这种凶巴巴的表情和语气说出来。
　　真是……更可爱了。
　　夏茉竹与苏沁对视许久，才开口说：“可是我不想退出。”
　　明明不是她的错，她为什么要逃跑？
　　如果没有苏沁，她大约会选择逃避，甚至在看到那个名字的时候，就会直接逃跑，把烂摊子都丢给经纪人和哥哥。
　　夏茉竹必须承认，自己过去算不上一个那么勇敢的人。
　　因为把那么大的伤疤挖开，底下会充满了脓疮。
　　可是现在她不是一个人了，她想把那些脓疮都清出来。
　　“我知道你不会退出，所以才问的。”苏沁说。
　　夏茉竹噗嗤一声笑出来。
　　苏沁疑惑问：“你笑什么？”
　　夏茉竹：“你不会是想说，其实你并没有打算陪我一起退出节目，只是客气问问？”
　　苏沁：“嗯。”
　　夏茉竹摇摇头：“我才不信呢，你就是对我好，还不想承认。”
　　苏沁没说话，但眼神中透着威胁。
　　夏茉竹从刚刚起，就一直是蹲在苏沁面前仰着头的姿势，这会儿腿有点麻，索性直接半跪下来，脑袋也抬高了一些，与苏沁的距离近了许多。
　　“苏沁，你真是一个很好的人，特别好，特别好。”
　　夏茉竹脑袋里没有那么多华丽的词汇，只能用这样朴实的语言。
　　可每个字都是发自肺腑，诚挚又真实。
　　苏沁低着头，指尖不知何时落到了夏茉竹耳朵上，无意识地摩挲着，两个人的呼吸越来越近。
　　“嗡……嗡……”
　　桌上一台手机不合时宜的震起来。
　　夏茉竹被吓了一跳，整个脸都烧起来，手机一响，就好像是有人能看到房间里发生什么一样，让人很不好意思再亲下去。
　　她看了一眼，是自己的手机，经纪人打来的。
　　夏茉竹还在害羞，看都不敢看苏沁一眼，局促地拿起手机，她还没来得及说话，对面就说：“你看热搜了吗？”
　　夏茉竹：“我今天没怎么看手机，怎么了吗？”
　　经纪人：“你和那个新女嘉宾是怎么回事？”
　　经纪人还没有记住对方的名字，突然凭空杀出来一个全网拉踩夏茉竹的人，甚至还不是任何对家明星，她和公司都没有一点准备。
　　“你怎么会知道……”夏茉竹也没那么傻，一猜就跟热搜有关，“我先看一下。”
　　她打开手机免提，点进微博，热搜前排飘着一个很醒目的“苏沁夏茉竹霸凌新人”词条。
　　夏茉竹脑子里忽然空了一下，因为和她一起的名字，还有苏沁。
　　她以前不是没被黑过，在知名度最高的那阵子，骂她的人也很多，可是那都是她自己的事，她知道键盘侠骂人是没有理由的，不会当真。
　　可现在还牵扯上苏沁，喜欢的人被污蔑，比她自己受委屈更让她愤怒。
　　夏茉竹看到被偷拍的——她和苏沁在新人进门后就转身上楼的视频，忍不住咬紧了牙，视频没有一丝一毫的剪辑，在不知道前因后果的人看来，的确就是她们没有礼貌，故意当别人是空气。
　　只有她自己知道不是这样。
　　夏茉竹站在原地，浑身都在发抖，她气那个乱发视频的人，气网上这些人不分青红皂白，可更气自己现在不知道该怎么办。
　　苏沁握住夏茉竹的手，一双眸子还是那样沉静，半点都没有见慌乱。
　　夏茉竹的心瞬间静下来。
　　她现在有苏沁，已经不是从前那个软弱的小孩了。
　　一旦有自己想保护的人，没有什么阻碍是踏不平的。


第115章 不是外人
　　电话那边, 经纪人开口：“其实说你排挤新人的问题也不难解决，你发个微博说是因为身体不舒服才突然回房间，只要在之后的节目中对她热情一点，等到播出的时候我们联系几个大号把剪辑片段发出来, 大家也就忘了这件事。”
　　夏茉竹刚想回答她做不到, 转念一想，又将话咽回去, 说：“我知道了。”
　　经纪人又说：“这次舆论发酵这么快, 张曦仪那边的团队大概也出了不少力, 我想他们也有意想把她推进娱乐圈, 拿咱们当垫脚石了，这样的事很常见，你也不用太担心, 公司会处理好的。”
　　“嗯, 我相信你。”夏茉竹弯了弯唇，“我们李姐姐最值得信赖了。”
　　“别这么快拍我马屁，这件事多少还是会对你的口碑造成一定影响，不是谁都有耐心了解完整经过的。”经纪人叹气, “好不容易有点起色, 这都是什么事儿！”
　　作为跟夏茉竹工作联系最紧密的人，经纪人李想知道夏茉竹私下有多努力, 虽然嘴上总是云淡风轻的, 但其实在别人看不见的地方不知道把自己逼得多紧, 参加比赛的时候也是, 公司那时候并没有多看好这个刚成年的新人, 对她并不上心, 也没多少预算, 这小家伙硬是靠在每个舞台上的断层实力，逆袭到第一的位置。
　　可是娱乐圈是个很残酷的地方，默默努力却没有人看到，就只能被搁置在角落里，夏茉竹C位出道的时候，算是人气巅峰，每次到机场都会被围得水泄不通，商务邀约雪花一样飞过来，可偏偏夏茉竹是个很轴的人，因为不想耽误学业，推掉了很多广告拍摄和活动站场，公司高层自然不会把资源倾斜给不听话的人，慢慢也就没什么工作了。
　　如今因为这个综艺，又有了一些热度，没想到这么快就出了负面。
　　刚才李想说公司会处理好，是安慰夏茉竹的，没有利益的事，公司才不会费心费力去做，只能她这个经纪人尽量公关。
　　夏茉竹沉默片刻，对着电话说：“李姐姐，谢谢你。”她的声音不大，却很诚恳。
　　虽然夏茉竹平时看着傻乎乎的，但在很多事情上她并不傻，公司对她的放养态度她不是看不出来，即便如此，她也不想因此妥协，变成一个急功近利只想着收割粉丝的人，她想成为一个大家提起来能发自内心认可她能力的人，不管是作为爱豆、偶像，亦或是作为一个和苏沁一样的演员。
　　虽然公司宣传组已经基本放弃她，但她能感受到经纪人对她是上心的，即便手上有好几个艺人要带，她是最没“业务”的一个，李姐姐也还总是像唐僧一样，叮嘱这叮嘱那，她是懂得感恩的人。
　　“哎呀，别突然这么肉麻。”经纪人说，“我就是打电话跟你说一声，先这样吧，我去忙了，明后天有时间就去探你的班。”
　　夏茉竹：“好。”
　　挂断电话，她看向苏沁，没什么理由，就是一个下意识的动作。
　　只是，苏沁脸上什么表情都没有，看着像块又冷又硬的白玉石。
　　苏沁私下不是个爱笑的人，刚认识那会儿，很多时候都是这样的，但夏茉竹却好像能从中看到些许的异样。
　　“你是不是不开心啊？”夏茉竹试着安慰道，“网上那些人就喜欢以喷别人为乐趣，你别往心里去。”
　　可是刚说完，就觉得自己的话多余，苏沁应该不在意别人怎么说她了吧，她可是第1天来就敢跟导演说要上楼休息不参加拍摄的人。
　　夏茉竹想了想，又说：“有人骂我，你也不用太在意的，我心理素质还行，不会往心里去。”
　　说自己心理素质还行的时候，恐怕已经忘记没多久前是怎么被苏沁扶回房间的了。
　　说来也奇怪，有苏沁在旁边，就好像真的天塌下来都没什么好怕的，不是因为觉得苏沁会替她顶着，而是不管什么时候，都有一个人和自己站在一起。
　　这种感觉很奇妙。
　　好半晌，苏沁才说：“我没有不开心。”
　　“没有吗？”夏茉竹表示怀疑。
　　“没有。”苏沁的回答斩钉截铁。
　　“那好吧，是我想多了。”夏茉竹站起来，“我们去跟新来的嘉宾打个招呼吧。”重新面对小时候的事有点难，她也不确定近距离再接触那个人会不会又出现什么失控的反应，可躲在房间里解决不了任何问题。
　　她已经不是个小孩子了。
　　苏沁坐在那里动都没有动一下。
　　何止是反常，简直像换了个人一样。
　　夏茉竹走出去好几步才发现苏沁没有一起。
　　“你不想下去吗？”她回过头，眼神茫然，嘴巴微微嘟出来，散发着天然的可爱。
　　“没有。”苏沁这才起身往外走。
　　夏茉竹挠挠后脑勺，这太古怪了。
　　“等一下。”她一把握住苏沁的手腕，绕到对方面前，直勾勾看着对面那双眼睛。
　　“你是不是有什么话想说？”夏茉竹越凑越近，但不是想对苏沁做什么暧昧的举动，而是像个侦探一样，非得找出些什么蛛丝马迹来佐证自己的猜测。
　　虽然这猜测只是因为第六感。
　　苏沁跟夏茉竹对视了许久，终于开口：“你最信赖的另有其人，我有什么好说的。”
　　这话是从苏沁嘴里说出来，已经不是奇怪，而是堪称诡异。
　　“我，那个，我什么时候说过这种话？”
　　夏茉竹不知道为什么脸突然烫的跟烧烤的铁板一样，说话也顿顿停停，而且刚在电话里说过的话扭头就不认。
　　她也不是故意要赖账，只是没想到苏沁会在意，大脑里的齿轮仿佛没了机油，全部卡住，两只耳朵呼呼往外冒热气，原因无他，是激动过了头。
　　至于为什么，当然是发现苏沁居然会因为这点小事吃醋，一瞬间欣喜、兴奋、和对恋人的悸动，伴随着一股热腾腾的血全都涌上头顶。
　　刚认识的时候，她一点都没有因为苏沁的咖位大而刻意改变什么相处模式，胆大得不像话，可越喜欢苏沁，举止越亲密，她反而越把对方当成天上的月亮一样，充满敬意。
　　但她也不觉得这是敬意，而是珍视。
　　一个很多业内人士公认人脸不爱交际的苏沁，在她面前毫不伪装地吃醋，难道不是特别特别幸福的事吗？
　　倒也不算完全没有伪装，刚才问的时候，还不承认。
　　夏茉竹陷入自己的思绪中，一边脸红着，一边发出咯咯的笑声。
　　如若是有第三个人在旁边，只会觉得夏茉竹精神失常。
　　苏沁脸上终于有了表情，但看起来更冷峻了。
　　“很好笑？”
　　她自认不是一个小肚鸡肠的人，可只要待在夏茉竹旁边，就时不时会冒出莫名的情绪。
　　这样的确是有些好笑。
　　苏沁眼中已是不知第多少次流露出懊悔的神色。
　　“我没有在笑你，你也知道我脑子里总会冒出一些奇奇怪怪的东西。”夏茉竹立刻伸出四根手指，看起来无比乖巧，“我对天发誓。”她说。
　　苏沁：“奇奇怪怪的东西？”
　　夏茉竹：“比如苏老师一点都不怕酸，脸上看着云淡风轻的，其实背着我的时候喝了一大缸醋，肚子里都冒泡泡了，要是我不问，我的苏老师被醋淹了我都不知道。”
　　“我没有在吃醋。”苏沁微抿双唇，顿了顿又说，“我只是觉得你遇到解决不了的事，不需要怕麻烦我，我不是你的外人。”
　　夏茉竹听苏沁这么一本正经说出这种话，心脏又被撞得发麻，怎么随便一句话在苏沁嘴里，都像是地老天荒的承诺一样，明明也不是什么浪漫的情话，却比任何精心编排过的语言都要来得勾人。
　　“后面这句话我信，前面那句我可不信。”夏茉竹摇摇头，“你肯定是吃醋了。”
　　外面有天大的事，夏茉竹觉得都可以放一放，反正晚一刻处理天也不会塌。
　　但苏沁吃醋这么大的事，可不能轻易放过。
　　因为这样的苏沁实在是很可爱。
　　夏茉竹忽然抬手敲敲自己的脑袋，完蛋了，她好像是个恋爱脑。
　　“你在干什么？”苏沁无视夏茉竹说的话，并对她突如其来的动作表示不解。
　　“没做什么，只是突然发现我以前对自己的定位有一些不正确，很苦恼。”夏茉竹沉沉叹了口气，“可是也没办法了。”
　　夏茉竹在说什么，苏沁一句也听不懂，她只想尽快结束“吃醋”这个话题。
　　“你不是说要出去？”苏沁问。
　　夏茉竹经纪人和她的对话苏沁在旁边全程听着，经纪人大概不知道夏茉竹小时候的事，才会给出那样的建议，苏沁不知道夏茉竹为什么会答应下来，但就算夏茉竹想维持表面的和平息事宁人，她也不想她受委屈。
　　就如同夏茉竹看到有人误解她们，第一时间想到的不是自己，而是不想苏沁平白受委屈一样。
　　“反正早一秒出去，晚一秒出去也影响不了什么。”夏茉竹看向苏沁，两只眼珠黑溜溜的，像是藏着什么坏。
　　“嗯？”苏沁不解。
　　“万一我出去，碰到嫣然姐姐、安诺姐姐，又忍不住冲她们笑，你吃闷醋怎么办？”夏茉竹面露苦恼，“外面还不止嫣然姐姐、安诺姐姐，还有好多工作人员姐姐，我又是一个嘴甜的好孩子，怎么办呢？”
　　她一口一个“姐姐”都发了重音，明显就是故意的。
　　苏沁双唇抿得更紧，就在上一秒，她还以为夏茉竹现在很需要保护，看来是她多了不必要的担心。


第116章 我错了嘛
　　苏沁平时看着有些冷, 难以接近，因为眼里没什么情绪，而现在，双眸冒火, 多了几分真实和几分烟火气。
　　落在夏茉竹眼里, 简直可爱得不像话。
　　不过夏茉竹也知道见好就收，再多说两句, 苏沁前辈搞不好真的会生气。
　　“我错了嘛, 我开玩笑的。”夏茉竹用小拇指勾一勾苏沁的手, “我只是很开心, 你吃醋代表你喜欢我，在意我。”
　　苏沁：“我没这么说过。”
　　夏茉竹就当没听到这句话，仍自顾自说：“其实下回可以告诉我的, 不然你气坏了我都不知道, 伤身体。”
　　苏沁：“你要是不想出去，就上床睡觉。”
　　语气里明显带着恼，但又不是那种真生气的恼火，而是像小孩子吵架吵输, 说话也开始不经大脑。
　　“现在就上床睡觉吗？可是连晚饭都没吃呢。”夏茉竹脸上露出些许娇羞, “你要是坚持的话，当然也可以。”
　　显然, 她口中的“上床睡觉”可不只是表面这层含义。
　　苏沁也反应过来夏茉竹脑子里在想什么, 脸上表情还是硬邦邦的, 但耳朵率先一步红了, 一时间也哑口无言。
　　这时候, 夏茉竹倏而靠上来, 抱住苏沁的腰, 把脸贴在苏沁的脖子上，说：“你不用太担心我，我自己能处理好，真的，如果实在处理不好，我肯定会厚着脸皮拜托你的，面子哪有生计重要，我可是个务实的人呢。”
　　此时此刻，她能感受到苏沁颈动脉的跳动，这得是无比亲近的人才能感受到的。
　　夏茉竹以前从来不知道自己是这么容易满足的人，只要这么抱着面前的人，哪怕未来几十年什么都不做，变成一尊化石，也是一件很幸福的事。
　　而同样的这一时刻，苏沁忽然觉得夏茉竹比她想象的要成熟许多，成熟得没有一点这个年纪该有的脆弱和任性。
　　这让她有点心疼。
　　可这又让她很骄傲，甚至有那么一秒，她觉得自己也可以依赖这个小她好几岁的小朋友。
　　夏茉竹说完那几句话，陡然又凑到苏沁耳边小声说：“你当然是我最信赖的人了，苏沁，姐姐。”
　　这股热风就像一道电流，穿过苏沁的耳，也穿透她的心。
　　苏沁的嗓子有点干，用很轻的气息清了清嗓子，说：“我知道了。”
　　夏茉竹抱着苏沁，舍不得撒手，脱口而出一句：“我最喜欢你了。”
　　面对这接二连三、猝不及防的表白，饶是苏沁这般淡定的人，也有些招架不住。
　　“我们该下楼了。”她说。
　　语气里有一些自己都未意识到的慌张，被对方撩人的话击中的慌张。
　　“好吧。”夏茉竹遗憾地松开抱着苏沁的手，就跟不会自己走路一样，站在原地一动不动，像是在等什么。
　　苏沁与她对视几秒，牵起她的手，夏茉竹这才露出两排牙齿，笑得像朵太阳花，嘴里发出软软的“嘿嘿”两声。
　　论撒娇，这屋子里真没人能比得过夏茉竹。
　　苏沁也在不经意间被染上笑意，唇角轻轻勾起，浅淡的褐色眸子里全都是夏茉竹那张软嘟嘟的脸。
　　“走吧。”苏沁牵着夏茉竹，打开房门，门里门外，就像是两个不同的世界。
　　在这个小世界里，可以丢掉一切烦恼，只要有彼此，哪怕什么都不做，静静待着，也都可以忘记所经历过的亦或是正在经历的糟心事。
　　但在这个门外面，会有人不由分说，被名利和欲望驱动着，盯着她们的一举一动，就像久未进食的饿狼，非得从别人身上撕咬下来一些什么。
　　夏茉竹答应经纪人对新来的女嘉宾热情一点，倒也不是什么妥协，又或者只是为了安抚经纪人才撒的谎。
　　她的确是这么打算的。
　　现在正好是晚饭时间，因为有新嘉宾加入，男女两边都聚在中间连接处的花园里，桌上放着烛台形状的灯，以天为幕，不得不说，有几分浪漫。
　　只是这样的浪漫配上这群人的关系，很是尴尬。
　　在这之前，男嘉宾女嘉宾的人数都是4个，大家一起吃饭的时候，基本都是面对面坐，男生一排，女生一排。
　　如今变成9个人，只好加一个凳子在最中间的位置，很像是领导要给大家开会。
　　苏、夏、安、宋这4个人两两一对，自然不会有人往中间坐，新来的张曦仪站在那里也没有先选座位，而是看起来很有教养地说：“你们先坐吧。”
　　对比起其他娱乐圈的明星，张曦仪虽说也小有名气，但还算是素人，天然就有一种邻家女孩的感觉。
　　在这群明星里，她也没有显得太局促不安，表现得落落大方，而且对所有的工作人员都很亲切，来的时候还给大家带了礼物，算是博得了一些好人缘。
　　宋嫣然是个直脾气，虽然新来的人没有惹她，刚见面的时候，她还很热情地跟人家打了招呼，但没几个小时的功夫，网上到处飞着小竹子的黑通稿，就算是没脑子，在娱乐圈混迹这么久，也能看出猫腻。
　　她走过去，脸上挂着笑，不过，是一种十分客套的笑：“张姐是新来的，要不你坐C位？”
　　张曦仪和夏茉竹差不多的年纪，比宋嫣然还小几岁，听到宋嫣然的称呼，愣了几秒。
　　她很快调整好自己的表情，笑着说：“叫我小仪就行了。”
　　“啊，现在大家不都管刚认识的人叫什么什么姐吗？我还以为这样叫你会比较开心。”宋嫣然说，“你不会是觉得我把你叫老了吧？”
　　“没有的。”张曦仪赶忙否认。
　　宋嫣然：“那就好，我觉得张姐挺好听的。”说着，她拍了拍张曦仪的肩膀，“别客气了，快坐吧。”
　　宋嫣然虽然常年混迹在综艺里，但某些时候演技还是很拿得出手的，比如现在，她就在扮演一个热心的笨蛋美人，可没有故意对张曦仪使坏。
　　夏茉竹跟宋嫣然朝夕相处了这么一段时间，对她的性格也算有了一定了解，知道对方大概也在因为网上骂她的事生气，心里涌上一股暖意。
　　别说刚认识一个月，就算认识一年两年，在镜头下不知道多少双眼睛盯着，关系很好的朋友也未必能像宋嫣然一样。
　　明明能坐住流量小花那么多年位置的人，应该很聪明，可宋嫣然有时候的表现还是会傻乎乎的。
　　夏茉竹忽然有点庆幸当初答应哥哥了这个节目，不仅认识了苏沁前辈，还认识了嫣然姐姐和安诺姐姐。
　　餐桌的主坐本来就像个烫手的山芋，男嘉宾那边也没有人想主动去坐那个位置，听到宋嫣然这么说，立刻附和起来。
　　“对对对，新来的人坐中间最合适，正好可以认识认识大家。”
　　“既然这样，那我也不客气了，我就坐这盘鱼面前吧，我太喜欢吃鱼了。”
　　“好好好，都别愣着了，赶紧坐下开饭吧，我都快饿死了。”
　　张曦仪只好坐到餐桌中间的主席位，整个过程倒也不扭捏，不难想象，这样的性格在真人秀综艺里很容易圈粉。
　　尤其现在许多人都觉得明星轻轻松松就能赚到许多人一辈子都赚不到的钱，在高不可攀的另一个阶层，反而是张曦仪这样的“普通人”更能让人共情。
　　举着游机的摄像大哥也忍不住多给了她几个特写。
　　“今天还没好好跟你打招呼，你还记得我吧，咱们中学的时候是一个班的。”夏茉竹主动走到张曦仪旁边落座，正如她答应经纪人的那样，态度很热情。
　　其实夏茉竹大可以直接以一个受害者的姿态出现在广大网友面前，向大家剖露自己小时候受到的霸凌，让大家的枪./口都对准她面前这个人。
　　可是夏茉竹没有这么做，她不想以那样脆弱的面目博取同情，这与她进入娱乐圈的初衷背道而驰。
　　许多人都觉得偶像是一个不好的词，偶像意味着受资本裹挟，就像一个木偶一样，套着会让大家喜欢的壳子，让人疯狂、沉迷，只为了从一些失智的人那里无底线的吸取金钱。
　　然而夏茉竹心中的偶像，是一种榜样，她希望大家看到的是她坚强的样子，是她一步一步靠自己和粉丝一起认真追寻梦想的样子。
　　她想当一个如太阳般强大温暖的偶像。
　　正因为这样，她没有办法利用粉丝，或者是那些同情她的人，去攻击这个世界上的某个人。
　　即便对方曾经确确实实给她带来过伤害。
　　只不过不以一副可怜的面貌出现，也不代表夏茉竹就会任由自己被误解。
　　张曦仪没有想到夏茉竹会主动跟她打招呼，还提起以前认识的事，沉默了好一会儿，才开口说：“是很久不见了，没想到你还记得我。”
　　怎么会不记得呢？夏茉竹站在这个人面前，心情倏然变得很平静，没有再出现那种难以呼吸的反应，身体也跟着松弛下来。
　　原来曾经以为很难面对的记忆，很难面对的人，也并没有那样可怕。
　　也或许因为她要面对这件事，不光是为自己，还为着她喜欢的人。
　　夏茉竹知道，以苏沁的性格，也不会多跟骂她耍大牌的网友解释些什么，那么好的苏沁，她怎么舍得。
　　张曦仪会说出这句话，是因为从心底里就没有对夏茉竹感到过愧疚，以前是这样，现在仍然是这样。
　　她帮着那些欺负人的女生把夏茉竹骗到仓库，也只是为了自救，这个世界上大家本来就都是自私的。
　　哪怕夏茉竹当时还想要帮她。
　　可夏茉竹只是被欺负了那一次，又有什么可怜的呢？
　　那对于张曦仪来说是再正常不过的事。
　　她的的确确就是这么想的。


第117章 你很可怜
　　夏茉竹弯着唇说：“我忘记谁也不会忘记你的。”
　　“为什么？”张曦仪怔了怔, 她甚至有一瞬间怀疑夏茉竹是不是认错了人，因为此时此刻在她面前的，是一张分外明媚的笑脸，带着某种从未见过世界黑暗面的清澈。
　　更为重要的是, 那双天生会笑的眼睛好看极了, 张曦仪竟有一丝恍神。
　　夏茉竹摇摇头：“没什么，快坐吧。”
　　张曦仪眉心微皱, 带着困惑坐下来。
　　夏茉竹不是菩萨, 能做到以德报怨, 对于张曦仪, 也绝不可能这么轻易原谅。
　　如今她这样的态度，只是把现在的场合当成了一个游戏。
　　主动去控诉揭露小时候的事，大约也只有自己的粉丝会关心在意, 那些存活在网络上的人, 本就不关心事实真相，像没有根的草一样，只会随着风摇来摇去，对于没有经历过的事, 只会动动手、动动嘴, 说不定还会觉得她不够大度。
　　他们喜欢的是足够有看点的剧情。
　　既然这样，为什么不请大家看一场好戏呢？
　　夏茉竹有时候觉得自己其实是一个坏家伙。
　　苏沁全程默默站在旁边, 没有对张曦仪表现出敌视, 但也没有补上初见时没有打的招呼, 这么多年在娱乐圈里, 赞美与诋毁经历过不知道多少, 她从不会因为任何人任何事就改变自己什么。
　　这或许也是她被全网当成白月光的原因之一。
　　很少有人能抵挡住这样独特魅力的吸引, 更甚至, 许多人都想像她一样，奈何身处在现实之中，也只能远远观望着她这轮不曾蒙尘的月亮。
　　说起来，虽说夏茉竹名字里带一个“竹”，苏沁更像是一根不折不弯的竹子。
　　不过，苏沁默默旁观并不是因为不关心，只是相信夏茉竹有自己的想法，同时，她也很好奇夏茉竹想做什么。
　　所有人都落座后，整个空间忽然安静下来。
　　说白了，大家都是来工作的，哪怕是近距离相处了一个月，关系也没有好到随口就能找到话题聊的地步。
　　导演这时候忍不住出声Cue流程：“新来了女嘉宾，男嘉宾就没有点好奇吗？主动一点啊。”
　　还是那句话，大家都是奔着工作来，刚开始录制节目的时候一个个还有点积极性，那是因为还抱着说不定能谈一段恋爱的心思，毕竟请来的女嘉宾个顶个从外貌上就已经站在金字塔顶端，谁还不是个视觉动物。
　　尤其是节目组还把平常私下很难接近的苏沁给请来，任谁也会被迷了眼睛。
　　只是节目进行到现在，所有人都心照不宣，几个女嘉宾全都是真情实感，根本不虚假营业，平日里几个男明星也都骄傲得跟大公鸡一样，如今还在这里混日子，只是因为签了合同。
　　现在突然塞一个人进来要求他们营业，自然全都是一万个不乐意。
　　而且，几个男星都很清楚明星与素人之间的流量悬殊，但凡真按照导演说的热情主动一点，哪怕最后没什么，万一被节目故意剪辑，不仅对自己的事业没有帮助，还会平白得罪粉丝，给他人做嫁衣，得不偿失。
　　“那个，毕竟是第一次见面，还是都自我介绍一下比较好，我叫齐天。”
　　齐天是男嘉宾里出道时间最短的，虽然也不想跟这个仙女嘉宾扯上什么关系，但也怕被人揪住小辫子说他耍大牌，还是率先打了招呼，但除此之外什么都没再说。
　　其他几个人也纷纷报了自己的名字，没什么多余的互动，就像是在对墙自我介绍，只是为了完成某个任务。
　　“哎呀，我盯着面前这盘鱼好久了，就等着大家动筷子呢，今天好不容易这么丰盛一桌子菜，我肚子都咕咕叫了。”男嘉宾里，纪明算是个职场老油条，很快就开始转移话题，表明自己现在只想做一个埋头干饭人。
　　“就是就是，咱们不能浪费这么好吃的美食。”齐天立刻附和他哥的话。
　　对面宋嫣然和安诺拿起筷子，也没有多说什么。
　　这半桌都开始拿起筷子夹菜，靠近苏沁和夏茉竹那边半张桌子的人自然没有理由看着他们吃。
　　导演刚才的提醒，就像是一颗石子落进湖面，掉下去就消失得无影无踪，连水花都没有激起来一点。
　　张曦仪作为新加入的人，就算平时表现得情商再高，遇到这种情况脸上也忍不住露出尴尬。
　　其实如果是在平时，桌子上这些人也不会这么刻意去冷落别人，来参加这档节目的品行上还都说得过去，从出道到现在没爆出过什么特别夸张的黑料，因为明星本人和经纪团队至少有一方是聪明的，知道珍惜自己的羽毛。
　　但下午那档子事，简直就是在给他们敲警钟。
　　夏茉竹和苏沁之前都没跟宋嫣然和安诺这两个人产生多大的摩擦，更没有闹出过那么多不好看的通稿，这还都是有竞争关系的女艺人，哪有那么巧的事，这新女嘉宾一来，两个人突然就开始耍大牌，还像是把媒体得罪了个遍，短短几个小时，微博上搜一下“夏茉竹”的名字，全都是骂她的话，骂就算了，还偏偏都带着“张曦仪”的名字。
　　也不知道这人是有什么靠山，花这么大资源和代价捧她上位。
　　但这团队做得属实不地道而且不聪明了一些。
　　所以现在就算张曦仪处境甚至有那么点令人同情，在场也没有人有那么泛滥的圣母心去拯救她，她的团队能这么踩夏茉竹，就能拉别的人也一起下水，这点道理，但凡有个脑子都明白。
　　事态发展到这一步，导演脸上表情也有点挂不住，人是一个很大的广告金主推荐的，那个老板据说是张曦仪的粉丝，人家基本上占了一半的广告赞助，万一在这时候撤资，会对节目造成很大的创伤。
　　导演咳嗽两声：“咳咳，那个，我看出大家都饿了，咱们先吃一会儿，等填饱肚子再开始接下来的环节。”
　　这一吃，时间就过去半个多小时，就连齐天这种平时恨不得拿个大喇叭走到哪说到哪的人，也像是老僧入定一样，只盯着自己面前那盘菜，都只剩下辣椒渣了，还要在里面挑挑拣拣，非得找出点能吃的东西，连目光都没往新人那里瞟一下。
　　张曦仪脸上变得有点难看，在学生时代，她就经常被身边的人当成空气，不管别人做什么，似乎都永远不会想起她，只是因为她性格内向，不爱说话，这不公平。
　　后来她被那几个女生盯上，被欺负，她都觉得没有孤零零一个人的时候难熬，至少她被人看到了。
　　张曦仪的目光不由地落在夏茉竹脸上，她不明白为什么夏茉竹走到哪里都有那么多人喜欢她，不明白为什么夏茉竹有一张好看的脸，会成为她吸引别人目光的工具，而自己同样有一张好看的脸，却成为被那几个女生欺负的理由。
　　夏茉竹原本正低着头吃东西，感觉到自己脸上那道目光，便抬起头，和张曦仪对上视线。
　　其实，在半个小时之前，夏茉竹原本想做的，是想引诱面前这个人自己亲口说出当年的事，交给让那些跟风的键盘侠去口诛笔伐，她以为看到对方作茧自缚，就会开心，好歹也算以牙还牙，才不那么憋屈。
　　可是现在，她觉得自己的想法似乎很幼稚，因为这一刻，她只觉得面前这个人很可怜，但没有同情。
　　“张曦仪。”夏茉竹突然喊出对方的名字。
　　“你叫我？”张曦仪脑海中还充斥着过去那些不好的记忆，听到夏茉竹的声音，条件反射问出这句话。
　　“你现在感觉很不好，对吗？”夏茉竹说。
　　“我听不懂你在说什么。”张曦仪重新管理好自己的表情。
　　“大家都不跟你说话，所以你想到了过去不好的事，就像我今天见到你的时候一样，在那一个瞬间，我也没有办法控制我自己，想到了很不好的事。”夏茉竹说，“被人欺负不是你的错，可是你不该借此来伤害别人。”
　　这句话倒不是刻意说给镜头听的，而是她一直想对这个人说的话。
　　夏茉竹也没有想过饭桌上会出现这样的情况，但想一想也不难理解，名利场里呆久了的人，见过太多算计，早就有了趋利避害的本能，哪怕是出于礼貌应该聊上几句，大家也会对有可能造成威胁的人产生抵触。
　　这么想想，那些骂自己的网友都是隔着网线完全不认识的人，而张曦仪在这里面对的是一个个活生生的人，可想而知内心会有多折磨，受到的反噬，也算是种惩罚了。
　　“你凭什么这样告诉我？”
　　人在受到刺激的时候，情绪很容易失控，张曦仪这么些年努力变得长袖善舞，广结人缘，都源于曾经受到过的冷落，她以为那时候是自己家世不够好，周围的同学不过是拜高踩低，夏茉竹家里破产以后，不也被人欺负了吗？
　　可现在她已经在自己的领域做得那么好，身后还有资本撑腰，却还是被这群只会靠脸吃饭的人当做空气。
　　她一直以来的信仰和努力仿佛变成了笑话。
　　人一旦被困在某个错误的执念里，就会全然看不到真诚和美好究竟该是怎样的。
　　此时此刻的张曦仪声音尖利，已经忘记面前还有镜头，也忘记自己在这些工作人员面前营造出的善良亲和的模样。
　　夏茉竹表情认真，说：“因为你还欠我一句对不起，请你跟我道歉。”
　　不同于张曦仪伪装出来的善良，不管任何时候，夏茉竹都是一个发自本心的善良的人，所以她并没有打算用语言讥讽面前的人。
　　可善良不是软弱。
　　她要对方向许多年前那个小小的自己道歉。


第118章 农夫与蛇
　　在场的其他人没有预料到这突如其来的一幕, 脑袋都有点转不过来。
　　听夏茉竹的意思，两人以前是有过节吗？
　　如果是这样，那白天发生的事也就好解释了。
　　“我为什么要向你道歉？”张曦仪顿了顿，“我知道了, 是不是你在背后跟大家说了些什么, 就为了晚上给我难堪。”
　　她直到现在，也没有觉得自己有什么需要对夏茉竹说对不起的地方。
　　夏茉竹看着张曦仪的脸, 上面满都是怨愤的表情, 没有一丝愧疚。
　　夏茉竹说：“我并没有跟大家说什么, 如果你不想这件事有太多人知道, 我们也可以去没有镜头的地方私下解决，但我要你知道，你应该向我道歉。”语气平稳, 每一个字都掷地有声。
　　现在的她, 倒是越来越像苏沁。
　　导演察觉到不对，立刻让摄制组停止拍摄，还对这里进行了清场，让无关人等都先出去。
　　坐在桌子上的其他明星走也不是, 留也不是, 很明显这两个人之间有他们不知道的矛盾，离开吧, 好像对小竹子不太仗义, 毕竟一起录了那么久的节目, 团宠被人欺负了, 总不能袖手旁观。
　　可留在这里吧, 又显得对人家隐私很好奇似的。
　　因此, 一个个都开始观察其他人的动作。
　　宋嫣然虽然不知道小竹子和这个新来的之间到底有什么纠葛, 但她认定的朋友遇到事，她必定是要路见不平拔刀相助一番的。
　　今天小竹子本来就受了那么大的委屈，晚上在自己的地盘，要是再受委屈，就白叫她一声爱嫣然姐姐了。
　　宋嫣然从座位上站起来，其他人还以为她要离开，但没想到她走两步，离夏茉竹更近了，她什么话也没说，只是抱着胳膊站在夏茉竹身后，一副凶神恶煞的模样。
　　气氛原本很压抑，宋嫣然一摆出这副样子，忽然有几分喜感。
　　安诺揉揉太阳穴，她实在不知道宋嫣然脑子里装了些什么，这种时候以这种方式凑上去，不知道是去帮忙的还是去搞笑的。
　　对面几个男嘉宾看到宋嫣然都主动过去了，也不想着离开的事，干脆就坐在原位，只是大气都不敢出一下。
　　认识夏茉竹这么久，还没见她跟谁说话这么重过，可见是真的生气了。
　　导演是个和事佬，出声道：“你们之间是不是有什么误会？年轻人嘛，火气都旺，磕磕绊绊很正常，有什么事咱们说开了就算了。”
　　虽说嘉宾之间有冲突，可以增加节目的卖点，但其中一个是广告商塞进来的，万一闹得太难看，后面节目也很难做。
　　“我们之间没有误会。”夏茉竹对导演说，“我只要张小姐给我一个道歉。”
　　如果是在一个月前，夏茉竹或许会选择息事宁人，她知道自己一个没什么资源的小明星跟导演叫板，只会吃苦头，哪怕是自己退出节目，也不会当中以这样强硬的态度只为了一句道歉。
　　可不知不觉间，夏茉竹勇敢了许多。
　　那句道歉不光是几个字，更是她与过去和解的钥匙。
　　张曦仪冷笑一声：“你是觉得自己现在人多势众，可以这样明目张胆欺负人了是吗？”
　　夏茉竹反问：“你觉得此时此刻是我在欺负你？”
　　张曦仪仿佛根本听不见夏茉竹的话，自顾自说：“我还真以为你真是什么单纯善良的小白花，原来其实早就不知道用什么方法把其他人都笼络好了，就等着看我出丑，那么多年前的事，现在在这么多人面前要我道歉，简直不可理喻。”
　　人的思维模式一旦成为定式，便很难更改。
　　如今夏茉竹的每一句话，对于张曦仪都是一种挑衅与讽刺，她觉得夏茉竹是在报复当年的事。
　　可是现在她已经不是当初那个任人欺负的可怜家伙，不会被夏茉竹牵着鼻子走。
　　夏茉竹沉默地看了面前的人很久，才又开口说：“你根本就不觉得自己错了，是不是？”
　　在很多个晚上，夏茉竹做噩梦的时候，梦里都会出现这个人，有时她低着头默默坐在最后一排的角落里，有时她和那三个把自己关仓库的女生出现在一起，时而可怜，时而可憎，其实夏茉竹从来没有恨过她。
　　甚至于夏茉竹会想，这个人说不定也很自责内疚，只是因为太害怕了，才会做出那样的事。
　　没有想到，多年后会以这样的方式相遇，相遇后，仍旧没有一点反省。
　　这个瞬间，夏茉竹似乎又觉得这样的人道不道歉，都没有一点意义了。
　　张曦仪知道自己此时此刻应该表演出一副大度得体的模样，可是只要看到夏茉竹那张脸，她就无法控制。
　　她忍不住发笑：“我做错了什么？我只不过是家境没你好，人缘没你好，还是你觉得我还应该反过来同情你？只有你这种从小什么都不缺的人才会同情心泛滥，我没有求你帮我，是你自己傻也要怪在我头上吗？”
　　“当初你说是要帮我，其实也只不过是帮我告诉老师和家长，可是那有什么用？我爸妈只会觉得我没出息，老师也只是动一动嘴，说什么帮我，那不过是你的自以为是，所以我得让你看看我遭遇的到底是什么，你亲自体会到我那时候的无力，才会知道你的想法有多可笑。”
　　说得振振有词，就连逻辑也十分自洽。
　　本来其他人还不知道两个人之间到底有什么过节，夏茉竹看起来也并不打算把事情原委都向别人陈述一遍，可是从张曦仪说的这些话，好像大概也能拼凑出一些了。
　　怎么听都像是农夫与蛇的故事。
　　张曦仪之所以这样肆无忌惮，是因为这么多年来，她早已经认准了，只要手握金钱和权利，就可以把一切都踩在脚底下，包括别人的尊严。
　　什么笑容与和善，只不过是一种开心时用一用的工具，没有人会不喜欢一个亲切的完美的人。
　　可是这样的伪装很脆弱，此时此刻的她，只是受到那么一点刺激，就情绪失控原形毕露。
　　夏茉竹心脏跳得很快，倘若是在小时候听到这些话，她未来的所有的人生观和价值观或许都会被改变，可是幸好，她现在长大了。
　　而且，那时候苏沁出现了。
　　苏沁的出现，对于她，是一种证明。
　　证明张曦仪说的是错的，帮助别人并不是同情心泛滥，甚至有可能是拯救别人一生的善意举动。
　　夏茉竹手心里沁出一层汗，她已经很坚强很勇敢地在面对，可缠绕了她那么久的梦魇，不是一下子就能根除的。
　　这时候，握上来一只带着微微凉意的手，恰巧将夏茉竹那块着火的掌心包住。
　　是苏沁。
　　只是这样小小一个动作，便有很强的安抚作用，夏茉竹的心跳开始慢下来。
　　苏沁开口：“你就是这样一个没有教养的人吗？”
　　虽然说话的是别人，但张曦仪仍是看着夏茉竹说：“怎么，有人帮你出头了？原来你还是这样的胆小鬼，遇到事情只会躲在别人身后。”
　　在张曦仪心里，今天在桌子上冷落无视她的这群人，早已被划分为夏茉竹的同伙跟共犯，她真想知道夏茉竹有什么样的魔法，为什么总有那么多人围着她团团转。
　　正如张曦仪无法理解夏茉竹的话，夏茉竹也永远不知道张曦仪为什么会这样想。
　　夏茉竹只能庆幸，自己的世界中，遇到了更多的好人。
　　之前夏茉竹说想要自己解决这件事，所以苏沁一直都没有开口，但这不意味着她能以一个旁观者的身份就这样看着。
　　“张小姐，你是不是没有听到她刚才的话？”苏沁说，“你还没有向她道歉。”
　　张曦仪神情冷漠：“苏小姐或许在娱乐圈里咖位很大，但我是一个赛事主播，不是你们圈子里的人，就算是你来压我，我也不会做这么可笑的事。”
　　“我这个火可上来了！什么圈里圈外，你这是人品问题，这么会偷换概念，怎么不去参加辩论比赛？”在旁边听了许久的宋嫣然憋不住，怒目圆瞪，还撸起两个袖子，一副要干架的模样。
　　合着是这个姓张的小时候自己被雨淋，人家递把伞过来，不仅把伞撕了，还把送伞的人也给阴了一把。
　　吃演员这碗饭的，共情能力都很强，宋嫣然刚出道还没什么名气的时候，演过一个被校园霸凌的角色，当时导演为了让她入戏，还真联合全剧组的人一起整日里对她冷嘲热讽，那段时间她差点真的情绪崩溃。
　　因此，她能体会那种痛苦。
　　但自己被欺负，就去欺负别人，根本就让人同情不起来。
　　听到宋嫣然的声音，夏茉竹这才想起来旁边还有这么多人一直听着，跟张曦仪纠缠了那么久，她也没有刚开始那样大的情绪，现在只觉得疲惫和无奈。
　　她转头对其他人说：“这是我们的私事，要不各位老师还是先回去休息吧，耽误你们的时间，我也很不好意思。”
　　当事人都说话了，几个男星自然也不好意思继续待在这里，其实最开始的时候还有点尴尬，但正到精彩的时候，一个个都像吃瓜群众一样，十分关心事情接下来的进展，可惜了不能继续内场观看。
　　导演本来还想劝一劝，但一直插不上话，没想到还扯到了小时候什么校园什么霸凌，这爆出去绝对是节目的一大负面。
　　现在他在这里也没什么用，干脆一起出去，权当不知道这件事。
　　只是世上没有不透风的墙，有一台角落里的摄像机一直启动着。


第119章 热心网友
　　“我说, 这是什么情况？”
　　从花园离开后，几个嘉宾脸上神色各异，最后是齐天先开口打破沉默。
　　“什么什么情况，你看不出来吗？有人欺负我们家小竹子。”宋嫣然显得有些不耐烦, 其实她还想继续留在那里给夏茉竹撑场子, 但又实在没什么立场去掺和人家的私事，心里正堵着呢。
　　安诺仿佛能看透宋嫣然心里在想什么, 开口说：“有人家苏老师在, 哪有人能欺负得了小竹子, 还轮得上你咋咋呼呼。”
　　宋嫣然一脸恼火：“你就非要跟我对着干吗？”
　　安诺：“我可没有, 只是就事论事，陈述事实。”
　　宋嫣然深吸一口气，在安诺小腿肚子上踹了一下。
　　安诺吃痛, 眉头拧出一个八字型, 作为回礼，踩了宋嫣然一脚。
　　“我刚买的鞋子！”宋嫣然看着自己的爱鞋上多了一个脚印，十分肉痛。
　　安诺：“反正宋大小姐不缺钱，应该不会那么小心眼要我赔。”
　　“安诺！你！”宋嫣然气得直咬牙。
　　一旁的齐天还以为两个人真要打起来, 赶忙出来劝架：“俗话说, 君子动口不动手，冤家易解不易结, 两位姐姐消消气, 咱们有话好好说, 各退一步海阔天空。”
　　这花园里的人还没解决完矛盾, 可别这两个人又掐起来。
　　录个节目可太难了。
　　宋嫣然哪有这么容易偃旗息鼓, 三两步移到安诺面前, 整个人几乎要贴上, 指着安诺的鼻子骂道：“呸呸呸呸呸！你就是宇宙第一号大混蛋，一点都不宠着我。”
　　安诺一把抓住宋嫣然的食指，说：“就算是混蛋，也得有礼貌，不能随便用手指人。”
　　说完，把宋嫣然两只手反扣在身后，押着往前走，“回房间了。”
　　齐天独自一人在她们身后凌乱，这什么情况，刚才还剑拔弩张的，还以为这两个人随时要互相扯头发呢，怎么一转眼听着不像是吵架，反倒像是打情骂俏。
　　这一天发生的魔幻事情太多，齐天只感觉自己大脑过载，这个世界真是疯了，疯了！
　　**
　　“徐导，有个状况我得跟您汇报一下。”
　　总导演一从花园出来，一个执行导演一脸难色地走过去。
　　导演：“怎么了？”
　　执行导演：“咱们节目的嘉宾上了一个不太好的热搜，不过现在已经处理好了。”
　　就算处理不好，也得装处理好了。
　　导演：“什么热搜？”
　　“下午商务组的同事在这做植入商品的直播，可能是实习生操作不熟练，还以为设备什么的都关了，但不知道是出什么bug，直播后台一直没退出去，花园里大家吃饭和咱们嘉宾闹、闹矛盾，全都被直播出去了。”小执行导演满头是汗，“那个品牌官号粉丝不多，应该没多少人看，我们也是刚看到热搜进去，里面观众才陆陆续续多起来，赶紧联系商务部关号了。”
　　“发生这种事，怎么不早告诉我！”导演气得面色铁青。
　　从刚才到现在，怎么也有一两个小时了，这么大的工作失误，竟然这时候才慢慢悠悠告诉他这个总导演，这群龟孙子，怎么不等他进土了再说！
　　执行导演战战兢兢地说：“我这不是想着抓紧时间回去看看今天拍的素材，也没顾得上管这边，才知道这事儿，听助理说给您打电话了，但是没人接，刚准备过去找您，您就出来了。”
　　这些天节目组的工作人员也都没好好休息，导演一让停止拍摄，大家都只想赶紧回去休息的地方吃饭睡觉，家在本地的都已经在路上了，没想到还没消停一会儿，就空降热搜。
　　就这热搜还是接到张曦仪那边团队打过来的电话，才有人知道，赶紧到处联系同事，一个综艺节目里人员众多，有些事又都是外包团队负责，很多消息不共通，来回传了好多次话，耽搁好久才把直播账号关掉。
　　执行导演也是车开到一半，被突然叫回来，说实话里面人闹成什么样，他一点都不关心，人家吵个架就能把钱挣了，他就是个打工的，又不是保姆，还天天操心那么多。
　　但执行导演也不敢把原因说这么细，好几个都是他手底下带出来，一个个办事效率这么低，马马虎虎的，被导演知道，还不得把错全怪他头上。
　　“找人撤热搜了吗？”总导演不在意嘉宾会不会有什么负面，但他筹备了这么久的节目不能因此受牵连。
　　导演此刻只觉得怒火中烧，当初找新嘉宾的时候，就不该想着那点赞助，现在就算是多大的金主在面前也不好使。
　　“第一时间我就找人了。”执行导演心虚地抹了一把脑袋上的汗。
　　找是找了，但能不能撤下来也不是他能决定的。
　　“我记得这个嘉宾是你跟我提的？”总导对着面前的人劈头盖脸一顿骂，“你好好看看我们节目名字叫什么？《明星们的恋爱指南》，参加的嘉宾好歹得是明星吧！一个游戏主播，人气再高跟咱们节目打得着八竿子关系吗？！
　　现在可好，一天闹出这么多黑热搜，你们是吃干饭的吗？没事多上上网行不行？知不知道现在夏茉竹和苏沁的CP热度有多高？把她们两个口碑搞臭，咱们节目会受多大影响，知不知道？”
　　发生这些事，导演也窝火得不行，但录节目三句话离不开钱，只要广告商不提太过分的要求，很多事睁一只眼闭一只眼就算了。
　　刚跟张曦仪接触的时候，导演对她印象还算不错，温柔大方，对其他工作人员也很友善，没想到才第一天就作这么大的妖，看苏沁刚刚的态度，明显是生气了，到时候连带记恨上他这个导演，这笔买卖可就亏大了！
　　执行导演过来的时候，这里不止总导一个人，只是没人敢在这时候出声，现在被这么多同事围观挨训，他整张脸臊得通红：“徐导，这也是商务部同事的提议，您不是也同意了吗？而且张曦仪粉丝的氪金能力很高，她新签的公司也是打算让他进军娱乐圈的，也算是个明星，她加入也带来了不少男性观众的，这谁也没想到会发生这种事。”
　　总导：“你的意思是怪我了？”
　　执行导演：“没有没有，我就是跟您说明一下现在的情况。”
　　总导演发了一通火后，情绪也慢慢恢复平稳，他全部心思都在节目内容上，最烦这种乱七八糟的事，处理不来也不想处理，事已至此，他也懒得再费口舌。
　　“我不想听你那么多理由借口，总之把这件事情给我处理好，校园霸凌这种事最容易煽动起民众情绪，要是有观众出来抵制节目，你们一个二个都得滚蛋！”
　　被总导演的目光扫过，站在旁边的一群人异口同声说：“知道了！”
　　**
　　“安诺安诺！你快看我发现了什么好东西！”
　　宋嫣然抱着手机，就像发现了阿里巴巴的宝藏，满眼放光。
　　热搜上有一个词条是“苏沁综艺节目撕X”，不过点进去，有苏沁粉丝集体科普，这个词条跟苏沁本人没什么关系，是有人带姐蹭热度。
　　虽然热搜带着苏沁的名字，但实际上跟苏沁关系并不大，偶尔也会冒出几条“苏沁好帅”，“沁姐好宠”的网友实时动态。
　　重头内容是置顶的几个视频，也不知道是哪里来的好心网友，发了好多个直播录屏，从几个人坐在一桌吃饭开始，到突然黑屏中断，也就是夏茉竹让其他人都出去的时候。
　　刚开始，大约真的没几个人看，只零星出现几条留言。
　　——这群人有没有素质啊，一个个拽得跟二五八万似的，明星有什么了不起的，吃个饭就把钱挣了，跟新人一句话都不说，摆谱给谁看呢？
　　——就是，我最瞧不上这些戏子了。
　　——中间那个小姐姐还挺好看的。
　　——我说这是什么节目啊？
　　——现在带货直播这么拼的吗？请这么多明星演情景剧啊？
　　——唉，我认识这个明星，这不是宋嫣然吗？
　　——她会不会说话呀，人家明明看着就比她小，好意思叫人家姐吗？
　　——人家脸皮厚呗。
　　宋嫣然看到这几条弹幕，气得指节握得咔咔作响，奈何这是录屏，她不能对着吵。
　　不过很快，她的气就消了。
　　因为下一个视频就是小竹子和张曦仪对峙的场景，观看人数慢慢增多，弹幕风向也开始迅速转变。
　　——Woc！这是演的吧！
　　——这个姓张的是不是脑子有点问题？
　　——正常人有这么傻的吗？居然自曝！
　　——等等，我记得下午不是这姐就上过热搜吗？名字以前也没听过，这么大后台？霸了全天的热搜啊！
　　——对不起，小竹子我下午骂你骂早了！原来是这样！
　　——我刚来，谁能给我讲讲到底发生什么事了？
　　还真有网友课代表在弹幕里用文字理清了人物逻辑关系，简单明了地将夏茉竹和张曦仪下午采一捧一的热搜、通稿网友风评和晚上的反转，以及从张曦仪口中得到的信息和推测出来的结论，都做了时间线说明。
　　宋嫣然忍不住对着屏幕竖起大拇指：“牛啊！”
　　此时此刻，安诺也忍不住拍拍宋嫣然，提醒她看她们房间里的摄像头，如果宋嫣然此刻在演的角色是一个夸张的吃瓜群众，那绝对是拿奥斯卡奖的程度。
　　张曦仪原本就是以亲和可人的形象出镜，不过分美艳，更像是那种邻家妹妹，在这个基础上，对于复杂的游戏操作比许多男主播讲解得都要清晰，所以很多男粉丝都把她当作“老婆”的幻想形象。
　　这个热搜出来后，许多张曦仪的粉丝破防、崩溃，完全没办法接受自己喜欢的那个温柔主播居然会说出那些尖酸刻薄的话。
　　张以前被校园霸凌过的事，大多数粉丝都是知道的，而且因此更觉得她楚楚可怜，让人出门保护欲。
　　可是从视频中能看出，她分明也做过帮凶，而且根本不觉得有什么错。
　　网络上风向几乎变成一边倒，与下午截然相反。
　　**
　　花园里，其他人都走后，张曦仪再次开口：“不是说要私下解决？”
　　夏茉竹旁边还站着一个人没有走，是苏沁。
　　“还是你们真的跟网上传言那样，在一起了？”张曦仪目光扫过两个人，又落回到夏茉竹脸上，“原来你也挺聪明的，参加个节目，知道抱谁的大腿，你是真喜欢女人还是装的啊？不过我很意外，网上冰清玉洁的天仙姐姐，私底下还会玩女人，怪不得没什么绯闻，倒是挺会装的。”
　　夏茉竹刚才都没有表现出恼怒，但现在，语气出奇地重：“你说话放尊重点！”
　　“把其他人都支走，不就是想跟我算账么？我倒想看看，你是想扇我两巴掌，还是别人不在场才敢放开了骂我？”张曦仪眼中的愤恨已经转为不屑，“就算你今天煽动着他们这样对我，我也不在乎，其实这样更好，这个节目大家对我态度越差，观众就会越同情我，反正不过是一个跳板，我又不是来交朋友的。”
　　在光影中，夏茉竹睫毛微垂，洒下一大片阴影，沉声说：“既然你这么想，我可以让你如愿以偿。”
　　在得知张曦仪究竟有怎样扭曲的内心后，童年那声道歉于她而言的确不再重要了，但每个人都必须为自己说过的话负责。
　　在说话的同时，夏茉竹已经抬起了手，可是在快要落在张曦仪脸上的时候又停了下来，她终究一个有良好教养的人，这一巴掌打下去，她并不会感到快乐。
　　如果自己是一个泼皮无赖就好了，这种时候不光是打这个人一巴掌，还要撕烂那张乱说话的嘴。
　　然而这些她也只会在心里想一想，真是没用。
　　苏沁察觉到夏茉竹的情绪，再一次握住她的手：“犯不上因为一个在臭水沟里的人，让自己也沾上臭气。”
　　被一只骨节分明的手包裹着，这一刻，夏茉竹彻底释怀，她很高兴，自己永远不会变成张曦仪那种人。
　　因为那时候出现了一道属于她的光。
　　而现在，有苏沁在的地方，全都是暖洋洋的光。
　　她知道苏沁懂她，这是修养，而不是软弱。
　　张曦仪也以为那巴掌一定会落下来，但奇怪的是，她不仅没有躲，反而有一种隐隐的兴奋。
　　她很迫切地想要证明夏茉竹跟自己是一样的人，受到伤害会愤怒，会反击，会伸出利爪。
　　可是，居然没有。
　　她真的很失望。


第120章 脸颊绯红
　　“苏沁前辈, 我们走吧。”夏茉竹回握住苏沁的手说，“这种人不值得浪费我们的时间。”
　　现下，她只觉得张曦仪比自己想象的还要可怜，不仅可怜, 还很可悲。
　　或许命运的确曾经对这个人很不公, 在还没有能力保护自己的时候，在善恶是非观还未形成的时候, 没有被好好教导和对待, 可这永远不能成为拉别人一起沉沦的理由。
　　张曦仪嗤笑一声, 说：“我这种人？你就比我能好到哪里去吗？在娱乐圈里你还不是要靠着别人往上爬, 觉得比我更加高贵吗？”
　　夏茉竹没有心思再继续这样无意义的争吵，没有搭话，拉着苏沁就要走。
　　哪知张曦仪下一秒又说：“你刚才为什么停下来？是还想装一副楚楚可怜、被人欺负的样子, 激起别人的保护欲, 还是怕我带着被打过的脸出去会破坏你甜美善良的形象？不愧是学过表演的人，不管什么时候都能控制好自己的情绪，真是个胆小鬼。”
　　在张曦仪的认知里，人都是有报复心的, 被激怒怎么可能是这么平常的反应呢？
　　就算现在不发作, 日后也一定或用其他手段报复回来。
　　现在夏茉竹所做的一切都只不过是装模作样。
　　一定是这样。
　　这种一拳打在棉花上的感觉，真是令人讨厌。
　　夏茉竹走了两步, 站定下来, 回过头：“如果想要反抗、想要报复, 也应该去找那些给你造成伤害的人, 而不是把这样的伤害转嫁到别的无辜的人身上, 更不该转嫁到同样弱小的人身上, 其实你只不过是一个自卑、胆小、懦弱的可怜虫。”
　　“你说谁自卑可怜！”张曦仪被这句话刺痛, 情绪再次激动起来。
　　这时，苏沁开口：“张小姐，‘曦’的意思是阳光，晨间的阳光。你好自为之。”
　　说完，任由张曦仪在后面怎么发疯，两个人也没有再理会，径直回到她们的小屋。
　　花园里只剩张曦仪一个人，她肩膀不住地颤抖，双眼被怨愤的红色填满。
　　过了许久，她才终于从方才的魔障中走出，收敛起失控的情绪，用手指推了推唇角，仿佛早已形成一个程式，在每一次暴露过阴暗的内里过后，给自己戴上一副微笑的面具。
　　张曦仪拿起座位上的包，准备离开这里，取出手机给经纪人打电话的时候，看到上面有十几通未接来电，都是经纪人打来的。
　　她回拨过去：“喂，怎么了？”
　　和她的声音一同响起的，是男经纪人的咆哮：“我的祖宗！你是不是疯了？！发疯也得看场合，平时私底下发发疯也就算了，你在节目里跟别人发什么疯？！公司里大家伙捧着你，出去还真把自己当盘菜了？”
　　作为工作上有密切接触的伙伴，经纪人再清楚不过张曦仪脾气有多古怪，但因为在公开场合都伪装得很好，又是一棵摇钱树，就算张曦仪有时候颐指气使，身边的工作人员也大多会忍着。
　　如今有金主青睐，团队本想借着这股劲把张曦仪推进娱乐圈，这样能得到的曝光和报酬可不是一个赛事主播能比的，谁知道张曦仪这么小家子气，还说出什么不是这个圈子里的人，不会看苏沁脸色这种蠢话。
　　张曦仪被这声音吵得脑仁疼，不耐烦地说：“你突然发什么神经？”
　　经纪人：“你自己看看网上的热搜吧！我现在路上堵车，还有一会儿才能到你那，你就给我老老实实待着，什么都别做，否则我也管不了你了！”
　　网络上的舆论还在发酵，即便是节目组和张曦仪团队联合起来竭力公关，也没能把热搜压下去。
　　而且很快，不止在一个平台，其他视频、种草平台，还有远古的论坛，都开始有网友冒出来扒张曦仪以前的学校，还有自称是同学的人发帖，证实夏茉竹和张曦仪的确曾经是一个学校的。
　　——好家伙，就算不太知名也不能仗糊行凶吧，这不妥妥是来碰瓷的吗？
　　——我好不容易有个爱看的综艺，大姐能不能放过我！
　　——我们沁竹小两口本来甜甜蜜蜜的，怎么突然杀出来一个疯子？
　　——这个叫什么什么仪的，能不能滚出《明指》？我是来看谈恋爱的，不是来看撕逼的。
　　……
　　——所以最后这个张到底道没道歉？
　　——对人家做出那种事，还好意思再出现在人家面前，脸皮可真够厚的。
　　——这边建议直播道歉呢！
　　……
　　节目官号下面，骂张曦仪的留言刷得飞快。
　　张曦仪打开微博，私信里多出一堆骂她的留言，都非常难听，带她大名的广场里也是满屏不堪的言论，不仅有节目其他明星的粉丝，也有看到热搜便迫不及待跑过来站在道德制高点上审判的路人网友。
　　与下午骂夏茉竹和苏沁的句式、辞藻如出一辙，只不过换了攻击的对象。
　　张曦仪面色惨白，她在饭桌上与夏茉竹起冲突的时候，并没有觉得是多大一件事，就算被别人看到，就算被摄像机拍下来，也只不过是普普通通的一次吵架，可是没有想到，所有人竟然都觉得她很歹毒。
　　为什么大家全都觉得是她错了，她哪里错了？
　　她没有错！
　　**
　　“气死我了！我刚才就应该像电视剧里的小混混那样，把张曦仪按到墙上，上下左右360度无死角揍一顿。”
　　夏茉竹在花园里的表现，透着一种这个年纪不该有的成熟，但回到房间以后，很快就露出马脚，还是个充满稚气的十九岁的孩子。
　　她现在这种状态，是真的放下了，如果人一直停留在过去，不往前看，那只会让曾经伤害自己的人得逞，白白浪费自己的时光。
　　虽然心里那个痂还在，但里面的脓水终于被挤了出来。
　　夏茉竹嘴上气鼓鼓的，但一颗心无比轻松，她总算不用再担心自己会不会忽然在人群中晕眩跌倒，总算也有力量自己面对这一切，她很开心。
　　“那怎么没揍，如果需要，我可以给你打下手。”苏沁冒出一句话。
　　“苏沁前辈。”夏茉竹直直盯着身边的人。
　　苏沁：“嗯？”
　　夏茉竹：“你好冷。”
　　“……”
　　苏沁走到一边，身体板正地坐下来，拿出手机。
　　“我错了。”夏茉竹一秒认怂，“我刚刚开玩笑的，我的意思是你越来越可爱了！你的冷笑话真的很有趣。”
　　苏沁没有理她，大拇指在屏幕上滑动，眉峰微微挑了一下，看上去是在手机上看到什么感兴趣的东西？
　　“你以前很少看手机的，今天怎么总抱着个手机不放？”夏茉竹努努嘴，“是我不好看吗？”
　　她心里开始碎碎念，答案当然是否定的，刚才上来的时候，全部的工作人员可是都看着她呢。
　　对啊，不是应该都收工了吗？怎么还有那么多人没走？大家可真热爱工作啊。
　　苏沁：“过来。”
　　夏茉竹：“让我过来就过来，你叫小狗呢？”
　　苏沁：“不过来？”
　　夏茉竹：“来来来！”
　　这可是凭自己本事谈上的恋爱，当然苏沁前辈说什么就是什么，叫小狗就叫小狗呗。
　　夏茉竹在心里想，她就是苏沁狗。
　　苏沁看着夏茉竹，表情认真：“我是一个睚眦必报的人。”
　　“嗯？”夏茉竹迷茫地眨眨眼，“报什么？不会我刚刚说你冷，记我仇吧，你还要骂回来不成？”
　　苏沁：“下午我让经纪人给一部剧的出品方打了声招呼，让他们换了主演，原本定的是张小姐，听说已经拍完定妆照，今晚就要官宣了。”
　　夏茉竹愣了好一会儿，终于理解苏沁口中的睚眦必报是什么意思。
　　“那……”
　　夏茉竹想说什么，又说不出来什么，憋了好久，才又说：“那算什么睚眦必报，那是礼尚往来而已。”
　　反正在她这里，苏沁做什么都是对的。
　　如果自己有这个能力，也是想让欺负人的人吃点苦头的。
　　张曦仪团队打算踩着她进娱乐圈，肯定是已经洽谈好项目，突然被搅黄，大约气得跳脚了。
　　没想到苏沁竟然会这么做，还一点都没告诉她，怎么还怪让人心动的！
　　她觉得自己和苏沁的故事可以写一本小说，就叫《娇0前辈霸道爱》。
　　夏茉竹脑海里正天马星空游走着，就听到苏沁说：“我想，出品方现在应该会感谢我。”
　　夏茉竹：“为什么？”苏沁前辈还挺自恋的。
　　“喏。”苏沁把手机递给夏茉竹。
　　夏茉竹看了网上雪花一样的新闻，才知道苏沁的话是什么意思，现在所有的品牌方和与张曦仪互动过的节目组、剧方都在忙着跟张曦仪撇清关系，还没官宣的，的确应该松一口气。
　　“没想到张曦仪还挺厉害的！有这么多商务资源！”夏茉竹有点感慨，“我竟然完全不知道。”
　　大约和她有相同感慨的网友还很多，所以热门搜索里自动关联的问题有一个是“张曦仪到底是谁”。
　　苏沁说：“每年有那么多电视剧要播，需要打广告的品牌也有很多，但娱乐圈里叫不出名字的人更多，所以你觉得为什么张曦仪团队要绑着你做营销？”
　　夏茉竹开玩笑说：“总不会是因为我太火了吧！”
　　苏沁：“这有什么可怀疑的？”
　　夏茉竹小声嘟囔：“就算你是我女朋友，也不能睁着眼睛说瞎话。”
　　苏沁：“我是你的什么？”
　　夏茉竹这才反应过来自己刚刚说了什么，莫名地，脸颊绯红。


第121章 再叫一遍
　　夏茉竹害羞得蜷了蜷手指, 而后又理直气壮起来，挺起胸膛，还抬抬下巴，“我说你是我女朋友, 有什么问题吗？”
　　苏沁只是看着夏茉竹, 没有说话。
　　夏茉竹忽然变得有点心虚，声音也跟着发虚：“本来就是嘛, 你不会想抵赖吧？”
　　她认定一个人可就是一辈子。
　　即便满打满算真正认识也才一个多月, 也是奔着七老八十死了以后还要进同一个墓去的。
　　别说现在, 100年以后, 苏沁前辈也还是她女朋友。
　　这时候，苏沁掏出一个方形的黑色绒布盒子，盒子上还点缀有白色的珍珠, 简单又不失华贵。
　　夏茉竹脑袋发懵, 这看起来像是装戒指的盒子，苏沁不会是要……哪有这么快的，夏茉竹觉得应该是自己误会了，可能就是一个寻常的小礼物。
　　但下一刻, 苏沁打开方盒的盖子, 里面当真是一枚戒指，而且的的确确是求婚是常见的、带着钻的戒指。
　　“这、这、这是什么？”夏茉竹当然看得出这是什么, 可这实在太不真实了。
　　“这个东西应该全世界都通用, 是婚戒。”苏沁说。
　　“我的意思是, 是不是太快了一点？”夏茉竹眼珠子都要从眼眶里蹦出来, 虽然苏沁之前也总是做一些出其不意的事, 比如刚住进来就把两张床拼在一起, 但现在出现在她面前的可是一枚戒指。
　　苏沁：“你不愿意？我以为, 你总是撩拨我，就应该要对我负责。”
　　夏茉竹甚至以为自己还陷在刚才的想象里没有出来，苏沁这会儿说的台词，简直可以收录在她的《娇0前辈霸道爱》里。
　　虽然这只是一本脑袋中幻想的还不存在的书。
　　幸好没有第二个人能知道夏茉竹脑袋里整天都在想些什么，否则一定会忍不住建议她去精神科看一看，又或者是智力残障科。
　　夏茉竹像个哑巴一样，张着嘴没发出声，苏沁便继续说：“决定和同性共度一生的确是很难踏出的一步，公开出来有可能很多资源都会受到影响，你的路还很长，如果需要考虑一下，我也尊重你。”
　　“我当然没有不愿意，我愿意！太愿意了！”夏茉竹生怕苏沁误会些什么。
　　可她顿了顿，又问：“你这是在向我求婚吗？”
　　苏沁：“我需要吗？”
　　怎么就这么自信？哪里不需要了？夏茉竹心里这么想，但抢戒指盒的速度已经出卖了她。
　　“这戒指可是你自己给我的，那以后你就不是我女朋友，是我老婆了。”夏茉竹喜滋滋地露出八颗雪白的牙。
　　苏沁：“我还是更喜欢你叫我老师。”
　　夏茉竹：“我们刚见面的时候你还不乐意我叫你老师呢，这么快就变卦了？你忘了我可记着。”
　　苏沁：“我说的不是平时。”
　　夏茉竹脑袋卡了一会儿壳，才懂苏沁说的“不是平时”是什么意思，昨晚在床上叫苏沁“老师”的画面还历历在目。
　　苏沁前辈表面上总是一本正经的，原来坏水都藏在肚子里！
　　夏茉竹不禁在心中感叹：变态得有点迷人！
　　“你不是在逗我玩的吧？”夏茉竹还是不太敢相信苏沁这会儿真的在说关于她们的大事，这感觉就像是在问今天晚饭吃什么那么寻常。
　　苏沁轻叹一口气，把戒指拿回来：“你今天很聪明。”
　　苏沁看夏茉竹一直耷拉着眼睛，便想逗逗她，果然对方也没有当真。
　　其实如果当真了……也很好。
　　夏茉竹刚才是惊讶地睁大眼睛，现在是愤怒地恨不得一个眼睛瞪成两个大，“你真的是逗我玩？！太过分了！”
　　亏她还当真了。
　　坏前辈！坏苏沁！坏女朋友！
　　夏茉竹很想跳到地上在苏沁面前打滚，怎么能用这种事情逗人！
　　苏沁：“这个戒指是一个品牌方送来的样品，钻是假的，也不是你的尺寸——”
　　“我不管！我已经当真了！我那么相信你！”夏茉竹一副要哭出来的样子，眼睛也不争气地红了，“我之前一直盼着节目不要录完，怕录完节目就见不到你了，我还想了好多出了节目以后找你的借口，现在好不容易名正言顺了，你居然是逗我玩的！大坏蛋！坏死了！”
　　夏茉竹像倒豆子一样倒出一簸箕话，她也不知道自己是怎么回事，就是突然很患得患失，怕想跟苏沁一辈子在一起的想法是自己单方面的，苏沁刚才说的话也是事实，大家磕cp归磕cp，可是如果真的承认在一起，会有很多资源都受到影响。
　　她知道自己不可以那么自私，可是知道是一回事，能不能做到又是另一回事。
　　夏茉竹以前不会让这种想起来就会不开心的想法占据自己的脑海，所以选择不去考虑，或许是因为今天本来就跟坐过山车一样，刚有过情绪的起伏，陡然听到苏沁提起她最担心的事，无法再逃避，所以失了控。
　　但其实，就连面对张曦仪那根扎在心里许久的刺，都没有想到“有一天会跟苏沁分开”难受。
　　苏沁瞬时慌了神，她没想到自己一个小小的玩笑会让夏茉竹有这么大的反应。
　　其实刚刚在拿出戒指盒的时候，她是真的想要问夏茉竹，你愿不愿意跟我结婚。
　　只是，她怕吓到对方。
　　而且，她刚才让夏茉竹好好考虑的话，是认真的，她可以不计后果，只凭着心，选择一个自己想爱的人，想要众人的祝福，甚至想要炫耀，她有一个多么优秀的另一半。
　　但夏茉竹的人生还很长，事业也刚刚开始，甚至于还没有正式开始。
　　她怎么有资格替她做决定。
　　“夏茉竹。”苏沁很认真地叫了她的名字。
　　“干什么？你别以为这么轻易就能哄好我！你个骗子，大骗子！我不要跟你说话，我要睡觉了！”夏茉竹现在纯粹是觉得一不小心说了心里话，丢人，只好破罐子破摔，胡搅蛮缠起来。
　　“你真的愿意跟我结婚？”苏沁问。
　　“&@&#*！”夏茉竹本来想说不愿意，但就算是再生气，也说不出来这种违心话，所幸紧咬牙关，闭着嘴用鼻子哼出一串火星语，嘴上都能挂个油壶了。
　　“结婚意味着你要跟我回家见我的家人、长辈，这不仅是对我的承诺，也是对他们的承诺。”苏沁此刻没有半点在开玩笑的意思。
　　“也不是没见过。”夏茉竹还是没忍住跟苏沁说话。
　　苏沁弯了唇：“看来你真的很想。”
　　“我没有！”夏茉竹气鼓鼓地翻个身，反坐到苏沁腿上，神色严肃，“只是你下次不要拿这种事开玩笑了，我会生气的。”
　　“对不起，我错了。”苏沁软声道，“原谅我好不好？”
　　夏茉竹整个身子都像过了电一样，手指尖麻麻的，身上的毛孔也酥酥的。
　　以往都是她认错道歉，如今换了个角色，怪不适应。
　　“你错哪了？”夏茉竹也学着苏沁以往的样子，板着个脸，眉毛高高扬起，学了个形，但没那个神。
　　看着没有多少威严，反倒很可爱。
　　“我不该在这种时候用这么严肃的事逗你玩。”苏沁诚心认错。
　　“知道错了就好。”夏茉竹勾住苏沁的脖子，嘴巴还瘪着，“谁让我是个大度的人，就原谅你了。”
　　苏沁环住夏茉竹的腰，将人拉近一些，“可是戒指虽然是假的，我想一直和你在一起的心是真的，就算知道会给你带来很多麻烦、障碍，我也想要跟你永远在一起，一辈子在一起。”
　　出道这么多年，她知道舆论有多可怕，或许有一天，她们面对的，要比今天夸张上百倍千倍的谩骂。
　　尤其是夏茉竹这样还没有任何根基的爱豆型艺人。
　　她都知道，可是——
　　夏茉竹被这些话哄得整个脑袋都晕乎乎的，心脏也快要炸开，她恐怕是全天下最好哄的人。
　　“我可没有着急，我也是准备要好好搞事业的，等我变得更厉害，才要想这些呢，我可不是什么恋爱脑。”夏茉竹脸偏在一边不好意思看苏沁，“我好歹也要成为一个女演员，要成为一线女明星，不，是国际巨星才要考虑结婚的事，我可不想英年早婚。”
　　事实上，她是怕自己现在没有资格站与苏沁比肩。
　　大多数人对于婚姻的认知，还都停留在异性之间，但于她们两人而言，并没有把结婚这件事当成什么人的专属，很自然且认真地讨论起来。
　　苏沁点点头，故意拖长尾音“嗯”了一声，说：“你见了我的家里人，我还没见过你的家里，除了你的哥哥。”
　　啊！怎么把哥哥给忘了！
　　夏茉竹脑袋里“轰”的一声，要是哥哥看到白月光被她领回家，脸会变绿吧。
　　“反正你也是开玩笑的，还早着呢！”夏茉竹被“结婚”这个话题羞得耳朵通红，脖子也红了一片，她推推苏沁的肩膀，“你放开我，我要去洗漱了。”
　　苏沁的胳膊牢牢困着腿上的人，说：“那我们小宝要快点成为国际巨星。”
　　“你……我……你刚刚叫我什么？”夏茉竹全身的血都翻涌起来，一股一股往脑袋顶上冲。
　　如果不是耳朵出问题，应该是，小宝？
　　夏茉竹从来没被人这么叫过，更不敢想象有一天苏沁嘴里会说出这两个字，这种感觉，好像真的被人捧在手心里好好呵护着。
　　“没什么。”苏沁松开手，“去洗漱吧。”
　　“我都听到了，左耳朵听到了，右耳朵听到了，两只耳朵都听到了！”夏茉竹把腿也盘上来，像个树袋熊一样紧紧缠在苏沁身上，生怕人跑了似的，“你再叫一遍。”
　　“再叫一遍什么？”苏沁将两只手撑到床上，一脸无辜地看着夏茉竹，好似听不懂的样子。
　　“就你刚刚说我们什么？那两个字再说一遍。”夏茉竹知道苏沁是故意的，急得又开始耍赖，“你装傻我可又哭了！”
　　苏沁轻轻耸肩：“你哭吧，我喜欢看你哭。”
　　夏茉竹哼唧道：“你怎么是个这么坏的人！坏苏沁！坏前辈！坏女人！”
　　苏沁：“嗯，我承认。”
　　夏茉竹早该知道，苏沁要么正派得不像话，要么就是灯下黑，可是，也只有在她面前是这样，她很喜欢。
　　“不叫就不叫，你现在不叫，我总有一天会让你在别的地方叫。”她像是在说腹语，也不知想不想让人听到。
　　苏沁：“你说什么？”
　　夏茉竹身体前倾，把人压下去，两只手顺势扣住苏沁的手腕，推到头顶，低下头去的时候，不由地动了一下喉咙，“我说，你是我最尊敬的前辈。”
　　她喉咙吞咽声让这句话的含义多了几分旖./旎，看不出几分尊敬。


第122章 尊敬前辈
　　从下午关了房间的摄像头以后, 就没有再开过，所以夏茉竹才敢这样放肆。
　　虽说是关了，但有那么多机器围绕着，其实也有极小极小的概率, 没准某个不听话的机器就突然开了。
　　可越是这样, 就越有种禁忌的刺激。
　　夏茉竹以前从来不知道，自己体内的荷尔蒙会在未来的某一天这样旺盛, 只要闻到苏沁的一点气息, 都会不受控制, 甚至于她仿佛能嗅到前辈身体里的诱人的荷尔蒙的味道, 只需要在鼻尖绽开一点点，就会让全身的毛孔打开，贪婪地索取更多。
　　这一刻, 本该属于苏沁的荷尔蒙, 仿佛在她的血管里跳跃。
　　“前辈，我可以亲你一下吗？”夏茉竹嘴巴都快要贴上去，却还要“礼貌”地问这种话。
　　苏沁的两只手被夏茉竹控制着，身体也被压着, 除了脸上的五官像石膏雕塑那样冰冷硬朗, 整个人像一枝柔弱的柳条，轻轻一阵风都能压弯, 看着很好欺负。
　　“不可以。”
　　因为两个人的距离极近, 不需要用多大的声音, 苏沁几乎是用气声说的这三个字, 听起来不仅不像拒绝, 反而像是在拿个软钩子勾人。
　　当然, 这是夏茉竹的感觉。
　　夏茉竹也用很轻很轻的气声说：“那我下次不问了。”
　　她喉咙又滚了一下, “我还是以别的方式好好尊敬前辈吧。”
　　夏茉竹的鼻尖早就跟苏沁的碰在一起，她轻轻用鼻尖向上蹭了蹭苏沁微凉的鼻梁，不知道为什么，紧紧是用鼻尖感受着那立挺的鼻骨，都让她全身为之战栗。
　　她真的很喜欢霸占苏沁，霸占苏沁的每一处。
　　夏茉竹就像个小狗一样，小巧精致的鼻头扫过苏沁的鼻梁，还要再去嗅一嗅她的眼角、睫毛，经过脸颊，下颌，最后停在脖颈。
　　她喜欢苏沁颈间的味道，甜甜的，香香的，皮肤也嫩嫩软软的，鼻尖轻轻碰上去，就有种被牛奶丝绒包裹的柔软，就像还是婴儿时期被奶味和母亲手掌包裹着那样，让人依恋。
　　可与婴儿时期不同的是，此刻除去依恋，还有想舔./舐的欲念。
　　夏茉竹不晓得为什么对苏沁的欲念会总是翻涌沸腾，就好像上辈子她们本就是一块完整的玉，这辈子被打碎成两块，所以一靠近苏沁，就想要嵌合在一起。
　　她知道自己这样的想法很难为情，可没有体会过这种喜欢的人，是无法理解的。
　　她对苏沁的喜欢，已经浓烈到身体不由自己控制，全部回归到最原始的本能，没有进化，没有驯化，就像莽撞的野兽。
　　在夏茉竹做着那些无意识的动作的时候，苏沁身子只是僵了一下，而后便一动不动，像块石头，可是原本清晰的眸子却在早已涣散，被夏茉竹嗅过的皮肤都被带起一线红色的涟漪。
　　苏沁早就知道，只要在夏茉竹面前，她的字典里便会没有“自制力”这三个字，不堪一击，会无比轻易地褪去规训和束缚，也褪去假正经的壳子。
　　夏茉竹闻够了，鼻子转回来，重新贴上苏沁的鼻尖，小狗的脸已经红的不像话，眼睛里也有薄薄的水汽。
　　可嘴巴仍是没有碰到。
　　两人对上视线。
　　苏沁不再任由夏茉竹胡作非为，轻而易举便翻身起来，和看起来有点肌肉但实则一推就倒的某个人换了位置。
　　“Ah——”夏茉竹不由地惊呼出声，声音中还带着不可言说的娇意。
　　她听到自己的声音，脸烧得滚烫，恨不得在地球上找个缝钻到外太空去。
　　“我不是故意——”夏茉竹没有得到解释的机会，刚说出几个字，就被两瓣唇压着不能动弹。
　　夏茉竹主动张开嘴巴，没有一丝抵抗，她手指的指尖全都攥进掌心里，每个指节都紧紧蜷在一起，鼻尖苏沁的香味顺着鼻腔灌进眉心，一种陌生又熟悉的感觉顺着脊背冲上头顶。
　　仅仅是一个吻，就让她仿佛置身于满天的烟花之中，头顶的烟花一簇一簇地炸开。
　　夏茉竹觉得自己真是没出息，可出息这种东西又不能当饭吃，她闭着眼睛摸到苏沁的手，抓起来，放到自己脸上，她喜欢被苏沁掌心触碰安抚的感觉。
　　接吻的时候当然要选一个自己最享受的姿势。
　　在某些时候，夏茉竹堪称是极致享乐主义，什么面子里子，还有其他的什么东西统统可以抛到一边。
　　苏沁的心脏忽然收紧了一下，她总是会在这种看似奇怪的事上产生一瞬间的心动，此刻夏茉竹这样抓着她的手摆放好，眯起眼睛十分享受的样子，似乎只能用“可爱”这个词表述，不是一个形容词，而是一个动词。
　　夏茉竹举手投足，每一个动作，仿佛都是一种对“可爱”的实践。
　　苏沁退开一些，居高临下，掌心轻抚着夏茉竹的脸，大拇指和食指很自然地压住她的唇角，向中间推挤了一下。
　　夏茉竹的嘴巴被迫张成一个“O”字型，舌尖在牙齿中间，灌进来的空气凉凉的，一双大眼睛既疑惑又不满。
　　这副样子，不仅可爱，还很可怜。
　　“怎么停了？”夏茉竹含混不清地吐出这几个字，说完，就想咬舌自尽。
　　她还不如不说话，这让人听了，就像很不满对方停下来一样。
　　夏茉竹的牙齿因为刚刚那个动作而上下分得更开，苏沁拇指压住夏茉竹的下唇，再次吻上去。
　　夏茉竹顿时觉得空气全部被夺走，在快要呼吸不上来的时候，又漏进一点点的氧气，循环往复，缺少氧气，晕晕乎乎想不了任何事。
　　可是，这样的感觉又让她欲罢不能。
　　过了很久，这个吻才结束。
　　苏沁忽然起身，耳边的发丝簌簌落下来，衣领被夏茉竹抓得凌乱，一条腿撑着地，一个膝盖半跪在床上，调整了一下呼吸，转身就与夏茉竹拉开距离。
　　夏茉竹缓缓睁开眼睛，还没有搞清楚发生了什么。
　　怎么停了？
　　但这回她没有问出口，她实在是没什么力气说话。
　　因为刚才那个吻，太，太舒服了，舒服得她现在就像一个软骨头。
　　“该休息了。”苏沁说。
　　不是“该睡觉了”，也不是“该洗澡了”，而是“该休息了”。
　　仿佛就像生怕听的人误解了词面意思似的。
　　夏茉竹大脑还没完全恢复运转，卡了好久才说话，声音语调像个缺机油的机器人：“你这么快就累了？”
　　这句话配上那个语气怎么都感觉像是一种嘲讽。
　　“我们还在录节目。”苏沁边说话边整理自己的头发，高高扎起一个马尾，刚才有一点出汗，头发粘在脖子上很不舒服。
　　当然，这不是最大的不舒服。
　　人毕竟是高等生物，有些情况下还是需要克制一下原始的本能。
　　例如现在。
　　苏沁很谨慎地拿了几个浴帽把房间里所有的摄像头都罩上，还检查了一遍的确都是关机状态。
　　夏茉竹心脏还在咚咚咚地跳，是刚才的余韵。
　　她知道还在录节目，可是理智哪有那么容易占上风的。
　　前辈不愧是前辈，大学还辅修了动力控制专业吧，说停就能停。
　　夏茉竹把自己团成一个球，在床上滚了好几圈，又鲤鱼打挺一样翻了几下，大声说：“你可真是我最尊敬的前辈！”
　　这句话几乎是像用内置扩音器说出来的，屋子里仿佛还有回响。
　　苏沁说了一声“谢谢”，就走进淋浴间。
　　苏沁把头发全部扎起来的时候会露出白皙挺拔的脖颈，比天鹅还要优雅，夏茉竹每次看到都会挪不开眼，但没有哪次像今日这般痛心疾首。
　　才刚回来录制第一天，夏茉竹已经觉得这一生走到了尽头。
　　听着淋浴间哗哗的水声，夏茉竹扭在床上老成地叹了口气：“既然上天要给我一个色胆包天的灵魂，为什么非要让我接受这样的历练？老天啊，你没有心。”
　　**
　　因为这幢别墅里只有三个卧室，下午的时候安诺就打包上到二楼宋嫣然的房间。
　　身处舆论风暴中心的夏茉竹和苏沁没有怎么上网，反倒是隔壁两个人刷了好多新闻和网友的帖子。
　　这边也已经关了房间内的摄像头，宋嫣然毫无平日里在镜头前精致的流量花模样，懒懒拿个抱枕往床头一靠，翘起二郎腿抱着手机：“我就说！群众的眼睛是雪亮的！看看，现在全都是心疼我们家小竹子的，早干嘛去了！”
　　安诺：“你这话有本事当着苏老师的面说。”
　　“当着苏老师的面说怎么了？我说群众的眼睛是雪亮的有错吗？”宋嫣然皱眉看了安诺一眼，“你就这么想跟我说话，非得没话找话？”
　　安诺深吸一口气，又吐出来，“算了，当我没说。”
　　宋嫣然放下手机，翻身坐起来，看着正在化妆台前卸妆的安诺说：“要是你这么想跟我说话，那你说点我爱听的吧。”
　　安诺拿着化妆棉闭着一只眼睛擦眼妆，看都没看宋嫣然一样，说：“今天晚上我睡床，你睡沙发。”
　　宋嫣然愣了好一会儿，只蹦出三个字：“你有病？”
　　安诺：“鉴于你前科累累，我很难放心跟你睡在一张床上。”
　　宋嫣然独自消化了一下，才理解安诺话里的意思，“什么我前科累累？说的跟我对你做什么了一样，而且是你说喜欢我，我就是真对你做点什么，也合理合情合法，你还——”
　　她话还没说完，就听到隔壁传来小竹子的声音：“你可真是我最尊敬的前辈！”
　　这声音把宋嫣然吓了一跳，瞬间忘了自己要说什么。


第123章 睡得安稳
　　宋嫣然不禁发出一声感慨：“小竹子怎么这么有礼貌, 大晚上还对天仙表示尊敬，真是个好孩子！”反观安诺……
　　她带着不满对安诺说：“你看看人家隔壁小竹子和苏老师多敬爱有加！”
　　此时安诺正好卸完脸上的所有妆，转过来看向宋嫣然，眼神中有几分慈祥：“我建议你去看看脑子。”
　　宋嫣然愣了一秒, 才回道：“你是不是在骂我？”
　　安诺摇着头走进洗手间, 关门的时候，还传出反锁门的声音。
　　宋嫣然：“……”锁门是什么意思？！难道还怕有人闯进去吗？！防狼呢？！
　　不过……
　　宋嫣然心里有点躁动, 安诺完全卸完妆的样子, 跟平时很不一样, 奶呼呼的, 皮肤也嫩嫩得像水煮蛋，被顶着这么一张脸的人骂，还有点暗爽是怎么回事？
　　宋嫣然小声咕哝：“我该不会是个抖M吧？”
　　真是可惜, 安诺把门锁起来了。
　　宋嫣然看着那扇紧闭的房门, 思想开始游离。
　　从小她就有一些神经大条，很多时候，对自己当下的感受并不能很快地察觉到，所以前几天安诺突然说喜欢她的时候, 她只觉得安诺也算是一个秀色可餐的人, 试一试谈恋爱好像也没什么，反正她们本来参加的就是恋综。
　　至于自己喜不喜欢安诺, 她是真的不知道, 那些对安诺貌似是“吃豆腐”的行为, 她也全都归咎于是同人文看多了, 受到了影响。
　　可是现在, 宋嫣然感觉自己好像真的有那么一点点喜欢这个人, 喜欢跟她斗嘴, 喜欢跟她待在一个空间里，还喜欢安诺骂她的样子，好像已经习惯每天都能看到那张还算好看但比起自己略逊一筹的脸。
　　宋嫣然陡然从床上弹起来，摸了摸自己的心脏，“我该不会真的喜欢她吧！”
　　紧接着，又开始自己碎碎念：“我要是真的喜欢她，那这孤女寡女躺在一张床上，确实是很危险，万一我控制不住兽性大发，安诺以为我是变态怎么办？”
　　宋嫣然摸着下巴思考片刻，把柜子里多出来的被子和枕头全都拿出来，在床中间造了一条护城河。
　　她这么娇弱的女子是绝对不可能睡沙发的。
　　安诺从卫生间出来，就看到本来宽敞的大床上多出了一坨歪歪扭扭的枕头被子，硬是占了一个人的位置。
　　她盯着宋嫣然看了几秒，说：“大晚上的，你在用灯泡晒床单？”
　　“我这叫物理分割。”宋嫣然半跪在床上，得意洋洋地将双手抱在身前，“怎么样？我聪明吧！”
　　安诺没有说话，独自走到化妆镜前开始吹头发。
　　“唉？你那什么表情！怎么还不理人呢？”
　　宋嫣然跳下床，从安诺手里抢过吹风机，关掉电源，举在身前当麦克风：“安诺女士，你最近的行为已经让我严重不满，一会儿躲着我一会儿又说喜欢我，说完又晾着我，耍我玩呢？！”
　　安诺坐在凳子上，比宋嫣然矮出一截，她抬起头说：“我是说过喜欢你没错，但既然你只想跟我当朋友，我也不勉强，那天那个吻你就当我没控制好自己，反正你也占过我不少便宜，就算抵消了，但朋友就要有朋友的界限。”
　　她看了眼床上的枕头被子，“你不是也觉得我们应该保持点距离吗？还拿那么多东西堆在床中间。”
　　宋嫣然被这一席话说懵了，她什么时候说过只想当普通朋友了？怪不得这两天安诺忽冷忽热的，一会儿跟她斗嘴，一会儿又跟个哑巴一样不说话，前一秒还好好的，后一秒就跟个刺猬一样，她碰一下都要炸毛。
　　宋嫣然回忆之前的情形，安诺问她的时候，她明明说的是不知道，又没说不喜欢。
　　难不成，是误会了？
　　亏她一直以为两个人已经开始谈恋爱了。
　　“对对对！我就是只想跟你当朋友，最普通的那种。”宋嫣然也是个好面子的人，一点也不服软，什么喜欢嘛，就算是真的误会她只想当朋友，那也该争取一下啊，没坚持，没毅力，根本就没多喜欢。
　　宋嫣然说完就转身跳上床，把自己埋进被子里，安诺刚洗完澡出来的时候，她居然还觉得有那么点心动，结果是自作多情，呸呸呸！
　　安诺叹了口气，垂下眼睫继续吹头发。
　　如果不是因为在节目里无可避免，她也很难这样在表面上维持朋友的关系，她不希望宋嫣然觉得她是个放不下的人，可喜欢这种事哪那么容易放得下。
　　她这两天已经刻意表现得像是没有心怀芥蒂，和之前刚认识的时候一样，和对方绊绊嘴，就算宋嫣然偶尔动手动脚，也由着她了。
　　可是靠近的时候，心情还是会难以控制。
　　或许只有像宋嫣然那样完全没有这方面的心思，才能毫无负担地肢体接触，得意地吃她的豆腐。
　　她有点后悔把房间让出来给新来的人。
　　不过，看事态的发展，对方应该很快就会退出了。
　　**
　　这一晚，夏茉竹虽然入睡前是抓心挠肝，但自从跟苏沁有了另一层关系后，心中的不安算是全部放下了，就连梦里也全都是彩虹泡泡，还梦到自己在棉花糖堆里吃大肘子，对于一个平时要严苛管理身材不能经常放纵的人来说，这是比梦到一堆金子还让人高兴的梦。
　　清早，夏茉竹坐在餐桌前，看着面前的水煮蛋，落差十分大。
　　今天早上她站上体重秤，居然比刚来参加节目的时候胖了三斤，这怎么可以呢？
　　节目已经录到后半程了，她可不想在收官的时候变成个小包子。
　　得从现在就开始努力。
　　宋嫣然下楼来到餐厅，边打哈欠边跟夏茉竹打招呼：“早上好啊，昨晚睡得怎么样？”
　　“挺好的。”夏茉竹回答完，想起昨天宋嫣然一副要为她打架的样子，忽然很暖心，又笑着说：“嫣然姐，昨天谢谢你。”
　　“谢我什么？”宋嫣然有点疑惑。
　　夏茉竹：“谢谢你对我那么仗义。”
　　“嗐，这有什么好谢的？更何况我也没做什么。”宋嫣然仔细打量夏茉竹几眼，朝她竖起一个大拇指，“不过你心态挺好的，遇到这种事还睡得这么香，我看你这两天气色确实很好。”
　　“啊？唔……我心大嘛！反正因为这些事情心情不好也没什么帮助。”夏茉竹说话的时候不太敢看宋嫣然的眼睛，因为这个答案属实给的有些心虚。
　　这两天睡得好，气色好，大概是别的原因。
　　真是多亏了苏沁前辈，她根本也没心思想别的事。
　　安诺是在宋嫣然后面下楼，刚一过来，宋嫣然就自动跟她拉开距离，坐到夏茉竹旁边。
　　这两个人一看到彼此，脸色都变得很奇怪，夏茉竹一下就察觉到不对劲，“安诺姐昨晚没睡好？”她问。
　　安诺：“我睡得挺好的，你呢，怎么样？”
　　夏茉竹：“我也睡得挺好的。”
　　如果是往常，宋嫣然一定会说上一句，你看不出来吗？人家气色好着呢。
　　但有这两天的大乌龙，她什么话都不想说。
　　有时候，误解就是这么容易，每个人都会有自己对于别人的行为解读，哪怕都说的是中国话，少说半句话，都会造成很大的误会。
　　宋嫣然就是少说了半句话，所以安诺现在只觉得对方是对那件事无所谓，连喜不喜欢都不知道，那就是不喜欢。
　　安诺在夏茉竹对面坐下，心想，昨天说开了，宋嫣然大约也知道要保持距离，这样没什么不好。
　　苏沁刚刚只是出去接了个经纪人的电话，回到餐厅，夏茉竹旁边和对面的位置都坐了人。
　　以前宋嫣然和安诺每次都会默契地把夏茉竹旁边的位置留出来，已经当成一种自然，今天显得反常极了。
　　苏沁倒是没有表现出什么，坐到夏茉竹对角的位置，伸手把宋嫣然面前的咖啡杯移到自己面前。
　　宋嫣然刚才只顾着跟安诺置气，根本没注意到这儿有个杯子，她脸上有点尴尬，说：“苏老师，我是不是坐了你的位置？”
　　苏沁：“没事。”
　　话音落下之后，桌子上好久都没有人开口说话。
　　平时夏茉竹是活跃气氛的那个，但此刻她嘴里正包着个水煮蛋，顿时感觉旁边像坐了三座大山。
　　她加速嚼完嘴里的东西，咽下去的时候差点噎着，自己用拳头砸胸口顺气。
　　相隔很远的苏沁抬了抬手，也帮不上什么，只能把自己的咖啡杯推到夏茉竹面前，夏茉竹很自然的端起苏沁的杯子喝了两口才缓过来，但杯子里是纯美式，她苦得五官都拧在一起。
　　宋嫣然在心里默念：罪过罪过，耽误你们小两口谈恋爱了。
　　夏茉竹吃完自己的水煮蛋，擦了擦手，表情变得十分严肃地轻咳一声。
　　“嫣然姐，安诺姐。”
　　这两个人从来没见过她这样，以为她要说什么重要的事，大约是跟昨天的舆论有关，她们也很认真地将目光聚焦在夏茉竹身上。
　　夏茉竹：“你们两个突然装不认识，是不是在玩什么不一样的情趣？”
　　“……”
　　宋嫣然和安诺齐齐定住，很怀疑自己的耳朵。
　　宋嫣然脸上表情很不自然，干笑一声：“你这孩子，在说什么呢？我们俩又不是那种关系。”
　　夏茉竹：“可是之前我问你，你不是说——”
　　宋嫣然一把捂住夏茉竹的嘴，另一只手臂勒在她脖子上，看架势是想杀人灭口。
　　“你是不是吃鸡蛋吃醉了，怎么都开始说胡话，姐姐给你治一治。”
　　夏茉竹挣扎着想要说话，但被宋嫣然死死捂住嘴巴，这时候，1楼房间门突然打开，张曦仪从里面出来。
　　夏茉竹和宋嫣然正好面对着那扇门，一起停下动作。
　　那个人来到餐桌边，眼睛里还有隐隐约约的水汽，她低下头：“夏茉竹，我向你道歉，你能不能原谅我？”
　　与昨天趾高气扬的神态判若两人，甚至还有几分可怜。


第124章 她不原谅
　　夏茉竹已经不执着于她的道歉, 现在听到对方这么说，只觉得无奈。
　　当着这么多镜头的面道歉，大约也是因为舆论吧。
　　即便是真心的，夏茉竹也不会原谅她, 更何况, 还不是真心的。
　　“我接受你的道歉。”夏茉竹说。
　　包括张曦仪在内的所有人都愣住，没有人想到夏茉竹会这么快和解, 分明她现在是占着上风。
　　苏沁除外, 她轻轻弯起唇角, 仿佛知道夏茉竹下一秒要说什么。
　　“我接受, 但我不会原谅你。”夏茉竹坐在那里没有动，只轻抬眼皮，与面前的人对视, “张小姐还有其他事吗？”
　　她的目光里没有一丝闪躲, 7年前发生的事，终于彻底成为过去。
　　这一次，她很勇敢。
　　张曦仪垂下头，语气更加诚恳：“昨天我是因为感觉大家一见面就都很不喜欢我, 情绪失控, 才说出那些言不由衷的话，其实对于过去的事, 我真的很抱歉。就是因为太愧疚, 所以我没有办法好好面对, 但是昨晚我认真想了一晚上, 我是应该好好跟你道歉。就算我也是受害者, 我也不能只顾着自己, 哪怕被欺负得再惨、再痛苦, 我也不应该被那些人威胁，害你被关在仓库里，幸好她们后来没对你做什么，不然我一定会一辈子做噩梦。”
　　这一段话看似是在道歉，但其实，是另一种方式的甩锅，把所有一切都归咎于大家对她的冷漠和自己是受害者的身份，就连对夏茉竹的伤害也是一笔带过，甚至还特别说明那些人没有在夏茉竹做什么，只是关在仓库里一晚上而已。
　　要是夏茉竹还因为这些事耿耿于怀，倒显得小心眼和矫情了。
　　夏茉竹刚想说话，便听到另一个人率先开口。
　　“她们没对她做什么，只是没来得及，只是因为有人阻止，只是夏茉竹恰好那天运气好，就算是这样，你也应该忏悔一辈子。”说话的人是苏沁。
　　所有人都很意外苏沁会在这时候说话。
　　不过仔细想想也没什么奇怪的，苏老师一直很偏袒小竹子，这已经是大家公认的事实。
　　张曦仪愣了愣，说：“那些人只是作弄一下她，都是初中生，能做出多过分的事，所以——”
　　“能有多过分，张小姐不清楚吗？”苏沁此刻已经走到张曦仪面前，她的音量不大，却浑厚有力，还能听出说话人已经染了怒意。
　　张曦仪没有再像昨天那样硬碰硬，仍是低着头，说：“苏小姐也不在现场，并不知道当时的状况，如果只是生我的气，也不能这样刻意夸张，我知道你们关系不同寻常，但这毕竟是我跟茉竹之间的事。”
　　张曦仪大部分时候都是个聪明人，昨天被经纪人怒斥一通后，也衡量清楚了利害关系，没有再意气用事。
　　今天说的每一句话，都很巧妙地把重点从自己身上转移出去。
　　如果苏沁非要管这个闲事，那就是承认自己跟夏茉竹的关系的确不同寻常，而且亲密到可以插手对方的私事，节目观众的关注点就会跑到这两个人身上；
　　如果苏沁不管这个闲事，那自然最好。
　　赛事主播的口才，当真是不容小觑。
　　苏沁盯着张曦仪看了一会儿，许久都没有再出声。
　　张曦仪还以为苏沁是知道顾忌自己出道十几年好不容易有的地位，不打算再给夏茉竹出头，但下一刻，苏沁便开了口。
　　“你又怎么知道我不在现场？”苏沁说，“否则你觉得，为什么那些人还没有来得及以更恶劣的方式伤害夏茉竹？张小姐觉得，我刚才的话，是在像你一样偷换概念，避重就轻，跟大家编故事么？”
　　在两个人说话的时候，陆陆续续来了一些工作人员，这么大的瓜，怎么可能不拿手机录下来？
　　原本因为人渐渐多起来，还有一些窸窸窣窣的嘈杂声，苏沁这句话一说完，整个餐厅鸦雀无声。
　　好半晌，张曦仪终于出声：“你说什么？”
　　苏沁：“那时候是我撞到那三个女生从外面打开仓库的锁，把在里面关了一晚上的夏茉竹围起来，是我亲眼看到一个巴掌快要落到夏茉竹的脸上，也是我亲自把夏茉竹送去医务室，你觉得我有没有资格以一个目击证人的身份来说这件事？”
　　“不可能！”张曦仪不相信，“世界上哪有那么巧的事？！”
　　“世界上的确没有那么多巧合的事。”苏沁说，“为什么你偏偏这么巧地跟以前伤害过的人出现在一个节目里？是你明知道她在，还故意来刺激她，对么？”
　　张曦仪被苏沁问得有些惊慌，说：“我没有，我根本不知道她也在这里。”
　　苏沁：“所以，你来参加这档节目之前，连基本的功课都不做，这就是你所谓的，专业？”
　　张曦仪被质疑工作能力，慌不择言：“不是，是我不记得了，谁能记得每一个初中同学？”
　　苏沁盯着张曦仪的眼睛，说：“那你怎么好意思说自己对她感到愧疚？”
　　“我……我是真的对她很抱歉，道歉也是真心实意的，苏小姐为什么非要抓住别人语言上的漏洞来让大家误解呢？”张曦仪指甲几乎要插进肉里，额间也冒出细密的冷汗。
　　苏沁摇摇头，“我并没有想让谁误解。”她语气冰冷，“我只是好奇，为什么同样是初中生，有些是天使，有些却是恶种。”
　　张曦仪的经纪人原本在不远处看着，按照他们昨天晚上商量好的，只要今天早上张曦仪软下来道个歉，再好好说明一下当时的情况，以校园霸凌受害者的姿态博取一波同情，公司的公关团队再运作一番，扭转口碑，说不定还能因祸得福，提高知名度。
　　可没想到，苏沁居然会站出来，还说出这么一番让人始料未及的话。
　　资料里并没有写苏沁跟夏茉竹同校过。
　　苏沁从来不靠私生活博关注，路人缘好得不像话，再加上那张娱乐圈独一无二的脸，就算是她的错，很多人都能三观跟着五官跑。
　　更何况现在苏沁一字一句都条理清晰，逻辑通畅，张曦仪再说下去，只会越来越糟。
　　张曦仪的经纪人走过来，抓住张曦仪的胳膊，赔着笑脸说：“不好意思各位，我们临时有一点其他工作，改天一定请各位老师吃饭赔罪。”
　　说完，就拉着人飞快走出去，塞进一辆车离开这里。
　　事已至此，这个节目张曦仪肯定是录不下去的，就算有大金主撑腰，也得有节目观众买单，因为一个人造成恶劣影响，其他广告商也不是做慈善的。
　　不需要等到节目播出，通过现场工作人员的实时视频，很多网友已经吃上热乎的瓜。
　　苏沁怼张曦仪的那一段Cut，已经被全网疯传，冲上热搜第一，网友又迎来一次狂欢。
　　“啊啊啊！不愧是苏天仙，用最平和的语气说最霸气的话，迷死人了！”
　　“苏天仙在节目上温柔太久，我都忘了她在媒体面前是怎么怼人的了，立刻去回顾一下。”
　　“苏沁这口气出得太爽了！那个姓张的看面相就不是什么好人！”
　　“我是文盲，我只会说姐姐好帅！”
　　“……”
　　可能昨天还在可怜张曦仪帮张曦仪说话的人，线下就调转枪./头，又以最恶劣的语气和辞藻骂她，转而把苏沁当成一个惩恶扬善的神。
　　但这就是人性，是信息网络发达之后，最廉价的狂欢。
　　与此同时，沁竹cp超话里却是另一种画风。
　　“什么？！姐和妹小时候就认识！”
　　“这是什么宿命般的姻缘！”
　　“啊啊啊啊啊！我磕疯！”
　　“呜呜呜姐护妻太帅了！”
　　“在谈吧在谈吧，一定在谈吧！”
　　“护膝狂魔那么多，为什么不能分我一个？”
　　“磕cp不比自己谈香多了？”
　　“楼上说得对。”
　　“……”
　　网络上纷纷扰扰，夏茉竹和苏沁这两位当事人倒是岁月静好。
　　张曦仪走后，在场的工作人员都跟商量好了似的，不是这个想去厕所，就是那个突然想起来自己没吃早饭，还有人说忙着回去剪片子，总之一下全都散了。
　　宋嫣然和安诺自然也没留下来当电灯泡，难得和平地一起上了楼，不过宋嫣然是回自己的房间，而安诺是去收拾刚搬到宋嫣然房里的东西，她看到张曦仪的助理留下来收拾东西，楼下的房间，应该也要空出来了。
　　夏茉竹看着变得空空荡荡的房子，忍不住笑出来：“我们节目的人怎么都这么可爱，等录完节目我会舍不得大家的。”
　　苏沁：“只舍不得大家？”
　　夏茉竹怔了一下，明白苏沁这句话潜台词是什么，脸有点红，小声嘟哝：“我当然只舍不得大家了，反正我、我们又不会分开，干嘛舍不得你呀。”
　　苏沁似乎对这个答案很满意，朝夏茉竹伸出手：“出去走走，嗯？”
　　夏茉竹把手搭上去，整个人又跟个红虾子一样，幸好这里没有其他人，不然难为情死了。
　　走出小屋，夏茉竹默默落在苏沁身后小半步，她不想对方发觉她的不对劲。
　　当然，不是坏的不对劲，而是她脑海里还全是刚刚那一幕，苏沁之前还从来没说过那么多话，可是刚刚就跟个机关炮一样，这都是为了她。
　　夏茉竹的心脏此刻突突突突的，也像个机关炮一样，恨不得穿破胸膛，直接飞到苏沁身上去。
　　苏沁忽然开口：“你之前说想自己处理，我刚才……不是忘了你说的话，只是没忍住，抱歉。”


第125章 她的苏沁
　　夏茉竹没想到苏沁会因为这件事跟她说抱歉, 赶忙将头摇得像拨浪鼓：“我才没有想这么多，你刚刚那样子迷死人了，哪里需要抱歉嘛！”
　　苏沁唇角漾出笑意：“迷死人了？迷死谁了？”
　　夏茉竹差点咬到舌头，果然是坏前辈, 逮到机会就要调戏她, “坏死了。”她对苏沁说，声音里含着浓浓的娇嗔, 很有祸乱人心的功效。
　　苏沁：“昨天还说我是你最尊敬的前辈, 我却没看出来。”
　　“你现在口才这么好, 刚认识的时候怎么只会一个字一个字往外蹦？”夏茉竹冲苏沁皱皱鼻子, “你那时候就不想理我是不是？”
　　苏沁露出一副认真思考的表情。
　　夏茉竹急了：“这问题还要想的吗？你那时候该不会真的是嫌我烦才不说话吧？”
　　苏沁：“对待别的人，当然跟对女朋友不一样。”
　　夏茉竹乍一听还没明白是什么意思，仔细琢磨了一下, 心脏又怦怦怦怦跳得飞快。
　　对待别的人当然跟对女朋友不一样。
　　苏沁那句话的意思是, 因为刚认识的时候还不是女朋友，所以才那么高冷，现在，是名正言顺的女朋友了。
　　怎么以前没发现, 苏沁前辈浑身都是该死的浪漫, 就这么随随便便说一句话，都能把人的春心撩起一片荡漾。
　　夏茉竹偏过头, 飞快地在苏沁脸颊上亲了一下, 又飞快地回正身体, 假装什么事都没发生。
　　既然是女朋友, 没事的时候亲一口, 不算犯法吧。
　　或许, 是这个举动太过突然, 亲完好半晌，苏沁也没有再开口逗夏茉竹。
　　两个人并肩走在树荫下，十指扣在一起，掌心传递着彼此的温度，整幅画面温暖又静谧。
　　许久，夏茉竹才又开口说：“前辈，谢谢你。”
　　“嗯？”苏沁很难得听到夏茉竹这样认真地叫“前辈”两个字，没有带着撒娇，也不是初识时的紧张，更不是她玩笑时所说的尊敬，而是带着某种缱绻。
　　“谢我什么？”苏沁又问。
　　夏茉竹：“谢谢你尊重我的想法，谢谢你不管什么时候都那么维护我。”
　　“但这些都不是我最想感谢的。”她停下脚步，转到苏沁面前，将对方的另一只手也牵起来，“还有，谢谢你喜欢我。”
　　夏茉竹的两只眸子在阳光下闪着晶莹的光，黑黑亮亮的瞳仁中间倒映着苏沁的影子，她的苏沁。
　　不管是多优秀的人，在喜欢的人面前总是会不由地变得自卑，认为自己不够好，生怕自己样样不如对方，配不上自己喜欢的人。
　　夏茉竹刚发现自己喜欢上苏沁前辈的时候，也总是会有这样的念头，不管是在娱乐圈的咖位，还是年龄、阅历，甚至在样貌上，夏茉竹这样从小自恋的人也会在前辈面前没了自信，可是越跟苏沁相处，这些自卑在对方的精心呵护下，不知不觉就不见了。
　　就像这次的事，如果是以前，夏茉竹会怕麻烦、会拖累苏沁，一定会自己一个人扛着，可当真的被苏沁保护着的时候，她的内心却只有欢喜和心动。
　　因为苏沁不管说什么做什么，哪怕是以一个前辈的身份教导她的时候，也从来没有摆出一副高高的在上的姿态，而是真的像在种植一棵小树苗，耐心地浇水施肥，同时也尊重着自己养育的小树，精心呵护，相信这朵小树会越来越茁壮，直到有一天变成能为自己遮风挡雨的参天大树。
　　苏沁带给夏茉竹的，就是这样的感觉，安心的感觉，被珍视的感觉。
　　能被苏沁这么好的人喜欢，是多幸运的事啊，怎么能不好好感谢呢？
　　苏沁看着夏茉竹那双眸子，有些愣了，恍惚了一阵，才说：“那我是不是也要谢谢你？”
　　夏茉竹好奇地眨眨眼：“谢我什么呀？”
　　苏沁：“谢谢你喜欢我。”
　　不知道为什么，夏茉竹听到这句话，脸不由自主就热了起来，“这有什么好谢的？我喜欢你当然是因为你好，你可是苏沁，我不喜欢你才不正常呢。”
　　苏沁：“那你为什么要谢我？我喜欢你当然也是因为你好，因为你是夏茉竹。”
　　“你，你刚刚是说了喜欢我吗？”夏茉竹耳朵发烫。
　　苏沁：“没有。”
　　夏茉竹：“你又耍赖，我都听到了！再说一遍，再说一遍嘛！”
　　苏沁：“说什么？”
　　夏茉竹：“说你喜欢我是因为我好，因为我是夏茉竹。”
　　苏沁：“既然你都听到了，我为什么要再说一遍？”
　　“可是我喜欢听啊，谁知道你下次什么时候再说。”夏茉竹努着嘴巴，可怜兮兮的，“告白都是我先说的，说完你还不回应我，给我幼小的心灵造成了很严重的伤害！”
　　她仿佛天生该吃演员这碗饭，没两秒，眼睛里就蓄出一层泪，“我现在就这么一个小小的心愿，你都舍得不满足我？”
　　苏沁微眯起眼睛，说：“进入哭戏的速度很快，但太刻意了，不合格。”
　　这一刻，仿佛真是个点评演技的老师。
　　夏茉竹张嘴龇牙，恨不得在苏沁脸上咬一口，刚才还那么浪漫，转头就变脸，不愧是童星出道的演员！
　　哼哼哼哼哼！
　　可还不等夏茉竹继续在心里痛斥自己这个不懂风情的女朋友，对面的唇就覆上来，温软的舌堵在她牙齿中间，瞬时，整个口腔都灌满蜜糖的甜。
　　夏茉竹闭上眼睛，抬起手勾住苏沁的脖子，顺从着对方肆意攻略的舌，把口中的一切柔软都给她。
　　夏茉竹心中窃喜，有时候，前辈真是个没有定力的人，她都还没使出什么力气勾引，就自己送上门来。
　　苏沁前辈还很霸道，可她喜欢这样的霸道。
　　**
　　因为不知道旁边什么时候会有人经过，两人只是短短一吻就分开，当然，这个短，是对比之前更加激烈的每一次。
　　小屋附近有一个河堤，两个人走着走着便到了那里，自然而然就在石头上坐了下来。
　　节目组的一个摄像大哥正好去外面拍空镜，远远看到两个人的背影，便忍不住过去拍下来。
　　清晨的太阳打在两个人身上，拉出斜长的影子，河面在阳光下波光粼粼，像是铺满了浅粉色的宝石，粉色，充满恋爱气息的颜色，意境氛围美得不像话。
　　夏茉竹脑袋靠在苏沁肩上，抓着她的手指把玩，边捏边说：“前辈，等这个节目录完，我们是不是就不能天天24小时待在一起了？你要拍戏，我要上学，还会有各自的工作，我想你了怎么办？”
　　坐在这里没事干，夏茉竹便忍不住生出许多担忧，虽然头一天还想赶紧录完节目，晚上睡觉的时候就不会总担心有摄像头，只能暂时断情绝爱。
　　可如果真的结束了，就算是女朋友的关系，也不能天天绑在一起。
　　要是能变成一个口袋小人儿就好了，这样就可以跳进前辈的兜里，跟着她去工作。
　　可是自己也要上学的呀。
　　夏茉竹脑袋里出现一个正义小人，拿着金箍棒让这个想法灰飞烟灭，不能整天想着谈恋爱，人生的意义在于实现自我价值，苏沁前辈肯定也更喜欢独立自主的另一半。
　　她得好好上学，好好赚钱，不能总想着黏人。
　　嗯！
　　夏茉竹刚把那些没出息的想法摁回去，就听到旁边的人说：“为什么不能一起工作？”
　　“嗯？”夏茉竹脑袋条件反射地弹起来，迷茫地看向苏沁。
　　“没什么，太阳有点大了，回去吧。”苏沁率先站起来，朝夏茉竹伸出手掌，是要拉她起来。
　　夏茉竹抓住苏沁的手，起来的时候故意没站稳，扑到苏沁怀里，狠狠地吃了口豆腐，每次说话都说一半，勾起人的好奇心，问问题也不回答，真是很恶劣。
　　苏沁淡淡开口：“你后面有一个摄像机。”
　　夏茉竹脚上仿佛装了弹簧，倏然向后弹出半米远，嘴里还不忘哼唧：“你为什么不早告诉我？”
　　苏沁满眼无辜：“我也是才看到。”
　　“你骗鬼呢！”夏茉竹根本不相信苏沁的话，一个字都不相信。
　　苏沁一本正经地说：“嗯，骗你这个可爱鬼。”
　　夏茉竹突然感觉好像被空气噎住，前辈怎么也学会说土味情话了，但表情这么正直，好像一点也不土，还怪让人心动的，就是有点冷。
　　夏茉竹难为情地四处张望，带着娇羞说：“我知道我可爱了，下次可以夸点别的，比如迷人、性感，魅力噗噗噗噗冒泡泡！”
　　说话的时候两只手还在空中比划“冒泡泡”的动作。
　　苏沁抬手指了指某个方向，“喏。”
　　夏茉竹回头，后面不仅有摄像大哥，还有节目编导，编导手里举着一个大Ipad，上面一排很大的字就是：“骗你这个可爱鬼。”
　　原来刚才那句话，是节目组要苏沁说的，可自己那句话不是呀！
　　还有那么傻的动作！
　　夏茉竹眉毛撇成八字型，央求地看着编导姐姐：“这个不是要放进正片里的吧？”
　　编导姐姐忍着笑说：“我们节目组这么穷，当然不会拍废片。”
　　说完，就拍拍摄像大哥的肩，“走了，大功臣。”
　　等那两个人的背影完全消失，夏茉竹爆发出恶龙咆哮：“前辈！你怎么能跟别人一起逗我玩！我丢死人了！我不管我不管，你赔我！”
　　可这咆哮得丝毫没有威慑力，还像个娇俏的小媳妇。
　　苏沁将夏茉竹的手握在手里，弯唇：“我现在不是陪着你？”
　　一个赔，一个陪，同样的发音，意思却很不相同。
　　后一个陪，好像更让人悸动。


第126章 四人生活
　　因为嘉宾的关系, 连着上了两天热搜，节目也算因祸得福，获得了前所未有的关注。
　　夏茉竹更是借此重回人们的视线，她参加选秀比赛时人气登顶的视频也被翻出来, 还有粉丝剪出了她在那档节目里所有的高光瞬间。
　　当初夏茉竹靠着反差给观众的印象很深, 在每次练习舞蹈的时候，表情都很认真, 恨不得24小时睡在舞蹈房, 但在宿舍里, 又是个软软萌萌的小妹妹, 而在舞台上，又是当之无愧最吸睛的那个人。
　　那档节目的热度一过，许多观众便渐渐不再关注节目里的选手, 如今看到夏茉竹出现在一档恋综里, 还和全网白月光苏沁组了cp，忽然间又有了新鲜感。
　　好人家谁不喜欢看两个美女贴贴呢？
　　夏茉竹打开微博，自己的超话里出现很多新面孔，还有一些出坑又回来的初代粉丝, 因为那时候粉丝很少, 所以有一些经常出现的，夏茉竹到现在还记得。
　　“前辈前辈, 你看, 我一晚上涨了10万粉丝呢。”夏茉竹忍不住跟苏沁分享自己的喜悦。
　　“嗯, 真棒。”苏沁也十分配合, 宠溺地给予夸奖。
　　夏茉竹凑到苏沁耳边, 小声说：“我离跟你结婚的目标又进了一步。”
　　她之前说过的, 要成为国际巨星, 才好把苏沁娶回家。
　　苏沁眼皮微微颤了一下，沉默片刻，说：“那你再接再厉。”
　　“你们两个说什么悄悄话呢？我也听听。”宋嫣然从两人身后蹦出来。
　　夏茉竹调皮地冲宋嫣然眨眨眼：“我们在说，嫣然姐是个大傻子。”
　　“看我不把你打成个大傻子！”宋嫣然抓起沙发上的抱枕在夏茉竹脑袋上来了几个爆扣。
　　“前辈，她欺负我！”夏茉竹钻进苏沁怀里，语气娇娇滴滴，软软哝哝，活脱脱妲己转世，像个毛茸茸的小狐狸。
　　苏沁没有说话，但胳膊挡在夏茉竹身上，长了眼睛都能看出来，这是护上了。
　　宋嫣然也娇滴滴地哼唧道：“还有没有王法了？有苏老师撑腰了不起啊！最讨厌你们小情侣了！哼！”
　　边说着话，还边做作地叉起了腰。
　　夏茉竹脸通红：“什么小情侣！我们可没有。”
　　俗话说，秀恩爱，死得快，夏茉竹只想保持低调，自己偷偷谈恋爱。
　　“行，不是小情侣，那我最讨厌你们这种姐姐妹妹了，略略略略略！”宋嫣然就像个幼儿园还没毕业的幼稚鬼，一只手扒着眼睛，冲夏茉竹做鬼脸。
　　夏茉竹以迅雷不及掩耳之势掏出手机，把宋嫣然的表情拍下来，“嘿嘿，嫣然姐，我现在有你的丑照，你还不好好巴结巴结我？”
　　宋嫣然视脸如命，气得穿着拖鞋在原地直蹦，“苏老师你不管管你家妹妹吗？”
　　苏沁摇摇头：“管不了。”
　　宋嫣然一秒变成一个被恶霸欺负的弱女子，佯装抽泣：“好好好，你们是一家，我势单力薄，孤家寡人，就不该出现在这个伤心的地方。”
　　相处这么久，彼此之间已经很能放得开，其他在场的工作人员热闹看得很满足。
　　自从出了张曦仪那档子事，节目组官博收到很多粉丝私信，其中不乏真心喜欢节目的观众，都希望节目组不要破坏之前小屋的氛围，就算不谈恋爱，女孩子们相处也很有趣养眼。
　　于是，导演也看开了，《明星们的恋爱指南》这档节目最初走红，本来也是靠着夏茉竹和苏沁的CP，而且从收视曲线上看，也是苏、夏、宋、安这4个人的环节播放量最高。
　　所以，导演干脆没有再刻意想要促成某对情侣，也没有在设置什么多余的游戏，直接让嘉宾自由发挥，反正真人秀观众就是喜欢看明星们私底下的生活，他如大家愿就是了。
　　这才有了现在这一幕。
　　“诶？安诺姐呢？”夏茉竹一骨碌坐起来，就说从刚刚开始就觉得少了点什么，原来少了个大活人。
　　宋嫣然听到安诺的名字，连上表情迅速垮下来，说：“谁知道呢，那么大的人，可能是死了吧。”
　　一旁不明情况的工作人员后背开始出冷汗，前几天这两个人关系不是看起来好多了吗？怎么今天看着还是一副水火不容的样子？这要是被安诺粉丝听到宋嫣然诅咒自家姐姐，还不得又掐起来，到时候再把节目组给冲了。
　　夏茉竹盯着宋嫣然，思考片刻，问：“你们吵架了？”
　　宋嫣然：“没有啊，我们有什么可吵的，你见过大街上两个陌生人没事吵架玩的吗？”
　　还说没吵架，这都变成陌生人了。
　　夏茉竹故意用手挡住自己的嘴，在苏沁耳边大声说：“前辈，嫣然姐说她没和安诺姐吵架，但是我不信，你呢？”
　　宋嫣然恨不得把脚上的拖鞋脱下来扔过去，这小竹子，真是越来越坏了，回头再把天仙给带坏了。
　　苏沁：“我也不信。”
　　好吧，已经带坏了。
　　宋嫣然除了站在原地生气，也奈何不了这妻妻两个。
　　不过，要说带坏，恐怕得是反过来。
　　苏姐姐大约坏得更胜一筹。
　　夏茉竹穿上拖鞋站起来，说：“我得去找找安诺姐。”
　　宋嫣然瞄她一眼：“爱去就去呗，谁也没拦着你。”
　　夏茉竹路过宋嫣然身边的时候，小声说：“明明挺关心的，女人口是心非可不好。”
　　“我踹你个小坏蛋！”宋嫣然刚抬起脚，夏茉竹已经灵活跑走，她一脚踹上空气，差点把自己给踹倒。
　　“咳咳，刚刚什么都没有发生，大家都没看到吧。”宋嫣然一脸尴尬地坐到沙发上，感觉很没面子。
　　苏沁：“我看到了，你踹我家妹妹。”
　　宋嫣然本来想喝一口水，幸好举到嘴边还没喝，这是苏天仙在说话吗？怎么跟换了一个人一样！
　　“苏老师还挺肉麻的。”她忍不住感叹。
　　苏沁：“不是宋老师刚刚说她是我家妹妹？”
　　宋嫣然以前没怎么跟苏沁开过玩笑，刚才是因为夏茉竹在才有那个胆子，现在小竹子跑了，她有种下课被老师单独留堂的感觉，而且是留堂算账。
　　宋嫣然有点紧张，露出一脸傻笑：“呵呵呵呵呵，苏老师真幽默，不是不好的意思，我是真心实意觉得苏老师有趣。”
　　苏沁：“你不用紧张，我不会吃人。”
　　宋嫣然以前跟苏沁待在一起的时候，对方不开口说话，她只觉得不好接近，但现在开口说话了，反倒更让人害怕。
　　也不知道小竹子到底是给苏老师下了什么迷魂散，居然能让天仙独宠她一人，真是一个勇士。
　　宋嫣然抿了抿唇，说：“我尽量，尽量。”
　　旁边的工作人员已经憋笑快憋出内伤，宋小花平时看着天不怕地不怕，没想到跟苏老师独处的时候，会紧张成这个样子，就好像沙发上有钢针似的，小竹子要是再不回来，宋小花脑门上的汗都要流下来了。
　　几个人默契地偷偷拿起手机，开始群聊。
　　“天仙不愧是天仙，往那一坐，气场就已经绝了。”
　　“我忍笑忍得脸都要抽筋了，我感觉小宋现在一定回想起小时候被班主任叫到办公室的恐惧了。”
　　“我这里正对苏老师，她哪有那么吓人，明明美得我心脏都要跳出来了。”
　　“那要不你过去跟她说两句话？”
　　“不了不了，天上的月亮只可远观，宋大明星都紧张，我可承受不来这样的幸福。”
　　“我真佩服小竹子啊。”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+3”
　　“……”
　　也不是其他人夸张，而是苏沁坐在那里，腰背笔直，不管什么时候都身姿板正，但并不显得刻意，反而有种很随意的松弛，仿佛她坐在那里就是一种优雅。
　　太过美好的事物会让人忍不住心生敬意，生怕说出的哪句话，做出的哪个举动有所冒犯，别的人面对苏沁就是这样的感觉。
　　至于夏茉竹，只会担心自己“冒犯”得还不够。
　　**
　　夏茉竹敲响安诺的房间门，得到应允后，推门进去。
　　屋子里是淡淡的檀香味，还有薄薄的烟雾缭绕，安诺盘腿坐在窗边的竹榻上，头发也全都一丝不苟地盘上去，不知道的还以为是进了什么道观。
　　“安诺……姐？”夏茉竹很难相信面前这个人是她安诺姐，虽然平时对方只有跟宋嫣然互呛的时候话才多一点，大部分时候很安静，但也不该是这种画风。
　　“小竹子有事吗？”安诺此刻整个人都透着一种看破红尘的光晕。
　　“我，我们都在客厅里聊天，看你不在，所以来找你。”夏茉竹不好意思地挠挠头，“我是不是打扰到你了？”
　　“没事，我就是静静心。”
　　安诺站起来走向夏茉竹，弯唇说：“谢谢小竹子记着我，你们好好玩。”
　　听起来，不像是要跟夏茉竹出去。
　　这是什么情况？
　　如果说嫣然姐只是有一点点反常，安诺姐简直要反常一万倍。
　　夏茉竹不打算就这么离开，试探着问：“安诺姐跟嫣然姐吵架了？”
　　安诺：“我们有什么好吵的，你也不会在大街上跟陌生人吵架，对吧？”
　　夏茉竹：“……”
　　同一个问题问这两个人，得到的答案居然一模一样，跟互相打小抄作弊似的，真是天生一对。
　　“那你怎么从她房间里搬出来了？”夏茉竹继续追问，“我还以为你们会一起住到节目结束呢。”
　　安诺解释道：“之前只是因为房间不够我才搬上去。”
　　夏茉竹恍然大悟：“我知道了！你们是不是怕干柴烈火，控制不住自己？！所以才——”


第127章 不太对劲
　　安诺差点膝盖一软跪下去。
　　“小竹子, 你的想象力怎么会这么丰富？我们之间怎么可能会发生那种事！”
　　任谁都该看得出来，她们就是普通朋友，应该也不会有人看出来她对宋嫣然有什么想法，她可是个演员, 演不在意不喜欢是很简单的事。
　　夏茉竹脑袋向前伸, 在安诺耳边神秘地说：“那天我都看到了，安诺姐放心, 我绝对不会告诉别人。”
　　“什么啊, 你看到什么了？”安诺后背莫名出了一层冷汗, 但心里觉得小竹子肯定是在诈她, 表情依然很冷静。
　　“我看到你们两个……”夏茉竹是个实诚人，伸出两个大拇指，对在一起疯狂扭动, 的确是很有“干柴烈火”的样子。
　　“不可能！”安诺脱口而出, “那里明明只有我们两个——”
　　紧接着，她就意识到说错了话。
　　夏茉竹耸耸肩，十分乖巧：“我是真的看到了，没有骗你。”
　　安诺慌得拨了拨自己的头发, 好一会儿才说：“你误会了, 我们之间真的没什么，就是普通朋友。”
　　这回轮到夏茉竹惊讶万分, 没什么？都这样那样这样了, 还没什么？！
　　普通朋友也可以做这些事？
　　难道这就是成年人的世界吗？
　　夏茉竹大受震撼。
　　“屋子里有点热, 我们还是出去吧。”安诺不敢再和夏茉竹单独待在一起, 生怕对方又说出什么语出惊人的话。
　　夏茉竹去安诺房间的路上, 还是活蹦乱跳, 像个快乐小狗, 回来的时候，便目光呆滞，仿佛被雷劈了一般。
　　客厅里的工作人员还在微信群聊，看到夏茉竹和安诺的时候，有一个人发：“你们有没有觉得，其实小竹子和安老师也挺好磕的。”
　　“你怎么什么都能磕？”
　　“那我还觉得刚才宋小花和苏天仙很好磕呢，人设我都想好了，怼天怼地流量小花x外冷内黑老戏骨。”
　　“你这都不押韵。”
　　“管他押韵不押韵，磕就完了。”
　　“还真别说，我觉得她们4个任意组合都挺好磕。”
　　“你们够了啊，是来工作的还是来磕CP的？”
　　“工作之余可不得给自己找点续命粮啊，钱少事儿多，幸好有这么多姐姐妹妹看着养眼，也算用福利抵工资了。”
　　“是是是，看姐姐妹妹搞cp，饭都能多吃两大碗。”
　　“……”
　　她们四个人还不知道工作人员也已经被发展成CP粉。
　　夏茉竹像个机器人一样，目视前方，眼神无光，坐到苏沁旁边。
　　就在刚刚，她的人生观，价值观受到重大冲击，原来在安诺姐心里，女孩子之间，亲亲抱抱都可以乱来的！
　　可是那天问嫣然姐，明明说自己在谈恋爱了呀，虽然回答有点模棱两可，但“算是吧”这样的回答，也没有什么歧义，大概率就是了。
　　该不会，嫣然姐的恋爱对象，也根本不是安诺姐？！
　　夏茉竹越往下猜想，眼睛瞪得越大，毫无表情管理可言。
　　幸好苏沁前辈不是这样的。
　　夏茉竹拍拍心口，幸好幸好。
　　宋嫣然坐在夏茉竹斜对面，全程看着她变脸，忍不住开口说：“你这孩子没事儿吧？怎么出去一趟回来跟中邪了一样？该不会是某人的房间里有什么脏东西？”
　　她说到“某人”的时候，语气明显冷了好几个度。
　　安诺语气也不大好：“看来宋老师真是不会好好说话。”
　　“我又没跟你说话，你凑什么热闹？”宋嫣然还在为安诺说搬走就搬走的事耿耿于怀，那个叫张曦仪那么讨厌的人住过的房间，也不晾晾再回去住，真不觉得晦气！
　　可是即便生气，安诺走的时候她也没有说什么，不然搞得她多舍不得一样。
　　安诺抿住唇不再说话。
　　节目结束前，她还以为她们的关系至少应该是和平的，但似乎越来越糟，说不了两句就会吵起来，宋嫣然的态度明明已经变冷了，她却还总是忍不住跟对方搭话，好像就算吵两句，也比完全不说话强，她很讨厌这样。
　　宋嫣然见安诺不说话，也没了开口的欲望，连跟夏茉竹开玩笑的心思也没有，抓起一个抱枕抱在怀里，低下头，一声不吭。
　　坏安诺，臭安诺，就不能哄哄她吗？
　　如果真的喜欢，再跟她说一遍有那么难吗？哪怕再问她一遍呢？
　　这回她肯定不再说“不知道”这种答案了。
　　宋嫣然越想越气，脑袋也越来越低，她录过那么多综艺，什么委屈的事没经历过，就算是冬天来着大姨妈，玩游戏要她下水她都二话不说，只要有工作就很开心了。
　　以前那么难的时候她都从来没有在摄像机开着的时候红过眼睛。
　　可是现在，她知道自己眼睛一定红得跟兔子一样，鼻子也酸得不行，很艰难，很艰难才控制住眼泪没有流出来。
　　她不想让其他人发现，只能把脑袋埋进抱枕里，假装自己只是累了。
　　苏沁刚刚一直跟宋嫣然待在一起，那两个人回来之前对方还好好的，这会有这样明显的变化，自然感受得最清楚。
　　苏沁只是性格外冷，但并不是冷漠，看到宋嫣然这样，也会关心。
　　她靠近夏茉竹，轻声问：“你是不是知道些什么？她们两个之间的事。”
　　夏茉竹挠挠头，实在不知道能从哪里说起，只好跟苏沁咬耳朵说：“我回房间慢慢跟你说吧，总之，很复杂。”
　　苏沁又在夏茉竹耳边小声提醒道：“宋嫣然好像不太对劲。”
　　夏茉竹刚刚没多想，听了苏沁的话，才又多看了旁边沙发上的宋嫣然几眼，好像是不太对劲，怎么坐着坐着就把自己折起来了。
　　“嫣然姐，开饭啦！”夏茉竹像个小火箭一样突然蹿到宋嫣然面前，想吓她一跳。
　　但和预料的反应不同，宋嫣然并没有吓到，也没有坐起来，更没有像往常一样跳起来揍夏茉竹或者跟苏沁告状。
　　果然很奇怪。
　　夏茉竹跪到地上，两只手撑着沙发，在宋嫣然耳边小声问：“嫣然姐，你没事吧？”
　　“没事，就是突然不太舒服。”宋嫣然不说话还好，被小竹子这么一关心，满心的委屈都跑出来。
　　别的人都知道关心她，偏偏那个安诺，一点反应都没有，不是喜欢在房间里呆着吗，那还出来干什么，出来也不会好好说话，撩完就跑，不负责，简直莫名其妙！
　　宋嫣然在心里骂安诺，骂着骂着，倒把自己眼泪给骂出来，这下，更没办法抬起头。
　　夏茉竹听这声音可不像是不太舒服，而是哭了，幸好大家都没有别麦，否则真把这带着哭腔的声音录进节目里，别人不知道要怎么解读呢。
　　“那我送你回房间？”这时候，夏茉竹表现出一种让人很安心的成熟稳重。
　　“嗯。”宋嫣然没办法继续这样在这里待下去。
　　夏茉竹犯了难，嫣然姐肯定不想让别人知道她在哭，可是也不能用抱枕顶着脸回去吧？
　　宋嫣然也想到同样的问题，说：“我还是这样趴着吧，过会儿就好了。”
　　夏茉竹开动起自己的小脑袋瓜，转而看向苏沁，使了个眼色，示意前辈把安诺姐支开，其实嫣然姐应该只是怕被安诺姐看到，只要把关键人物带走，就能起身回房间了。
　　之前嫣然姐照顾她那么多，她也要好好关心关心对方到底为什么这样。
　　苏沁点了点头，一副接收到信号的样子。
　　夏茉竹刚想在心里感慨前辈和自己真是心有灵犀，下一秒就听苏沁前辈说：“安老师，宋老师是不是身体不太舒服，你的房间比较近，扶她过去躺一下？”
　　虽然用的是问句，但被问到话的人没什么理由拒绝，这时候说不，会被当作对一起录节目的朋友不友善，就算只是普通同事，看到别人身体不舒服，也都得关心两句才不会被说冷血。
　　“好。” 安诺起身过去。
　　她其实也很想知道宋嫣然是怎么了，也不知道是不是跟自己一样痛经，但这两天应该也不是对方的生理期。
　　安诺弯腰，抓住宋嫣然的胳膊：“我扶你起来。”
　　“不要你管。”宋嫣然语气很冷，但鼻子里浓浓的哭腔任谁都听得出来。
　　安诺皱了皱眉，带着明显的焦急和关切：“你是不是很不舒服？需不需要去医院？”
　　她并不知道宋嫣然的情绪是由她而起，毕竟不是对方肚子里的蛔虫，对于自己喜欢的人，没有上帝视角，会心怀忐忑，更会把事情往最坏的方向猜想。
　　安诺此刻就是这样，她不知道宋嫣然心中也有喜欢，所以只以为对方真的是身体出了什么问题又不愿意放下工作，宋嫣然一直很拼命，她知道的。
　　“不用去医院，医院也治不好我，我得的是绝症。”宋嫣然本来不想理安诺，但对方一靠近，她还是控制不住想要耍小脾气。
　　她想跟安诺说话。
　　“那我扶你回去休息一下。”安诺也忘记自己跟宋嫣然之间的别扭，眼神中语气中的关切都十分真实，也忘记要装不在意。


第128章 冷香扑面
　　“我说我得的是绝症！”宋嫣然脸埋在抱枕里, 声音闷闷的，但这句话穿透力极强。
　　什么人嘛，听到自己得绝症，就只有这样平平淡淡的一句“那我扶你回去休息一下”？
　　宋嫣然刚刚的难过委屈又变成浓浓的怒火, 从小到大, 她的情绪就没这样激烈变化过，因为从来没有这么在意过什么人。
　　此时此刻, 她连镜头前的形象管理都忘了。
　　“那也得回去好好躺着。”安诺不由分说, 将宋嫣然从沙发上抓起来。
　　以她对宋嫣然的了解, 八成是因为身体不舒服开始使小性子了。
　　宋嫣然力气没安诺大, 整个人被直接拎起来，但包袱不能掉，只要别人看不到她的脸, 就不算丢人。
　　于是便出现这样诡异的一幕：安诺扶着宋嫣然回房间, 不敢走太快，而宋嫣然如同是脸上长了个方形抱枕，看不到脚下的路，但偏偏着急想快点走, 两个人的步调像是在玩绑着腿走路的游戏, 极其不协调。
　　节目组的工作人员也有点看不懂事情的发展方向，只能说, 能当明星的人脑回路多少跟普通人不太一样。
　　夏茉竹目送着两个人的背影, 重新回到苏沁旁边坐好：“我刚刚是想让你带安诺姐去别的地方转转, 打算好好开导开导嫣然姐呢。”
　　苏沁回道：“她们两个人的事, 自己解决会比较好。”
　　“好吧, 前辈说的有道理。”夏茉竹不忘吹彩虹屁, “不愧是前辈。”
　　苏沁微眯起眼睛, 注视夏茉竹许久。
　　“你怎么一直看着我？我脸上有什么东西吗？”夏茉竹脸有点热，“总不会是因为我太好看了吧？”
　　苏沁：“怎么最近一口一个前辈叫得这么客气了，之前不是说不想叫前辈？”
　　夏茉竹吐了吐舌头，“这不是客气，这是尊敬，我都说过了，你是我最尊敬的前辈。”
　　之前的确是有一点不想叫苏沁前辈，毕竟那时候存着不能为人所知的心思，在称呼上更不想那么生疏。
　　但现在嘛，确定了关系，心里不再忽上忽下，她忽然觉得“前辈”这个称呼很不错，尤其是想到总有一天会在别的地方好好尊敬前辈，就有种隐隐的兴奋。
　　当然，这样的心思她不敢让苏沁知道，否则遭殃的还不知道是谁。
　　她要出其不意，攻其不备。
　　夏茉竹的情绪很容易就写在脸上，苏沁只看着面前巴掌大的脸上，一会儿挑眉，一会儿坏笑，一会儿又有一些……猥琐。
　　苏沁倏然倾身过去。
　　夏茉竹感受到一阵冷香扑面而来，还有令人熟悉的心脏悸动的感觉，不管经历多少次，苏沁这样靠近，都会让她紧张得指尖发麻。
　　就在夏茉竹还以为苏沁是难抵她美色，情难自已才靠这么近，还想要矜持一番提醒对方注意，这是在镜头前面，就听到耳边响起苏沁的声音：“你是不是又在想一些皮痒的事？”
　　“……”被发现了？
　　夏茉竹不禁怀疑苏沁是不是会读心术。
　　紧接着，苏沁又说：“就算有一张好看的脸，也不能乱用。”
　　夏茉竹立刻用两只手拍拍自己的脸，原来是一不小心又得意忘形了，不会又在镜头面前出糗吧，她可不想跟嫣然姐一样变成这个节目里的表情包。
　　宋嫣然刚进安诺房间就打了个喷嚏，因为动作幅度太大，差点闪了腰。
　　该不会是这抱枕上面有细菌吧？宋嫣然这么想着，赶紧把手里的抱枕扔出去。
　　安诺把宋嫣然扶到床边，说：“你先坐一下。”
　　随后，去把还在燃着的檀香给灭了。
　　宋嫣然这才注意到安诺房间里跟个道场似的，“你下部戏要演一个道士？”她禁不住问道。
　　安诺：“没有。”
　　宋嫣然：“哦！我知道了！你也觉得别人住过的房间应该点根香去去味避避邪。”
　　安诺刚想说话，宋嫣然根本不给她机会，继续说：“反正就是跟我住一起委屈你了呗。”
　　这句纯属是在借题发挥。
　　安诺：“你身体好了？”
　　宋嫣然想起来自己还在装身体不舒服，立刻虚弱地倒在床上，“你是不是就盼着我身体不好呢，我好不容易刚转移一点注意力，没那么难受了，你又提起来，我那么严重，怎么可能说好就好。”
　　因为戏精得过于夸张，安诺开始怀疑宋嫣然说话的真实性，问：“你到底是怎么回事？”
　　宋嫣然：“什么怎么回事？不是说了吗？身体不舒服。”
　　“你刚才哭是因为身体不舒服？还是因为跟我……”安诺心里还抱有期待。
　　宋嫣然是个自尊心很强的人，一听到对方提起她哭这件事，就控制不住地炸毛：“我来大姨妈肚子痛不行吗？你上回不也痛得死去活来，还是我给你端茶倒水，我对你也挺好的，你就不能对我好一点吗？！对，我就是来大姨妈，荷尔蒙、内分泌失调行了吧！”
　　说着，又忍不住带上哭腔。
　　“我给你倒点水。”安诺原本就是个很温柔的人，只有对上宋嫣然，才会互相呛个没完，但她已经打定主意节目后就不再见面，剩下这段时间，也不是不能让让这个人。
　　尤其是看到宋嫣然这样，她会心疼，很心疼。
　　宋嫣然安静地待在床上等着安诺倒好水走过来，接杯子的时候，有意抓住安诺的手指，让对方没办法松手，否则杯子肯定会掉到床上，那就没法睡人了。
　　“你……干什么？”安诺指节颤了一下，心脏也跟着紧了一下。
　　宋嫣然想说点什么，但又说不出来什么，那样的姿势保持了好一会儿，才用另一只手把杯子拿过来，“没什么，我怕烫。”
　　“哦。”安诺有点失望。
　　宋嫣然把杯子放到嘴边抿了一口，水温热没有味道，可是咽下去的时候好像有点酸酸的，原来是心脏酸酸的。
　　宋嫣然忽然有点羡慕夏茉竹，想要什么就能不管不顾，在苏老师面前也胆大包天，好像从来不会考虑什么是面子，也不会担心一腔感情得不到同等的回报。
　　可是她不行，她不是刚成年的小孩子，就算在小花梯队也不是最年轻的那一批了，见过那么多人，经历过那么多事，她有放不下的自尊心，更害怕万一安诺真的只是一时兴起说了那些话，她们的感情可有可无，也不是非她不可，那又该怎么办？
　　宋嫣然两只手握着玻璃杯，礼貌地说了声：“谢谢。”
　　房间里又是很久的沉默。
　　最后，是安诺主动开口：“那我们算和好了？”像之前那样别别扭扭的，似乎也没多大意思，其实如果宋嫣然真的没办法喜欢她，吵来吵去也没什么意思。
　　宋嫣然低着头咬了咬下唇，说：“你就不能问点别的？”
　　安诺不知道宋嫣然话里的意思，“别的？什么？”
　　“没什么，你就当我没事找茬吧。”宋嫣然因为不知道该怎么开口，显得很焦躁，倒真的很像在没事找茬。
　　主动承认对安诺有超出朋友之间的好感，是一件好难好难的事。
　　她们本来也算不上朋友，而是冤家，怎么就碰上安诺这么个冤家，宋嫣然有点体会到安诺当初是鼓起多大勇气才跟她说出那些话。
　　宋嫣然很想穿越回那个时候，趁人家主动的时候顺水推舟答应下来多好，哪怕什么都不说，也比说不知道要强。
　　不对，鬼知道安诺会误会啊！
　　宋嫣然气又不打一处来，她从来没说过只想当朋友这种话好不好！
　　她看起来就像那么随便的人，可以随便亲完不负责的吗？！
　　安诺好脾气地没有再说什么气话，接过宋嫣然手里的杯子放到床头，说：“你躺一下，我给你拿个热水袋。”
　　宋嫣然一言不发地躺下去，枕头上全都是安诺的味道，她侧过身，背对那个人，偷偷用鼻子深深嗅了一下，是她喜欢的味道。
　　安诺这家伙，照顾人的时候挺好的，可惜平时对她一点都不温柔，讨厌鬼。
　　人就是这么奇妙的生物，一个憋在心里，另一个又猜不透，一个不说，一个不问，明明都很在意，很喜欢，却把自己气的要死，难过得要命。
　　**
　　节目马上要迎来收官的录制，需要一些宣传物料做营销。
　　正好有杂志邀请夏茉竹和苏沁一同拍摄封面，于是导演秉持着不放过任何一点素材的原则，在她们拍摄的当天，派摄像师在一旁录制花絮当VIP加更内容。
　　邀请她们的杂志，是五大刊之一，按理说，在金九银十的重要刊面，不会邀请夏茉竹这样咖位的人当封面，而且跟苏沁双人就更需要冒风险，虽然两个人现在CP势头正盛，可毕竟咖位相差很大。
　　但因为杂志主编是苏沁和夏茉竹的cp粉，又是个特立独行的人，根本不在乎会不会被骂。
　　“咱们这次的拍摄尺度可能会稍微有一点大，不知道两位老师能接受吗？”
　　两人刚一到现场，负责接待的工作人员就开始打预防针。


第129章 都会配合
　　工作人员刚这么说完, 夏茉竹就脱口而出：“尺度很大是多大？”
　　不知是不是错觉，语气还有点兴奋。
　　工作人员明显愣了一下，才回答：“具体细节还要拍的时候跟两位老师再沟通，两位放心, 我们这个尺度大倒不是说要脱衣服的那种, 咱们这次请的摄影师擅长的是把握氛围感，就是脾气比较怪, 拍摄的时候如果摄影师提什么要求两位老师实在没办法完成, 可以跟我说, 我来协调。直接拒绝的话, 怕影响摄影师情绪，也不利于咱们的拍摄，还请您二位多担待。而且你们放心, 今天在场所有工作人员全都是女生, 拍摄的时候也会清场。”
　　从这一大段话就能看出来，这位工作人员平时没少吃教训，来参与拍摄的明星虽然是主角，但能成名有自己风格的摄影师难请的程度并不会比明星小, 甚至给钱都请不来。
　　今天这位摄影师其实也很难请得动, 对方大约也不爱钱，一年只拍那么几个人, 其余时间想找到她的人都很难找到, 有时候都得提前几个月预约, 这次也不知是巧了还是因为主编跟对方私交好, 竟然能让这位摄影师临时加场, 简直是不可思议的程度。
　　苏沁没有跟这位摄影师合作过, 但之前工作的时候, 旁边化妆师之类的工作人员也会闲聊，听说过对方的一些事。
　　这位工作人员说她脾气古怪，还是委婉了。
　　据说曾经有超一线的小花被这位摄影师骂哭过，但具体是谁大家也都不敢指名道姓。
　　之前参加选秀比赛的时候，夏茉竹也跟许多大牌摄影师合作过，但那时候拍摄都以组合为主，单人的比较少，接触到的摄影师也都比较温和，还真没怎么跟脾气特别大的摄影师合作过。
　　她听到工作人员这么说，多少会有点紧张。
　　夏茉竹倒不是怕完成不了摄影师的要求，只是怕自己万一表现得不好，真的被摄影师骂，在前辈面前丢人。
　　“摄影师会很凶吗？”她问。
　　“嗯……”工作人员很犹豫，但欲言又止的态度已经成功说明了一切。
　　苏沁对夏茉竹说：“没关系，有我在。”
　　夏茉竹听到苏沁的声音，立刻又不紧张了，就算被骂了好像也没关系，这位摄影师脾气那么大，还被人抢着邀请，肯定很厉害，被厉害的人骂还能长经验呢。
　　夏茉竹转头看向苏沁：“如果我被凶了，前辈会帮我凶回去吗？”她只是突然很好奇。
　　虽然苏沁前辈什么时候看着都冷冷淡淡的，什么情绪都不明显，但其实脾气挺大的，只是呈现的方式不是发火，用一个比较俗套的词来形容，大概就是腹黑。
　　所以夏茉竹很想知道要是遇上脾气古怪的人，苏沁会是什么样，因为是喜欢的人，所以对方的一切她都很好奇。
　　“我会陪你一起被骂。”苏沁说，“追求专业的人多少会有点脾气，作品好比什么都重要。”
　　在这一刻，夏茉竹只觉得自己的心脏怦怦怦怦狂跳，在前辈旁边，总是会反复心动，面对这样的魅力，怎么能不心动呢？
　　前辈真的是这个世界上最好最好最好的演员，虽然现在的工作不是演戏，但她知道苏沁最喜欢的身份就是演员，因为看过采访，前辈说进入这一行就是为了体验不同人的生活，能一辈子过许多种人生，就是她此生最大的幸运。
　　是很久以前的采访了，但夏茉竹仍旧记得很清楚。
　　那时候还从没想过两个人会有交集呢。
　　的确是很久以前的采访了，倘若是让现在的苏沁回答，此生最大的幸运，或许就不是成为一个演员，而是在做这份工作的时候，再次遇到夏茉竹。
　　不是因为在苏沁心里爱情比事业更重要，而是因为遇到的人是夏茉竹，人世间独一无二的美好被她给遇到了，如果这还不是此生最大的幸运，那老天爷想必都会看不过去，劈一道雷下来。
　　“那前辈的意思就是，不管摄影老师提什么要求，尺度有多大，都会配合喽？”夏茉竹说着话，不自觉就动了一下喉咙，看着苏沁的目光还有些许道不明的期待，也可以说是……大胆的觊觎。
　　苏沁只轻飘飘看了夏茉竹一眼，用眼神示意：工作的时候你在想什么？
　　旁边的工作人员在心里说：“您二位真的不拿我当人吗？可是真的太好磕了呀，快杀了我助助兴！”
　　这样的心理活动被别人知道，一定会被怀疑精神状态。
　　但当代的CP粉哪有不发疯的。
　　或许是这位摄影师的名声的确很大，就连今天临时过来帮忙的一些工作人员也在窃窃私语讨论。
　　“怎么办呀？我有点紧张。”
　　“又不是拍你，你紧张什么？”
　　“我听一个朋友说，给陈老师当过助理，因为一个光老是打不好，当场就被辞了。”
　　“没事儿，咱是临时工，反正也就见这一次。”
　　“那我也害怕呀。”
　　“你别说，其实我也有点儿害怕，不过我是怕陈老师凶我的小竹子，之前播她们在密室，小竹子被吓哭了，心疼得我这个妈妈心都要碎了。”
　　“人家有苏老师心疼，轮得上你啊！”
　　“我的心疼跟苏老师的心疼又不一样，俗话说得好，有了媳妇儿也不能忘了娘对吧？”
　　“你有本事当着两个人的面说。”
　　夏茉竹和苏沁过来的时候，刚巧听到这几句对话，说话的两个工作人员听到脚步声回头的时候，与正主十六目相对，旁边的同事都忍不住脚趾抠地。
　　虽然很想解释，但似乎越解释越怪，被抓包的工作人员只好尴尬地笑一笑，祈祷对方没有听到自己的话。
　　夏茉竹和苏沁全当没有听到，继续往化妆间走，直到与她们拉开一些距离，夏茉竹才忍不住笑：“前辈，你多了个丈母娘呢。”
　　“丈母娘？”苏沁问。
　　这语气似乎没有对那两个工作人员抑或是项目组的玩笑感到生气，而是对从夏茉竹口中说出这个词感到新鲜。
　　“不然呢？”夏茉竹眨眨眼睛。
　　苏沁：“没事，你的定位很准确。”
　　夏茉竹这才隐隐觉得哪里不对，丈母娘跟媳妇儿是什么关系来着？如果是娶回家……好像不是叫丈母娘，是叫婆婆。
　　该死，这亲戚关系怎么那么复杂！
　　“我说错了！”夏茉竹慌忙想要改口。
　　“反正我们也不是封建意义上的夫妻，这些称谓不重要，不需要花费时间来讨论这个。”苏沁弯了唇，似乎心情很不错。
　　夏茉竹：“你根本就不是觉得不重要，你就是故意趁我说错话，占我便宜。”
　　刚认识那会儿，苏沁说这话她就信了，现在她可不信。
　　“占你便宜？”苏沁对这四个字感到质疑。
　　“对啊。”夏茉竹语气很较真。
　　苏沁忽然凑到夏茉竹耳边说：“那你等一下可不要趁机占我便宜。”
　　中华文化博大精深，明明是四个相同的字，但在中国话里，意思可大不相同，是放在汉语听力里会让老外崩溃的存在。
　　夏茉竹耳朵烧了一下，但也不知怎么的，脑子追着嘴跑都追不上，“那是不可能的。”她说。
　　也许是已经跟两个人很熟悉的助理和另外的工作人员已经见怪不怪，没有任何反应，至少从表情上来看是这样。
　　只有今天刚接触的，带她们去化妆间的工作人员惊出了双下巴，两位女明星真的没把她当人，这是她配听的吗？！


第130章 开始拍摄
　　给夏茉竹化妆的是一个头发齐肩的女生, 看起来年龄不大，齐刘海在眼睛上方，露出一双又大又水灵的眼睛，五官立体, 很像个人工智能机器人, 其实不做化妆师做个明星也是够格的。
　　“你好好看啊。”对方出现在镜子里的时候，夏茉竹不禁感叹, 对于美的人美的事物, 忍不住欣赏和赞美也是人之常情。
　　但她这句话说完后, 感觉后背冷飕飕的, 今时不同往日了，怎么忘了旁边还有个大醋缸。
　　虽然苏沁脸上完全没表现出什么。
　　夏茉竹摸了摸鼻子，想默默地让刚才那句话被遗忘。
　　“谢谢, 你也很漂亮, 跟洋娃娃一样，我都忍不住想捏一捏。”化妆师当然只是玩笑话，第一次见面，也不会真的捏人家脸。
　　“啊, 哦, 嗯。”夏茉竹被对方的话吓得不敢说话，虽说知道这就是个普通的小玩笑, 但现在毕竟是有家室的人了, 难免会有一些心虚。
　　苏沁依然没有说话, 只是眼睛往这边轻飘飘瞟了一下。
　　夏茉竹立刻乖巧地冲那边笑一笑, 两只手老老实实抓着裤子的膝盖位置, 表示自己真的单纯和刚认识的化妆师客套一下, 绝对没有任何不乖的想法。
　　苏沁将视线收回去, 她在外面向来话少，所以也看不出到底在不在意。
　　夏茉竹在心里想，应该是自己想多了，就算前辈爱吃醋，也不会这么小的醋都吃，夸人家小姑娘几句而已。
　　她不仅默认对方比自己小，还觉得自己已经是个成熟女人了。
　　化妆师准备好需要的东西后，对夏茉竹说：“夏老师，我们就开始化妆了哦。”
　　“好的。”夏茉竹忽然变得又正式又官方。
　　化妆师凑近夏茉竹仔细打量了一下她的肤色，一边用刷子在一块薄薄的金属盘上调粉底的颜色，一边说：“夏老师皮肤真好，都不用怎么费力遮瑕。”
　　夏茉竹礼貌回道：“谢谢。”
　　化妆师快速给夏茉竹打完底妆后，说：“咱们今天需要做一个小狐狸感的妆容，感觉也会很适合你，虽然小夏老师皮肤已经很白了，但今天脸上颜色会比平时要更白一些，可能刚开始看着会有点不习惯，但在镜头里不会有在镜子里看到的这么夸张，因为还有灯光，镜头也会吃掉一部分，所以不要担心会显得怪哦。”
　　夏茉竹说：“我明白的，如果有什么需要调整的地方我会及时跟你沟通。”
　　开始化妆后，整个化妆室都变得很安静，只有化妆师小声地偶尔说些“眼睛向上看”“眼睛向下看”“闭眼”“睁眼”之类的简单短语。
　　化妆的时候，头发也没有闲着，化妆师在脸上弄，造型师在头上弄，因为早上起得早，夏茉竹开始有点困，但又不能睡，眼睛直直盯着前面仿佛没有灵魂，只有在化妆师开口让她配合的时候，才会机械地动一动眼睛和脑袋。
　　“年轻孩子睡眠就是好。”化妆师看夏茉竹脑袋都要倒下去了，开□□跃了一下沉闷的气氛。
　　夏茉竹稍微清醒了一点，回答说：“你比我小吧。”
　　化妆师笑着说：“我比你大10岁呢。”
　　“真的假的？”夏茉竹很惊讶，整个人都坐直了。
　　“当然是真的。”化妆师说，“真羡慕你脸上的胶原蛋白。”
　　夏茉竹不由感叹：“我还以为你是妹妹，没想到是姐姐。”
　　化妆师：“嘿嘿，年纪大了就喜欢装嫩。”
　　虽然嘴上说着话，但手上的工作一点没停，这个职业每天都要面对不同的人，尤其是给明星化妆，打交道的时候更是得小心，毕竟有些明星的架子是真的很大，必备的职业素养之一就是“会聊天”。
　　把明星哄高兴了，说不定还会推荐给其他圈内好友，给大明星化得多了，咖位也会提高，哪里都有三六九等，化妆师圈子也是一样。
　　出来赚钱，钱到位什么都好说。
　　不过，化妆师跟夏茉竹搭话倒不是刻意想拉近关系，只是因为夏茉竹给人的感觉很干净，很真诚，不由地就想多说上几句，也都是真心话。
　　夏茉竹一向是个嘴甜的人，习惯性说道：“那辛苦姐姐了。”
　　“不辛苦，给你化妆很轻松。”化妆师说完这句话，便又继续安静地工作。
　　说了会儿话，夏茉竹也没刚才那么困了，这一精神，眼神便开始不自觉往苏沁那边看，两个人距离大约有两米远，中间还隔着妆造的工作人员，她只能透过镜子看对方。
　　苏沁那边似乎化得更快一些，这个妆面跟苏沁平时的气质很不相同，要说平时是个冷淡的谪仙，那现在就像个祸乱天下的妖后，唇色鲜红，嗜血的那种红。
　　夏茉竹一时之间，看呆了。
　　“小夏老师，眼睛闭一下。”
　　“小夏老师？”
　　“小夏老师？”
　　化妆师足足说了三遍，夏茉竹才回过神。
　　“哦，不好意思。”夏茉竹赶紧闭上眼睛，脑海里还满是苏沁的脸，只在镜子里看一眼，她很不满足，恨不得现在立刻马上跳起来，再好好近距离看看那张祸国殃民的脸。
　　“苏老师，我们先去换衣服吧，换完衣服直接进棚，”
　　“好。”
　　夏茉竹再睁眼的时候，人已经走了，化妆间好像顿时冷清了许多。
　　她忽然心里空落落的，还有一些焦急。
　　“我们也快好了。”化妆师观察力很敏锐，“咱们的妆要稍微复杂点，所以没苏老师那边快。”
　　“没关系，你慢慢来，我不着急。”夏茉竹嘴上这么说，眼睛巴巴看着门口，仿佛魂都跟着苏沁一起飞走了。
　　又过了十几分钟，夏茉竹总算也完成妆容，被带到更衣间。
　　化完妆才让她们换衣服，一是因为怕把衣服压皱，二是想给彼此留一些新鲜感。
　　这不，夏茉竹来到更衣间的时候，苏沁已经在棚里跟摄影师交流了。
　　给夏茉竹准备的是一件白色占大面积的衣服，有几抹鲜艳的红做点缀，还有一条白色掺杂着几缕红色的大尾巴，毛茸茸的很真实。
　　夏茉竹在服装师的帮助下，穿好衣服，整体很合身，仿佛就是比照着她的尺寸裁的，宽大的白色袍子在系上衣带后，依着柔美的曲线贴在夏茉竹身上，腰身上有一条宽腰带，大约一个手掌宽，用四个字形容她的腰，当真是盈盈一握。
　　白色衣摆右侧有一条长长的开叉，一直到大腿位置，而左侧对角的位置则半露着肩膀，被夏茉竹穿在身上，有一种既像白雪一样纯洁又隐隐透着某种蛊惑的张力。
　　其实如果不刻意去掀开，那条开衩都几乎不会被注意到，可这设计肯定不是白做的，夏茉竹想到工作人员说尺度会很大的话，仅仅是一个没控制，甚至已经在脑海中想到苏沁的手亲自掀开她衣摆的画面。
　　虽然穿着安全裤，但她此刻心如擂鼓，还没开始拍就已经紧张得手心冒汗。
　　摄影棚里光线很暗，中央是一个方型的池子，里面没有水，只有一层干冰的雾气，大约是因为才开始放，池子里，白雾渐渐变得浓郁。
　　夏茉竹还没反应过来，就被两个工作人员一左一右拖进池子，因为不知道发生什么，所以表情有些惊慌，而在这个瞬间，响起相机的咔嚓声，夏茉竹条件反射看向发出声音的方向，镜头捕捉到她如同小动物一样不安的表情。
　　“很好！非常好！”摄影师很兴奋。
　　这时候，苏沁从暗处走出来，顺着台阶走进半人高的池子，慢慢靠近夏茉竹，她穿着红色的宽大袍子，松松垮垮搭在身上，腰上的腰带也不像夏茉竹拉得那样纤细，而是一根很细的红色绳子，只很松地挽了一个结，似乎轻轻一拉就会散开。
　　夏茉竹没想到会一点准备时间都不给她就开始拍，站在那里，完全不知道该怎么办，又想起其他人都说摄影师很凶，便更加不知所措，看向苏沁的目光透露着害怕和求助。
　　但苏沁却没有像平时那样给她什么安慰，反而眼神充满压迫感，越靠近，压迫感越重。
　　夏茉竹知道苏沁是在拍摄的状态里，可还是会被这样的威压震慑得喘不过气。
　　她一步一步向后退，因为有古典舞的底子，动作很柔美，配合上毛茸茸的白色尾巴，又娇软又惹人怜，此刻不是在扮演一个小狐狸，而是本身就是一个小狐狸。
　　以往在叙述妖和人的故事时，尤其是狐妖，大多创作者都会呈现狐媚惑主的情节，而且清一色几乎都是一男一女，这次，摄影师想寻找些不一样的火花，她想看看，若是让一只柔弱的小狐狸被一个让天下人都感到惧怕的妖后捉进王宫，又会是怎样的故事。
　　对于陈摄影师来说，摄影不只是一张张照片，她的每组照片都是一个个有血有肉的故事。
　　夏茉竹还在退，但猝不及防地，她的腰撞上池壁，坚硬的岩石撞得她很痛，眼中不自觉又多了几分可怜和娇意，她本就画了红色的眼尾，加上眼眶里若隐若现的水光，在镜头里美得不可方物。
　　苏沁刚才是在慢慢紧逼，此刻，忽然大步上前，一只手扯住夏茉竹的衣襟，另一只手揽住她的腰，将人拽向自己。
　　她的动作算得上野蛮。
　　没错，是野蛮。
　　与大家对一个古代女人尤其是王宫里女人的认知很不同。
　　夏茉竹被扯过去的时候，肩膀上的布料松了许多，原本露在外面的肩膀露的更多，但苏沁站的位置恰好挡住一切镜头，抓着夏茉竹领口的那只手也好好保护着她的衣服不会被扯开。
　　夏茉竹感受到苏沁细心温柔的保护，多了几分熟悉感，也慢慢进入状态。
　　刚才的不安与惧怕是自然流露，现在，她便有意识地演出忐忑与不安，只是，她不知道该不该将眼里的惊艳收起来。
　　前辈充满攻击力后，竟比平时清冷温柔的样子更加摄人心魄。
　　夏茉竹感觉自己此刻很不知羞，有点难以控制地，内. /裤好像……
　　这时候，苏沁手上收紧了一下，夏茉竹与她贴得更紧密，与此同时，发出一声只有苏沁能听到的，不应该在工作场合发出的声音。
　　夏茉竹羞得浑身发烫，一口咬上苏沁的锁骨，羞涩全都化为悲愤，竟真的有种属于动物的野性。
　　苏沁的手很自然就顺着她衣摆上的分叉摸上大腿，夏茉竹身子抖了一下，牙齿在苏沁锁骨上留下一道浅浅的齿痕。


第131章 疯狂念头
　　摄影师在旁边激动大喊：“好！这个姿势保持住！苏老师手还可以再往上一点, 脖子向后仰，闭眼，嘴巴微微张开一点。”
　　夏茉竹真的很想抬头看看苏沁现在的模样，心痒痒的, 却也只能维持着刚才的姿势, 只能看到眼前苏沁的锁骨和一点点脖颈。
　　也因为这样，夏茉竹起了使坏的心思, 在摄影师说“OK”以后, 伸出舌尖舔了舔苏沁锁骨的皮肤。
　　但没想到搬起石头砸自己的脚, 苏沁抓住夏茉竹的手腕, 将她整个上半身都压在池边岩石上，而夏茉竹的腰也足够柔软，背没有完全躺在岩石上, 悬空着, 一条腿微微抬起，绕在苏沁腿上，完全是下意识的动作。
　　“你做什么？”夏茉竹很小声地说。
　　语气里，对苏沁有一些小小的不满, 就算是在工作, 动作也太粗暴了。
　　苏沁将夏茉竹两只手都扣在冰凉的岩石上，宽大的红色衣袍盖住夏茉竹的大半身体, 俯身轻轻在夏茉竹耳边说：“不是说过以后不叫别人姐姐？”
　　夏茉竹这才知道, 原来苏沁不完全是演的, 还是为了报复。
　　前辈怎么连化妆师姐姐的醋都吃, 还憋了这么久才发作。
　　“你小心眼。”夏茉竹声音又软又糯, 娇嗔但又有些得意, 她喜欢苏沁小心眼, 喜欢苏沁因为这一点点小事吃醋。
　　苏沁的一只手在宽大的衣袍下，捏了一下夏茉竹的大腿，且是很敏感的位置。
　　夏茉竹感受到的不是痛，而是一种无法言明的奇怪感觉，像被电穿透了一样，上身摆脱苏沁的禁锢弹起来，两只手攥拳抵在对方身前，满眼委屈。
　　她看出来了，苏沁就是借着工作在欺负她，之前还不许她占便宜，现在不知道是谁在占谁的便宜！
　　“在工作呢！”夏茉竹不敢太大声说话，只能用很轻的气声，明明在表示羞愤，但表现出来却像撒娇。
　　“好，对，就是这个感觉，苏沁再强势一点，把夏茉竹牢牢控制住。”摄影师也进入亢奋的创作状态，不再用客套的敬语。
　　夏茉竹听到这话就觉得要遭，果不其然，下一秒，就被苏沁腾空抱起，整个人不得不紧紧攀在对方身上，生怕对方一下没抱稳把她的腰摔断了。
　　这个担心显然多余，苏沁看着纤细，但抱着夏茉竹的胳膊和肩膀很挺拔也很有力，而且比许多男演员男模特还要稳上许多。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓。”
　　“好，好，就这样，姿势先保持住不要动我看一眼片子。”摄影师高兴地回看前面几张照片，“非常好，这个感觉有了，撕扯感再强一些试试。”说着，又再举起相机。
　　夏茉竹听到说摄影师的话，调动起挣扎和反抗的情绪，抓着苏沁的衣服，仿佛指甲都要穿透那层大红的布料，身体也看似很用力在挣脱，这意味着她把自己很放心地交给了苏沁。
　　而苏沁也不负她的信任，牢牢地禁锢着她，没有叫她挣脱，也没有把她摔在地上。
　　摄影师：“小狐狸勾住妖后的脖子，腿缠在她腰上，去撕咬她的脖子。”
　　夏茉竹听从着摄影师的指示，将脑袋埋在苏沁脖子里的时候，眼神有一些恍惚，虽说是表演撕咬，但真咬肯定是不舍得，只能装装样子，然而这样也免不得要将嘴唇贴上去，在嘴唇碰到苏沁脖子上细嫩的皮肤的时候，呼吸重了许多，自己都能感觉到自己的鼻息有多热。
　　摄影师皱起眉：“不行，得真咬。”
　　苏沁对夏茉竹说：“没关系，你咬吧。”
　　夏茉竹不敢拖后腿，只好张开嘴，起先是轻轻把牙齿放上去，但没有听到摄影师像之前那样发出惊喜的声音，知道对方不满意，便克服心疼，真的咬上去，同时，还一只手扒住苏沁的下巴，另一只手扒住肩膀，像是要将对方撕开，吞进肚子里。
　　“好，就是这样！”摄影师很满意。
　　一旦进入某种角色的情绪，很难那么快收回来，夏茉竹的表演经验还没那么丰富，现下所有一切都是依照着自己的本能表现，有那么一瞬间，真的觉得自己就是被坏蛋强抓回来的可怜的小狐狸，可是这个坏蛋让她又恨又爱，恨对方的残暴，又无法抗拒地被那张容颜吸引。
　　夏茉竹一个失神，便不受控制地重重在苏沁脖子上咬了一口，一口还不够，又在下面更软更嫩的地方咬了另一口，可咬完，终究还是忍不住心疼，小心翼翼地在泛红的齿印上舔了舔，舔完，轻轻抬眸，以一种极复杂的眼神看着苏沁。
　　当下，她有些分不清是在工作，还是千百年前，她们真的以这样的身份相遇过，所以此时此刻才会有这样强烈的熟悉感。
　　夏茉竹在这一瞬，只觉得自己永生永世的宿命就是被苏沁捉住，永永远远禁锢在高大的宫殿里，只为她一人生，为她一人活，为她一人死。
　　如果在往常，夏茉竹一定会被自己这样的想法吓到。
　　苏沁毕竟是演了十多年戏的，情绪控制要比夏茉竹强得多，更不会分不清角色和现实，可在这一刻，她明知道在工作，还是恍惚了。
　　苏沁盯着夏茉竹，眼中是强烈的近乎病态的占有欲，即便是被对方咬，竟也觉得有种战栗的愉悦感，脑中有什么东西跳动着，生出一种只敢藏在心中的疯狂念头。
　　尤其是在对方舔舐自己脖子上的咬痕的时候，一种陌生的感觉开始在体内肆意疯长。
　　苏沁此刻很想扯开夏茉竹的腰带，将她推进这个满是白色雾气的池子里，听她求饶，听她哭泣，听她一声一声叫自己前辈。
　　夏茉竹本就入了戏，看到苏沁不同于平时的眼神，瞬时被吸进去，更加难以从戏里出来，也那样回望着，两只手攀在苏沁肩膀上，腿绕在对方腰上的力道也收紧了许多。
　　她忘记正在拍摄，脸离苏沁越来越近，眼神也不由自己控制，逐渐迷离，是极尽克制也克制不住的情yu。
　　成精的狐狸不是种勾人的妖吗？为什么不可以亲近看中的人，没道理的。
　　如果是天真的小狐狸，被这样的妖后抓回来，只会更加快地沦陷在对方的手掌之下，没见过什么世面的小妖怪，没有被封建礼法规训过的狐妖，自然只要眼前极致的快乐。
　　夏茉竹觉得自己就是那只小狐狸。
　　苏沁在夏茉竹的脸已经靠得很近的时候，忽然抬手掐住她的下巴。


第132章 不想起来
　　苏沁掐着夏茉竹下巴的时候, 眼中满是乖张与狠戾，可夏茉竹却仍然充满爱意地看着她，漆黑的眼珠里盛着天真懵懂也盛着欲望似火，这样巨大的反差, 让整个画面更有种无形的张力。
　　“好极了！好极了！”摄影师举着相机拍摄的时候, 原本被发夹固定住的头发不小心散开来，她也没有任何察觉, 亦或是根本不在意, 为了找角度, 躺在坚硬的岩石上, 将镜头对准那两张绝美的脸。
　　夏茉竹被苏沁掐住下巴的时候，才想起她们还在拍摄，可就算在拍摄, 她也没什么不敢做的, 那个工作人员骗人，还说什么尺度很大，这才哪里到哪里。
　　她刚这样想，身体就忽然倾倒, 失去平衡, 惊得差点叫出声来。
　　苏沁就那样背朝下往下倒，没有一点犹豫, 夏茉竹险些想从她身上跳下来, 不是怕一起摔倒, 而是怕自己的重量压上去, 对方会受伤。
　　但苏沁手上力气很大, 没有给夏茉竹乱动的空间。
　　幸好, □□冰白雾笼罩的池子里放着软垫, 不会直接撞击到地面。
　　可毕竟是摔了一跤，肯定会痛的。
　　夏茉竹半趴在苏沁身上，眼神有些幽怨，似乎在说，前辈怎么能这么大胆，万一摔坏了怎么办！
　　摄影师很会捕捉动态的美感，在两个人倒下去的那一瞬，在相机里留下的影像，犹如是小狐狸将面前的女人扑进池子里。
　　其实按照之前沟通好的，这里应该是苏沁把夏茉竹丢进去，随后居高临下俯身看着脚下的“牲畜”，可不知什么原因，苏沁给夏茉竹当了肉垫，倒是意外地，拍出一张更为灵动的照片。
　　苏沁坐起来，一条腿收回来盘在身前，另一条腿的膝盖轻轻抬起来一些，很慵懒，此时夏茉竹还坐在她身上，呈现出一种极为羞耻的姿态。
　　夏茉竹身上的衣服开衩很高，这样的姿势难免会露出大腿，苏沁很有先见地抓着她身后的尾巴盖在易走光的地方，整个画面旖丨旎却不暴露。
　　夏茉竹的脸以最快速度烧起来，不光是脸，这把火蔓延到脖子、肩膀，就连指尖也是烫的。
　　苏沁近在咫尺，可她没那个胆子再像刚才那样亲上去了。
　　苏沁抬起手，指尖扫上夏茉竹耳部的轮廓。
　　夏茉竹感觉凉凉的、痒痒的，仿佛苏沁的手指带着一股细微的电流，她被触摸的地方满都是密密麻麻的触电感。
　　苏沁的一双眸子里并不像夏茉竹那样有情意爱意，如同深不可测的湖底，旁人看不出她在想些什么。
　　夏茉竹不喜欢苏沁这样的眼神，即便明知道此刻是拍摄是工作，也忍不住要失落，这样的眼神于她而言，太过陌生，太过冷漠，她恍然发现，在综艺上刚刚认识的时候，苏沁看她的眼神就已经很温柔。
　　夏茉竹丢开这些念头，当下，要尽职尽责地扮演好自己的小狐狸。
　　她抓住苏沁的手，一口咬住对方的食指，舌头不小心触碰到苏沁冰凉的指尖，幸好，相机拍不到口腔里的小秘密。
　　“好！这个姿势保持一下。”此刻，恐怕只有摄影师在心无旁骛地工作。
　　拍完，摄影师说：“苏沁老师的手固定一下小夏的腰，小夏下巴用力向上抬，头向后，脖子拉出点曲线，对，就是这样，小夏眼睛闭一下，苏沁头稍微仰一点，鼻子往小夏脖子上贴一点，OK！”
　　夏茉竹脑袋向后仰的时候，能感受到苏沁忽然靠近的鼻息，热乎乎的，像羽毛一样。
　　她的后背陡然变得紧绷，腿也不由自主地收紧了许多，攀在苏沁肩膀上的手紧紧抓住她的衣衫，那片布料瞬时变得褶皱不堪。
　　夏茉竹努力压抑着想要吞咽的动作，小腹肌肉也在不断紧缩，她知道现在在工作，不该想些不合时宜的事，可是有一些本能的反应实在很难靠人为控制。
　　“很好，这种感觉非常棒！”摄影师说，“小夏的后背可以再露出来一些。”
　　夏茉竹没办法自己调整衣服，工作人员也基本清走了，只能由苏沁帮她调整。
　　苏沁压住她的领口，将她身后的衣服向下拉了拉，夏茉竹立刻感觉到干冰的凉气扫在后背上，打了个冷颤。
　　“没关系，没有露太多。”苏沁说。
　　夏茉竹相信苏沁，在这种事上完全放心，“我没担心，就是背上有汗，突然凉了一下。”
　　摄影棚温度并不高，但刚刚那一系列照片拍下来，很难不出汗。
　　苏沁用手掌轻轻抚过夏茉竹的后背，想帮她擦擦汗，夏茉竹却立刻制止：“你手别乱动。”说的时候很难为情，前辈到底知不知道她为什么出汗啊，再乱动，浑身都要湿透了。
　　夏茉竹把脑袋埋进苏沁颈窝，也不知道别人会不会看出她的异样，真是丢死人了。
　　苏沁很听话，果真没有再乱动，但唇角弯出一个不易被察觉的弧度，没想到一个无心之失，会让她发现一个这样可爱的夏茉竹。
　　刚才夏茉竹说那句话的时候有点凶，也没多少敬意，可就是出奇地迷人，是一种果子熟透才会有的甘甜和诱惑。
　　和往日里见到的甜截然不同。
　　“陈老师，我们休息几分钟，调整下状态。”苏沁开口对摄影师说。
　　“ok！”摄影师答应得很干脆，她也需要点时间看看刚才拍的那些片子。
　　夏茉竹听苏沁说要休息，便赶紧要从她身上下来，这么一直压着，前辈肯定也累了。
　　“不用起来。”苏沁说，“不然等下还要重新进入状态。”
　　“那这算什么休息。”夏茉竹小声嗫嚅，“还不如快点拍完呢。”
　　刚才忙着拍摄，还不会想那么多，现在停下来，又保持着这样的姿势，她只觉得身体某处的感觉越来越羞耻。
　　“叫我声苏老师，我教你点在镜头前的眼神技巧。”苏沁看着夏茉竹，已然不是刚才拍摄时的眼神，而是夏茉竹熟悉的，正经的，但却藏着坏的眼神。
　　“我不要。”
　　如果是在平时，夏茉竹一定虚心会跟苏沁虚心请教，别说叫苏老师，叫祖奶奶都行，但经历过刚才那一通，她有了点小脾气，把她撩得都快在镜头前面兽性大发了，苏沁还能好好“工作”，一点异样都没有，还调戏她，不公平！
　　夏茉竹也知道自己这种想法很任性很小孩子气，可是面对着苏沁，她就不想时时刻刻当个完美的大人。
　　“真的不要？”苏沁大约也不想勉强，问得很随意。
　　“苏老师。”夏茉竹不情不愿地撇起嘴巴，能屈能伸才是做大事的人，不就是叫声老师嘛。
　　“就算不叫你老师，你也得教我。”夏茉竹就像个娇嗒嗒的小媳妇在嗔怪自己的死鬼妻子。
　　苏沁好心提醒道：“还有别人在呢。”
　　“我又没说什么怪话！”夏茉竹压根没觉得自己现在的表现有多见不得人，不就是正常说话嘛，可被苏沁这么一刻意提醒，又开始脸颊发热。
　　苏沁弯了弯唇，说：“虽然你这样自然流露很好，但不能总看着我，要记得找镜头，如果是演戏，也得找机位把眼神给镜头，不能全程盯着对手演员看。”
　　夏茉竹这才意识到自己之前真的完全忘记看镜头这回事，苏沁怎么表现，她就配合，原来前辈一直在关注着她，还看出她的问题。
　　“不过，你的肢体表现力很好，值得表扬。”苏沁继续说，“陈老师肯定也很满意。”
　　夏茉竹：“你不用特意夸我，等下拍摄我会注意改正缺点的。”
　　苏沁：“我只是在说实话。”
　　夏茉竹本想表现得虚心一些，但听到苏沁这么说，尾巴又翘到天上去：“那当然了，我可是从小学舞呢，动作难度更高一点都没问题。”
　　“这样啊。”苏沁眼中饱含深意。
　　不知道为什么，夏茉竹总觉得苏沁的眼神有点怪，但又不知道哪里怪。
　　苏沁又快速给夏茉竹讲了一些注意事项后，摄影师说：“时间也差不多了，咱们继续拍？”
　　“好。”两个人异口同声。
　　夏茉竹刚进来的时候很紧张，但现在已经完全放松下来，这些人怎么还故意吓人呢？这位摄影师脾气一点也不怪，人也挺和善的，那些传闻肯定是谣言。
　　摄影师：“我刚看了特写，小夏眼睛看的方向不对，眼神需要调整下，下面跟我的指令定格一下之前做过的动作。”
　　“没问题。”夏茉竹说。
　　在接下来的拍摄中，她才终于体会到那些人说得脾气怪是什么意思，这位摄影师对细节表情的严苛程度就是到了变态的地步，夏茉竹每个表情都要调整很久才能过关，也幸好虽然用了点时间，但都达到了要求。
　　补拍完之后，她整个人又出了一层汗。
　　拍到满意的照片，摄影师很高兴，挥手说：“我们换下一个场景。”
　　夏茉竹松了口气，腿脚都发软，因为刚才很专注，没注意到苏沁腰上的绳子什么时候开了，此时苏沁身前的对襟已然敞开许多，露出来的肌肤在白色的雾气中，比玉还要通透。
　　她的锁骨上，还留有夏茉竹咬的红色齿痕，脖子上也是。
　　夏茉竹很舍不得移开眼。
　　“还不想起来？”苏沁问。
　　“不想，谁知道下次什么时候才能再看到前辈这样。”夏茉竹理也直气也壮，她敢这么肆无忌惮，是因为摄影棚里其他工作人员包括摄影师都出去了，她可以一个人好好欣赏，不会给别人看到。
　　真想再咬一口。


第133章 在想什么
　　“那就不起吧。”苏沁说, “我不着急。”
　　“还是起来吧。”夏茉竹仿若长了反骨，非得唱反调。
　　苏沁：“又不想看了？”
　　“大家还等着呢，万一误会了什么怎么办。”夏茉竹爬起来之后，又把苏沁拉起来, 还帮她把衣服带子又系紧了一些。
　　夏茉竹就像护食一般, 把苏沁包得严严实实，她想看什么时候都能看, 可不能让别人看到。
　　苏沁爱吃醋, 其实夏茉竹的心眼也大不到哪去, 占有欲强得很。
　　夏茉竹不以此为耻, 只以此为荣，如果在爱情里都可以那样大度，那岂不是失去了爱人的独占性, 她就要苏沁是她一个人的, 完完全全属于她，她也是如此，不管什么时候，都只是苏沁一个人的夏茉竹。
　　“在想什么？”苏沁见夏茉竹开始发呆, 便好奇地问。
　　“在想你。”夏茉竹说。
　　苏沁：“嗯？”
　　夏茉竹：“在想你怎么这么好看, 别人多看一眼，我都会觉得自己少了一块肉。”
　　苏沁：“你还有那么多好看的姐姐, 也不差我这口肉。”
　　怎么这话这么酸呢。
　　“你可真记仇。”夏茉竹盯着苏沁的眼睛, 胳膊轻轻拢住对方, “我下次不叫别人姐姐了嘛, 好不好？”
　　苏沁：“我随便说说, 没有在意。”
　　哪里像随便说说了, 分明是在意极了。
　　夏茉竹在苏沁唇上轻啄了一下, 说：“好好好，前辈一点都不在意，是我以小人之心度君子之腹。”
　　苏沁表情僵硬了许多，揪着夏茉竹的耳朵说：“走了。”虽然没有用力，但还是很像要抓不听话的孩子回教室上课。
　　夏茉竹站在原地不动，微微嘟起嘴，“我亲了你你还没亲回来，这不公平。”
　　苏沁打量起夏茉竹，像是不认识面前这个人，有时候轻轻逗一下就脸通红跟含羞草一样，有时候又胆大得不像话，还有点厚脸皮。
　　“欠着。”苏沁说完，抓着夏茉竹的胳膊把人拎出去。
　　苏沁也没那么相信自己的自控力，尤其是拍摄的时候还有过那么多杂乱的念头，再由着夏茉竹这么闹一会，什么敬业、专业，恐怕要通通丢到一边。
　　**
　　下一个场景，是在一个金色的笼子里。
　　虽说是笼子，但有一个房间的大小，并不逼仄。
　　地上铺着软垫，木桌、铜镜、其他器具也都是上等的用料，就像一个华丽的监牢。
　　夏茉竹一进这里，就有种说不出的羞赧，可看着别的工作人员进进出出忙碌着，面上都很严肃，觉得自己也不应该冒出那些不正经的想法，只是，这实在由不得她。
　　因为下一刻要她做的事，很难不让人想歪。
　　“夏老师，咱们需要带一个脚铐，可以接受吗？”工作人员问。
　　“没关系的。”夏茉竹表面回答得淡定，实则心里已经敲起了鼓点，要是能跟苏沁互换个角色就好了，这样就能对前辈为所欲为，想想都觉得做梦会笑醒。
　　“我来帮她吧。”苏沁上前一步，挡在夏茉竹和要来弄道具的工作人员之间。
　　脚镣的一段固定在笼子上，另一端恰好就在夏茉竹所站的脚边，进来的时候，夏茉竹已经脱了鞋，现在赤足站着，脚趾露在衣摆外面。
　　苏沁蹲下来，没有半分迟疑地，握住夏茉竹的脚，小心地将冰凉的脚铐道具扣上去。
　　私心里，她不想要别人这么近距离看夏茉竹的脚，哪怕是为了固定道具。
　　唯有在夏茉竹面前，她总忍不住在意极其微小的事，小到夏茉竹叫别人姐姐，她都想好好惩罚一番。
　　夏茉竹被苏沁抓着脚，很难为情，但更多的，是心被填满的感觉，在众目睽睽之下苏沁一点也没有所谓的包袱，就这样蹲到她面前，又一次让她无比心动。
　　在她还不知道什么是爱情的时候，从未有人告诉过她，两个女人也会自然而然产生情感和爱意，即便如此，她也顺理成章般地爱上了苏沁，不是为了特立独行不是为了叛逆，那么巧，苏沁与她是相同的。
　　以至于，她从未觉得她们的爱情与任何其他人有所不同。
　　可是，事实上，她们的爱情就像海岸边的礁石，明明自然地生长在那里，却总会有无数浪花拍打，要一次又一次接受海浪的侵袭。
　　有许多人远远看到巨大的海浪就要吓得逃跑了。
　　而苏沁却永远是如磐石一样安稳的模样，不管在任何人面前，都从不掩饰对某个特殊的人的关心与爱护。
　　夏茉竹觉得好幸福，自己就是那个特殊的人。
　　“小夏老师？”
　　旁边工作人员的声音将夏茉竹从思绪中拉出来。
　　夏茉竹：“嗯？”
　　“我们要开始了，小夏老师准备好了吗？”工作人员说。
　　夏茉竹发现苏沁不知道什么时候已经不在这里，有一些紧张不安，但也只有一瞬，她不能总是依赖前辈。
　　“好，开始吧。”她说。
　　拍过之前一组，摄影师已经熟悉夏茉竹的优缺点，在拍单人照的时候，想要更多捕捉她特别的美，所以要求也更严苛。
　　“小夏先试几个姿势我们看一下。”
　　之前有苏沁在，夏茉竹不大用思索便能被激发出丰富的情绪，现在只有一个人，又没有拍过太多大牌杂志，听到摄影师要她先自由发挥，手心出了一层汗。
　　夏茉竹深吸一口气，开始按照自己的理解摆动作。
　　“这样不好看，换一个。”
　　“再换。”
　　“换。”
　　“不行。”
　　旁边的工作人员都捏了把汗，夏茉竹是最近热度很盛的女明星，虽然咖位不像苏沁那么高，但从今天的相处也能看出来，两个人关系真的很好，如果拍摄过程中闹了不愉快，实在是一件很棘手的事。
　　连着四次被摄影师否定，夏茉竹的自信心有点受挫，只不过她好胜心很强，哪怕是不擅长的事，也要卯着劲做好。
　　“不好意思，我调整一下再来。”
　　夏茉竹回想在学校的表演课，虽然现在拍的是静态杂志，但从整个风格来看，更偏向故事叙事，所以在上一个场景她和苏沁有对手戏的时候，摄影师几乎没有提出过什么不满。
　　想到这些，夏茉竹转头看了看周围的布景，在脑海中想象，如果作为自己这个角色，在这样的场景下，会有怎样的情绪，这样的情绪外放出来，在镜头下要怎样表现才会让别人眼前一亮。
　　“我准备好了。”
　　夏茉竹说完，便重新开始尝试，在这一刻，她忘记周围有工作人员，忘记有人看着她，也忘记自己是夏茉竹，她就只是一只被关在笼子里的小狐狸。
　　可是，这个妖后似乎对她并不赖。
　　“很好！身体结构很好！我们再多给一点眼神！”摄影师终于看到自己想要的东西，语气都较刚才兴奋了许多。
　　夏茉竹受到鼓励，有了自信，愈发进入状态，因为她的身体柔韧度很好，长久以来的古典舞蹈功底也让她的体态很能撑得起这件衣服，除了妖娆外，还有独属于女子的力量感。
　　苏沁不在夏茉竹身边，但并没有离开这个摄影棚，而是在暗处看着，眼底是满满的骄傲，在闪光灯下的，是她的小朋友，是她的女朋友。
　　骄傲之外，还有刹那间绽放的惊艳与迷恋。
　　“这个动作身体张力还可以更好。”摄影师一边给夏茉竹做示范，一边调整参数，然后在夏茉竹调整好的同时瞬时按下快门。
　　“完美！”这是摄影师今天给出的最高评价。
　　“小夏休息一下，我们等下开始另一组。”陈大摄影师对夏茉竹的语气都温柔了许多。
　　苏沁从暗处走出来，夏茉竹还没完全从刚才的状态抽离，眼中还有一些悲伤，在看到苏沁走出来的瞬间，眼泪簌地就流下来。
　　苏沁什么都没问，用指腹轻轻帮她沾掉脸颊上的眼泪。
　　夏茉竹怕把妆哭花，只一秒就止住哭。
　　“你怎么才来呀。”夏茉竹带着糯糯的鼻音，不是埋怨苏沁，而是想她了，如果有哪一天真的要在一个没有苏沁的地方待很久，会很孤单，很难以想象，原来她已经这么爱一个名叫苏沁的人，每一天每一天都要更爱许多。
　　“怎么还哭鼻子。”苏沁觉得好笑，但整个心都跟着融化，她没想到才这么一会没见，夏茉竹会哭哭啼啼的。
　　“我只是觉得小狐狸好可怜，被负心人关着，都不来看一眼，真的坏死了。”夏茉竹哼了一声，仿佛苏沁就是那个负心人。
　　苏沁不知道夏茉竹脑补出一个怎样的故事，哄着她说：“你怎么就知道是负心人了？”
　　夏茉竹直勾勾望着苏沁的眼睛，眼中第一次有侵略性：“如果你敢这样对我，我就杀了你。”
　　这时候，摄影师“咔嚓”一声，将这个画面定格下来。
　　此情此景下的人还不知道，这张照片会让粉丝多疯狂，她们这段拍摄让多少剪辑大神掉进白色小狐狸和红衣妖后的坑。
　　**
　　“现在全部清场，我们开始拍今天的重头场景。”
　　一个工作人员走过来，对两个人说：“接下来的内容我们会保证全程没有其他摄像录影，做好安全保护，请两位老师放心。”
　　“啊？”夏茉竹脑袋没转过来，“我们要做什么危险的动作吗？”
　　工作人员脸有点红：“不能说危险，只能说尺度有那么一点点……突破。”
　　夏茉竹睁大眼睛，上一个场景都没有人过来说这种话，难道那还不是今天尺度最大的拍摄吗？


第134章 节目花絮
　　摄影棚只剩夏茉竹、苏沁还有陈摄影师三个人。
　　夏茉竹抿了抿唇, 看看苏沁，又看看摄影师。
　　上一个场景她都快要把持不住，想把前辈扑倒了，现在一个工作人员都不剩, 氛围还这么……她很难保证可以完全清醒和理智。
　　“我很少见到这么契合的两具身体, 上一回还是很多很多年前了。”摄影师似乎陷入某种回忆，顿了好半晌, “当年那两个人也是你们这个年纪, 鲜活又富有生命力, 就像双生花, 简直是为艺术而生。”
　　陈摄影师这句话一出，夏茉竹脑海中蓦然跳出之前来过节目的那个影圈前辈，顺带着, 第一次和苏沁看电影的记忆也冒出来, 那部电影的尺度也不小，可看的时候不会有一点涩情的感觉，只感到两个人感情的炽热和时代的沉重。
　　陈摄影师难得露出一丝笑意：“不好意思，想到很久以前一次很棒的拍摄经历, 有点唏嘘, 很感谢你们今天当我的模特，我很久没有过这种血脉喷张的舒畅感了。”
　　夏茉竹受宠若惊, 赶忙说：“不用客气的, 是我要感谢陈老师多多包容。”
　　“客套的话就不说了, 节约时间, 开始吧。”摄影师又恢复之前的扑克脸。
　　等摄影师走开一段距离, 夏茉竹凑到苏沁耳边, 很小声地说：“摄影老师果然好凶, 你来之前我都快要吓死了。”
　　苏沁贴着夏茉竹的耳朵回道：“我看到了。”
　　“你怎么会看……”夏茉竹很想再问几句，可想起凶巴巴的摄影师，还是把心里想问的问题都先压下去，万一当着苏沁前辈的面被凶，很没面子的。
　　“我们还是先专心工作吧，晚上回去再问你。”夏茉竹立刻改口。
　　苏沁见夏茉竹真的很害怕这位摄影师的小表情，忽然很想揉揉她的头，也的确这么做了，“我看到了，你很棒，是我的骄傲。”有些话，她不想等到晚上再说。
　　夏茉竹被这句话砸得晕晕乎乎，大脑只剩空白一片，前辈说她看到了，还说她是她的骄傲，不是别人的骄傲，是她的骄傲，苏沁的骄傲。
　　今天一天，夏茉竹已经不知道头晕目眩了多少回，原来被苏沁认可，被苏沁当成专属，是这样的感觉，幸福得不知所以，尾巴都要翘上天，说不定比天还高。
　　可是她已经是个成熟大人了，即便下一秒就想对着苏沁傻笑，但现在还在工作，要专业。
　　夏茉竹把苏沁的手从脑袋上抓下来，严肃着一张脸说：“我当然是你的骄傲了，我还要让你更骄傲呢。”
　　说完，瞬时变脸，进入拍摄状态，学着动物的模样，矮身匍匐在苏沁面前，可怜巴巴地仰起下巴望着面前高挑的王。
　　没错，是王。
　　苏沁最外层的红色衣衫滑落，里面是一身黑底金边的王袍，仿佛是妖冶的伪装在那个池子中洗尽，残暴奢靡的荒唐下是君临天下的野心。
　　苏沁低头看着脚边的人，绕着她走了半圈，来到后方，蹲下来，握上她有一圈血痕的脚腕，指腹轻轻在那周围摩挲着，不知是怜惜还是单纯欣赏那血色的痕迹。
　　在清场之前，化妆师给夏茉竹的身上补了一些伤痕妆，在白皙的皮肤上异常鲜红，被脚镣铐着，柔弱又易碎。
　　破碎的美感在夏茉竹匍匐示弱的动作下彻底放大。
　　夏茉竹转过来，勾住苏沁的脖子，一跃而起，带着脚上的镣铐，一同落进苏沁怀里，没有预演过，但苏沁还是稳稳接住她。
　　因为惯性，苏沁接住夏茉竹的时候，旋转带动衣袍在空中画出一道扇形的弧度，如同晕开的水墨画，只是颜色要比水墨明艳得多。
　　“太美了，太美了！”摄影师快速捕捉住这串流畅的动作，镜头中，不管是体态框架还是表情眼神，都不需要再来第二次，特意摆拍也绝对达不到这样自然灵动的效果。
　　夏茉竹的学习速度很快，只要稍加点拨，就能很快掌握怎样在镜头下调动和利用情绪，怎样让镜头外的人也能感受到画中人的眼神。
　　苏沁眼中流出一丝宠溺，极尽温柔，虽只一瞬，也被摄影师捕捉到。
　　“你越来越大胆了。”苏沁说。
　　既像是角色的语言，又像是她自己想说的话。
　　“我一直很大胆，你也不是第一天知道。”夏茉竹很得意自己的大胆，要是换个不大胆的，凭着苏沁那样的性子，不知道要哪年哪月才能互相表明心意，更别说做其他事了。
　　“既然这样，那我也不用担心你害怕了。”苏沁一落下话音，就转了个圈，把夏茉竹放在一个金丝木的四角方桌上，一只手抓着她的脚踝拉向自己，另一只手又扶住对方的下巴，微微转向镜头，露出三分之二的侧脸。
　　比起摄影师，苏沁更知道夏茉竹的美，也更知道怎样能让她在镜头中表现出独一无二的美，毕竟，苏沁在某种程度上，是最近距离欣赏这份美的人。
　　夏茉竹的脸又开始发烫，这样的姿势，是以前从没有做过的。
　　拍完那张，得到摄影师的指示，她将夏茉竹的脚轻轻放下，用手掌扶住夏茉竹的后脑，倾身靠近，两人的唇明明还有一段距离，却流动着极其强烈的暧昧气息，仿佛只从照片中，就能想象出是怎样的一触即发。
　　在金丝笼里有那么多可以无限利用的道具，自然也会引起人的无限遐想，夏茉竹这个置身于其中的人也是如此，刚开始还是苏沁主动找拍照的姿势，到后来，夏茉竹也不甘示弱，“以下犯上”，控制住苏沁的两只手，分属于不同人但同样纤细、骨骼分明的手指纠缠在一起的时候，无需再添那两张脸，也已然是一副赏心悦目的画。
　　两个人一来一回，谁在上一刻占了弱势，下一刻就会反过来，金属的笼子已经不知被第几次撞击，这一回，是夏茉竹后背贴在上面，下巴微抬，垂眸看着面前的人，嘴唇殷红。
　　她们很有默契，都不喜欢艳俗，所以哪怕是极为缠绵的画面，也没有多暴露，更多的，是肢体和眼神的交织，甚至有时仅仅是面对面站在一起，通过摄影镜头，都仿佛拉着无数情丝，下一秒就会有一个人将对方彻底扑倒。
　　这组拍完是一个多小时后，夏茉竹已经很努力心无旁骛，但还是由于各种各样的因素，心跳紊乱，脑门也有一层薄汗。
　　第一个场景的拍摄花絮已经导出在电脑上，夏茉竹很自然地过去看了几眼，就差点原地弹起来。
　　怎么她正正经经拍摄，花絮里好像一副要把前辈吃了的模样，这不是她！
　　“这段花絮我们会放在今晚的节目片尾，两位老师没问题吧。”说话的是跟过来的节目组工作人员。


第135章 今天回家
　　“有问题。”夏茉竹小声嘟囔。
　　“没什么问题。”苏沁说。
　　这是基于她看过一遍后给的结论, 与夏茉竹截然相反。
　　“我相信这个物料粉丝们一定会喜欢。”工作人员脸上洋溢着高兴的笑容，仿佛已经看到超额完成的kpi和奖金向自己招手。
　　工作人员走后，夏茉竹才跟苏沁嘤嘤，“哪里没问题了？这会影响我英勇光辉的伟大形象。”
　　“那我让经纪人告诉节目组不要放出来？”苏沁话里明显带着逗弄意味, 但如果夏茉竹的确不想放进节目里, 她也真的会让经纪人这么做。
　　“算了算了，不麻烦了, 我也没做什么不能播的事。”夏茉竹也就是跟苏沁撒撒娇, 真要让她因为这个去破坏工作人员的劳动成果, 她也做不到。
　　苏沁抬手捏捏夏茉竹的脸：“嗯, 没做什么不能播的事。”
　　“这么多人看着呢。”夏茉竹拍摄的时候是胆子开了挂，拍摄完，又变成一逗就羞的小怂包。
　　苏沁将手收回去, 眼中划过一丝落寞。
　　“你别以为我不知道你是演的。”夏茉竹嘴上这么说, 但看向苏沁的眼神又心疼极了。
　　“就算是演的，也骗到你了。”苏沁又捏捏夏茉竹的脸，“真可爱。”
　　“你这个坏蛋！”夏茉竹知道自己的脸肯定又红了，说不定耳朵也红了。
　　但她又很会心里安慰, 哪有人被苏沁这么调戏能不红的。
　　别人就算想, 也没这个机会。
　　想着想着，夏茉竹又开始翘起尾巴。
　　就算是个坏蛋, 也是她一个人的坏蛋。
　　苏沁不知道夏茉竹在想什么, 只看到她又开始傻笑, 苏沁已经习惯了这个小脑袋瓜里的天马行空。
　　她们俩习惯, 一旁的工作人员下巴都快要掉了。
　　这是高岭之花苏天仙？
　　这是放肆小狗小竹子？
　　节目上明明是小竹子总是对苏老师胆大包天直球出击, 苏老师坐定如钟, 现在怎么感觉完全反过来了？！
　　陈摄影师对今天的拍摄很满意, 抱着笔记本过来跟她们分享照片。
　　摄影师的两个助理在一旁小声嘀咕起来。
　　“陈老师居然主动跟人说话了。”
　　“是啊，我跟她这么久，每次拍完连多看都不看明星一眼，我以为她就是单纯看不上明星呢。”
　　“今天陈老师心情真的很好啊。”
　　“但我看了几张，小竹子跟苏老师的镜头表现力真的很棒，我看完都想谈恋爱。”
　　“嗯？你的关注点很不对劲。”
　　“……”
　　夏茉竹看着屏幕上还没有经过后期处理的照片，心尖都在颤动，这是她吗？
　　连她自己，都从没看到过这样特别的自己。
　　这是她和苏沁。
　　拍摄的时候只顾着想些乱七八糟的事，都没来得及静静看看前辈，现在只觉得照片上的苏沁又是另一种感觉。
　　夏茉竹以前不会将苏沁和“风情”两个字挂钩，但现在觉得，如果前辈想，没有驾驭不了的模样。
　　“喜欢么？”苏沁问。
　　“喜欢。”夏茉竹答。
　　“喜欢就好。”苏沁说完，目光落在夏茉竹长长的眼睫上，夏茉竹抬眼的时候，恰好撞上苏沁的视线。
　　前辈真是个顶顶温柔的人。
　　夏茉竹最近总是会忍不住想，前辈为什么对她这样温柔呢？
　　她也想不出为什么，只能忽闪着睫毛，静静望着对方。
　　“继续看照片。”苏沁捏住夏茉竹的下巴，把她的脑袋转回去。
　　任谁也没办法无视那样专注的目光，像只忠诚的小狗。
　　苏沁很想抱抱这只小狗，很想很想，可现下不合时宜。
　　夏茉竹扯住苏沁的衣角，低声说：“我们今天回家吧，好不好？”
　　苏沁怔了一下，牵住夏茉竹扯她衣角的手，十指紧扣，丝毫不去顾及周围还有许多工作人员。
　　“当然好。”虽然她的动作已经是无声的回答，但她还是对夏茉竹作了回答。
　　回家，多温暖的词汇。
　　从摄影棚回家已经半夜一点多，在车上夏茉竹都困怏怏的，可一进门，就像换了个人，灯都没开，就在黑暗中勒住苏沁的腰，吻上她的脖子，一下接一下。
　　苏沁脖子上属于她的齿痕已经消失，下午的样子却已经刻在她脑海中，夏茉竹单是想到前辈带着伤痕的模样，心就痒得要跳出喉咙。
　　从前，夏茉竹以为爱就是想两个人时时刻刻在一起，一起吃佳肴，一起看日出，一起看夕阳，一起看日落，一起一起做很多浪漫的或者有意思的事。
　　现如今，夏茉竹才晓得，爱是对一个人充满渴望，一不留神，就会陷入情丨欲的漩涡，神魂颠倒。
　　“苏沁，苏沁，苏沁……”夏茉竹呢喃着这两个字，缠绵的时候，她总是喜欢叫苏沁的名字，对于她来说，苏沁就是世界上最美的两个字，最好听的一个词。
　　被叫到名字的人后背靠在墙上，脖子被一阵一阵的热意侵袭，柔软又湿润的唇舌刺激着她最脆弱的感官神经。
　　“我在。”苏沁仰起下巴，喉咙颤动着，嗓子几近嘶哑。
　　自打夏茉竹埋怨过她不回应她的告白，苏沁就每一次都会让对方知道，她说话她听到了，不管说什么，她都应允。
　　也许爱情从来无需轰轰烈烈，记着彼此说的每一句话，每一件小事，安稳长情，何尝不是最好的爱。
　　爱这个动作，反复一万遍都不嫌多。
　　卧室在二楼，太远了。
　　夏茉竹把苏沁推向沙发，齐齐陷进去的时候，连喘丨息都变得不连贯。
　　苏沁虽然从小很有主见，但似乎没做过多少出格的事，就连演戏，也是在需要她的时候完成本职工作，一天的戏结束收工下班，平淡得像是无数打工族中的一员。
　　直到遇上夏茉竹……
　　沙发原本的用途应该是坐。
　　可此时此刻，却添了一项新的用途。
　　夏茉竹仿佛还没从今天的角色中出来，每一次撩拨，都像是在完成今天在摄影现场不敢做的事，在平时，她总是会在吻上败给苏沁，气息不够绵长，总是被欺负得气喘连连，可今天，她好像可以赢了。
　　苏沁知道夏茉竹总想在某些方面争强好胜，这回便让着她，在黑暗中，唇角弯出一个浅弧，对夏茉竹，她不单是宠溺，而且是要把人给“宠坏了”。
　　倘若是当这样一个家长，一定会让自己的小朋友无法无天。
　　现在的夏茉竹就是如此，尝到点甜头，就愈发放肆，把白天在摄影棚想做的事，通通都报复在晚上，就在她要更加得意的时候，宠坏人的前辈却开始不容她这个后辈继续以下犯上。
　　没有像夏茉竹那样失神失控，只是因为苏沁隐藏得更加深。
　　压抑得越辛苦，爆发时收取的利息自然也要更高一些。
　　苏沁在夏茉竹耳旁说：“想要好好尊敬前辈，得前辈先好好教教你该怎么尊敬。”
　　“原来你知道，坏——”夏茉竹还没来得及说完一句完整的话，就失去了声讨的机会，只能发出一些破碎的呼声。


第136章 宣示主权
　　夏茉竹这一觉睡得异常甜美。
　　早晨窗帘自动打开的时候, 阳光穿过白色的纱帘，天空就像涂抹上去的油画，蓝色，白色, 中间还是晕染着一道粉红色, 就像夏茉竹此刻的心情。
　　她以前从未观察过这些，可是在前辈身边, 连性格都变得恬淡了。
　　夏茉竹翻身趴在苏沁上方, 居然醒得比她还晚, 难道是累着了？
　　她“啧啧”两声, 小声嘟哝：“前辈不行，还是得我来。”
　　“是吗？”原本闭着眼睛的人忽而开口说话。
　　“你、你怎么装睡啊！”夏茉竹胆子时而大，时而小。
　　苏沁一醒, 她又没了刚才的勇气。
　　苏沁仍闭着眼睛, 声音懒懒的：“我怕你舍不得离开眼睛，给你多看会儿。”
　　“你怎么越来越不正经了。”夏茉竹哼唧着说，“是哪个妖怪把我的苏沁前辈吃了吗？”
　　“近朱者赤，近墨者黑。”苏沁终于睁开眼睛, 抬手捏了捏夏茉竹的耳朵, “跟你待在一起，你说呢？”
　　“什么啊！我又不是什么不正经的人。”夏茉竹说完这句话, 苏沁也没说话, 屋子里变得异常安静。
　　苏沁脑袋有点懒散地歪在枕头上, 发丝有一些乱, 不像平时那样板板正正的, 这个模样, 让夏茉竹的心狂跳不已, 甚至还有种把神仙拉下凡间的感觉。
　　“回去工作了。”苏沁比夏茉竹睁眼晚，但说起来就起来，仿佛对床没有一点留恋。
　　“前辈怎么这么无情！你刚刚不想再多跟我……”腻歪一下嘛？
　　接下来的话夏茉竹说不出口。
　　“再多跟你什么？”苏沁眼中有许多惊讶，但更多的是宠溺的笑意。
　　这是又想逗小孩子了。
　　“你别乱想，我就是想多跟你躺一会儿。”夏茉竹嗔道，“简直坏死了。”
　　苏沁站到床边，双臂抱在身前，“你不好好工作，什么时候才能跟我结婚？”
　　是夏茉竹熟悉的，初见时的教导主任模样。
　　夏茉竹立刻乖乖从床上起来，比苏沁速度还快跑进洗手间，给两个人挤好牙膏，飞快开始刷牙。
　　有苏沁那句话，她就像打了鸡血一样，不好好工作，什么时候才能把前辈骗回家！
　　苏沁走到夏茉竹旁边，拿起已经挤好牙膏的牙刷，她以前从不知道，获得快乐这么简单、容易，有一个人陪在自己身边，连刷牙这样的小事都变得有趣，温馨。
　　夏茉竹转了一下脑袋，意外对上苏沁的目光，前辈那双眼睛里充满幸福与爱意。
　　“你真的很想跟我结婚啊。”夏茉竹嘴角还有牙膏的泡沫，看起来傻乎乎的。
　　苏沁用手指帮她擦掉唇角的牙膏，说：“快点洗漱完去吃早餐。”
　　又不回答人家的问题，夏茉竹嘟嘟嘴，冲苏沁做了个鬼脸，自问自答说：“肯定是真的，而且很想很想。”
　　苏沁只浅笑着看了她一眼，没有说话，现在两个人跟婚后又有什么区别呢？一个无关紧要的形式罢了。
　　夏茉竹又呆了一下，以往她说这种话，前辈肯定会突然变脸不承认，今天居然还冲她笑。
　　前辈好像越来越温柔了。
　　是不是因为越来越爱她了？
　　夏茉竹低下头，脸红了一大片，只要一想到这些，还是会控制不住地害羞。
　　**
　　吃早餐的时候，夏茉竹对苏沁说：“你说我再叫哥哥一起吃个饭好不好？”
　　她开始打起如意算盘，这样四舍五入，也算见过家长了。
　　夏茉竹虽然嘴上不说，但心里也惦记着苏沁说没见过她家长的话，爸爸妈妈离的有点远，而且她连早恋都没有过，一下子变出来个女朋友，她怕吓着二老，但哥哥嘛，就是拿来开家长会用的。
　　更重要的是，她得跟哥哥宣示主权，让他趁早断了对苏沁前辈的心思。
　　以前夏茉竹觉得，如果被人说靠着哥哥的名气在娱乐圈上位，会是一件很伤自尊的事，所以会刻意回避，不爱一起吃饭，就算偶尔出去也要偷偷摸摸的，但现在大家都知道了，也就没什么好避嫌的。
　　她连苏沁这个白月光都蹭了，再蹭蹭哥哥这个顶流的名气，好像也没什么，顶多被人骂几句。
　　“好。”苏沁没什么犹豫地答应下来。
　　“我说什么前辈都说好，说不定我哪天把你卖了。”夏茉竹说这句话的时候很得意，一种恃宠而骄的得意。
　　“嗯。”苏沁也没什么异议。
　　“我说要把你卖了。”夏茉竹反倒先着急地皱起眉头。
　　“嗯。”苏沁又是这个回答。
　　夏茉竹：“你是不是就想被我卖了，最好买给更好看更可爱的小妹妹。”
　　苏沁：“我应该把你刚才的样子录下来。”
　　夏茉竹：“我怎么了嘛！”
　　其实她也知道自己在胡搅蛮缠，但嘴是硬的。
　　苏沁：“吃完了就回去工作。”
　　“哦。”夏茉竹努努嘴，“坏前辈，变脸比翻书还快，早上起来明明还很温柔，现在又变成一块又冷又硬的木头。”
　　嗯？该不会是因为晚上的美色丨诱惑，早上才收获一个温柔体贴的前辈？
　　这时效也太短了。
　　夏茉竹摸摸下巴，总不能一天来三次吧。
　　这么想着，她又把自己的脸给想得通红，又不是饿狼，这也太难为情了。
　　苏沁看着夏茉竹的表情又开始风云变幻，能猜到这小家伙是在想一些奇怪的事，但不知道具体在想什么。
　　她大概猜10次也猜不出这样精彩的内容。
　　**
　　夏茉竹本来只是想叫哥哥私底下吃个饭，但也不知道那家伙哪根筋搭错，非得要来录制的小屋做客。
　　导演组当然不会放过这个免费的流量，临时加开了一场直播，夏何风也不扭捏，以前是妹妹刻意跟他避嫌，他才没在公众场合提过，也没有参加过同一个节目，现在妹妹也没那么别扭了，他很乐意帮她增加一些曝光。
　　在夏何风心里，没有比妹妹更适合做偶像的人，她身上那股热血劲，比许多漫画里的主角还能感染人，有这样的偶像存在，能照亮很多很多人的人生。
　　夏茉竹端着水果放在哥哥面前，看到对方用及极其慈爱的目光看着她，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　以前在家都打打闹闹的，在镜头前非要上演兄妹情深吗？
　　夏茉竹有点心虚，这会让她良心难安，虽然愧疚只有那么一点点。
　　夏何风看着面前的水果，眼神更加慈爱，说：“好妹妹，没白疼，也知道心疼哥哥了。”
　　小丫头在家可从来没给他端过水果，看来这个节目没白上，跟几个优秀的姐姐待在一起，变得又懂事又乖巧。
　　尤其是苏老师。
　　虽然上一次被苏沁明确拒绝过，但夏何风到底还是把对方当成白月光，就算暂时没可能，来日方长，说不定有机会合作对方也能发现他的好。
　　因为是直播，粉丝可以实时互动，来看直播的，大部分都是节目观众，虽然夏何风也算是出名，但很多粉丝还是通过之前的节目才认识他，印象也只是“那个男的”。
　　这其中，就属CP粉最会观察微表情，大概是细节里扣糖练就出来的火眼金睛。
　　弹幕：
　　-真的很心疼哥哥啊。
　　-哥哥什么都不知道。
　　-太可怜了。
　　-哥哥不知道什么？
　　-礼貌提问，为什么说哥哥可怜？
　　也有一些不敏感的路人粉误入其中。
　　-这小子一看就喜欢我们沁姐啊。
　　-好在我们小竹子先下手为强。
　　-明明就是姐姐更主动。
　　-显然竹妹才是1好不好？
　　-你在说什么笑话？天仙听了都会笑！
　　-竹妹手指比姐要长1厘米。
　　-胡说，我专门从各个角度比对过照片，明明是姐的更长。
　　-有本事超话放图比比。
　　-比就比。
　　-你们别吵了，别吵了，这是弹幕区不是无人区。
　　夏茉竹瞟了一眼屏幕，正好看到这几句，立刻坐到苏沁旁边，还很刻意地将两人的手放到一起。
　　弹幕：
　　-你小汁！
　　-好了，结果很明显，越不是什么才越要证明，我改站姐攻党了。
　　-附议。
　　夏茉竹朝屏幕举举拳头，那眼神仿佛是在说：“我记住你们的名字了。”
　　夏何风没有看弹幕的习惯，只看到妹妹举动很奇怪，干笑着对苏沁说：“我妹妹还像个孩子一样，谢谢苏老师照顾了。”
　　苏沁回答：“应该的。”
　　弹幕：
　　-都是自家人，客气啥。
　　-什么孩子！什么孩子！我们小竹子可不是孩子了。
　　-你这么一说我也发现了，怎么好像突然一夜之间，咱们竹妹有种□□感。
　　-别说了别说了，等会儿直播间要被封了。
　　夏茉竹有点坐不住，看着屏幕娇嗔道：“你们说什么呢！”
　　弹幕更加猖狂：
　　-看吧看吧，谁是0一目了然。
　　-竹妹受得毫无悬念。
　　-受也挺好。
　　-这么娇的1我没见过（狗头）。
　　-……
　　夏茉竹索性放弃看弹幕，眼不见为净。
　　她跟弹幕较劲的时候，苏沁在一旁看着，唇角漾出笑意，既不觉得无聊，也不觉得被冷落。
　　但本应该跟夏茉竹更亲近的哥哥，反倒感觉自己像个局外人。
　　夏何风不是个傻子，从进门的时候就感觉哪里怪怪的，现在好像找到点原因，之前和苏沁接触的时候，对方对谁态度都是一个样，所以心里也就没觉得有什么。
　　可是很明显，苏沁的眼睛好像长在自家妹妹脸上了！
　　不会吧？不能吧？
　　夏何风心里开始冒出大胆的猜测。
　　不会的不会的，苏沁向来不怎么跟圈里人来往，说不定压根就没想过要跟圈里人交往，当初拒绝他才拒绝得那么干脆。
　　然而，就在他这么想的下一秒，夏茉竹倏而抓起苏沁的手，还十分自然地把脑袋靠在人家肩头，大眼汪汪地看向自己哥哥。
　　凭借这么多年对妹妹的了解，夏何风敢肯定，这是故意的。


第137章 哥哥震惊
　　“我想吃一块菠萝。”夏茉竹张开嘴, 似乎是在等着什么人喂。
　　苏沁顺手就拿起桌上的叉子，送了一块菠萝到她嘴边。
　　夏茉竹将嘴里的菠萝咽下去后又说：“我还想吃一块芒果。”全程都保持着脑袋靠在苏沁肩上的姿势。
　　苏沁再次喂给她。
　　夏茉竹一脸平静地将甜丝丝的芒果嚼一嚼吞下肚，仿佛被苏沁喂东西吃这件事已经是稀松平常。
　　很难说不是某种低调的炫耀。
　　夏何风嘴角抽了一下，都是一个妈生的, 多少会有一些心有灵犀, 心电感应。
　　他仿佛在心里接收到妹妹的密语：“这盘水果放在你面前，其实是给我自己吃的。”
　　夏茉竹也接收到夏何风的密语：“你最好给我好好解释解释这是什么情况？！”
　　夏茉竹冲夏何风眨眨眼, 无声传达：“不就是你看到的那样吗？”
　　夏何风眼眶都快瞪裂开：我让你帮我好好照顾我白月光, 你就是这么给我照顾的？
　　夏茉竹又张开嘴, 这回连话都没说, 苏沁就将一块西瓜喂给她，又甜又多汁。
　　夏茉竹吃完，冲夏何风无辜地撇撇嘴：什么你的白月光, 现在是我老婆了。
　　两个人全程都没有说话, 但又像是说了许多，彼此的交流几乎没有障碍。
　　夏何风用手扶住眉骨，恨不得再掐掐人中，亏他上次走的时候还心疼妹妹, 担心她万一对苏老师真的有什么别的心思, 得不到回应，会伤心难过, 合着是他多虑了, 这才多少天没见, 多了个妹夫, 不对, 妹妻？
　　现在也不是纠结这个的时候。
　　什么兄妹之情血浓于水, 都是假的。
　　要不是现在开着节目直播, 夏何风真想揪着这小东西的耳朵打一顿，不过如果真这样做，他可能会被家里二老混合双打。
　　夏何风恨恨地□□起几块哈密瓜，嚼的时候死死盯着夏茉竹，犹如嚼的是她的骨头。
　　夏茉竹又往苏沁身上贴了贴，像是被哥哥吓到的模样，柔弱得像只刚断奶的小狗。
　　夏何风瞳孔剧烈地震，这小崽子就是靠这样子搞定苏沁的？
　　妹妹的确从小就是把撒娇的好手，从还是豁豁牙的时候，就会用撒娇这招支使他这个哥哥做这做那，现在还会用这招骗人家好姑娘了！
　　苏沁哪里不知道夏茉竹是故意的，却也没有戳穿，反而还很配合。
　　不向着自己女朋友，还能向着谁？
　　弹幕上没有别的，只剩下一片——哈哈哈哈哈哈哈，剧本都不敢这么写。
　　夏何风心想，还吃什么饭，气都气饱了！小丑竟是他自己！
　　在场有个工作人员是夏何风的多年老粉，本来刚见到他的时候还很激动，但身在这个节目里，磕的都是一手糖，比cp粉更cp粉，现在对他似乎也没那么死忠了，很不容易才憋住笑。
　　自己的妹妹，能有什么办法！只能祝福呗。
　　夏何风不想再看那边你侬我侬喂水果的戏码，将一整个水果盘子都端到自己手上，化悲愤为食欲，全然忘记什么是身材管理。
　　夏茉竹很心疼哥哥，但也只疼了那么一两秒，这是她凭本事谈的恋爱，抢走哥哥白月光这种事……兄妹之间，怎么能算抢呢。
　　苏沁面上没显，但内心比任何时候都要愉悦，她很开心夏茉竹没有因为哥哥有过那些表示就把自己的小心思藏起来，更开心夏茉竹像她自己所说，遇到喜欢的人无畏无惧，不必猜测那么多，怀疑那么多。
　　说起来，小朋友真的很容易被骗走。
　　幸好不是被什么别的人骗走。
　　苏沁忽然很庆幸自己近水楼台，把这个好骗的小姑娘先领回了家。
　　夏茉竹不知道苏沁心里想的这些，否则肯定要开心得跳起来。
　　不过，她现在的开心也已经溢于言表。
　　夏茉竹动了动脖子，嘴巴离苏沁耳朵更近，悄声说：“我是不是个小坏蛋。”这样欺负哥哥，是有点暗爽的。
　　这时候，苏沁的手环过夏茉竹的腰，随意搭在上面，才以同样近的距离在夏茉竹耳边说：“那我就是更坏的坏蛋。”
　　夏茉竹后背都挺直了几分，浑身僵硬，心脏笃笃笃笃笃的，什么更坏的坏蛋，明明就是全世界最可爱的坏蛋。
　　之前是夏茉竹单方面输出，夏何风还能安慰自己，是妹妹太热情主动，又会撒娇卖萌，现在看到苏沁这样，只觉得自信心严重受挫，开始思考是不是真的自己魅力不如妹妹大。
　　甚至有一瞬冒出个念头，如果现在变成女孩子，还有机会吗？
　　当然，这些也只能在心里想想。
　　直播间观众看到夏哥哥几秒钟变了八个表情，忍不住截图，一个个都变成缺德乐子人，迅速分享到节目超话，还意外地又贡献了一次热搜。
　　**
　　对于节目观众而言，糖永远是磕不完的，cp也永远不嫌多。
　　眼看小竹子和苏天仙每天岁月静好，一副老夫老妻的安稳模样，许多节目粉丝都忍不住操心起宋安两小花。
　　以前的节目，两个人还总是吵吵架拌拌嘴，一言不合还能打起来，嗑起来很带感，但不知道从哪一期开始，两个人就变得客客气气，说话一口一个老师，都不知道是真相敬如宾还是阴阳怪气。
　　别说节目观众，两家唯粉都感觉到不对劲，本来就紧张的关系更加微妙，站姐去拍图，不小心带到另一个人也是直接裁掉。
　　但相比起原来动不动就互相开撕，如今倒是都安分了不少，生怕被自家姐姐看到影响心情。
　　夏茉竹解决完哥哥那个心结，已经没有任何负担和压力，现在家长也见过了，自己跟前辈的关系合情合理合法，整天像只快乐小狗，动不动就会突然亢奋，在屋子里蹦蹦跳跳。
　　宋嫣然正巧从房间出来，看到前面小竹子一蹦一蹦的，心里酸得像是吃了没熟的葡萄，很想找人打一顿出气。
　　当然，小竹子她是不敢打的，不然还不得被苏天仙的眼神给杀死。
　　找安诺吧，也整天见不到人，不知道是故意躲着她还是真的有别的工作忙，她们签的合同时间如果是一样的，差不多是到期了，只需要最后配合录制收官一期的内容，也不需要非得24小时待在这里。
　　当红小花嘛，忙点也是正常的。
　　宋嫣然心里有一股无名火没处发，胀得难受，举起一只拳头猛捶心口。
　　夏茉竹听到背后的动静，回身看到宋嫣然像是吃东西噎到了，而且还有点严重，立刻走回去关心，神情紧张：“嫣然姐你没事吧，我给你去倒点水？”
　　宋嫣然呼哧呼哧快速喘了几口气，眉头紧锁，表情忿忿，“还是小竹子像个人。”
　　夏茉竹：“……”这怎么听，也不像夸人的话。
　　“苏老师也有工作去忙了？”宋嫣然问。
　　如果有人跟她一起落单，心里还能平衡点。
　　夏茉竹摇摇头，“昨天我们看电影，里面有个很厉害的厨师姐姐。”
　　“嗯？”宋嫣然满脸疑惑，这跟苏老师有什么关系？
　　夏茉竹继续说：“我感叹了几句。”
　　宋嫣然认真思考了一下自己刚才的问题，的确问的是苏老师去哪里了。
　　“那你是说……”宋嫣然不知道该怎么接话，心想小竹子大概是无聊了，就是想多聊聊天。
　　“前辈今天很坚持地要提升一下自己的厨艺，大概是不想被比下去，真是很要强。”夏茉竹终于回到正题。
　　宋嫣然总算听明白，小竹子这是一定要先把狗吊起来再一刀致命！分明就是在炫耀苏老师为她吃醋了！
　　“你看我现在像什么？”宋嫣然指着自己的脸对夏茉竹说。
　　夏茉竹：“什么？”
　　宋嫣然：“一个马上要把你锯成八块的电锯狂魔！”
　　说完这句话，她就用胳膊卡住夏茉竹的脖子，以这个姿势把人抓下楼。
　　“你干什么，我要喊救命了！”夏茉竹像拔萝卜一样，很想把自己的脑袋拔出来，但努力无果。
　　“让你秀恩爱秀恩爱，哼！”宋嫣然一路勒着夏茉竹到沙发跟前才放开，随后自己往沙发上一瘫，情绪转瞬变得很低落，也没了跟夏茉竹打闹的劲头。
　　“嫣然姐？”夏茉竹坐到宋嫣然旁边，想问点什么又不知道如何开口。
　　“苏老师一个人在厨房？”宋嫣然似乎是想转移话题，“你也不去帮帮忙，万一把厨房炸了怎么办！”
　　苏老师的实力，可是大家有目共睹的。
　　夏茉竹环顾整个屋子，“安诺姐不在吗？”
　　她有种感觉，嫣然姐变脸变这么快八成是这个原因。
　　“谁知道呢。”宋嫣然看着门口，心不在焉，“我又不是她什么人，她去做什么也不会告诉我。”
　　夏茉竹觉得这个场景似曾相识，上一次嫣然姐就是这么被惹哭的。
　　她及时收口，比宋嫣然还急着转移话题，“不知道前辈在做什么好吃的，嫣然姐我们去看看吧。”
　　恰巧这时，安诺从外面进来，脸上是精致的全妆，衣服看起来也是参加完什么活动的正式服装。
　　现在才下午，也不知道是几点就起来化妆做造型，面容带着疲色。
　　“宋老师，小竹子。”安诺冲两个人笑了笑，“我先回去换衣服。”
　　宋老师，真的是很客气。
　　宋嫣然那阵无名火又烧起来，可是更多的是害怕，怕再这样下去，节目结束后两人就真的彻底断了，以后只能在工作场合遇到，然后客气地互道一声“宋老师”、“安老师”。
　　“安诺姐，嫣然姐说有事找你。”


第138章 两厢情愿
　　夏茉竹把宋嫣然往前一推, 就跟兔子一样跑走。
　　宋嫣然还没反应过来，客厅里就只剩下她和安诺两个，她还差点撞上人家。
　　“宋老师有什么事？”安诺礼貌地问。
　　“我没……”宋嫣然本来想说自己没事，是小竹子那家伙恶作剧, 可是离节目结束已经不剩几天, 安诺也总是不在，再不说几句话, 也许就真没机会了。
　　“我没卸妆水了, 想问你借一瓶, 你那个挺好用的。”宋嫣然说。
　　十分蹩脚的理由。
　　“我拿给你。”安诺丝毫没有怀疑那句话的真实性, 但态度也仅限于帮同节目嘉宾一个小忙，大约连普通同事都不如，如果是普通同事, 或许还会顺着聊几句卸妆水。
　　宋嫣然跟在安诺身后走进房间, 一路在想等一下该说点什么，现在这样的状态让她很烦躁，不，是非常暴躁, 暴躁到经纪人给她安排工作她都想发火, 比来大姨妈还要阴晴不定。
　　“给你。”安诺直接从包里拿出一瓶还没拆封的，看来也不打算要宋嫣然还。
　　“你先放那, 我……我上个厕所再走。”宋嫣然闪身钻进旁边的卫生间, 进去也不关门, 行为很令人迷惑。
　　房间里只有卫生间没摄像头, 宋嫣然打算就坐在里面守株待兔, 她不走, 安诺总会进来赶她走。
　　……为什么要用赶这个字, 宋嫣然幽怨地“哼”了一声，一定是因为安诺薄情寡义的形象已经在她脆弱的心灵中刻下了浓墨重彩的一笔！
　　这个坏家伙！
　　倘若是以前，安诺恐怕都要开始冲宋嫣然翻白眼，自己屋子里有卫生间，非得在别人屋子里上厕所，什么毛病。
　　但今天，安诺只轻轻叹了口气，便坐下来安静地等宋嫣然离开。
　　宋嫣然坐在盖着盖子的马桶上，左等人也不来，右等人也不来，都快石化成马桶坐佛了，外头的人是一点动静都没有。
　　就在她终于坐不住，腿麻得没有知觉的时候，安诺总算出现在门口：“你准备在里面待到什么时候？”
　　“你先别说话。”宋嫣然一脸痛苦，“快来帮帮我，我腿，啊啊啊啊啊！”
　　她稍微动一下，整条腿就跟被小细针扎着一样，旁边又没个扶的东西，此刻以极其扭曲怪异的姿势对着安诺，毫无形象可言。
　　宋嫣然又悔又恨，安诺站在门口像个女明星，她在马桶上像个女神经。
　　“宋老师真是与众不同，上厕所还穿着裤子。”安诺走过去，表情无奈，但说话语气明显比刚进门的时候随意放松了许多。
　　宋嫣然发现，她有点怀念那个会跟她对着干、嘴上不饶人的安诺了。
　　“起来吧。”安诺伸手抓住宋嫣然的胳膊，想把她扶起来。
　　宋嫣然双手倏然挂上安诺的脖子，没有任何征兆地，吻了上去。
　　作为当红的流量花，每天被工作挤满，时间总是不够用，宋嫣然从来没觉得时间有那么漫长过，但从上一次跟安诺接吻，到两个人莫名其妙变成现在这样互相客套的关系，漫长得几乎要发疯了。
　　安诺被抵在洗手池的台子上，想推开，但手上根本就没有使什么力气，不管宋嫣然是出于什么原因做出这样的举动，她都没有办法拒绝。
　　房间里面还有摄像头，要压抑着声音。
　　安诺想要发出制止的声音，却也只能从喉咙里发出几下短短的呜咽。
　　宋嫣然是很淡的妆，一个吻过后，唇上的颜色红了许多，不仅仅是自身的血色，还有安诺嘴上的口红。
　　“你这是什么意思？”安诺不想不清不楚地满足宋嫣然想要追求刺激的愿望，从刚认识的时候，宋嫣然在她心里留下的印象就是被人捧着的任性女明星，许多亲密的举动在对方看来并没有什么特殊的含义。
　　安诺不想越陷越深，却也无法挣脱。
　　“你上次不是也这么对我做过吗？”宋嫣然压着声音说，“我们现在扯平了。”
　　其实她想表达的不是这个意思，但就是怎么都说不出自己的真实想法，那份该死又骄傲的自尊心，不允许她在不知道对方到底是不是认真的情况下暴露出自己的内心。
　　在娱乐圈浸染久了，宋嫣然早就分不清身边人表现出来的究竟是真心实意还是虚情假意，所以她总是做着最坏的打算，有时候她真羡慕小竹子，也真高兴有苏老师出现，如果能被好好保护着，大概就能永远那么真诚勇敢。
　　她也很想很想能在这个满是面具的名利场里有可以信任的人。
　　“扯平了？”安诺笑了一声，很失望，“所以你现在这样，就只是为了报复我，不对，你是觉得不甘心，是不是非得要我整天追着你跑才能满足你的胜负欲？”
　　“对，我就是在报复你，我刚才没把你的舌头咬断简直是太仁慈了。”宋嫣然气得想跺脚，心里在说，根本不需要整天追着我跑，只要再追着我跑一次，就算是个火坑我也往下跳，臭安诺，做人倒是有始有终啊！
　　安诺因为那个吻而短暂升温的心脏渐渐冷却下来，她们或许真的是天生克星，毕竟是事业上的竞争对手，这样也好，她本来就没有资格却把时间和精力浪费在感情上，这样，也好。
　　安诺沉默着没有再说话，只等着宋嫣然觉得无趣了自己离开。
　　宋嫣然见安诺木着一张脸，不出声也不看她，心里有点慌，可越慌语气就越冷硬：“你怎么不说话？”
　　安诺依旧没有开口。
　　宋嫣然两只手把安诺的脑袋转过来，迫使对方看着自己：“我问你为什么不说话？”
　　安诺：“你到底想让我说什么？”
　　宋嫣然：“说你现在为什么要对我这样，我又没招你，也没惹你，怕你生气，我连架都不跟你吵了。”难道还看不出来我喜欢你吗？
　　最后也是最重要的这一句话，她怎么都说不出口。
　　安诺并没有生过宋嫣然的气，她生的是自己的气，被对方这样逼问，连日来的情绪也终于爆发：“我恨我不该捅破这层窗户纸，我恨我把自己搞得这么狼狈！我恨不知道为什么就会喜欢上你，明明你脾气不好又讨人厌，可我一想到有一天你会喜欢上别人，我就嫉妒得发疯。”
　　“你嫉妒什么嫉妒！我看你就是脑子有病！谁亲都亲了还当什么朋友！我说不跟你在一起了吗？说了吗？！说了吗？！”宋嫣然一肚子火终于发出来，“世界上哪有这种人，害别人误会一场，自己还委屈上了，谁要跟你当朋友，我以为我们都开始谈恋爱了呢！臭乌龟！臭坏蛋！”
　　两个人都在气头上，说话的时候不过脑子，听到对方连珠炮一样的话也很难立刻消化，中间安静了很久，才明白彼此话里的意思。
　　宋嫣然心里想，刚才安诺是说了喜欢她吧，都说第2次了，应该是认真的，对吧？
　　安诺怔愣的时间更久，没有要当朋友吗？
　　是自己误会了？
　　恋爱，这是从宋嫣然嘴里说出的话，不是她的一厢情愿。
　　“等等。”宋嫣然反应过来，“什么叫我脾气不好又讨人厌？”
　　“你说的恋爱，是离开节目也不分手的那种恋爱？”安诺很少有这样没把握的时候。
　　宋嫣然现在什么话都听不进去，还停留在上一段对话，一边深呼吸一边叉起腰，“你一天不骂我心里难受是吧？”
　　她开始怀疑自己是不是被安诺下蛊了，谁会喜欢这么别扭毒舌的人！那不是天下第一号大傻子吗？！
　　“……”但是这好像是在自己骂自己。
　　宋嫣然还在走神放空，卫生间的门砰一声关上，她反被安诺扯过去，抵在洗手台边，吵得发干的口腔瞬间被温软的触感填满，双唇重新变得湿润饱满。
　　她也无暇再想那些没有意义的小事。
　　**
　　夏茉竹关注着安诺姐房间的情况，嫣然姐这么久没从里面出来，两个人一定聊得很好。
　　她挺起胸膛，忍不住夸自己，做了这么好的事，可真是功德一件。
　　她不知道，里面何止是聊得很好，恐怕把嘴都“聊”酸了。
　　可是再看看厨房里……
　　夏茉竹很后悔自己昨天乱说话。
　　“前辈。”夏茉竹扯了扯苏沁的衣角，“今天天气很好，不如我们出去走走。”
　　“吃完饭出去。”苏沁说。
　　夏茉竹看着案板上歪七扭八的蘑菇，十分庆幸，幸好只是蘑菇不是什么云南的菌子，不然肯定会中毒进医院。
　　“其实你不用这么辛苦的，虽然今天节目组不管饭，但是我看这里外卖很方便，不到半个小时就来了。”夏茉竹回想起上一次前辈下厨，自己居然能昧着良心说好吃，还吃那么多，爱情的种子是不是那么早就发芽了？
　　可是按理说现在爱情的大树都长出来了，她应该能吃更多才对。
　　夏茉竹忽然感觉胃隐隐作痛，人也不是什么都能吃，她对前辈的爱应该不用靠这种方式证明。
　　苏沁：“你是不是不想吃我做的东西？”
　　“怎么会呢，其实上次的味道还挺不错的，我能吃一大盆。”夏茉竹要不了一秒就变成个耙耳朵，那期待的表情，仿佛苏沁是一个拿过奖的特级厨师。
　　夏茉竹不知道，这其实是节目组偷偷设计的整蛊环节，而且还是付费直播，即便是花钱才能砍，也抵挡不住粉丝的热情，直播间每秒的观看人数都在成倍增加。
　　弹幕：
　　-哈哈哈哈哈，我快笑疯了。
　　-明明刚才沁姐背过去的时候小竹子还垮着个脸，转眼就开始吹彩虹屁，一看就是干大事的人。
　　-我作证，我也看到了。
　　-我们小竹子也太可怜了，正是长身体的时候，节目组也不给吃顿好的。
　　-你骂人可真高级啊。
　　-能吃到苏沁做的饭，就是被毒死，我在天上也能笑出声。
　　-想得美吧，我看这辈子也只有小竹子能吃到了。
　　-呜呜呜，我的CP怎么天天给我追着喂饭，我都要得糖尿病了。
　　-谁能拒绝一个听话小狗呢？苏姐姐可真幸福。
　　-我们小竹子也不是听话小狗，只有在姐姐面前才不挑食，以前吃饭可让人操心了。
　　-对对对，我这个妈粉都坚持不住立场快要变CP粉了。
　　弹幕上粉丝聊得火热，夏茉竹一点都不知道，在苏沁转身去拿东西的时候，从后面抱住她。
　　苏沁是知道有直播的，身子僵了一下，但也没有把人推开。
　　“前辈，你想不想吃酸菜鱼？我看到有一家新的餐厅好像味道还不错。”夏茉竹还没有放弃让苏沁停下来的想法，而且试图用撒娇转移对方的注意力。
　　“去沙发上坐着吧，好了我叫你。”苏沁知道，如果夏茉竹以后看到这一段，又要羞得像个鸵鸟一样把脑袋埋起来，但碍于节目组规则又不能明说，只能先把人支开。
　　“我不嘛，你身上香香的。”夏茉竹像个小狗一样，脑袋在苏沁肩膀上蹭了蹭，一脸满足，“我可不是因为质疑你的厨艺才抱你的。”
　　弹幕：
　　-好小子，不是因为这个，那是因为前辈身上香吗？
　　-这属于是情不自禁了。
　　-啊啊啊啊啊啊我原地起飞。
　　-我以前磕的CP都是什么啊，这才是勇士该磕的CP！
　　-救命救命救命，你小汁还有什么惊喜是朕不知道的？
　　苏沁轻咳两声，捏了捏夏茉竹的手，想暗示她摄像头的方向。
　　但夏茉竹丝毫没有读懂这样的暗示，不仅没有收敛，还娇声娇气地说：“别做蘑菇了，做我——”
　　她话还没说完，就被苏沁迅速捂住嘴。


第139章 给点赔偿
　　弹幕：
　　-小竹子刚才想说什么？
　　-啊！让她说完！
　　-姐是不是心虚了？
　　-鬼鬼祟祟的好像更好磕了！
　　-做我？！我没听错吧！
　　-楼上你是懂断句的。
　　-说不定小竹子真说的是这个呢。
　　苏沁也觉得这样很容易让人误会, 一脸严肃地说：“你刚才想说什么？”一边说一边用眼神警告：别说怪话。
　　夏茉竹还很迷茫，眨眨眼说：“我想说，做我爱吃的好不好？”
　　苏沁打开水龙头洗了个手，拿出放在兜里的表, 看了一眼时间, “不做了，我们出去吃。”
　　节目组设置的整蛊环节是一个小时, 到时间了。
　　“Suprise！”原本没人的厨房里多出几个工作人员, 全都面带姨母笑。
　　夏茉竹开始思索, 今天是自己的生日吗？不是吧。
　　“我们今天的直播战绩非常好, 虽然是付费的，但创了所有直播的历史新高。”一个工作人员说。
　　什么直播？
　　夏茉竹看到这么多人出现，也大概猜出来, 但从心底里不想相信。
　　意思是刚刚那一整段都被播出去了, 连删减都没有。
　　她迅速在脑海里回忆，除了抱一下，也没做什么过分的事，应该还好吧, 还好还好, 她也是有警惕性的，在那么多摄像头底下, 可是很规矩呢。
　　然而, 只有她自己这样觉得, 并且是只有现在这样认为。
　　**
　　“这是什么啊？这不是我！”
　　夏茉竹看完自己娇里娇气的视频CUT, 把自己这一生都回忆了一遍, 仿佛经历了临终前的走马灯, 要不然就从此退出娱乐圈吧, 怎么播出来会是这个样子的！
　　留在网络上的不仅有直播片段，还有粉丝做了两个人的鬼畜二创，把夏茉竹那句“别做蘑菇了，做我——”和苏沁的“不做了”剪在一起，循环播放，而且还把她们的其他话也拆开，最终变成——
　　夏茉竹：“别做蘑菇了。”
　　苏沁：“不做了。”
　　夏茉竹：“做我。”
　　苏沁：“我们出去吃。”
　　夏茉竹：“吃的好不好？”
　　再搭配上夏茉竹的语气，简直就是一盘鲜嫩的竹笋央着好看的仙女赶紧吃掉她，还很在意自己好不好吃，对方吃得满不满意。
　　夏茉竹看完直播原视频还只是想逃离娱乐圈，再看完鬼畜剪辑，只觉得心如死灰，这个世界恐怕没有她的容身之处了。
　　苏沁没有说话，默默给夏茉竹夹了一块糖醋小排，是她爱吃的。
　　“你为什么不告诉我在直播？坏前辈，居然联合其他人一起整我，这让我以后怎么见人嘛？！”夏茉竹把手机举到苏沁面前，“还有你看看这些弹幕，什么叫我永远是零翻不了身！”
　　苏沁眼皮跳了一下，这小朋友关注点是这个？
　　“你是不是也觉得对我很愧疚，所以不敢说话了，坏人坏人坏人。”夏茉竹不能在节目组和观众面前发作，只敢在苏沁面前哼唧。
　　“先吃饭。”苏沁大约已经习惯夏茉竹这样，坐在对面，面不改色。
　　“前辈，你为什么要在我说‘做我’的时候捂我的嘴嘛！”夏茉竹的眼珠子都快粘在那些视频里，直勾勾盯着手机屏连头也不抬一下，不听碎碎念，“这下我跳进黄河都洗不清了，以后只要我说我是1，粉丝肯定会拿这个视频出来，你是不是故意的！”
　　如果是以前，夏茉竹就算心里这么想，也肯定不敢说出来，但现在已经是肆无忌惮，反正她十分确定，不管她说什么，前辈都不会生她的气，也不会跟她分手。
　　“是你自己抱上来，说那些话，我故意什么？”苏沁也学习到夏茉竹胡搅蛮缠的精髓。
　　“我不管，我不管。”夏茉竹开始耍无赖，“你要赔偿我的名誉损失还有精神损失。”
　　苏沁放下筷子，很是耐心，看着夏茉竹问：“怎么赔偿？”
　　“你说认真的啊，你没觉得我无理取闹吗？”夏茉竹自己都觉得这一番像个小作精，前辈怎么一点也没有不耐烦，连眉头都没皱一下，不真实得就像在梦里一样。
　　“为什么要觉得你无理取闹？”苏沁说，“反正你是娇0，做什么都是有理的。”
　　“你从哪里学来的这些词！”夏茉竹很难相信这是从苏沁嘴里说出来的话，什么老干部人设难道是假的嘛！
　　“粉丝是这样说的。”苏沁依旧是一本正经，完全看不出开玩笑的痕迹。
　　“前辈还是少上点网吧。”夏茉竹感觉自己在吵架这方面好像也开始被压了一头，果然恶劣的一面，要变成老夫老妻的时候才能发现，不，是老妻老妻。
　　夏茉竹被自己想到的词羞红了脸，其实在一起的时间也没有特别久，可总感觉已经10年20年了，不知道等到真的在一起10年的时候会是什么样。
　　“现在可以好好吃饭了？”苏沁终于露出点笑意，唇角浅弯，温柔得不像话。
　　“你不是问我怎么赔偿吗？”夏茉竹说话的时候有点扭捏，眼神也四处乱飘。
　　苏沁：“嗯，怎么赔偿？”
　　夏茉竹：“你……#@#%……”
　　她说了一句话，但除了最开始的“你”字，后面没一个字的发音能听清。
　　哪怕是这样含混不清地说完，夏茉竹的脸也比刚才又红了几个度。
　　“嗯？”苏沁很努力辨别，也没有听懂夏茉竹到底在说什么。
　　“我说你以后都叫我小宝行不行？”夏茉竹还是跟蚊子嗡嗡一样，但终于把发音吐清楚了。
　　苏沁忍不住笑，而且笑得眼睛都眯成两道弯。
　　“哪里好笑了？”夏茉竹又羞又急，低下头，拿起筷子用食物塞满自己的嘴，跟个小仓鼠似的。
　　“不好笑。”苏沁立刻收起笑容，宛如听到领导指示一般，端正态度。
　　“吃饭吧，菜都凉了。”夏茉竹的脸都快埋进盘子里，刚才怎么就脑子一抽，提出那么丢脸的要求！
　　可是上一次被前辈叫小宝，感觉整个人都被软绵绵的云包起来飘到天上了，她很喜欢那样的感觉。
　　苏沁又弯出一个浅笑，唇角有两个浅浅的梨窝，“好，我们小宝多吃点。”
　　一股清澈的泉水淌进夏茉竹的心里，甘甜幽香，连骨头都被融化了。
　　“唔。”她低着头应了一声，脑袋里只剩下“我们小宝”这四个字，吃进去什么都像棉花糖，从头到脚，连口腔里都是甜甜的味道。
　　这个赔偿简直划算极了。
　　苏沁看着夏茉竹这模样，眼中的笑意更浓，眸子里都闪着光。
　　她想，夏茉竹真的是一个很不贪心的人，只是简单的心愿得到满足就会这样开心，别说是这一个小小的要求，就算是更难以实现的，她也会答应。
　　**
　　宋嫣然从安诺房间出来的时候，夏茉竹和苏沁已经出门去吃饭。
　　安诺还在里面换衣服，偌大的客厅里现在只有宋嫣然一个人。
　　虽然知道到处都是摄像头，但她还是没忍住张开双臂原地旋转了好几个360度，然后傻乐着倒在沙发上。
　　安诺这家伙吻技还真不赖，那么久连气都不用换一下，这样谈起恋爱来，还不得天天缺氧。
　　宋嫣然抓起一个抱枕盖在脸上，可不能让摄像头拍到她现在咧个大嘴笑的样子，任何时候也不能忘记女明星的偶像包袱。
　　小竹子这家伙怎么关键时候不在呢？
　　宋嫣然已经克制不住想要好好在她面前炫耀一番。
　　不对，应该先找小竹子算账，竟然敢暗算她，明明应该等安诺主动破冰的。
　　以后说起来，不就变成她倒追的安诺吗？
　　宋嫣然转了转眼珠子，自己为什么要用倒追这个词？
　　这时候安诺从房间里走出来，已经卸掉眼睛上的假睫毛，妆容素净了不少，虽然她刚回来的时候脸上要精致许多，但宋嫣然还是更喜欢她现在的样子，鼻子高高挺挺的，眼睛像古人一样明亮清透。
　　尤其是那张嘴巴，只涂一层淡淡的唇膏，薄薄软软的。
　　宋嫣然的视线不自觉就定格在安诺的嘴上，这种事情还挺上瘾的，这才没两分钟，她就又想……
　　啊啊啊你在想什么啊！
　　宋嫣然拍拍自己的脑袋，可不能这么没出息，是安诺先喜欢的她，她只是半推半就，才没多喜欢呢，要上瘾也是安诺更上瘾一些。
　　这段节目在日后播出的时候，许多粉丝都发现宋嫣然从安诺房间出来的时候，唇色红了许多，而且跟安诺进门时的唇色很像，反而是安诺口红像是全都擦掉了，很难让人不发挥想象。
　　“想吃什么？”安诺问。
　　宋嫣然愣了一下，说：“吃什么？”她不知道为什么突然扯到吃的，不过安诺的嘴就挺好吃的。
　　安诺：“我正好没什么事，做给你吃。”
　　“突然这么好？”宋嫣然难以适应安诺180度转变的态度，想找茬都没法找，还怪难受的。
　　安诺：“随便问问，不过看你这两天脸都胖了一圈，还是别吃了。”
　　“你脸才胖呢！我这是水肿，还不是因为被气得晚上睡不着。”绊了两句嘴，宋嫣然忽然舒服了，果然她们还是更适合这样的相处模式。
　　安诺：“所以你到底吃不吃？”
　　宋嫣然：“我看你刚工作完回来，不是也挺累的，点个外卖也行。”
　　她还是有一些心疼的。
　　安诺挽起袖子，往厨房那边走，“现在不累了。”她说。
　　宋嫣然立刻起身跟上去，得意地冲安诺挑了一下眉：“不会是因为我吧？”
　　安诺对宋嫣然发出一声嗤笑，“你想太多。”
　　宋嫣然皱出八字眉：“你怎么对我还是这么恶劣？就不能学学别人吗？”
　　安诺：“学谁？”
　　宋嫣然：“学学苏老师啊，你看她在小竹子面前笑得多开心，小竹子说东，她不会往西，简直是老来得子般的宠爱。”
　　这世界上有一个定律，就是永远不要在背后说某个人，对方一定会在你刚说完的时候，空降在你身边。
　　宋嫣然刚说完，余光就瞟到苏沁修长挺拔的身影，比恐怖片还吓人。
　　“那个……我可没有说苏老师的坏话，我夸苏老师呢。”宋嫣然干笑一声，看向夏茉竹，“对吧，小竹子，苏老师可真是一个很照顾后辈的人。”
　　苏沁：“她说东我不会往西？”
　　宋嫣然很想逃，但逃不了，只能用眼神求助夏茉竹。
　　“嫣然姐，你的口红颜色好好看，是什么色号？”夏茉竹试图转移话题，她可是最仗义的人，绝对不会坐视不理。
　　一直在旁边没有出声的安诺猛地咳嗽了几声，像是凭空被空气呛到。


第140章 节目收官
　　“安诺姐, 你没事吧？要不要吃点药？”夏茉竹还在状况外，以为安诺受凉感冒了。
　　“我没事。”安诺说，“我去做点吃的，小竹子和苏老师想吃点什么？”
　　夏茉竹边摇头边拍肚皮：“谢谢安诺姐, 我都快撑死了, 你们吃吧。”
　　苏沁开口：“需不需要帮忙？”
　　其他三个人齐齐沉默，上帝给你开一扇门, 多少要关两扇窗, 厨艺这扇窗还是这么关着吧, 对厨房, 对大家都好。
　　苏沁看到这三个人的表情，明白了她们的意思，活了20多年, 她似乎没在什么事上受过这么大的挫折。
　　“其实我鸡蛋打得还不错。”苏沁说。
　　“噗！”宋嫣然没忍住, 她以前没发现，苏天仙居然有这么可爱的一面。
　　苏沁看过去，两人对上视线。
　　跟苏老师直接对视，还是需要一颗更强大的心脏, 宋嫣然还没那个胆子调侃苏沁。
　　“我正在表演气球漏气。”宋嫣然一脸认真地解释, “演员嘛，就是要随时随地练习, 演戏的时候才能得心应手, 我也没什么天赋, 只能笨鸟先飞。”
　　这样的解释恐怕傻子才会信。
　　苏沁：“宋老师今天口红颜色的确很好看, 安老师是不是有支一模一样的？”
　　宋嫣然嘴角肌肉抽了一下, 果然不是一家人不进一家门, 这妻妻两个怎么都是表面善良无害, 其实一肚子坏水。
　　苏天仙比小竹子黑多了。
　　夏茉竹这才恍然大悟，“啊！我知道了！你们！”
　　“我们快点去做饭吧！我都要饿死了！”宋嫣然盖过夏茉竹的声音，使劲拍了一把安诺的肩膀，“走快一点！”
　　安诺没有防备，被那一掌退出去好几步，回头剜了宋嫣然一眼。
　　“你还瞪我！就你只会窝里横。”宋嫣然小声嘀咕，“跟别人家吵架都吵不赢，还敢瞪人。”
　　安诺嫌弃地盯着宋嫣然看了几秒，“幼稚。”
　　宋嫣然：“你不幼稚，你成人，行了吧，你最好晚上也这样。”
　　安诺听到这样的虎狼之词，抬手隔在宋嫣然和自己之间，仿佛想假装两人不认识。
　　夏茉竹在后面竖起耳朵听两个人的对话，嘴巴越张越大，能塞下两个大鹅蛋。
　　她和前辈出去吃个饭的工夫，到底发生了什么？
　　**
　　自从节目任几个女嘉宾自由发展后，收视率节节攀高，而且被好多粉丝当成史诗级的恋综节目，而且是娱乐圈独一份的那种。
　　总导演不知是该哭还是该笑，过程的确是很意外，而且很多游戏和约会机制压根都还没机会派上用场，就再也派不上用场了。
　　好在结果是好的，而且比预期还要好。
　　节目播到现在，大家也都心照不宣，不会有任何一对“HE”的情侣，收官的一期，导演直接安排4个人露天晚餐。
　　收官文案他都想好：人生路漫漫，姐姐妹妹一起走。
　　而男嘉宾那边，由于在一整个节目中毫无存在感，大部分工作人员也都去女生小屋忙收官录制，4个人闲得不像话。
　　影帝梁书本来就是为了还人情来参加这个节目，节目后半段就自动进入休假状态，两个跟苏沁大学同班的男演员倒是很想谈恋爱，但也不是没有眼力见的人，不会自找没趣，看人家成双成对还要硬往上凑。
　　至于里面最小的齐天，是受伤最严重的一个，为了童年的女神姐姐苏沁来这个节目，一不小心对夏茉竹春心萌动，还因为自己的变心苦恼纠结了好一阵，没想到女神和喜欢的人在一起了。
　　这世界上哪还找得出第二个像他这样的倒霉蛋！
　　几个哥哥都是有义气的人，没几天节目就录完了，看齐天整天看着窗外伤春悲秋，为了转移他的注意力，让他心情好一点，便拉着他一起打扑克，输了的人要在脸上贴纸条。
　　齐天挂着满脸的纸条，脸上无喜无悲，他是来这个节目渡劫的吧！
　　反观女嘉宾这边，围满了摄像机和工作人员，桌上放满了令人食指大动的菜品，都是当天空运过来的食材，厨师也是从各大顶级餐厅请过来的主厨，360度向观众展示收官的阔气。
　　宋嫣然第一个到场，坐下来的时候感叹：“这么大一盘鱼子酱，节目组这是下血本了啊！”看样子是从观众那骗到不少钱。
　　事实也的确如此，单单是为了看夏茉竹和苏沁的房间内容，就给播放平台带来了许多新的VIP用户，广告商也注意到这档节目的热度，4个人的中插广告都比节目刚开始的时候翻了好几倍，品牌更是逐渐升级，从快消品到奢侈品都抢着往里进。
　　夏茉竹和苏沁迟迟没有到，就是因为在拍一个双人广告。
　　以前苏沁拍广告很随性，想休息的时候一个广告都不会接，大部分广告都是被创意打动才会拍。
　　但和夏茉竹的双人广告，她一个都没有推掉。
　　虽然苏沁没有说，可夏茉竹也很清楚，对方是因为她，才增加这么多工作，有一些自责。
　　“你会不会太累了？”夏茉竹问。
　　“我只比你大5岁，不是50岁。”苏沁说。
　　夏茉竹：“你明明知道我说的不是这个，其实如果你不想拍，不用因为我——”
　　苏沁打断她：“看来你也不是很着急跟我结婚。”
　　“什么嘛！”夏茉竹听到“结婚”两个字，脸立刻变红，声音也扭捏起来，“我只是不想你为了我做自己不喜欢的事。”
　　“能一起完成这么多作品，为什么会是不喜欢的事？”苏沁用手敲了一下夏茉竹的脑袋，“别乱想。”
　　这是她们的作品？
　　听前辈这么说，好像也没错。
　　夏茉竹歪头看向苏沁，她们的每一次拍摄，都是独一无二、不可取代的回忆，还会被许多许多人看到，被许多许多人见证，等七老八十的时候，这些片子大概都是老古董了。
　　就算以后回忆越来越多，不能每个都记得那么清楚，看着这些作品，大概也能想起当时的心情。
　　如果这样想，那赚大了。
　　夏茉竹飞快地在苏沁脸上亲了一下，反正旁边没人，亲完又有一些不好意思，偷偷看了苏沁一眼，就把脑袋转到别的方向。
　　苏沁清了清嗓子，耳朵由白转红，牵住夏茉竹的手，走路的速度快了许多。
　　她们来到餐桌边的时候，宋嫣然和安诺已经坐在桌子的一侧，两个人不知道又在争什么，你一句我一句，谁也不服软。
　　夏茉竹就像个吃瓜选手，在苏沁耳边说：“嫣然姐和安诺姐又在打情骂俏了，她们应该去演一对欢喜冤家。”
　　“你声音是不是太大了点，我都能听到。”宋嫣然看着夏茉竹，还有那两个人牵在一起的手，挑挑眉，“小竹子和苏老师的手上有胶水吗？怎么总是粘在一起？”
　　夏茉竹大大方方说：“对啊，是520胶水。”
　　酸，真酸！
　　宋嫣然捂着半边脸说：“我牙都酸倒了，我们小竹子现在真是出息，连掩饰都不掩饰一下，啧啧啧。”
　　夏茉竹刚想往宋嫣然对面坐，就被苏沁一把拎到另一张椅子上。
　　宋嫣然看到苏天仙在自己对面坐下，悔不当初，干嘛要多嘴说这么一句！
　　小竹子真是万恶之源，好好一个高岭之花，现在变成一个醋桶了。
　　夏茉竹还不知道自己为什么被换位置，不过坐在哪里都一样，她坐下之后，冲安诺笑了一下，“安诺姐，这几天都没见到你，好想你啊。”
　　安诺下意识先看了一眼苏沁，然后说：“小竹子能顾得上想我？”
　　夏茉竹疑惑地眨了眨眼睛：“嗯？”
　　安诺：“我的意思是，小竹子和苏老师这两天不是都忙着拍双人物料，应该没有时间想别的。”
　　夏茉竹：“……”
　　宋嫣然见安诺扳回一城，赞许地看了她一眼，总算是还有点用。
　　夏茉竹：“嫣然姐，要不我们换个位置？”
　　宋嫣然：“为什么？”
　　夏茉竹：“我这个位置方便你跟安诺姐眉目传情。”
　　宋嫣然举了举拳头：“你这个小屁孩儿跟谁学这么坏？！”
　　夏茉竹眼珠子往苏沁那边瞟了一下：“还能是谁。”
　　宋嫣然哑了火，跟小竹子她尚可一战，一旦扯上苏天仙，那就是学生见了班主任，天生血脉压制。
　　夏茉竹也发现这一点，很是好奇，前辈到底哪里可怕了，怎么会把嫣然姐吓成这个样子？
　　宋嫣然倒不是觉得苏沁可怕，只是觉得两人之间有一道屏障，应该说这道屏障在苏沁和任何人之间都存在，只有这个天不怕地不怕的小竹子能闯进去，甚至敢入室抢劫，像个江洋大盗，把什么宝贝都洗劫一空。
　　旁边的工作人员脸上都挂了笑，不管看多少次，也看不腻，这四个女明星碰在一起好玩极了，还真有点舍不得这么快就结束。
　　正式开始录制之前几个人还能互相开开玩笑，但真正的录制过程着实枯燥无聊，要很官方的回忆一下参加节目的心路历程，还要Cue到所有的赞助商，桌子上除了大餐，还有许多广告植入，都得按照导播的要求拿起来走一遍流程。
　　谁家在餐桌上碰杯不喝酒，喝牛奶的。
　　不过大家也都能理解，要是没有这些金主爸爸赞助，她们也没机会一起坐在这里。
　　节目录制两个月，临到分别还真有一些伤感。
　　重点流程录制结束后，工作人员就把桌上的牛奶换成红酒，贴心地给几个女嘉宾留出私人时间庆祝收官。
　　宋嫣然在圈子里没有什么朋友，更不像夏茉竹这个还在学校里的，有室友和同学，来录这个节目，起初就是碍着经纪人给她接了，如果能造出热门CP，能对人气有很大帮助，现在，都有点不想走。
　　“真的很高兴能认识小竹子和苏老师，就算以后不在一起住了，我的心也会一直跟你们在一起的，在床上给我留一个小角落就行。”宋嫣然属于人菜瘾大，没有酒量，还硬要干一杯红酒，说话的时候脸上已经浮着红。
　　安诺用手捂住眼睛，像是丢人共同体，“你知不知道自己在说什么？”人家愿意在床上给你留位置吗？
　　宋嫣然：“你好烦啊！我在跟小竹子和苏老师说话呢，说什么也不用你管，你连屁股都不让我摸一下，还想管我，想得美！”
　　安诺没有酒精上头，脸也刷一下红了，“你别乱说话！”
　　夏茉竹刚放进嘴里的食物差点掉出来，两位姐姐这么刺激？


第141章 老妻老妻
　　好歹是看过她们在树林里接吻的, 确实很成年人。
　　自己不应该这么大惊小怪。
　　夏茉竹继续淡定地吃东西。
　　苏沁也同样淡定：“我也很高兴认识你们。”
　　她基本不会与合作的演员有过多的交情，基本的往来也都是为拍戏服务，这是她第一个真人秀综艺，最开始参加也只是为了一个人。
　　苏沁不是会说场面话的人, 这句话是真心的, 能遇到同样真诚的两个朋友，是幸运的缘分。
　　只是, 倘若没有夏茉竹, 苏沁大约也会像以前一样, 带着自己的结界, 不与任何人有多余的交流。
　　再热情的人恐怕都会被吓退。
　　宋嫣然猛拍了安诺几下：“你听到了吗，天仙说很高兴认识我，我好幸福啊！”
　　安诺现在只想找个洞钻进去, 很不想承认自己认识宋嫣然, 更不想承认这是她家的。
　　夏茉竹很惊讶：“原来嫣然姐这么喜欢前辈！”
　　“当然了！苏沁可是我喜欢的第一个小女孩，不是，女演员，我小时候还买过贴纸呢, 没想到被你这么个小家伙拱了, 我好心痛。”能听出来，宋嫣然真醉了。
　　但有句话说, 酒后吐真言。
　　夏茉竹瞬间警铃大作, 原来不止隔壁的男嘉宾, 这边还有内鬼！
　　幸好她跟前辈形影不离, 否则搞不好就要被嫣然姐吃豆腐, 安诺姐就是这么被骗走的。
　　等等, 什么叫被这么个小家伙拱了？
　　夏茉竹冲宋嫣然扬扬下巴, “我可不是什么小家伙，我是一个成熟的依靠。”
　　说着，还用手指比了个“1”，继续说：“看到了吗？”
　　苏沁幽幽开口：“你也喝多了？”
　　夏茉竹小声嘟哝：“本来就是嘛。”
　　安诺本来刚刚觉得很丢脸，现在看到苏老师的模样，一下子就不觉得有什么了，连那样一个在外人面前近乎孤傲的人都会露出这样可爱的一面，宋嫣然丢人也是件正常的事。
　　爱情属实是很神奇的东西，或许正是因为这样东西能让人变得不同，才有存在的意义，就像在荒芜的沙漠里开出一朵花，那么珍贵。
　　**
　　一个节目结束，免不了合影发微博，感谢其他嘉宾和所有工作人员的辛苦付出。
　　夏茉竹把自己和苏沁的合照放在最中间，旁人一眼就能看出和苏沁在一起的时候，眼神表情完全不同。
　　苏沁什么都没有发，只转发了夏茉竹的微博，从她开设账号到现在，寥寥几条都是关于夏茉竹。
　　虽说苏沁一直没有怎么经营过粉丝，大部分是很佛系的剧粉，可也有一部分是很偏激的狂热粉丝。
　　在这些人看来，苏沁就像是在扶贫，毕竟一个是全网无代餐的白月光女演员，另一个是偶像型明星，无论粉丝打投多给力，也改变不了是娱乐圈鄙视链底端的事实。
　　不管是名气还是作品数量，苏沁都要远高于夏茉竹。
　　节目录制期间 CP粉暴增，增加了热度的同时，却也让很多两人原本的粉丝很不爽，积怨已久。
　　在收官微博底下，CP粉们看到有苏沁粉丝骂夏茉竹会第一时间冲上去维护，单纯喜欢苏沁的粉丝气不过，也会指责CP粉更偏心夏茉竹，一来二去，闹得很不愉快。
　　而这样直接造成的后果就是大家把更多怨气发泄在夏茉竹身上，也有许多连着苏沁也一起攻击，骂她没有事业心。
　　如果是少部分的粉丝骂战，也不会掀起多大浪花，可现在苏沁和夏茉竹因为这档恋综势头正盛，很多对家的粉丝也来浑水摸鱼。
　　-我说这两个人根本就是营业CP，就是节目录制期间炒炒热度，怎么一堆人还真情实感的？
　　-苏沁团队还一直给她立什么清冷干部人设，不玩社交平台，不跟合作演员戏外营业，现在不也一样没少。
　　-我看是因为这两年娱乐圈凉了，苏沁也装不了清高，要赶紧捞钱了吧。
　　-不光炒CP，还有什么宿命剧本，真是笑死我了，也就骗骗没脑子的CP粉。
　　苏沁一开始就知道会遭受谩骂，但一生很长，如果仅仅因为这些就不去抓住想共度此生的人，那不是太傻了吗？
　　如果没有那个人分享，再多人的喜欢，也没什么意思。
　　只是，她还是有点后悔，应该要再耐心一点，不该早早地在公开场合那么多互动，至少等夏茉竹再多一点人喜欢，能被更多粉丝保护的时候。
　　-我原来对夏茉竹还挺有好感的，没想到为了红这么不择手段，整个节目都贴着苏沁炒。
　　-是啊，不会真有人相信夏茉竹对苏沁是真感情吧？
　　-要蹭去蹭自己亲哥呀，是怕哥哥给自己吸血，舍不得，所以要去吸别人的血吧。
　　-你们就不相信人家是真情侣？不过这还没在娱乐圈站稳脚呢，就敢跟女的谈恋爱，真是没脑子。
　　-……
　　这些嘲讽还算是程度比较轻的，还有许多骂的更难听的污言秽语。
　　苏沁从十几年前就习惯了会有一些莫名其妙的人对自己恶语相向，十几年后，社会在发展，有些人却没怎么进步，仿佛贬低别人就能提升自己的价值。
　　苏沁已经很久没有为网上的言论生气过，但看着那些谩骂夏茉竹的话，睫毛的阴影下，眸子里的情绪说是阴沉也不为过。
　　“没关系的，你别生气。”夏茉竹察觉出苏沁的情绪，抓起她的手挠了挠手心。
　　其实夏茉竹还收到很多恶毒的私信，不光是那些不认识的键盘侠，还有一些是自己很早之前的粉丝，真心实意喜欢过她的粉丝，早在节目过半的时候，就已经陆续收到了，最近更多了一些。
　　但她不想让苏沁知道，不想因为这些事而改变什么。
　　她只是喜欢上一个人，没有犯什么罪，为了有底气，她进入专业的表演学校，认真地想成为一个演员，如果这样还要被骂没有事业心，那这个世界的标准就太苛刻了。
　　夏茉竹也知道，自己曾经能站在大众的视线之中，要感谢粉丝，所以对于那些谩骂，她全都接受，唯一不接受的，就只有要她跟苏沁划清界限的无理要求。
　　苏沁看到夏茉竹努力逗她的模样，轻叹一口气，“我发现我好像比你任性得多。”
　　她进入娱乐圈，就只是因为喜欢演戏，喜欢进入光怪陆离的世界，喜欢在角色里可以肆意妄为。
　　粉丝说她没有事业心，她不会否认，在这一行，她的确算不上个有野心的人。
　　面前这个小朋友才是有梦想，有目标，有事业心的那一个。
　　“哪里任性了？如果喜欢我是任性的话，那你可要每天多任性一点。”夏茉竹翻了个身，坐到苏沁腿上，仿佛是已经习惯了这样的动作，没有半点羞涩，“那些人说就让他们说好了，你难道不相信我可以靠自己的实力成为国际巨星吗？”
　　“我信。”苏沁也很自然地揽住夏茉竹的腰。
　　两个人已经从录节目的小屋搬回家，之前是苏沁的家，现在，夏茉竹毫无负担地当成自己的家。
　　或许很多人会计较谁占了谁的便宜，亦或是因为自尊心不愿意被看作是“弱势”的一方。
　　而夏茉竹是一个知道自己要什么的人，从头至尾，一直知道。
　　她现在想要的，就是在所有能跟苏沁在一起的时间里，两个人可以互相陪伴，只有彼此，没有那些不开心的事。
　　夏茉竹：“既然信的话，那你也知道我迟早是会把你娶回家的，你应该支付给我一点结婚前的利息。”
　　苏沁：“这是什么逻辑？”
　　“是我们夏家的逻辑。”夏茉竹的手开始不老实，不在压抑中爆发，就在压抑中变态，之前在满是摄像头的屋子里压抑得太久，她只想变态地爆发。
　　每次都是苏演员苏前辈为她辛苦，她也应该好好回报。
　　是时候该好好“尊敬尊敬”前辈了。
　　苏沁点点头：“听起来很有道理。”
　　夏茉竹反倒一愣，前辈这么配合，怎么有种不祥的预感。
　　苏沁继续说：“如果是我把你娶回家，是谁该向谁支付利息？”
　　夏茉竹皱起眉：“什么啊？哪有这种如果？你不能耍赖。”
　　也不知道是谁在耍赖。
　　苏沁：“我从来不勉强别人，去洗漱吧，早点休息。”
　　说着，就将手松开，示意夏茉竹可以起来了。
　　夏茉竹像条蛆一样，扭了好几下，“不是说会一直宠着我吗？我信了，你怎么变了？”
　　苏沁：“网上的土味情话并不浪漫。”
　　夏茉竹：“……”
　　果然老妻老妻跟刚认识的时候不一样，这才两个月，新鲜劲就过了吗？
　　“我不起来。”夏茉竹打定主意无赖到底。
　　“不起来你想干什么？”苏沁镇定如钟，仿佛根本不懂夏茉竹的意思。
　　“你说我想干什么？”夏茉竹直勾勾看着面前的人，眼睛里的光比饿狼的还要绿。
　　苏沁摇摇头：“我不知道。”
　　“我天生饥渴，懂了吧？”夏茉竹在这种事上从来不会有所掩饰，完全忠于自己的内心，她也只会对苏沁这样。
　　听到这句话，苏沁面上泰然自若的表情总算僵了一下，耳朵又一次变得通红。
　　“原来苏沁前辈比我纯情多了。”夏茉竹身子向前一些，好不容易发现苏沁的破绽，自然是得意洋洋，眼睛里还有一丝勾魂的意韵。
　　谁也不会想得到，在镜头下的可爱甜妹在苏沁面前是这样的。
　　即便是与苏沁刚认识的时候相比，也很是不一样。
　　那时候明明是个什么都不懂、感情也很迟钝，还爱哭唧唧的可爱小姑娘。
　　苏沁终于意识到，原本以为带回来的是只小狗，结果是引狼入室。
　　但毕竟多吃了几年饭，苏沁不会允许自己占下风。
　　“你都这么说，那我也承认了，所以的确不懂你想做什么。”苏沁将两只手背在脑袋后面，笑吟吟地看着夏茉竹，想看对方准备怎么收场。
　　夏茉竹差点咬了自己的舌头，怎么忘记苏沁是个坏家伙。
　　可转念一想，她又冲苏沁扬扬眉毛：“你不懂没关系，我可以教你，只要你叫我一声夏老师。”
　　这种感觉，比飞上云端还要刺激。
　　苏沁虚捂住嘴打了个呵欠，“我困了，夏老师也早点回屋休息。”
　　明明是叫了“夏老师”，但意思显然不一样，要多官方有多官方，就好像两人是不熟的室友。
　　“不带你这样的。”夏茉竹又哼唧着撒起娇，两只手轻轻捏住苏沁的脸颊，“你重新说。”
　　苏沁捉住夏茉竹长了贼胆的手，“还是你叫苏老师比较好听。”
　　夏茉竹倏然感到腰一紧，“你变态！”她只来得及说着最后的三个字。
　　从此以后她应该知道，调皮是有代价的。
　　**
　　宋嫣然和安诺离开节目后，就像两个地.下.党。
　　不像夏、苏的粉丝大部分还是和谐共处，因为两个人关系太亲密而掀起骂战的是一少部分，宋、安两个人的粉丝大部分都是互看不顺眼，相看两相厌，在节目上被磕磕cp算是娱乐大众，大家也不会当真，如果真被狗仔拍到，只会掀起更大的腥风血雨。
　　两个人深谙娱乐圈的规则，有些事虚虚实实的，大家也不会刨根究底，现在这个阶段爆出恋情对她们都没好处。
　　前几天是安诺很多工作，这几天换宋嫣然忙起来，只有晚上的时间能见上一见，因为安诺这两天在休息，所以都是她来宋嫣然家。
　　手机上看到消息后，宋嫣然就戴上帽子口罩，扒着猫眼看家门外面。
　　其实家里有电子猫眼，完全可以通过屏幕看，她单纯觉得这样更刺激。


第142章 粉丝狂喜
　　宋嫣然打算安诺一出现就赶紧把人拽进来, 万一被哪个缺德的人安了隐藏摄像头呢？
　　门外电梯“叮”的响了一声，出来一个人，也是全副武装，连眼睛都没有露出来。
　　宋嫣然有点犹豫, 这人穿得鬼鬼祟祟的, 也看不出来到底是不是安诺，万一是变态粉丝……
　　正在她犹豫的功夫, 外面的人已经按密码开了门, 两个同样鬼鬼祟祟的人站在门口面面相觑。
　　“……”
　　安诺：“你要出门？”
　　宋嫣然：“没有啊。”
　　安诺：“你在家平时都穿这样？”
　　宋嫣然：“我这不是为了接你吗？”
　　怎么忘了她给过安诺家门密码。
　　安诺默默进来, 关上门, 叹了口气。
　　“唉？你什么意思？”宋嫣然觉得对方这声叹气意思并不简单。
　　安诺在玄关边弯腰换鞋边说：“好端端一个人，怎么是个傻子。”
　　宋嫣然想也没想，就在安诺屁股上踹了一脚, “你才是傻子, 一天不跟我吵架心里难受是不是？”
　　安诺险些没站稳向前栽过去。
　　宋嫣然有些心虚，立刻踩着拖鞋跑回屋里。
　　安诺换好鞋，一路追进来：“你脑子到底有什么毛病？！我大晚上跑来就是给你踹的？”
　　“那你有本事别来啊，我又不是见不到你会死。”宋嫣然浑身上下最硬的就是嘴, 尤其是对上安诺, 能多吵几句，就绝不会只用一句解决。
　　“行, 那我走了。”安诺立刻转身往外走。
　　“你等等, 等等。”宋嫣然一把抓住她, “来都来了, 汽油不要钱吗？让你这么浪费。”
　　安诺：“我刚换电车。”
　　宋嫣然：“……”
　　“那电车也浪费电啊, 节能环保需要每个人贡献一份力量, 就算便宜……你缺的是钱吗？你缺的是公德心。”
　　这是什么地狱冷笑话？
　　安诺看着宋嫣然, 许久，说：“你知道你缺什么吗？”
　　宋嫣然：“缺什么？”
　　安诺：“缺心眼。”
　　“你才缺心眼，这不跟傻子是一个意思吗？你大晚上来就是为了骂我的？不情愿来就直说，我又没求你。”宋嫣然嘴上喊得欢，但手死死抓着安诺的胳膊不让人走。
　　安诺：“我大晚上来就是为了被你骂的？”
　　“明明是你先骂我的，不信我们看监控。”宋嫣然很较真。
　　安诺很怀疑自己是被下了什么降头，才会喜欢上宋嫣然这奇怪的家伙，“我看我就是在节目里见不到人憋疯了才会看上你，公主病，暴力狂。”一边说着，一边取下鸭舌帽和墨镜。
　　再这么吵下去，说不定明早都还站在这里像两个恐.怖分.子一样吵不完。
　　刚刚还像打了鸡血一样，听人说一句一定要还两句的宋嫣然不再出声，手也放下去，不再抓着安诺的胳膊，神情隐没在墨镜和口罩下。
　　安诺以为对方是看到自己卸了装备才松手，起初没有多想，可将近一分钟过去，宋嫣然还站在那里一动不动。
　　“你是不是真喜欢在家这副装扮？”安诺敲敲宋嫣然的帽子，“你要是真有这样的癖好，我也尊重你。”
　　宋嫣然还是没有说话。
　　“宋嫣然？”安诺叫了她一声。
　　“我是公主病，我是暴力狂，那你以后别再联系我了！”宋嫣然这语气听起来是真生气了。
　　“我不是这个意思，刚才是我胡说，对不起。”安诺很快反省，的确是不该这么说对方，就算是开玩笑也有点过分了。
　　“没什么好对不起的。”宋嫣然似乎并不想继续和安诺对话，走到沙发另一头坐下，也不摘掉脸上的墨镜口罩帽子，衬得安诺是这个家的主人，她来做客一样。
　　“你真生气了？我只是跟你吵嘴吵习惯了，你要是不高兴，我让你骂回来就是。”安诺还是第一次见到宋嫣然这样，瞬间慌了神，追过去道歉，“对不起，对不起，宋大人，小的错了。”
　　宋嫣然：“我没生气。”
　　“没生气，你把墨镜摘下来我看看。”安诺边说边上手，摘掉宋嫣然脸上的大墨镜，底下那双桃花一样的眼睛红红的。
　　倘若是生气还好一些，这是突然怎么了？
　　安诺蹲下来，手足无措，“你别哭啊，我以后不跟你吵了行不行？”
　　“你哪只眼睛看到我哭了？”宋嫣然揉揉眼睛，“我就是眼睛进沙子。”
　　如果戴这么大一个墨镜，还能眼睛进沙，那这个品牌该倒闭了。
　　“行，你眼睛进沙子，我给你吹吹？”安诺声音都软了几分。
　　“你要是以后不想再跟我在一起就直说，我也不会缠着你，录节目是见不到什么人，你看人家成双成对感觉寂寞找我玩玩也正常，我不是什么玩不起的人。”宋嫣然这话说得很认真，但越往下说，就越哽咽，哪怕是已经努力在克制了。
　　安诺看宋嫣然这样很心疼，可还有点委屈，“你怎么会这样想，我什么时候说过因为寂寞才找你玩玩的。”
　　“你刚刚不就说了吗？你是在节目里见不到人憋疯了才会看上我，现在每天都能见到人，还来找我干什么？”宋嫣然很不想这样想，可是又忍不住把这样的话当真，娱乐圈里剧组夫妻一抓一大把，都是为了排遣寂寞才在身边找个伴，万一安诺就是开玩笑说出了真心话了呢，她控制不了别人，只能在感受到一点风吹草动的时候，迅速抽身。
　　她也不想这样。
　　不是谁都能像夏茉竹和苏沁那样，可以无条件相信一个人，可以相信人可以一辈子在一起。
　　宋嫣然就做不到。
　　“我以后不会再说这种话了，对不起。”安诺听到宋嫣然这么说，便知道对方为什么反应会这么大，因为她们是一样的，一样用刺包裹着自己，不敢去随便相信别人，所以才会像之前那样，只要感受到对方一丁点的模糊和不确定，就会退缩。
　　她懂，因此不会认为宋嫣然是在无理取闹。
　　“那我原谅你了。”宋嫣然感受到安诺是真诚在道歉，也不想揪着不放，“但是得给你一点教训。”
　　“宋大人您说想怎么教训我？”安诺松了口气，语气轻松许多。
　　“昨天更新的同人文里，你竟然想背着我偷采外面的野花，当然，最后被我发现，抓到餐桌上……哼哼！我倒要看看我是不是真的那么厉害。”宋嫣然总算摘掉焊在脸上的口罩，跟川剧变脸似的，露出邪恶的目光，肩膀还抖动了几下。
　　安诺紧紧皱眉，那个该死的同人文居然还在更新，作者到底哪里那么多灵感和素材？
　　“你害怕了？”宋嫣然问。
　　安诺刚才安慰宋嫣然的时候，膝盖一直跪在地毯上，现在后退半步。
　　“害怕就对了，我刚才也这么害怕，怕你说的是真的。”宋嫣然按住安诺的肩膀，一脸正色，“甚至我还怕你是为了跟我抢资源，故意勾我，玩弄我的感情，好让我一蹶不振，我就是这样一个敏感多疑的人，你怕不怕？”
　　“那我现在成功了？你会为了我一蹶不振吗？”安诺拨开宋嫣然额前挡住眼睛的头发，她也想确定那个答案。
　　宋嫣然：“你做梦，要真是那样，我只会把你踩在脚底下，让你永世不得翻身。”
　　安诺：“那我还真挺怕的。”
　　宋嫣然情绪来的快，去的也快，俯身看着安诺：“不过你说我是暴.力狂还真说对了，我就是个暴.力狂，而且从小打人就手劲大。”
　　把人哄好，安诺又回归本色，连这句也要呛上一呛：“谁能制服谁，可真不一定，要是当了我的手下败将，可别再哭鼻子。”
　　宋嫣然一点就炸，“用餐桌是便宜你了，还是地上更适合你！忘了告诉你，我打人专打屁股！”
　　……
　　**
　　节目录制结束和在视频平台上全部更新完有时间差。
　　夏茉竹还是和之前在小屋里的时候一样，节目一更新就迫不及待想看。
　　可经纪人布置了任务，要拍一个短视频当作粉丝福利，为了让自己专心，专门跑到书房里屏蔽掉外界的一切纷扰。
　　这个纷扰主要是指苏沁。
　　夏茉竹抓耳挠腮半天，没想好要拍什么，正在无意识抠指甲的时候，灵光一闪。
　　不如就来个简单的手势舞吧。
　　夏茉竹的想法可一点都不简单，最近cp超话里已经有越来越多粉丝站竹攻了，她可得证明证明自己。
　　夏茉竹的视频一发，果不其然，超话里的粉丝就立刻嗅到了不一样的味道，在唯粉还在舔屏的时候，CP粉开始了又一轮比手指长度的精密任务。
　　-虽然我没有亲自量过，但是通过跟各种物体的对比，等比换算，小竹子的手指平均数值在10cm以上（不含小拇指）。
　　-切，那又怎么样，有机会用吗？
　　-但是我们沁姐一看就没有什么世俗欲望，我看比这些没有意义。
　　-不是，你们的关注点，只是这个？
　　-这还不重要？
　　-你们就没发现小竹子拍视频的地方根本就不是她家！
　　-我专门回去看了一眼，还真不是她家！
　　-你们怎么知道？
　　-傻啊你，看以前的直播就知道了。
　　-不是她家又怎么了？
　　-不在自己家，还能在谁家，录制都结束了，还不懂吗？
　　-什么呀，什么呀？你们在打什么哑谜？是我磕漏了什么吗？
　　-这看着也不像酒店房间，是苏沁家？
　　-你把那个问号去了。
　　-沁姐以前在这个房间做过采访，我记着呢，我去找视频！
　　-你们配享太庙！
　　CP粉原本还在伤春悲秋，毕竟这节目是看一期少一期，而且出了节目，说不定两人还会避嫌，没想到今天不仅有更新看，还被正主追着喂糖，这还不磕就不礼貌了！
　　夏茉竹发完视频，就火速跑出来找苏沁，“我们一起看节目吧。”
　　“嗯。”苏沁熄灭手机屏幕放到一边。
　　“你在看什么？”夏茉竹很好奇，苏沁不是个爱玩手机的人，可是刚才好像看什么看得很认真，好像还不太高兴。
　　“经纪人给我发了一些东西，工作上的事，没什么。”苏沁说。
　　“好吧。”夏茉竹一来就像个软骨头一样倒在苏沁身上，“这几天你正好也没工作，我们得抓紧时间培养感情。”得抓紧时间多吃吃前辈豆腐。
　　苏沁揽住夏茉竹的腰，让她坐在自己腿上，她以前从来没觉得这房子有多温馨，定义也只是“一个居住的地方”，现在，却有种家的感觉。
　　刚才她收到经纪人的信息，工作室微博的私信里，涌进来很多不好的言论。


第143章 新的旅程
　　发私信的人, 有没事做的键盘侠，同时也有夏茉竹和她的粉丝，有新的有旧的，最新的是很多人发现夏茉竹拍视频的背景是在苏沁家里。
　　经纪人向来干涉不了苏沁的想法, 所以也只是告诉她一声。
　　苏沁看着面前大屏幕上两人一起录的节目, 心不在焉，她的工作室都有这么多, 夏茉竹的个人私信只会更多, 这些, 她一次都没有说过。
　　“你在想什么？看节目都不专心。”夏木竹想跟苏沁分享一下有意思的弹幕, 结果就看到对方似乎在走神。
　　“你开心吗？”苏沁问。
　　“嗯？”夏茉竹很茫然，怎么没头没尾这样问，是说看节目开不开心吗？
　　“当然开心了, 这可是我们的节目。”
　　“我是说在节目里认识我, 你开心吗？”苏沁重新问。
　　“你明明都知道答案的，还故意要问我，我才不说呢。”夏茉竹以为苏沁又想都她害羞，拒绝回答这样的问题, 她可不是原来那个小怂包了。
　　苏沁：“最近你是不是收到很多不好的留言？”
　　夏茉竹脑袋懵了一下, 说：“你是看到什么了吗？”她还以为苏沁不会知道的。
　　她不怕那些不好的留言，只怕苏沁会因为这些影响心情, 觉得抱歉, 怕苏沁甚至会因此远离她。
　　不是有很多人分手都是因为不想耽误对方吗？
　　她害怕极了。
　　“其实也没有多少。”夏茉竹开始慌不择言, “被人骂吸血也没什么, 你的名气本来就比我大很多, 从事实角度来说, 是我高攀了。”
　　苏沁原本没知道多具体, 现在也知道了。
　　显然从上一次被骂到现在，那些私信是持续性的，而且不同的粉丝骂的也不同，或许夏茉竹说出来的这些，已经是捡了最轻的说。
　　夏茉竹说完才反应过来，她的微博密码连经纪人都不知道，苏沁怎么会知道那么详细，自己可真是个猪脑子。
　　“你看我都这么可怜了，你可得对我负责一辈子。”
　　她想用玩笑的方式糊弄过去。
　　苏沁盯着夏茉竹的眼睛，看了一会儿，说：“你会不会后悔参加了这个节目？”
　　如果没有参加这个节目，即便现在没有这样的热度，夏茉竹在学校好好读完4年，说不定不需要等4年，在校期间就会有导演向她抛出橄榄枝，之前的比赛，她不也是凭自己的本事站在c位的吗？
　　苏沁从来不觉得夏茉竹需要靠她的名气才能再次被大家认识。
　　而现在却必须要走一条更难的路。
　　苏沁以前向来随心所欲，现在却不禁开始反思。
　　“你在说些什么啊！我为什么要后悔？不去我才后悔呢。”夏茉竹节目也不看了，两只手搭在苏沁肩膀上，把全身的重量都压过去，“有人骂就让他们骂好了，难道他们能替我过我的人生吗？说的好像我们不谈恋爱才能各自有辉煌事业一样，哪有这样的强盗逻辑！”
　　夏茉竹越说越愤慨，捏住苏沁的脸，“别的人能这么想，你可不能这样想，否则，否则……”
　　她想了半天也说不出什么威胁的话。
　　“我哪里这样想了？”苏沁无奈，“我只是随便问问。”
　　“我看你才不是随便问问，要是我回答后悔了你还打算跟我分手嘛！”哪怕是没有发生的事，夏茉竹光想一想，也觉得心口堵得慌。
　　“你要是后悔了，我就把你关在屋子里，关到不后悔为止。”苏沁的表情不像是在说假话。
　　夏茉竹喉咙滚了一下，怎么听起来，还挺诱人的，真想试一试。
　　察觉到自己有这种想法，她赶紧甩甩脑袋，就算这样，她也不会昧着良心说话。
　　“你怎么突然问起我这个？”夏茉竹很奇怪，明明看节目看得好好的。
　　“经纪人问我要不要澄清一下大家对我们关系的猜测。”苏沁说，“我可以不回答，但不想说假话，可这毕竟不是我一个人的事，如果你——”
　　“没有什么如果！你怎么总喜欢说如果。”夏茉竹急着打断，“我喜欢你，喜欢你，喜欢你，喜欢你，喜欢你，还有别的什么人也得知道你是有家室的人，以后都没机会了。我才不想澄清呢！”
　　苏沁一连听到这么多个喜欢，心跳也跟着起伏，自己什么时候变得这样不勇敢了，还比不上一个小朋友。
　　“知道了，以后我不会再问你这些。”她温声说。
　　“你会不会觉得我现在太任性了？”夏茉竹还有一些忐忑。
　　苏沁用手抬起夏茉竹低下去的头，“我更怕你太成熟懂事。”
　　“那你的意思是，不管我做什么，你都会纵容我喽。”夏茉竹眼里闪烁着不一样的光，目光的焦点不在苏沁脸上，而是在她的脖子上，自从上次一起拍摄杂志，她就食髓知味，得了“吸血鬼”症，总想吸一吸苏沁的脖子，想在上面留满自己的印记。
　　“我没说过。”苏沁语气又变得无情起来。
　　“苏老师。”夏茉竹软声叫道。
　　“做梦。”苏沁回答。
　　“好前辈~”夏茉竹声音更酥，央求意味也更浓。
　　“不看节目就去睡觉了。”苏沁说。
　　“苏沁~苏沁~”夏茉竹这次干脆大胆地直呼姓名。
　　“起来，我数到三。”苏沁依旧是铁面模样。
　　夏茉竹贴近一些，“姐姐，好姐姐。”两只黑溜溜的眼珠又真诚又狡猾，本是两种矛盾的形容，同在她眼里却毫不违和。
　　苏沁似乎是有了一丝松动，目光中也少了该有的震慑。
　　夏茉竹最是会见缝插针，趁虚而入，先是贴上锁骨下方这种可以用衣服遮住的地方，但紧接着就越来越贪心，在苏沁喉咙正中央吮了一下，留下一块红色的砂。
　　“夏茉竹！”苏沁厉声唤道。
　　但夏茉竹此刻可顾不上会不会被秋后算账，她已经溺在苏沁的香气里。
　　苏沁这个名字跟前辈真的很贴合，好像是天生就有一种沁人心脾的幽香，每每靠近，就被摄走所有心魂，掉进一片花海中。
　　这一刻，夏茉竹仿佛能体会到蝴蝶和蜜蜂对于鲜花的依恋，她也是如此迷恋她的这一片花海。
　　是独独属于她的。
　　“夏茉竹。”苏沁的语调明显变得虚浮。
　　“我在呢。”夏茉竹鼻尖贴在苏沁耳后，呼吸间送出暖热的鼻息。
　　“别闹了。”苏沁现在整个人都无比僵硬。
　　夏茉竹才不管这些，仍旧肆无忌惮，她想，吸血鬼可没有她幸福。
　　苏沁再次威胁道：“给你机会了你不听话。”
　　“我哪有啊，我明明这么乖。”到头来夏茉竹还是没那个胆子真的以下犯上，可氛围已经到这儿了，总得做点什么才不亏。
　　“那我们去睡觉，你……我总行了吧。”
　　的确很乖。
　　这么乖，哪能让人忍得住怜惜？
　　苏沁捏捏夏茉竹的耳朵，莹白的手指修长有力。
　　夏茉竹望着苏沁的眼睛，沦陷进去，主动吻过过来。
　　**
　　“你回去开车小心一点啊。”宋嫣然穿着睡衣站在门口，脸上没有一点妆的时候白白净净，说是十五六岁的高中生也有人信。
　　“好，你休息吧。”安诺抱了抱宋嫣然，正准备退开，却又被对方紧紧抱住腰。
　　“现在是12:58，要不我们凑个整，你1点钟再出门。”宋嫣然忽然有点舍不得。
　　“嗯。”安诺回抱住宋嫣然，两个人就这么安安静静的站着，等时针走到终点。
　　此刻已经是凌晨时分，但安诺并没有因此而在宋嫣然家过夜，不单单是怕狗仔蹲守。
　　她们两人的相似之处，又何止是不愿意轻易坦诚自己的真心，不敢相信别人的真心。
　　安诺在刚进入这个圈子的时候，就经历过很多次背叛，她很难全身心去信任一个人，这也就导致长久以来，连很好很好的朋友，她都无法跟对方在一张床上睡觉，她总是会不自觉去想象对方会偷偷拍下来一些什么，在未来某一天以此要挟她。
　　在节目里有摄像头的时候，反而还有一些安全感。
　　宋嫣然也是一样的，在节目里的时候，她甚至很惊讶自己在安诺旁边竟然能睡得那么熟。
　　如今脱离那个乌托邦，不管谁去谁家，都不会留到第2天早上，谁也没有问原因，谁也没有说理由，两个人竟然出奇地默契。
　　“一点零一分了。”宋嫣然还抱着安诺，“再凑个整到一点零五吧，吉利。”
　　安诺：“你怎么不干脆凑到一点十分？”
　　宋嫣然：“如果你实在这么舍不得我，也不是不行。”
　　安诺双手捧住宋嫣然的脸，“凑到2点才叫凑整。”说完，将唇贴上去，紊乱的呼吸声和秒针的滴答声都是那样急促。
　　**
　　之前在拍摄节目的时候，作为游戏环节的奖励，两个人还在许愿瓶里留下了愿望。
　　夏茉竹当时写的是想和苏沁一起去旅游，那时候她没敢想过节目结束还能和苏沁有更多的交集，所以只好暗搓搓许了一个能让两人继续有见面机会的愿望。
　　节目组打来电话，说只要两个人有时间，现在就可以兑现。
　　毕竟她们的CP势头正盛，还能给节目当免费宣传大使。
　　听到这个消息，夏茉竹自然很高兴，能公费谈恋爱，哪有拒绝的理由。
　　只是刚接到节目组工作人员电话的当天下午，夏茉竹又接到经纪人的电话。
　　“告诉你个天大的好消息！你被选进《空响》剧组了！”隔着电话都能感受到经纪人的激动。
　　“啊？”夏茉竹还在状况外。
　　经纪人继续说：“你赶紧收拾一下，我明天就带你进组。”


第144章 一点点醋
　　“这么快？”夏茉竹在参加节目之前好一阵都没接到过工作, 在节目里也大多是有计划安排的拍摄，几乎都快忘记忙碌赶场的生活状态。
　　“这部电影有个角色导演之前一直没有定人，明天就开机，全剧组都急死了, 没想到这么大馅饼砸你头上。”经纪人顿了顿, “真不枉我天天为你烧高香！”
　　夏茉竹：“你刚才说《空响》，是我知道的那个吗？”
　　一年前她就听过这部电影正在筹备, 导演也是响彻国际的冉韫, 国内首屈一指的女导演, 会不会是同名的？
　　“就是之前好多一线都去试过戏的那个《空响》, 虽然给你的角色是女三，但能成为冉女郎，起点就比同龄的女演员高出不止一个台阶, 我就知道你一定可以！”经纪人还在激动又亢奋的状态中没有出来。
　　“不用试镜吗？”夏茉竹很忐忑, 万一试镜达不到导演的标准，岂不是空欢喜一场。
　　经纪人：“我问过了，导演指名要你，你直接进组就行。”
　　夏茉竹的心砰砰砰直跳, 真的是那部电影, 如果能在冉导的剧组学习，肯定一生都会受益匪浅。
　　可是……她才跟前辈说了要去旅游的事。
　　经纪人：“怎么不说话？高兴傻了？”
　　夏茉竹如实说：“是挺高兴的, 就是我们那个恋综的工作人员早上给我打电话, 说安排了我跟苏沁老师去旅游, 我已经答应下来了, 所以……”总得跟人家解释一下吧。
　　她虽然也很想跟苏沁一起出去玩, 还是公费的, 可孰轻孰重她很清楚, 前辈肯定也会理解。
　　经纪人在那边急了：“你不会想推掉这部电影吧？！”
　　“明早我送她过去，麻烦李经纪人发一个定位。”说话的人是苏沁，她在夏茉竹身后站了有一会儿，两个人的对话她都听到了。
　　“没问题。”经纪人说完就挂断电话，防止再出现什么意外，心想，还是苏老师靠谱。
　　夏茉竹看到苏沁出现，还拿走她的电话，怕对方认为她没有事业心，赶忙解释：“我可没有想推掉这个电影，这么好的机会，我一定会好好珍惜的。”
　　她嘴角垂下去，又说：“可是不能跟你去旅游了，还要分开好久。”
　　从节目小屋出来，她就赖在苏沁家，一个小时都舍不得分开，不知道要多久不能见面。
　　会不会等她回来，感情就变淡了？
　　夏茉竹脑袋里开始浮现各种各样不好的想法，以前的她永远想不到，谈恋爱会带来这么多苦恼，因为在意，所以很多很小很小的事都会令人变得敏感。
　　“又不是再也见不到了。”苏沁很喜欢夏茉竹变成垂头小狗的模样，很想揉一揉她的脑袋，也的确这么做了。
　　“说好要一起出去的，你会不会不开心啊？”夏茉竹问。
　　苏沁：“现在去不了就以后去，来日方长。”
　　是啊，她们还有很多时间。
　　夏茉竹瞬时又变成一朵明媚的太阳花：“那等我拍完戏，我们不带节目组的人，想玩多久就玩多久，想去哪玩就去哪玩，到时候我也是个有作品的演员了，能多配得上你一点。”
　　“以后不许再说这种话。”苏沁面容很严肃。
　　“不许说什么？”夏茉竹声音低下去，面对不笑的苏沁，她还是会有点紧张。
　　苏沁：“没有什么配得上配不上，不管你未来是不是光芒万丈，你都还是你自己，也不需要任何多余的东西来证明我们可以在一起。”
　　苏沁总是这样，在你以为两个人打情骂俏的时候，会突然说很正经的话，有些不懂风情，却那么迷人。
　　夏茉竹一整颗心就是这样一次又一次被迷住。
　　“苏沁，你知不知道你现在这样很可爱。”
　　“你现在敢直接叫我的名字了。”
　　夏茉竹大胆地戳了戳那张不苟言笑的脸：“在我家里，家人都是直接叫名字的，我爸爸直接叫我妈妈的名字，我妈妈也直接叫我爸爸的名字，听起来很恩爱呢。”
　　家人吗？
　　这个词，让苏沁有一些心动。
　　和一个没有任何血缘的人成为家人。
　　应当是一件很浪漫的事。
　　“那我以后也应该直接叫你的名字才对。”苏沁说。
　　夏茉竹想到每次苏沁叫她名字的场景，不是她犯了错，就是在床上不许她做这做那，条件反射就有点发怵。
　　“我还是比较喜欢你叫我小宝。”夏茉竹把脸埋进苏沁颈窝，“那是我夏家的规矩，你姓苏，不用那么严格遵守。”
　　苏沁沉默片刻，说：“这又是什么逻辑？”
　　“这是我的逻辑，你不是早就该习惯了吗？”夏茉竹最会胡搅蛮缠，撒娇卖萌，“苏沁苏沁苏沁，你听我是不是比别人叫的都好听？”
　　苏沁：“你说哪种叫？”
　　夏茉竹大脑运转了好一会儿，才明白这句话什么意思。
　　“你怎么变这么坏了！坏死了！”
　　苏沁一点没为此脸红，揽住夏茉竹的腰：“谈恋爱不应该这样么？还是你要我对你每天严肃又正经？”
　　“不用！这样挺好的！”夏茉竹说完就很懊悔，怎么感觉进了苏沁的圈套，自己猴急猴急的就好像巴不得被苏沁前辈调戏一样。
　　“我的意思是你自己爱说什么说什么，我又管不着。”
　　“管不着么？”苏沁很讶异，“我以为你很爱管我。”
　　夏茉竹歪头：“管你什么啦？”
　　苏沁：“比如管着我不让我晚上和别人打电话打太久，看到以前有人挽我胳膊的戏份也要故意找茬跟我吵架。”
　　“哪有吵架，你说得太夸张了，我就是随口跟你讨论讨论半夜跟同性好友打电话打那么久的必要性和那段戏份出现的合理性，没有吵架。”夏茉竹知道苏沁是在说前两天的事，她就是吃飞醋了，不是三两句就哄好了嘛，怎么还旧事重提！
　　现在想想，丢死人了。
　　这位同性好友是之前来过节目的吴可，苏沁的大学同学，那通电话的确是没什么正事，纯粹是吴可看了节目感叹自己错过太多。
　　夏茉竹当然知道两个人就是朋友，但不妨碍她被冷落之后委屈得在床上鲤鱼打挺。
　　至于那段戏，已经是八年前的电视剧，比两个人第一次见面的时间还早，戏里苏沁饰演的是一个高中生。
　　以前看这样的戏份，夏茉竹自然不会有任何感觉，可现在怎么看怎么不对劲，甚至想魂穿里面的配戏演员。
　　“嗯，是合理探讨。”苏沁说，“那我们也来探讨探讨你进剧组之后该跟其他人保持怎样的合理距离。”
　　她的手从夏茉竹大腿外侧滑到后侧，沿着弧度向上，“比如这些地方，都不可以随便让人看。”
　　“谁会让人随便看这种地方啊！”夏茉竹越来越认清苏沁的真面目，什么苏天仙根本就是苏变态！
　　亏她之前还“费尽心机”勾引，以为自己是狡猾的狐狸，结果是傻不拉叽的兔子，往人家陷阱里踩。
　　苏沁：“也不能摸。”腔调很霸道。
　　夏茉竹咬咬牙：“除了你，也没有别人会乱摸。”
　　苏沁：“那我停手？”
　　“坏蛋！苏沁大坏蛋！”夏茉竹像极了在幼稚园被别的小孩子欺负，就只会跺着脚连名带姓喊人家大坏蛋的三岁宝宝。
　　“夏茉竹。”苏沁忽然唤了她一声。
　　“嗯？”夏茉竹被这一声名字迷得心尖发颤。
　　“我爱你。”苏沁又毫无征兆地，说出这无比正式的三个字告白。
　　“唔，我，我也是，我……你。”平时看似很直白的夏小狗羞得支吾起来，那三个字似乎格外烫嘴，心脏都要爆炸了。
　　苏沁这么说，大约也并不是非得要一个同样的回应，她继续说：“所以，不管怎么样，我都要自私地跟你在一起，一辈子把你牢牢拴在我身边。”
　　夏茉竹紧张得手指都蜷起来，把苏沁的衣服抓的皱皱巴巴，说出来的话却让人有些哭笑不得。
　　“你一直这么会撩人吗？可不许对别人说这种话。”
　　苏沁弯唇打量着面前的人：“你还想让我对谁说这种话？”
　　“反正你只能对我一个人这样，也不许对别人这么笑。”夏茉竹忽然想把苏沁变成拇指大小的人，走到哪里都揣在兜里，最好只有进房间的时候才能变大，只有她一个人看得到。
　　可惜这种事只能在脑子里想一想，就像苏沁希望她可以实现梦想，用自己的羽翼自由自在地飞翔，她也希望苏沁可以做自己喜欢的事。
　　就是偶尔，会稍微吃那么一点点醋罢了。
　　只有一点点。
　　苏沁叹了口气。
　　“怎么啦？不可以吗？”夏茉竹一脸蛮横，大有种只要苏沁拒绝，就躺到地上打滚的意思。
　　苏沁：“只是突然有点后悔答应经纪人明天早上送你过去。”
　　夏茉竹脸一热，这是舍不得她的意思吧，她眼帘垂下去，唇角却勾上来。
　　“那苏老师，你今晚可要好好教教我在演戏方面的技巧。”
　　说完，轻车熟路地推着苏沁上楼，一路上的吻热烈而缠绵。
　　**
　　宋嫣然坐在公司会议室，看着经纪人铺在桌子上的照片，眉角的神经突突地跳。
　　虽然已经很防着，但还是被狗仔拍到照片。
　　不过也只是她和安诺出现在对方小区里的照片，而且每次也都是几个小时后就离开，解释为同性友人也并不牵强，不知道安诺那边是不是也收到了。
　　“别人不知道，但我带你这么久，对你可是清清楚楚，你们到底是怎么回事？”经纪人问。


第145章 分别焦虑
　　“你不是都清楚, 也没必要问我了。”宋嫣然对经纪人很诚实，这种事瞒也瞒不过，到时候真有什么需要公关处理的，还得靠经纪人出面。
　　“我以为你们就是在节目上做做样子, 没想到来真的？”经纪人很难相信, 在参加节目之前，宋嫣然一提起安诺, 可就恨得牙痒痒, 真不知道她是在找刺激还是发了别的什么疯。
　　宋嫣然张了张嘴, 欲言又止, 用食指揉揉鼻子，“事情说起来复杂，就让大家当我们俩再炒CP呗, 反正大家也不会当真。”
　　“这只是拍到你们的单人照片, 狗仔就敢狮子大开口跟我们要钱，哪天万一拍到你们激情舌吻，不得扒了公司一层皮？”经纪人倒没有完全反对宋嫣然谈恋爱，但哪怕跟哪个合作演员因戏生情都行, 还能给剧带来一些热度, 好歹吃到点对方粉丝的红利。
　　跟安诺，这么多年两家粉丝水火不容, 要是真被实锤了, 别说脱粉, 不回踩就是万幸。
　　“我们很小心的, 怎么可能在外面激情舌吻！”虽然想想很刺激。
　　宋嫣然立刻打消这样的念头, 但同时, 想起两个人第一次接吻, 外面全是节目组的工作人员在忙活，两个女嘉宾在小树林里……还是挺背德的。
　　“我刚才说的话你听到了吗？”
　　经纪人发现宋嫣然在走神，气得两眼冒火。
　　“什么？你说狗仔狮子大开口？”宋嫣然反问。
　　“我说你们两个没事就不要再见面了。”经纪人很果断，没有一点商量的余地。
　　“你在跟我说认真的？”宋嫣然原本翘着二郎腿，背靠在转椅上，听到这句话，身体坐直。
　　经纪人：“你觉得我在跟你开玩笑？有多少人盯着你现在的位置，只要有一点点差错别人就能把你拉下水，你是不是忘了自己怎么才走到今天这一步？”
　　经纪人说话的时候，很是恨铁不成钢。
　　宋嫣然当然记得，没有演戏的机会，她就只能在各大综艺里混眼熟，还是新人的时候，什么大姨妈期间进泳池，玩游戏的时候往嘴里猛塞食物，整蛊吃芥末喝酱油，都是家常便饭。
　　一步一步好不容易才混到流量四小花旦之一，所以以前她很讨厌安诺，那个人好像天生老天赏饭吃，总有适合她的角色，与其说是讨厌，不如说是嫉妒。
　　哪怕到现在，她也可以大方承认，她就是嫉妒安诺。
　　可又多了一些心疼。
　　她们是一样的，在娱乐圈汲汲营营，生怕掉队，生怕被别人取代。
　　“我没忘。”宋嫣然声音变得低沉，“你不是也不相信我跟她会怎么样吗，别人也是一样的，只凭这些照片根本说明不了什么，何必那么紧张呢？”
　　“前几年我一定睁一只眼闭一只眼，可现在行业不景气，资源就那么多，大家都在争，谁都在等着揪别人的小辫子，一旦被别人揪住一点，就是致命的打击。”经纪人语重心长，“然然，你是个知道利弊的人，我不都说什么，你自己好好想想。”
　　宋嫣然揉揉眉骨，“我知道了，我会想清楚的。”
　　这本来是安诺的习惯动作。
　　不知道她那边，公司是不是也会说一样的话。
　　**
　　办好值机和托运，离登机还有一段时间，夏茉竹一点也不愿意浪费和苏沁在一起的任何时间，站在安检口迟迟不走进去。
　　经纪人和助理站在旁边，眼神四处乱飞，不敢看那两个人怕被一把狗粮拍在脸上。
　　大庭广众之下，两人也不会做什么出格的事，但光是面对面站在一起，就已经像被粘了胶水，眼神都在拉丝。
　　有几个提前知道行程的粉丝远远站着，举起相机不知该拍还是不该拍，这小情侣的氛围说两个人是假的都没人信。
　　夏茉竹依依不舍地看着面前那张脸，马上就要分开了，每天睡醒看不到前辈这张天仙一样的脸，一定吃饭都没力气。
　　但她可不是光看脸的人，她还馋人家的身子。
　　“怎么办？我已经开始分别焦虑了。”夏茉竹声音像小猫挠似的，撅起小嘴，也幸好戴着口罩，别人看不到她这副模样。
　　苏沁：“那现在告诉导演，不去了？”
　　夏茉竹：“那怎么可能！”
　　苏沁：“看来你也并没有很舍不得我。”
　　“你又逗我！”夏茉竹很不满，“都要分开了，你就不能说两句我爱听的吗？”
　　“嗯，可以。”苏沁说，“走吧。”
　　“什么走吧？你这么着急我走啊！”夏茉竹就像个幽怨的小娇娘，明明是自己要走，活脱脱表现的像对方是个要一走了之的负心汉。
　　“我已经值好了机，座位就在你旁边。”苏沁扬了扬手里的手机，像只得意的白天鹅，怪幼稚的。
　　“你的意思是……”夏茉竹脑袋立刻转向经纪人，座位是经纪人帮她选的，她自己都不知道坐哪里，如果是这样，那肯定是经纪人告诉苏沁她的位置，这么半天居然没提醒她苏沁也买了这趟航班！
　　经纪人无奈摊手，用面部表情表示：“是你自己根本全程没跟我说一句话，我哪有机会告诉你？这可不怪我。”
　　助理在一旁表示：我也很无辜。
　　“昨天不是说了？我送你过去。”苏沁还不忘一本正经地解释。
　　“我哪知道你说的送是直接送到门口啊！”
　　夏茉竹脸胀得通红，所有人都知道，只有她像个傻子一样在这里表演热恋分别！
　　可心里还是甜滋滋的。
　　口罩下的脸露出一个被卖了还帮别人数钱的傻笑。
　　和她一起被蒙在鼓里的还有举着单反拍照的粉丝，看到苏沁一起走进安检口的时候，手里的相机差点掉下来。
　　没看错吧，苏沁坐飞机送夏茉竹去另一个城市，随便得跟坐20分钟车一样，说走就走了？
　　如果这都不算爱情……
　　送机视频一发，沁竹cp超话又是尸横遍野。
　　这是什么神仙恋人，是让粉丝就算磕CP也会吃柠檬的狗粮攻击。
　　苏沁虽说是亲自把人送过去，但并没有陪着进剧组，毕竟没有哪个家长把小朋友送进幼儿园还要陪着上课的，独立成长也很重要。
　　车停在酒店门口，苏沁甚至连房间都没有进就要再飞回去。
　　夏茉竹还以为苏沁来都来了，至少也会待两天再走，“你过来就是专程送我一趟？”她问。
　　“你还想我陪你演戏？”苏沁打趣。
　　“我不是这个意思。”夏茉竹抓着苏沁的袖子不愿意松手，“你连着坐一天的飞机，会不会太辛苦了？”
　　“我明天还有工作。”苏沁说。
　　“你明天还有工作，今天干嘛陪我飞两个多小时嘛，还坐这么远的车送我来酒店，等下又要自己飞回去。”夏茉竹刚才就该想到苏沁连一件行李都没有，怎么可能是要待几天的样子，起飞前就应该让她退票才对。
　　苏沁：“我送我自己的女朋友上班，你有意见？”
　　“我没有意见，我还敢有什么意见，你这么霸道。”夏茉竹终于体会到为什么大家都爱看霸总小说，真在现实生活中遇到一个不计成本还随心所欲的人，简直要时时刻刻做好被浪漫死的准备。
　　“你要是觉得送女朋友上班是合适和必要的，我当然不会有意见。”
　　话说得官方，人却已经飞上天了。
　　苏沁又严肃起来，交代说：“这部剧的女主角是莫欲凡老师，也是个戏疯子，虽然之前在节目里见过为人亲和，但演戏的时候对对手演员肯定也会苛刻一些，你放松就好，不要紧张。”
　　“我当然知道了，我提前做过功课的。”夏茉竹目光灼灼地看着苏沁，“不过你替我操这么多心，我也是很开心的，谁会嫌弃老婆的碎碎念呢？”
　　说完，觉得很不好意思，飞快在苏沁脸上亲了一口，就一溜烟冲进酒店。
　　苏沁抬手摸了摸被夏茉竹亲过的地方，眼睛弯成月牙，里面是化不开的温柔，如同一片宁静的港湾，隔绝开这个世界的喧嚣。
　　她当然也有不舍，才来回这么折腾，可倘若让夏茉竹小朋友看出来，多没面子。
　　**
　　这是夏茉竹第一次进入一个电影剧组，这里的一切都很陌生，她稍显得有一些紧张和不安。
　　就像是来到一个新的起点。
　　没有熟悉的舞台，没有熟悉的前辈，就演戏这件事，也跟在课堂上学的不一样。
　　分别时跟苏沁前辈说一点都不紧张是骗人的。
　　对于她而言，这同样是一个充满未知的新旅程，光是想一想，心脏便欢快地跳跃起来，每跳一下，都会带来整个胸腔的震颤。
　　其实她有一些不安的，她不知道自己能不能让导演满意，虽然小时候的事已经翻篇，但在人群里，她还是会呼吸加快。
　　夏茉竹很好地隐藏起这些慌乱，她现在有更坚定的目标，想要与苏沁比肩的心情，就是她最大的支撑。
　　除却陌生与不安，她还隐隐有一丝期待，不知道自己在镜头下会呈现出怎样一个角色，苏沁看了，会不会被迷倒。
　　想起苏沁，她的双颊开始泛红。
　　“小竹子怎么自己站在这里，还脸这么红，小苏又不在，怎么还害羞？”
　　夏茉竹一抬眼，是莫欲凡前辈迎面走来。
　　“没有害羞，我就是天生皮肤白，很容易显得脸红而已。”她回答完恨不得咬断自己的舌头，到底在说什么啊，又自恋又臭屁，这可是莫欲凡前辈。
　　莫欲凡哈哈哈笑了几声，“你这小朋友可真有意思，不愧是我看上的人。”
　　听到这句话，夏茉竹站在那里一动也不敢动。


第146章 有家室了
　　看着小竹子微张着嘴巴, 像一只缩在枝头的小鹌鹑，莫欲凡忍不住笑出来，那笑容很有感染力，而且没有任何包袱, 笑声响起的那一瞬就像是香槟酒瓶的气泡将盖子冲出来, 在庆祝什么顶顶快乐的事。
　　“瞧把你吓的，我可不是想潜规则你。”莫欲凡笑着调侃, “我是说不愧是我磕的CP。”
　　“我没有往那方面想, 我怎么会那样误会莫前辈呢！”夏茉竹刚才还真有一瞬间浑身冒汗, 还能感觉到汗顺着脊背流下去, 莫前辈开玩笑，还真是吓死人了。
　　倒也不是因为夏茉竹自恋，而是之前看过莫欲凡的同性电影, 脑子里就不自觉代入对方在里面的角色。
　　回过头想想, 自己怎么会那么傻，被随便逗一下就吓得半死。
　　一定是因为现在有家室了。
　　夏茉竹想到“家室”这个词，弯起唇，眼睛里充斥着掩饰不住的喜悦, 为了不表现的太明显, 还特意用手挠了挠鼻子，挡在嘴巴前面。
　　“你可别以为我看不出来, 你是怕这话传到小苏沁耳朵里吧？”莫欲凡啧啧摇着头, “你们小年轻, 谈起恋爱来又青涩又可爱。”
　　夏茉竹立刻答道：“莫前辈也都没到30岁, 也很年轻呢。”
　　“所以, 你没有否认你们在谈恋爱喽？”莫欲凡似是有了一些意外的收获, 眉梢都挑起来。
　　夏茉竹感觉自己踩进一个坑里, 不过的确也没有想否认这件事。
　　她顶多不会高调炫耀。
　　“我看你们最近连微博都不互动了，还伤心难过了好几天呢。”莫欲凡此刻就是个掉进瓜田里的CP粉，很是自豪自己的眼光，“我就知道我不可能看走眼。”
　　夏茉竹脸红的同时，忽然想到之前莫欲凡说看上自己的话，不禁发问：“我能得到这个角色，是因为莫前辈吗？”
　　莫欲凡赶紧摆摆手：“我可不敢领这个功，之前我还给导演推荐过许多别的人，她都拒绝了，我也是今天才知道这个角色给了你。”
　　夏茉竹听到莫欲凡这么说，刚消失的紧张情绪又杀了个回马枪：“我都还没拿到剧本呢，也不知道能不能让导演满意。”
　　“虽然今天看到是你，我也很意外，不过我也大概能猜到导演为什么把迟迟没有定的角色给了你，有时候角色呀，需要一种特殊的灵气，有时候没那么多经验的人反而能更好发挥。”莫欲凡拍拍夏茉竹的肩膀，“我觉得你就是最适合这个角色的人。”
　　被莫前辈这样鼓励，夏茉竹的不安退去了许多。
　　“我一定会好好加油的。”夏茉竹向莫欲凡鞠了一躬，这还是以前留下的习惯，不过在现在的演艺界，已经很少有人没事会向资深的演员鞠躬了。
　　莫欲凡没有了刚才吊儿郎当的样子，笑着说：“刚结束开机仪式大家都忙着筹备正式进入拍摄的东西，应该也没工作人员顾得上你，你可以自己先转一转，熟悉熟悉环境，学会放松心情也是演戏很重要的一课，晚上就要开始拍第一场戏，可得保持最佳状态。”
　　夏茉竹知道莫欲凡大概是看到她站在这里不知该干什么，特意过来跟她说话解闷的，“谢谢莫前辈。”她很感激对方。
　　导演冉韫在不远处看到两个人的互动，背着手在那里默默观察了一会儿，又静静离开。
　　**
　　冉韫出身于书香世家，在她的剧组，能明显感受到的独特风格就是一个字：静。
　　如果不是因为拍戏需要，所有的工作人员都不会互相喊叫或发出任何一丁点大的响动。
　　只不过在极静的环境下，导演语气稍微重一点，就会让人心颤无比。
　　这部戏的出品兼制片人叫裴婉秋，今天也来了现场，在这样的双重压力下，现场每一个人心上的弦都绷到最紧。
　　这部电影是民国时期的故事，女主角莫欲凡的出道电影也是民国戏，赚足了观众的期待。
　　也正因此，夏茉竹这个女三的戏份都被一众一线流量明星争抢，表现的好那就是抬咖升番的机会，说不定可以从一线跃升为超一线。
　　第一场戏是一场舞会。
　　莫欲凡饰演的是一个死了丈夫的军阀太太，表面上善良亲切，实际上杀伐果断。
　　夏茉竹饰演的是她的外甥女，留洋回来，智商很高却很单纯，一双眼睛机灵又纯粹。
　　这是一部讲述女性命运的电影，莫欲凡是第一女主，也是这部电影绝对的主角。
　　夏茉竹作为本片和她最亲近的角色，尽管是女三号，也是出场镜头仅次于女一号的人物。
　　而女二号今天没有戏份，其实在整个剧本里戏份也少的可怜，是个只在回忆中出现的女主角的儿时好友，根据人物设定，好像后来也嫁给个什么富商。
　　夏茉竹白天闲逛的时候听剧组的人说，原定的演员好像出了什么状况，要临时替换，不知道是真的还是假的。
　　但这不是她该操心的事。
　　“各位朋友，感谢今天大家赏光来我的舞会，你们都是租界最有头有脸的人物，寒舍真是蓬荜生辉。”莫欲凡饰演的钱太太站在舞会中央的灯光下致辞。
　　为了表现出那时候军阀太太的精致与奢华，灯光团队对着莫欲凡打了十几层光。
　　夏茉竹这是第一次知道，原来不是人漂亮的可以，想呈现出导演想要的画面，光是一个灯光，就要这么多人努力，以前真是太没见识了。
　　幸好之前没跟苏沁聊太多这方面的事，不然自己说不定会闹笑话。
　　“CUT！”
　　“小莫，过来看看。”导演朝莫欲凡招招手。
　　两个人不是第一次合作，已经比较熟络，导演冉韫还有一年满40，整个片场大概也只有她会叫对方小莫。
　　夏茉竹在一边默默看着导演是怎么跟莫前辈对戏，一边默默记自己的台词。
　　这场戏她其实只有一句台词，不过要反复说好几次。
　　“该小夏出场了。”一个工作人员说。
　　“好！”夏茉竹穿着一件米白色的碎花小洋裙，走进拍摄区的时候，用手拎着裙摆，还真有几分像那时候的留洋女大学生。
　　舞会继续，钱太太举起酒杯：“现在到处战火弥漫，不少难民还只能睡在窝棚里，那样的棚子大家也知道，随便烧一把火，就会变成一片废墟，为了体现咱们的慷慨，我想由我来牵头，筹集一些善款，建一些避难屋，大家意下如何？”
　　夏茉竹在人群中举手：“姨妈，我完全支持你。”
　　没错，这就是夏茉竹的唯一一句台词，而且整场舞会上，每一次姨妈说一些什么，她都要站出来说：“姨妈，我完全支持你。”
　　放在整部电影里，像是一个搞笑担当。
　　前面的群演纷纷回头，夏茉竹看那么多双眼睛齐齐盯着自己，一时之间还有点尴尬，尤其是有些群演眼神空洞，就像个没有灵魂的打工人，让人很想笑，好在夏茉竹忍住了。
　　“姨妈，我完全支持你。”夏茉竹感觉前面那一句还不够有气势，昂首挺胸，又补了一句。
　　可说完又有点忐忑，剧本上没有让连着说两遍。
　　“CUT！”
　　导演朝夏茉竹招招手，示意她过去。
　　夏茉竹两只手捏紧了拳头，不会是要批评她不按剧本来吧？
　　这时候，她听到工作人员中有窃窃私语。
　　“怪不得导演指名要小夏，演得可真灵啊。”
　　“确实确实，我看剧本的时候就觉得这个外甥女是个智商高的憨憨，没想到给她演活了。”
　　夏茉竹不知道这到底是在夸她还是在骂她，悬着的心倒是放下来一些，好歹是有人觉得她还不错的。
　　“刚才的表现很不错。”冉导说，“只是你可能还不熟悉机位，那个角度拍出来不是很好看，你看一下镜头里的画面，我们再来一条。”
　　“好。”夏茉竹觉得导演好温柔，所有的忐忑都变成一定要严好的坚定，在这么好的剧组，她一定不会让大家失望。
　　周围人的期待越高，夏茉竹对自己也就越苛刻，第一天拍完后，她觉都睡不着，虽然导演很耐心，可只有一句台词的戏，她都没有哪一场是一遍过，等到台词多的时候，不知道要拍多少遍。
　　夏茉竹抱着剧本趴在床上，眼皮慢慢开始打架，可脑袋刚栽下去，就又强行抬起来，她得把台词背得滚瓜烂熟才行。
　　第二天既紧张又兴奋，妆发和服装都是按通告表上最早时间去做的，早早到现场，又在椅子上读了好久剧本，还设计了自己的台词和动作。
　　不管是不是自己的戏，都很认真地听导演给别的演员讲戏，全神贯注的劲头比上学的时候还要足。
　　接下来几天拍摄任务都很重，往往是刚完成大夜戏，第二天又要很早地出去赶太阳，夏茉竹从小就没有吃过这样的苦，从刚开始的新鲜，变成必须得咬着牙坚持的艰辛，而且累的每天根本连手机都没力气拿起来。
　　每次回屋跟苏沁前辈说两句话就困的直接睡着了，可前辈每次收到她的消息都是第一时间回复。
　　夏茉竹是有一些愧疚的，但更多的是想念，很想念之前每天都在一起的日子。
　　越想念就越觉得，如果这时候能有苏沁前辈在身边就好了。
　　这也只是想一想，夏茉竹知道，现在努力一点，多吃点苦，就能早一点站在苏沁旁边，不再被别人骂配不上苏沁。
　　即便苏沁前辈说过不要在意这些，她却还是想要更光明正大地告诉所有人，她们会是共度一生的伴侣。
　　就像两个人看过的那部电影，《在阳光下》。
　　她想要在阳光下相拥，永远永远。
　　**
　　因为不是每一个场景都是在密闭环境下拍摄，有一些片段也会去人多的地方取景，难免会被路人拍下来发到网上。
　　网络上的评论和剧组工作人员的反馈可以说是截然相反。
　　“这么重要的角色给一个爱豆出身的十八线小演员，走后门了吧？”
　　“就是，之前有什么作品吗？”
　　“别说作品，就是最近的热度都是因为炒CP炒出来的。”
　　“你们是不是太刻薄了点？谁不是从新人出来的，怎么就对夏茉竹这么苛刻？”
　　“当然是因为她德不配位。”
　　“什么叫德不配位？你们看过夏茉竹演戏吗？”
　　“粉丝就别来洗地了，光是看看这个主演阵容，她配跟那么多大咖站在一起吗？”
　　“别酸了，人家都能跟苏沁炒CP，谁也看不上的苏天仙都能青睐人家，能没两把刷子吗？”
　　诸如此类阴阳怪气的评论随处可见。


第147章 我想你了
　　“你们看路透了没？夏茉竹念台词的时候跟背词机器的一样, 完全没有感情，总不能为她一个人原声改配音吧。”
　　“就是，要是因为她拖了整部电影的后腿，那对得起谁？”
　　“综艺咖就好好待在综艺里不行吗？非要霍霍老戏骨的电影。”
　　“先不说演技不演技的, 跟她同龄的偶像型明星拿到这么好的资源和机会, 肯定都以事业为重，好好提升自己了, 她呢？整天就知道讨好CP粉。”
　　夏茉竹认得说这句话的粉丝ID, 是她以前的粉丝。
　　其实被那么多网络键盘侠骂, 她还能觉得是一些无关紧要的人只是在发泄自己的戾气, 可看到自己曾经的粉丝这样说，还是会有一些难过。
　　夏茉竹将手机扔到一边，不去想那些负面的评价, 也不去想以前粉丝中伤自己的事, 重新拿起剧本，想要再看看还有哪里可以精进，可是看着看着又有点走神。
　　她有点想苏沁了。
　　如果苏沁在这里，一定会温柔地要她做好眼前的事, 不必去在意只会在网络上评判别人的人。
　　夏茉竹又把手机捡回来, 打开和苏沁的对话框：[我想你了。]
　　她发送了这4个字。
　　[嗯。]那边还是回得很快。
　　怎么说什么都是嗯嗯嗯的，看起来又冷漠又无情。
　　夏茉竹趴在床上嘟了嘟嘴, 不过苏沁应该也有很多工作吧, 怎么每次都能秒回呢？
　　夏茉竹发信息的时候, 苏沁的确在工作, 只不过交代了助理, 如果收到消息, 就把手机拿给她。
　　于是每一次助理都是受伤最多的那一个, 不知道甜蜜暴击算不算工伤？
　　[那你在干什么？]夏茉竹又问。
　　[在补妆。]苏沁回。
　　“就不能说一个在想我吗？”夏茉竹自言自语嘀咕完，又在床上扭了扭。
　　[你有没有想我呀？]她还是发出了这句羞耻的话。
　　可是原本回消息很快的人，忽然就没了动静。
　　“什么嘛！10分钟了还不回我！说句想了那么难吗？”夏茉竹把枕头当苏沁捶了好几下，坏前辈，坏前辈，坏前辈！
　　捶完枕头，仰天长啸：“我好想你啊！”
　　还是继续研习剧本吧。
　　夏茉竹一骨碌翻起来，不再想那些有的没的，拿着剧本趴到房间的书桌上，打开台灯，专注自己的剧本人物。
　　她的剧本已经被荧光笔画的密密麻麻，还有很多备注，因为写不下，有一些简约得只有几个关键词，大约只有自己能看懂。
　　有她出场的戏份，她都已经全部看过好几遍，有一场戏在很后面，是跟女二号的对手戏，女二号裹着黑色的披风从后面抱住她，可是她连女2号见都没见过，网传是拿过金花奖最佳女主角的沈宁，被苏沁前辈看到，不得喝醋把自己酸死。
　　城里打着仗呢，大半夜是怕我冷吗？毕竟是姨妈的儿时好友，关心关心小辈也是正常，而且这部电影主旨本来就是体现女性之间温暖细腻的互相帮扶。
　　可是该怎么演呢？
　　夏茉竹抓耳挠腮，生活阅历有限，她实在不知道在战乱年代的人在这样的场景下该怎么表现。
　　算了算了，先看这两天要拍的吧。
　　夏茉竹只能当一个小鸵鸟，没有那么着急的，先放一放，把这两天要拍的好好准备充分才是更要紧的事。
　　那条苏沁没回的消息一直到深夜才收到回复。
　　[刚才在忙着拍摄，晚安。]
　　手机屏幕亮起的时候，夏茉竹已经困得睡着了，这句晚安的确很是时候。
　　夏茉竹第二天一早看到消息，又自己个儿哼哼唧唧的，“怎么就晚安了？不能问问我睡没睡吗？或者关心关心我在干什么也可以。”
　　“或者打个视频电话也好啊。”
　　“或者再加一句想我了呢？”
　　她在被窝里碎碎念，嘴巴嘟得能挂油壶，再多来这么几次，都要向唐老鸭靠拢了。
　　“坏蛋，我不理你了。”夏茉竹退出和苏沁的对话界面，打定主意不先说话，可坚持了还没有一分钟，就输入[我起来了]四个字发送。
　　都是大人了，她才不会耍什么小孩子脾气。
　　光是发了一条消息，都还没收到回复，夏茉竹就开始冲着屏幕傻笑，能有一个人每天早上起来不管多早，晚上睡得多晚，都能说说话，告诉她我醒了，我睡了，早上好，晚安，真是一件很幸福很幸福的事。
　　她好喜欢好喜欢苏沁，好喜欢好喜欢她的苏沁。
　　夏茉竹在对话框背景图上亲了一口，图片是两个人的合照，苏沁在左边。
　　亲完，想起来手机屏幕上有细菌，像个火箭一样跳下床去卫生间洗漱。
　　[早上好。]对话框里多了一条回复。
　　**
　　这部电影的每个人物角色都很丰满，夏茉竹这个女三号也有很鲜明的成长线，要在短短两个小时就讲完一个人的，几年十几年乃至一生，只能将发生的事和人物心理的变化浓缩在少量情节之中，这也就要求演员有快速的情绪调动、抽/离和转折。
　　在这两天的拍摄中，夏茉竹的人物经历了巨大的变故，看到了战争所带来的最险恶的人性，所有的信仰几近崩塌，不再是那个只会说“姨妈，我完全支持你！”的单纯大小姐。
　　为了让夏茉竹进入人物状态，导演让剧组所有人都不要跟她说话，连开饭的时候，负责后勤的工作人员也是冷冰冰的，虽然残忍，但却是让一个新人演员最快走入人物内心的方式。
　　夏茉竹知道这些都是为了拍摄，可是其实这些她也不是没有经历过，在小时候家里破产的那两年，周围很多同学就是这样对她的，虽然不是全部，那时候这就是她的全部世界。
　　这么想想，与这个人物还是挺契合的。
　　连着两天没有她的戏份，她就将自己一个人关在房间里，窗帘全都拉起来，将自己包裹在黑暗之中。
　　直到拍摄当天，夏茉竹一个人坐在片场的角落，明明很想哭，但眼睛就像干涸的湖底，一点点水汽都没有，可又有一些什么东西堵在喉咙里，压得她呼吸都很难受。
　　她很想站在高高的山上，对着天空大喊大叫一通。
　　她讨厌极了这样的感觉。
　　为什么非要当演员，为什么非得在这个鬼地方受这样的折磨，为什么不好好去做那些更容易的事，当个小糊明星也挺好的，那些天天直播骗钱的人不也生活的很不错吗？
　　夏茉竹的心就像被挖开一个黑色的洞，仿若潘多拉的盒子，所有的愤怒委屈不甘和以前从来没有过的糟糕念头全都翻搅着涌出来。
　　这时候，冉导走过去，“小夏。”
　　“嗯？”夏茉竹此刻的大脑就像生了锈的机器，有些迟钝，缓了几秒才抬头，“导演。”
　　“演员演戏要进入情绪，但不能完全陷入情绪。”冉韫说，“你要带着一部分情绪，带着一部分旁观者的视角，去审视自己的表演。”
　　夏茉竹看着导演湖泊一样沉静的双眼，不知怎么脑中浮现出苏沁的脸，苏沁也会这样温柔地教导她。
　　她好想苏沁，好想好想。
　　“我知道了。”夏茉竹干涸的眼睛蒸腾出一些雾气，堵在喉咙里和心口的那些石子还是硌得她难受，不是纯粹的痛，还夹杂着无处发泄的酸苦，介于悲伤与愤怒之间，需要一根引线就才会彻底爆发。
　　“准备好了我们就开始拍这场戏。”导演说。
　　“好。”夏茉竹下头，睫毛在下眼睑扫出一片阴影，她仔细想着导演的话，将自己从这些情绪中抽/离出一部分，就像跳到半空中在看原本的自己，是原来从没有过的经历。
　　因为这场戏需要绝对保密，不光是群演签了保密协议，任何有可能拍摄到现场情况的地方都有人守着。
　　夏茉竹在这一刻完全忘记自己的名字，而是彻彻底底地变成电影里的孙小姐，那个只会附和姨妈的孙小姐从这一刻开始变成一个有自己主见的人，而夏茉竹，只是一个为她赋予生命的灵魂。
　　那些积蓄在体内的情绪，在看到摄影指示灯亮起的瞬间，终于得以释/放，夏茉竹一个人在几家摄影机中央，在人群中央，完成着作为一个演员的使命。
　　这场戏从开拍到结束，夏茉竹都是半梦半醒的状态，走出镜头，眼睛里还是之前那样的神色，一路上没有跟任何人说话，自己都不知是什么时候回到的房间。
　　**
　　夏茉竹离开片场后。
　　副导演有一些担忧地说：“冉导，我怎么看着这镜头里小夏的眼神有点邪性啊，剧本里孙小姐是这样的吗？”
　　“我觉得挺好。”冉韫说，“这孩子有灵性，我倒觉得比原本的更好。”
　　副导演：“冉导都这么觉得，那我就没什么问题了。”
　　**
　　这几天夏茉竹都没有在网上搜索过自己的名字，也没有打开过社交平台，就是为了不想分心。
　　可偏偏在她刚回到房间的时候，一个新闻客户端发了一条推送。
　　“选秀爱豆夏茉竹首部电影表现引争议，片场不合群被冷脸，更多详情请点击...”
　　夏茉竹明知道这是标题党，却还是没忍住点进去。
　　没有任何意外的，里面全都是骂她的话，片场不可能防得住所有人，总会有消息透露出去，就连她两天没有在片场出现这件事也被放大，说她刚进剧组就不知天高地厚耍大牌，也有说她是因为演不好被导演赶走的，甚至还有传她为了不被换角，跟副导演睡觉。
　　夏茉竹知道这都是假的，可有许许多多人竟然都觉得这就是她，这些人凭什么这么说，又凭什么这么认为！
　　这只是一个很小的软件，她连为自己解释的地方都找不到。
　　连这样一个小软件都有这么多人骂她，那在更大的社交平台上呢？
　　夏茉竹努力想控制住自己不去胡思乱想，可她做不到。这两天没有看手机，粉丝又会怎么说呢？
　　是不是有很多粉丝也会像之前那些熟悉的ID一样，也觉得她糟透了，后悔喜欢上她，甚至后悔曾经给她投过票。
　　原本就压抑着的情绪瞬间失控，如同被黑暗的漩涡吞噬，一种从未有过的孤独和无助几乎要将她肢解、蚕食。
　　夏茉竹紧紧攥着手机，想动一动手指，一阵恶心却如电流般窜遍全身，让她几乎要吐出来。
　　屋子里的窗帘还拉着，如果现在能有一抹阳光照进来，是不是会好一点？
　　可是她甚至没有力气去拉开窗帘。
　　夏茉竹感觉自己的腿麻了，是不是已经这样坐着很久了？
　　怎么一点时间的流动都没有感觉到？
　　手机一直在嗡嗡嗡震动，不知道震了多久。
　　屏幕上跳跃着的名字是苏沁老师，这还是刚进节目不熟的时候备注的手机号码，两个人大多时候都在一起，似乎都不用怎么打电话。
　　夏茉竹很想按下那个绿色的接听键，可是她怕把自己的负面情绪也带给苏沁，她现在好累好累，累到没有力气再在苏沁面前装快乐，她怕苏沁担心。
　　就在犹豫的时候，震动停止了。
　　夏茉竹的心也跟着变得空荡荡的。
　　明明这样挺好的，等晚一点自己调整好再回过去，反正苏沁也经常拍戏，知道忙的时候接不到电话。
　　然而想着想着，这些天来的委屈却一股脑跑出来。
　　门口传来滴滴滴的声音，是开锁声。
　　夏茉竹后背本能地贴到墙上，她已经没有脑子想是不是坏人。
　　是剧组的工作人员吗？被看到这副样子会很丢脸的。
　　她听到几声急促的脚步，紧接着头顶亮起手机微弱的光。
　　夏茉竹抬起头，看到微弱光线里那张焦急的脸。


第148章 朝思暮想
　　那是她朝思暮想的一张脸。
　　直到对方在自己面前的那一刻, 夏茉竹才发觉自己竟是那样渴望苏沁的拥抱，渴望她的安慰，渴望被她当成小孩子细心呵护的每一个时刻。
　　夏茉竹整个世界都亮了。
　　苏沁打开门后，连灯都等不及开就径直走进来, 甚至顾不上打开手电筒, 只能借着手机屏幕的一点微弱光亮看前面的路。
　　还没走到底，就看到一个可怜的小家伙坐在墙边, 抬起头的时候, 那张小脸看着比外面流浪的小猫咪还要可怜。
　　外面的天还没完全黑, 苏沁从外面走进来, 当真有一种走进黑暗漩涡的感觉。
　　夏茉竹这些天都是这样的吗？
　　苏沁的心脏像是被刀片划了一道，既疼又涩，刀口还滋滋往外冒着血珠。
　　两个人就在这样的昏暗中对视着。
　　屋子里很安静, 只有轻轻的呼吸声和心跳声。
　　时间似乎被拉长, 每一秒都变得缓慢而深刻。
　　夏茉竹朝苏沁伸出手：“我脚麻了。”只有对最亲近的人撒娇，才会是这样的语气。
　　就好像是在说：“你怎么才来呀。”
　　苏沁俯身，将夏茉竹拉入自己的怀抱。
　　一见到苏沁，夏茉竹的魂瞬时都回到身体里, 她还记得这里有一个灯控开关, 反手摸了摸。
　　啪嗒。
　　靠近墙边的一排壁灯亮起，照出暖黄色的光。
　　这道光恰到好处, 仿若一个温暖的手掌, 将两人包裹起来。
　　在柔和的灯光下, 苏沁的目光同样柔和。
　　夏茉竹进组之后做了新造型, 黑色的刘海很齐也很乖, 现在头发披着, 大部分的脸都被遮在发丝之下, 显得更加小巧精致，比之前更像一个瓷娃娃，只是嘴唇有一些干，憔悴得很惹人怜。
　　可那双眼睛却是越来越明亮。
　　属于她的那束光就这样从千里之外照到面前，怎么会不明亮呢？
　　夏茉竹勾住苏沁的脖子，突然间什么话都不想说。
　　“苏老师。”这仿佛已经成为她们之间的某种密语，苏沁说过，叫她苏老师，她就要教她一些什么。
　　但教的不是什么正经学识。
　　这些天的委屈与孤独，夏茉竹只想以这样的方式来消解。
　　苏沁缓缓靠近，唇轻轻落在她的额头。
　　“不够。”夏茉竹又变成一个任性的小朋友模样。
　　苏沁又在夏茉竹唇上吻了一下。
　　夏茉竹心跳加快，脸上泛起一抹红晕，继而更加热情地向苏沁发起邀请。
　　她也回吻了一下，比苏沁那样轻柔的触碰，要炽热得多。
　　苏沁身上散发着她喜欢的淡淡的馨香，让她陶醉又眷恋，感受着这样近的暖热的呼吸，夏茉竹觉得一切都变得很美好，她只想让彼此的气息再交融更多一些。
　　灯光照耀着两个人的脸，夏茉竹的睫毛轻/颤着，仿佛身体每一个细胞都在欢快的跳动。
　　苏沁看着夏茉竹的眼睛，眼中是无尽的温柔，这样的温柔，她只给过，也只会给夏茉竹一个人。
　　夏茉竹拉起苏沁的手，在她食指上咬了一下。
　　两个人的目光交汇，点燃一簇生命力旺盛的小火苗，而后蔓延成熊熊大火，比以往都要烧得更加猛烈，火舌翻搅。
　　……
　　两人的手紧紧扣在一起，仿佛要将彼此揉碎，夏茉竹的背挺直的时候就像一个艺术品，下巴高扬，晶莹的汗珠顺着她的脖子滑落。
　　她趴在苏沁肩头大口呼吸，以为自己已经精疲力尽。
　　可再一次再一次，冷却的血液再一次沸腾的时候，她还是感觉到灵魂都在颤抖。
　　**
　　夏茉竹已经很久没有睡这样一个舒服又踏实的觉，好像全身的细胞都进入了沉睡，然后满足地醒来。
　　她睁开眼睛的时候，已经有阳光透过窗帘的缝隙钻进来，外面还有鸟的叫声，好像整个世界都苏醒了。
　　昨天洗完澡准备睡觉的时候，苏沁特意把窗帘留了一道缝，大概是不想要整个房间都黑漆漆的。
　　夏茉竹举起胳膊伸了个懒腰，新的一天开始了，可身体好像还沉浸在昨晚的……
　　她维持着伸懒腰的姿势翻了个身，转向苏沁。
　　苏沁还没有醒。
　　夏茉竹这样看着她的睡颜，觉得很乖，比自己还要乖，就是眼下有一点黑眼圈，这两天是不是也很累啊？
　　昨天一声不响就来了剧组也没有提前跟她说一声，是把工作全都赶完特意过来的吗？
　　夏茉竹凑得更近了一些，苏沁闭着眼睛的时候，睫毛真的好长好长，脸也小小的，这鼻梁的高度真让人心动。
　　这么好看的人，怎么就是我的女朋友呢？
　　夏茉竹又开始傻笑。
　　苏沁也在这时候睁了眼。
　　“你醒啦？”夏茉竹很善解人意地说，“你要不要再睡一会儿，昨晚肯定累着了。”
　　话音刚落，又补了一句：“我知道你体力没我好，不是什么丢脸的事，毕竟我是……上面那个。”
　　虽然是睁着眼睛说瞎话，但也不全是瞎话，的确是上面那个，只不过是坐在上面不出力的那个。
　　苏沁大抵是习惯了夏茉竹这皇帝的新衣——自己骗自己的本事，没有跟她计较，只问：“你今天有没有戏份？”
　　“有一场，不过是在傍晚，下午去化妆，我们还能在房间里待一会儿。”夏茉竹倏而想起来什么似的，神情变得紧张，“你这次来待几天啊？不会又飞一下就走了吧。”
　　如果今天拍完戏回来，屋子里又变得空荡荡的，她会很难过。
　　苏沁说：“名不正言不顺的，你说能待几天？”
　　夏茉竹撇撇嘴：“坏人，你又在逗我了。”
　　苏沁：“我待两天就走，让别人看到对你不好。”
　　夏茉竹知道，苏沁肯定也看了这些天网上那些骂她的话，不想再给那些人揪到由头。
　　“其实我也没有多在意那些骂我的人。”夏茉竹眼睫垂下去，“可是还是会不舒服，会生气，会伤心，我是不是太脆弱了？”
　　苏沁用被子把夏茉竹裹紧一些，两个人瞬间贴近，体温碰撞着体温，就在夏茉竹刚闭上眼睛期待着什么的时候，苏沁在她脑袋上敲了一下，“说什么傻话，没有哪个人被不分青红皂白造谣攻击还能完全没感觉的，网络上也有很多骂我的话，如果让我看到，我当然也会在意，所以我看都不去看。你只要做好你自己，脆弱也好，难过也好，这都是你，原本的真实的你。有什么不好的？”
　　“你是在哄我开心吗？”夏茉竹说。
　　苏沁：“我只是在陈述客观事实。”
　　夏茉竹：“你就是在哄我开心。”
　　她说话的语气嘚瑟起来。
　　“那好，我是在哄你开心，现在开心了吗？”苏沁问。
　　“当然开心了，你‘咻’的一下就出现在我面前，怎么会不开心呢？”夏茉竹把脑袋埋进苏沁的颈窝蹭了蹭，“不仅开心，还感动、激动，蠢蠢欲动，食指大动！”
　　“嗯？”苏沁挑起眉，似是威胁。
　　“要不是昨晚我看你太累了，心疼你，我是肯定会兑现我的承诺。”夏茉竹继续说。
　　苏沁眼睛里有一丝疑惑，像是在问，什么承诺？
　　“我不是说了吗？我会好好尊敬前辈你。”夏茉竹说完就双手抱住脑袋缩起来，怕被打。
　　苏沁：“你也只敢在嘴上说说。”
　　这是什么意思？
　　夏茉竹眼中精光一闪，苏沁前辈这句话听起来就像是她下次敢上手做做才是条好汉。
　　“我才不是只敢在嘴上说说……”夏茉竹还没来得及说完，就身上一凉，苏沁把被子掀开了。
　　“起床了。”苏沁很利落地坐起来。
　　“什么嘛，都不让我把话说完！坏人。”夏茉竹抱住胳膊，感觉身上被冻起一层鸡皮疙瘩。
　　两个人也不是什么不熟的关系，苏沁换衣服也没有刻意躲着，只不过留给夏茉竹的是一个背。
　　夏茉竹一眼就看到苏沁后背有一些触目惊心的红色指痕，她的脸以最快速度发烧发烫，这是她干的吗？
　　可不是她，也不能有别人，谅苏沁也不敢有别人！
　　“呃……那个……你疼不疼啊？”夏茉竹还是没忍住，问出来。
　　虽然没有抓破，可好歹也留下印子了，应该不会一点感觉都没有的吧。
　　“什么？”苏沁不知道对方在说什么。
　　“就是你背上那些，我不知道什么时候弄的。”夏茉竹越说脸越红。
　　苏沁云淡风轻：“没什么感觉，毕竟你也没什么力气。”
　　说完，就套上衣服走进卫生间。
　　“什么叫我没什么力气？！”夏茉竹从床上跳起来，“你是在质疑我还是在羞辱我，你敢跟我比掰手腕吗？”
　　这么幼稚的问题，当然不会有人回答她。
　　夏茉竹像花瓣一样轻盈地跟上苏沁的脚步，“我力气可大着呢。”
　　苏沁一边刷牙，一边把挤好牙膏的另一只牙刷递给夏茉竹，顺便送了她一个白眼。
　　“本来就是，是你没给我证明的机会。”夏茉竹这句话当然不敢大声说，只敢在把牙刷塞进嘴里的时候含糊地念了一句。
　　同时心里又在感叹，苏沁前辈翻白眼的样子怎么也那么好看。
　　这时候，苏沁刚好漱完口，出去路过夏茉竹的时候，把她的脸按过来亲了一口，随后扬长而去。
　　夏茉竹的脸又不争气地变成刚烧开的壶，仿佛耳朵孔都在往外冒热气。
　　亲完就跑，真是个坏家伙。
　　所有的沉闷与阴霾，被今天的阳光一扫而空。
　　那轮太阳是苏沁带来的。
　　不管是晴天、雨天，只要有对方在身边，看到彼此眼睛里闪烁的光，哪怕是透着傻气的笑容，也会一起犯傻，一起幼稚，一起相信明天一切都会好起来，而且会越来越好。
　　**
　　下午，夏茉竹去化妆间做造型，紧接着就要去片场。
　　苏沁也不想闷在酒店房间里，这个影视基地她还算熟，打算出去透透风。
　　她戴着黑色的棒球帽从房间出去，左右看了看没有人，才放心关上门往前走。
　　口罩挡了大部分脸，只露出一双眼睛。
　　这时，一扇房门忽然打开，两个人差点撞上。
　　“你是……苏沁，对吧？”问话的是导演冉韫，她刚准备去片场。
　　苏沁很讶异于对方目光的犀利，两个人并没有在现实中见过，她已经遮得很严实，不说说粉丝，家人都不一定能认出来。
　　房卡是问夏茉竹助理要的，剧组应该没有别的人知道她在这里。
　　“不用这么惊讶，我喜欢你的眼睛，所以一下就认出来了。”冉韫说，“我跟你上一部戏的导演是老朋友。”
　　边说边眯了眯眼睛，像是在脑子里盘算些什么。


第149章 走廊偶遇
　　对方都已经说得这样笃定, 苏沁再装傻就显得不太有礼貌，她摘下口罩，冲冉韫颔首：“冉导。”
　　冉韫却开始装起傻来：“小苏是在这边有拍摄？这一片的场景，都是为了我的戏重新搭建的, 好像没有其他剧组在这边开机。”
　　苏沁说：“我来探个班, 待两天就走。”
　　“哦，这样啊。”冉韫说, “待两天就走, 是着急进别的剧组？”
　　苏沁：“这倒没有, 我下部戏开机还有段时间, 只是觉得打扰太久不太好。”
　　冉韫：“哎呀，你说来都来了，我作为导演本应该好好招待一下你, 但这两天我也忙着拍摄, 没这个时间。”
　　苏沁：“没关系的，等冉导杀青回京，该我请您吃饭。”
　　在以前，哪怕是苏沁自己的剧组, 她大抵也不会主动说什么请导演吃个饭的话, 可刚才自然而然就发起这样的邀约，就像是对方在学校照顾了自己的孩子, 于情于理, 家长都该表示一下感谢。
　　冉韫轻咳两声, 终于绕进正题：“不知道小苏有没有在小夏那里看过剧本？觉得我们这部电影怎么样？”
　　苏沁：“聊过一点, 是个很不错的故事。”
　　两人谁也没特意问, 谁也没解释, 已经是默认就是来探班夏茉竹的。
　　冉韫又问：“不知道小夏有没有说过她有一场戏是跟稣太太的, 那是段很注重心灵连接的戏，我还没想好，怎么拍也是很头疼。啊，我说的这个稣太太不是小苏这个苏，是耶稣的稣，这个角色的夫家比较信奉西方神明，一家人都改了不中不洋的名字。”
　　“我们倒是没有聊这么多。”苏沁说，“不过这个角色我知道，是一个让人惋惜的人物。”
　　“是啊，很令人惋惜，那么风华绝代的一个女子，只能委身于一个卖国求荣的商贾人家。”冉韫是个性情中人，明知道这是一个电影中的人物角色，甚至还没有一个具体的呈现，提起来的时候，眼中也有一丝哀惋。
　　不过这情绪去的很快，转而又说：“我要是她，一定也会被一个天真纯粹，坚毅善良的人深深吸引。”
　　苏沁不太明白冉韫这句话的意思。
　　冉韫：“忘了小苏没看过剧本，就是突然想起在钟楼旁的那场戏，本来还很模糊，但这么聊了几句，好像有那么点眉目了。我还得谢谢你。”
　　苏沁礼貌又谦逊：“我没做什么，但很高兴能帮到冉导。”
　　冉韫：“小苏也别高兴，我可能得提前给你打个预防针。”
　　苏沁怔愣，她没有太接触过冉韫，不太了解对方的性格和说话方式，既有点拐着弯，绕着圈，又有一些过分直白。
　　冉韫：“刚刚我不是说有一场小夏和稣太太的戏，就是这一场，因为战火弥漫，第二天就有可能被破城，小夏演的那个小姑娘想最后在夜色中看一看这座城，稣太太正好遇到了，就陪着她，毕竟是她姨妈的儿时好友，看到小姑娘冷，就裹着披风从后面给了她一个拥抱，原本我还觉得这场戏少了一些什么东西。”
　　苏沁光是听着这样简单的描述，就不受控制地往外冒酸醋，她知道这都是在拍戏，有肢体接触是很正常的事，晚上陪着散步是更正常的事，这是电影，只是电影。
　　冉韫继续说：“但我突然觉得，两个人之间应该有一点更朦胧暧昧的感情，在这一刻心知肚明却不挑拨，是最引人遐想的。”
　　说完，搓了搓手，眼睛里泛出创作者独有的亢奋的光，像是燃烧的星辰，让站在对面的人很轻易就能感受到，从骨子里迸发出的热情，而且是那样强烈。
　　冉韫是个美人，她年轻时候也是一个几乎家喻户晓的影星，但后来已经不满足于只是表演一个框架中的人物，便慢慢淡出了大家的视线，却打造出更多深入人心的电影作品。
　　苏沁也被那份热爱所感染，她忽然有点嫉妒饰演稣太太的那位演员，不仅仅是这场戏和夏茉竹那样深层的心灵联结，还因为导演是这样热爱这个人物。
　　“小苏喜欢我吗？”冉韫冷不丁发问。
　　苏沁以为是自己太入神，冒犯了对方，赶忙道歉：“不好意思冉导，我只是很敬佩您，还有您对于创作的较真。”
　　“我是说我的电影风格。”冉韫笑了笑，“我可不会在片场骚扰我的女演员。”
　　苏沁罕见地有一些难为情，说：“当然，冉导那些片子我都看过。”
　　冉韫：“既然你也不着急进组，不如来演我的酥太太，怎么样？”
　　“我？”苏沁还以为是自己听错了，这个角色不是早就定下来了么，对方跟莫欲凡前辈年龄相仿，也更接近于电影里的年龄。
　　“虽然对于你来说，年龄是偏大了一些，但几岁而已，没什么不能把握的。”冉韫说，“你也是小时候就开始演戏，我认为你的阅历足够支撑这个人物。”
　　“就是这个角色的戏份可能有点少，除了跟小莫那个角色有一些玩伴的回忆，也就只有那么几场戏，可能还没小夏的镜头多，但我认为都很出彩。”作为导演，她也不能全凭忽悠就把人拉进来，还是要跟对方说清楚。
　　苏沁：“那原本要演这个角色的……”
　　冉韫附到苏沁耳边低声说：“我就偷偷告诉你一个人，我们裴出品人空降接手这个项目的，她不喜欢原定的扮演者，就算付违约金、承担停机损失也不要人家拍，真是很任性，没办法，只能换人了。”
　　她跟出品人裴晚秋是很多年的好友才敢说这种话，换做是别人，恐怕只敢用一个很官方的理由搪塞。
　　苏沁听着对方在自己耳边说悄悄话，不知怎么就想起了夏茉竹，说不定等到40岁的时候，夏茉竹也跟冉导一样认真但可爱。
　　夏茉竹做好电影的造型，还有一点时间，不想浪费，紧赶慢赶回来想跟苏沁待一会儿，结果一打眼就看到两个人凑得很近，不知道在说什么。
　　她当然知道两个人不会做什么不正当的事，可心里还是会冒酸泡泡，导演又成熟又知性，还那么有才华，两个人站在那里就是一对璧人，被其他人看到说不定都会忍不住感叹一句：“好配！”
　　恋爱就是这样，会分泌出奇怪的荷尔蒙，让人总想将对方完全占为己有，因为占有欲作祟，还会忍不住胡思乱想。
　　而且苏沁前辈不知道听到了什么，笑得好开心。
　　夏茉竹一下子变得气鼓鼓的。
　　苏沁所站的方位，稍稍转一下脑袋，恰好能看到夏茉竹，冉韫低声说完话退开后，苏沁心灵感应一般，扭了一下头，与那个气鼓鼓的人对上视线。
　　夏茉竹抬起两只手，做成老虎爪子的形状，两只眼睛也瞪得溜圆，呲着牙，张大嘴，只是看起来并不像一只凶猛的老虎，而是故意卖萌的小猫。
　　但从傻乎乎的眼神来看，又像是发现主人背着自己有别的狗时，气急败坏却只会嗷嗷嗷撒娇的小狗。
　　冉韫也发觉苏沁的注意力去了别处，回头一看，正好看到夏茉竹穿着小洋裙假装凶狠实则娇俏的模样。
　　夏茉竹看到导演回头看自己的一瞬间，浑身血液凝固，恨不得从天花板上挖个洞飞出去。
　　这可是导演，自己吃醋就吃醋，干嘛在人家面前丢人现眼呢？！
　　夏茉竹立刻用手拍拍自己的脸，将自己的五官以最大幅度上下左右活动，“冉导，好巧，在这里遇到你，我在做上镜前的面部肌肉放松准备。”
　　冉导笑了笑，也无意拆穿，对苏沁说：“小苏可以好好考虑一下，考虑好了晚上来我房间找我。”
　　夏茉竹耳朵很尖。
　　晚上？去导演房间？考虑什么？
　　导演走后，夏茉竹立刻跑向苏沁。
　　“你们刚才在说什么？”
　　苏沁：“没什么，你不是要开始拍戏了？”
　　夏茉竹：“是啊，我拍戏前争分夺秒过来和你见面，结果只看到你对着别的美人笑。”
　　心里的酸味都要溢出来了。
　　“冉导的确是个美人。”苏沁没有否认。
　　夏茉竹又急又气，哼哼唧唧：“你们刚才到底在说什么嘛，考虑什么呀？怎么晚上还要去导演房间呢？”
　　她虽然相信冉韫导演的为人，但万一有那么1/10000的概率，对方偏偏就是个披着羊皮的狼，她可不允许有任何意外发生。
　　“你现在去好好拍戏。”苏沁就像是故意要吊夏茉竹的胃口，什么都不解释，连瞎话都不编一个。
　　“那你晚上不许去导演房间，要去也得带上我。”夏茉竹眼中满含威胁，“你可是有家室的人。”
　　就连威胁的表情看起来也奶乎乎的，说出来的话更是没什么震慑力。
　　苏沁：“我听说你跟这部电影的女二号有一些很亲密的情感和戏份。”
　　夏茉竹立刻心虚起来，输了气势，“也没有多亲密，只是从后面抱一下，人家也是怕我冷，那是来自长辈的关心。什么亲密的情感，那更是没有的事。”
　　苏沁摇摇头。
　　“你别不信我啊，我很乖的，如果真有过分的戏，我肯定会第一时间告诉你。”夏茉竹努力解释，“要是你不答应，我肯定会去跟导演商量商量换一种形式表演，真的。”
　　苏沁扑哧一下笑出来，“好了，我信你，快去片场吧。”
　　夏茉竹：“那你等着我，一收工我就回来，看都不会多看别人一眼，就算是冉导那样的美人，我也不会多看一眼。”
　　最后一句话仍是带着浓浓的酸味。


第150章 大声密谋
　　宋嫣然来到公司。
　　经纪人正坐在宽敞的办公室里, 手中拿着平板电脑在看合同，在门口两声轻叩，宋嫣然走进去。
　　经纪人抬起头，看向宋嫣然, 开口第一句就是：“跟安诺分手了？”
　　宋嫣然微笑有些僵硬, 带着些许苦涩，低头片刻, 深吸一口气说：“对, 分手了, 我们分开对大家都好。”
　　这么轻易就妥协了？
　　经纪人皱起眉头, 打量起宋嫣然，想看看她是不是在隐瞒什么。
　　好半晌，才又开口：“你是不是在骗我？”
　　宋嫣然丝毫没有躲避经纪人的视线, 说：“姐姐, 我怎么会骗你呢？你不相信我，还不相信安诺吗？她事业心那么强，怎么会为了我耽误自己。”
　　说着，眼里几乎要泛出泪光。
　　经纪人沉默片刻, 似乎感到很抱歉：“然然, 我也并不希望你们放弃自己的感情，可是有时候……”
　　“我知道的, 你不用说那么多, 这都是为了我好嘛！我当然知道你也很关心我, 也是为了我的事业更进一步。”宋嫣然又露出一个苦笑, 眼神有些迷离。
　　经纪人看着宋嫣然, 叹了口气, 说：“就好好休息两天吧, 前阵子也累坏了。”
　　宋嫣然点了点头，说：“我会回家好好休息的。”说完，转身离开办公室。
　　经纪人目送着宋嫣然瘦削的背影，心中涌起深深的无奈，她明白这段感情的结束会给宋嫣然带来不小的痛苦，毕竟这么多年，宋嫣然的确是一个时刻以事业为重的人，根本没有时间谈恋爱，能让她认真起来，足以证明是用了真心。
　　可作为一个经纪人，她也必须得对艺人负责，对粉丝负责。
　　她重新拿起手中的平板，继续自己的工作，这只是她需要处理的众多事项中一项。
　　宋嫣然走出经纪人办公室，仍是那副失魂落魄的模样。
　　在残酷冰冷的环境中，有时候不得不屈从，分手似乎是最优解。
　　人这一生会遇到许多人，可能有一些人只在人生中占那么短短两三年，时间会冲淡一切。
　　她们是那么有默契，这样的想法也应当是一致的。
　　可是……只要不再被拍到，谁知道她们是不是有什么其他关系，互看不顺眼，在家里约架不行吗？
　　宋嫣然一走出公司，就像是重新插上翅膀的鸟，恨不得立刻飞回家撒欢。
　　她好歹是个演员，演分手还不容易吗？
　　**
　　夏茉竹一听到工作人员喊“收工”，就以最快速度冲回酒店，助理都还没来得及跟她说句话，刚刚还在视线范围中的人已经不见了，甚至跑出了残影。
　　回去的时候，苏沁正坐在桌边认真看什么东西，好像都没有听到有人回来。
　　夏茉竹没有出声，轻手轻脚的走过去，站在背后想看看苏沁看什么，看得那么入迷。
　　嗯？是《空响》的剧本。
　　夏茉竹刚进组的时候就把剧本复印了好几份，生怕自己粗心大意找不到，没想到给苏沁用上。
　　“你看，这场戏真的没什么不堪入目的画面，对吧？”
　　夏茉竹冷不丁在苏沁背后说了句话，正在认真看剧本的人手都抖了一下。
　　不过苏沁向来会掩饰这种微小的失误，顺势用手翻了下一页。
　　她正在看的，就是冉韫导演在走廊上说的那一场戏。
　　的确很好。
　　酥小姐这个人物也很好，即便连全名都没有，单看几场戏，也令人印象深刻。
　　虽然迫于无奈嫁给一个富商人家的病秧子，这家人还是卖国求荣的软骨头，可后来她凭一己之力，女子之躯，不仅将家里的丝绸装经营得举国皆知，还在战争到来的时候，提供粮食和药品，再到后来建立医院，虽然没有扛枪上阵，但也获得了属于她自己的荣耀。
　　只是……结局还是很令人惋惜。
　　苏沁回头，对夏茉竹说：“我觉得挺好的。”
　　苏沁脸上没什么表情，夏茉竹觉得她在说反话。
　　“我争分夺秒跑回来，就是想跟你过二人世界，你不要看我的剧本了。”夏茉竹不知道白天冉韫和苏沁说的话，所以也就认为苏沁看剧本只是因为待在房间无聊，想转移对方的注意力。
　　毕竟，她还是有点心虚的。
　　“这场戏，你有什么想法？”苏沁很认真发问。
　　“想法啊，我没什么想法。”夏茉竹挠挠头，实话实说，“其实我也不知道该怎么表现，总觉得这场戏怪怪的，也不是怪怪的，就是我也不知道被一个不熟的人这样抱住，该怎么反应。”
　　“你觉得她们很不熟？”苏沁又问。
　　夏茉竹：“是不太熟吧，虽然我成天跟在姨妈屁股后面跑，那个人又是姨妈的儿时玩伴，可我也只在筹集善款的时候去拜访过，随便谈了谈公事，后面偶遇，就关系这么亲近了，可能在战乱的时候，长辈对晚辈都是这么呵护的？”
　　这些天来她都独自思考着这个问题，也不知道该问谁，苏沁倒是意外打开了她的闸门，终于让她能一股脑地把疑问都吐出来，轻松多了。
　　苏沁：“我倒觉得，只是一个简单的拥抱还不够。”
　　夏茉竹显得很惊讶：“还不够啊！那个时候的人这么热情吗？！”
　　虽然电影的主题是女性人物的互相帮扶救赎，但也不至于那么浓烈吧，要是再热情奔放点，苏沁前辈不得醋死，就算苏沁前辈不醋死，让她跟一个陌生人演这么突兀的桥段，也是很难受的。
　　还是，苏沁前辈不会又在钓鱼执法吧。
　　看似是在讨论专业问题，其实是在意得不行。
　　夏茉竹越想越觉得自己的分析有道理。
　　就在她走神之际，苏沁不知道什么时候已经绕到她身后，从后面抱住她，先是很有礼克制，只用胳膊虚环住她，保持着应有的距离，可慢慢地，又贴近一些，两只手在腰际逐渐靠拢，最后交叉锁在她身前，还勾住她的手，下巴也轻轻搁在她肩头。
　　夏茉竹瞬时感受到背后的温暖，甚至是全身都暖起来，不是简单意义上的身体变得温暖，而是连带着整个心灵，都得到某种慰藉，被包裹着，十分安宁，比泡在山间的温泉里还要舒畅。
　　可夏茉竹也能明显感觉到，苏沁并不是像平时那样，以一个恋人的身份给她一个寻常的拥抱，而是带着某种小心与压抑。
　　夏茉竹闭上眼睛，将头向后靠了靠，耳朵触碰到苏沁脸颊细腻的肌肤，“你不怕吗？”她自然而然说出背过的台词，“说不定明天他们就要打进来了。”
　　在电影里，这是这座城里最后的安宁时刻。
　　苏沁只静静抱着夏茉竹，没有说话。
　　夏茉竹此刻心脏跳动得强健而有力，无比安稳，这一刻是如此美好，如果对手演员是苏沁就好了。
　　可惜这也只能是白日梦。
　　**
　　冉韫导演拍完晚上的戏份才回到房间。
　　一拿起手机就看到通讯录里多了一个好友申请，是苏沁。
　　都在一个圈子里，想得到她的微信并不难，就算发来申请，一般人她也不会随便添加。
　　苏沁也是如此，大部分人都是交给经纪人去接触，自己只想安安心心把戏拍好。
　　这一点两个人倒是出奇相似。
　　冉韫通过苏沁的好友申请，过了一会儿，那边发来一句：
　　[导演，我考虑好了，很感谢您对我的认可。]
　　冉韫微微皱眉，这是要拒绝吗？
　　诚然是这句话看起来太像是要礼貌回绝的开场白。
　　还没等那边再发下一句，冉韫就去敲响了夏茉竹的房门，今天拍其他戏的时候，她越想越觉得那个角色很适合苏沁，或许原来只能达到8分，但如果由对方演，不仅那个角色出彩，说不定还能激发小夏更多潜能，达到9分、9.5甚至更高。
　　冉韫对自己的作品向来苛刻，如果满分是10分，她打8分，其他人兴许早已经打到9分以上。
　　“导演？”开门的是夏茉竹，她有一点惊讶，大部分时候两个人都是在片场见面，导演似乎还从来没来过她的房间。
　　“我找苏沁。”冉韫导演开门见山。
　　“啊？”夏茉竹还想装傻。
　　冉韫：“我知道她在这里。”
　　夏茉竹装傻装不下去，只好点点头，让导演进来。
　　冉韫径直走向苏沁，态度近乎强硬：“我想过了，你不能拒绝我。”
　　她能有今天的成就，离不开对任何事的执着和较真，她想怎么拍，有时候出品人和制片人都拉不住，要是不按她的意思办，她宁可退出也不会妥协。
　　苏沁有一些诧异，但很快就想到，导演可能是误会了。
　　“我已经想好了，我答应冉导，正准备看冉导什么时候回房间，过去找您。”
　　冉韫不是个爱啰嗦的人，但就在刚刚几秒钟也准备了一肚子说服苏沁答应的话，甚至对方要是不答应，她还准备威胁一番，苏沁的小情人可是在她的剧组，还不是任她拿捏，然而维逼利诱的手段还没派上用场。
　　“你不早说，害我白担心。”冉韫也是个傲娇的人，刚说完前一句又立刻改口，“我的意思是，就算你不答应，我也可以找别人，凭我的魅力，哪还能找不到中意的。”
　　夏茉竹站在一旁，第一次感觉自己像个局外人。
　　答应什么了？什么中意的？总不会真的是她想的那样吧？
　　就算是，也不应该当着她的面大声密谋，连点对正宫的基本畏惧都没有吗？
　　夏茉竹甩甩脑袋，她在想什么啊！
　　可是，她们到底在说什么？
　　“你就告诉我嘛，你去导演房间干什么了？”夏茉竹从苏沁回来后就一直缠着她问这个问题。
　　但苏沁也是铁了心不告诉她。
　　“苏沁老师~苏沁前辈~苏沁姐姐~”夏茉竹抓着苏沁的手使劲晃，声音也娇滴滴的，使出浑身的解数非得问出个究竟。
　　但苏沁始终是一句：“大人的事小孩少打听。”
　　夏茉竹丝毫没有往导演要让苏沁饰演这部电影的女二号考虑过，在她进组的时候就知道除了她以外的主演都是定好的，这么临时换角的事几乎不可能发生。
　　“好嘛，不说就不说，那我不浪费时间了。”夏茉竹往床上一跳，躺成一个大字型。
　　“来吧。”
　　苏沁皱眉：“来什么？”
　　“你都去别人房间待了那么久，难道基本的补偿都没有吗？”夏茉竹用手撑起脑袋，看向苏沁，还拍了拍自己旁边的位置，不难猜测她说的补偿是什么。
　　“……”
　　苏沁以为自己已经认识全部的夏茉竹，这一刻发现显然还很不够，她在她这么大的时候，脑子里根本都没有过这些事。
　　“你要我补偿什么？”苏沁仿佛听不懂的样子。
　　“要你补偿在床上跟我谈人生，谈理想，谈诗词歌赋，盖着被子纯聊天，你信吗？”夏茉竹说着说着就露出难过的神色，“你过两天就要走了，可我都不舍得把时间用在跟你好好聊聊天上。”
　　下一秒就委屈得好像要哭出来。
　　苏沁一时不知道是该心疼还是该感动，还是该打一顿屁股。
　　演技用在什么地方不好。
　　“那我们现在躺下来聊天。”苏沁全然不顾夏茉竹言语中的暗示，就是唐僧来的也得敬她三分。
　　“什么嘛！你跟别人有秘密，现在还对我这么冷淡，你是不是对我失去新鲜感了？你要是变心了就直说，我也不会对你死缠烂打，顶多自己伤心难过，一个人在被子孤独寂寞。”夏茉竹越说越起劲，甚至语气中还有一些哽咽。
　　苏沁用手勾住夏茉竹的腰，使劲往怀里一带，两个人的鼻尖撞在一起，但谁都没有觉得痛。
　　苏沁温声说：“昨天晚上还没有好好聊一聊天，这几天你是不是感觉很不好？”
　　夏茉竹被这么一问，本以为已经消失不见的情绪又从心头涌出来，原来不是不见，只是被她埋起来了，因为想要坚强一些，所以只能把那些负面的情绪自己消化。
　　可是所有的毒素都会渗进土壤里，流向她的血管和神经。
　　此时此刻，苏沁就像是拿了一把铲子，又将这些有害的东西挖出来。
　　“我只是不知道我是不是演得真的很糟糕，我怕辜负导演的信任，也怕自己真的像网友说的那样，拖累整个剧组。”夏茉竹垂下眼睫，声音更轻了一些，“我更怕让你失望。”
　　是啊，她最怕最怕的，就是让苏沁失望。
　　苏沁那么优秀，好像做什么事都不费力，只要想做就一定能做得很好，可她已经这么努力了，却还是不能让更多人满意，就连以前的粉丝也不满意。
　　夏茉竹以为自己可以不在意的，可是获得大家的肯定是她的动力，如今只是饰演一个女三号，就有那么多人冷嘲热讽，等到真的有一天，像苏沁一样成为真正的主角，只会受到更多的审判，她怕谩骂多于认同，怕苏沁也觉得她并没有多少天赋，到这个程度就够了，她好像有那么一瞬间，没有了继续的动力。
　　这些，她不敢告诉任何人。
　　“如果我会对你失望，那就配不上你的喜欢。”苏沁摸着夏茉竹的耳朵，声音像羽毛一样轻柔，“不是因为没有期待才不会失望，是因为我是你喜欢的人，我是喜欢你的人，如果不能作为你的支撑，不能作为你变得更好的支撑，那我的存在将会变得没有任何意义。”
　　夏茉竹怔住，呆呆看着苏沁，大约是要在脑袋里好好消化一下这句话。
　　许久，问了个没出息的问题：“那我存在的意义是什么呢？你已经这么好了。”
　　苏沁：“你觉得我已经足够好了？”
　　“当然了，你在我心里是最好最好的。”夏茉竹说完又改口，“不对，不光是在我心里，在很多人心里都是最好最好的，你可是公认的娱乐圈白月光呢。”
　　这么说着，整个人又有点泄气，“对啊，你是好多人的白月光，这么好的白菜怎么就被我给拱了。”
　　“又在胡说。”苏沁狠狠揪了一下夏茉竹软嫩的脸蛋。
　　“反正我觉得你已经很好很好了，就算我没有喜欢你，也会这样认为。”夏茉竹这句话很认真。
　　苏沁却说：“我还怕我不够好，之前怕我不够好得不到你的喜欢，现在更怕得到了，又失去你的喜欢。我也怕，明明我在你身边，你却还是会被别人中伤，会难过，会伤心，会失去最初的笑容，怕你不开心的时候，我没有陪在你身边。”
　　“我还会怕很多事，我也会变得脆弱不堪，可是只要想到你，连空气都是甜的，我会笑，会吃醋，会更像一个活生生的人，会有各种各样未曾体验过的情绪和情感。”
　　“你带给我这么多东西，还嫌不够吗？”
　　苏沁很少会说这么长一段话。
　　刚才说的每一句，都让夏茉竹欢欣雀跃，原来苏沁也会怕，原来不只是自己一个人害怕失去对方的喜欢。
　　明明自卑是最讨厌的一个词，可在真正喜欢的人面前，连这样的怯懦恐惧都变成爱的一部分，浪漫的一部分，甜蜜的一部分。
　　夏茉竹憋了好一阵，才又扭捏着问：“其实你根本就不用在节目录制的时候跟我当营业CP，可是你还是答应我了，你是不是那个时候就喜欢我了？”
　　苏沁：“说不定呢。”
　　夏茉竹：“什么说不定，肯定是这样的！”
　　苏沁没有说话。
　　夏茉竹又问：“那你是不是看出我喜欢你，所以才顺水推舟的？”
　　苏沁这下倒是露出一个愉悦的笑，“原来你那个时候就喜欢我了？还找那么蹩脚的理由。”
　　“什么啊？我才没有呢！”夏茉竹感觉自己进了一个套。
　　果然还是那个苏沁前辈，坏死了。
　　苏沁发出笑声，悦耳动听。
　　夏茉竹听到苏沁笑，也跟着露出灿烂的笑，抱住苏沁的腰，往她怀里拱了拱。
　　今晚的夜是那样安静，宁和。
　　“其实我小时候也有过很阴暗的一面，家里没有钱了，爸爸妈妈总是吵架，哥哥也要出去打工，我就只想待在学校里，不想回家。”夏茉竹的声音听起来已经很困，但还是强撑着舍不得睡，“周围的同学不像以前那么爱跟我玩，我还讨厌过我的爸爸妈妈，为什么那么没用，不能让我过跟原来一样的生活。”
　　她现在想到小时候的想法，还是会有一些愧疚，鼻头很酸。
　　“你会不会觉得我是个很坏的小孩？”夏茉竹知道苏沁一定会回答不会，可她还是想听苏沁亲口说。
　　“之前从来没听你说过这些。”苏沁以为夏茉竹是天生乐观，就算小时候有一些不好的记忆，也一直都是阳光明媚的，这一刻才知道原来不是这样。
　　她很难想象一个那么小的孩子，在经历过这些想法之后，要多艰难才能变成现在这样善良爱笑的模样。
　　苏沁的眼眶红了，她不是个爱哭的人，甚至很多时候都认为哭解决不了任何问题，这是第一次，她心疼地渗出眼泪，那样不争气。
　　“我只想你看到我快乐的样子嘛，你看孔雀求偶都是把最好看的一面展示出来，露着那么好看的大尾巴，今天我也不知道是怎么回事，就是想跟你说一说。”夏茉竹往苏沁怀里钻了钻，“嗯，我有点困了，我会很想你，很想你的……”最后这一句已经是半梦半醒的呓语，大约是脑子里一直想着苏沁待两天就走的话，连做梦都是分别的场景。
　　她真是很困很困了。
　　苏沁用手掌轻轻摸了摸夏茉竹的后脑，像托着极珍视的宝贝，语气也是那样郑重：“睡吧，晚安。”
　　晚安，她的小宝。


第151章 酸甜日常
　　而这边假装分手的两位……
　　餐厅里, 天花板上吊着有艺术家署名的独特吊灯，散发出柔和的光芒，光滑的白色大理石墙壁上拉出两个人的影子。
　　落地窗旁，可以俯瞰整个城市的夜景。
　　好歹是谈恋爱, 也应该吃一顿浪漫的晚餐。
　　主菜吃得差不多, 宋嫣然刚想说话，余光就瞥到两个人正在不远处看着自己这边。
　　她的警惕性很高。
　　“好久不见, 最近怎么样？”宋嫣然对安诺说。
　　“嗯？”安诺皱了皱眉, 她不知道宋嫣然为什么突然发神经, 如果这个“好久”是指一天前的话。
　　不过宋嫣然脑子不好也不是一天两天的事了, 她理解并尊重。
　　宋嫣然继续说，还故意很大声：“我在网上看到有人发你接了《暗花》的女主角，那可是我争取了很久的角色, 网上说的不会是真的吧？”
　　她一边盛气凌人地问着话, 一边冲安诺使眼色，示意那边有可疑的人。
　　安诺只好顺着宋嫣然的话说：“我最近已经进了组，很忙，没有时间去抢你的角色。”
　　“那就好, 量你也不敢。”宋嫣然扬起脖子轻咳两声, “今天这顿饭就我请你了，虽然看着你这张脸我也吃不下, 但毕竟不便宜, 谁的钱也不是大风刮来的。”
　　安诺这一瞬间觉得宋嫣然根本就没有说谎, 而且是情真意切。
　　“哇, 是宋嫣然吗？”不远处那个女生过来。
　　“你是安诺。”与她一起的还有另一个女生。
　　手牵得挺紧, 不知道是朋友还是情侣。
　　“呵呵。”宋嫣然干笑一声没有否认。
　　在餐厅偶遇路人是一件很尴尬的事, 对方认出你来, 也算是证明你知名度高，宋嫣然大部分时候都不会刻意回避对方。
　　女生一脸兴奋：“没想到会在这里碰到喜欢的明星，今天真是太幸运了，我们还经常因为喜欢的人不一样吵架呢。”
　　旁边的女生不好意思地笑了笑，有种家丑不可外扬的意味。
　　宋嫣然看着那个貌似是安诺粉丝的女生，故意发问：“今天看到真人，你觉得是我好看还是安诺好看？”
　　就像是故意要把人家粉丝钓走一样。
　　安诺的粉丝看上去很为难，许久没有开口。
　　就在安诺刚要出生让宋嫣然别胡闹的时候，那个女生忽然说：“谁更好看这个问题有点难回答，但是突然觉得，你们好般配啊。”
　　宋嫣然差点把手里切牛排的刀扔出去，“那个……没有，没有，我们可一点都不般配，我们是死对头，你只要上点网就应该知道的。不对，你是安诺粉丝，那不可能不知道。”
　　安诺现在很不想说话，没有人这么此地无银三百两的。
　　“可以给我们签个名吗？”女生无缝衔接换了话题。
　　“嗯，可以是可以，不过我们得单独签。单独签的意思就是我签一张，然后你们换一张纸给她签，明白吧。”宋嫣然解释得很详细，生怕对方听不懂似的。
　　“嗯，当然没问题。”两个粉丝搞不清楚状况，只觉得这可能是什么经纪公司的特殊要求。
　　安诺秉持着职业精神维持着亲和的笑容，看都不想看宋嫣然一眼。
　　幸好签完名那两个粉丝就一起离开，应该也没有拍什么照片之类的东西。
　　应付完粉丝之后，宋嫣然还自鸣得意：“幸好我反应快，才没有被发现我们的地下关系。”
　　安诺无语地白了她一眼，只回了两个字：“白痴。”
　　宋嫣然举起手里的牛排刀：“你是不是想打架？”
　　安诺把刚切好的一块牛排叉起来塞进宋嫣然嘴里，“你吃东西的样子令人着迷。”只要不说话。
　　宋嫣然没听出对方的潜台词，心花怒放，总算说了句好听话，真是有眼光。
　　**
　　宋嫣然的经纪人第二天一早就要出国，临时想起来有几套衣服得在走之前给宋嫣然送过去，两人关系本就很熟了，也就没提前打招呼，直接按了密码进门。
　　反正宋嫣然在家的时候除了坐姿比较懒散，大多数时候，穿得跟出门时候一样精致，没有不能见人这一说。
　　经纪人和往常一样打开门，看到有个人正趴在地上擦地，刚要开口，“然”字还没说完，对方回头，两个人面面相觑。
　　擦地的不是宋嫣然，而是安诺。
　　这时候，宋嫣然裹着条浴巾从卫生间出来：“让我来看看地擦得干不干净，要是干得好，我今天让你享受一回……啊！”
　　看到经纪人张着大嘴看自己，她立刻将浴巾裹紧了一些。
　　“你不是今天的飞机，去，去带别人的时装周了吗？”宋嫣然吓得都有点结巴。
　　“我是明天的飞机。”经纪人皮笑肉不笑，“况且，我要是走了，还能看到这么精彩的画面吗？”
　　宋嫣然：“那个什么，这都是误会。”
　　经纪人：“误会？你告诉我，我误会了什么？”
　　“这是我新请的保洁阿姨，你看，是不是还挺像安诺的？我就是跟安诺分手以后太伤心难过，睹人思人。”宋嫣然编瞎话连眼睛都不眨一下。
　　“你要不要听听自己在说什么？好好一个当红明星，是怎么好意思说出这种话的？”经纪人又怒又笑。
　　“你也应该理解一个女明星，当红女明星也是人，也得有自己正常的需求，对吧？”宋嫣然反倒理直气壮起来。
　　“保洁阿姨是你的正常需求？”经纪人也开始胡言乱语。
　　宋嫣然放弃挣扎：“行行行，我跟安诺没分手，你满意了吧？”
　　“什么叫我满不满意？你应该问问粉丝满不满意。”经纪人太阳穴突突地跳，她这个经纪人都被今天的画面冲击得脑瓜子疼，更何况那些对宋嫣然投入巨大感情的粉丝，知道宋嫣然偷偷跟对家在屋子里幽会，根本不敢想。
　　“你不说我不说，天知地知，粉丝又不知道。再说了，粉丝说不定还会磕些什么相爱相杀的荧幕CP，根本不可能相信我们在真的谈恋爱。”宋嫣然用近乎撒娇的语气说，“而且我们很小心的，你看这不也没有再被拍到吗？”
　　经纪人：“所以你之前全都是在骗我？说你们分手，还有装出那副可怜兮兮的样子。”
　　“没有没有没有没有。”宋嫣然瞎话信手拈来，“我义正言辞跟安诺分手了，就是最近又复合了。安诺求我的，她跪在地上求我！你看现在都跑到我家来打扫卫生了，我如果再那么铁面无情，显得我这个人……多那个什么，你说是吧？”
　　从刚才宋嫣然说一些离谱的话的时候开始，安诺就一直像个雕塑一样，半跪在地上，其实如果宋嫣然骗经纪人现在的安诺就是个假雕塑，说不定能能混过关，比她瞎扯的那些话可信多了。
　　经纪人皱起眉，面上露出隐隐的担忧，看向安诺：“宋嫣然不靠谱，但我不觉得安老师是个拎不清的人。”
　　宋嫣然在心里说：“我可真谢谢你啊。”
　　“被媒体和粉丝知道的确会带来不小的麻烦。”安诺淡定地站起来，“但毕竟现在还是我们的私事，所以……”
　　经纪人听出了安诺的意思，这是在变相告诉她还没被媒体掀出来，现在不要管她们的私事。
　　“安老师的经纪人也这样认为吗？”经纪人问。
　　圈子很小，虽然两个女明星以前水火不容，她们身边的工作人员关系倒还算融洽，两个经纪人偶尔在工作场合见面的时候也会聊上几句，她不认为安诺的经纪人会这么放任不管。
　　安诺：“人有腿就会走，经纪人也不能24小时给艺人放监控，对吗？”
　　“的确是不能24小时监控。”经纪人把送来的衣服放到沙发上，无奈地叹了口气，“行行行行行，我就当不知道，公司那边我也不会多嘴，你们最好是别让任何人发现，我可还想多挣两年钱呢。”
　　宋嫣然对经纪人送出一个飞吻：“好姐姐，我爱死你了！”
　　“别别别，我可消受不起。”经纪人看一眼“有辱斯文”的宋嫣然，又看一眼和荧幕上截然不同的安诺，不知道该做什么表情，只能挥挥手，“我走了，你们继续。”
　　没眼看，根本没眼看。
　　听到门关上的声音，宋嫣然仿佛灵魂被抽干，踉跄着倒在沙发上，还以为又要被棒打鸳鸯，幸好经纪人姐姐还是疼她的。
　　安诺：“分手了？我求你复合？还跪在地上求你？”
　　宋嫣然眨眨眼：“有道是好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸……还有什么，总之你委屈一小步，是我们幸福之路的一大步。”
　　安诺懒得计较，说：“你洒的那摊冰淇淋收拾干净了。”
　　宋嫣然：“非得强调是我洒的吗？你这活干的一点都不情不愿。”
　　安诺：“我去洗澡。”
　　与此同时，把抹不往宋嫣然身上一扔。
　　宋嫣然立刻弹起来，浴巾都飞了，“我刚洗完的！脏死了！”
　　但根本没有人理她。
　　“想跟我一起洗就直说，还耍这种小伎俩，我看不起你！”宋嫣然边骂边追上去。
　　**
　　“三位老师看镜头。”今天的拍摄主要集中在群演和其他场景，便安排三位女主演在棚里拍摄需要用到的老照片。
　　并排三个穿旗袍的女人成为视觉的焦点，旗袍下优雅和自信的姿态让人挪不开眼，其中两位稍年长的女性，似乎用眉眼传递着内心的宁静和淡然，而年纪稍小的那个，则流露出不同的神情，仿佛在尽力掩饰内心的秘密。
　　“真是完美！”摄影师看着刚拍的照片挪不开眼，“毫不夸张地讲，三位老师穿旗袍的气质简直是独一份！”
　　一拍完照片，夏茉竹就垮下小脸。
　　原来导演跟苏沁密谋的是这件事，怎么忽然之间苏沁就进她们剧组了，要不是现在三个人正在这里拍剧照，她都不敢相信。
　　能跟苏沁前辈一起拍戏当然很高兴。
　　可是她昨天晚上刚因为舍不得苏沁走，哭得稀里哗啦，鼻涕泡泡都出来了，坏前辈也一点风声都没跟她透露。
　　想到自己丢人的样子，夏茉竹牙都要咬碎了。
　　莫欲凡凭借着敏锐的CP嗅觉，一下子就察觉到两人气氛不对。
　　“这是怎么了？苏姐姐惹小老婆生气了？”
　　夏茉竹比苏沁小，说她是小媳妇儿还算正常，小老婆总感觉哪里怪怪的。
　　“她还有大老婆吗？”夏茉竹问地很认真。
　　莫欲凡：“……”
　　苏沁终于找到机会开口：“这个问题问莫前辈没用，得问我。”
　　“我都说过了，我今天跟你说一句话我就是狗。”夏茉竹说完才反应过来自己已经要当狗了，当就当吧，她冲苏沁愤怒地“汪汪汪汪汪”一通乱叫。
　　摄影师本来还沉浸在刚才的美好画面中，一转眼，画风全都变了。
　　莫欲凡一脸吃瓜的表情：“到底因为什么生气？不是都说小别胜新婚，我以为你们应该如胶似漆才对。”
　　夏茉竹听到这种话，还是禁不住，脸红了，“莫前辈，哪有什么小别胜新婚。”紧接着，又狠狠地说：“我跟苏沁老师可不是那种关系。”
　　她才不跟骗子如胶似漆。
　　苏沁在莫欲凡热切的目光注视下，无奈地轻轻摊了摊手，表示自己不敢多说话。
　　莫欲凡之前也只是通过节目看两个人的互动，跟其他CP粉一样，以为是夏茉竹太热情，太直球，才能拿得下苏沁，怎么也该是小忠犬追着高岭之花跑的故事，不成想苏沁是个妻管严。
　　夏茉竹冲苏沁一挑眉，转而对莫欲凡说：“前辈，我有一点演戏的问题想请教你，方不方便今晚上拿剧本去你的房间？”
　　不用说，是故意的。


第152章 专心演戏
　　“我倒是很方便, 就是不知道苏老师方不方便。”
　　莫欲凡也觉得这个游戏很有意思，看向苏沁：“苏老师，方便吗？”
　　苏沁抿了抿唇，垂下眸子。
　　夏茉竹也不是真想让苏沁不开心, 明知道对方八成是演的, 也还是心软，对莫欲凡说：“我想了想, 还是不去打扰莫前辈了, 好不容易有点休息时间, 不能被我给占用。”
　　莫欲凡笑了几声, 很是爽朗，“你们两个可真有意思，没想到节目都播完了, 我还能看到售后衍生节目, 还真是让我第一次觉得当明星挺好的。”
　　夏茉竹注意到莫前辈的用词，有点好奇：“莫前辈以前觉得不好吗？”
　　莫欲凡：“有什么好的？被那么多双眼睛盯着，被新闻媒体盯着，被舆论盯着, 可享受到了许多人享受不到的成功与瞩目, 承受这些也是本分，身不由己也是本分, 失去一些更为重要的东西也是本分。”
　　不知她是不是想起什么不开心的往事, 眼中不经意流露出一抹浓浓的悲伤。
　　夏茉竹觉得是自己这个问题不该问, 手足无措, 不知怎么办才好, 下意识扯了扯苏沁的袖子, 向她求助。
　　苏沁趁势握住夏茉竹的手, 背到身后，开口说：“可毕竟事在人为，总要试一试，才知道有没有那么身不由己，那东西有没有自己想的那么重要。”
　　莫欲凡定定看着苏沁，很久没有说话，半晌，弯起唇：“人总是会去喜欢自己没有的东西，所以我才会这么喜欢你。”
　　夏茉竹之前听的云里雾里，不知道两人在打什么哑谜，可最后一句她听懂了。
　　莫欲凡换了便装就先行离开。
　　夏茉竹在苏沁旁边吞吞吐吐：“莫前辈说她喜欢你，是哪种喜欢？”
　　苏沁很喜欢夏茉竹这副斤斤计较的模样，“你觉得是哪种喜欢？”她反问。
　　“肯定不会是我对你的那种喜欢。”夏茉竹斩钉截铁，“所以你就死了这条心吧。”
　　苏沁：“你最近对我越来越不尊敬了。”
　　苏沁不说这句话还好，说完，夏茉竹又想起自己明明在跟苏沁前辈冷战，跟导演一起骗她的事还没算清楚账呢。
　　“好啊，晚上回去我好好尊敬你。”夏茉竹挑衅地勾勾手，“我敬前辈八杯茶。”
　　“嗯？”苏沁不太懂夏茉竹这后半句话的含义。
　　夏茉竹附到她耳边说：“泡茶的水从苏沁前辈身上取。”
　　苏沁光是听夏茉竹的语气，就知道这不是什么好的意思。
　　泡茶的水……
　　苏沁用食指关节在夏茉竹脑门上敲了一下，“回去好好背剧本，冉导已经给我开了另一个房间。”
　　什么意思？
　　她们不住在一起了？
　　现在顾不上什么算账不算账的，夏茉竹满脑子都是苏沁这句话。
　　“干嘛浪费这个钱啊？我们剧组又不是冤大头。”夏茉竹开始碎碎念，“就算是女二号，也不能那么铺张浪费，跟同事住一间房，节俭开支，是中华民族的传统美德。”
　　苏沁很认真地回答：“我不习惯跟同事住一间房。”
　　夏茉竹跺了一下脚：“我跟你又不是普通同事！”
　　苏沁：“所以更要避嫌，以专业的态度对待工作。”
　　“好吧。”夏茉竹没有歪理再反驳苏沁的话，早知道这样，昨天晚上就该把前辈榨干。
　　苏沁莫名感觉脖子后面有点凉，好像汗毛都竖了起来，她皱皱眉，不知道为什么突然之间会有这样的感觉。
　　**
　　晚上躺在床上，夏茉竹翻来翻去，辗转反侧。
　　一想到苏沁在隔壁房间，她就心痒得没办法入睡。
　　夏茉竹用枕头扣住脑袋，她是一个有事业心的人，绝对不是什么恋爱脑，才不会大晚上想女朋友想得睡不着。
　　“唔，我就是个恋爱脑！”夏茉竹像个弹簧一样弹起来，扔掉枕头跳下床。
　　以为她要去找苏沁？并不是。
　　夏茉竹拿起已经快要翻烂了的剧本，现在只需要转移一下注意力，把心思放在更专业的事上。
　　就可以……
　　根本转移不了嘛！
　　夏茉竹自言自语：“台词背完了，戏那天也跟苏沁前辈对完了，该做的准备都做好了，为什么不能抱着心爱的女朋友睡觉呢？”
　　她没有灵魂地念着，调子都像是在唱rap。
　　夏茉竹沉沉叹了一口老气，还是早点休息吧。
　　明天要拍的那场戏，苏沁在她不知情的情况下跟她演示过，夏茉竹一点也没有以前的紧张与忐忑，反而很期待。
　　明明之前以为要跟别人拍的时候，不知道该怎么表现，可一想到对手演员是苏沁，脑袋里仿佛有800种想法。
　　夏茉竹敲了敲自己的脑袋，不能有这样的想法，要独立一点，总不能以后不知道怎么演都找苏沁前辈吧，犁地的牛也不能这么用。
　　苏沁，苏沁，苏沁，夏茉竹满脑子都是这个名字。
　　好想苏沁啊。
　　没来剧组的时候想，现在住在隔壁更想了。
　　“啊呜啊呜啊呜~”夏茉竹开始对着空气咆哮，或许这样可以消解一点相思之苦。
　　才怪，一点也没有。
　　夏茉竹从鼻孔里呼出一口气，还是没耐得住寂寞，从床上爬起来，踩着拖鞋来到苏沁房间门口。
　　但她也没进去，只是叹了口气，蹲下来，眼巴巴看着那扇房门。
　　不能让苏沁前辈知道她大晚上睡不着觉满脑子都是女朋友，这样是不专业的工作态度。
　　夏茉竹手撑在下巴上，眼睛忽闪忽闪，不知道苏沁前辈现在在干什么，在看剧本吗？还是已经睡了？还是会像她一样，也在想自己可爱的女朋友呢。
　　夏茉竹又开始嘿嘿嘿傻笑，在心里得意：“这个女朋友就是我啊。”
　　她笑的正欢，房间门开了。
　　“……”
　　苏沁低头看着地上的一团，说不出是什么心情。
　　好像有点可怜，但又有点傻乎乎的，可好像还有一些感动，一些更深层次的情感在心中涌动。
　　“你很像我以前养的狗。”苏沁不知怎么就说出这样一句话。
　　陪了她许多年的那只狗也很黏人，但有些时候又过分乖巧懂事，她时常会想，如果之前多陪陪它就好了。
　　夏茉竹努努嘴：“我感觉你在骂我。”
　　本来刚才门突然打开，她被发现蹲在这里还是有点丢脸的，可苏沁这么一说，她反而感觉自己很有理。
　　哪有人放着自己的狗不抱，非要分房睡的。
　　呸！什么狗！是女朋友！
　　夏茉竹站起来，刚想说话，眼前一黑，扑到苏沁身上，不过很快就缓过劲来。
　　肯定是刚刚蹲的时间太久，又起得太猛。
　　然而夏茉竹恢复正常后，还是挂在苏沁身上，跟林黛玉一样，好似病怏怏的，“我就是突然感觉身子很虚弱，想来问问你有没有什么药可以给我吃。”
　　苏沁当然知道这是假话，却还是很配合地说：“我刚打算去给你送牛奶，如果你需要吃药，我就回房间找找。”
　　“没关系，牛奶也行。”夏茉竹说，“我大概就是拍戏累到了，需要好好补充补充营养。”
　　苏沁：“那我送你回房间？”
　　夏茉竹：“我来都来了，你也应该请我进去坐坐吧，我还没参观过你的房间呢。”
　　都是一样的酒店房间，不知道要参观些什么。
　　苏沁心里觉得好笑，但面上还是点点头，一脸认真：“不邀请你进来看看，的确失礼，请进吧，夏小姐。”
　　夏茉竹不知道自己为什么听到这一声“夏小姐”骨头会酥了半边，就是有一种两人明明已经非常深度交流过，却又回到一种带点陌生的称谓——一种朦胧的拉扯。
　　她已经脑补出一个故事的两个女主角，初次见面，苏女主便邀请夏女主去看看自己的房间，然后……嘿嘿嘿。
　　苏沁看夏茉竹又在傻笑，很是无奈，才几个小时不见，怎么好像又傻了许多。
　　夏茉竹在苏沁的“盛情邀请”下走进房间，也不是刻意的，但脚就像被设了自动程序，径直往床边走。
　　只是苏沁仿佛真的要兑现承诺，开口说：“我带你好好参观参观。”
　　“好吧。”夏茉竹瘪着嘴，装模作样地跟在苏沁身后。
　　都是一样的房间，有什么可参观的。
　　夏茉竹无聊地垂下脑袋，又走了两步，哐叽，撞到苏沁背上。
　　她用手掌摸了摸额头，“你干嘛突然停下来嘛！”语气中满满都是幽怨。
　　昨天还是撩死人不偿命的满分女友，今天就变成不解风情的木头疙瘩，落差实在是太大了。
　　夏茉竹不知不觉，就娇气精附体，很想找茬跟苏沁打一架，当然也不是真的打架。
　　最好打到舒服的床上去。
　　苏沁转身，抬手晃了晃手里的牛奶盒子，“忘了把这个给你。”
　　夏茉竹刚才没有注意，现在才看清苏沁手里拿的东西，是印着“Dove”的巧克力牛奶。
　　原本是很普通很普通的一罐牛奶而已，可在苏沁手里，便有了不一样的意义。
　　她想起刚在节目里住在一起的时候，自己送给苏沁同样一盒巧克力牛奶，对方偏偏要念出牛奶盒上的标语：“Do you love me？”你爱我吗？
　　现在想想，很难认为不是故意的。
　　其实也才过去两个多月，可总感觉已经很久很久了。
　　久到她已经把“苏沁”这两个字刻在心里，骨头里，甚至是生命里。
　　夏茉竹接过苏沁手上的牛奶，用两只手抱在怀里，扬扬下巴：“你送给我这个是什么意思？”
　　苏沁：“你以前告诉我你喜欢喝。”
　　夏茉竹摇摇头，很直白地说：“你明明知道我不是想听这个。”
　　她现在已经很有把握，不管提出任何要求，苏沁都会宠着她。
　　不仅宠着她提出来的要求，还会在不经意的时候冒出许多惊喜，就像在她孤独难过时，一声不响地来到剧组，在她想她想的睡不着蹲在房门口时，打开门变出一盒牛奶。
　　可她偏偏要恃宠而骄，她很喜欢很喜欢被苏沁无限纵容的感觉。
　　“那你想听什么？给我举个例子。”苏沁有时候又很坏，喜欢看某些人着急时候撒娇的样子。
　　“我给你举例就不诚恳了。”夏茉竹用手指指牛奶盒上“love”的单词，“你看这是什么？”
　　苏沁摇摇头，好像根本不认识英文。
　　“我讨厌你！”夏茉竹果然如苏沁所愿，身子扭来扭去，声音也变得娇娇滴滴。
　　苏沁用手指了指盒子上的另一个单词，不，是两个单词。
　　Do You.
　　只有用中式英文翻译出来才有特殊含义。
　　夏茉竹向喉咙里哽了什么东西，脸憋得红彤彤，哪有这样的，正经又不正经，真是个坏女人！


第153章 第一场戏
　　因为第二天还有拍摄, 前一天晚上两人自然是什么都没做。
　　不过夏茉竹还是成功赖在苏沁房间，像八爪鱼一样缠在苏沁身上，睡得香甜。
　　夏茉竹头天晚上的确没什么紧张，可真到片场, 手心里还是发了点汗。
　　这毕竟是她和苏沁前辈的第一场戏, 跟在综艺节目里那种随意的出镜不同，是一部真正的作品, 她们两个人的作品。
　　“紧张了？”苏沁在夏茉竹旁边小声问, 她总是能快速又精准的捕捉到夏茉竹的情绪变化。
　　“有一点点。”夏茉竹看了一眼苏沁, 就低下头, “我如果表现不好，你要告诉我，但是不能笑话我, 也不能不喜欢我。”
　　苏沁被这句话逗笑, 眉眼都舒展开，“你到底是紧张还是怕在我眼里的魅力打折扣？”
　　夏茉竹被戳中小心思，有点炸毛，“我当然是怕拍不好戏, 怎么可能怕在你眼里魅力打折扣, 我可是天上有地上无的超级无敌美少女！”
　　用词好像有点俗，但这不重要, 她才不怕在苏沁眼里没魅力。
　　好吧, 她就是怕。
　　之前一起工作, 那都是小打小闹, 现在可是在苏沁最擅长的领域, 她怕自己演得没有那么好, 怕被嫌弃。
　　夏茉竹将手背到身后, 两只手绞在一起，掌心里的汗被风吹干，又很快冒出新的。
　　苏沁问助理要了纸巾，拉过夏茉竹的手，将她手里的汗一点一点擦拭干净，每一个指缝都不放过，擦完一只手又换另一只手，直到全部擦完，才说：“我对超级无敌美少女不感兴趣。”
　　夏茉竹抬起头，看着苏沁眨了眨眼，满眼都是疑惑，两只黑眼珠滴溜溜转了转，眉心微微蹙起，还有点委屈，为什么对她这个超级无敌美少女不感兴趣？
　　苏沁继续说：“不管我女朋友是不是超级无敌美少女，是不是天上有地上无的演戏天才，都是我最喜欢最珍视的人，是我的小宝。”
　　夏茉竹浑身的血液瞬间凝固，随即像火山喷发一样，一股脑往头顶涌，整个脑袋就跟高压锅一样，噗呲噗呲，热气蒸腾。
　　苏沁前辈说情话都不用打草稿的吗？
　　怎么有人可以随时随地让人心跳加速的啊！
　　“我……你……”夏茉竹无措地舔了舔嘴唇，口红都被吃进去也浑然不觉，“我……我想去趟洗手间。”
　　她感觉心脏已经要从嗓子眼出来了，再不逃跑，肯定要在苏沁面前丢人的。
　　语用句通俗点的话来说，就是她彻底被撩废了，需要找一个安静的地方自己缓一缓。
　　“那我陪你。”
　　苏沁刚说完就惨遭拒绝。
　　“不用，不用，我很快的，这么大人上个卫生间又不用人陪。”这可不像夏茉竹平时会说的话。
　　也不知道是谁当初在节目里半夜把苏沁从睡梦里叫起来陪她去卫生间。
　　苏沁说完话，嘴巴还没合上，面前的人只剩个背影。
　　这回换苏沁望着那个背影，十分疑惑。
　　夏茉竹头脑发昏地进了卫生间，独自做了好几个深呼吸，心率才稍稍慢回来一点点，但离平稳还差很远。
　　“我的小宝，我的小宝，我是苏沁的小宝~”夏茉竹几乎要溺死在这几个字里。
　　这里是一个公用的卫生间，出品人今天也来了片场，刚从厕所隔间里出来，恰好撞到这一幕。
　　夏茉竹可以通过镜子看到身后的人，两个人就这么透着镜子，对上彼此的目光。
　　尴尬会随着时间发酵。
　　夏茉竹从来没跟出品人说过话，在这种场合下，遇见也只好干笑两下，打招呼道：“裴出品人。”
　　“嗯。”对方收回视线，走到水池边洗了个手就出去，没有展露出什么特别的神情。
　　“呼~”夏茉竹刚呼了口气，又看到苏沁走过来，这口气再次提起来。
　　苏沁和出品人擦肩而过的时候，闻到一阵之前闻到过的香气，她天生的香气很敏锐，不用刻意去记也能闻出相近的气味。
　　同样的味道，在莫欲凡身上闻到过。
　　她进入这个剧组，算是阴差阳错，说起来，还要感谢这位出品人。
　　裴晚秋。
　　晚秋。
　　莫前辈的出道之作，电影里那位主角的名字就叫晚秋。
　　另一位主演用的大约是假名，之后也没有任何影视作品，网上也完全没有资料，像是刻意删掉的。
　　虽然拿了奖，但那部电影毕竟是部小众片，会专门去看的人本就不多，10年前的妆造和打光也和现在很不一样，再加上岁月的变化，应该没有人会将这两个人联系在一起。
　　可苏沁还是一眼就认出来。
　　这两个人……
　　苏沁收起思绪，无论怎样，这不是她该关心的事。
　　只不过她刚踏进卫生间，就听到夏茉竹熟悉的撒娇声：“都怪你，我又出糗了，还是在出品人面前。”
　　苏沁明知道这是欲加之罪，也条件反射在脑子里思索起该怎么哄人。
　　但还没等她开口，夏茉竹就像个小麻雀一样跳过来，在她唇角啄了一口，然后飞快逃走。
　　苏沁唇角笑意慢慢扩大，原来是害羞了，害羞起来的样子，还这么可爱。
　　**
　　拍戏前，两个人是寻寻常常的小情侣，一点点小互动，都会勾动起彼此的唇角。
　　但正式进入工作状态，又很默契地，不再有半点恋人的氛围。
　　这不算是一场欢快的戏，甚至很沉重，两个人的命运，以及这座城里人的命运，很可能一夜过完就彻底改变。
　　第一场是在街道上相遇。
　　在这座历史悠久，已经接受过一次战争洗礼的城市中，一切都已经变得陈旧而破败，一座钟楼矗立在蜿蜒的街道旁，墙皮已经斑驳掉落。
　　冷白的月光洒落在钟楼之上，钟声响起，只有落寞，像是等不到归人的空响。
　　树木在冷风中摇曳着枝条，发出沙沙的声响。
　　冷风穿过狭窄的街巷，夹杂着潮湿的气息，带来一阵阵寒意，过路的行人都紧了紧衣领，步履匆匆。
　　黑暗似乎无边无际，让人感到压抑和不安。
　　在巷子尽头，两个人却静静驻足。
　　苏沁的眼神仿佛能看穿一切，但凝视着夏茉竹时，微微皱起的眉头，似乎诉说着某种痛苦。
　　“CUT！”
　　“这一条非常好，两个人都美极了。”
　　导演和副导演都认为这条没有再拍一次的必要。
　　“我们继续。”
　　打板后，进入第二场戏。
　　起了一阵风，吹得树叶都簌簌作响，有几张写了字的纸从地砖上被风卷起来，是当红歌星的宣传报，在战争面前，所有歌舞升平的美好都瞬间可能化作泡沫。
　　苏沁从背后抱着夏茉竹，将两个人一起拢在披风里，披风上绣有金色的图案，是两只雌鸢，领口和袖口镶有金边。
　　黑色的披风似乎可以将两人隐没在夜色中。
　　“这是我亲手做的披风，应该很暖和。”苏沁说。
　　这是苏沁确定加入后导演临时让服装组赶制出来的，原本的披风没有那样的图案，剧本里也没有这句台词。
　　但冉韫觉得该有这么一句话，该有这么一个物件。
　　夏茉竹嘴角微微上扬，仿佛在微笑。
　　很久，她才开口：“明天就要打仗了，你不怕吗？”
　　语气，仿佛是已经知道答案，但还是想问一问。
　　她觉得背后这个人不怕。
　　在开拍之前，夏茉竹对苏沁那个人物依旧很模糊，毕竟不是每场戏都按顺序来，就像她们这场戏也不是两人初见时候的场景，从剧本上更是没有那么直观，角色描述也只是女主角的一个好友罢了。
　　可此时此刻，夏茉竹脑袋里忽然勾勒出一个清晰的、完整的形象。
　　苏沁没有说话，只是轻轻闭上了眼睛，将脑袋放心地搭在前面人的肩膀上，似乎是这一天过得太累了，此刻很想小憩一下。
　　哪怕这实在不是什么适合休息的地方。
　　片场里除了机器运转，再没有其他任何声音，甚至过去好久，导演都忘记喊“CUT”，她已经沉浸在两个人独有的景象中。
　　其他人也是如此。
　　分明只是简单的一个拥抱，两句台词，却让在场所有人都感受到那种风雨欲来的悲凉，以及两个人未宣之于口的情谊。
　　无论是友谊还是其他，能这样感染人，感动人，便是角色的成功。
　　最后，还是夏茉竹开口问：“导演，我们刚刚那条过了吗？”
　　“很好。”冉导总算回过神来，“很好，比我想的还要好。”
　　夏茉竹感受到巨大的鼓舞，导演这么说，那应该就是真的很好吧。
　　她第一次跟苏沁前辈演对手戏，就这样轻松地过了，导演还说很好。
　　夏茉竹急于跟苏沁分享此刻的喜悦，眼睛里都像住了一只小百灵鸟，仿佛都开口唱起了歌。
　　苏沁揉了揉夏茉竹的脑袋，无声地赞许，肯定，还有坚定的支撑与鼓励。
　　两个人谁都没说话，却比任何言语都能真切地传达自己的心情。
　　出品人站在一边静静看着两个人，眼神仿佛穿透时光在看些别的什么。
　　**
　　《空响》的电影剧组还没有放出更换女二号的消息，片场也封锁很严，没有把两个人拍戏的镜头泄露出去一点，可苏沁过来剧组的行程还是不胫而走。
　　网络上不知情的人自然会认为苏沁是为了夏茉竹才去的，而且一待就是那么多天。
　　网络暴力这种事只会不断重演，一群人重复着相似的戏码，像跳梁小丑。
　　“夏茉竹是巨婴吗？拍戏还要别人陪着？”
　　“没有一点基本的偶像自觉，活该糊穿地心。”
　　“恋爱脑真可怕！”


第154章 教育小孩
　　夏茉竹这些天一门心思扑在片场, 自然是没有时间上网，任网上吵闹得再凶，她也毫不知情。
　　拍完之前那场和苏沁的重头戏，夏茉竹的拍摄任务也轻松了许多, 今天没有什么戏份, 却也还是来到片场，想多观摩学习一下。
　　当然, 有一小部分的原因, 是苏沁跟莫欲凡前辈有一些对手戏, 陪女朋友来片场拍戏什么的, 也是她的分内之事。
　　夏茉竹已经来得很早，但作为主演的莫欲凡来得更早，妆发造型也都做好了。
　　现在才早上6点, 太阳刚刚出来。
　　莫前辈旁边站了个小女孩, 今天好像是有一些童年的戏份，不知道演苏沁前辈小时候的小演员是什么样。
　　只要是任何有关于苏沁的事，夏茉竹都忍不住去关心。
　　“莫前辈。”夏茉竹礼貌打了招呼。
　　“小夏也来了？”莫欲凡语气中带着揶揄，分明是故意调侃她和苏沁这对小情侣。
　　“我来学习学习前辈们的表演方式, 这么现成的教学素材, 我总不能浪费吧，我们老师也说了, 课堂上学的只是皮毛的理论知识, 要在真正的实践中多看多听多学习, 才能磨练出演技。”夏茉竹回答得有理有据。
　　“行行行。”莫欲凡看向苏沁, “不愧是苏老师带出来的学生, 伶牙俐齿, 举一反三。”
　　“莫前辈！我说的是学校的老师！”夏茉竹跟对方的关系在这几天的相处中已经熟络了许多, 不再像之前那样只会低着头脸红害羞。。
　　莫欲凡又对苏沁说：“我看小夏好像有点嫌弃你，要不今晚把她丢到我的房间，我帮你好好教育教育。”
　　在一旁沉默许久的苏沁总算开口说一句话：“多谢莫前辈，一定是因为我这个老师不够努力，我带回去亲自教。”
　　“有人问过我的意见吗？！”夏茉竹光是听着这样的对话，脑子里就已经浮想联翩。
　　她果真是长大成人了，思想都变得这么不纯洁。
　　两个人默契地都没有理她。
　　夏茉竹皱起眉头，不应该是这样的，明明在上一个综艺里她还是团宠，怎么现在都爱欺负她，难道是因为她现在看起来很成熟，不需要宠爱了吗？
　　如果是这个原因，也不是不能接受。
　　夏茉竹自己就把自己给哄好了。
　　“对了，刚刚说那么久都忘记跟你们介绍，这是我们家的小公主。”莫欲凡拍拍身旁小女孩的脑袋，“跟姐姐们介绍一下自己。”
　　小女孩原本正好奇地打量着周围的一切，一点都没有小孩子到陌生环境的紧张与害怕。听到莫欲凡这么说，才将脑袋转回来，看向这边的大人，“我叫莫云杉，初次见面请多多指教。”说话时也没有半分胆怯。
　　夏茉竹冒出几个问号，现在应该已经开学了，她因为被冉韫导演的剧组选中，学校老师才喜笑颜开给她批的假，过几天说不定还要赶作业呢，怎么现在小学生不用上学的吗？
　　她刚这么想着，就听到莫前辈说：“小魔王不愿意去学校上课，我带她来体验一下社会的毒打。”
　　“这种多余的话就不用说了！”小女孩跺跺脚，没了刚才打招呼时的淡定与稳重。
　　莫欲凡打趣：“你还知道脸红。”
　　小女孩：“上学有什么意思？我才不上呢。”
　　莫欲凡边摇头边叹气：“就应该一天打你一顿，让你早点知道人心险恶，现在不好好学习，以后就得被扔到黑工厂里每天被关在地窖里挨打。”
　　夏茉竹很努力才憋住笑，莫前辈还挺可爱的。
　　也不知道苏沁是不是有读心术，她也就冒出来这么一小下念头，腰上就被惨捏一把，一扭头就是苏沁凝视的目光。
　　“……”
　　夏茉竹小声嘟囔：“我没觉得别人可爱，真的。”
　　说完这句话，苏沁的目光更加锋利。
　　这时候，面前的小女孩眼睛一转，对莫欲凡说：“妈妈，我爸爸去哪儿了？”
　　夏茉竹瞬时又被眼前的小女孩吸引注意力，这小女孩得有七八岁吧，刚才还以为是亲戚家的小孩，莫前辈有这么大一个孩子了吗？
　　资料上不是说莫前辈没结婚吗？难道是……
　　她瞬间在脑海里脑补了一出狗血大戏。
　　出品人裴晚秋恰好在此时走过来，一双沉静的眸子定在莫欲凡脸上，这一眼仿佛定住时光。
　　看到出品人过来，所有人的目光都自动聚焦在她身上，毕竟是全剧组话语权最大的人。
　　莫欲凡只轻轻扫了对方一眼，就面带微笑地使劲拍了拍小姑娘的头：“你妈妈如果跟你爸爸是亲兄妹关系，你大概率会有什么基因缺陷，如果没有缺胳膊少腿，那问题可能出在脑子里。”
　　小女孩：“怪不得我脑子不太好，原来是你们的错。”
　　这不管放在什么时代，都会是非常炸裂的新闻头条。
　　莫欲凡败下阵来，解释说：“这是我侄女，是个调皮的小公主，大家别见笑。”
　　裴出品人听完这句话就又默不作声地离开，仿佛只是路过这里。
　　原来不是莫前辈的孩子。
　　夏茉竹歪头盯着那个小女孩，还挺可爱的。
　　小姑娘站了一会儿就累了，已经没了刚才的新鲜与好奇，哭丧着脸说：“我想回家。”
　　莫欲凡：“拍完这场戏你才能走。”
　　小姑娘：“雇佣童工是犯法的。”
　　莫欲凡：“你放心，剧组不会给你付报酬，这叫做社会实践。”
　　小姑娘：“让童工出卖劳动力还不给钱，这叫黑店！”
　　夏茉竹没忍住笑出声来。
　　苏沁凑到她耳边说：“这小朋友像不像你？”一样会胡搅蛮缠，满口歪嘴邪说。
　　夏茉竹：“我七八岁的时候可没这么可爱，是后来才长开的。”
　　苏沁：“……”
　　夏茉竹很快又露出肯定的眼神：“不过她的聪明机智跟我一样。”说着，还欣赏地点了点头。
　　苏沁轻叹一口气，摸了摸夏茉竹额前的呆毛，快乐就好。
　　不管夏茉竹走到哪里，她的情绪总是能感染到周围的人，不管是上一个恋综的节目组，还是现在的剧组，旁边的工作人员看到这两个人的互动，都会忍不住露出慈爱姨母般的笑容，明明有些比夏茉竹年纪还小，却有种看自家女儿谈恋爱的喜悦。
　　其中一个工作人员想起在网上看到的那些言论，还是觉得很生气，明明两个人都这么好，一群根本没接触过她们的人却偏偏长那么长的舌头，非要嚼什么舌根，年纪轻轻的不好好做点有意义的事，整天就知道在网络上以骂别人为乐。
　　她点开昨天看过的一条微博，恶狠狠地把说夏茉竹和苏沁不好的评论一个个怼回去。
　　尤其是说苏沁陪夏茉竹进剧组拍戏的那条，虽然在官宣之前不敢明着透露内情，但也留言说：“你们等着被好好打脸吧！”
　　这条留言发出去，底下还有杠精说：“你们这些CP粉掩耳盗铃好玩吗？”
　　**
　　网上闹出那么大的动静，夏茉竹不可能一直看不到。
　　在苏沁来剧组之后，她已经比之前平和了许多，就算私信里有些骂她的，她也不会去特意点开看，至于那些带着她的名字说些不好听的话被她看到的，她也能自动屏蔽，毕竟一波一波没完没了，要是每次都生气，还不得把自己气个半死。
　　夏茉竹一只手拿着手机，一只手撑在下巴上，指尖在屏幕上滑动，看自己的路透图。
　　大部分粉丝还是很可爱的，一个个在图下面犯花痴，还都是文学大师，夏茉竹甚至怀疑这些人专门报过什么文案培训班，夸她的话简直堪称百万文案——那种大广告公司要花100万才能找人写出来的文案。
　　只是，带着她名字的，还是有一条微博刺痛了她。
　　——走捷径就走捷径，装得那么清新脱俗，还包装成什么CP，这不就是娱乐圈前辈养了个十八线新人吗？都是女的，就能改变事实的本质？现在进一个剧组，怕不是苏沁不放心夏茉竹，觉得她会以相同的手段也在剧组抱一个更大的大腿吧，导演和主角可都是拿过最高奖的，可比一个国民天仙含金量高多了。反正一个愿打一个愿挨，我还挺想看看夏茉竹成功上位之后还认不认苏沁。
　　以前夏茉竹看到这种言论，都会努力告诉自己，她只是暂时还没有苏沁那么厉害，未来总有一天能配得上站在苏沁旁边。
　　虽然苏沁前辈说过，没有什么配得上配不上，可其实她是在意的。
　　夏茉竹锁上手机，强迫自己不要再去看这些东西，但只要是人，就会被情感左右，被情绪左右。
　　这条微博骂的不光是她，还有苏沁。
　　好像和她在一起之后，苏沁前辈身上就没发生什么好事，原本可以自由自在，安安静静拍戏，现在却总是卷入舆论的漩涡。
　　有那么一瞬间，夏茉竹萌生出一个念头，如果苏沁不跟她在一起，就不必遭受这些无妄之灾。
　　夏茉竹很快把这个念头压下去，她不应该这样想，不能这样想。
　　那条微博不光是夏茉竹看到，苏沁的粉丝也看到了，许多都闹到苏沁工作室那里，要工作室也有所作为，给那些乱说话的人发律师函。
　　自从录完节目，苏沁便没有怎么登录过自己的账号，那个帐号起初本就是因为夏茉竹才申请的，现在两个人也不需要通过公众的社交平台才有机会产生联系。
　　她还是通过经纪人才知道网上又冒出了这些乱七八糟的话。
　　苏沁敲响夏茉竹的房门。
　　她知道，粉丝会看到的东西，夏茉竹也会看到。


第155章 漫无目的
　　夏茉竹没有在房间, 她知道自己不能再把自己关在屋子里胡思乱想，生活在公众视野中，总得要习惯接受不同的人审判。
　　这些她都知道的。
　　夏茉竹低着头往前走，不知道走了多久, 抬眼看到前面有许多台摄影机, 应该是其他剧组在拍摄。
　　“小伙子，你能不能帮我看看手机上这张图写的什么字？”一位老人家手里拿着个老年机, 字号已经很大, 她似乎是眼睛不大好。
　　“我们这边忙着呢, 你找别人吧, 群演戏份结束了就赶紧离场，回头机器再撞着你，进了医院算谁的？”被叫住的年轻男人有些不耐烦。
　　老人家也不生气, 眉眼间透着淡泊与平和, 正巧看到有个小姑娘走过来，便又开口：“丫头，能不能帮我看看这手机上的字？”
　　“啊？好。”夏茉竹下意识左右看了看，确定对方是在叫自己才走过去。
　　夏茉竹接过老人家手里的手机, “这上面写的是明天的开机时间,  A组是在早上6点，B组早上9点, 我看看演员表……您叫什么名字？我帮您看看在哪个组。”
　　“谢谢丫头, 我知道了。”老人家说, “我没带老花镜, 还以为是什么着急的东西, 晚上回去再看也一样。”
　　夏茉竹点点头, 把手机还给对方。
　　老人家的头发已经白了, 但是梳理得整整齐齐，虽然瘦小，但身板很硬朗，五官深邃，皮肤也很紧致，只是有一些皱纹，能看出年轻时候一定是个大美人。
　　“您一定很热爱演戏吧？”夏茉竹不知不觉就问出口。
　　这把年纪还能把皮肤保养这么好，光从外表上就能看出不会是因为缺钱才来演戏的，肯定是因为很喜欢了。
　　她现在只是想找人聊聊天，聊什么都好。
　　“谈不上热爱，只是觉得好玩。”老人家笑着说，“你看这形形色色的人，多有趣啊。”
　　夏茉竹忽然觉得这位老人家也很有趣。
　　“您等一下有事吗？我请您吃糖水吧，这旁边就有一家。”
　　说完，又挠挠头，“我不是什么坏人，我只是……”
　　她不知道该怎么说，她不想总是要苏沁安慰她，可是心里又真的很难受，这些难受，没有办法跟任何一个人说。
　　老人家笑了几声：“你不怕我是坏人？”
　　夏茉竹摇摇头：“您长得这么好看，不像坏人。”
　　老人家：“在我们那个年代，你这样容易被卖掉。”
　　夏茉竹不好意思地说：“其实我也觉得太唐突了，您就当我没说过吧。”
　　老人家：“那可不行，我记性好着呢，说都说了，年轻人还想赖账。”
　　“当然不会。”夏茉竹绽出一个笑容，“那我们走吧，很近的。”
　　其实夏茉竹也不知道为什么觉得面前这个老人那么亲切，只是对方身上那种不慌不忙、就算遇到别人那样不耐烦跟她说话都还是恬淡如初的状态，很吸引她。
　　“您能吃甜吧？”夏茉竹问，“有什么忌口吗？”
　　“刚才也没顾得上问那么多就把您拉过来，真是不好意思。”
　　“你这小姑娘真有意思。”老人家板起脸，“你可别把我当成一个什么都不能吃的老太太，我可是风华正茂的年纪。”
　　“啊？”夏茉竹误以为对方说她的年纪没那么大，还很难为情自己是不是冒犯到人家了。
　　老人家笑了笑：“怎么，60多就不风华正茂了？”
　　“没有没有。”夏茉竹习惯性敲了敲自己的脑袋，这猪脑子怎么回事，在第一次见面的老人家面前像个傻子。
　　老人家倒也没多客套，对服务生说：“两碗红豆芋圆，谢谢。”
　　夏茉竹：“您帮我也点了呀，谢谢。”
　　老人家：“都是给我自己点的。”
　　夏茉竹又愣住。
　　老人家：“逗你的。”
　　夏茉竹：“……”这婆婆可比她自来熟多了。
　　“既然你请我吃糖水，那我也不能白吃。”老人家又开口，“遇到什么过不去的烦心事或许可以给我这个陌生人说说。”
　　“没、没有啊。”夏茉竹的确是因为心里太憋闷，才会请一个偶遇的完全陌生的婆婆来小摊上吃东西，可也只是想随便说说话，可以聊聊剧组的人，有趣的事，什么都好，但没打算聊自己。
　　老人家也没有追问，只将背轻轻靠在椅子上，抬起头，半晌，才开口：“你看这天多好看。”
　　夏茉竹闻言，也跟着抬起头，今天的天很蓝，白云在上面一条一条的，都是白色，但深浅层次分明，就像是一幅天然的画。
　　“是很好看。”
　　两个人就这么望着天，一直等到服务生把她们点的东西端上来。
　　服务生离开后，夏茉竹低头看着碗里的红豆，思绪有些放空，其实她也不是真的想吃东西，只是觉得很累，熬夜拍戏的时候都没有这么累，甚至以前为了能在舞台上拿出最好的表现，整夜整夜跳舞的时候，都没有这么累。
　　她虽然嘴上信誓旦旦，说未来一定会变成国际巨星，说要变成能保护苏沁的那个人，可她怕啊，怕之前在选秀比赛中得到c位，就已经是她的顶点。
　　那时候也有很多人喜欢她，甚至当时的热度说不定比苏沁还要高，不也是昙花一现，现在的她只是一个站在娱乐圈鄙视链最顶端的过气爱豆。
　　那些人认为她是想靠苏沁上位，也无可厚非。
　　她们的差距本来就是那么大，不知道要多久多久才能追上。
　　可她也不想苏沁是站在原地等她，她也希望自己喜欢的人可以飞得更高更高。
　　想着想着，夏茉竹的眼睛感觉有点酸。
　　“婆婆，为什么刚刚那个人对您那么不耐烦，你一点都不生气呢？”夏茉竹真的很想知道，要怎么样才能那么波澜不惊，是因为年龄吗？
　　老人家轻笑：“其实你是想问，为什么对方那么看不起我，我却没有觉得羞愧吧。”
　　夏茉竹抬起头，眼中有一丝震惊。
　　“不用太惊讶，我都这把年纪了，只是眼睛看不清，又不是心看不清。”老人家继续说，“拜高踩低，墙起众人拥，墙倒众人推，这是最寻常不过的人性，我要是因为这个置气或是觉得拂了面子，少活两年算谁的？”
　　“要是我能有您这样的境界就好了。”夏茉竹这是很真很真的真心话。
　　如果她也能不受一点影响，就不会出来漫无目的地闲逛，不会拉着刚认识的老人家陪自己在这里坐着。
　　老人家：“我能说出这番话，只是因为我比较厉害，你做不到实属正常。”
　　夏茉竹张着眼睛，瞳孔都颤了颤，这位老人家说起话来，还挺……自恋的。
　　老人家又说：“你可别觉着我自恋，我就是说了句实话。”
　　夏茉竹赶忙摇头，“没有没有，我怎么会这么觉得呢！”这是会读心术吧！
　　老人家尝了一口碗里的红豆，看表情很是满意，“还是在外面好，家里人管这管那，也不让我吃甜，可我就好这口甜滋滋的红豆，又软又糯又香。”
　　夏茉竹眼睛瞪得更大了一点：“您不能吃甜的？”
　　“谁说的？我可没说过。”老人家一脸无辜，“这是你请我吃的。”
　　夏茉竹欲哭无泪，这婆婆怎么比自己还会找歪理。
　　“丫头，你知道人要怎么样才能放下吗？放下自己的纠结，放下世俗的枷锁。”老人家又变得正经起来。
　　夏茉竹垂下眼睫，摇了摇头，“我不知道。”
　　老人家：“得先拿起来，才能放得下。就像这糖水，我得先喝了，才能不惦记，才能放得下。”
　　说完，又美滋滋地吃了一大口。
　　夏茉竹：“……”这婆婆原来是在给自己吃甜做铺垫。
　　不过，或许对方这番话的确是说给她听的，可是要怎样拿起呢？
　　“我有一个朋友。”夏茉竹还是忍不住开口，“我这个朋友是个小明星，她喜欢的人是个……是个大明星，所以好多人都说我的朋友是别有所图，是为了资源才巴着那个人。她有点难过，还很怕，很怕给对方造成不好的影响。”
　　“只是怕这个？”老人家问。
　　夏茉竹感觉自己在这个婆婆面前心思无所遁形，嗫嚅着说：“怕说的人多了，那个人也会这么想。”
　　老人家：“那个人也喜欢你？”
　　夏茉竹瞳孔一缩，摆起手说：“不是我，是我的朋友。”
　　老人家笑看着夏茉竹不说话，仿佛这点小谎言在她这里简直就是小儿科。
　　“好吧，是我。”夏茉竹很难为情，“她，她挺喜欢我的吧，嗯……非常喜欢。”
　　老人家：“我一打眼就看出来你这丫头挺自恋。”
　　夏茉竹在脑中认真品味了一下这句话，听起来不像是夸奖。
　　“那你喜欢那个人吗？”老人家又问。
　　“很喜欢。”夏茉竹不假思索，“很喜欢很喜欢，想一辈子在一起那种喜欢。”
　　老人家点点头：“你看起来也不像多聪明的，那个人大概也知道你很喜欢她了。”
　　夏茉竹眉头慢慢皱起来，刚刚这婆婆是在说她不聪明吧？
　　不等夏茉竹有所回应，老人家就继续说：“如果对方真的这么想，那就该利用自己的资源，带你去看看更高不可攀的世界，让你彻底迷失在那个世界里，离不开她。”
　　“嗯？”夏茉竹还不能立刻明白这句话的意思。
　　老人家：“如果对方真的认为你们的地位有巨大的鸿沟，最省时省力的办法就是折断你的羽翼，让你彻底没办法飞，也省得你在这里胡思乱想。”
　　老人家平静地笑着：“给你这些很容易，拿走这些更容易，甚至还能防止你变心，毕竟毁掉一件已经不忠诚的或是自己已经不喜欢的东西，很有趣。世界上没有那么多意志坚定的人，侵蚀一个人的意志力很容易，比真正用心爱护一个人容易得多。”
　　夏茉竹许久都没有发出声音，只那么呆呆地看着面前的婆婆，这番话很直接，甚至有一些赤/裸。
　　她不知道该说些什么来反驳。
　　“这么看来，苏沁是真把你放在了心上。”老人家得出这样一个结论。
　　夏茉竹眼睛都瞪圆了，她刚才提过苏沁吗？应该……没有吧。
　　老人家似乎很满意夏茉竹这样的反应，“忘了自我介绍，我叫陆雅芝，是苏沁外婆的好姐妹。”
　　在这一刻，夏茉竹已经想好了一万种逃离地球的方式。
　　原本以为的陌生婆婆，竟然是苏沁外婆认识的人，刚刚自己还说了那么多不得了的话！这个婆婆分明是认出她了！


第156章 是好朋友
　　“我……”夏茉竹声音都有点颤抖, “我叫夏茉竹，是，是苏沁前辈的朋友。”
　　“只是朋友？”老人家脸上的表情显然是不相信。
　　夏茉竹结巴着说：“那，姐, 姐妹？”
　　老人家当场拆穿：“是女朋友吧。”
　　“您说的女朋友, 是女性朋友的意思吗？”夏茉竹两个手心全是汗，藏到桌子下面, 抓着裤子紧张极了。
　　老一辈说的女朋友, 大概, 或许, 跟她想的女朋友不一样呢。
　　陆雅芝：“你有几个女朋友？这样说起来，今天聊得也算投缘，我算不算你的女朋友？”
　　“就一个！”夏茉竹被吓得灵魂几乎要出窍。
　　陆雅芝笑着摇摇头：“你这丫头心理素质可比苏沁差远了。”
　　夏茉竹吞了一下口水：“我们的关系……外婆她……不是, 是苏沁前辈的外婆她……知、知道吗？”
　　毕竟是老一辈人, 对于这种事，还是不会接受得那么快吧。
　　她只是怕伤到老人家的心。
　　“小丫头，我可是那个年代留过洋回来的人，什么没见过？”陆雅芝笑着说, “苏沁外婆是我的同学, 要说不知道，那大概是装的。”
　　“不过, 就算她真不知道, 我也得回去好好跟他说道说道。”
　　“婆婆！”夏茉竹都快急哭了, 怎么自己还把自己送进一个火坑了呢。
　　“好好好, 我不说。”陆雅芝眼神忽然变得慈爱, “我可最见不得小姑娘哭, 回头人家以为我为老不尊, 欺负小孩呢。”
　　这句这么像是苏沁前辈说出来的话。
　　可这个婆婆知道她和苏沁的事，应该也是上网看来的吧。
　　“我还以为您不上网呢。”夏茉竹看着老人家放在桌上的大砖头手机，这怎么看也不像是一个爱5G冲浪的人。
　　“我的确不太爱用手机上网，字太小，对老年人不友好啊。”陆雅芝说，“我还是喜欢用电脑多一些，你们那个节目啊，我还是在剧组追的，网太差，时断时续，看得人着急。”
　　夏茉竹差点被自己的口水呛死，她们的节目有那么火吗？
　　但婆婆说她留过洋回来的，岂不是可以好好请教请教她那时候接触过的风土人情了，感觉婆婆的性格跟她演的这个角色还挺像的。
　　“嘻嘻。”夏茉竹露出一个灿烂的笑容，“婆婆，我们也算是有缘千里来相会，剧组缘分一线牵，今天我还帮了你小小一个忙，还带了您来吃甜食，也算是个善良向上的好青年，对吧？”
　　陆雅芝：“有话直说。”
　　夏茉竹：“就是想拿您当原型想象一下我的角色，想问您一些问题。”
　　“现在你恐怕没有时间了。”陆雅芝说。
　　“嗯？”夏茉竹疑惑。
　　陆雅芝指了指桌上的手机，“电话，你女朋友的。”
　　夏茉竹这才低头看，屏幕上果然闪烁着苏沁的名字，拍戏的时候调静音忘记调回来了。
　　“那我接个电话。”她脸有点烫。
　　“接吧，我不偷听。”
　　听到老人家说这句话，夏茉竹脸更烫了，万一真被老人家听到点什么告诉苏沁的外婆，那她以后还怎么好意思跟苏沁回家呀。
　　可也不能不接。
　　“喂，苏沁前辈，你肯定想不到，我遇到了外婆的好姐妹，我们聊得非常开心，你怎么突然打电话给我？”
　　夏茉竹虽然知道苏沁也不是那种会在电话里腻腻歪歪的性格，可就怕万一，要真说了什么不得了的话，也影响苏沁在老人家心里的形象啊，所以一开口就迅速提醒对方。
　　电话那边安静了几秒，响起苏沁的声音：“我没什么事，就是突然想你了。”
　　这一刻，夏茉竹忘记了难为情，只想飞奔到苏沁身边。
　　“快去吧，别让女朋友等急了。”陆雅芝率先起身，“反正我还要在这里待一阵，联系方式可以问苏沁那丫头要。”
　　**
　　夏茉竹回来的时候，苏沁就站在她房间门口。
　　“你怎么不在里面等我？不是有房卡吗？”
　　“进去吧。”苏沁并没有解释站在这里的原因。
　　一进门，夏茉竹就抱住苏沁，把脸贴在对方肩膀上，感受着那里的温度，“我想你了，好想好想。”
　　“嗯。”苏沁轻轻应着。
　　夏茉竹忍不住问：“你为什么对我这么好呢？”
　　苏沁很自然地答：“当然是因为我恋爱脑。”
　　夏茉竹原本正陷在感动里，听到这话，脸也禁不住皱了一下，原来苏沁也看到网上那些话。
　　怎么还能这么云淡风轻说出来，听着还挺骄傲的。
　　“你就不怕我翅膀硬了，飞走了？”夏茉竹说完又很着急，“我是说万一，只是假设，你就不怕我万一翅膀硬了，不，不要你了。”
　　用词不好听，可很多网友都是这么说的。
　　“你会么？”苏沁反问回来。
　　夏茉竹收紧抱在苏沁腰上的手，“当然不会了，我还怕你不要我呢。”
　　苏沁沉默片刻，说：“就算你真的会飞，那也是你自己的人生。”
　　夏茉竹抬起脑袋，直直地盯着苏沁的眼睛，有困惑，也有费解，不是困惑苏沁为什么会说出这样的话，而是困惑这个世界上怎么会有这样的人，完美得不像一个脆弱的会被情绪左右的人。
　　甚至在恋爱里的占有欲，也只是吃一吃醋，却从来不会干涉她任何事。
　　为什么会有这样好这样好的人？
　　以前她也有过无数次这个想法，这个疑问，这次尤为强烈。
　　苏沁仿佛能看出夏茉竹心里在想什么，摸着她的头发说：“我不是说过么，因为是你，因为你是夏茉竹，所以无论什么时候，我都想给你最好的，包括最好的我自己。”
　　“你可真是个坏蛋。”夏茉竹的眼泪就像开闸的水，不知道怎么就跑了出来，她只是很感动，很感动很感动，甚至为自己几个小时以前的想法感到愧疚，她怎么能单方面觉得，自己不跟苏沁在一起，对方会更轻松。
　　这个世界上，恐怕不会再出现第二个这么傻的人了。
　　什么全网白月光，根本就是个全网大傻子。
　　夏茉竹歪头抱着苏沁，不让她看自己的脸，“我们才认识不到三个月呢。”声像只可怜的小猫咪，柔柔软软的，惹人心疼。
　　“我们明明认识许多年了，快7年了。”苏沁很认真的算着。
　　“之前那又不叫认识，顶多是见过一面。”夏茉竹嘟囔，“你又不可能从那个时候开始喜欢我，而且我都没看清你长什么样子。”
　　“我的确不能从那个时候喜欢你，违背道德。”苏沁说，“至于你有没有喜欢我，那就无从得知了。”
　　“我可没有！”夏茉竹急吼吼说，“我是在参加比赛，你在练习室拉我起来的时候才喜欢你的。”
　　“不是，我，是喜欢，但不是那种喜欢。”她开始语无伦次，“我可不是对你蓄谋已久才参加节目，是我哥哥求我去的，我在节目上对你动手动脚的时候也没有什么其他想法，单纯是觉得你长得好看。”
　　怎么好像越说越奇怪了。
　　夏茉竹的背都被汗打湿。
　　“嗯。”苏沁心情很好似的，语调都变得轻快，“我听了很高兴。”
　　“我……算了，你高兴就好。”夏茉竹绷着脸说，“我就是为了哄你高兴才说这些话的，只是一些花言巧语，都不是事实。”
　　“好，只是花言巧语。”苏沁很配合地“相信”了。
　　“我爱你。”夏茉竹说得很快，像嘴里吞了颗糖，说完脸就飞速变红，身子也很僵硬，爱这个字的含义跟喜欢很不相同，在夏茉竹眼里，既庄重又神圣，她时常觉得自己还没资格说这三个字，至少要变得更好一些，能真的担负起爱人的责任的时候才有资格。
　　可是她现在很想要苏沁知道，她很爱她，不管是认识三个月、一年，还是六年，她感情的重量都不是由时间来决定的。
　　说不定，她们就是天生一对呢。
　　只要相遇，就再也不会分开。
　　苏沁揉着夏茉竹的脑袋说：“我知道。”
　　“只有这样吗？”夏茉竹不满起来，“我刚刚可是在说很重要的话，你回答得好敷衍。”
　　苏沁：“那你告诉我应该怎么回答。”
　　夏茉竹：“我看你就是想骗我再说一次。”
　　苏沁：“学聪明了。”
　　“讨厌！”夏茉竹往苏沁的颈窝里拱了拱，“可是我爱你的讨厌。”
　　苏沁安静地抱着，听她像个小猫一样在自己怀里讲话。
　　“我今天还知道了，你特别特别爱我，比我想象的还要爱我，其实我刚刚心情很不好的，还想着如果我当初没有在节目里追着你不放就好了，可是我以后都不会再胡思乱想了，我保证。”夏茉竹闭上眼睛，什么都不想做，只想两个人就这样站在这里，彼此依偎着，听听心上人的心跳。
　　在陆婆婆说那些话之前，她从来没有意识到，苏沁对于她的迁就不只是在日常相处的小事上，更不是什么嘘寒问暖的关心，而是明明拥有那么多，却还是愿意耐心地陪她成长，等她成长。
　　虽然这个角色很好，可是如果没有她在这里，苏沁也有很多更好的主角剧本可以选择。
　　很多媒体都曾说过苏沁仗着那张脸很傲慢，夏茉竹却觉得，苏沁是她见过最温润如玉的人。
　　苏沁终于开口：“今天你说遇到了我外婆的好姐妹？”
　　“嗯！是姓陆的婆婆。”夏茉竹说。
　　苏沁：“那我改天应该亲自登门道谢。”
　　夏茉竹怔了一下，说：“道谢？”
　　苏沁：“我的女朋友刚才不是说正准备抛弃我？我现在没有被抛弃，当然应该好好感谢老人家。”


第157章 心灵深处
　　夏茉竹瞪眼了眼睛：“什么被抛弃！我才没有想抛弃你呢！”
　　“你刚刚话里的意思就是这么表现的。”苏沁说。
　　夏茉竹：“我没有真的要那么做, 我只是想想。”
　　苏沁：“谁知道呢。”
　　夏茉竹：“你相信我。”
　　苏沁叹了口气：“就算是想想，也让人伤心。”
　　夏茉竹哄道：“你别伤心，我错了。”
　　苏沁摇头：“是我的错。”
　　夏茉竹不解：“什么你的错？”
　　苏沁：“一定是我表现得太大度，我的女朋友才觉得犯了这样的错误可以被原谅, 在脑子里想着要抛弃我。”
　　“你根本就是在胡搅蛮缠！”夏茉竹说着说着都笑出声来。
　　“胡搅蛮缠？让我想想是跟谁学的。”苏沁略作思考, “好像是跟某个未来要跟我生活几十年的人学的，这叫近朱者赤。”
　　夏茉竹脱口而出：“明明是近墨者黑！”
　　苏沁轻轻扬了一下眉：“有些人自己骂自己的本事, 我不太想学。”
　　夏茉竹忽然凑上去, 用鼻头蹭蹭苏沁的鼻子, “那你别生我的气, 而且那怎么能叫抛弃呢？顶多叫为爱放手。”
　　苏沁却很严肃地说：“都能放手了，要那样的爱有什么意义？我要的爱就是占有，是有一天可以公之于众, 接受所有人的祝福, 告诉每一个人，你是我的。”
　　夏茉竹的心脏又被这句话穿透，苏沁到底是怎么做到既不解风情又浪漫，随便说一句话, 就让人的心漏跳好几拍, 再这样下去要得心脏病的。
　　“今天下午我们都没什么事，应该好好培养培养感情, 不然还不等我抛弃你, 你先抛弃我怎么办？”夏茉竹环着苏沁的腰, 将人往前推, “苏沁前辈, 你说对吗？”
　　苏沁看着夏茉竹的眼睛问：“你想怎么培养？”
　　“当然是用最简单高效的方式培养了, 毕竟我们都那么忙, 是不是？”夏茉竹眼波妖娆，仿佛只是出个门的时间，就从一只害羞的小狐狸变成一只风情万种的狐狸精。
　　苏沁：“如果我拒绝你，你会抛弃我么？”
　　“什么抛弃不抛弃的，以后还是不要说这么不吉利的话了，我不说你也不许说。”夏茉竹就像个偷穿大人衣服的小孩，稍稍逗一下就穿了帮，方才勾人的语气和表情荡然无存，还是那个软软糯糯爱撒娇的小朋友。
　　苏沁点点头：“既然你这么有诚意，那我勉强答应。”
　　“坏蛋。”夏茉竹说完这两个字就吻上苏沁的唇，她的想念，似乎只能融化在这样的吻中，才能更真切地传达给对方，也才能更真切地填补内心的那一块空虚，在看不到苏沁的每一分每一秒，心里好像都有那么一块是空的，像缺失了一块碎片，最重要的一块。
　　苏沁托着夏茉竹的腿，将她抱起来，从玄关走向那张早已混杂着两个人香气难分彼此的床铺。
　　有时候爱意与情感的确可以用很简单粗暴的方式传递给对方，从身体直至心灵深处。
　　**
　　《空响》电影剧组终于官宣换了苏沁作为女二号加入电影，突然换角还是引来了许多猜测，对于不知情的人来说，怎么看都像是苏沁抢了别人的角色。
　　不过之前之所以没有立刻公布那个角色换成苏沁，也是在准备紧急公关预案，风浪很快就平息下去。
　　原定的演员团队虽然不满，可毕竟还在这个圈子里，就要遵守一些既定的规则。
　　被出品人直接换掉，除了好好拿着金钱和其他资源的补偿，也没什么资格可以抗议。
　　夏茉竹看着网上营销号又开始乱写，气不打一出来，原定的饰演者沈宁工作室都发了辟谣，说未能出演这部电影是自身原因，却还是有那么多人骂苏沁抢别人资源，甚至还有人说苏沁恋爱脑发疯，是为了小女朋友才撬人家角色，还封人家口，编的有鼻子有眼，好像就在现场似的。
　　“这都是些什么人啊！”夏茉竹坐在片场的小板凳上，气得两眼冒火，她自己被人骂的时候都没有这么生气过。
　　“我都不生气，你气什么？”苏沁手里拿了个果盒，“你嘴巴都起皮了，好好补充一下维生素。”
　　“可我就是很生气嘛！”夏茉竹一边表达愤怒，也没落下吃，嚼着嘴里的橙子，“你这个角色要真是抢来的，我都没有那么生气，可他们冤枉人！”
　　苏沁笑着说：“那我可不可以理解为你生气是因为爱我爱到不能自拔了？”
　　夏茉竹：“这不是事实吗？”
　　“我的牙都要酸倒了。”莫欲凡走过来，看向苏沁，“我看这橙子应该不酸，是甜的，我也需要补充维生素，能不能喂我吃一口？”
　　夏茉竹立刻抢过苏沁手里的盒子，“当然可以，我喂莫前辈吃。”说着，不止塞了一口。
　　莫欲凡怀疑这小朋友是在报复。
　　两个人正闹着，夏茉竹手机上自动刷新出一条新消息，是沈宁亲自发布了一条微博，说自己没有遭遇抢角，而且即将来剧组探班偶像，看自拍背景是在机场。
　　夏茉竹眨眨眼睛：“没想到沈宁前辈人还挺好的，不过她偶像是谁呀？”
　　莫欲凡耸耸肩，很随意地说：“是我吧，毕竟这剧组还有谁有那么大魅力，她好歹也是个视后，有个影后偶像不奇怪。”
　　夏茉竹朝莫欲凡投去一个“敬佩”的目光，如果刚认识的时候对莫欲凡是一种仰望，相处这么段时间下来，已经毫无仰望的感觉，莫前辈在私底下简直就是个自恋狂——是褒义的。
　　“好了，我要去准备下一场戏了，这充满爱意的橙子果然不一样。”莫欲凡看了两个人一眼，露出鲜花盛开一般的笑容，“我磕的CP真是安稳长情，让人甚感欣慰，希望你们再接再厉，结婚我要坐靠前一点的桌子。”
　　“莫前辈！”夏茉竹听到结婚两个字，脸胀得通红。
　　“还吃么？”苏沁问。
　　“你别光顾着喂我呀，好像我的女仆一样。”夏茉竹难为情地说，“让别人看了还以为你都没家庭地位呢。”
　　苏沁没说话，但那眼神仿佛在表示：“难道我有？”
　　夏茉竹心脏又开始不受控制地砰砰狂跳，苏沁前辈现在跟高冷越来越沾不上边了，果然还是因为自己太有魅力，让天仙下凡了吧。
　　想着想着，嘴角都快裂到耳朵根去。
　　苏沁叹着气摇头，还是和刚见面的时候一样傻。
　　**
　　夏茉竹结束最后一场戏后，便自己去更衣间换衣服，偏偏帘子坏了一半，她只能缩在另外一半的旮旯里，祈祷别有人进来。
　　所以说这个更衣间是女生专用，但自从有家室之后，连被别的女孩子看到换衣服都觉得怪怪的。
　　“裴出品人有什么话就在这儿说吧，反正也没人。”
　　夏茉竹衣服刚脱到一半，就听到莫欲凡的声音。
　　这里有人啊！
　　夏茉竹想出声提醒，可是自己现在这个样子被看到就太丢脸了，不仅有莫前辈，还有很不熟的出品人。
　　肯定是因为这里帘子没拉上，自己又在死角。
　　“我没什么话说。”
　　听到裴出品人的声音，夏茉竹五官都皱在一起，现在已经失去最佳出去的时间，她只能祈祷这两个人千万别发现她，既然没什么话说，是不是很快就要离开了？
　　莫欲凡：“没什么话说，你在我旁边阴魂不散干什么？你不用忙自己的事吗？”
　　裴晚秋：“你知道原因。”
　　“不好意思，我不知道。”莫欲凡说，“你这人也够有意思的，我好不容易找到一个感兴趣的剧本，你非要以钱压人把这个出品人变成你的名字，这样很有趣吗？还换女二号，出品人了不起啊？”
　　夏茉竹张大嘴巴，在帘子后面一动也不敢动，上次嫣然姐和安诺姐也是，这次又是莫前辈和裴出品人，怎么总是让她碰到这样的场面！
　　瓜吃多了是会吃坏肚子的。
　　“沈宁不是个好人。”裴出品说。
　　“哦。”莫欲凡很冷淡，“这跟你有什么关系？”
　　裴出品：“你不必以这样的语气跟我说话，尤其是为了别的人。”
　　莫欲凡：“是是是，我为我的小迷妹打抱不平，惹到您这位出品人了，那把我换了呗，正好赔我点违约金，我既不用演戏还能拿到钱，简直不要太快乐。”
　　裴出品：“如果你这样想，我也可以这样做。”
　　“你是不是有病！”
　　夏茉竹躲在帘子后面都能感受到莫欲凡愤怒的冲击波。
　　“沈宁不是夏茉竹。”
　　在出品人口中听到自己的名字，还是在这样的场合下，感觉很微妙。
　　夏茉竹忍不住竖起耳朵，果然八卦还是人的天性。
　　莫欲凡：“你在这说什么废话呢，她们当然不是一个人。”
　　裴出品继续说：“沈宁对你别有所图，心术不正。”
　　莫欲凡叹了口气，语气变得认真：“还是那句话，这跟你有什么关系呢？眼看这十年之约也要到时间了，这些年你不谈恋爱，我也遵守约定，没谈恋爱，你忙着继承你的庞大家业，我忙着在娱乐圈混日子，这不挺好的，各自到了顶峰也不用相见了。”
　　说完，又摇摇头，“应该说我10年前就已经到顶峰，以后不管怎么走都是下坡路，裴晚秋小姐不一样，您随随便便就爬到了别人的顶峰，玩高兴了，自己的路才刚开始，真是一个杰出的青年才俊。”
　　夏茉竹总算想起来，这不就是自己跟苏沁前辈看过的那部电影里……
　　裴出品人是当年和莫前辈一起成为双料影后的另一位主演！
　　完蛋了，知道这么多不会被灭口吧？！


第158章 为什么哭
　　裴出品沉默了很久, 说：“这些都是你的真心话？”
　　“大小姐，你岁数长了脑子没长啊，这听起来像真心话吗？”莫欲凡皮笑肉不笑，“您是裴小姐, 别人还在努力为未来奋斗的时候, 您可以找名导量身定制一个剧本，随便一拍, 把很多人一辈子都拿不到的最佳女主角奖杯拿回家, 现在估计在哪个仓库里落灰呢吧？”
　　她顿了顿, “我就不一样了, 我现在还好好供在家里，最好的已经放在那儿，现在连个追求的目标都没有, 也只能游戏游戏人生, 所以，不管我做什么，都跟您这位青年才俊没有关系，因为我嫉妒你嫉妒得要死, 这才是我的真心话, 满意了吗？”
　　“不过，你把沈宁换了, 也没什么不好, 苏沁我很喜欢。”
　　夏茉竹差点就没忍住出了声。
　　“我可以天天看着那小两口在我跟前甜甜蜜蜜的, 也算给我这颗荒漠一样的心灌了点水。”莫欲凡状似无所谓地笑了一声, “如果我是苏沁, 如果我也能那么肆意地就只要自己想要的, 爱自己想爱的, 什么都不管，大概活得比现在自在，也不会那么无聊地遵守什么破约定。”
　　裴出品：“可是你遵守着约定，却也从来没让我靠近过你。”
　　“让你靠近，让你靠近做什么？一不小心再爱上你一次，然后脱一层皮吗？”莫欲凡叹口气，“你现在也已经不是十几岁任性的大小姐了，看看人家小夏，年纪也没多大，多成熟懂事，还乖巧可人，我都有点羡慕苏老师。”
　　夏茉竹心里的弦时不时就要绷紧一下，这两位吵架吵得还真是奇怪，动不动就提她们一下，也不知道苏沁前辈会不会打喷嚏。
　　看来果然是因为她们□□爱，才被当成正面教材。
　　夏茉竹自豪起来。
　　“那为什么不可以再爱上我一次？”
　　这是夏茉竹第一次感受到裴出品人的情绪，之前每次在片场见到，都没什么表情，跟个机器人一样，还以为只是来例行盯盯项目，没想到也是有其他感情的。
　　“这不是很简单吗？因为我对你没兴趣了呀。你凭什么觉得我不和别人在一起是因为还喜欢你，我只是赌那一口气。”莫欲凡拍拍裴出品的肩膀，“希望结束这部电影，咱们就真的没什么关系了，以后不要再做这么莫名其妙的事，10年前你家里好不容易把我们的绯闻删干净，万一再掀起来，现在的网络舆论可没那时候好清理，堵得住媒体的嘴，也堵不住网友的嘴，你说是不是？”
　　夏茉竹站在帘子后面，眼泪忽然簌簌地掉下来，明明莫前辈说得很平静，可她控制不住，如果是她经历对方所经历的，那心恐怕比刀割要疼一千倍一万倍。
　　学校的老师说她很有表演的天赋，演员就是需要很强的共情能力，夏茉竹在这方面很出色。
　　还不等到裴出品人说话，就传来一个小女孩的声音。
　　“莫欲凡！莫欲凡你在哪里？你快出来！”
　　“小云杉，直呼长辈的姓名，这是谁教你的？”莫欲凡往门口走去。
　　小女孩很委屈：“为什么又给我化上妆了，不是说只演一场吗？”
　　“导演说你有天赋，特意给你加了几场戏，那可是冉导，你这小姑娘不错嘛。”
　　“所以我还不能回家吗？我要告诉我爸爸，你欺负我！大人虐待小孩了！”
　　“让你演我小时候那可是让你捡大便宜了，你要是以后能长成我这么个美人胚子，做梦都偷着笑去吧。”
　　“乱讲，我比你好看多了！”
　　“你牙都豁了一个，好意思说这种话吗？”
　　“你就是欺负我，我要告诉我爸爸！”小女孩眼睛里的眼泪像小珍珠豆一样一个接一个往外蹦，“你才豁牙，我要告诉我爸爸你说我丑！”
　　“行行行，别哭了，我给你买糖吃。”
　　“我不吃糖，我要吃冰淇淋。”
　　“得寸进尺是吧？”
　　“那我继续哭。”
　　“行行行行行，知道你是小祖宗了。”莫欲凡回头轻轻扫了裴出品人一眼，便牵着小女孩离开。
　　裴出品人又在原地站了一会儿才出去。
　　夏茉竹从帘子后面出来的时候，已经是满面泪痕。
　　要是被别人知道，肯定会嘲笑她，只是听别人说几句话就哭成这个样子。
　　可回到房间后……
　　丢人就丢人吧，夏茉竹抱住苏沁，泣不成声，差点气都喘不上来。
　　“怎么了？谁欺负你了？”苏沁声音很温柔。
　　夏茉竹抽噎着说：“我好难过，好难过，好难过。”
　　苏沁轻轻抚着夏茉竹的背，温声说：“那等你难过完了再告诉我。”
　　夏茉竹带着鼻音说：“幸好你是苏沁，我是夏茉竹。”
　　“嗯。”苏沁不知道怀里的人为什么这样说，但还是应和着，是一个很好的倾听者。
　　“我们多送一点合影签名给莫前辈，签10张，不，签20张。”
　　苏沁虽然眼中有疑问，但还是说：“好。”
　　夏茉竹听到这个“好”字，哭得更厉害，跟莫前辈比起来，她实在是太幸福，太幸福了。
　　苏沁见过夏茉竹哭，而且是很多次，但从来没有见她这样哭过，好像真的很悲伤，而且是那种来自灵魂深处的悲伤，就好像是沉浸在某个人物命运中难以自拔。
　　如果是放在演戏中，一定是一段能打动所有观众的哭戏。
　　**
　　作为这部电影的女二号和女三号，苏沁和夏茉竹的戏份已经完全杀青，在剧组吃了杀青蛋糕，也到了离开的时候。
　　“来，临别之前也得拥抱一下吧。”
　　莫欲凡没管苏沁同不同意直接抱上去，还很调皮地拍了拍她的背，在她耳边说：“我看小夏这两天气色非常好，离开剧组肯定会更好，苏沁姐姐功不可没。”
　　苏沁身子僵了一下，她当然听得懂这是什么意思。
　　莫欲凡抱完苏沁，紧接着又转向夏茉竹：“哎哟，我还真是舍不得你，说实话呀，我好久没见过这么可爱的小姑娘了。”
　　夏茉竹主动抱上莫欲凡，还半天不松手，那舍不得的眼神，任谁看了都会心碎。
　　“莫前辈，我真的很喜欢很喜欢你。”
　　这回换莫欲凡紧张起来，四肢僵硬，目光不住地往苏沁那边瞟，她知道自己魅力大，可也没想抢别人女朋友啊。
　　苏沁刚才那一瞬的确是有一些吃味，但看到莫欲凡的反应后，又变成在看台上看好戏一般，背着手很淡定。
　　莫欲凡不禁思索，难道小两口这样玩，晚上回去热情会更高涨点？
　　如果是这样的话，那她也不是不能贡献点自己的力量。
　　夏茉竹退开后，投向莫欲凡的目光仍然是充满怜爱。
　　莫欲凡什么大场面没见过，但此时此刻真有种头皮发麻的感觉，也不敢与面前的小朋友对视，只能一脸正气地去看苏沁，仿佛是在说：“我跟你女朋友可什么都没有。”
　　**
　　在回家的车上，夏茉竹才靠在苏沁肩上把那天看到的事告诉她，虽然把偷看来的秘密说出去不太好，可如果不跟苏沁分享，她心里就像有块石头一样堵着难受。
　　或许莫欲凡前辈喜欢她们，也只是因为看到了以前求而不得的感情得到圆满。
　　夏茉竹突然有了一种使命感。
　　“等我们结婚的时候，来一场全球直播好不好？”
　　“好。”苏沁没有问夏茉竹为什么冒出这样的想法。
　　夏茉竹：“婚礼致辞开头你要写‘致此生最有力的依靠——我的小宝’。”
　　苏沁犹豫几秒。
　　夏茉竹皱着眼皮看了她一眼。
　　苏沁：“好。”
　　夏茉竹：“明天我就搬回自己家住。”
　　苏沁及时收回险些脱口而出的“好”字，变了腔调：“嗯？”
　　“我又不像你，可以只接自己喜欢的戏，我这种没有名气的小演员还是要像之前那样，偶尔直播一下见见粉丝的，总是被人看到是你那里的背景，又要说你不思进取养小白脸，虽然我倒是不介意当小白脸。”
　　夏茉竹这些话讲得很乐观，正如那天遇到的陆婆婆所说，人要拿得起才能放下，她如今已经可以很轻松地看待那些充满恶意的话语，可她也要更加努力，等到拿出点成绩，再好好秀恩爱，闪瞎那群人的眼睛。
　　是很幼稚的想法。
　　可人有时候不就需要点幼稚吗？
　　“好。”苏沁答应下来。
　　夏茉竹：“你是不是答应的太快了点，好像巴不得我走似的。”
　　苏沁拿出一面镜子。
　　夏茉竹：“你干什么？”
　　苏沁：“让你记住现在的表情，说不定以后演戏用得到。”
　　夏茉竹看了眼镜子里自己的表情活像个无理取闹的小无赖，撒着娇说：“丑死了！”
　　苏沁：“这位小姐，你为什么说我女朋友丑？明明挺可爱的。”
　　夏茉竹脸一红，嘟囔道：“我都开始怀疑你是不是第一次谈恋爱了。”
　　苏沁：“那我以后不说这些话。”
　　“那不行！我就要听！”夏茉竹觉得自己越来越像个小娇娘，这样不行。
　　“你不说就不说，以后换我来说。”夏茉竹伸出食指比了个“1”说，“毕竟我是这个。”
　　苏沁闭上眼睛，仿佛刚刚只是从眼前吹过去一阵风。
　　“你故意假装听不见我说话是不是？”
　　夏茉竹趴过去，在苏沁耳边碎碎念。
　　“苏沁，苏沁，苏沁。”
　　“坏蛋，坏蛋，坏蛋。”
　　“姐姐，姐姐，姐——”
　　后面一个“姐”字还没发出声音，就变成嘴唇轻触的声音。
　　夏茉竹陷落在苏沁温软的唇中，现在的她，早已不会动不动就缺氧，用她自己的话来说就是——技巧很娴熟，唇舌很灵动。


第159章 日常生活
　　“大家好久不见。”夏茉竹在手机镜头前挥舞着两只手, 很有热情，就好像面对的，真的是许久不见的老朋友，隔着屏幕都能被她的笑容感染。
　　-呜呜呜, 宝宝好久不见。
　　-我以为宝贝忘了账号密码呢。
　　-电影杀青了吗？
　　-宝宝的脸都瘦了, 是不是最近没好好吃饭呀？
　　-这是回自己家了吗？
　　夏茉竹看着屏幕上飞快刷过的一条条弹幕，只能挑看到的问题回答。
　　“我的戏份杀青了, 最近吃的可多呢, 对呀, 已经回家了。”
　　弹幕上刷屏的速度好像比之前都快了很多, 是来看她的人变多了吗？
　　-呦！吸血鬼终于舍得回自己家了！
　　-演了一部大导的片，觉得自己飞升了，不用巴着前辈了？
　　-还是一起演了部戏, 苏沁终于也知道腻了。
　　夏茉竹看到这样阴阳怪气的留言就当没看到。
　　粉丝也刷留言刷得更快, 把这些乱七八糟的话刷上去。
　　此时此刻，苏沁正躺在旁边的床上，手里拿着一本书，斜靠在床头, 还盖着一条舒服的被子。
　　夏茉竹往那边瞟了一眼, 苏沁应该在专心看书没有关注她的直播吧？可这么想想又有点失落。
　　在夏茉竹旁边，苏沁永远也不可能真的专心在书本上, 还是和在节目里一样, 书本后面是手机。
　　而且她已经学会正确使用小号。
　　苏沁眉心微拧, 不一会儿, 夏茉竹就看到屏幕上显示一条——演员苏沁已进入您的直播间。
　　夏茉竹瞳孔缩了一下, 苏沁前辈是不知道自己的账号进来是会显示的吗？
　　可她又有点开心, 开心苏沁明明坐在旁边可以做很多别的事, 却还是会把注意力放在她身上。
　　夏茉竹恭恭敬敬地对着屏幕打了声招呼说：“苏沁前辈好。”
　　-黑子打脸了吧。
　　-黑粉别太爱我们小竹子。
　　-呜呜呜她需要的时候她都在，这是什么神仙爱……友情！
　　-姐姐来了！
　　-沁姐我们也想你！
　　-怎么刚分开就来看竹子妹妹直播，这么想念吗？
　　之前一直在潜水的CP粉全都冒了头。
　　但苏沁也只是进来看着，并没有说话，更没有什么互动。
　　哪怕只是这样，对于CP粉而言，已经是莫大的欣慰。
　　两个人已经好久没有在公开场合有过互动，回想起节目录制的时候，简直每天都是快乐天堂。
　　夏茉竹状似无意地无意的往旁边扫了一眼，恰好发现苏沁也在看她，对上视线，心里滋生出一种很奇妙很奇妙的感觉，这怎么好像是在大家的眼皮子底下偷情一样。
　　夏茉竹在那里跟粉丝互动，苏沁就在旁边安静地看着，也不拿书本做伪装了，而是光明正大地盯着夏茉竹看。
　　好不容易等直播结束，夏茉竹才敢看回去。
　　“你故意的是不是？”
　　苏沁很诚实地点了头。
　　“不是有人说我跟你拍完戏就对你腻了。”
　　夏茉竹：“我又不会信以为真。”
　　苏沁：“不是还有人怕我把网友话说的话当真，怕我以为你是为了踩着我的肩膀往上爬才跟我在一起，万一把这句也当真了……”
　　她的眼神意味深长。
　　夏茉竹双颊发热：“是不是陆婆婆告诉你的？你怎么还翻旧账呢？”
　　苏沁：“谁让某些人有过这种念头，就算80岁，我说不定也会拿出来翻一翻。”
　　夏茉竹戳着她的肩膀说：“你这样被人知道了是会被笑话的。”
　　苏沁的表情似乎很难过：“有些人现在就已经开始嫌弃我了。”
　　夏茉竹：“别以为我看不出来你是演戏。”
　　苏沁：“如果换了别人，我也懒得演。”
　　夏茉竹又被这样不经意间的特别对待戳中心扉，“那翻完旧账，你消气了没？”
　　苏沁捏捏夏茉竹的耳朵：“我不是为了跟你翻旧账，是为了辟谣，头两天还说我恋爱脑，今天就说我对你腻了，这可不行。”
　　夏茉竹有点得意：“看来你还挺喜欢被当成恋爱脑的，这么喜欢我吗？”
　　苏沁：“你说呢？”
　　这么轻易就得到对方等同于肯定的回答，夏茉竹又开始脸红，小声嘀咕：“你现在都不口是心非了。”
　　苏沁：“你喜欢那一款？”
　　夏茉竹：“当然没有了，我喜欢能随便让我亲，随便让我摸的这一款。”
　　说着话就开始上下其手。
　　苏沁捉住她的贼手，“我可没说过能这么随便。”
　　夏茉竹扬扬下巴：“那你干嘛赖在我们家不走？”
　　苏沁：“我们家……没有我的一份？”
　　夏茉竹被逗笑了，“你看看你还是那个高冷的苏天仙吗？”
　　嘴上说着嫌弃的话，眼中的爱意却是龙道几乎要溢出来。
　　她喜欢这样的苏沁，更喜欢不折不扣的恋爱脑。
　　不是都说吗？恋爱就是要两个恋爱脑谈才有意思。
　　苏沁没有顺着夏茉竹的话，而是反问：“那你为什么趴在我身上不走？”
　　夏茉竹挑挑眉：“我们刚才像不像是在一边工作一边偷情？”
　　苏沁：“偷情？是不是有点难听。”
　　夏茉竹：“本来就是嘛。”
　　苏沁像哄孩子一样：“那你觉得偷情的感觉怎么样？”
　　夏茉竹：“挺刺激的。”
　　苏沁：“刺激？”
　　夏茉竹胆子越发大起来，看苏沁的眼神就像蜘蛛精在看唐僧：“是啊，很刺激，我还想做点更刺激的事。”
　　只要两个人在一起，不管身处何处，就算说一些无聊的废话，也很有意思。
　　但时间也要均衡分配给更有意思、更能促进两个人感情深入发展的事，才不算辜负。
　　**
　　从《空响》剧组离开后，夏茉竹也要回学校上课，好像前三个多月就像一场闲暇时候的梦，还是要回归忙碌的现实生活，不过也不能说是梦，她可是真真实实抱回家一个女朋友。
　　只是这件事，她还不知道怎么跟舍友开口。
　　没什么铺垫就突然说她谈恋爱，恋爱对象还是苏沁的话，好像有种在凡尔赛的嫌疑。
　　她正坐在自己的桌子上完成老师留的作业，就听到宿舍里最社牛的郑婉瑜说：“学校请了苏沁师姐下午来礼堂分享，你们去不去看？”
　　“啊？我怎么不知道？”夏茉竹不自觉皱起眉头，苏沁前辈居然不告诉她，坏蛋。
　　“班级群里刚发的，啊，我就是顺口提一嘴，不是说非得去看的意思。”舍友并不知道夏茉竹皱眉的真正原因，还以为自己不小心提起这个名字，惹小竹子伤心了。
　　自从夏茉竹回来后，三个舍友都很默契地没有主动提过苏沁，节目是节目，不过她们都看得出来，当初小竹子是真的很喜欢苏沁师姐，可已经很久没听她提起过对方，连两个人的CP超话里，都很久没有什么新的物料。
　　明明两个人在一个剧组拍戏，可连杀青的时候都没有互动过一次，或许是迫于舆论的压力，不想给自己找麻烦，但也有很大的可能，两个人的关系是真的疏远了。
　　而且最近网络上都在盛传，苏沁要和多年的好友，大学的同窗，吴可拍摄一部同性题材的电影。
　　小竹子虽然嘴上不说，但心里大概也是难过的吧。
　　三个舍友都很唏嘘，苏沁毕竟是全网白月光，又素来不跟圈子里的人有过多交往，下了节目，自然而然疏远倒也正常。
　　只是可怜她们小竹子，唉。
　　“哎呀，干嘛非得去看这个呀，我们去逛逛街不也挺好的。”这话从曾经号称是苏沁狂热粉丝的叶淼同学嘴里说出来，简直就像陨石撞地球一样稀奇。
　　“你不喜欢苏沁了？”夏茉竹很好奇。
　　三个人谁都没有开口，但就像是能听到彼此心声一样。
　　郑婉瑜：“看吧，看吧，她都直呼苏沁的名字了，肯定是因爱生恨，甚至希望没有这么个师姐。”
　　石三水：“有道理，说不定巴不得咱们宿舍里没有人喜欢苏沁师姐。”
　　叶淼：“那我装一下？”
　　其他两个人一致同意。
　　叶淼深吸一口气，违心地说：“对，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，喜欢总会随着时间慢慢淡去消失的。”
　　夏茉竹缓慢地眨了几下眼睛，心里为苏沁少了一个粉丝感到惋惜，但面上还是表示支持：“你开心就好，从高中喜欢到大学已经很久了，你还是挺长情的。”
　　三个人听到这样的回答，更加坚定了刚才在心里密谋群聊得出的结论。
　　“那我们下午去逛街？逛完街还可以吃顿火锅。”
　　“正好我也有一阵没买衣服了。”
　　“咱们去哪边逛？”
　　三个舍友商量着去哪里逛街，夏茉竹挠挠头，不好意思地说：“要不你们去逛？我想去礼堂听分享会呢。”
　　“你要去看苏沁师姐吗？”三个舍友异口同声，而且一个比一个声音大。
　　夏茉竹很疑惑，上次一起吃饭的时候，这三个人不是还挺喜欢苏沁前辈的吗？怎么现在听到她要去礼堂听分享会，一个个这么激动，好像不是很想她去的样子。
　　还是最近网上又爆出什么苏沁前辈的负面新闻，她们三个信以为真了？
　　那她这个女朋友可得好好替苏沁前辈辟谣。
　　“那可是苏沁，呃，苏沁师姐，听一听她的分享，对我们还是有点好处的吧。”夏茉竹努力表现出公正客观的态度，要是表现的太亲昵，会没有什么说服力。
　　“好吧。”其他三个人表情如出一辙，一脸悲悯，“我们陪你。”
　　夏茉竹挠挠鼻子，这太奇怪了，难道是跟她在一起之后，苏沁前辈的魅力打折扣了吗？不不不，这可不关她的事，找到她这么好的女朋友，魅力应该每日俱增才对。


第160章 苏沁师姐
　　几个人到达的时候, 礼堂已经坐得很满，好不容易才找到几个分散的位置。
　　夏茉竹两只手乖巧地放在膝盖上，静静等着舞台上的主人公出现，有一些莫名的紧张。
　　她还是第一次以这样的身份跟苏沁见面, 作为一个师妹跟一个师姐见面, 虽说她只是一众人海中不仔细找都很难注意到的其中之一。
　　起初礼堂还很嘈杂，大家都在交头接耳, 但很快主持人出现, 意味着分享会快要开始了, 大家都很自觉地安静下来。
　　主持人是一个大三的学姐, “相信大家都很期待今天的分享会，也是很难得我们的屠老师邀约到苏沁师姐，而且咱们今天还有专门的提问环节, 大家有任何想问的问题都可以问师姐, 但是，要注意分寸，毕竟我们的师姐还是很凶的。”
　　夏茉竹下意识地在心里小声嘀咕：“明明很温柔。”
　　但这个坏家伙居然都不告诉她一声，肯定是故意的。
　　其实夏茉竹也有好几天没有见过苏沁, 自从两个人都忙起来, 就只能在手机上聊两句，坏家伙还说这周末有工作, 见不到面, 她都快想死那张脸了。
　　主持人说完话, 苏沁便从舞台一侧走上去, 一身很简单的衣服, 白色的衬衫, 白色的裤子, 还有一个白色的棒球帽。
　　“哇！”夏茉竹忍不住惊呼一声。
　　虽然四个人的座位是分散的，但距离都很近，夏茉竹的一切动作都逃不开其他三个人的视线，她们迅速拉了一个小群。
　　[感觉小竹子还是很爱呀。]
　　[是啊，她都不知道苏沁师姐来这里的事，感觉好可怜。]
　　[毕竟在节目上看到我都以为是真的呢，上次一起吃饭，明明师姐也很照顾小竹子的，可惜……]
　　礼堂里人很多，观众席的灯光也没有舞台上那么亮，夏茉竹觉得苏沁肯定不会看到她，可是苏沁一坐下，好像很快就往这里看过来，是看到她了吗？
　　夏茉竹的心脏在这一刻有瞬间的停滞。
　　两个人隔着许多脑袋，四目遥遥相望，其实都没有那么确定对方的目光是不是聚焦在自己身上。
　　苏沁的视线在这边定了许久，才看向主持人。
　　夏茉竹在心里想，肯定是看到她了，说不定没上台之前苏沁就在找她呢。
　　她没有意识到，不知道从什么时候开始，就一丁点也不会再怀疑苏沁有多喜欢她这种事，因为在每一件小事上，苏沁都能让她感受到那种细水长流的爱意，所以再也没有过刚发现自己喜欢上苏沁时那种不安与忐忑。
　　“欢迎苏沁师姐回到中戏来做分享，师姐虽然年轻，但也是十几年的老戏骨了，能向您取经，师弟师妹们一定乐开花了。”主持人坐在苏沁旁边的凳子上，有一点紧张，虽然是同学校的，但苏沁已经毕业，也没什么在现实中见到对方的机会，这么近距离看笔在电视上看到的五官还要更精致，脸也要更小，皮肤更是细腻得仿佛都看不见毛孔。
　　怎么会有这样如神仙一般的人物？
　　这是主持人学姐此刻心中唯一的念头。
　　“其实我也只是演戏的年头长，或许很多师弟师妹都会比我更厉害更成功。”苏沁这话说的很坦然，也很真诚，似乎不是在说客套话。
　　“那苏沁师姐今天回来看着这么多师弟师妹坐在这里，有什么感想吗？”主持人问。
　　苏沁：“我这个人没那么多感想。”
　　主持人学姐在心中懊悔，这个问题果然不该问，总不能希望师姐真的抒发一长篇什么对师弟师妹的殷切关怀吧。
　　“嗯，那接下来的时间我还是多留给师弟师妹们，看看他们有什么想问师姐的问题。”
　　苏沁点了一下头。
　　主持人学姐话一说完，底下就有人举手，一个速度比一个快。
　　主持人手往那边指了指：“这位同学你先问吧。”
　　话筒被递到台下一个女同学的手里。
　　“我问的问题比较肤浅，就是想知道天天被人说美若天仙是种什么样的感觉，我吧，虽然也是靠着这张脸面试上这个学校的，但进来之后发现帅哥美女还挺多的，放在这里面简直就是个凡人，而苏沁师姐站在我们这所有人里面，那还是天仙一般的存在。”
　　旁边的同学纷纷给那个女生竖起大拇指，这不仅提了问，还顺便吹了彩虹屁，虽然说的是事实。
　　真是牛啊。
　　苏沁脸上倒是没什么明显的表情，夏茉竹的嘴先咧开，笑得美滋滋，果然大家都是这样觉得。
　　“没什么感觉。”苏沁的答案虽在意料之外，却又在情理之中。
　　要是见到的，每个人都这么觉得，那的确是习以为常，不会有什么感觉了。
　　见苏沁没打算说更多，立刻又有其他同学举手。
　　“这位同学。”
　　话筒换了人拿。
　　“苏沁师姐有什么比较遗憾的事吗？”
　　这个问题，苏沁思考了一阵，才说：“我遗憾的事有很多，演了十几年戏还没有拿到最权威的那个演员奖杯，应该是最适合在这里回答的一个遗憾。”
　　夏茉竹很惊讶，这是她第一次听到苏沁说自己有什么遗憾，她一直以为苏沁前辈对什么都没有那么在乎，对什么都是那么云淡风轻，原来也会有遗憾的事。
　　她们私底下好像很少聊这样认真的话题。
　　了解苏沁履历的都知道她已经陪跑过许多次金花奖最佳女主角，虽然其他奖项也获得过很多，但始终没有拿下这个业内最受人推崇的。
　　而很多时候评委给出的理由也让人哭笑不得，什么“她还有机会”“她不缺片子拍，下次还可以更好”“另外一个提名者更需要靠当前的作品拿奖”，让人都分不清他们到底真的是这样想，还是只是一种端水的说法。
　　场子里安静了一会儿，又有一个同学举手提问：“那师姐觉得是因为运气不好，还是因为演技？”
　　这个问题有一些尖锐。
　　苏沁略作思考，开口说：“我认为我的运气已经很好，父母给我这样的长相，让我可以有机会成为一个演员去体验许多人一辈子都体验不到的人生，甚至可以体验许多跌宕起伏的一生，至于有没有拿到那个奖杯，虽然遗憾，但我也并不是为了拿奖才喜欢我现在做的事。我的演技跟很多优秀的演员比起来或许还有很多值得改进的地方，但这是目前为止，我能做到的最好的程度，我这些年也从来没有放弃过学习和磨练，如果是因为演技，也不是因为我演技不好，而是还有许多比我更好的人。”
　　许多人会害怕让别人知道自己获得某种成功已经是拼尽全力的结果，都想表现得轻轻松松，表现得像个天才。
　　但苏沁或许是真的不在意这些。
　　这样的回答让场下许多人都有很大的触动，大多数时候，大家了解苏沁都是通过看影视作品，甚至是看一些在网上怼媒体的采访剪辑，可今天相处起来却觉得对方在某些问题上无比真诚，倒是少了一些印象中不食人间烟火的感觉。
　　倘若是在以前遇到这样的问题，苏沁或许也不会说这么多，她也在不知不觉中受到夏茉竹的影响，既然是分享，自然要带给别人一些正向的能量，她在这一刻是真切地希望在台下做的师弟师妹可以坚定的追逐自己热爱的东西，而不是彻底迷失在一个金钱与名利的漩涡之中。
　　毕竟这样的人她见过太多。
　　也是因为如此，夏茉竹才难能可贵。
　　苏沁的思想有片刻游离，目光也不由自主的扫向夏茉竹的方向。
　　夏茉竹看到对方看过来，立刻竖起两个大拇指，哪怕两个人已经是最亲密无间的情侣，她也丝毫不会掩饰自己的敬仰。
　　苏沁师姐。
　　夏茉竹在心里念了一遍这个称呼，似乎也很有情趣。
　　师姐。
　　嘿嘿。
　　夏茉竹又开始天马行空，冰山大师姐被甜心小师妹按倒在卧房，动弹不得，这能写几百章的故事吧。
　　好想立刻回去跟苏沁师姐角色扮演。
　　她的脸红得不像话，只好默默低下来，让周围人看到怪不好意思的。
　　这时候忽然又有一个同学提问：“苏沁师姐缺男朋友吗？”
　　旁边的人虽然都知道他是在开玩笑，但还是替他捏把汗。
　　先不管苏沁师姐会不会生气，礼堂这么多人，怨气都能把他吞得骨头渣都不剩。
　　能当苏沁师姐男朋友的人，那也得是天上神仙那个级别的吧。
　　夏茉竹听到这个问题，身子立刻坐直。
　　苏沁听到问题，沉默了一会儿。
　　就在其他人都以为苏沁师姐是生气了，大气都不敢出一下的时候，台上的人居然笑了一下。
　　苏沁弯着唇说：“我不缺男朋友。”
　　这一笑引起台下的很大骚动。
　　“苏沁师姐为什么笑啊？”
　　“这也不像是觉得这个玩笑很好笑。”
　　“我怎么觉得这个笑有点甜呢？”
　　“对啊，我还以为苏沁师姐都要冷脸离场了。”
　　“难道我以前对苏沁师姐的印象都是错的？刚才那个笑也太温柔了吧！”
　　“我有一个大胆的猜想，苏沁师姐不会谈恋爱了吧？”
　　“你别有这样的猜想，我会失恋的！”
　　夏茉竹听着耳边的窃窃私语，心脏扑通扑通跳个没完，这一刻她才发现自己做了什么不得了的事，大家的苏沁师姐，居然每天都会这样对她笑。
　　这时候，苏沁又说了一句：“也不缺女朋友。”
　　夏茉竹睁大眼睛，跟台上的人对上视线，根本没有人这么问！


第161章 或许有呢
　　经过刚才那个问题, 整个礼堂彻底沸腾起来。
　　这句话如果是从一个话特别多，想要热场子的人，口中说出来并不奇怪，但苏沁显然不是这类人。
　　台下的师弟师妹很难不过度解读。
　　“什么叫也不缺女朋友？”
　　“可能只是怕下一个同学这么问？”
　　“那等到问的时候再回答不就好了？”
　　“只是随口一说吧。”
　　“不可能, 凭借我多年福尔摩斯一般的头脑, 我觉得苏沁师姐一定是有情况。”
　　“什么情况？总不可能是有女朋友了吧？”
　　“说不定呢。”
　　“那为什么不能是我，只因为我们不认识吗？”
　　“你们有人看师姐的那个恋综吗？”
　　“当然了, 我CP超话都10级了。”
　　“你不行啊, 我都12级了。”
　　“我突然想起来, 小竹子也是咱们学校的吧？”
　　“盲生你发现了华点, 我都没想起来！”
　　“我就说她们是真的！”
　　“哪有那么乐观，两个人都好久没互动过了，我觉得顶多是节目上的好朋友。”
　　“那你告诉我, 苏沁师姐为什么说她不缺女朋友？”
　　“冷笑话嘛, 苏沁师姐本来节目上也时不时会说个冷笑话。”
　　“反正我坚定我的立场，肯定是在暗搓搓地宣告自己是有家室的人。”
　　“我虽然也很想相信你的话，可苏沁师姐是那么无聊的人吗？”
　　夏茉竹就坐在这两个同学的斜后方，听到这段对话, 不由自主地重新低下头, 生怕被看到。
　　三个舍友群里也展开激烈讨论。
　　[小竹子一会儿抬头，一会儿低头的, 到底是高兴呢, 还是不高兴呢？]
　　[其实我刚才发现苏沁师姐往小竹子那边看了好几次, 是我的错觉吗？]
　　[有没有可能是之前小竹子被骂得太惨, 苏沁师姐才为爱放手, 好不容易有机会见面, 可不得多看两眼。]
　　[你写剧本呢？]
　　[有可能, 我是说有可能，苏沁师姐的女朋友是咱们小竹子呢？]
　　[就小竹子那得瑟样，如果真是跟苏沁师姐谈恋爱了，会一点都不表现出来？我不信。]
　　[对啊，咱们上课的时候天天跟小竹子在一起，晚上她也没什么异常举动，如果是真谈恋爱，那不得每天视频腻歪一下？]
　　虽然夏茉竹也想每天视频一下，可苏沁最近都是在拍夜戏，两个人的作息几乎不同步。
　　不光是作息，现在连消息都不同步。
　　夏茉竹两只手心全都是汗，苏沁前辈到底是来分享的还是来出柜的，还笑得挺开心。
　　虽然被这猝不及防的一句话吓到了，可心中还是忍不住暗喜。
　　她很喜欢苏沁这样不加任何掩饰表现。
　　人拥有的越多，应该越谨小慎微，就像苏沁，被那么多人喜欢，众星捧月，很多事情只要她不说，就会一直维持这样的光景，不必冒险，可以享受着许多人这一生都不曾得到过的艳羡和目光。
　　可苏沁自始至终，都从来没有掩饰过。
　　夏茉竹突然回想起苏沁注册第一个社交平台的账号，就只是为了转发她一条微博，傻乎乎的。
　　她眼眶有点泛红，这个坏家伙给她带来的感动，都不是以天计，而是以小时以分钟计。
　　“苏沁师姐刚才话里的意思是……有女朋友了？”
　　一个大胆的同学问了这样一个问题。
　　苏沁说：“或许呢，或许是一个很优秀很有能量的人。”
　　就在台下人还没反应过来，惊呼梗在喉咙里的时候，她又说：“也或许女朋友这个定义并不合适。”
　　这句话的一出，就让人很难猜透其中真正的含义。
　　只有夏茉竹一个人知道，苏沁的后半句，或许不是女朋友，而是伴侣。
　　台上的主持人已经是满脑门汗，今天的主题是什么来着，她是为什么坐在这里的？
　　苏沁这时已经收起笑容，淡然地说：“今天是作为演员的分享会，也希望各位师弟师妹接下去可以更多问一些专业上的问题，否则就要上热搜了。”
　　虽然这句话听起来很正经，可台下还是哄堂大笑，苏沁师姐忽然正经起来，居然意外地可爱。
　　经历过刚才那一遭，台下谁都不敢再问类似的问题，万一真爆出什么惊天大瓜，作为提问人还不得被喜欢苏沁的粉丝和路人撕了。
　　**
　　分享会结束，舍友们来到夏茉竹跟前，跟三座大山一样挡在她面前。
　　“小妹，咱们同学时间虽然不久，但好歹也相朝夕相处一年了，你有没有什么想对我们说的？”
　　“你跟苏沁师姐在节目上好歹也在一个房间住了那么久，现在还有联系吗？”
　　“唉呀，不知道你能不能带我们去后台见见师姐，要是为难的话就算了，我们也不是不善解人意的舍友。”
　　三个人都抱着胳膊，说话听起来阴阳怪气的，眼睛都像鹰一样几乎要穿透面前的人。
　　夏茉竹害怕地后退半步，“你们之前也没有问过我。”
　　懂了，事实果然就像她们猜测的那样，这家伙真的跟苏沁师姐……
　　作为苏沁这么多年死忠粉丝的叶淼嘴唇颤抖：“我的女神居然跟我的舍友，呜呜呜。”
　　夏茉竹挠挠头，不知道该怎么组织语言：“事情也不是你想的那样。”
　　“那是哪样，你说啊，你说啊？”叶淼此刻就像一个琼瑶女主。
　　“好吧，就是你想的那样。”夏茉竹有点心虚。
　　之前没有得到证实，三个人都还是抱着开玩笑的心态，现在听到夏茉竹亲口承认，都石化当场。
　　夏茉竹心虚完又挺起胸膛，“其实也不是什么大事，不就是谈个恋爱吗？”
　　不就是谈个恋爱吗？
　　要是跟随便什么人谈，谁会关心啊？
　　你谈的那可是全网白公认的天仙好吗？！多少人心里的白月光？
　　说不定别人知道以后，等着暗杀你的人都要排队到法国了。
　　三个人几乎是在心中异口同声。
　　这时候，夏茉竹放在口袋里的手机开始震个不停。
　　她刚一接起来，对面就说：“我给你发了很多消息。”语气中似是有那么点幽怨。
　　夏茉竹头皮一紧：“那个，我在跟同学说话，所以没有看到。”她此刻有种自己是个渣女的感觉。
　　可是很快又理直气壮起来。
　　“你来都没有告诉我一声！”那语态俨然是个小女友在撒娇，夏茉竹自己意识不到，可对面三个人看得目瞪口呆。
　　小竹子平时就说话软声软语的，又爱笑，她谈恋爱是这样娇俏任性的模样并不让人意外。
　　只是，如果恋爱对象是苏沁，能这么肆无忌惮地撒娇，只能说心理素质……很强！
　　舍友叶淼捂住心脏，她的女神真的就这样被小竹子给拱了，总不能电话里还要哄她吧？
　　“我也是临时决定的。”听筒里隐约传出苏沁的声音，“虽然本意是想给你一个惊喜，但没有提前告诉你是我不好。”
　　“那好吧。”夏茉竹得了便宜还卖乖，“知道错就好。”
　　叶淼的刀已经举起来了。
　　她甚至觉得小竹子手机听筒声音这么大，就是为了某一天能这样公然气人。
　　苏沁师姐错哪儿了？！
　　“我跟屠老师在后台聊聊天，你等下有课么？”电话那边说。
　　“没有，就算有，我也会撬掉过去找你。”夏茉竹眼睛已经弯得几乎要看不见眼球，像一牙粉红色的月亮。
　　“翘课不是个好行为。”苏沁说。
　　对面三个人疯狂使眼色。
　　夏茉竹终于想起面前还站着三个人，说：“可是我的舍友还在等我，我还是不去了，而且还有老师，我害怕。”
　　听到这句话，三个人一齐举起了拳头。
　　怎么关键时刻小竹子又傻又怂。
　　电话那边突然传来一个年长的女声：“那就一起过来。”
　　夏茉竹瞬时全身血液冰凉，屠老师现在就在旁边，还能听到她们的电话内容？
　　那刚刚说的那些……
　　“没问题！”其他三个人抢先替夏茉竹回答。
　　这三个人也能听到？！
　　夏茉竹羞得怎么走过去的都不知道？
　　她把这笔账狠狠记在苏沁身上。
　　**
　　今天是周五，苏沁也可以放两天假，两个人自然是要把之前没见面的时间补上。
　　夏茉竹还很有反侦察意识，都没有跟苏沁一起从学校离开，还假模假样的，拉着三个舍友去吃了学校食堂。
　　只不过回家后，夏茉竹盯着苏沁的眼神就像要吃人，不是在床上的那种吃，而是真的想咬她一口的那种吃。
　　苏沁：“你一直不说话，这样看着我，我就那么好看？”
　　“你变了。”夏茉竹一瞬间忘了羞愤，满眼都是惊讶，苏沁前辈以前可不会说这种话。
　　苏沁：“嗯，的确变了，变得更爱你了。”
　　夏茉竹皱起眉头，很难说出一句话。
　　好好一个天仙，是不是被她给污染了？
　　苏沁看到夏茉竹的表情就知道她在想什么，说：“你是不是觉得我说的话很油腻？”
　　夏茉竹不敢点头，但也不想昧着良心摇头。
　　说不定是钓鱼执法呢。
　　苏沁叹口气，“我果然还是学不会怎么说情话哄人。”
　　原来是因为这个吗？
　　夏茉竹噗嗤一下笑出来，“为什么要哄我？”
　　苏沁捏捏夏茉竹的脸：“你看你一副要吃人的样子，我不哄你，你把自己气坏了算谁的？”
　　夏茉竹有点羞：“我又不是无理取闹的人，才没生气呢，也不需要你哄。”
　　苏沁摇摇头：“现在这样口是心非的样子，可没有以前可爱。”
　　“刚还说哄我，你是来气我的吧！”夏茉竹一下翻到苏沁身上，用两条腿禁锢着她，沙发都因为她刚才那个动作颤了一下。
　　苏沁没有说话，只是带着笑意看着面前的人。
　　夏茉竹被看得有些不好意思，自己此刻的行为可不就是无理取闹么？好像自从跟苏沁前辈在一起后，就越来越像一个任性的小朋友了。
　　“还说不会哄人，我看你最会哄人了。”夏茉竹环住苏沁的脖子，把额头贴到对方有一些凉的额头上，这个角度，苏沁好像变得更加好看，好看到她想亲一口。
　　“你今天为什么说自己不缺女朋友？”这个时刻，这个问题倏然萦绕在她的脑海，也就顺势问了出来。
　　苏沁：“没有为什么，就像我去参加和你同一档的节目也没有为什么，你可以当我突发奇想。”
　　这是一个很“苏沁”的答案。
　　夏茉竹又很想知道：“那如果当时有人问你女朋友是谁，你会回答吗？”
　　她觉得苏沁大概不会回答，出于为她好的考虑。
　　可是心里又会有一点希冀。
　　如果苏沁真的回答了，其实她也很开心。
　　苏沁却反问：“你想我回答么？”


第162章 等不及了
　　夏茉竹又一次因苏沁此刻认真的表情感到心动, 也无比认真地问：“我如果想你说你就会说吗？”
　　“当然。”苏沁的回答毫不犹豫。
　　夏茉竹舔了舔唇来掩饰自己此刻的忐忑，“你又在逗我。”
　　苏沁：“你看我的样子像是在逗你么？”
　　夏茉竹用食指抚摸起苏沁的眉毛，许久，才扭捏着说：“那如果下次有人问你, 你可以告诉他们的。”
　　她或许有一点点知道苏沁为什么在礼堂里会说那句话。
　　比起那些有可能会发生的不好的事, 更迫切的心其实是告诉所有人，自己已经拥有一个世界上最好的爱人, 不是男朋友, 也不是女朋友, 是灵魂契合爱人。
　　那是一种藏不住的对所爱之人的自豪。
　　甚至是一种骄傲的炫耀。
　　苏沁一如在礼堂里被问起那个问题时候的模样, 弯起唇，说：“如果下次有人再问我，我很想告诉他们, 我有一个世界上最好的女朋友, 可是……”
　　“可是什么？”夏茉竹很焦急地追问。
　　苏沁：“可是我更想告诉他们，我有一个世界上最好的妻子。”
　　夏茉竹很努力才忍住脸上不值钱的笑，硬要控制住唇角几乎要飞起来的弧度，面部肌肉看起来就很累, “你不再挑挑了？”
　　苏沁仿佛还真的仔细思考了一番：“选择太多, 麻烦。”
　　夏茉竹攥起拳在苏沁肩膀上敲了一下，置气说：“是啊, 苏沁师姐可是全校同学心里的白月光, 别人都喜欢死了！我年龄这么小, 我还打算好好挑挑呢！”
　　苏沁却很正经地摇摇头：“已经到法定结婚年龄, 怎么能算小？”
　　夏茉竹把脑袋靠在苏沁肩头, 笑着说：“哪有明星那么早结婚的, 影响事业发展, 你看别人都先藏个10年8年才爆出来呢，我们说不定连一星期都藏不住。”虽然说的话也许是事实，可从语气上听来，分明是毫不在意。
　　苏沁习惯地摸着夏茉竹的背，说：“那也没办法了，谁让你遇到的是我。”
　　不知道是在叹息还是在得意。
　　夏茉竹后知后觉，“等等，你现在是在跟我求婚吗？”
　　苏沁：“终于发现了。”
　　夏茉竹在苏沁身上蹦了两下：“哪有人求婚这么随便的，而且明明说好等我变成国际巨星跟你求婚的嘛！”
　　说到后半句的时候有点底气不足。
　　或许真的有那么一天，可那一天不知道什么时候才能来呢，万一她的星途就是比较坎坷，晚年才红，那还不知道要等到什么时候。
　　呸呸呸，不能说这种不吉利的话，想也不行。
　　“我等不及了，等不及想把一个早就准备好的东西套在你手上，我发现自己好像也没那么有耐心。”苏沁掏出一个小盒子，和上一次一样，不知道是从哪里变出来的，不过这一次看起来不像开玩笑。
　　“你没有骗我吧？”有了前车之鉴，夏茉竹不敢轻易相信。
　　苏沁的眼中仿佛是懊悔，懊悔之前开过这样的玩笑。
　　夏茉竹还维持着跨坐在苏沁腿上的姿势，很手足无措。
　　她当然不可能拒绝，甚至考虑都不会考虑就会答应。
　　只是事情发生得太突然，大脑已经完全宕机。
　　“可是我们……”
　　夏茉竹依然从内心深处怀疑，自己何德何能，能成为苏沁想要共度一生人呢？
　　苏沁：“你又想说，可是我们谈恋爱都没有谈多久么？”
　　夏茉竹小声嘀咕：“我不是怕你后悔吗？”
　　苏沁：“我看倒是很像你怕自己后悔。”
　　夏茉竹即可反驳：“我没有。”
　　苏沁：“那我为什么会后悔？”
　　夏茉竹盯着苏沁手里那个方盒子，心想，你倒是打开呀。
　　可嘴上却说：“我只是怕自己不够好。”
　　苏沁像是故意似的，不疾不徐：“那你帮我想想，我以后要找个多好的。”
　　夏茉竹：“我可没有允许你找别人！”
　　苏沁挑了一下眉：“原来不是要我去找别人的意思。”
　　夏茉竹眼睛仍然盯着苏进手里的盒子，说：“这么突然我也没给你准备戒指，多不好意思。”
　　心理却开始催促，为什么还不打开？
　　苏沁：“幸好我准备了一对。”
　　但话说完，还是那样举着，半点没有打开的意思。
　　夏茉竹总算反应过来：“你是不是故意想看我急？”
　　苏沁弯了唇说：“刚开始没这么想。”
　　夏茉竹还是那样不经逗：“所以你现在这么想了！坏死了！”
　　苏沁瞬时正经起来，说：“我不是一个浪漫的人，准备鲜花、仪式、烛光晚餐对我来说有点难。”
　　夏茉竹努努嘴：“你哪里不是个浪漫的人，你是我认识最浪漫的人了。”
　　她想，浪漫其实就是在每一个不经意间，发生让人觉得美好的事。
　　即便此刻周围什么都没有，只是两人这样面对面坐着，意想不到地忽然掏出一个戒指盒，也浪漫极了。
　　苏沁总算打开那个盒子，里面是一对尺寸差不多的对戒，上面的钻石不夸张，而且是嵌在里面的，就像苏沁这个人一样，做什么事都想简简单单。
　　或许大家叫她苏天仙，也不仅仅是因为那张脸，还因为她这么多年来出现在公众视野中的时候，永远是一副简单纯粹的样子。
　　在灯红酒绿珠光幻影的时代，这样一个人无比难得。
　　苏沁还没说话，夏茉竹率先伸手从里面拿出一个戒指给自己戴上，随后极其郑重地拿出另一枚戒指，握住苏沁的手，说：“你愿意嫁给我吗？”
　　苏沁大约是没有想到这样的发展，足足愣了好几秒。
　　在这几秒钟，夏茉竹迅速把戒指套在她的无名指上，还点点头：“我就知道你一定很高兴嫁给我，以后我一定会好好宠爱你，呵护你，把你照顾得无微不至。那现在，就请新人步入洞房，让夏茉竹师妹好好疼爱苏沁师姐一番。”
　　苏沁没什么表情的把戒指盒放到一边，捉住夏茉竹的两只手腕，“你现在胆子真的很大，夏茉竹师妹。”
　　夏茉竹大部分时候只是嘴上厉害，光是被苏沁这样捉着手腕，挣脱两下就没了力气。
　　身上这些肌肉关键时候怎么都没有用呢？
　　难道是因为一被苏沁前辈威胁，就会不由自主手脚发软吗？
　　**
　　夏茉竹深切地认为，苏沁昨天摸出个戒指的根本原因，是想合理合法地、更加深入多样地探索某些领域。
　　明明之前每次都是要她主动引诱，苏沁才会配合，昨晚她都还没发挥出一成诱人的本事，就，就……
　　夏茉竹扶着自己酸软的腰，嘀咕道：“真是个人面兽心的师姐。”
　　当然，不只是腰，还有许多难以言明的地方。
　　“醒了？”苏沁敷着面膜从卫生间走出来，现在是早上7点，但她的精神似乎十分充沛，一点也不像床上躺着的人，眼皮都还没能完全睁开。
　　“不是说年轻的人更精力旺盛吗？为什么我这么累？”夏茉竹是很认真在思考这个问题，她甚至怀疑是不是自己的身体有点虚。
　　“因为我也很年轻。”苏沁说。
　　夏茉竹眨了眨眼睛，“姑且当是这样吧。”
　　苏沁从这句话中听出了什么，走过来俯身看着床上的人，“你是在说我老？”
　　“我可没这么说过。”夏茉竹闭上眼睛，翻了个身，惬意地趴在枕头上，“时间还早，我要再睡一会。”
　　下一秒，后背便有一阵凉风，是被子被掀开。
　　夏茉竹睡觉并没有穿很多，或者可以说是……非常少。
　　“你干什么？”她的整个后背和屁股都暴露在苏沁的眼皮子底下，一种难以言喻的羞耻感迅速流遍全身。
　　苏沁：“老人家叫小朋友起床不都是这样的么，掀开被子还不起，那就该打屁股。”
　　说着话，根本没有给夏茉竹反应的时间，就拍了一把。
　　“你……变态！”夏茉竹就像一只红油小龙虾，白皙的皮肤从脸红到了脚。
　　苏沁却很平静又自然地开启另一个话题：“经纪人跟我说有一个节目组邀请了我，也是一个综艺，大概也会邀请你。”
　　“什么节目？”夏茉竹问。
　　苏沁：“是一档离婚综艺。”
　　夏茉竹立刻翻身跳起来：“难道你昨天跟我求婚，是为了上综艺吗？先结婚再离婚？”
　　苏沁沉默了很久，打量着面前的人，仿佛是想看看究竟是怎么样的脑袋瓜才会构想出这样的逻辑。
　　可这个动作在夏茉竹的视角里，就变了味。
　　因为她此刻身前可谓是“坦坦荡荡”，视野开阔，“一马平川”。
　　“你是被我的身体迷住了吗？”夏茉竹挑了挑眉。
　　苏沁：“节目组邀请我去当观察室嘉宾，或许宋老师和安老师也在嘉宾之列。”
　　夏茉竹看苏沁根本就没有那个意思，悻悻地拉起被子裹住自己，“反正我这么糊，什么节目来找我，我都会去的。”
　　苏沁：“我没有好好欣赏你的身体，你很遗憾。”
　　是一个陈述句，而不是问句。
　　“没有，没有，没有！”夏茉竹做了个鬼脸，裹着被子坐下来像个粽子一样，仰头看着苏沁，“那你呢，你去不去？”
　　苏沁：“有能和你一起工作的机会，我为什么拒绝？”
　　苏沁所站的位置恰好逆着光，夏茉竹此时才恍然发觉，对方的轮廓映照着金色的光晕，就好像是从光里走出来的人。
　　她跪坐在床上，哪怕是仰望着，却也一点没有感觉到自己的渺小，她知道，是因为苏沁从未俯视过她。
　　“这哪像娱乐圈老前辈说的话。”夏茉竹身子起来一点，跪在床上，用两只手撑起被子，把苏沁也包裹进来，脑袋靠在她身上，柔软又温暖。
　　她耳朵贴在苏沁心口，听着那里面坚定有力的心跳声，说：“能这样抱着你，我是花光了几辈子的运气啊。”


第163章 颁奖典礼
　　由于出了节目两个人几乎不在公共社交平台互动, 苏沁更是一个对私生活的隐私极其注重的人，也没有什么照片流出来，沁竹cp超话热度虽然依旧很高，但发帖内容都变成考古, 以前节目上的糖被反复盘, 物料大约都包了浆。
　　CP粉更是给了自己一个新称号：苏夏王朝遗老。
　　-我的cp原来不是追着给我喂糖吗？我那时候竟然觉得糖太多甜掉牙了，多少有点不知好歹！
　　-呜呜呜, 小竹子也好久没来过超话了, 姐姐妹妹不要我们了！
　　-乐观点, 说不定两个宝贝只是太忙了, 小竹子现在可是待爆小花，事业蒸蒸日上！
　　-就是就是，而且说不定她们在憋大招呢！
　　-希望是这样呜呜呜, 我要再去盘一遍以前的糖！
　　-快去看《失落的爱人》综艺预告！姐姐妹妹合体了！
　　-我看完了我看完了, 谁再敢说小竹子和苏姐姐BE了，我piapia打他脸！
　　-啊啊啊啊啊！我又活了！
　　预告中，几个人坐在一条圆弧形的沙发上，苏沁穿着简约的白色毛衫, 夏茉竹是黑色的, 款式很相近，看着就像情侣装。宋嫣然和安诺都是时尚精致的穿搭, 风格很不相同, 中间隔了有一臂远, 好像谁也不认识谁。
　　“能请到四位作为我们的观察室嘉宾, 真是非常开心, 上一次大家看到几位同框还是在恋综上, 当时大家就很喜欢几位的互动。”
　　“苏沁。”
　　“我是夏茉竹, 很开心又能跟几位姐姐一起录节目。”
　　“各位老师好，我是宋嫣然，请多多关照。”
　　“大家好，我是安诺。”
　　……
　　作为一档以邀请已经离婚的伴侣双方重新一起生活一段时间的综艺，从名字来看，主基调是悲伤、遗憾，但因为第一只预告片没有公布主嘉宾，而是只放了观察室的嘉宾片段，预告片下面气氛异常欢乐。
　　“我没看错吧，节目组这是把《明星们的恋爱指南》嘉宾一锅端来了？”
　　“你是不是忘了那个节目还有四个男嘉宾。”
　　“哈哈哈我一直以为那个节目只有四个女嘉宾。”
　　“俺也一样。”
　　“不是说苏沁夏茉竹是营业cp吗？预告里都动手动脚，正片还得了！”
　　“我们沁姐还需要营业？明明是假营业真恋爱！”
　　“不过我们小竹子怎么还是个小哭包，她哭得真好笑！”
　　“哈哈哈我们沁姐怎么只会在旁边递纸！”
　　“什么只会递纸，你们没有看到沁姐的另一只手在摸小竹子的腿吗？！”
　　“镜头虽然只带到一点，但绝对是在摸腿！”
　　“没播的肯定还有很多是观众不能看的！”
　　沁竹cp超话很快又跟过年了一样充满喜庆热闹张灯结彩的氛围。
　　-
　　放出预告的时候，节目已经录完很多期，夏茉竹和苏沁坐在回家的保姆车上，眼泪还在吧嗒吧嗒掉个不停。
　　“我每期都哭得鼻涕一把泪一把，是不是有点丢人？”夏茉竹鼻子还堵着，鼻头红红的，眼睛水汪汪的显得瞳仁更加像颗黑色的珍珠。
　　苏沁：“嗯。”
　　夏茉竹：“……”
　　“你重新回答。”
　　苏沁：“不丢人。”
　　夏茉竹这才满意，挪动身子换了个位置，明明空间那么大，座位那么多，非得跟没骨头一样往别人腿上坐。
　　“裴出品人专门做一个综艺就是为了和莫前辈再续前缘，拍戏的时候都不知道，她真是个浪漫的姐姐。”夏茉竹感叹，“我蹲墙角的时候都不知道她们还偷偷结过婚。”
　　苏沁：“如果以前也有那么浪漫，就不需要做这个节目。”
　　顿了顿，又说：“蹲墙角？”
　　夏茉竹吐了吐舌头：“就是在剧组的时候嘛，我在换衣间不小心听到她们吵架，也不能算是吵架，反正就是交谈比较激烈，感情比较饱满，让我发现点小秘密。”
　　苏沁：“原来你对我有小秘密。”
　　夏茉竹察觉到话题走向不太对，立刻话锋一转：“我今天看了我们的超话呢，可把粉丝高兴坏了，要是我们哪天宣布结婚，肯定惊掉她们的下巴！”
　　苏沁：“有一个小秘密，就可能有两个、三个，或者更多。”
　　夏茉竹：“……”
　　苏沁前辈以前不是这样的，现在越来越能说了。
　　苏沁：“你是不是觉得我话多了？”
　　“没有。”夏茉竹摇头否认，目光坚定。
　　“真的么？”苏沁直直盯着夏茉竹的眼睛，眼中说不出是什么情绪，好像还怪可怜的。
　　苏沁是第一次露出这样的神情，夏茉竹慌了神，“我真的没什么小秘密了，只是觉得私底下说人家的秘密不太好，而且还是我不小心偷听来的……”
　　但解释着解释着，她就感觉到有点不对。
　　苏沁的手不知道什么时候从腰上移到屁股上，吃豆腐吃得很肆无忌惮，还骗她在这里着急。
　　“坏家伙！”夏茉竹后背升起一种异样的酥/麻感，原本只是鼻头红，现在耳朵也越来越红。
　　“这可是在车上，你干什么！”
　　“我没做什么。”苏沁很无辜。
　　夏茉竹怒目圆瞪，像个气鼓鼓的包子。
　　苏沁：“我只是喜欢你哭的样子。”
　　夏茉竹哼唧道：“你听听你说的什么变态话！”
　　苏沁：“嗯，跟你在一起久了，是变得有点……变态。”最后两个字是在夏茉竹耳边说的，口息就打在那已经红彤彤的耳朵上。
　　夏茉竹小声嘟囔：“你自己变态还怪在我身上。”
　　苏沁忽然捏住夏茉竹的脸，说：“以后不许在我面前夸别人。”
　　夏茉竹怔了怔，“嗯？”
　　苏沁：“裴出品人是个浪漫的姐姐。”
　　对方说完好几秒，夏茉竹才回过味来，不会是又吃醋了吧？
　　“裴出品人就是个浪漫的姐姐，怎么啦？”夏茉竹也学会逗人的本事，还故意挑衅，因为哭过，两只眼睛此刻还有点发红，模样有点滑稽，但又过分可爱。
　　苏沁点点头，也不说话，只是手放的位置更加随心所欲，驾驶室和后面空间的密封性很好，在一个只有两人的密闭空间，很难让人不想歪。
　　夏茉竹心跳愈发快了，浑身发软，声音也软：“爱吃醋的小心眼姐姐。”
　　她在苏沁唇角亲了一下，还伸出舌尖勾了勾。
　　苏沁满眼无可奈何，面前这个人不仅不紧张害怕，似乎还在期待什么。
　　夏茉竹手指尖在苏沁心口挠着打圈，“你最浪漫，是最浪漫的姐姐。”
　　苏沁抓住夏茉竹不老实的手，扶着她的后脑吻过去，周遭只剩下唇齿纠缠的声音。
　　**
　　夏茉竹20岁生日这天，她比任何时候都要紧张。
　　因为今天是金花奖的颁奖典礼，苏沁再一次得到最佳女主角提名，是在两人认识之前拍的一部律政题材电影，她在里面饰演一名女法官，是以真实人物为蓝本改编的剧本，上映之初就引起了广泛讨论。
　　而夏茉竹，因为冉导的《空响》，获得了最佳女配角提名。
　　在金花奖影史上，20岁就拿奖，即便是女配奖，也是一项殊荣。
　　其实她没报什么一定会拿到的希望，获得提名的优秀演员前辈那么多，能有提名已经很知足了。
　　她紧张的，是苏沁。
　　虽然之前那次分享会苏沁说自己一直没拿到这个奖很遗憾的时候云淡风轻，可夏茉竹很希望这次不要再有遗憾了。
　　活动主办方显然了解过两人的过往资料，安排位置的时候都是将两个人挨在一起。
　　夏茉竹今天是一身淡粉色的晚礼服，造型师特意按照电影里的感觉，给她做了复古洋装的造型，头发微卷，两个辫子辫在脑后，仿佛真的是从民国穿越过来的大小姐，娇俏又可爱。
　　而苏沁则是一身白色长裙礼服，礼服上绣有蝴蝶，很华贵却又一点都不俗气，比平时还多了几分端庄典雅。
　　夏茉竹手心里全是汗，苏沁仿佛是有什么透视能力，把夏茉竹的手抓过来，帮她将手心里、指缝里的汗都擦干净，而且动作很轻柔也很仔细，就像在照顾一个可爱的小朋友。
　　现场直播镜头恰好扫到这边，蹲守在直播底下的粉丝无一不疯，就连讨厌“沁竹cp”的唯粉也被这样的美好触动，尤其是夏茉竹的粉丝，自己喜欢的偶像能被另一个人这么对待，应当是值得感谢的事。
　　“很紧张么？”苏沁问。
　　“也没有。”夏茉竹很嘴硬。
　　苏沁继续问：“紧张自己还是紧张我？”
　　夏茉竹总算诚实地说：“你是最棒的，这回肯定能得奖，我相信你，我就是有点……好吧，我是很紧张。”
　　“别担心。”苏沁的声音还是那样让人心安，“该是我的总有一天会是我的。”
　　说完，凑到夏茉竹耳边又低声说了句：“你就是个最好的例子。”
　　“现在是开玩笑的时候嘛！”夏茉竹用手轻捶了一下苏沁的肩膀。
　　在大全景里，观众不知道台下的嘉宾在说什么，只能看到她们的动作。
　　-说不是打情骂俏，有人信吗！
　　-呜呜呜这该死的美好爱情！
　　-看着她们一起坐在这里我好想哭。
　　-小情侣怎么天天热恋期！
　　开始前直播很冷清，镜头一切到苏夏两人那边，弹幕就开始活跃。
　　**
　　“颁完最佳男配角的奖，接下来就是今天的最佳女配角，会是谁呢？”
　　“哇，我看到其中有一个提名者真是很年轻，年少有为。”
　　“哈哈你这样说其他提名者可要拍桌子了。”
　　台上颁奖的是两位娱乐圈老前辈，其中之一就是之前跟夏茉竹在剧组碰过面的陆雅芝。
　　夏茉竹虽然没报很大希望，但还是期待的，尤其是还专门请教过陆前辈，如果是陆前辈亲自给她颁奖，会有种不一样的感觉。
　　而且陆前辈还是苏沁外婆的好朋友。
　　苏沁再一次将手伸过来，握住夏茉竹的手，掌心贴上她的手背，无声地传递着只有她们彼此才能感受到的安慰与力量。
　　“本届金花奖最佳女配角的得主是——”
　　夏茉竹屏住呼吸。
　　“夏茉竹！”
　　是真的吗？
　　夏茉竹在自己名字出来的那瞬间还不敢相信，整个世界仿佛都被放慢了，上一次有这样的心情，还是在选秀比赛拿到第一名的时候。
　　但那时候，身边没有挚爱的人，没有人像这样握着她的手。
　　夏茉竹很高兴地反握住苏沁的手，“我居然真的得奖了。”她忍不住倾身过去抱了抱苏沁，然后一蹦一跳就上了台。
　　引得一众人都跟着她笑。
　　镜头还很灵性地给了苏沁一个特写，她看着上台的那个身影，笑得无比温柔。
　　-哈哈哈我们竹妹怎么还是傻乎乎的。
　　-那明明是可爱！
　　-呜呜呜，又开始羡慕苏姐姐了。
　　-小竹子才是人生赢家，年纪轻轻事业和老婆都有了！
　　夏茉竹鞠躬接过奖杯，感谢了一通爸爸妈妈老师导演还有莫欲凡莫前辈，最后，才看向台下的某个方向，过了好一会儿，再次开口：“很感谢有一个人与我分享今天的、以及以后每一天的收获与喜悦。”
　　下台回到座位上后，夏茉竹忍不住嘚瑟，给苏沁看自己的奖杯，就像三岁小朋友给家长展示自己的奖状一般。
　　苏沁摸摸夏茉竹的脑袋，说：“做得好。”
　　夏茉竹发觉苏沁哄小孩的语气，脸一热，说：“我已经是个成熟女人了，不需要摸头夸奖。”
　　苏沁摸了摸奖杯，“那我摸它。”
　　夏茉竹笑着说：“你好幼稚。”
　　“下面，就到了非常非常重量级的奖项，最佳女主角颁奖环节。”
　　听到主持人这么说，夏茉竹又挺直腰板紧张起来。


第164章 获奖感言
　　“今夜我们的最佳女主角就是……”
　　夏茉竹手上的奖杯已经跑到苏沁手上, 而她此刻正在双手合十，紧闭双眼，嘴里默念着：“保佑前辈得奖，保佑前辈得奖……”像是在做法一样。
　　现场镜头在几个提名者之间来回移动了一番, 切到苏沁镜头的时候, 自然会带到旁边的人。
　　不光是看直播的观众，连现场的明星嘉宾看到大屏幕上夏茉竹紧张的样子, 都忍不住捧腹大笑。
　　夏茉竹还不知道其他人在笑什么, 睁开眼睛才看到大屏幕上正在实时抓取自己的丢脸画面。
　　她眉毛皱得像波浪虫一样, 无意识便转向苏沁, 仿佛是在用眼睛寻求安慰。
　　“哈哈，看得出我们小夏刚拿完奖很高兴，不过这奖杯怎么跑到苏沁老师手上去啦？”台上主持人笑着调侃道。
　　这时候一个话筒被递过来, 夏末竹看向主持人, 干笑着说：“奖杯太沉了，让苏老师帮我拿一会儿。”
　　主持人也笑着回应她：“听起来很合理。”
　　夏茉竹忽然觉得周围人看自己的目光都变得很慈祥，明明有些年龄比她大不了多少。
　　莫名有种被其他人都当成女儿的感觉。
　　主持人继续说：“马上苏老师就不能帮你拿奖杯了，她得忙着拿自己的奖杯。”
　　夏茉竹怔了一下, 要拿自己奖杯的意思, 是苏沁拿奖了吗？
　　主持人没有过多的卖关子，说：“本届金花奖最佳女主角得主就是《法证之心》程心的扮演者, 苏沁！”
　　主持人说完, 其他人纷纷看向苏沁, 报以掌声。
　　苏沁本人都还没有什么反应, 夏茉竹就先掉下眼泪, 似乎比当事人还激动许多。
　　夏茉竹一只手捂着脸, 一只手还不忘从苏沁那儿把自己的奖杯拿回来, 看对方的时候，仿佛是很想努力不哭，可憋不住，表情看起来有点好笑。
　　苏沁站起来，向主持人点了一下头，但并没有立刻上台，而是先帮夏茉竹擦了擦脸上的眼泪，才转身走向舞台。
　　夏茉竹早就习惯苏沁私下里这样的温柔，但在这么多人的注视下帮她擦眼泪，还是第一次。
　　不仅是现场这么多人，还有观看直播的许许多多观众。
　　苏沁从没有一次回避过她们之间的亲昵。
　　在苏沁上台时，她看到旁边人惊讶的目光，才意识到这一点。
　　不管是同性情侣还是异性情侣，大部分明星都会模模糊糊地让人猜，除非狗仔真的追着自己不放，毕竟或许某一天身边的人会分手，事业却是自己的。
　　别说夏茉竹哭成一个泪人，屏幕前的粉丝都眼泪止不住地流。
　　-世界上怎么会有这么美好的人，苏沁真的好温柔。
　　-在公开场合给妹妹擦眼泪，这是什么神仙姐姐？
　　-是啊，她居然第一时间不是上台领奖，而是给妹妹擦眼泪，我哭死了。
　　-就算她们之间不是爱情，我也能磕1万年！
　　苏沁接过奖杯，走到立麦前，一只手扶住话筒。
　　“很荣幸能够拿到经管这个奖杯，或许我看起来没有那么激动，但是我是真的很高兴。以前有很多人总说，苏沁有那样得天独厚的条件，怎么演技好像很一般？那时候我也会想，到底什么才是能让所有人觉得出众的演技。那一年我17岁。”
　　是她们第1次见面的那年吗？
　　夏茉竹听到这句话，心里酸酸的，在苏沁独自经历那么多的时候，她还是个连自己都保护不了的小孩。
　　苏沁顿了顿，继续说：“但现在我想说，我的演技恐怕永远也不会像这张脸一样，让人那样印象深刻，因为这张脸我自己看了也觉得美若天仙。”
　　顿时，哄堂大笑。
　　一个人如果突然颠覆一下在外界的形象，会有种意外的反差萌，苏沁此刻便是如此。
　　但其实也不算颠覆，苏沁在别人看来向来是自信的，而且有种不食人间烟火的自信，只是因为太少在社交平台出现，便像一朵生长在高岭上的花一样，鲜少被人了解。
　　夏茉竹也破涕为笑，忍不住在心里吐槽：“真是自恋死了！”
　　苏沁看了看手里的奖杯，“不过我今天拿到这么一个沉甸甸的奖杯，大约也能证明，我这一般的演技也还算不错，如果评委没有给我黑幕的话。”
　　主持人笑着接话：“我们这个奖可是很公平公开公正的。”
　　苏沁浅浅向台下鞠了一躬，似乎没有打算说更多获奖的感言。
　　这时候，主持人发问：“以前苏老师几乎不上综艺，但今年一连上了两个综艺，粉丝都觉得能经常在电视上看到你，简直是过年福利，接下来苏老师会多多跟大家见面，还是又要闭关拍戏了？”
　　苏沁沉默片刻，说：“接下来我打算结婚。”
　　主持人似乎是不相信自己的耳朵，震惊得鼻孔都放大了一圈，到场的记者媒体也都震了一下，这简直是一颗重磅炸/弹。
　　苏沁唇角慢慢浮现出一抹弧度，仿若是刚完成什么恶作剧，十分狡黠，“我并不是今晚的主角，所以就放我下去吧。”
　　主持人也的确不敢再问什么，赶紧继续台本上的流程。
　　“今天的所有奖项都已经颁发完毕，没有得奖的各位老师在大家心中也同样优秀，感谢各位在这个美好的晚上相聚在这里……”
　　苏沁回到座位上，像夏茉竹给她炫耀奖杯那般，也晃了晃自己手里的奖杯。
　　夏茉竹在苏沁下台的时候就已经止住眼泪，冲苏沁皱皱鼻子：“你坏死了。”
　　因为颁奖典礼还没有结束，台下嘉宾还都坐在那里，媒体区也不能随意走动，那边的记者一个个都望着这边，急得眼珠子都要飞过来了。
　　其实回看苏沁之前录的节目都不难发现，她中指不知道什么时候出现一枚戒指，可并没有人将那枚戒指赋予特殊的含义，只以为是普通的配饰。
　　直播还没结束，屏幕前的粉丝也被苏沁刚才那句话惊得当场石化。
　　结婚？
　　跟谁结婚？
　　不是在颁奖现场还跟竹子妹妹你侬我侬吗？
　　难不成真的只是姐妹情？
　　大家之所以会这样想，是因为几乎没有人敢相信苏沁在那样一个权威的典礼上轻轻松松就公布自己要有一个同性伴侣的事。
　　虽然现在社会整体要更加包容和开放，可难免还是会有一定的影响，尤其是对于公众人物来说。
　　知道会有许多记者在门口堵人，从会场一出来，苏沁就拉着夏茉竹一路飞奔，从VIP通道顺利上了车。
　　也幸亏两个人跑得快，车子刚一发动，就有记者扛着摄像机跑着追过来，但还是晚了一步。
　　苏沁喘着气，脸上是孩子一样得意的笑容。
　　夏茉竹坐在座位上，感觉自己肺都快要吐出来，眼前星星乱飞，都以为自己快要见到太奶了。
　　“咱们到底谁是年纪小的那个？你在玩冒险游戏吗？比我任性多了。”
　　她嘴里数落着，眼睛里却全都是雀跃和爱意，有这么一个不省心的前辈姐姐，时不时出现一个惊喜，真是又浪漫又刺激。
　　“现在才发现，已经晚了。”苏沁又不知道从哪里变出一个木盒子，里面是一个祖母绿宝石的戒指。
　　在夏茉竹呆住的时候，苏沁拉起她的手，将那枚戒指正式戴在她的无名指上。
　　“这是我外婆送你的生日礼物。”
　　今天一天苏沁都没有提起关于她生日的事，她觉得苏沁是知道的，可又没那么确定，因为两人从来没有提起过这方面的事，再加上今天一直忙着颁奖典礼的事，她还以为不会有礼物了。
　　可是苏沁刚刚说什么，外婆送的？
　　苏沁：“自从你在片场偶遇陆婆婆，她就在我外婆面前把你夸上了天，所以我外婆很着急把你骗回家。”
　　夏茉竹哼道：“你又逗我！”
　　苏沁眼神变得认真：“你可以不要这个礼物，如果收下，可就不能后悔了。”
　　夏茉竹当然知道那枚戒指的分量，好像时间才过了一年，可在这一年里，发生了太多太多事。
　　连过去十几年的记忆，大都变得模糊，只剩下遇到苏沁之后那些深刻的让人欢喜的记忆。
　　如果收下这个礼物，那她们今后就真的是一体的。
　　不管发生什么事，不管吵多大的架，也不能轻易分开。
　　这是比千斤重的承诺。
　　夏茉竹看着那没戒指，鬼使神差地说了一句：“我们还没吵过架呢。”
　　这一切都美好得让她感到不真实。
　　苏沁：“看来你很想跟我吵一架。”
　　夏茉竹点点头：“我都设计好了，我们吵架冷战，谁也不跟谁低头认错，彼此心里都很受折磨，有一天你回家的时候，我已经在床上睡着了，你太想我了，所以就轻手轻脚上床躺下，但怕吵醒我，你就在背后默默看着我的后脑勺。然后我一下子就转过来把你抱住了，我们俩的心脏都沉沉地跳动了一下，还有一点刺痛。但是因为我们太想念彼此，紧接着就出现一些不可描述的画面，我把你的双手按在床上，用尽浑身解数让你得到极致的快乐，在这个过程中，我们的灵魂和□□都紧密交织，爱意也得到了升华。”
　　苏沁：“……”
　　是不是这小朋友每次发呆的时候，都在幻想这些奇怪的事。
　　夏茉竹用手挠挠苏沁的手背，“行不行？”
　　苏沁从来都无法拒绝夏茉竹那样的眼神，挠人的时候像小猫，看人的时候又像小狗，满是真诚又可怜巴巴。
　　她无奈地叹口气：“我什么时候说过不行？”
　　夏茉竹瞳孔震了一下，难道这么久没有成功翻身，只是因为她太胆小了吗？
　　听到苏沁这句话，她恨不得现在坐的不是汽车，而是飞船，司机怎么不能开快点呢？
　　夏茉竹为了转移注意力，拿起两个人的奖杯，好好擦拭了一番，一边擦，一边在心里预演自己在心里设计的情节。
　　没吃过猪肉，也见过那么多次猪跑了，她一定要好好让老师看看学生的实力。
　　看看什么叫青出于蓝而胜于蓝。
　　苏沁就这样被晾在一边，眼里写着“难以置信”。
　　她曾经以为自己是浪漫绝缘体，夏茉竹才是。
　　这两个奖杯就这么重要？
　　**
　　这对于夏茉竹来说是一件很隆重的事，比成人礼还要隆重。
　　虽然在心里预演了好多遍，但紧张在所难免。
　　一进门，苏沁就看着夏茉竹穿着颁奖的晚礼服，先是把两个奖杯放进玻璃柜，还仔细摆正，没有跟她说一句话，紧接着就鬼鬼祟祟地钻进卫生间，没了声响。


第165章 和她一起（完）
　　夏茉竹站在镜子前做几个深呼吸, 用手拍拍自己的脸，“你可以的，你可以的。”她给自己打打气，但越打越紧张, 两只手的温度也越变越凉, 指尖凉得跟冰戳子一样。
　　“怎么这么没出息！”夏茉竹对自己恨铁不成钢，搓搓两只手, 想回到原本的体温, 却似乎没多大用处。
　　她又深呼深吸几下, 可心跳也越来越快。
　　夏茉竹在心里安慰自己：“一定是因为今天刚参加完颁奖典礼, 太激动了，绝对不是因为怕自己技术不好。”
　　为了缓解此刻的焦虑情绪，她开始对着镜子拆头发, 这样出去的时候苏沁前辈问起为什么在卫生间待这么久, 也有合理的解释了。
　　“我可真是个小聪明蛋。”夏茉竹这时候也不忘夸夸自己。
　　而在另一边，苏沁看了卫生间的门一眼，去换上日常的家居服，卫生间的门还是没有一点动静。
　　她轻叹一口气, 拿出手机, 登上久未登录的社交账号。
　　沁竹CP超话前所未有的热闹。
　　-苏沁要结婚，跟谁结婚？
　　-万一是跟小竹子呢？
　　-你们没见过小竹子不值钱的样子吗？要是今天真的是宣布跟小竹子结婚, 颁奖典礼上早就乐开花收不回来了。
　　-明明都被那么多营业CP伤过心, 为什么我还要真情实感跳进沁竹这个坑里！
　　-呜呜呜苏沁要结婚, 我的青春结束了。
　　-这太突然了, 我甚至觉得她是被绑架了。
　　-苏沁没有心, 为什么要伤害我, 再也不相信爱情了！
　　-人家节目里不都说了吗？她跟小竹子是社会主义姐妹情。
　　-那好歹给人一点准备的时间呀, 我以为最近不互动只是在避嫌，今天颁奖典礼上吃了那么大一把糖，结果反手就给我扬了，那哪是糖啊，分明是砒/霜！
　　-你们心疼自己，只有我心疼小竹子吗？她那眼神看着就不像假的，不知道要伤心成什么样。
　　-我们竹宝还是专心搞事业吧，女人都是骗子。
　　-没想到天仙也会欺骗别人的感情，我不相信这个世界了。
　　苏沁看着超话里大家的讨论，挑了一下眉，找到发帖键，配图是自己和夏茉竹牵手的照片，两个人的手上都戴着戒指，虽说只有手出镜，但不难分辨出手的主人是谁。
　　@演员苏沁：我是说，和我的妻子结婚。
　　其实夏茉竹也早就戴上苏沁送的那枚戒指，但由于款式过于低调，再加上没有人会觉得夏茉竹这个年纪就英年早婚，所以根本没有人注意。
　　-是我眼花了吗？发帖的是沁姐本人？
　　-不会是高仿号来欺骗感情的吧？
　　-要是干那么缺德的事，我咒他子孙十八辈子。
　　-你们看有关联认证的！是活的沁姐！
　　-天呐，是真的！
　　-哦莫哦莫！这是在公布婚讯吗？！
　　-我没想到这辈子会见到这样的大场面。
　　-我疯了，我疯了，磕疯了！
　　-是谁磕到了庆祝CP，是我！
　　-这简直是普天同庆的大喜事！
　　苏沁看到“庆祝cp”几个字，觉得这个谐音很贴切。
　　能遇到夏茉竹，还顺利把人拐回家，的确是一件值得庆祝的事。
　　苏沁从来没有回复过粉丝的评论，在那条留言底下回复：“谢谢祝福。”
　　在CP粉的认知中，这种事怎么也该是夏茉竹先憋不住，得意炫耀，没想到却是苏沁先空降超话发帖，惊得一群平时爱发疯的人都不知道该说什么。
　　苏沁放下手机，下楼看到卫生间的门还没打开，忍不住过去敲门。
　　夏茉竹此刻也恰好将门打开，两人对上视线。
　　面前那张脸，已经看过无数次，每一次，都仍旧让彼此着迷。
　　目光缠绕着着，连空气都变得暧昧。
　　夏茉竹看看苏沁身上，再看看自己身上，傻愣愣地说：“我衣服都还没有换。”
　　苏沁向前跨一步，双手环住夏茉竹的腰：“我帮你换。”
　　夏茉竹咽了一下口水，倒是很乖，“换衣服就换衣服，你可别对我做别的什么事。”
　　说好今天让她来的。
　　苏沁沉默片刻，认真回答：“这个，我不能保证。”
　　夏茉竹不由自主地慢慢靠近，闻着苏沁身上淡淡的香气，声音又软了几分：“那我可要先下手为强了。”
　　**
　　在衣帽间，苏沁手绕在后面揭开夏茉竹背上的绑带，礼服松了许多，从身上褪下来。
　　夏茉竹此时还在心里给自己打气，心跳如锣鼓喧天，耳边全都是咚咚咚的声音。
　　为了不让苏沁抢先，她就像踩在起跑线上的运动员一样，一感受到号令，就开始往前冲。
　　礼服的带子被解开就是她的号令。
　　苏沁只笑看着面前这个争强好胜的小孩儿，在一年以前，她从不认为自己这辈子会迁就别人，更不认为一份感情、一个人会给她带来多少改变。
　　最初靠近夏茉竹，或许有蓄意的成分，却依旧耐心地等待对方先缴械投降。
　　可现在，她渐渐发现，只要夏茉竹出现的时候，脸上便会自己画出笑容，宠爱、呵护某个人，已成为生命中的一部分。
　　“你专心一点，我每次可都很专心地在享受。”夏茉竹对苏沁很不满，“这么重要的时刻你在想什么？”
　　苏沁用大拇指摸了摸夏茉竹的眉毛，“在想你。”
　　“我才不信呢。”夏茉竹嘴上这样说，脸却羞红了，比淡粉色的水蜜桃看着还要鲜嫩可口。
　　“你再不快一点，我可要忍不住了。”苏沁环着夏茉竹的腰跌在床上，尝了尝她粉色的唇，的确可口。
　　夏茉竹舒服地闭上眼睛，很想就这样当一个桃子，被苏沁吃掉。
　　但想起今天的主题，马上睁开眼睛，翻身为攻。
　　“我一定会考满分，让苏老师刮目相看的。”夏茉竹吻了吻苏沁的鼻尖，顺着脸颊到耳畔，动作轻柔，唇瓣既细腻又软的，在对方细滑的皮肤上，划起一串涟漪。
　　夏茉竹有一个好老师，已经学习无数次该如何温柔细腻地准备开胃前菜，自然在这方面也不会逊色。
　　苏沁很少会有意志游离的时候，在许多绵软的涟漪包裹之中，身体也渐渐不受自己的掌控。
　　夏茉竹总算知道为什么苏沁以前总在中途忽然注视着她，眼中跳跃着一些她说不出的东西。
　　此时此刻，她看着苏沁迷/离的模样，同样着迷。
　　在长久的膜拜之后，夏茉竹俯身吻上一朵充满血色的百合花。
　　苏沁用手抓住枕头，汗珠从下巴流下来，一颗接一颗滴在床单上，像是欢喜的蝴蝶在起舞纷飞。
　　**
　　夏茉竹反复欣赏着粉丝剪的得奖角色的片段，看到苏沁过来，还不禁感叹：“你死的时候我哭得可真好。”
　　“……”
　　苏沁：“昨天晚上太累，所以今天就盼着我死了？”
　　夏茉竹脸一红，不再说话。
　　昨天晚上体力的确耗费有点多，早上苏沁出去买完早餐回来，她都一点不知道，昏睡太久，险些吓得对方打120。
　　苏沁坐下来，说：“我的小宝是哭得很好，是我的骄傲。”
　　在和莫欲凡前辈合作的那部戏中，苏沁饰演的角色死亡后，夏茉竹像个失去灵魂的木偶一样机械地做着自己的事，一直到打开柜子看到里面两个人一起披过的披风，眼中才终于有了情感，放声大哭，或者可以用“悲鸣”两个字。
　　这个片段粉丝拿出去几乎是横着走，好好扬眉吐气了一把。
　　夏茉竹自己说大话，脸皮倒是很厚，可一被苏沁夸，就变成蒸笼里的包子，脸上热气腾腾。
　　“你的小宝当然是你的骄傲了。”她过去趴到苏沁身上，转了转眼珠，满眼期待，“我昨晚表现怎么样？可以打几分？一百分吧。”
　　苏沁：“我今天就要进组，晚上走。”
　　“嗯？”夏茉竹还没有任何心理准备。
　　苏沁：“所以现在的时间是应该用来给你打分，还是做点别的什么？”
　　“坏死了，这种事不早点告诉我。”夏茉竹眼中已经泛出泪花，“早知道是这样，我昨晚就不睡了。”
　　苏沁：“要是早告诉你，怎么能看到你在我面前哭，反正我在你心里也是一个变态的坏家伙。”
　　说完，亲了亲夏茉竹的眼睫。
　　“我会想你的。”夏茉竹哼唧着说，“那还浪费什么时间，成年人应该珍惜在一起的每分每秒，再实践一次，下回你给我综合打分。”
　　面对无比喜欢的人，吻多少次也不够。
　　**
　　-快去看小竹子巡演的后台采访，我们庆祝CP已经官宣三周年了，怎么还是这么甜？
　　-世纪婚礼都过去两年半了，妻妻两个还是那么恩爱。
　　-婚礼录播我还能再盘两年。
　　-哈哈哈，你们看小竹子最新视频了吗？那个采访提问的人胆子可真大。
　　-小竹子越来越有正宫的气势了。
　　-感觉苏姐姐回家要跪搓衣板。
　　-我们苏老师家庭地位哪有那么低？
　　-作为一个快4年的老CP粉，我觉得跪搓衣板算轻了。
　　-我们小竹子哪有这么凶，顶多是罚苏姐姐当“1”。
　　-小心小竹子看到这条暗杀你。
　　-小竹子最近那么忙，肯定没时间上网。
　　夏茉竹从学校毕业后，终于可以完成自己一直以来想完成的事，办一场自己的巡演。
　　她仍旧喜欢在现场听到粉丝的欢呼，站在聚光灯下，用歌声、舞蹈和热情感染愿意去看她的每一个人。
　　因为世界曾经有过阴霾，所以她更加知道在灰暗中的时候，多么需要一束温暖的光。
　　她想做那样一束光，亦或是那样一团火。
　　这是巡演的最后一场，因为演唱会结束会很晚，所以她把媒体采访放在了开场前。
　　在其他人问了几个常规问题后，一个记者发问：“听说苏沁苏老师要首次尝试导演一部电影，自己也会出演，目前参演人员只透露出她大学时期的好友吴可老师，如果像外界猜测的那样，两个人搭档出演，小夏老师会吃醋吗？”
　　夏茉竹最近的确是没什么时间上网，她知道苏沁的筹备项目，但问起来也只会说只言片语，记者那里得来的小道消息，很有可能是真的，而且这不是第一次传。
　　同性电影嘛，苏沁导演出演也没什么，跟大学好友出演也没什么，更何况她跟可可前辈也见过很多次了。
　　可是。
　　如果是真的，心里还是有种奇怪的感觉。
　　而且还伴随着满腔怒火，好歹问问她的意见啊。
　　做做样子也得问！
　　夏茉竹在镜头前完全失去表情管理，但还是嘴硬地回答：“不吃醋，我不吃醋，都是艺术，我怎么可能吃醋呢？”
　　这就是粉丝在超话里津津乐道的最新的糖——看夏茉竹咬牙切齿地吃醋。
　　**
　　在之前的巡演中，苏沁都没有出现，最后一场许多人都在猜测苏沁会不会来。
　　但悬念没有持续太久，这一场第1首歌就是苏沁和夏茉竹的合唱，两人唱的是结缘恋综的主题曲，或许没有那个恋综，两个人依旧会因为某种契机走到一起，只是说不定过程会更曲折。
　　毕竟如果不是哥哥的关照，夏茉竹可不会卯足了劲去破坏其他男嘉宾和苏沁的任何相处机会。
　　只是夏茉竹唱歌的时候情意款款，脸上还挂着无比甜蜜的笑容，对唱结束，目送苏沁回到嘉宾席。
　　但整个演唱会结束后多一句话都没跟苏沁说，就等着看对方什么时候开口坦白。
　　她现在可是个更成熟的女人了，才不会因为这样的小事主动刨根问底，斤斤计较。
　　结束后工作人员去庆祝聚餐，夏茉竹和苏沁则是都没有心思在外面逗留。
　　这三年来都是如此，只要不工作，就双双窝在家里，哪怕只是在一个空间里，什么话都不说，那样的相处时间也十分惬意和珍贵。
　　在校期间夏茉竹也拍了两三部戏，现在也算个小富婆，原来那座房子苏沁独居的时候还显得有点冷清，如今被她把每一个房间安排得妥妥当当，许多房间的功能都只有两个人的时候，才能发挥到最大价值。
　　她最喜欢的是汗蒸间。
　　夏茉竹一到家，就一言不发地走进汗蒸房。
　　苏沁不知道发生什么，只以为是对方太累了，也没有跟着进去。
　　夏茉竹在里面左等右等，怎么都不见人，又生气又委屈，果然是时间久了，感情淡了，以前苏沁都会第一时间哄她的。
　　最后，她实在等不住，裹着浴巾气鼓鼓出来抓人。
　　“你是不是不爱我了？”夏茉竹气势汹汹问。
　　苏沁没想过自己有一天会被问这个问题，用手敲了敲夏茉竹的脑门，说：“犯什么傻？”
　　夏茉竹面无表情，语气冷淡地说：“先跟我进去。”
　　随后优雅转身，走在前面，神态与以前的苏沁如出一辙。
　　苏沁放下手里的事，跟上去，虽然不知道怎么回事，但也由着夏茉竹闹。
　　夏茉竹一脸严肃，正襟危坐，仿佛这里是个谈重要事情的场所。
　　但没人谈重要事情是不着片缕的。
　　夏茉竹：“苏沁，你没什么要跟我主动坦白的吗？”
　　犹如班主任办公室谈话的开场白。
　　苏沁眉毛跳了一下，有时候小朋友也不能过分纵容。
　　“我再给你一次机会，好好说话。”她说。
　　夏茉竹瞬间像个被戳破的气球，泄了气势，哼哼唧唧道：“你那个电影，你没告诉过我你也要演啊，还要跟两小无猜的青梅一起演，吃着碗里看着锅里，坐享齐人之福。”
　　苏沁：“两小无猜的青梅？”
　　说话的时候尾音上挑，很明显是在质疑夏茉竹的胡说八道。
　　夏茉竹挠挠鼻子：“我是夸张了那么点，就算不两小无猜，那也是默契的多年同窗。”
　　“不对，这不是重点！”她重新拿出气势，“是你应该要早点告诉我，记者都看不下去跟我告状呢！”
　　苏沁：“我记得你说的是不吃醋。”
　　“原来你看我采访了，那你还装不知道！”夏茉竹更加恼火，“你都不解释，肯定是真的！”
　　苏沁：“如果是真的呢？”
　　夏茉竹：“我在镜头前面说不吃醋能当真吗？你们要是真的一起演，我就……我就……”
　　也不能怎么样，但会有块石头堵在心里。
　　“我就不高兴。”夏茉竹背过身去，把脑袋放在膝盖上，看起来头顶布满乌云。
　　“我不高兴我的，你要是想的话，我也会支持你的。”
　　苏沁无奈地看着把自己缩成一团生气的人，开口问：“真的可以？”
　　夏茉竹脑袋立刻转回来，“要不你邀请我跟吴可前辈演？”说完，觉得自己提议很不错，眼睛都睁圆了一些，“你看着我们演，还挺刺激的。”
　　这回换苏沁黑脸：“她只是客串，可不是另一个女主角。”
　　“哦。”夏茉竹表情似乎很遗憾。
　　苏沁：“你是不是很想做点出汗的运动？”
　　“没有啊。”夏茉竹不知道苏沁为什么突然说起别的事。
　　苏沁：“特意把我叫来这里惹我生气，不是想自己找点惩罚？”
　　夏茉竹察觉到苏沁的眼神不太“友善”，立刻否认：“我就是想跟你一起放松一下。”本来如果苏沁理亏的话，她就可以顺势借题发挥……哼哼。
　　但现在是她理亏。
　　苏沁：“你看起来一点都不累。”
　　夏茉竹默默将脑袋转回去，“我还生气呢，你看不出来吗？”
　　“我看出来你很想跟我的好友一起演出刺激的大戏。”苏沁的声音在后面阴恻恻的。
　　夏茉竹很识趣地挪了两下，跳到苏沁身上，“那好吧，你想做什么做什么，我绝不反抗。”
　　两个人身上已经蒸出了汗，碰触到的时候，都是一颤。
　　苏沁看着夏茉竹的眼睛，正式开口：“那你愿不愿意做我的女主角？”
　　一起完成这个故事。
　　她爱上一个同样勇敢赤诚的她，无需隐藏，无需抱歉，永远忠于自己的心，永远坚定热列。
　　如同火一样的骄阳，照耀着彼此，也带给更多迷茫的旅人方向与力量。
　　（正文完）


第166章  安宋番外
　　一个两个人都没工作的, 难得的，悠闲周末。
　　为减少被媒体拍到的风险，便一起待在家里。
　　窝在沙发上, 两个人谁都没说话，宋嫣然在玩手机，安诺在看一部丧尸片，正看到紧要关头，丧尸扑过来的时候, 沙发也使劲动了一下，她的心脏像是被从几十层的高楼扔下去，差点骤停。
　　“你踢我干什么？”安诺捂着心口, 庆幸自己没被宋嫣然弄死。
　　宋嫣然：“你的粉丝又在骂我, 这是每周团建项目吗？”
　　安诺：“这就是你踢我的理由？”
　　宋嫣然：“你的粉丝骂我，我不踢你踢谁？”
　　安诺：“那我给你骂回去？”
　　宋嫣然：“算了, 反正我的粉丝也在骂你, 就算抵消了。”
　　安诺感觉自己的心脏现在还砰砰砰跳个不停, 恼道：“是你说想看丧尸片，自己不好好看，还在关键时刻差点把我送走, 你算了, 我还没说算了。”
　　宋嫣然斜觑着旁边的人：“你怎么小气巴拉的, 我作为当红流量小花, 时刻监督监督自己的舆情, 不行吗？”
　　安诺：“我说的是你突然踢我一脚这件事。”
　　宋嫣然：“我踢你，这是对你的认可, 一般人的屁股可没你这么好踢，练得不错嘛！”说着, 又上手拍了一把。
　　安诺一把抓住宋嫣然的手，把她按到沙发上，跟骑马一样的姿势。
　　“唉？你干什么？！”宋嫣然花容失色，“随便殴打别人可是触犯刑法的，你不想从娱乐频道进入法治频道吧！”
　　安诺冷笑一声：“是你先对我动脚，我这顶多算是互殴，要去一起去。”
　　宋嫣然：“我可不想跟你共沉沦，你快放开我。”
　　安诺：“你求我啊。”
　　宋嫣然被迫趴在沙发上，胳膊被反扣在后面，一点劲都使不上，只能干嚎：“你有什么毛病？用暴力解决问题是很低级的手段！你觉得我可能求你吗？”
　　安诺悠哉悠哉，坐在宋嫣然屁股上，“无所谓，这么僵持着对我也没什么损失。”
　　宋嫣然努力使了使劲，但就像一条砧板上的鱼，扑腾几下就没了力气，只能任人宰割。
　　“求求你了。”宋嫣然只能屈辱地说出这4个字。
　　安诺：“不够诚恳，你要说求求你了，我的安诺好姐姐。”
　　“你在做什么飞天白日梦？”宋嫣然语气又恶劣起来，“我告诉你安诺，别得寸进尺，我的忍耐是有限度的。”
　　安诺轻飘飘地说了一声：“哦。”
　　两个人谁也不动不说话，仿佛在比谁先耐不住性子。
　　宋嫣然跟条蚕蛹一样趴在沙发上，趴了一会儿，突然抬脚用力，想从后面反勾回来踹安诺的屁股，却没想到腿不够长，只能踹到空气。
　　安诺嗤笑着说：“小短腿。”
　　宋嫣然开始一边挣扎一边咆哮：“你说谁是小短腿！我可是娱乐圈标准身材！你说别的我还能忍忍你，居然敢攻击我的硬件设施！已经触犯到我的底线了！”
　　安诺俯身，在宋嫣然耳边吹了口气：“你现在想不想做点什么？”
　　宋嫣然身子颤了一下，嘴硬说：“你看我愿意跟一个只会欺负我的人做点什么吗？”
　　安诺退开一些：“如果你不愿意……”
　　宋嫣然很是懊悔，其实她吵着吵着，感觉兴致也来了，安诺这扫兴的家伙，问什么问，就不能直接上吗？
　　安诺坐着身子，又拍了拍宋嫣然的屁股，“你不愿意，我好像更兴奋了。”
　　宋嫣然恼火道：“你再敢拍一下我的屁股，你就死定了！”
　　安诺从善如流，又拍了一下。
　　“我倒想看看你想让我怎么个死法。”
　　宋嫣然还没来得及再次发作，耳后就贴上两瓣柔软的唇，害她说话声音都变了调：“我让你牡丹花下死，还不能投胎的那种！”
　　电影还没有结束，在血肉模糊，丧尸吃人的背景音中，多了一些其他声音。
　　同样激烈又刺激。
　　**
　　隔天就是失落爱人那档综艺的扫楼活动。
　　观察室嘉宾被分为两组，那边小竹子和苏天仙一组，这边自然就只能是宋嫣然和安诺一组。
　　宋嫣然一看到安诺出现，就翻了个白眼，“怎么偏偏要跟你一组，烦死了。”
　　这不是演的，而是她现在看到安诺的真实心情。
　　昨天安诺一点点都没有让她，早上她差点下不来床，别人谈恋爱都是甜甜蜜蜜，和和美美，怎么到她这不是吵架就是打架，要不就是换个地方打架，事后还没有一点悔改之心，甚至一次比一次过分。
　　“我看到宋老师倒是挺开心的。”安诺很礼貌地打招呼，“不过你黑眼圈怎么这么重，昨晚没睡好？”
　　明知故问的大尾巴狼。
　　宋嫣然微笑着说：“谢谢安老师关心，我昨晚睡得很好，就是有一只蚊子在我旁边嗡嗡嗡飞来飞去，还到处叮我，特别讨厌。”
　　安诺：“怪不得宋老师今天穿长袖长裤，原来是为了遮蚊子包。”
　　宋嫣然咬着牙说：“是啊，我就应该早一点把那只蚊子给弄死。”
　　旁边的工作人员在一听到宋嫣然说烦死了的时候就都变得很紧张，生怕这两个人在这里闹出什么不愉快，影响今天的活动，毕竟不合传言已经很久，两家粉丝也都不是好惹的。
　　不过好在后面的话题没有朝更恶劣的方向发展，一只蚊子也能聊这么多，看来两位老师是真没话说。
　　扫楼活动主要是在综艺播放平台的办公楼里见一见幕后的工作人员，流程都是提前安排好的，只要顺着线路往前走，一切都进行的很顺畅。
　　只是宋嫣然看到谁都能笑眯眯的，唯独一对上安诺那张脸的时候，两只眼睛都冒火星子，这更加坐实了传言，不光是不对付，看着还有仇。
　　“宋小花，宋小花，我是你的粉丝，看到你太激动了！”
　　宋嫣然的官方昵称就是宋小花，听到有人喊自己的名字，她瞬间切换情绪，看过去的时候已经是面带笑容。
　　“谢谢你的喜欢，以后也要多多支持我哦。”宋嫣然朝那边眨了一下右眼，还送了个飞吻。
　　哪怕这个飞吻不是给自己的，旁边一圈平时死气沉沉的社畜打工人也瞬间被击中心脏，发出一阵尖叫。
　　两个人继续并排走的时候，安诺压低声音：“飞吻送的很开心？”
　　宋嫣然：“要你管，我跟我的粉丝互动，你吃醋啊。”
　　安诺：“你觉得我可能为这点小事吃醋吗？”
　　宋嫣然：“是啊，你安大善人怎么会为了我吃醋呢？反正也没多喜欢。”
　　安诺：“今天早上一来说话就夹枪带棒的，一股火/药味，你来那个了？”
　　宋嫣然：“我来没来你不知道吗？”
　　安诺：“那你为什么——”
　　她话还没说完，已经走到下一个区域，不能再跟宋嫣然继续小声交谈。
　　安诺切换上工作的微笑，朝旁边的人挥手点头。
　　而宋嫣然就像一个送飞吻机器，到处纵火，仿佛是在故意气某个人一般。
　　活动快要结束，宋嫣然找空去了趟卫生间，刚要关门，一只手忽然插进来，吓得她差点叫出声。
　　“你这手是不想要了吗？万一真夹到怎么办？”宋嫣然看清是安诺，神情既害怕又担忧，仔细看了看没受伤才放下心来。
　　安诺挤进来，关上门，“是在担心我？”
　　宋嫣然没好气地说：“废话。”
　　安诺：“我还以为你真的生我的气，一点都不关心我呢。”
　　宋嫣然：“我当然是真生你的气了，臭混蛋！”
　　安诺无奈：“宋祖宗，你总得让我知道是为什么吧。”
　　宋嫣然盯着安诺，憋了好久才说：“昨天晚上把我累睡着你就走了，早上就留我一个人在那。”
　　她说着说着有点委屈，这谈的什么破恋爱。
　　安诺说：“我还以为有人在旁边你会睡不好。”
　　宋嫣然眼睛瞥向别处，状似不在意地问：“那你呢，如果跟我一起睡，能安心一觉睡到天亮吗？”
　　安诺：“你是在邀请我下次一起过夜？”
　　宋嫣然：“你少臭美，我就随便问问。”
　　安诺抱住宋嫣然，说：“如果能一整晚这样抱着你睡，应该会做非常香甜的梦。”
　　宋嫣然语气总算好一些，宛若在撒娇一般：“那下次别走了，我早上起不来都没人扶我一把，腰都痛死了，都怪你。”
　　安诺：“上上次你也是这么对我的。”
　　宋嫣然：“你在跟我翻旧账吗？”
　　安诺：“没有，我就随便说说。”
　　宋嫣然在安诺脖子上咬了一口，语气又变得嫌弃起来：“出去吧，我要解决内需了。”
　　安诺：“我顶着脖子上你的口红印出去？”
　　不用照镜子就知道，肯定沾上了。
　　“要给大家展示，那一个怎么够？朕多赐你几个。”宋嫣然故意在安诺脖子上印了几下，打开门把人推出去。
　　安诺笑着摇摇头，全身上下嘴最硬，要是她真顶着这一脖子口红出去，大概会收获一只炸毛的宋嫣然。
　　**
　　谁说恋人都要温柔体贴呢？
　　打打闹闹才是她们的专属情趣。


第167章 安宋番外2
　　安诺洗完澡出来, 看到宋嫣然又趴在床上玩手机，“天天抱着手机也不怕眼睛看瞎了。”
　　宋嫣然把手机举到安诺眼前，“看看, 又是你的粉丝在骂我，骂我就算了，不能伪装一下吗？非得顶着你的照片，生怕别人不知道是你的粉丝。”
　　安诺率先注意到的，不是那个带了自己照片当头像的账号说了什么, 而是另一个账号在下面的回复。
　　“说不定宋嫣然正躺在你家姐姐的床上呢。”她一字一字念出来。
　　安诺看向宋嫣然，挑了一下眉，示意她解释解释。
　　宋嫣然：“你难道不会用小号跟杠精吵架吗？”
　　安诺：“我可不会做这么无聊的事。”
　　宋嫣然：“怎么说话呢？什么叫无聊？我这叫以其人之道, 还治其人之身。”
　　安诺摇摇头：“没救了。”边说边走到梳妆台前坐下。
　　紧接着后脑勺就被重重一击, 砸完她的枕头掉到地上。
　　“……”
　　安诺回头，瞪着宋嫣然：“你别告诉我这是手滑。”
　　宋嫣然：“你想多了, 我就是单纯想用枕头砸你。”
　　安诺深吸一口气, 不想跟傻子一般见识, 继续自己的护肤。
　　但没过两秒，又一个枕头砸过来。
　　安诺再转过去：“没完了是吧？”
　　宋嫣然：“你的粉丝骂我就算了，你还凶我, 看我一个弱女子好欺负是吧。”
　　“你是弱女子？”安诺质疑得很大声。
　　宋嫣然：“我肩不能扛, 手不能挑, 每天还只吃萝卜和青菜, 不是弱女子是什么？我这么一个轻如赵飞燕, 美比杨玉环的绝世美女子，你得到后就这么不珍惜, 一点也不知道用心呵护，简直是良心被狗吃了。”
　　她这么长一段话说完, 安诺一点反应都没有，本来不生气都开始生气了，“喂！你是被我的文采惊呆了吗？一句话不说，怕吵不过我丢人？如果是这样我倒是可以让让你。”
　　安诺：“我看你这是综艺录多了的职业病。”
　　宋嫣然：“什么职业病？”
　　安诺：“维持沙雕人设。”
　　宋嫣然跳下床，直接给安诺来了个锁喉：“你才沙雕！你是沙雕偶像带了一群沙雕粉丝盖了个沙雕城！看我今天不让你这个沙雕城主知道我的厉害！”
　　安诺张开嘴巴猛咳嗽，宋嫣然这是下狠手要弄死她。
　　“放……咳！放开！”
　　“你好好求饶我说不定会大发慈悲。”宋嫣然想了想，“跪下求我。”
　　安诺反手摸到宋嫣然的腰，在上面狠狠掐了一下。
　　“啊！”宋嫣然原地起跳，像个猴子一样。
　　“疼疼疼！你知不知道疼！”她啪啪啪啪在安诺背上猛拍了好几巴掌。
　　安诺咬牙切齿地说：“你觉得我现在疼不疼？”
　　宋嫣然理不直气也壮：“你皮糙肉厚的，能跟我比吗？”
　　安诺：“我懒得理你，别打扰我。”
　　宋嫣然：“果然是感情淡了，我百忙之中抽时间过来宠幸你，你还对我这个态度，呵。”
　　安诺并不接招，冷漠地说：“有病治病。”
　　宋嫣然眼睛向下瞥了安诺的后脑勺一眼，抬脚踹向对方后腰，可脚底板刚过去，就被一把抓住。
　　她险些没站稳劈个叉下去。
　　“把我脚松开。”宋嫣然站不稳，另一条腿跳着找平衡。
　　安诺：“你自己送上来，怪不了别人。”
　　“你想干什么？”宋嫣然有种不祥的预感。
　　安诺唇角一勾，从梳妆台上找了一根刷子，在宋嫣然脚底板轻轻一扫。
　　“死变态！不带你这么玩的！我生气了！”宋嫣然很气，但因为脚底太痒，说出来的狠话还带着笑声。
　　“我看你挺高兴的。”安诺一脸无辜，又在宋嫣然脚底扫了几下。
　　“哈哈！哈哈哈哈！”宋嫣然边笑边说，“我要，我要报警了！”
　　安诺：“那你看看警察来了管不管。”
　　宋嫣然笑得眼泪都快出来：“你快，快点放开，我！哈哈哈哈哈！”
　　安诺：“啊，我知道，这叫口是心非，我看你笑得很开心，我可以让你更开心。”说着，又在宋嫣然脚心挠了好几下，而且专挑她最痒反应最大的地方挠。
　　“我要杀了你！”宋嫣然笑得肚子疼，脸也酸得不像话，单脚跳着就往安诺身上扑。
　　安诺刚才一直都是背对着宋嫣然坐在那，这会终于转过来，眨眨眼：“宋大明星对我这么热情，让你粉丝知道都是你主动往我身上扑，还不得气个半死。”
　　宋嫣然被安诺欠欠的语气惹到，骑到她身上揪住她浴袍的领子：“我今天不打得你满地找牙我就不姓宋！”
　　安诺：“怎么打？打哪里？不过先说清楚，让我找谁的牙，你的么？我倒是这么久都没发现宋小花年纪轻轻原来是满口假牙，接吻的时候怎么没感觉呢？要不现在再感觉感觉？”
　　宋嫣然：“你这么能说怎么不去讲脱口秀！以为我舍不得打你吗？”
　　安诺的手从宋嫣然的腿滑到腰，“我觉得你舍得，不过万一打坏了，谁帮你下火？你最近都不长痘，还不是我的功劳。”
　　宋嫣然：“你要不要脸，我本来也不长痘。”
　　安诺：“脸得要啊，要不是这张脸，你当初也不会情不自禁，对我总是把持不住。”
　　宋嫣然瞪起眼睛：“什么叫情不自禁！我就是看你肉多摸两把，而且是你先亲我的！”
　　安诺做出努力思考的样子：“是吗？我怎么记得是有人在我面前哭哭啼啼一副非我不要，要是不跟我谈恋爱就要上吊的样子，我才……”
　　“呸！”宋嫣然很后悔的模样，“我怎么会看上你这么个玩意儿。”
　　“我是什么玩意儿？”安诺认真想了想，“我是个价值连城的好玩意儿。”
　　宋嫣然：“怪不得有句话是人不要脸天下无敌，你粉丝要是知道自己姐姐私下里是这么一个无赖，不知道要多痛心。”
　　安诺耸耸肩：“这不是正好配你。”
　　宋嫣然眉头一皱：“什么意思？”
　　安诺：“王八配绿豆。”
　　宋嫣然还在脑袋里思考这句话的时候，又听安诺说：“我是绿豆。”
　　宋嫣然脱口而出：“那我是王八？”
　　安诺很吃惊：“这么显而易见的当你都上，我真是小看你了。”
　　“安诺！你是不是嫌自己命太长！”宋嫣然两只手揪住安诺的脸使劲向外扯，好好的脸皮跟揪饺子皮一样。
　　刚还气定神闲的人总算惊慌失色：“宋嫣然！放开！我的脸可是有保险的！”
　　宋嫣然嘟嘟嘴，看着很讨打：“那正好啊，揪坏了让保险公司赔咯。”
　　得意还没一秒，“安诺！你干什么？！松开！”
　　“以其人之道还治其人之身，刚跟你学的。”安诺的脸被揪着，说话吐词不是很清楚，但宋嫣然听懂了。
　　宋嫣然：“你个小气的丑八怪！”
　　安诺：“你个幼稚的小学生！”
　　两个人僵持一会儿，宋嫣然先坚持不住：“不玩了，还是脸重要，松手。”
　　安诺：“你松我就松。”
　　宋嫣然：“数一二三一起松。”
　　安诺：“成交。”
　　“一……二……三！”
　　谁都没松手。
　　“……”
　　宋嫣然：“你有没有点信誉！”
　　安诺反问：“你松了？”
　　两个人盯着对方，谁也不让步，脸酸手酸但偏偏要争口气。
　　直到最后不知道谁先打了个呵欠，困意互相传染，才终于要结束这样的局面。
　　“困了，睡觉吧。”
　　“同意。”
　　“那你松手。”
　　“你怎么不先松。”
　　“我怕你不讲信用。”
　　“我还不信你呢。”
　　“我数一二三……”
　　月亮在窗外听着两人充满倦意的争吵，伸了个懒腰，躺在松软的云朵上，带着笑意安睡了。


第168章 安宋番外3
　　“欢迎各位嘉宾来到我们《热恋》的观察室, 宋小花和安老师是我的老朋友了，上一次咱们一起录的还是档分手综艺，这一次又一起录恋综了。”主持人笑着说, “两位作为我们节目开始录制前观众票选出来的‘最期待搭档观察员’，有没有什么感想？”
　　“感想就是……网友每次都让我蛮意外的。”宋嫣然看了安诺一眼，眼中情绪呈扇形分布，带着三分凉薄，三分讥笑, 和四分不熟，“观众是想看我们俩掀了演播室的屋顶吧。”
　　安诺只能无奈地揉揉眉骨，以前是真死对头的时候, 表面上两个人还都很客气, 只有私下里才会吐槽对方，现在装死对头, 反而分分钟能呛起来, 装了几年, 某个姓宋的演员还能这么激情澎湃，着实让她敬佩。
　　把“床头吵架床尾和”这句话演绎到了极致。
　　主持人转向：“安老师怎么不说话？今天想让让宋老师了？”
　　因为之前一起录过综艺，所以哪怕是这个节目的第一期录制, 气氛也不生疏。
　　安诺接下主持人的调侃, 弯唇道：“能跟宋老师一起被票选为最期待的搭档, 我感到非常荣幸, 毕竟她还是在容貌、气质还有各方面可以全面艳压我的人。”
　　前不久出了一个投票, 宋嫣然和安诺都在列，两家粉丝自然是不遗余力, 一定要让自家姐姐获胜，票数太过惊人还上了热搜, 最后宋嫣然以很小的优势险胜。
　　有这么一个前提，安诺现在说的话就像是在阴阳怪气。
　　虽然她说的时候是真心的。
　　有道是情人眼里出西施，只要宋嫣然不犯公主病，安诺就会觉得她是这个世上最完美的人。
　　当然，有时候的公主病也是很可爱的。
　　宋嫣然这时候倒是谦虚，摆摆手：“没有，没有，安老师说笑了，我怎么可能全方位碾压你呢？而且安老师马上30了，我看好多网友都在恭喜你即将进入姐圈大杀四方，我可羡慕了。”
　　安诺嘴角抽了抽，从牙缝里挤出一句：“没关系，宋老师也快了，前后脚的事，到时候就该别人羡慕你了。”
　　主持人在旁边听得心惊胆颤，上一次一起录节目的时候火/药/味还没这么重吧，怎么一段时间没见，越发针锋相对了，这录完十几期节目，还不得把她给吓死？
　　演播室里另外两位观察员一个是一名心理学家，另外一个是专业知识类的自媒体讲师，都算是圈外人，现在相当于是近距离吃瓜，在一旁看得津津有味，险些忘记是来录节目的。
　　“啊，我突然想起我们还没自我介绍。”主持人把话题拉回来，“两位谁先开始？”她把这个难题抛出去。
　　“安老师先。”
　　“宋老师先。”
　　两个人刚还针尖对麦芒，这会儿又同时谦让起来。
　　宋嫣然忽然看向旁边的素人观察员，礼貌地说：“要不两位老师先吧？你们是真正的老师。”
　　主持人接过话茬：“行，那就两位老师先来。”
　　“大家好，我是XX大学的心理学博士，在校任副教授，主要研究一些社会心理学方面……”
　　两位素人嘉宾都做完自我介绍后，很自然的，按座位顺序，宋嫣然和安诺依次做了自我介绍。
　　宋嫣然平时看着大大咧咧的，嘴上也不饶人，但真工作起来，各方面考虑得都很周到。
　　近两年大家都更推崇底蕴深厚的学者，所以在综艺上，宋嫣然也乐于当一个配角，也是因为这种聪明，才能在流量小花的位置上坐稳这么多年。
　　安诺看向宋嫣然，眼中是不加掩藏的欣赏，还有不经意间流出的爱意。
　　因为两个人有着差不多的处境，差不多的拼命，甚至于很多时候痛苦与被时间追赶的焦虑都是那样相似，所以才更加惺惺相惜。
　　主持人注意到安诺在走神，笑着问：“安老师怎么一眨不眨地看着我们宋小花，该不会是在想着等一下怎么报刚刚的仇吧？”
　　宋嫣然没有思考就随口接道：“我看她是被我的魅力迷住了，脑子里说不定连我们生几个孩子都想好了。”
　　刚一说完，就恨不得把自己舌头拔掉，怎么一不小心就自爆呢！
　　安诺很轻松地点点头：“宋老师的确是一朵迷人眼的花，让我忍不住见色起意。不过我可一点也不想跟宋老师生几个孩子，光是辅导学习，恐怕就会让我头疼死。”
　　这样的玩笑话，不会有人当真，主持人哈哈笑了两声：“我就说网友的眼睛是雪亮的，有你们两个搭档，咱们这个演播间真是欢乐多。”
　　宋嫣然抬起一只手，眉头越皱越紧，都能夹死一只苍蝇：“等等，你刚刚说的意思，是觉得我的基因生出来的小孩脑子不好使是吧？”
　　安诺摊手：“我没这么说。”
　　宋嫣然：“你没说这句话，但表达的不就是这个意思吗？而且你的孩子你不辅导谁辅导？你很委屈吗？”
　　安诺哽住，一个字都说不出来，她们也从来没有说过要生孩子呀，话题是怎么往这个方向走的。
　　宋嫣然深吸一口气，她是专业的，不会把情绪带入工作中。
　　还不等安诺狡辩，就亮出比自我介绍时候还优雅的笑容：“开个小玩笑，咱们要观察的恋爱嘉宾以后说不定也会因为这个争执，我和安老师算是提前模拟一下，还是赶紧看节目吧。”
　　说完，瞪了安诺一眼，在心里说：回去再跟你算账。
　　安诺也保持微笑，还礼貌地冲宋嫣然点了一下头。
　　主持人坐在两个人旁边，心脏就像坐过山车，忽上忽下，这开玩笑怎么开的跟真的一样，不愧是演员。
　　不过怎么感觉还挺好磕的，她要是粉丝，现在说不定都开始给两人的孩子起名了。
　　因为之前也录过类似的综艺，宋嫣然知道边看素人嘉宾的表现边讨论亦或是吐槽更有看点，面前屏幕上几个素人嘉宾刚初次见面，开始自我介绍的时候，宋嫣然就实时发表起看法：“这个女生跟我一样姓宋诶，年纪轻轻就这么厉害，脑子一定很好，人怎么也这么好看，不心动都很难；诶，这个姓孙的小姑娘皮肤真好，素颜奶呼呼的，肯定很受欢迎……她们两个是不是认识啊，夹菜怎么还筷子打起来了呢，太可爱了。”
　　她看的时候很放松，人一放松就容易忘记避嫌，本来很长的沙发，看着看着，和安诺挤到一起。
　　安诺听着宋嫣然在旁边就像是在看心动女生，还一个接一个，几乎要失去表情管理，只能用实际行动表示酸意——坐得离宋嫣然远了一些。
　　宋嫣然原本已经靠在安诺身上，对方一挪开，她差点倒下去。
　　因为在录节目，她也不好发作，只能先记着这笔账，咬咬牙也往旁边挪了挪，两人之间空出一个大峡谷。
　　主持人偷偷往这边又瞄了一眼，心道：“人家不和都放在私底下，好家伙，这两个人是真的一点都不怕别人看出来她们互相不喜欢。”
　　从演播室出来，两个人上了各自的车，但宋嫣然是一秒钟也不想等，给安诺打电话过去算账。
　　“姓安的你什么意思？我不就是不小心往你身上靠了靠，你至于跟躲瘟疫一样坐那么远吗？”
　　“没什么意思。”安诺此刻显然也不是很情愿说话。
　　宋嫣然：“没什么意思是什么意思，你今晚到我家来给我解释清楚。”
　　安诺：“我累了，要回家。”
　　宋嫣然听到这6个字，无名火噌噌往上窜，“这个恋爱你是不是不想谈了？今天还嫌弃我……还有我的小孩！”
　　安诺本来正泡在醋缸里，一听到宋嫣然无厘头的话，实在忍不住笑出来：“你又没有小孩，有什么好计较的？”
　　宋嫣然：“没有就不能计较了？”
　　安诺：“那我跟你道歉，我不应该嘲讽那个不存在的小孩学习让人头疼。”
　　宋嫣然：“这还差不多，就算脑子不好，说不定是带了你的基因呢。”
　　安诺话锋一转：“刚才在演播室，你看这个也好看，看那个也漂亮，恐怕也根本想不起我是谁吧。”
　　宋嫣然：“我说的也是事实，本来就都挺好看的。”
　　安诺本来已经不气了，现在酸水又了头：“好啊，我下次一定不打扰你看漂亮的小姑娘，再见。”
　　她刚挂断电话没几秒，突然一个急刹车，紧接着车门就打开，像遇到强盗似的。
　　宋嫣然跳上来关上车门，安诺眼睛看向窗外，就是不和宋嫣然对视。
　　宋嫣然：“你现在越来越过分了，居然挂我电话。”
　　“我说再见了。”安诺从宋嫣然身上别的没学会，理直气壮的本事学得非常好。
　　“你是不是有什么对我不满的地方？”宋嫣然把安诺的脑袋转回来。
　　见宋嫣然先来找她，还这么迅速，安诺本来醋坛子都打算收起来。
　　但宋嫣然下一秒说：“我知道了，你肯定是在因为我的粉丝投票赢了你，心里不高兴才不愿意理我，那也不是我能控制的，谁叫我粉丝略多，不是，略努力那么一点呢。”
　　安诺做了一个深长的深呼吸，然后中气十足地说：“从我的车上下去。”
　　“怎么还分清你我了，因为这点事想分手啊，你小气不小气！”宋嫣然不仅没哄到点上，还添火加柴，“你看今天节目上那么多漂亮妹妹都是单身，你要是跟我分手了，我分分钟——”
　　分分钟会被一个失去理智的女人按住摩擦。
　　第二天宋嫣然扶着酸麻的腰，仍是不知道昨天到底是什么地方惹到了安诺，要是知道，下次要变本加厉。
　　惹安诺生气就能获得一整晚Plus超值享受，亏谁不能亏自己。
　　（全书完）



