


　　题名：玫瑰煮月[星际]
　　作者：逾浮

　　简介：
　　强势邪气心狠手辣攻【清觉】VS野性魅惑时刻准备反攻大美人受【花颜】
　　清觉，星际首富第一顺位继承人，SSS级别Alpha，全星际待嫁Omega的梦中情人，强大，富有，冷漠高贵，还有一张颠倒众生，风华绝代的脸。
　　所有人都以为清觉是个高不可攀，冷淡优雅的人，没有人能入她的眼，只有花颜知道，这丫就是条疯狗，还咬人的那种。
　　星际9527年，最大星际海盗团被团灭，海盗团团长野玫瑰当场身亡，而在同一时间，星际首富清家的修复舱里，刚完成了一场毫不温柔的标记。
　　清觉舔去嘴角的血，半跪在血泊里，丝毫不介意白色长发沾上血污，居高临下地看着地上勉强还有半口气的人。
　　“以后，你就是我的专属情人，随叫随到，明白吗？”
　　“是，明白。”
　　地上的人笑起来，睁开眼，一张魅惑入骨的脸上带着血迹，却更美得惊心动魄，像是诱人堕落的魅魔。
　　可惜花颜不是魅魔，清觉更不是人，是比狗还狗的狗！

　　阅读指南：
　　1.星际架空设定，完全架空。
　　2.俩都不是传统意义的好人，很坏那种。
　　3.双洁，无第二套器官。

　　内容标签：强强，相爱相杀，星际，爽文，科幻，主攻
　　搜索关键字：主角：清觉，花颜┃配角：太多懒得写┃其它：星际，海盗，首富，情人，狗
　　一句话简介：食髓知味
　　立意：永远向上，永远不屈，永远热血沸腾！


第1章清剿海盗团 第一章
　　剧烈的爆炸几乎让一整片星云都在颤抖，无尽的火光仿佛要烧掉整个宇宙，但是这一刻，通过星际直播看到这一幕的人却无一不在振臂高呼。
　　这片爆炸的星云，不是别的，正是星际最大海盗团的藏匿地点，这次能被一举歼灭，简直是大快人心，普天同庆！
　　所有人都在欢呼雀跃这场史无前例的胜利的时候，没人注意一架极小的逃生舰跳进了一个虫洞。
　　除了一艘刚好停在这个角度，极其华丽的战舰上的某人。
　　身为这场战役的最大赞助商，星际首富清家功不可没，所以在最后的大决战中，帝国为清家准备了一个绝佳的观战位置，以方便他们全方位看见他们的钱是如何在这片星云里炸成烟花的。
　　作为首富第一继承人，清觉代表整个清家前来观战。
　　过于修长的手指漫不经心地撑住下巴，饶有兴趣地看着在火光中乱窜的那个逃生舰，而她身后，是一整片惨不忍睹的尸体，横七竖八，血液流满了整个控制室。
　　好像毫无所觉，清觉抬手摁下一个黑色的按钮，下一秒，两个相同的虫洞连接口出现，一个在火光中，一个……在她背后。
　　————
　　花颜感觉自己马上就要死了，整片星域都已经被帝国军队封锁，没有任何逃离的可能。
　　可是她还不能死，她还有太多的事没来得及做，太多该死的人没来得及手刃，她怎么能死？！
　　就在这时，花颜看见了那个出现在自己正前方的虫洞，几乎是来不及思考，她直接选择跳了进去。
　　同时，砰地一声，一个焦黑的大圆球砸在了清觉的身后。
　　本来极其精致华丽的控制室，在沾满血污和尸体后，又被砸出了个大坑，实在是惨不忍睹。
　　清觉没多看一眼那壮观的爆炸，抬手输入了返回指令，那双被全星际追捧的淡紫眼眸中，隐约可见猩红的血色混杂在紫色中，逐渐浓郁得像在翻腾。
　　庞大华丽的战舰消失在原地，所有人都已经习以为常，想来就来，想走就走，早已经是清家的专利了。
　　战舰内，清觉踢开挡路的肢体，走到那个焦黑的圆球前，接着，焦黑的圆球突然炸开，从里面滚出一个遍体鳞伤的人，同时还伴随着一阵浓郁的野玫瑰味信息素。
　　正尽力控制住信息素的清觉措不及防被这么浓郁的Omega信息素袭击，眼中的紫几乎要浓郁成黑色，整个人心神一晃。
　　就在清觉晃神的这一瞬间，那本来遍体鳞伤，生死不知的人突然暴起，狠厉的眼神锁定清觉，一把袖珍匕首压在了清觉的颈部，压出一道血印。
　　“清觉？你想干什么？”
　　咬紧牙关保持清醒，花颜看见了这张全星际无处不在的脸。
　　瞳孔已经完全变成漆黑的颜色，清觉完全无视脖子上的匕首，手指摁上花颜颈后腺体的位置，“你在发-情-期，很巧，我也是，而且这个战舰上没有抑制剂。”
　　“你-放-屁！”听明白了清觉的意思，花颜咬牙切齿地骂道，她还勉强算清醒，能分辨出空气中信息素的味道，明显只有自己的，压根没有Alpha的信息素。
　　“你想验证一下？”
　　清觉眸子紧紧盯着花颜，下一瞬，如同自冰原袭来的冷冽风雪灌满了整个控制室，极低的温度让花颜险些失守的理智重新占据高地，但接着就是被刺激到越发滚烫的腺体。
　　“给你个拒绝的机会。”
　　清觉依旧面色不变，好似那肆虐翻腾的信息素并不属于她。
　　花颜同样紧盯着清觉的双眼，不知道想到了什么，美目一转，松开了手中的匕首，转而勾住清觉的脖子，“呵，临死之前能睡一次全星际的梦中情人，我也不亏！”
　　两人最后一丝紧绷的弦在花颜话音落下的一瞬间彻底绷断，本来还井水不犯河水的信息素顷刻间交织在一起，热烈的玫瑰被裹挟进了冷冽的风雪中，虽然瑟瑟发抖，但是却依旧骄傲地昂着头，在冰雪中绽放出极致的美艳。
　　从控制室到了修复舱，花颜还没从余韵中清醒，又再次卷入汹涌的浪潮。
　　整整三天三夜的时间，如同虚幻的梦境，紧紧交织在一起的冰雪和玫瑰散开的一瞬，两人的理智重新回归。
　　完成最后的标记，清觉神情餍足，漫不经心地舔去唇边的血，半跪在血泊里，丝毫不介意白色长发沾上血污，淡紫色的眸子居高临下地看着地上勉强还有半口气的人。
　　“以后，你就是我的专属情人，随叫随到，明白吗？”
　　“是，明白。”
　　地上的花颜笑起来，睁开眼，魅惑入骨的脸上还带着血迹，却更美得惊心动魄，诱人堕落。
　　看着眼前的这张脸，清觉眼中闪过满意，修长的手指划过花颜颈后的腺体，“给你一个小时的时间修复。”
　　等清觉离开后，花颜站起来环顾四围，感觉到身体肉眼可见的修复惊奇地挑眉，不愧是清家，现在星际市面上最大的修复舱顶多一张床大小，结果这清家随便搞出来这么大一个修复房，修复效果和速度都如此显著，啧，这要是自己的就好了。
　　当花颜参观修复舱的时候，清觉已经回到了打扫干净的控制室，接通了光脑上的通话请求。
　　森德管家的全息影像出现在清觉面前，“小姐，您这次信息素失控似乎时间短了很多？”
　　“嗯，”清觉顿了一下，“因为我已经找到了解决的办法。”
　　“小姐的意思是？”
　　森德管家愣了一下。
　　谁都知道，星际首富清家的第一顺位继承人清觉，是一个SSS级别的Alpha，常年占据全星际待嫁Omega梦中情人榜榜首，强大，富有，冷漠高贵，还有一张颠倒众生，风华绝代的脸，但是只有清觉和她为数不多的心腹知道，就在清觉分化成为Alpha的第二年，清觉的信息素就出了问题。
　　在星际时代，每个人在十五岁到十七岁之间，都会迎来自己的分化期，成为Alpha，Omega，或者Beta，除了Beta以外都会有信息素，信息素有强有弱，作用在除了基础的繁衍以外，还能具象化，配合精神力运用到战斗中，十分重要。
　　一般来说，所有人都能控制住自己的信息素，就算发-情-期会短暂失控，但是在抑制剂的作用下问题也不大。
　　可是清觉不同，抑制剂在清觉分化的第二年在她身上失去了效用，而且信息素失控的清觉会出现极强的攻击力，一个失控的SSS级别Alpha，不用想也知道破坏力有多大，所以每次在失控时，清觉只能靠不停的战斗来消耗掉自己所有的体力。
　　直到今天，清觉才发现了第二种解决之法。
　　森德管家听完来龙去脉之后，表情似乎有些复杂，“小姐，既然这样有用的话，不如我再重新给您挑选别的Omega？一个星际海盗……这有点不妥吧？”
　　“没什么不妥的，等会我将她的样子发给你，在首都星重新为她安排一个身份，记住，不要和我扯上关系。”
　　清觉吩咐下去，森德管家也只能照办。
　　“对了小姐，家主因为您失约庆功宴的事情十分恼火。”
　　“是吗？我以为他会很高兴我不去打扰他和陛下的狼狈为奸。”
　　清觉毫不放在心上，又交代森德管家几句，挂断了通话。
　　仰头靠在椅子上，清觉手指轻点着光屏，脸上带着意味不明的笑意，“野玫瑰……”
　　花颜在修复舱中百无聊赖地待了一个小时，身上的伤早已经彻底好了，她本来想出去先探探情况，但是却没想到这里没有清觉的指令根本打不开。
　　再想想清觉临走之前说的那句话，花颜躺在床上长吸一口气，“完了，我不会真沦落到要给人当金丝雀了吧？”
　　“金丝雀不比海盗好当吗？”
　　修复舱的门打开，清觉准时出现，让花颜心里顿时警觉起来，但面上还是不动声色，半撑起身子跟清觉打招呼。
　　“宝贝还真是守时。”
　　“叫我清觉就行，野玫瑰团长，怎么称呼？”
　　清觉在花颜对面坐下，一派矜贵清冷，要不是俩人刚滚完床单，现在花颜腺体上还留着她的牙印，花颜还真信了她的邪。
　　“花颜，”花颜笑着坐起来，风情万种地往后一撩头发，“宝贝可以叫人家亲爱的，多叫几声，说不定我真能心甘情愿当你的金丝雀。”
　　清觉嘴角微扬，光屏出现在花颜面前，上面是一份极为详细的合约，“花团长先看看这个再说话也不迟。”
　　花颜狐疑地打量了一眼清觉，仔细看起那份合约，越看眉头挑得越高，“条件这么好？就是为了找个床上伴侣？你不给我设计点阴谋这钱我都拿得良心不安。”
　　“说的有道理，那请问我还能再设计你点什么？”
　　清觉似乎一副虚心求教的样子，但说出来的话极为欠揍。
　　花颜一口气憋在心口，“我好歹也是堂堂星际第一海盗团团长，海盗的宝藏听说过没？”
　　“你好像在侮辱我。”
　　清觉平淡地开口。
　　花颜：……大爷的，伤害性不大，侮辱性极强！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文大吉！


第2章西里森学院 第二章
　　清觉和花颜在相互伤害之后，最后还是达成了一致，花颜签下了那份合约，顺带给清觉贴上了个人傻钱多的标签。
　　“既然合约里写了，在条约范围和你能力范围内可以满足我的一切要求，那我想上首都星西里森学院行不行？”
　　签完合约，花颜试探性地询问清觉。
　　“西里森？”清觉重复了一遍，“你想渗入帝国军队造反吗？”
　　其他学院都好说，但唯独西里森最特殊，它还有一个别称，叫做皇家军事学院，也被称为帝国将军的孵化摇篮，赫森帝国现役高级军官中百分之五十都是来自于西里森，这所学院的特殊性在这里可见一斑，当然，这也是清觉现在所在的学院。
　　“暂时没这个打算，你只要说行还是不行？”
　　虽然外界都说清家和皇室都是穿一条裤子的，但是花颜当然也看得出，这个清觉明显跟传闻中的不一样，只不过她到底想干什么，还有待进一步确定。
　　“行，但是记住，不要违约。”
　　清觉一口答应下来，不管花颜有什么目的，都不可能对自己有任何坏处。
　　清觉竟然这么痛快答应下来，花颜也是有些意外，但接着眼珠一转，满脸笑意地起身坐到清觉腿上，尽职尽责地做好一个金丝雀。
　　“宝贝你好棒哦！爱死你了，mua！”
　　清觉觉得自己额头的青筋开始不受控制了，推开花颜冷声开口。
　　“西里森学院虽然特别，但是却是面向全帝国招生的，我只需要将你的新身份的年龄稍加改动，另外安排好合适的成绩学历以此拿到报名表，那以你的能力和S级Omega的体质，通过入学考核基本没什么问题。”
　　“不，”花颜被推开也不在意，只是看着清觉微微一挑眉，“我不会走Omega的特招组，我要参加Alpha和Beta的选拔赛。”
　　清觉打量了一眼花颜，不置可否，“随你。”
　　两人达成一致，先回首都星。
　　战舰在首都星降落，直接停在了清觉家的后花园里。
　　“哇哦，你们这也太夸张了吧？说好的首都星寸金寸土呢？突然发现我这个第一海盗真没面子。”
　　看着这一眼望不到头的后花园，花颜觉得自己好像是那刘姥姥进大观园，好一副没见识的样子。
　　“合约第三条，不允许泄露你原先的身份。”
　　清觉站在悬浮车上提醒花颜。
　　“好~”花颜拖长尾音答应下来，抬脚站在了清觉的悬浮车上，超载的悬浮车轻轻一晃，花颜立马整个人靠在清觉身上，“唔……人家好怕怕！”
　　对于花颜这明目张胆的投怀送抱，清觉跟木得感情的木头桩子一样，纹丝不动，只是驱动脚下的悬浮车，快速往别墅的方向驶去，被吓一跳的花颜手忙脚乱地抱住清觉，消停了。
　　“新的光脑，背熟你的新身份。”
　　刚进大厅，清觉扔给花颜一套新光脑，抬脚往楼上走去。
　　掂量着手中的光脑，花颜刚要跟上清觉，就听见清脆的门铃声。
　　“楼上第二间房，别露头。”
　　清觉看了一眼光脑，头也不回地交代花颜。
　　花颜知道自己现在的处境，听话地拿着光脑上楼，只是在关门的时候，悄悄留了一条缝隙。
　　清觉站在客厅中没动，一会的功夫大门打开，一个身材高挑的女子走了进来，亲昵地抱住了清觉，“阿清，你怎么又和你爸闹脾气了？”
　　“这不正常吗？”清觉笑着推开身上的女子，“好了君蔚，你今天怎么有空过来？”
　　“你几天不见人影，也不回消息，今天看见你的战舰我这不是担心你，赶紧过来看看吗？”皇甫君蔚挽着清觉的胳膊轻轻晃了晃，“马上要开学了，你送我的开学礼物呢？”
　　“早准备好了，看看喜不喜欢？”
　　俩人一边说着一边往外走去，躲在二楼门后的花颜震惊地捂住了自己的嘴。
　　如果她眼睛耳朵都没毛病的话，那这应该是赫森帝国的大公主，第一储君皇甫君蔚吧？应该还是个SS级Alpha。
　　妈耶，自己不会是撞见了什么不得了的皇室秘辛吧？
　　花颜压下强烈的好奇心，小心地关上了房门，现在摸不清清觉的底细，不能轻举妄动。
　　过了大概半个小时，清觉一个人回来，敲响了花颜的房门。
　　“我……”打开门，花颜还没来得及说话，就被清觉抬手捂住嘴，进门压在了门上。
　　“听我说，”清觉低声凑到花颜耳边，温热的气息拂在花颜耳畔，“把你的衣服脱了，躺床上去，释放信息素，剩下的不要多问。”
　　花颜还没弄清楚清觉葫芦里卖的什么药，清觉也没有让她明白的意思，说完后直接离开，好像笃定花颜会照做一样。
　　危险地眯起眼，花颜看了一眼清觉的背影，最后还是按照清觉的交代做好一切。
　　等花颜的信息素刚弥漫到客厅的时候，清觉和皇甫君蔚刚好一起走进来，皇甫君蔚几乎是在第一时间察觉到了异常，脸上的笑意凝固。
　　清觉好像才发现一样，似乎有些不耐烦地微皱起眉，“君蔚，我这边还有点事，不然你先回去吧，等开学那天见。”
　　看着脸上坦然的清觉，皇甫君蔚咬紧了后槽牙，“你不解释解释吗？”
　　“我们都已经到了婚配年龄，这种事情不是很正常吗？”
　　清觉丝毫没有解释，反而理所当然地看着皇甫君蔚。
　　皇甫君蔚同样盯着清觉的眼睛，两人的气氛越来越紧张起来，与此同时，Omega的信息素味道也越来越浓郁，最后还是皇甫君蔚先败下阵来，狼狈离开。
　　就在皇甫君蔚前脚刚走，清觉接着上了二楼，冰冷的风雪裹挟住玫瑰，没有丝毫的凝滞，两者交织缠绕，越发浓郁，随风飘向刚走出门的皇甫君蔚。
　　本就放慢有意试探清觉的脚步顿时停下，皇甫君蔚忍无可忍地攥紧手，这么快的信息素融合……是永久标记。
　　清觉是故意的。
　　意识到这一点，皇甫君蔚回头看了一眼信息素飘来的方向，眼中满是痛意，转身离开。
　　察觉到皇甫君蔚真正离开，清觉从花颜身上起来，身上的信息素收敛得一干二净。
　　花颜披上衣服，探究的眼神来回扫视着清觉，“我这么快就派上用场了？”
　　“把今天的事情烂在肚子里。”
　　整理好自己的衣服，清觉扔下一张黑金星卡，“用你的光脑激活，里面是一千万。”
　　花颜拿起卡，接着笑起来，“原来金丝雀的日子这么舒服？”
　　“遵守好条约，你会一直这么舒服，但只要你的身份，你和我的关系泄露一点，我保证，你会死得很惨。”
　　清觉没有多看一眼花颜，边往外走边说道：“收拾一下，会有人来接你去该去的地方。”
　　被扔下的花颜脸上笑意褪去，沉下眉眼看着紧闭的房门，不得不说，清觉是她绝处的一线生机，但是现在这种完全被掌控的生活也不是她想要的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-1123:21:44~2022-03-1223:25:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：5472784450瓶；0052013瓶；包大人儿10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章入学选拔赛 第三章
　　不等花颜找机会再去试探试探清觉，十分钟后，森德管家就已经到了。
　　“你们小姐呢？我好歹得跟她说一声吧？”
　　花颜没想到人来得这么快。
　　“没有这个必要，花小姐，请吧。”
　　森德管家脸上保持微笑，没有丝毫商量的余地。
　　花颜皮笑肉不笑地点点头，真好。
　　森德管家安排好花颜回来的时候，清觉正站在书房窗前。
　　“小姐，一切都安排好了。”
　　“嗯，老东西那边有什么动静？”
　　清觉没心思在花颜身上浪费心思，她还有更重要的事。
　　森德管家早已经习惯了清觉对她爹的各种称呼，回答清觉的问题，“五天后听说君蔚殿下会亲自出席西里森学院的入学考核，家主希望小姐也去。”
　　“君蔚？”清觉眉头微压，“坏了，脸皮撕早了。”
　　森德管家静默一瞬，“小姐的意思是？”
　　“去，当然去。”
　　清觉抱着胳膊，垂下眼，微弯起嘴角，“去跟花颜交代一声，这次考核，我要她拿第一。”
　　森德管家看了一眼清觉的背影，掩下面上的若有所思，低头应下后离开。
　　清觉自己站在书房中敛着眸子，要是那个小海盗真想造反篡位就好了。
　　五天的时间一晃而过，清觉躺在星舰里打着哈欠，黑金两色的长袍校服松松散散挂在身上，跟清冷矜贵这俩词八竿子打不着。
　　“欢迎来到西里森学院一年一度的入学考核现场，很感谢各位同学们对我校的信任，同样……”
　　外面是主持人的例行客套，清觉懒散起身，身上宽松的长袍转眼变得合身，懒散的神情也在一瞬间恢复高不可攀的冷漠。
　　“有请我们今天的最后一位特别考核官，清觉学姐！”
　　随着主持人话音一落，现场顿时爆发出铺天盖地的欢呼声，在欢呼声中，清觉出现在众人眼前。
　　“很荣幸能够担任今天的特别考核官，”热烈的欢呼声在清觉开口的一瞬间平息下来，环视四周，清觉没能从茫茫人海中找到想找的身影，“希望各位能取得满意的成绩。”
　　极其敷衍的两句话后，清觉入座，旁边坐着的就是皇甫君蔚。
　　虽然清觉的态度很敷衍，但是却无人在意，人群再次爆发出热烈的欢呼声。
　　“很好，人都到齐了，我宣布，”西里森学院院长趁热打铁，看着情绪亢奋的众学子，“西里森学院9527年招生考核，正式开始！”
　　一声话落，巨大的光罩出现在所有参加考核的人头上，快速的信息核对后，考核正式开始。
　　不等这些新生反应过来，从他们的脚下已经升腾起了巨大的战舰，将所有参与的学生分成四大阵营，分别往四个方向而去。
　　“还是老一套啊，没什么意思。”
　　藏景穿着军装，坐在清觉另一边，他和清觉等人都是从小一起长大的，现在同样也是西里森的学生，并且已经立下了赫赫战功，成了最年轻的少将。
　　清觉看着眼前浮现出的四块巨大光屏，上面是四个新生阵营现在的情况，“来点有意思的，赌今年的升学率怎么样？”
　　“切，怕你？”藏景毫不在意地一笑，抬手拍了一下清觉另一边的皇甫君蔚，“皇甫，来不来？”
　　皇甫君蔚转头看过来，深深看了清觉一眼，“好啊，赌注是什么？”
　　清觉恍若未觉，撑着下巴看着屏幕接话，“要玩就玩大点，升学率这每年差不多，没什么意思，不如我们再选股，每人挑一个自己看好的，看谁选中的是考核第一，赌注的话，我出一千万。”
　　“我跟。”皇甫君蔚从清觉身上移开视线，同样看向光屏。
　　藏景的脸皱成一团，“你俩是真不管我的死活，让我爹知道了不得扒我层皮？”
　　“你可以退出。”
　　清觉终于在第三阵营找到了她要找的身影，冷漠的眼神稍稍放松。
　　“跟就跟！我赌那个周森，这一届唯二的双S级Alpha，而且还跟我上过战场，绝对没问题，你俩等着输吧。”
　　藏景点出一个同样在第三阵营的男生，身材修长，面容俊朗，此时正沉稳地安抚周围新生的情绪，俨然他在极短时间内已经成为周围这一片人的领袖，能力确实不错。
　　“那我赌左漾，也是SS级Alpha，左家最小的女儿，谋略远胜同龄人。”
　　皇甫君蔚同样点了第三阵营的人，这次也是巧了，最强的两个竟然分到了同一阵营，顿时让第三阵营备受瞩目。
　　皇甫君蔚选完，两个人齐刷刷看向清觉，反正现在的清觉必输无疑。
　　清觉无奈的一摊手，“好的都被你们选完了，没得玩了，那我随便选。”
　　话说完，清觉闭上眼随手一指，大有摆烂的意思。
　　“哈哈哈哈，B级的Beta，清觉你这手也太臭了吧？你不可能赢了。”
　　藏景不等清觉睁眼，顿时笑出声来，旁边的皇甫君蔚也是一脸不屑。
　　“花颜，B级Beta，”清觉眼中微不可见地闪过一丝笑意，“好，那我们拭目以待。”
　　就在三人闲出屁来打赌的时候，花颜正坐在第三阵营的战舰上不着痕迹地打量着周围的人。
　　身在考核中，不像清觉他们那样点谁就能直接看到这个人的基本信息，除了个别有名的几个人，没有人知道彼此的实力。
　　“嗨同学，不如我们组队吧，这样过关的几率会高很多。”
　　很快，有人凑到花颜身边来邀请，虽然看不见真实实力，但是花颜过于出众的外貌总让人有种她实力也会很强的感觉，毕竟完美的外貌出现在Alpha和Omega中的几率更高，比如活例子，清觉，这里是选拔赛，不可能有Omega，那花颜是强大Alpha的可能性会很高。
　　看出几人的心思，花颜立刻做出一副受宠若惊的样子看着几人，调出自己光脑上的资料。
　　“真的吗？可是我只是B级的Beta，你们真的不会嫌弃我吗？”
　　“啊？”几人面面相觑，尴尬地笑了笑，“不是，我们人数好像够了，打扰了同学。”
　　“好遗憾……”花颜故作遗憾地目送几人离开，顺带做出失落的样子。
　　“不如加入我们组吧？”
　　正当花颜演戏上瘾的时候，她面前出现了一只修长的手，抬头看去，是一张清俊温和的脸。
　　不等花颜想起来从哪见过这张脸，来人主动开口自我介绍，“你好，我叫周森，我们组还缺一个人，你愿意加入吗？”
　　在光屏前同样看见这一幕的清觉三人不约而同皱起了眉。
　　--------------------
　　


第4章 如何拿第一 
　　藏景第一个表示不理解。
　　“周森这是在干什么？找个拖后腿的好对其他同学公平一点吗？”
　　“你嘴不会说话可以缝上。”本来也在皱眉的清觉撇了一眼藏景开口道。
　　藏景也反应过来那是清觉选的人，讪讪闭嘴。
　　“本来就是个拖后腿的废物，还不许人说？”
　　皇甫君蔚似乎是故意找茬，看着清觉开口。
　　清觉的视线转移到皇甫君蔚身上，两人之间的气氛顿时有些微妙，另一边的藏景不明所以，开口企图劝架。
　　“这点小事不至于不至于，你俩之前都好得跟穿一条裤子的一样，这怎么还因为这点小事动真格的了呢？新生还没到目的地，你俩先干起来了算什么事？”
　　“结果没出来之前，谁也没资格说谁拖后腿。”
　　清觉收回视线，重新看向光屏，光屏上的花颜已经握上了周森的手，还笑得人畜无害。
　　缓缓摩挲着指腹，清觉淡紫色的眸子颜色稍深了些。
　　战舰上的花颜自然不知道这一切，她现在正在想怎么最大化利用身边这颗大树，还不能让任何人发现这一点。
　　“已抵达目的地，请各位同学准备跳机降落。”
　　战舰上的广播响起来，看着大开的舱门，众人面面相觑，好家伙，降落装备也没有，就这么跳？
　　“来。”
　　正当花颜还在观望的时候，身边的周森拍了一下她的肩膀，握住她的胳膊直接跳了下去。
　　上千米的高空，直接就这么往下跳，会玩还是西里森会玩。
　　正当花颜回头看战舰上跟下饺子一样的学生时，鼻尖传来些许青竹的清香，接着一只青色的巨鸟出现在自己和周森的脚下。
　　平稳落地，花颜拍着手看向身边的周森，满眼崇拜的模样，“这么轻松的信息素具象化，好厉害！”
　　被这么直白的夸赞，周森有些不好意思地挠了挠头，“其实没什么厉害的，这在实战中没什么作用。”
　　“怎么会？我看过文渊元帅的战斗，我相信总有一天你也会像文渊元帅那么厉害！”
　　逮着棵大树就得靠紧了，花颜一副极度崇拜的模样，毫不吝啬地称赞。
　　周森到底还是年纪尚浅，被花颜和自己的偶像相提并论，顿时红了脸，只能转移话题，先带花颜去找其他队友汇合。
　　西里森学院中，清觉三人将这一切通过放大的光屏尽收眼底，藏景默默远离寒气四散的清觉，尴尬地笑了笑，“其实……要不清觉你换个人？”
　　“不用。”
　　清觉视线冷冷地看着光屏上拍马屁上瘾的某人，面上的冷漠马上就要进化成实质性的冰块。
　　“对啊，换什么，说不定这人靠拍马屁也能得第一呢？你看藏景你选的那个周森，不就很吃这一套吗？精通为人处世之道也算是本事。”
　　皇甫君蔚对上清觉的冷脸还不忘指桑骂槐地火上浇油。
　　“对，”清觉点头，“在这等着无聊，看这种低级的考核也没什么意思，不如我们也去练练手？”
　　“额……你俩今天非得打一架？”
　　藏景总感觉今天的清觉有点不对劲，皇甫更不对劲，这俩人总有种想弄死在座各位或者被各位弄死拉倒的作死感。
　　“切磋切磋而已，走吧。”
　　果然不出藏景所料，皇甫君蔚接着出声应了下来。
　　“不是……你俩能不能听点劝？怎么这么邪性呢？”
　　藏景企图拦住两人，但是俩人明显不是那种听劝的，当即起身，去训练场了。
　　看着俩人离开的身影，藏景一捂脑门，算了，打就打吧，反正打不死。
　　清觉和皇甫君蔚绕过转角，走在前面的皇甫君蔚先停了下来，伸手拦住清觉的去路。
　　“清觉，我再给你最后一次选择的机会。”
　　经过这几天时间的沉淀，那天的愤怒和伤心已经淡化许多，皇甫君蔚看向清觉的眼中更多了些说不清道不明的东西。
　　“君蔚，我们只是朋友。”
　　清觉毫不留情地掐灭了皇甫君蔚最后一丝期待。
　　放下拦住清觉的手，皇甫君蔚后退一步，“清觉，这是你自己选的。”
　　扔下这句话，皇甫君蔚转身离开。
　　清觉转为深紫的眼珠一转，面上露出些若有似无的笑意，这样就对了。
　　等清觉慢吞吞地走到训练场的时候，皇甫君蔚已经换好了衣服，黑色的紧身训练服勾勒出她流畅的曲线，明显这是不打算用机甲，直接比格斗了。
　　清觉走进训练场，打开重力约束设置，像她们俩这个级别的Alpha，就算没有机甲，战斗起来的破坏力也是不容小觑。
　　训练场地完全闭合，清觉身上的衣服变成宽松的运动服，伸手随意地拢起白色长发，深紫的眸子看向对面的皇甫君蔚。
　　考核进行得如火如荼，藏景正看得津津有味，身旁突然坐下个人，转头一看，正是清觉。
　　“打了五个小时，你俩真行，”藏景还没意识到问题的严重性，随意得看了一眼皇甫君蔚的位子，“皇甫呢？”
　　“在修复舱。”
　　清觉微微后仰，说得轻描淡写。
　　藏景：……
　　“不是，你俩动真格的了？”藏景不敢置信地眨眨眼，往周围看了一圈凑近清觉耳边嘀咕，“我去，清觉你听我一句劝，你俩之前关系那么好，有什么过不去的？皇甫再怎么说也是储君，你怎么能把人打修复舱里去了呢？”
　　“一个小时的事，有什么大不了的？”
　　清觉的视线依旧放在面前的光屏上，放大了花颜和周森的画面。
　　“这不是时间问题，这是面子问题啊，”藏景对清觉一向的脾气也是了解，知道再多说这人的臭脾气就得翻脸了，干脆转移话题，“话说回来，你们怎么突然就翻脸了？这么多年的交情，能有什么矛盾解决不了？”
　　“你问她，我哪知道。”清觉托着腮，恢复淡紫色的眸子盯着光屏，“花颜的分怎么这么高？”
　　西里森学院的入学选拔赛是分数值，里面设置的很多关卡和NPC都有对应的分数，打赢就能获得分数，同样也能通过破坏别人身上的积分器，劫掠同届新生的分数，最后的排名按照每个人获得的最高分来。
　　藏景看清觉不想说，也不多问，跟着看向光屏说起花颜。
　　“这个Beta还真是神了，也不知道你走了什么狗屎运，竟然捡到这么一个宝，”藏景跟清觉大概概括了这五个小时里花颜的战况，“没有任何信息素，只有B级的低级体质，但是她竟然精通古药科目，而且打起小Boss来只靠一把匕首和格斗就能获胜，太神了。”
　　“左漾排名第一，周森第二，花颜第三，还有一个半小时结束。”
　　清觉看了一眼积分榜，花颜和左漾的分数差距还很大，但是如果加上周森的分数，那就是稳坐第一了。
　　不过现在问题是，在西里森学院，反杀自己同伴这样的事是极为令人不齿的。
　　清觉现在思考的问题也是花颜正在思考的，现在摆在她面前的只有三条路，一，反杀周森，二，去追猎左漾，三，挑战终极大Boss。
　　第一个她有把握，但入学后恐怕自己会寸步难行，第二个难度系数太大，左漾也有队友，并且对自己肯定会有防备，另外查找位置也需要时间。
　　第三个最难，据说在西里森建校七百年的历史上，这个大Boss只被挑战成功了三次，最近的一次是清觉带领的四人小分队，三个SS级Alpha，一个清觉SSS级Alpha，堪称有史以来最强战队，也耗费了整整一个小时取得胜利。
　　“你在想什么？”
　　周森又收掉一个低级NPC，在花颜面前挥了挥手。
　　回过神来，花颜冲周森灿烂地笑了笑，还能想什么，当然是想有没有办法名正言顺地宰了你这只大肥羊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-1223:27:33~2022-03-1323:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zyq1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章选拔赛决战 第五章
　　“队长！”
　　花颜正想着，不远处另一个队员跑了过来，冲周森挥手，“左漾他们在围猎其他小队，还误伤了我们一个队友！”
　　周森还没说话，花颜的眼神顿时亮了起来，义愤填膺地上前一步，“这也太过分了，大家都是同学，他们怎么能这样？”
　　周森看着一唱一和的两个队员已经准备去跟左漾队单挑，想劝也劝不下来，只能跟了上去。
　　密林中，一身军绿色作战服，左漾利落的马尾在空中划出些许弧度，拦住另一个想跑的同学，“同学，分数留下再走呗？”
　　“左漾！大家以后都是同学，没必要这么赶尽杀绝吧？”
　　关键时刻，周森等人赶到，看着眼前这一幕出声喝止。
　　“弱肉强食，物竞天择，你们难道要上战场上跟敌人说大家都是人类，没必要赶尽杀绝吗？”
　　左漾毫不留情地抹走那人的积分器，嚣张地一摊手，“我已经很仁慈了，没有一开始就赶尽杀绝，现在他们的分数已经差不多了，能入学的自然能入学，没资格的留下也没用，现在淘汰他们，正好让他们早点休息对不对？”
　　“你！”周森从没听过这种歪理，一时竟然无法反驳。
　　花颜微微挑眉，不得不说，这小姑娘挺和她胃口。
　　“少废话，要打就打，不打别挡道。”
　　左漾嗤笑一声，看着周森挑衅，眼中满是志在必得。
　　“打可以，但是我们得团战！”
　　不等周森开口，花颜先说道。
　　“团战就团战，怕你们？！”左漾队里似乎将花颜当成看不起他们的意思，一口答应下来，左漾微微皱眉，但看看周森身边就这两棵菜，也没放在眼里。
　　“好！等一下我们受伤的队友恢复一下。”
　　花颜接话，让手上的那个队员先去打修复剂，拉着周森走到一旁。
　　“队长，等会开打，我先缠住左漾，你去把对面的队员解决完再来帮我，要不然以我们的水平，很难获胜。”
　　花颜语重心长地交代周森，一副舍己为人的模样，“我的分数现在已经够入学了，就算淘汰也没有关系，但是那两个队友的分数还很危险，你们一定要赢！”
　　周森思考过花颜的主意，这确实是能让他们赢面变大的唯一方法，“委屈你了！”
　　“不委屈。”
　　花颜拍了拍周森的肩膀，两人达成一致。
　　双方准备好，几乎在开始的第一时间，花颜先一步上前，截住了想要去找周森的左漾。
　　左漾压根没把这个不起眼的Beta放在眼里，本来只是想将人打一边去，但是却没想到竟然被缠住了。
　　花颜的体质和力量肯定是比不上左漾，这一点她心里有数，但是她却能比任何人都柔软灵活，行动迅捷，出手利落，一时半会竟然真的缠住了左漾。
　　紧皱起眉头，左漾看着眼前的人，“你是Alpha？”
　　“我只是个B级Beta，不是吧，传说中双S左漾就这个水平？”
　　应付着左漾的招式，花颜还有空挑衅，继续激怒左漾。
　　招招就好像打在棉花上，左漾从一开始的不放在心上到逐渐暴躁，“你有本事跟我打啊，只会躲吗？”
　　“你都追不上我的速度，我怎么跟你打？”
　　花颜逐渐将战场拉开，两人脱离团战，往远处去。
　　有花颜引开左漾，剩下的人对上周森简直是毫无还手之力，短短十分钟就已经全部解决，等周森再去找花颜的时候，才发现两人已经没了踪影。
　　心里着急，周森只能再次具象化信息素，巨大的青鸟凭空出现，爪子抓住周森，快速巡视周围。
　　花颜不跟左漾直接交手，只是凭借灵活敏捷略显狼狈地周旋。
　　这才只是在入学考核，更何况还有不知道多少人看着，花颜心里有数，绝不能暴露自己的真实实力，她现在要做到的只是等周森的到来。
　　青鸟的啼鸣远远传来，左漾分神一瞬，被花颜抓住机会，几乎是一眨眼的功夫，花颜的匕首刺穿了左漾脖子一侧的积分器，左漾宣告淘汰。
　　目的达成，花颜真诚地看着左漾，“算我投机取巧，抱歉。”
　　“你绝对不可能是B级Beta，我会向校方申请重查！”
　　左漾怎么也没想到自己竟然会被一个Beta淘汰，扔下这句话，看了一眼赶到的周森，离开了考核场地。
　　周森同样也是一脸复杂地看着花颜，不得不说，今天花颜的表现实在是太超出他们的认知，过于不可思议。
　　花颜知道自己怎么解释都没用，干脆不解释，看了一眼自己已经位列第一的积分，安心等着考核结束。
　　在众人的惊呼声中，清觉看着光屏上的人，丝毫不觉得意外。
　　“我去，这也太强了吧？这还是Beta吗？”
　　藏景不敢置信地揉了揉眼，又将他自己面前的光屏回放了刚才花颜和左漾的交手，“虽然左漾确实有大意的成分，但是这也太玄幻了，这种跟水一样柔软灵活的动作，她是怎么做到的？”
　　清觉嘴角微不可见地上扬，没回答藏景的问题反问，“你觉得等会他们考核结束，她会选择什么样的奖励？”
　　“应该是最新款星舰或者豪宅奖金吧，Beta没有信息素也没有精神力，无法控制机甲，她不可能选择以前最热门的专属机甲。”
　　藏景想了想，这三种西里森学院为前三名准备的奖励中，对现在的花颜来说，应该还是前两者更实用。
　　清觉眼中晕出点笑意，对小海盗来说前两者是更实用，但是后者更贵啊。
　　选拔赛顺利结束，众人返回西里森，花颜凭借一骑绝尘的分数毫无疑问地成为了第一名。
　　这还是西里森学院有史以来，第一个获得第一名的Beta，虽然有躺赢和浑水摸鱼的嫌疑，但是在花颜登上领奖台的时候，欢呼声还是几乎震得人耳朵疼，毕竟毫无优势的Beta才是真的占绝大多数。
　　整场消失的皇甫君蔚回到现场的时候，注意力立刻锁定在了花颜的身上，怀疑的眼神看向旁边的清觉，“你不要告诉我，这是巧合。”
　　“这是巧合。”
　　清觉丝毫并不介意现在气死皇甫君蔚。
　　“别吵别吵，”眼看着两人之间剑拔弩张，藏景赶紧拦住，“开始颁奖了，咱看奖台。”
　　正巧这时候到了挑选奖励的时候，金光闪闪的机甲，全息呈现的首都星限定豪宅，最新款超酷炫的星舰，几乎羡慕惨了在座的众人。
　　花颜毫不犹豫，选择了最贵的机甲。
　　“花颜同学，你可要想清楚了，就算你选择了机甲，你也不能驾驶的。”主持人有些意外，再次向花颜确认。
　　花颜视线隐晦地看向清觉，做出娇羞的模样，“没关系啊，我只是想把最好的送给我的心上人。”
　　一片起哄声中，没有人注意到花颜看向的是清觉，只有清觉远远对上了花颜的视线，她倒要看看她想玩什么把戏。


第6章精神分裂症 第六章
　　花颜挑选完后，周森选了豪宅，轮到左漾挑选的时候出了岔子。
　　“等一下，各位老师，考核官，我想申请对花颜体质检测还有身份核查。”
　　左漾看向众人，开口提议。
　　话音一落，众人顿时嘀嘀咕咕起来，不得不说，花颜在这次考核中表现出来的确实有些非同凡响，毕竟光Beta战胜Alpha就已经足够匪夷所思了，更何况还是双S级的Alpha，就好像是刚出生的普通小孩轻而易举打败了一个成年格斗冠军，被质疑简直太正常了。
　　清觉手点着桌面，眉眼微敛，胳膊肘捣了一下旁边的藏景，“你去。”
　　“我去干嘛？”藏景明显还在状况外，条件反射问了一句。
　　俩人正嘀咕着，旁边的皇甫君蔚先站了起来，“我赞同重新检测体质，核查身份。”
　　清觉跟着出声附和，“我也赞同。”
　　藏景这才反应过来怎么回事，“我也赞同。”
　　三位特别考核官全票通过，接下来就是对花颜的当众检测。
　　至于负责检测的人选，落到了皇甫君蔚的身上。
　　花颜自然没有拒绝的权力了，看着站在自己面前的皇甫君蔚，脑海中忍不住想起了之前在清觉家看见的那一幕，也不知道清觉和皇甫君蔚之间现在是什么关系。
　　体质检测其实也很简单，有专门的仪器，皇甫君蔚先去试验，证明仪器正常运转，接着就轮到花颜了。
　　花颜想起之前森德管家的交代，闭气站了上去，周围的压力逐渐加大，最终停留在了B级。
　　“怎么可能？”
　　左漾皱起眉头，花颜从仪器上走下来，“左漾同学不相信的话，可以自己上去试试。”
　　左漾看了一眼坦然自若的花颜，不死心地上了检测仪器，双S，没有问题。
　　前后都有人测试，更证明了花颜的体质没有谎报。
　　从仪器上走下来，左漾不死心地走到花颜面前，信息素具象化的粉豹子出现在她身后，顶级Alpha的压迫感扑面而来。
　　花颜依旧面不改色，轻松地冲左漾一摊手，“不好意思啊，信息素对Beta没有作用。”
　　“够了。”
　　皇甫君蔚拦住左漾，深深地打量了一眼花颜，宣布结果无误。
　　这个简单的小插曲并没有耽误多少时间，流程照常进行。
　　主持人宣布完入学名单，校方简单致词之后开始安排分班以及宿舍分配事宜，花颜凭借考核第一的成绩，成功成为了Alpha班级中唯一一个Beta，当然，她也不是很想要这个殊荣就是了。
　　繁琐的流程结束，时间也已经不早了，入选的新生办理入住，简单的歇息之后，就等晚上的迎新晚会。
　　跟着光脑上的指示，花颜往自己分配到的宿舍而去，手不自觉地抚上颈后腺体的位置。
　　强大的Alpha对于其他的Alpha及Omega凭借信息素有天然的压制，只有一种情况例外，那就是Omega拥有另一个更强大Alpha的信息素，简单来说，就是清觉对她的标记。
　　因为这个原因，花颜才能完全无视无论是左漾还是周森的信息素，丝毫不受影响。
　　这样看来，如果自己想要在西里森学院继续隐瞒身份，还真离不开清觉。
　　不过好在，时间不会很久。
　　花颜一边想着，等回过神来，她已经到了新宿舍的门口。
　　凭借光脑刷开房间门，这应该是一个双人间，不过另一位室友还没过来。
　　找到自己的卧室，花颜开始清点自己的行李，当然，这些行李也都是森德管家按照花颜的要求帮忙准备的，现在已经被宿舍里的智能管家摆放完毕。
　　伸手弹了一下悬浮呆瓜的摆件，花颜手还没抽回来，就被另一只修长如玉的手扣住，握在了手心里。
　　熟悉的味道，不用回头花颜都知道是谁。
　　“这么想我，一会也等不了？”
　　清觉听着花颜的挑逗，微弯起嘴角，手下的力道逐渐加重，“去把你自己洗干净，尤其是那只爪子。”
　　花颜吃痛，微皱起眉，心里暗骂一句疯狗，然后一切的表情在转身的时候化成柔弱娇嗔，“去就去嘛，你弄疼我了。”
　　松开手，清觉看着花颜明显矫揉造作的表演，嫌弃地移开视线，“十分钟的时间。”
　　放花颜去洗漱，清觉闲散地坐在椅子上，看着周围的摆设，五花八门，五颜六色，多的是一些稀奇古怪的小玩意，看上去就很弱智的样子。
　　被迫洗澡的花颜站在自动洗漱房中，脑海中反思着今天发生的事，明白过来清觉的意思，眼中多了些兴味。
　　等花颜裹着宽松的浴袍，擦着半湿的头发出来的时候，就看见正在弹悬浮呆瓜的清觉，那可怜的呆瓜脑袋都快被弹掉了。
　　“这个不如送给你啊？”
　　花颜将毛巾扔到一边，极为自觉地坐在了清觉的腿上。
　　坦然地收回手，清觉搂住花颜的腰，“我记得这浴室有烘干保养的功能。”
　　“保养倒是保养过了，但是烘干就算了，干巴巴的有什么意思？”花颜丝毫不掩饰自己的目的，胳膊环住清觉的脖子，一手抚上清觉的脸，“你不觉得我这样更好看吗？”
　　温香软玉在怀，清觉也不是什么柳下惠，丝毫没辜负花颜的这一番心意。
　　半晌，花颜手指梳理着清觉的长发，银丝一样从手中滑落，泛着点点光泽。
　　“宝贝，跟你商量个事好不好？”
　　“嗯。”
　　清觉懒散地靠在花颜怀中，半阖着眼，格外惬意。
　　“宝贝你是知道的，我心里从来都只有你一个人，所以我想把最好的东西送给你，你感不感动？”
　　花颜眼珠一转，说得脸不红心不跳。
　　清觉微微睁开眼，“你想把机甲送给我？”
　　“宝贝真聪明！”花颜吧唧亲了清觉一口，“只不过现在我吧，还有点小小的事想麻烦宝贝，宝贝应该不会拒绝吧？”
　　早就猜到了花颜心里的小九九，清觉微微挑眉，她对机甲没兴趣，不过她倒是想知道这小小的事是什么事。
　　“说。”
　　“能把文渊元帅介绍给我认识认识吗？”
　　花颜毫不客气地狮子大开口。
　　“这是小小的事？不如干脆把我脑袋拧下来给你好不好？”
　　在赫森帝国十大元帅中，文渊元帅是唯一一个从平民百姓中靠战功坐上元帅之位的，在赫森帝国的威望仅次于皇室。
　　当然，也是因为这个原因，文渊元帅和以清家为首的这种贵族阶级格格不入，相看两相厌。
　　清觉倒是真认识文渊元帅，但是她要是真敢跟文渊元帅走得近一点，不说皇室愿不愿意，就她爹那个老东西就能把她原地祭天。
　　花颜楚楚可怜地看向清觉，“人家就这么一个小小的愿望，都不可以吗？”
　　清觉并不吃这一套，抬手捏了捏花颜的脸，循循善诱，“也不是不可以，告诉我你的目的和打算，说不定我可以考虑考虑。”
　　“我能有什么目的？只是崇拜文渊元帅而已。”
　　花颜又不傻，怎么可能真跟清觉说实话。
　　清觉也不反驳，只是似笑非笑地看着花颜，“清剿海盗团的军费是由清家独家赞助，数万之众的星际第一海盗团总共只逃出来了你一个人，你真的不恨我？”
　　这是两个人第一次说起这件事，这些天那场大战都好像从没发生过一样，丝毫不影响两个人虚假的缠绵。
　　清觉眼神盯着花颜，不放过她面上丝毫的变化，但从始至终，花颜除了一开始微微的怔愣以外，没有任何的异常。
　　“你清家钱多也不是错对不对？我还是能分得清跟我有仇的是谁，更何况，我现在都是你的人了，宝贝你怎么能这么怀疑我呢？”
　　花颜故作委屈地伏在清觉身上，躲开清觉的视线。
　　听见这样的回答，清觉一个字都不信，推开身上的花颜起身，“你可以不说，但是有件事我要跟你说清楚，在这个首都星，在赫森帝国境内，你唯一能真正相信的，只有我。”
　　坐在床上，花颜看着清觉的背影，稍微恍惚了一下，接着清醒过来，只当清觉是信息素上脑发疯，才会莫名其妙说这么一句。
　　“对了，从今天开始，我是你室友。”清觉穿好衣服，临出门顺带补上了一句。
　　“我真高兴。”
　　嘴上说着高兴，在清觉看不见的地方，花颜心情很不爽地眯起眼，她看不懂清觉到底想干什么，合约里三令五申不让自己暴露关系，不让自己靠近她的是她，现在莫名其妙成了自己室友的也是她，这个清觉不会是精神分裂症吧？


第7章西里森礼堂 第七章
　　清觉和花颜虽说是室友，但是这一个宿舍的面积早已经赶上普通人家的住宅面积了，两个各自有自己的活动区域，并不相干。
　　清觉坐在自己的房间，刚才花颜提起的文渊元帅到底是让她不得不多心。
　　一个人人喊打的星际海盗，一个人人敬仰的帝国英雄，能有什么交集？而且就算是花颜想要报仇，那也不对啊，赫森帝国十大元帅，下令清剿和领兵作战的都不是文渊，怎么想文渊也不可能和花颜有什么交集。
　　思来想去，清觉还是给森德管家发了条消息，查一下文渊元帅详细的资料，说不定会有什么线索。
　　【藏景：老清，晚会马上就要开始了，你在哪？我过去找你？】
　　刚发完信息，藏景的消息又弹了出来。
　　【清觉：宿舍。】
　　【藏景：你是真磨蹭，不过曲淼现在正好在宿舍，要不你们一起过来吧？】
　　曲淼就是当初四人小分队的最后一个，四个人在清觉和皇甫君蔚翻脸之前，关系一向不错。
　　清觉看了一眼消息，正好，曲家跟文渊的关系还不错，曲家主当年还是文渊元帅最开始的老师，想来曲淼应该知道不少。
　　回了藏景的消息，清觉换上衣服准备出门，刚走到门口，就看见一身红色长裙的花颜，正微微倾身，对着镜子整理妆容，雪白的指腹划过嫣红的唇，带出一抹绯色。
　　只看了一眼，清觉视若无睹地绕过花颜出了门。
　　表面平静的清觉随手关上门，微微松了口气，她现在才发现，永久标记的威力好像远比自己想象中的要大，信息素相融相牵，也让两个人之间多了一种无形的羁绊。
　　早知道就不应该一开始图省事直接选择永久标记的。
　　清觉将自己对花颜的异样归咎于永久标记的后遗症，强迫自己忘掉刚才那一幕，往曲淼的宿舍走去。
　　曲淼是自己一个宿舍，之前清觉也是，但是因为新生都是安排双人宿舍，她觉得自己可能是脑子抽筋了，所以鬼使神差地将花颜安排进了自己的宿舍。
　　捏了捏眉心，清觉不再去想这些，敲了敲曲淼的门。
　　门自动打开，曲淼正盘腿坐在角落里，背对着清觉，纯黑色的长发拖到地上，头也没回，“时候快到了？”
　　清觉反手关上门，习以为常地坐在椅子上，“不着急，我正好有点事想问你。”
　　“嗯，说。”
　　曲淼抬起头来，露出苍白的脸，纯黑色的瞳孔透不出半点光，侧头看向清觉。
　　“曲伯伯和文渊元帅相交甚笃，那你了解文渊元帅这个人吗？关于文渊元帅的身世你知道多少？”
　　清觉开门见山，直接问道。
　　曲淼似乎是思考了一下，“了解，你问这个干什么？”
　　“认识个朋友，似乎跟文渊元帅有些关系，不过我也不确定。”
　　清觉垂着眼，后知后觉地发现自己有点多管闲事了。
　　曲淼手扶着地面站起来，黑色的长袍一直到小腿，露出纤细的脚踝和赤着的脚。
　　一边翻箱倒柜地找鞋，曲淼一边回答清觉的问题，“文叔好像是来自西边境一个没听说过的星系，这些年也没听过文叔有什么族人，当年是我爷爷在战场上遇见文叔的，问他什么他都说不知道，应该是在战斗中受了伤，对记忆有损伤，去查那些资料，也非常简单，就一个星系名字，只是那个奇怪的星系压根不存在于赫森帝国的版图上，甚至在不在宇宙里也说不定。”
　　西边？这范围也太广了。
　　清觉被曲淼推到一边去，从椅子下翻出了她那双鞋。
　　清觉一起身，又将曲淼桌子上的两本书碰到了地上，“真不明白你为什么非要保持原始人的生活，明明光脑就能做到一切。”
　　“从小习惯了，没办法。”
　　曲淼穿好鞋，“走吧？”
　　清觉捡起那两本书放回去，跟上曲淼，两人步行往礼堂的方向走去。
　　路上的学生来来往往，穿着各色的礼服，一身运动服和一袭黑袍的清觉和曲淼在其中显得格格不入。
　　“你又被挂上去了，名副其实的金字招牌啊。”
　　快到礼堂，曲淼抬起头来看了一眼，打趣清觉。
　　黑夜中，巨大的光屏上是一副巨型人像，一身黄金长袍的清觉悬立在众星之中，白发张扬，淡紫色的眸子睥睨众生，冷漠高贵如神祗。
　　清觉掀着眼皮看了一眼，“靠我当招牌，西里森离倒闭不远了。”
　　俩人边说着边进了礼堂，从侧通道直接到了后排角落的位子坐下，压根没让人发现。
　　等清觉和曲淼一坐下，眼尖的藏景立马凑了过来。
　　“你俩怎么才来？我们热烈‘欢迎’新生的计划都制定好了，发你们光脑上了，快瞅瞅！今年可都是新花样！”
　　西里森的传统，新生入学这一天会迎接学长学姐们的洗礼，当然，如果新生够强，也能反洗礼学长学姐们，反正就是公平游戏，谁弱谁被洗。
　　曲淼直接将藏景发过去的消息删除，“我不参与，没意思。”
　　“你俩年年都不参与，”藏景泄气一般往椅子上一靠，接着看向清觉，“对了老清，皇甫这次好像打算针对一下今年那个考核第一，你确定不管？”
　　“我就不应该跟你们打那个破赌。”
　　清觉点开光脑上的信息，今年的主意不知道是谁想的，竟然搞的是灵异主题，阴森的气氛扑面而来，清觉一秒关上了光脑，“不参与。”
　　“啧，那那个小Beta可惨了，”藏景夸张地摇摇头，表情丰富地示意清觉往另一边看，“瞧瞧，皇甫的人可都准备好了，算了，那小学妹自求多福吧。”
　　任凭藏景再怎么游说，清觉依旧无动于衷，似乎丝毫不在意花颜的死活，随他们去一样。
　　藏景看实在劝不动，只能放弃，跑去找臭味相投的皇甫君蔚了。
　　曲淼打量了闭目养神的清觉一眼，“你那个和文叔有关系的朋友不会就是那个Beta吧？”
　　清觉睁开眼没说话，算是默认。
　　“虽然我不知道前因后果，但是他们一向玩得很疯，你确定不管？”
　　曲淼提醒清觉。
　　清觉刚要回答，就听见身后传来一阵惊呼，回头看去，只见从礼堂大门的红毯上，一袭红裙的花颜摇曳生姿，款款走来，几乎夺去了全场的目光。
　　“比Omega还要好看的Beta，少见。”曲淼虽然没去现场，但也不是一无所知。
　　“你今天话怎么这么多？”
　　看着在众人视线中心的花颜，清觉只觉得有些烦躁，收回视线，将运动服上的帽子扣在了头上，继续闭目养神。
　　曲淼耸耸肩，掏出自己随身携带的书，懒得再管这些。
　　眼睛闭上了，听觉反而更加敏锐，清觉甚至能听见花颜由远及近的说话声，以及……在自己身旁落座的声音。
　　幸好清觉帽子戴得快，再加上运动服实在过于不起眼，众人在视线扫过来的时候，没能发现她的存在。
　　众人在最开始的惊叹后，注意力并没有在花颜身上停留太久，因为迎新晚会马上就要开始了。
　　清觉不想在意自己身旁坐的人，干脆往曲淼那边歪了歪，跟花颜拉开距离。
　　迎新晚会顺利开始了，奇奇怪怪的表演看得人瞠目结舌，极炫目的光效更是让人眼花缭乱，再也没人注意最后排的那个小角落。
　　花颜托着腮，肆无忌惮地看着旁边的清觉，她倒是好奇，这人是怎么做到床上床下两个人，反差如此之大的？
　　花颜的视线存在感实在是到了让清觉不得不感觉到的程度，就在清觉忍无可忍之际，只感觉自己的小腿被轻轻划了一下，接着旁边的花颜站起身来，走了。
　　走了？
　　清觉微皱眉头，转头看过去，只见花颜绕过座椅，往礼堂后方的走廊而去，而走廊上，周森正站在那里。
　　花颜果然是去找周森，白色温润的礼服配上红色热烈的长裙，两人只是走在一起说话，就让清觉觉得分外碍眼，好像自己的东西，正在被别人觊觎，更生气的是，这个东西她自己还挺乐意的样子。
　　“曲淼，”等那两个人的身影消失，清觉收回视线，打断了正在看书的曲淼，“要是你养的金丝雀她总是想飞到别人家去，该怎么办？”
　　曲淼看了一眼莫名其妙的清觉，“要是你呢？”
　　“我？”清觉微敛下眉眼，“那就把她翅膀折了，让她哪也去不了。”
　　“但是这样金丝雀可就不好看了。”曲淼视线重新回到书上，“不如放了这只自由，重新养一只只想留在你身边的。”
　　“我只想要这一只。”
　　清觉摘下帽子，站起身来跟了出去。
　　曲淼疑惑地看了一眼清觉的背影，“她什么时候养鸟了？”
　　走出礼堂，清觉打开光脑，看着上面花颜位置的坐标，直接往那边走去。
　　西里森学院的礼堂建得出奇的大，还有不同的大厅，各有各的功能。
　　走廊七拐八拐，清觉按照坐标的指示走，等走到坐标显示的大厅时，光脑却突然失灵，失去了作用，周围的灯光也在一瞬间暗了下来。


第8章灵异虚拟厅 第八章
　　清觉关上光脑，周围是极致的黑暗，就算是凭借清觉极佳的视力也丝毫看不到一丁点东西。
　　“出来。”
　　站在原地，清觉能百分百确定，这是有人在捣鬼。
　　随着清觉话音一落，周围开始一点点明朗起来，但是凭借这微弱的灯光，清觉能看得见，周围完全不是刚才空旷的样子，而是变成了一个个的房间，而自己现在正站在正中间的走廊里。
　　“虚拟厅？”
　　清觉立刻反应过来，在西里森的礼堂，各种各样的大厅中其中一个就是虚拟厅，里面可以自由变换任何一种场景，并且和现实基本无差别。
　　意识到自己在哪，清觉反而不着急了，虚拟厅里的场景都是人为设置的，一般来说都是用来布置喜庆的场景或者是实战模拟，只要通关或者找到开关基本上就能出去了。
　　花颜刚入学，肯定不知道虚拟厅的开关在哪，但是最后的坐标显示她在这里，那就只有一个可能，就是花颜也被人困在这里。
　　看着一个个看不到尽头的房间，清觉一间一间挨着踢开。
　　“呜~”
　　“砰！”
　　狰狞的鬼脸刚发出声音，紧接着就被一门板拍到了墙上，当即消散，但是周围血腥肮脏的一切依旧存在。
　　清觉眉头微皱，她好像知道自己现在是在哪里了，这应该是皇甫君蔚他们准备来整蛊新生的。
　　想着之前藏景发给自己那个阴森恐怖的“欢迎计划”，清觉的眉头皱得更紧了些。
　　加快脚步，清觉一间一间走过去，但是在第十间的时候，门突然消失，让清觉揣了个空不说，脚还正好踩在了那个狰狞的鬼脸上，顿时让清觉浑身一个激灵，快速抽回了自己的脚。
　　接着，不用清觉动手，所有房间的门全部打开，各种各样，奇形怪状的灵异生物源源不断地向清觉涌来。
　　清觉倒吸一口凉气，只觉得头皮发麻，天知道，这天底下就没有她清觉怕的东西，除了这以外。
　　在心里不断默念这一切都是假的，但依旧起不到什么作用，清觉转身想离开，但是一转身，却发现自己来时的路已经又变成了数不尽的房间，此时也正有无数的灵异生物出来。
　　缓缓握紧手，清觉眼眸中的紫色翻腾，冷冽的风雪显现，银白色的光芒缓缓凝结，明显是信息素将要具象化的征兆。
　　“清觉？”
　　一声模糊的呼唤，清觉理智重新回归，睁眼看去，只见花颜正站在自己身旁。
　　一瞬间，风雪消散，清觉环住花颜的腰，整个人靠在了花颜的身上，活像个没骨头的八爪鱼。
　　“清觉学姐？”
　　另一个声音出现，清觉掀了掀眼皮，周森那张脸放大在她眼前，清觉选择闭眼，眼不见为净。
　　“花颜，清觉学姐这是怎么了？”
　　周森疑惑地看着清觉，他如果没看错的话，刚才他好像是被嫌弃了？
　　花颜扶着清觉，她现在更想知道这人怎么了，说不能暴露关系的是她，现在抱着不撒手的还是她，这什么人啊？
　　压下心里的吐槽，花颜轻轻拍了拍清觉的后背，“清觉学姐，你还好吗？你知道这里是哪吗？”
　　“虚拟厅，打通关就能出去。”
　　清觉现在一点力气也没有，她现在也顾不上那什么合约，只想快点离开这里。
　　周森和花颜对视一眼，接着看向周围的灵异生物，花颜负责照顾清觉，周森信息素顷刻具象化，巨大的青鸟快速袭掠而过，配合着周森，快速地清理着这条狭窄的走廊。
　　看似无穷无尽的怪物实际上并没有那么多，很快就被清理干净，但是预想中的通关提示没有出现，正当周森疑惑的时候，三人脚下的地面瞬间裂开，形成了一个巨大的黑色漩涡，鬼怪的尖叫声几乎要震破人的耳膜。
　　清觉头靠在花颜的肩上，看着惊慌失措，想要逃离漩涡的周森和花颜，“都是假的，攻击漩涡中心。”
　　眼下这种情况，他们只能选择相信清觉，巨大的青鸟直冲而下，紧接着被黑色的漩涡吞噬，而花颜则毫不犹豫，将清觉扔给周森，握紧匕首直接跳了下去，直刺漩涡中心。
　　清觉看着毫不迟疑的花颜，紫色的眼眸微动，漩涡中心是开关这一点是她猜的，但是花颜却相信得毫不迟疑，清觉缓缓握紧双手，冷冽的风雪再次袭来，她不会让花颜有任何闪失。
　　“噔！”
　　随着一声清脆的响声，周围的一切就好像是虚无缥缈的烟尘散去，还是那个空旷的大厅，只是他们正脚踩着天花板。
　　清觉早有所料，一个翻身利落落地，周森就没那么幸运了，地心引力没有给他丝毫反应的机会，直接一个头朝下，倒栽葱摔了下来。
　　先出来一步的花颜手疾眼快，先扶住了状况明显不对的清觉，在周森的哎呦声中还来不及问一句，周围零零散散就掉出来了一堆人，应该都是刚才在虚拟幻境里的。
　　“这是哪啊？”
　　大部分的人还在状况外，对刚才可怖的影像还心有余悸，突然又回到明亮空旷的大厅，难免有些不太适应。
　　“这局不算，清觉你不是不玩吗？你怎么会在里面？”
　　藏景的声音从旁边传来，看着这么轻松就被破解的虚拟厅，多少有些埋怨。
　　扶着花颜的肩膀，清觉冷冷地看向藏景，“这是你设计的？”
　　“我不是给你看过了吗？”
　　藏景被清觉的眼神吓了一跳。
　　皇甫君蔚同样在藏景的身旁出现，“清觉你还玩不玩？我们要开下一局了。”
　　清觉看了一眼恢复正常的光脑，抬起手，一架透明的机甲缓缓浮现，机甲同步一抬手，大厅的天花板被轰出一个大洞，三两下的功夫，整个虚拟厅彻底沦为一片废墟。
　　“你们玩吧。”
　　清觉面无表情地歪头看了一眼皇甫君蔚，冷漠地扔下这句话还有这一堆烂摊子，坐上专属星舰，潇洒走人。
　　花颜不知道现在皇甫君蔚被气得脸色发紫心里在想什么，她看着这堆废墟，满脑子只有一句话。
　　有钱真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-1523:51:48~2022-03-1602:26:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：5698514511瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章玫瑰破冰原 第九章
　　迎新晚会闹得不欢而散，花颜和周森一起往宿舍走去。
　　周森回想着刚才的事，“其实我还挺期待的，星际十大未解谜团之一，清觉学姐的信息素具象化之后是什么，刚才差一点就能看见了，真可惜。”
　　“这么多年，从来没有人看见过？不可能吧。”
　　花颜想起那冰冷刺骨的风雪，有些不相信，光在西里森学院里大大小小的战斗，难道清觉就一次都没用过？
　　“真没有，听说是一直到现在，清觉学姐还没遇到过能让她用全力的对手，就连藏景少将和君蔚殿下都没成功过。”
　　周森对这些了解得可比花颜多多了，滔滔不绝地跟花颜说起来。
　　花颜一边听着一边心不在焉的附和，她现在有点疑惑，周森说的跟自己认识的清觉是一个人？没感觉清觉有多强啊。
　　“对了花颜，你宿舍在哪？我去串串门，以后一起去上课，我去叫你啊。”
　　走到宿舍里，周森开口问道。
　　花颜回过神来，“9701。”
　　“9701？你记错了吧？整个97层都是清觉学姐他们的，9701还是清觉学姐的宿舍啊。”周森满脑门问号。
　　“没记错啊，我室友是清觉……”说到这里，花颜才察觉到有什么不对，“也可能是我记错了。”
　　“就是嘛，”周森松了口气，“清觉学姐他们都是单人宿舍，你应该是记错了。”
　　花颜胡乱点点头，随便找了个借口跟周森分开。
　　站在宿舍门口，花颜反复确认，是9701。
　　看来自己还是想得太简单了，本来以为清觉是调换了个宿舍跟自己当室友，结果现在一看，她好像完全就是分出来了个客房给自己。
　　不过这么明目张胆的行为，也太嚣张了吧？
　　一边想着，花颜一边打开门，结果刚打开门，极具攻击性的风雪就让她打了个冷颤。
　　意识到情况不对，花颜在进去和关门走人之间犹豫了一秒，最后还是决定关门走人，毕竟这个和发-情-期的信息素可不一样，自己贸然进去，跟送菜有什么区别？
　　就在门将要关上这千钧一发之际，一道劲风再次将门推开，直接将花颜卷了进去。
　　星际时代，人类的体质已经能轻松应付太空的温度，拥有极为耐寒耐热的特性，但是现在花颜还是被冷得打了个喷嚏，那种刺骨的极致冷意，仿佛与死亡只有咫尺之差。
　　“清……清觉？”
　　花颜在剧烈的风雪中，模模糊糊看见了清觉的身影，走近了才发现，清觉竟然是在角落里蜷缩成一团，任凭花颜怎么喊都无动于衷，好像失去意识一样。
　　看着这个糟心的玩意，花颜现在是想走也走不了了。
　　好在两人之间已经永久标记，清觉的信息素并没有攻击花颜的意思，只是丝丝缕缕地缠着她，好像是那讨厌的熊孩子抱着大腿耍赖一样。
　　试探性地释放信息素，花颜靠近地上的清觉，肆意生长的玫瑰牵引着肆虐的风雪缓缓归于平静。
　　清觉不记得这是自己的意识多少次陷入混乱，好像在极寒的冰原，天地苍白，抹杀了一切鲜活的生命，她在其中被风雪撕扯着，连时间的流逝也感知不到。
　　不知道过了多久，在呼啸的风雪中，清觉感觉到脚下冰原的松动，移开脚，一片绿叶极其突兀地出现在苍白的冰原上。
　　清觉冷眼看着，等暴虐的风雪折断这片不知死活的绿叶，但是她失策了。
　　迎着风雪，绿叶抽条生长，长出根茎，长出尖刺，长出了一朵鲜红的玫瑰，冰原不再是一成不变的风雪，再次拂过清觉脸颊的风雪同样也送来了玫瑰的幽香。
　　不是温室中缱绻馥郁，娇媚柔顺的花香，而是极轻极淡，孤傲野蛮，不仔细地去嗅，根本捕捉不到的浅香。
　　追随着这缕不请自来，又丝毫没有做客的自觉，在她的世界横冲直撞的香，清觉缓缓睁开眼。
　　视线由模糊逐渐清晰，清觉视线落在自己肩上，那里正靠着一个睡得像猪一样的花颜。
　　伸手落在花颜黑色的长发上，清觉垂下眼眸，将发丝绕着手指缠着圈，她第一次认真地看着眼前的这张脸。
　　娇艳，魅惑，尤其卷翘纤长的睫毛在眼梢落下弧形的阴影，好似蕴着风情万种，但清觉知道这双眼睛睁开的时候，带着什么样的野心和善变。
　　微微喘了口气，清觉收回自己的手，拍了拍花颜的肩膀将人叫醒，在角落里蜷缩一夜，身上还压着一个人，清觉已经快感觉不到自己四肢的存在了。
　　花颜其实在清觉动她头发的时候就醒了，本来想看看清觉想干什么，结果清觉只是揪了揪自己的头发，这人什么毛病？
　　心里这样想着，花颜顺着清觉的意思，做出初醒的模样睁开眼。
　　侧看着醒来的花颜，清觉一时竟然不知道该怎么面对，只能收回视线，“你不需要上课吗？”
　　“你这不是过河拆桥吗？”花颜打了个哈欠，伸着懒腰盘腿坐在清觉对面，“你……昨天到底怎么回事？我可不想哪天死得不明不白的。”
　　清觉在犹豫，看着眼前的花颜，明明这个人现在完全在她的掌握之中，就像是关在笼子里的鸟，但是却始终让她有一种很清晰的感觉，这个笼子，关不住她。
　　想到这里，清觉本来犹豫的脸色冷了下来，扶着墙站起身，“不该问的别问。”
　　“说翻脸就翻脸？”花颜看着清觉的背影嘟囔了一句。
　　抱着胳膊，花颜若有所思，不得不说，昨晚的一切让她对清觉有了新的了解，这个在所有人眼中强大到无坚可催的清觉，有足够致命的弱点。
　　随花颜怎么想，清觉回到自己房间，将自己摔到床上翻了个身，用被子将自己裹成个蚕蛹。
　　其实过了这么久，清觉已经能很好地控制自己信息素的失控频率，但是自从遇见花颜，这个好不容易掌握的频率好像也被打破了。
　　这个原本被自己选择来稳定信息素的选项，现在竟然成了信息素失控的诱因，清觉还是头一次做这种得不偿失的买卖。
　　绝不把隐患留到明天，清觉从被子里翻出来，随意地挠了挠白色的长发，在做决定之前先去完成洗漱。
　　等清觉穿着白色的校服从房间里出来的时候，正好遇上同样准备出门上课的花颜。
　　“你过来。”清觉看了一眼时间，距离上课还有半个小时，时间充足。
　　花颜不明所以，还是走了过去，“宝贝有事？”
　　清觉看着眼前这个百无禁忌，鬼话连篇的海盗，手顺着花颜的长发抚上她颈后的腺体，轻轻按了按，“我给你取消永久标记。”
　　“嗯？”
　　花颜不知道清觉的脑回路怎么会在这短短的十分钟出现这么大的转变，有一种完全猜不透她想法的感觉。
　　清觉明显不是在征求花颜的意见，只是一个通知。
　　手指拢着花颜的长发，清觉另一只手扣住花颜的腰身，唇凑近那微微泛红的腺体停顿了一下，最终还是咬了下去。
　　酥酥麻麻的刺痛折磨着敏感的腺体，花颜只能抓住清觉的衣服保持站立，紧咬着下唇，顺带把清觉这个想一出是一出，阴晴不定喜怒无常的狗东西在心里鞭尸一百遍。
　　取消标记并不比标记的时候好受，花颜感觉自己就像是将要被晒干的鱼，最后一丝水分也要被彻底抽走的时候，清觉抹去嘴角的血迹，手指轻轻在花颜红肿的腺体上揉了揉。
　　“放心，临时标记也可以让你不受其他Alpha影响。”
　　说完这句话，清觉再次看了一眼还没缓过来，正在发抖的花颜，最后还是移开视线，先开门走了出去。
　　——
　　“老清？老清？你怎么心不在焉的？”
　　机甲实践课上，藏景看着一大早上就在出神发呆的清觉，伸手在她眼前晃了晃。
　　清觉回过神来，“什么？”
　　“我说咱俩上去练练吧？老曲就知道捧着她那些破书，皇甫跟我说没心情，你这又神游天外的样子，昨晚你们仨偷鸡摸狗去了吗？精神状态这么差？”
　　藏景站二层走廊上，看下面别人在模拟机甲上练得热火朝天，手也痒痒，但是能跟他过招的几人都跟丢了魂一样，其中曲淼除外，曲淼属于天天这样，魂就没回来过。
　　清觉看了一眼藏景，在靠边长椅上坐下，“没兴趣。”
　　“嘿！”藏景瞪圆了眼，看看清觉再看看不远处的皇甫君蔚，“你俩真行，这课真让你们上明白了。”
　　“大家都先暂停一下，”导师从门外走进来拍了拍手，“今天是新生第一天上课的日子，按照惯例要来学习学习，你们身为学长学姐的，应该以身作则，来，哪两位同学愿意上来比划比划，给新生们做个示范？”
　　“我我我！”
　　藏景积极举手，然后成功被导师忽略。
　　“那就皇甫同学和清觉同学来吧，同学们，都过来好好看看！”
　　一片掌声中，清觉和皇甫君蔚对视一眼，两人又迅速移开视线。
　　就在清觉从皇甫君蔚身边经过的一瞬间，皇甫君蔚脸色一凝，那种特殊的玫瑰香她这辈子都忘不了。
　　视线沉沉地落在清觉身上，皇甫君蔚缓缓握紧手，上了模拟机甲操控室。
　　清觉压根没注意皇甫君蔚的异常，坐在操控室中，视线粗略地扫过下面密密麻麻的新生，最终视线定在了和周森站在一起的花颜身上。
　　所有失控的隐患，都要在最开始就彻底抹掉。
　　清觉的脑海中想起她爹那个老东西早就告诉她的话，垂下眼眸移开了视线。
　　“好！双方就位，启动！开始！”
　　随着导师的一声令下，两座庞然大物瞬间动了起来，皇甫君蔚丝毫没有半分留手，招式凌厉，步步紧逼。
　　清觉躲着皇甫君蔚的进攻，总算是没了时间出神，开始认真应付起眼前的局面。
　　两个庞大笨重的机甲在两人的操控下却出奇的灵活敏捷，每一次的交手都让人看得心惊肉跳，那撼天动地的力量被轻松挥出，不论是谁，但凡有一丁点的失误，都有可能直接小命归西。
　　清觉在一开始的后退之后，直接反守为攻，当然，皇甫君蔚也不是吃素的，她竟然完全不做防守，依旧以进攻为防守。
　　两人的每一次对招都能让所有人感觉到整个训练场抖三抖，丝毫没有随便练练的意思。
　　“吼！”
　　一声巨大的狮吼声传来，在皇甫君蔚的身后，陡然出现了一只巨大的狮子，这是皇甫君蔚的信息素具象化，也是皇室独有的黄金狮，巨大的狮掌踏在训练场中，更是踏出了一道道的裂纹。
　　这时候众人才发现好像有点问题，这比划比划得也太实在了吧？
　　场上又开始了新一轮的较量，在黄金狮和皇甫君蔚驾驶机甲的双重攻击下，清觉的攻势明显衰减。
　　众人期待地看着场上的清觉，等着清觉同样用出最后的大招。
　　就在战况激烈之时，清觉打开了机甲同步，意思就是机甲将会完全随着操控者的动作而动，这种操作对于操控者的要求极高。
　　并且就在同时，清觉做了一件更大胆的事，她选择了脱离机甲，分开作战。
　　在这种情况下，以人体去对抗庞大的机甲和威力巨大的黄金狮怎么看都是一个自寻死路的法子，可是那是对别人而言。
　　同样的步调，清觉对上皇甫君蔚的机甲，机甲对上黄金狮，竟然真的实现了反压制。
　　随着最后一招落下，黄金狮和皇甫君蔚的机甲同时消失，清觉和皇甫君蔚同时落在训练场上，只是清觉和上场前几乎没有任何差别，而皇甫君蔚额上的冷汗已经显而易见。
　　一场比试，高下立现。
　　训练场中爆发出惊叹和掌声，这么精彩的对决，估计一辈子也看不上几次。
　　“好了好了，”导师显然也很惊喜，只是正事还是要说，“虽然这场对决很精彩，但是清觉同学的做法并不值得提倡，毕竟不是谁都是三S级体质，就你们这小体格，真正面对上机甲，可能被机甲划一下就报废了，所以千万不要尝试。”
　　“另外，皇甫同学的示范就很标准，机甲和信息素具象化的完美结合运用，这在战场上将能成为决定胜负的关键，这是Alpha独有的优势，同学们一定要重视起来。”
　　就在导师喋喋不休地教导的时候，清觉重新回到二楼，找了间休息室清净去了，皇甫君蔚当众战败，却不见恼意，反而看向清觉背影的眼神越加势在必得。
　　“哇！这就是潇洒的最高境界吧！”
　　初来乍到的新生看着清觉的背影，发出相似的感叹，越发战意熊熊。
　　“老师，能不能让我们也试一下？”
　　左漾最先站出来，看着归位的虚拟战甲，眼中满是热切。
　　“好，那你们就在这里跟学长学姐们交流交流吧，记住，不要乱动！”
　　导师也不忍心浇灭新生的雄心壮志，反正等会他们的学长学姐会很“友好”地教他们做人。
　　还不知道即将要面对什么的新生们热血沸腾，宛如一锅热油滴进了一滴水，同样，老同学们也跃跃欲试地开始摩拳擦掌。
　　导师让出空间给学生们自由活动，新生和老生很快就混到了一起。
　　花颜站在旁边，虽然她是入学考核的第一名，被破例分到了这个全是Alpha的精英班级，但是就如她所料，她在其中就像是一个格格不入的异类，Alpha天生的骄傲让他们将花颜的成绩当成投机取巧的成果，除了周森以外，所有人都对她避而远之。
　　现在周森被左漾拉去单挑，花颜现在Beta的身份又不能碰机甲，只能游离在所有人之外，忍不住抬头看了一眼二楼的方向。
　　“花颜是吧？”
　　背后突然被人拍了一下，花颜转过身，发现竟然是那个经常跟清觉一起的人，叫藏景，年纪轻轻就已经有了少将之位。
　　“藏景少将？”
　　“不用这么客气，你在入学考核的表现我都看见了，非常厉害，除了清觉那个变态，我还没有见过第二个人有这种身手，额……你别误会，我不是骂你，只是单纯骂一下清觉。”
　　藏景天生话多，跟花颜打个招呼都能说一大通才说道正题上，“就是你介不介意我们切磋一下？你放心，我不欺负你，我们只比格斗，我只是还想见识一下你的身法。”
　　花颜倒是不想暴露身手，但是现在也确实没什么事干，消磨消磨时间也好。
　　两人说定，藏景领着花颜上了二楼，二楼除了有休息室以外，还有专门的格斗场等，正合适。
　　“怎么，又欺负新人？”
　　藏景和花颜路过曲淼面前，曲淼头也没抬地开口。
　　“老曲我在你心里就这么个形象吗？我只是单纯地想和花颜同学公平切磋一下而已。”
　　藏景停下跟曲淼理论。
　　“哦，双S挑战B级B级Beta，好公平。”
　　曲淼语气平淡，愣是让藏景一口老血憋在心口，“得亏你平常话少，但凡你话多点你都活不到这么大。”
　　“智者生命之长短为无垠，愚者生命不论长短皆为浪费，例如你。”
　　曲淼收起书，淡淡地扔下这句话走了。
　　藏景被气得转圈，跟花颜控诉，“你瞅瞅这一个个的，气不死人吗？我上辈子真是作了孽了！”
　　花颜想了一下从周森听来的那四人小队的事，对藏景的话表示赞同。
　　曲淼这只是个小插曲，藏景和花颜走到一个开放的格斗场进行切磋。
　　藏景也不是恃强凌弱的那种人，对花颜并没用尽全力，处处留手，花颜也是如此，她压根不想让任何人知道她的真实实力，所以两个人你来我往，切磋得过于和谐。
　　“我怎么感觉你好像逗我玩一样呢？”
　　藏景摘下护具，笑着摇摇头，他还是头一次这么跟人切磋。
　　花颜本来就是在逗着玩，干脆笑笑不说话，也把护具拆了下来。
　　正当这时候，外面传来一阵欢呼雀跃的声音，两个人站在二楼往下看去，藏景隔着老远看清后，表情顿时变得痛苦起来。
　　“这些人是谁？”
　　花颜也往下看去。
　　“Omega班，每次他们过来，我们就成苦力了，各种配合实验机甲，为他们提供数据，现在下面那群傻子还高兴呢，过两年就笑不出来了。”
　　藏景撇撇嘴，看来是深受其害。
　　星际时代，每个人都有每个人的价值，人数最多最普通的Beta承担了绝大部分的普通工作，是社会中的基石，Alpha凭借体质，智力等各方面都极强的天赋优势，承担起军队和领导以及各种高精尖领域的领军人物。
　　至于Omega，在最开始只承担孕育最优后代的繁衍任务，但是后来经过几次变革，Omega在精神力方面和智力方面的优势被发掘，既能和Alpha相互配合发挥机甲最大威力，又能胜任研究机甲或其他精深领域。
　　所以在几次变革之后，西里森学院对于学生的培养教育模式也发生了极大的转变，尤其是对于Omega的教育方面。
　　花颜出神地看着下面这一幕，这于她而言，就像是另一个完全不同的世界。
　　出生在这里的Alpha和Omega无一不是家族显赫，他们拥有最高的地位，能自由地享受着这里的一切，Omega得到真正的尊重，被真正地视为人，而不是可以交易的物品，更不只是Alpha用来繁衍的工具。
　　“文垚也在？肯定是来找清觉的，我去叫清觉。”
　　藏景扶着栏杆往下仔细找了一圈，笃定的语气习以为常，转身去旁边的休息室找清觉。
　　“文垚……”
　　花颜回过神来，同样向下看去，刚好对上一个人的视线，对方短暂地愣了一下，对花颜轻轻一笑，微微点头，算是打过招呼，又和同伴说话去了。
　　那人一袭白色长裙，长发散在身后，柔和清冷的眉眼，端庄文雅的气质，站在一群极为出色的人中也能有鹤立鸡群的惊艳感，任谁也不能将其忽略。
　　不知道为什么，花颜只这么一眼，就知道这个人就是文垚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-1602:26:32~2022-03-1620:51:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天作者更了吗？20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章机甲师文垚 第十章
　　清觉正帽子扣脸，躺在休息室S形躺椅上假寐，藏景风风火火从外面跑进来。
　　“老清，起来，文垚在外面呢。”
　　清觉抬手拿下来帽子，“扰人清梦，天打雷劈。”
　　“曲淼说我活着浪费，你说我天打雷劈，你们嘴怎么都这么损？好心当成驴肝肺，狗咬吕洞宾，你不识好人心！”
　　藏景围着清觉碎碎念，清觉只感觉烦得头疼，翻身起来，一把把帽子扣在了藏景的头上，往外走去。
　　刚出门，清觉就看见了站在门口的花颜，脚步稍稍停顿一瞬，接着视若无睹地往楼下去。
　　文垚同样也注意到了二楼的清觉，跟旁边的人说过话后，笑着迎上清觉。
　　看着迎面走来的文垚，清觉不知道是不是自己的错觉，总觉得背后好像有一道存在感十足的视线，让她跟文垚说着话，也有些心不在焉。
　　“听人家说刚才你和君蔚比试了一次，你直接硬抗机甲，有没有受伤？”
　　文垚比清觉稍微矮一些，微仰着头关心地看着清觉。
　　“没事，只是虚拟机甲而已，你怎么现在来这里？”
　　清觉摇摇头，回答完文垚的问题，不着痕迹地稍稍侧身，眼角的余光扫向二楼，却只看见花颜正在和藏景说话，完全没有在意这边的样子。
　　“也没什么啊，只是一个假期没有碰过机甲，都有些手生了，正好听见你们也在这边，想着来熟悉熟悉，总不能把课业落下不是？”
　　文垚似乎看出了清觉的心不在焉，“你才刚比试完，是不是有些累了？其实这个还是要劳逸结合比较好，要多注意休息啊。”
　　“哦，没什么，只是刚才小睡了一会，还有些没睡醒，你刚才说什么？”
　　清觉刚才只顾着往后看，对文垚的话没注意听。
　　文垚看着清觉失笑，“我说我来看看机甲，一个假期没碰过了，不然你再回去睡会吧，别太累了。”
　　“没事，我陪你练一会吧，听说学院有新研发的一款，不知道有没有什么大的改进。”
　　确定刚才花颜压根没看自己以后，清觉没来由有些气闷，干脆跟文垚一起离开，眼不见为净。
　　看着清觉和文垚一起离开，花颜看向身边的藏景，“这文垚同学长得真好看。”
　　“那还用说？”藏景就愁没人跟他聊天，现在跟花颜打开了话匣子，又滔滔不绝起来。
　　“文垚是文渊元帅的独女，特别厉害，跟我们一样大的年纪，她现在已经独立研发出了一套微型战甲，虽然还没投入实战，但是意义是里程碑式的，而且人特别好，特别温柔，之前有一堂课是Alpha和Omega练习同步操作机甲，就清觉这臭脾气你也看到了，谁都跟她合不来，只有文垚，她们俩现在都已经是搭档的第三年了吧，从无败绩，简直是天作之合。”
　　藏景说着说着多少有些羡慕，“就清觉这臭脾气都能遇到文垚这么好的人，我怎么就遇不到呢？”
　　“节哀。”花颜拍了拍藏景的肩膀，安慰了一句。
　　“虽然多少有些敷衍，但你是头一个安慰我的人，谢谢。”
　　藏景真诚地看着花颜，“你说你要是Omega该有多好？”
　　花颜收回了自己的手。
　　自从这节课以后，花颜再也没看见清觉。
　　坐在教室里，记下导师讲的知识点，花颜指尖转着笔，多少有些心不在焉。
　　今天清觉毫无预兆地抹去了自己的永久标记不说，还完全跟自己拉开距离的模样让花颜心里有些不安。
　　这毕竟是在赫森帝国的首都星，就像是清觉说的，自己目前为止唯一能信得过的就是知道自己一切底细的清觉，那如果清觉后悔了呢？
　　现在时间还太短，花颜不知道一旦清觉翻脸自己还能有什么保命的筹码。
　　机甲大厅里，黑金色的机甲高高跃起，然后瞬间消失，接着出现在另一个方向跃下，在跃下的同时，触发上万道激光，每一道都精准命中目标。
　　机甲落地，里面坐着的正是让花颜提心吊胆的清觉，和旁边的文垚。
　　随着机甲一代又一代的发展，操作起来也越来越繁杂，Alpha不光要操控机甲的动作，还要分出精神力去控制信息素具象化，剩下机甲的那些功能就有心无力了，所以这时候，就需要一个精神力强大的Omega在旁边配合，实现更精准或者广泛围的打击效果，关键时刻给Alpha起到辅助的关键作用。
　　机甲打开，清觉和文垚从机甲的心脏位置出来，站在悬浮器上缓缓下落。
　　“确实有很大的进步，这么快速的空间虫洞技术比以前有质的飞升，能这么熟练地掌握最新型机甲，文垚你这一个假期应该也没闲着吧？”
　　如果要说生疏，清觉觉得可能整天不务正业，真没碰过一下机甲的自己才生疏了。
　　文垚笑着摇摇头，“一下就让你看出来了，只不过我都是在虚拟机甲上练习，和实战到底还是有很大差距，现在和清觉你一配合，还是发现了自己的很多不足。”
　　“你对自己总是太过严厉，不像我，懒懒散散。”
　　下了悬浮器，清觉和文垚边走边说话。
　　“你我志向不同，努力的方向自然也不同的，一起加油吧。”
　　文垚伸出手，和清觉碰了一下手背，“好了，我还有课，今天谢谢你了，回头请你吃饭啊，再见。”
　　清觉点了下头，目送文垚离开。
　　每个人都有自己的秘密，每个人也都有自己的目标，他们脚步坚定的样子让清觉一时有些恍惚。
　　曾经清觉也自诩天下第一，也觉得自己生来就在金字塔尖上，意气风发，年少轻狂，未来自己会是新的星际首富，会让清觉这个名字响彻星际每一个角落。
　　可是后来呢？
　　清觉低头看着自己的手，明明自己的身上没有任何手铐脚镣，但却被无数透明的网束缚在原地，自己就像是个提线木偶，正在发挥自己最后的价值。
　　上完一天的课，花颜回到宿舍的时候在阳台上看见了清觉的身影，她正歪在圈椅里，整个人像死了一样安静。
　　不知道自己该不该过去打扰，花颜站在原地，静静地看着清觉的背影，逐渐被清觉的白发吸引。
　　星际时代，头发的颜色已经代表不了什么，但是大部分人天然的发色还是黑色，其他诸如红色或者金色的，一般和家族血统有关，但是清家明明也都是黑发，怎么偏偏到清觉这就成了白发？
　　正想着这些杂七杂八的问题，花颜竟然没注意到清觉不知道什么时候转过了身，正趴在椅背上，同样在打量自己。
　　清觉就这么看着，等着花颜抬头的时候，果然被自己吓了一跳，心满意足地微微扬起嘴角。
　　“怎么，站在我背后这么长时间，还没想好从哪给我一刀了结了我吗？”
　　花颜对上清觉的视线，轻笑一声，“我杀你干什么？我现在可是拴在你这根绳上的蚂蚱，暂时还没有自寻死路的想法。”
　　“拴在我这根绳上的蚂蚱？这比喻恰当，”清觉胳膊交叠垫在圈椅上，下巴搁在上面重复完花颜的话又看向花颜，“你当星际海盗的时候是什么样的？比现在好还是比现在差？”
　　“嗯？你清大首富不会想去当海盗吧？”花颜觉得清觉这个问题有点意思，“当海盗的时候可没有现在这安逸的生活，每天都要提心吊胆，脑袋别裤腰带上，不知道什么时候自己的尸体就会出现在宇宙垃圾站，你说好还是不好？”
　　“我没过过那样的日子，不知道，”清觉站起身来，“但是你不觉得拴在我这根绳上的日子更不牢固吗？”
　　“那这也不是我能决定的对不对？”花颜总感觉今天的清觉想说什么，但是又模模糊糊说不清楚的感觉。
　　清觉看着花颜的眼睛，那双黑色的眼珠透亮干净，里面好像什么都看得清，可是实际上清觉感觉自己什么也看不见，这是头一次，清觉感觉到这种这个人就在自己眼前，但是自己却怎么也看不透，怎么也抓不住的感觉。
　　花颜不相信自己。
　　清觉对这个认知一向很清楚，以前她毫不在意，但是现在她在意了，却发现自己有点无力。
　　“你今天怎么了？怎么突然说这些莫名其妙的话？”花颜也被清觉这说半截藏半截的话惹得抓心挠肺，试图引导清觉再多说点。
　　清觉还没开口，光脑上先弹出来了一条消息，原本有些萎靡颓废的清觉整个人气势顿时转变，又变成所有人眼中那个冷漠高贵，风华绝代的清觉。
　　“什么消息？比兴-奋-剂还要管用？”
　　花颜惊奇地看着清觉。
　　刚才的颓废好似从未存在过，清觉的视线从上到下打量了一边花颜，“等会会有人把衣服首饰送来，你收拾收拾，跟我去参加宫宴。”
　　“嗯？我？”花颜瞬间瞪大眼，“你疯了？”
　　“如果你想去疯人院，我可以满足你。”
　　清觉站起身来，回了她自己的房间。
　　被扔在原地的花颜那真是丈二和尚摸不着头脑，不得不说，比起这个如此讨人厌的清觉，她还是觉得刚才有点迷茫颓靡的清觉可爱点。
　　别的不说，清觉手下的效率是很让花颜佩服的，就在清觉说完后不到十分钟的时间，整整二十多套礼服和十几套价值连城的首饰就已经送到了花颜的房间。
　　看着眼前令人眼花缭乱的礼服首饰，花颜瞬间原谅了刚才清觉的行为，一时间竟有了一种想要卷款私逃的冲动，这么多宝藏实在是太考验一个海盗了。
　　“花颜小姐您好，我是您的造型师，负责您今晚的妆容，请问礼服挑好了吗？喜欢什么风格的呢？”
　　一个身穿纯白色制服的佣人站在花颜面前，恭敬有礼。
　　花颜左手拿着蓝星之心，右手捏着神之泪，实在是左右为难，最后只能一狠心，把选择的权力交给专业的造型师。
　　坐在化妆桌前，花颜简直坐如针毡，眼神不断地瞥向那一套套价值连城的首饰，“能帮我问问，无论我选择哪一套，其他能都给我吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-1620:51:58~2022-03-1623:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有皇甫生日宴 第十一章
　　负责花颜的造型师明显也是第一次听见这样的问题，愣了一下，“等会或许可以帮您问问。”
　　看来还得问清觉，花颜心里有数，任由造型师给自己收拾。
　　清觉早已经换好了衣服，整理好了发型，正在看光脑的信息。
　　信息是清觉她爹清家主发过来的，让清觉今晚去参加宫宴，为皇甫君蔚庆生。
　　这事清觉是轻车熟路，这么多年了，从来都是这样，只不过今年可能要有一些改变。
　　只要让清觉想想那些人看见自己携伴一起出现的样子，清觉就忍不住想笑。
　　从自己出生的那一刻起，所有人都已经认定了清家必将和皇家联姻，自己被早早地摆在了交易台上，但是十五岁那年，自己分化成了Alpha这件事大大出乎了所有人的预料。
　　但即便如此，也没能阻止其中一些人的心思，比如清家主，比如皇甫君蔚，比如皇室。
　　将自己的羽翼掐断，牢牢困在皇后的囚笼里，这样才是让所有人最放心的做法。
　　清家已经是星际首富，掌握着无数的经济命脉，所以清家不再需要强者，清觉才是最不合时宜的存在。
　　他们按照自己的利益，做好了双赢的交易，却从来没有人在乎过清觉的感受，好像为了家族和帝国稳定牺牲就是清觉的宿命。
　　看着自己的手，清觉眼中的笑意逐渐加深，接着猝然消失，既然他们想把她当个物品放到这个交易台上，那干脆桌子一掀，谁也别玩了。
　　站起身，清觉看着镜中的自己，用手将长发向后一梳，“花颜那边收拾好了吗？”
　　“花小姐那边快了，还有花小姐想问问，那些首饰都是给她的吗？”
　　女佣尽职尽责地转达花颜的话。
　　“她倒是爱财。”
　　清觉弹了弹衣服上的褶皱，随意说道，接着想起什么，动作一顿，既然小海盗爱财，那不巧，她清觉最不缺的，就是财。
　　心思一转，清觉转身出门，往花颜的房间走去。
　　花颜刚化好妆，看着镜子中精致又光彩照人，仿佛在发光一样的自己，不得不说，花颜感觉自己都要爱上自己了，当然，还是自己脖子里那颗蓝星之心更惹人爱。
　　“清觉小姐。”
　　女佣转身问好的声音打断了花颜的自我陶醉，转过身熟练地冲清觉抛了个媚眼，“宝贝，看人家好不好看？”
　　清觉看着一开口就原形毕露的花颜，刚才那点惊艳立刻被抛到了九霄云外，“你身上那些首饰，注意保护好了，宫宴结束后记得还回来。”
　　“什么？！”花颜不敢置信地看着清觉，紧紧捂住了自己身上的首饰，“你不是要送给我的吗？？”
　　“我说过？”
　　清觉如同逗猫一样看着眼前的花颜，往前走了两步，伸手抚过花颜身上和首饰相呼应的海蓝色长裙，不得不说，波光粼粼的长裙衬得花颜如同海底神秘的美人鱼，纯粹又美好，但是这跟花颜本人没什么关系。
　　“把衣服换掉，换红色的，我要她成为今晚宫宴唯一的焦点。”
　　清觉收回手，开口命令旁边的造型师。
　　花颜被迫重新挑选礼服，她总感觉今天清觉好像要带自己去砸场子一样，不过去宫宴上砸场子，怎么听怎么像是在找死啊？
　　幸好清觉不知道花颜的想法，她要是知道了，肯定会毫不犹豫地给花颜竖个大拇指，恭喜她猜得一点没错。
　　清觉坐在旁边，看着花颜重新换了礼服，连带着本来淡雅的妆容都重新化成明艳的样子，满意地点点头。
　　张扬到极致的红色完美地展现出了花颜最高的颜值水平，而且浓烈的色彩也更容易让她成为目光的中心点。
　　“我是不是太过妖艳了些？”
　　不得不说，花颜现在好像更喜欢这个自己了，努力压下得意的嘴角，询问身后的清觉，好歹这也是宫宴，这样不好吧？
　　“正合适。”
　　清觉看了一眼时间，“走吧，快迟到了。”
　　清觉伸出手，花颜有些迟疑地将手放在了清觉的手心里，清觉张开手，和花颜十指相扣，两人的掌心完全贴合。
　　明明已经做过了更亲密的事，但是因为清觉这一举动，花颜不知道为什么心跳竟第一次有些失控，一种说不清道不明的感觉短暂地洗劫了她的大脑，但好在清觉接下来的话及时拉回了她的神智。
　　“今天晚上你是以Beta的身份作为我的女伴出现，你尽量少说话，跟在我身边不要乱动，知道吗？”
　　清觉牵着花颜边往外走边交代。
　　花颜回过神答应下来，顺带把刚才那点说不清道不明的感觉抛之脑后。
　　坐在清觉的星舰上，花颜还是头一次参加所谓的宫宴，难免有点紧张，时不时转头看向旁边闭目养神的清觉，“今天这事我要是给你搞砸了怎么办？”
　　睁开眼，清觉伸手将花颜揽入怀中，“你要是搞不砸，今天晚上你就是我清觉的真爱，你要是真能搞砸了，你就是我这辈子的挚爱。”
　　清觉这话让花颜怀疑她是不是在说反话，但是看清觉这认真的样子又不太像。
　　“皇室跟你有仇？”
　　花颜想起那天的皇甫君蔚和清觉，看上去更像是私人恩怨多点。
　　“怎么说呢？”清觉的手指绕着花颜的头发，“不能算有仇吧，也就是不共戴天差不多。”
　　花颜拍开清觉弄乱她发型的手，整理了一下自己的头发，“不应该啊，清家堪称特权之家，这不都是皇室给的优待吗？”
　　“清家是清家，我是我，”清觉下巴放在花颜肩上，“再说了，清家的特权也不是皇室给的。”
　　花颜感觉到自己要听到什么不得了的秘辛了，结果清觉不说了，又闭目养神去了。
　　八卦听一半，花颜不满地瞪了一眼活该天打雷劈的清觉，不过到底也还是将清觉的话记在心里，毕竟她得先把自己是哪条船上的人搞清楚了，省得死都不知道怎么死的。
　　星舰的速度很快，没一会的功夫就已经停在了皇宫的门口。
　　清觉重新牵着花颜的手，在数不清的摄像头中走下星舰，面色冷漠，毫不停留，连给花颜一个发挥的机会都没有。
　　不过这一露脸也就够了，几乎是在同一时间，清觉携伴出席宫宴的头条飞上了星际各大新闻，无数人纷纷猜测那红裙女子究竟是何人，跟清觉什么关系。
　　一时之间，心碎俩字飞满了整个星网，然后接着无数研究红裙女子颜值，劝移情别恋的通稿飞了个满天，
　　这些的发生都是在清觉的掌控之中，在步入皇宫之后，清觉脚步放缓，“不要跟任何人说超过三句话，如果有人问我们是什么关系，你就说我们正在交往。”
　　“嗯？亿万Omega的梦中情人最后归宿竟是Beta？你认真的？”
　　花颜感觉清觉肯定是故意的。
　　“记住我的话，不要太紧张，你都攥疼我的手了。”
　　清觉再次提醒了一遍花颜，“把那些人当成你海盗团里的手下就好了，反正也没差别。”
　　“你在侮辱我的海盗团。”
　　花颜越听这话好像越不对味。
　　清觉没想到花颜竟然能听出来自己的意思，掩下唇边的轻笑，领着人往那灯火辉煌的大厅走去。
　　在场所有人无一不是身份尊贵显赫，在清觉牵着花颜出现的那一瞬间，无数的视线顿时聚集过来，大厅中出现了一瞬间的寂静。
　　花颜感觉自己浑身的寒毛在一瞬间竖了起来，她觉得之前清觉跟自己说的那就是屁话，在场的除了内阁大臣就是十大元帅等，这能是自己那海盗团的手下？自己做梦都不敢这么梦的好吗？
　　清觉感觉到自己被死死攥紧的手，就知道花颜现在心里在想什么，所以也没在大厅门口多逗留，看效果起到了，就领着花颜往一边去，跟熟人打招呼。
　　“曲伯伯好。”清觉平日里虽然二五八万的样子，但是最起码的礼数还是懂的。
　　“清侄女，这小姑娘是？”曲元帅比清家主还要大一些，面目虽然威严，但人却很和蔼。
　　“是我爱人，第一次出来，没见过世面，让曲伯伯见笑了，”清觉大大方方地介绍，“颜颜，还不跟曲伯伯问好？”
　　“曲伯伯好。”
　　花颜紧紧掐着清觉的手，她感觉自己现在像被猫盯上的老鼠，一动都不敢动。
　　“挺好的小姑娘，回头和小觉一起来家里坐坐。”
　　曲元帅如同普通的长辈说道。
　　清觉替花颜应下来，这样就差不多了。
　　诸如这般重复十几次，清觉和花颜算是暂时完成任务，清觉牵着花颜往角落去，暂时歇歇。
　　清觉手中拿着两杯饮料，递给花颜一杯，就听见花颜长长喘了口气，多少觉得有点好笑，“就这么紧张？不是第一次见面拿刀要给我割喉的样子了。”
　　“你站着说话不腰疼。”
　　花颜毫不客气地冲清觉翻了个白眼，她这辈子也没想到自己竟然能有一天同时跟十大元帅把招呼打了个遍，这也太玄幻了。
　　清觉是理解不了花颜的心情，只是用杯子碰了一下花颜的杯子，“镇定一点，重头戏快来了。”
　　“还有什么重头戏？”
　　花颜一口将杯中的饮料喝光，顺着清觉的视线看去，只见一身香槟色长裙的皇甫君蔚正缓缓从长梯上下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-1623:13:50~2022-03-1901:08:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：CITOU110瓶；ssssssq6瓶；554191481瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章公开秀恩爱 第十二章
　　清觉牵住花颜的手，将自己的酒杯放在花颜的唇边。
　　花颜不知道清觉想干什么，只是顺从地喝下一口，还没咽，清觉的唇代替酒杯重新覆上来，角落里的气氛顿时升温。
　　清觉引导着花颜的手环上自己的脖颈，白发倾泻，和青丝缠绕在一起，密不可分。
　　“清觉。”
　　就在这种时候，一道不合时宜的声音在花颜的背后响起，打断了两人的温存。
　　清觉单手揽着花颜的腰身，微微侧过头，下巴搁在花颜的肩上看向来人，“君蔚殿下，有事？”
　　“过来。”
　　皇甫君蔚似乎是不想再多看两人一眼，扔下这两个字转身就走。
　　清觉目的达成，拍了拍花颜的肩膀，低声交代，“自己小心，等我回来。”
　　花颜转头看向清觉跟着皇甫君蔚离开的背影，眼中划过一丝嘲弄，当自己还是小孩吗？用她交代？
　　清觉跟着皇甫君蔚转弯上楼，拐进一间茶室，皇甫君蔚反手将门锁上。
　　“怎么，怕我跑了？”
　　皇甫君蔚看着好像无事发生的清觉，强压下心头的怒气，“那个Omega是谁竟然用得着你这么保护？不惜跟一个没有信息素的Beta当众……也要告诉所有人你不会跟皇室联姻？”
　　“你在说什么？我听不懂，我现在心里只有花颜，就算她是Beta我也喜欢，跟其他的没有关系。”
　　清觉坐在茶桌旁，颇有闲心地伸手泡茶。
　　看着这样的清觉，皇甫君蔚更加确定花颜就是清觉找来混淆视听的。
　　从背后靠近清觉，皇甫君蔚手环住清觉的脖子，俯身靠在清觉的肩上，“这里只有我们两个人，你用不着跟我说这些冠冕堂皇的话，清觉，只要你答应嫁给我，我不会介意你那位Omega小姐的存在，这样还不可以吗？”
　　清觉拿开皇甫君蔚的手，是真的很不解地看着皇甫君蔚，“那你图什么？”
　　“只要你属于我，我什么都可以不介意。”
　　已经到了现在这一步，皇甫君蔚完全没有半点伪装的必要，充满侵略性的视线流连在清觉的脸上，“从小我父亲就告诉我，你是属于我的，长大后你一定会嫁给我，这一点，绝不可能改变。”
　　清觉听着这个荒谬的理由，一时竟然不知道该不该笑，“你脑子有病吧？我觉得我就病得不轻了，你怎么比我还严重呢？实在不行我清家投资，给首都星设两所精神病医院吧，给你提供免费治疗。”
　　皇甫君蔚听出了清觉话里的意思，脸色立刻沉了下去，“清觉，你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“我爱吃吃，不爱吃不吃，你管我？”
　　一壶茶被清觉泡得乱七八糟，将茶杯往桌子上一扣，清觉起身往外走去。
　　皇甫君蔚没拦，任由清觉开门离开。
　　清觉知道皇甫君蔚这是代表皇室和清家的意思，给自己下最后通牒了，但是又有什么用呢？大不了大家同归于尽好了，都别玩了。
　　淡紫色的眸子中狠厉一闪而过，清觉回到和花颜一起的那个角落，却没看见花颜的身影，正准备去找，角落的厚重窗帘后面伸出一只手，拉了拉自己。
　　“你躲在这里干什么？”
　　清觉看着严严实实藏在窗帘后面的花颜，实在是哭笑不得。
　　“你前脚一走，后脚来好几拨人试探我，你说不让我跟陌生人说超过三句话的，那我没办法了，不是只能躲起来了吗？我就不信谁能这么不要脸地把我从窗帘后面拖出去。”
　　花颜扶着清觉的胳膊，艰难地提着裙摆出来，说得振振有词。
　　清觉忍不住笑出声，“你真行，记住了，以后都这样就行。”
　　花颜还是头一次看见清觉正儿八经的笑，往常极其不讨喜的脸也突然柔和起来，眉眼弯弯，如同一瞬间的云销雨霁……
　　“看什么呢？”
　　一切美好注定都是昙花一现，花颜还来不及多看两眼，笑意就已经从清觉的脸上消失，迎面而来的就是这人一贯的臭脸。
　　“没什么，这就完了？能回去了吗？”
　　花颜错开视线，看向好像什么都没发生，已经回到大厅的皇甫君蔚，也不知道这俩人说了什么。
　　“想什么？这可才刚开始。”
　　清觉手搭在花颜的肩膀上，打了个哈欠，“还得再待两个小时左右，不过这里的所有吃的可以随便拿，都是皇家御用，味道还行。”
　　“你不早说，我看人家都不吃，我还以为是摆着好看的呢。”
　　花颜看向大厅里的桌子上各式各样的山珍海味，有些连见都没见过，看上去就很好吃的样子。
　　“走啊，我领你去吃。”
　　清觉牵起花颜的手，两个人对周遭的视线视若无睹，找了个合适的位置坐下，开始挨个品尝美食。
　　桌子太长不方便，清觉干脆叫过来一个智能服务人，让它把每一样都用小盘子装过来一点，很快清觉和花颜的面前就摞成了一座小山。
　　花颜吃得赞不绝口，“天呢，原来这些东西都这么好吃，那为什么市面上面向普通群众提供的都是那些这些口味的营养膏？味道可难吃多了。”
　　“不这样怎么能把皇室贵族和普通人区分开来？不过其实话说回来，营养膏确实比这些制作简单，储存时间长，尤其是还能提供持久的人体所需能量，就群众来说也是最优选择，当然，有钱有闲的人也更喜欢用这种脱裤子放屁多此一举的行为来标榜自己的高人一等，满足那所谓的虚荣心，这算是双赢？营养膏确实是最开始群众自己选择出来的结果。”
　　清觉有一口没一口地吃着，偶尔帮花颜剥剥壳，去去骨，调调味，短暂地享受一下投喂的乐趣。
　　“说到底，不就是你们贵族的游戏需要？那句话叫什么来着？既要马儿跑，又要马儿不吃草，你们是既要群众为你们卖命，又要竭尽所能榨取他们的价值，压缩他们的享受？”
　　边吃花颜边看向清觉。
　　“也不全对，我们已经不需要继续榨取了，让普通人自由地实现价值，也是另一种鼓励他们存在的方法，如果普通人失去存在的动力，走向消亡将是必定的。虽然这个世界仅靠少部分的精英和全智能化就能运转维持下去，但是普罗大众的存在还是有更重要的意义，乖，别想了，吃你的饭吧。”
　　清觉亲手将饭喂到了花颜的嘴边，在外人眼里，这可是好不恩爱的一幕。
　　“你又出什么损招呢？”
　　花颜往周围看了一圈，上次清觉突然献殷勤示好，是因为皇甫君蔚在身后，这次这么积极，自己背后又是谁？
　　“别到处乱看，我还能出什么损招，只不过是想告诉全星际，你是我的心肝，你是我的宝贝，这不是你想要的吗？”
　　清觉极为自然地为花颜擦拭嘴角，让花颜顿时浑身警戒起来。
　　“我怎么感觉你这是原地想我死呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者专栏还有一本双开的《小疯子》，感兴趣的小天使可以去看看哦，笔芯！
　　感谢在2022-03-1901:08:28~2022-03-1922:16:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吾、朱洛一1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秦&唐3瓶；笙、zyq1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章追寻着星光 第十三章
　　“怎么会呢？”
　　清觉故作亲昵地凑到花颜耳边，“你嘴里的东西，不要咽，含在嘴里，不要让任何人看出来。”
　　花颜的牙刚好咬到一个坚硬的小圆球，瞬间明白过来清觉的意思，在旁人看不见的角度恶狠狠地瞪了清觉一眼，然后清觉表示不痛不痒。
　　花颜的预感很快得到验证。
　　在星网上消息满天飞，花颜的身份被扒得干干净净的时候，皇室总管站在了清觉和花颜两人面前。
　　“清觉小姐，花颜小姐，请跟我走一趟吧。”
　　清觉显然早就料到了，慢条斯理地擦了擦自己的手，牵起花颜的手，“走吧，看来是主人家有请，不去不好。”
　　花颜心里咯噔一下，维持着脸上的笑意，跟着清觉起身。
　　跟随着总管绕过前厅，一直到后面的会客室，在门口的时候，清觉身上的所有东西，包括随身机甲全部被收走，连什么都没有的花颜都被检查了一遍，才被放进去。
　　从这检查程度来看，花颜觉得等会可能不会有什么好事。
　　会客室的门被打开，皇帝跟清家主正坐在里面，肃穆威严。
　　花颜这还是第一次见到真人皇帝和只存在于传说中的星际首富本人，在人均超长寿命的星际，两人的年龄都还在青年时期，外表看上去顶多二十岁左右。
　　赫森皇帝一身金色的长袍，黑底，镶嵌无数稀世之宝，面目冷峻英朗，黑色长发中夹杂着一缕皇室标志性的金发，双手搭在桌子上，不怒自威。
　　清家主一身白色长袍，衣纹料子如同水波一般，衬得清家主更是面如冠玉，清觉那张享誉星际的脸，有百分之六十就来自于清家主，听见两人进来的动静，清家主微微侧头看来，和清觉一贯的冷漠不同，清家主看上去格外随和，甚至称得上温柔，天生含笑眼，谁见了都没脾气。
　　一眼认出两人的身份，花颜悄悄看了一眼身旁的清觉，感觉如果清家主自己露脸，可能比清觉这张整天跟别人欠她百八十万的脸受欢迎多了。
　　“陛下，爸。”
　　清觉往桌子旁边走去，跟两人打了招呼。
　　“坐。”
　　赫森皇帝开口，在清觉和花颜身后出现两把椅子。
　　“只有五分钟的时间，我们也不说废话了，”清家主面上表情不变，眉眼还带着笑意，“今天是君蔚殿下的庆生宴，同样，也是我们打算给君蔚殿下和小觉准备的订婚宴，但是小觉，你怎么能带这么一个人来呢？”
　　“身为订婚宴的主角，我怎么不知道这件事？”
　　清觉同样依旧是以往那副冷漠样子，反问清家主。
　　清家主眼中的笑意渐消，“你不需要知道，再给你两分钟的考虑时间，是你自己同意，还是等我们杀了这位花颜小姐之后，你再同意？”
　　刚被清家主表象迷惑的花颜一个激灵，看了一眼自己旁边的清觉，“我觉得你还是答应了吧，我愿意成全你们。”
　　清觉看向旁边还没开始就已经背叛自己，丝毫没有一点骨气的小海盗，简直是被气笑了，偏不如她意，“不，你放心，我绝不会答应的，你才是我最爱的那个人。”
　　听见这话，花颜表情多少有点扭曲，“其实我还是觉得这份深情我承受不起，我更觉得君蔚殿下和你才是天作之合，天生绝配，你就答应吧。”
　　“我不需要你的成全，我只要你永远和我在一起。”
　　清觉话音一落，竟然直接吻上花颜的唇，一触即分。
　　“谢谢你，亲爱的。”
　　清觉深情地看着花颜，说完这句话后，拥花颜入怀，转而看向赫森皇帝和清家主，笑得肆意张扬，好像十五岁的清觉又回来了。
　　“后会有期！”
　　在所有人没反应过来之前，清觉捏碎了刚才从花颜口中拿过来的小圆球，几乎在瞬间，以清觉为中心，爆发出一阵强烈的白光，整个皇宫都剧烈颤抖起来，能源供应在瞬间被切断，一切陷入一片混乱之中。
　　仅仅三秒的时间，一切恢复如常，赫森皇帝和清家主同时看向清觉和花颜的方向，那里哪还有什么人？
　　“这是怎么回事？”
　　赫森皇帝看向清家主，让他给个说法。
　　清家主只是垂眸看着刚才清觉站立的地方，半晌脸上露出些笑意，“看来又研究出来了点新玩意，小孩啊，玩心重。”
　　“清家主？”赫森皇帝声音沉了些。
　　“陛下，清家将会全力配合，将清觉这个大逆不道的捉回来。”
　　清家主这才收了脸上的笑意，垂首保证。
　　“这件事……暂时不要声张，秘密进行。”赫森皇帝颇有深意地看了一眼清家主，两人之间亦是暗流涌动。
　　在赫森帝国的皇宫因为这出变故气氛紧张的时候，在一处无人的荒星上，两个跟从煤堆里抠出来一样的人凭空出现，掉在了地上。
　　“咳咳咳！”
　　清觉锤了锤心口，咳嗽两声，看向旁边的花颜，“活着吗？”
　　“咳！”花颜好歹被清觉护在怀里，虽然狼狈但是实际也没受什么伤，“清觉，你大爷，你搞什么鬼？”
　　“救你一命啊，看不出来吗？”
　　清觉取出光脑，直接原地销毁，然后从刚才那个小圆球中凭空变出一间清洁室，一分钟的时间，清觉身上干干净净地走了出来，神清气爽地喘了口气。
　　花颜抱着胳膊，看着清觉这一套行云流水，明显是蓄谋已久。
　　“你就去做人家的太子妃能怎么样？以后就是皇后，还能亏了你不成？”
　　“我不乐意，”清觉看向一望无际的星空，“在宫宴上，我改了好几次主意，本来我是想直接把赫森帝国的皇宫炸穿，但是为了你，我愿意陪你当个自由的海盗。”
　　“你脑子纯粹有病吧？”花颜看着放着好好首富皇后不当，嚷嚷着跑到这荒星上来要当海盗的清觉，现在撬开她脑子看看有没有问题的心都有了。
　　“当然有病，还病得不轻。”
　　清觉从洗浴室里拖出一把躺椅，闲闲往上面一躺，“你也去清洁一下，太脏了，下次还得改进一下。”
　　“还有下次？”花颜眉头一挑，她一时之间竟然不知道该怎么评价眼前这个人。
　　清觉不说话，花颜看了一眼周围，最后还是只能先去把自己身上处理干净。
　　等花颜前脚一进洗浴室，清觉接着睁开眼，右手手心躺着的赫然是一个新的光脑。
　　光屏出现在清觉的面前，森德管家的影像出现，“小姐，你还好吗？”
　　“一切都好，首都星怎么样了？”
　　清觉收起在花颜面前的嬉皮笑脸，眼神冷漠地听着森德管家简单概括自从清觉离开后发生的事。
　　大体都和清觉之前的预想一致，“看来我的保命筹码果然好用，这段时间没有要紧事你不要联系我，等老东西有下一步动作我自然会回去，还有，皇室那边的动静也留意一下，我记得当年皇室私生子的事闹出过不小的动静，无风不起浪，我这次顺带去找找，看看能不能有什么额外收获。”
　　“那小姐在外，一切小心。”
　　森德管家应下，光屏消失。
　　清觉闭上眼睛，手指有节奏地点着躺椅扶手，清家，皇室，内阁，十大元帅，不知道自己这次闹出来的动静，能不能给他们一个打破这种平衡的理由？
　　当年赫森帝国成立，清家和皇甫家各占半壁江山，皇甫祖皇帝有情有义，清家放心，闲政从商，但是却没想到，老皇帝去世短短一百年的光景，皇甫家族的新继任者开始将清家视为眼中钉肉中刺，开始不断暗搓搓打压。
　　上一任皇帝在位三百年，扶起来了内阁和六大元帅，这一任皇帝，在位才不过三十年，就已经将六大元帅扩到了十大元帅，将清家彻底排出了政界军界。
　　清家这只肥羊被拔掉尖角盔甲，下一步，就是屠刀落下了。
　　内阁和十大元帅是皇室手里的屠刀，就是不知道现在，这个屠刀究竟会对准谁。
　　清觉突然感觉有意思起来，这可比自己一开始自暴自弃，想着同归于尽，将这个宇宙重新推进战乱的深渊有意思多了，要是现在再将赫森帝国内乱的消息通知剩下两个帝国一个联盟，会不会更好？
　　大乱炖，越乱越好。
　　清觉心情愉悦地弯起嘴角。
　　花颜刚一出来看见的就是这样的清觉，不安地皱起眉头来，好像每次清觉心情好的时候，发生的事情都不怎么好。
　　花颜倒是有心在这里跟清觉分道扬镳，反正就算没了清觉，她一样有办法完成自己的目标，但是看看自己现在这两手空空，好像哪也去不了，就连个光脑都不敢开，就怕被追踪到。
　　思索半天，花颜只能无奈放弃大难临头各自飞的想法，“现在我们该怎么办？去哪啊？”
　　“追寻着星光，去无尽的远方！”
　　清觉的手随意往漫天星辰一指，说得洒脱。
　　花颜听着这久违的话，微微一晃神，接着反应过来。
　　“住口，这是我们海盗的宣言！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放飞自我的感觉真好。感谢在2022-03-1922:16:11~2022-03-2100:24:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：blackpink是我的1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章降落破烂星 第十四章
　　花颜以为清觉只是说说而已，但是却没想到这人竟然真的会付诸于行动。
　　一艘只比星舰大两圈的飞船飘荡在浩瀚无垠的星海中，清觉已经换上了一身亚麻色的宽松长袍，白发随手用一根长长的簪子挽起，慵懒地坐在驾驶座上，手指随意划着，挑选目的地。
　　“看什么？”
　　清觉察觉到旁边花颜的视线，回看过去。
　　“你头发怎么挽的？”花颜坐在清觉旁边的副驾驶上，已经研究了半天清觉的头发。
　　“曲淼教我的，说是从古籍上看来的，比较方便，”清觉视线回到光屏上，目光定在一颗小小的绿色星球上，“这里怎么样？看上去还不错。”
　　“你是出来旅游的吗？”
　　花颜收回视线，同样看向那颗绿色的星球，“这种小行星，一般来说人类存在的可能性很小，或者就是资源星球，还有可能是低等级文明的星球，不过低等级文明的星球有星际条约保护，坐标都会被隐藏保护，不可能出现在星图上。”
　　“很了解啊，”清觉将选择目的地的光屏推到花颜面前，“那我们去哪就由你来决定吧，反正我现在自由身，你去哪我都能陪你去。”
　　花颜丝毫不吃清觉这一套，只是看着眼前的光屏，心里很快有了主意。
　　“好啊，既然你真想当海盗，那我就带你去海盗的大本营瞧瞧，让你见见世面。”
　　花颜的手在光屏上快速滑动，最后放大一个黑色的星云，从里面找出了一颗黑漆漆的星球，大概有半个首都星大小，点击作为目的地。
　　清觉将飞船的自动驾驶开启，整艘飞船以超光速的速度消失，接下来还会通过星际公共虫洞站，大概会在一天后达到目的地。
　　清觉随意看了一眼，那个地方位于赫森帝国的西边境，也是和自由联盟以及泰米尔帝国的交界处，说是交界，其实就是一片贫瘠的三不管地带，区域倒是很广，但是都没什么价值，之前被清剿的花颜的海盗团就是在这个附近。
　　“你的海盗团不是都已经被清剿光了吗？你现在回去还能找到什么？”
　　“我们和你们可不一样，你们需要鲜花雨露阳光才能生长，需要复杂的社会结构才能存在，我们海盗，团长在，海盗团就在，更何况，现在不是还有你这个新加入的菜鸟海盗吗？我们，还是第一海盗团！”
　　花颜把自己和清觉的驾驶位互换，让清觉去了副驾驶位，开启了手动驾驶，“没有海盗会经过星际公共虫洞站，那跟自寻死路没什么区别，让你见识见识，我们海盗是怎么开飞船的。”
　　看着花颜这自信满满的样子，清觉惬意地窝在驾驶座里，等着见见世面。
　　飞船在花颜的手中格外灵活，没一会的功夫，直接降落在了一座没有任何生命迹象的死星上，不等清觉问这里是哪里，就感觉自己整个人被剧烈撕扯，然后一切变得扭曲起来。
　　这种极其难受的感觉维持了两三秒，或者更长的时间，等一切恢复，清觉扶着额头喘了口粗气，“这是什么？”
　　“当然是海盗独有的出行方式，比你们的虫洞快多了吧？”
　　花颜丝毫没有不适，看了一眼难受的清觉，“还不错啊，不愧是三S级的，要是普通人现在这会可能已经不省人事了，再怎么着也该吐成狗了。”
　　“你故意的？”
　　清觉到现在还有什么不明白，花颜这明显就是在报复自己，她知道这艘飞船是自己准备好的，星际行驶证书等一应俱全，完全可以光明正大地走虫洞站，但还是选择这什么海盗的出行方式。
　　花颜一耸肩，完全不否认，“做好准备，又要开始了。”
　　清觉想想这都是自己自找的，闭眼忍下来。
　　不得不说，这海盗的出行方式还是有那么一点优点的，比如原本一天的路程，现在大半天的功夫就已经到了。
　　在降落到目的地星球的时候，不得不说，清觉多多少少有了些后悔。
　　看着外面那极致混乱肮脏的环境，清觉眉头微皱，转过头，就看见花颜正在撕裙子。
　　“你在干什么？”
　　“废话，你也赶紧的，谁家海盗穿这么好的衣服，这么白净？”
　　花颜身上还穿着清觉给她准备的那件红色长裙，不过现在已经被撕成了一堆破布，极具艺术感地缠在花颜的身上，另外那套价值连城的首饰，早已经被花颜摘下来藏好了。
　　“不不不，”清觉看着花颜伸向自己的手，忙不迭往后退，“我有黑色的衣服，我也可以用伪装衣。”
　　“你有你不早说？害得我浪费一件这么贵的衣服，都是钱啊，败家子！”站在自己的地盘上，花颜哪还有迁就清觉那臭脾气的必要，开口那是一点也不客气了。
　　清觉还真是头一回遭到这种待遇，愣了一下，竟然不知该如何反驳。
　　清觉换上了她最低调的一件黑袍，花颜穿着清觉的伪装衣，用花颜的话来说，就是这里认识她的人太多，她不宜暴露身份，至于清觉，随便挡挡脸就差不多了，反正也不可能有人猜得到堂堂清觉竟然有一天会沦落到当海盗。
　　清觉觉得花颜说得有理。
　　两人一前一后下了飞船，清觉看着脚下脏兮兮的路，几乎不敢相信这是星际时代的产物。
　　“大小姐，你不要跟我说你洁癖犯了，嫌弃这里脏，回你首都星当你的太子妃去啊。”
　　站在前面，花颜幸灾乐祸地看着眉头皱得死紧的清觉。
　　清觉看着原形毕露的花颜，强压下心头的不适，跟上花颜。
　　花颜也没想到清觉竟然忍了，不过这还早呢。
　　清觉收起了飞船，继续往前走去，很快就见到了在这个星球上的人。
　　首都星的悠然惬意，富足精致在这里荡然无存，堕落，黑暗，肮脏，才是这里的代名词。
　　周围的视线如同刀子一样刮在清觉和花颜这两个生面孔上，花颜早已习惯，恶狠狠的眼神瞪回去，打量两人的视线顿时少了不少。
　　花颜熟门熟路地领着清觉在泥泞低矮的房屋中七拐八拐，总算是停在了一间人满为患的酒楼前。
　　醉成一滩烂泥的酒鬼们大声吆喝着，劣质酒水的味道刺鼻呛人，清觉忍无可忍地停下脚步，却被花颜牵住了手，拉着往二楼走去。
　　“怎么，现在觉得受不了了？晚了。”
　　花颜头也不回地走在前面，低声嘲笑清觉。
　　不得不承认，清觉是有点受不了了，在她的预计中，最差最差的环境也不过是首都星的平民区，没有那么多光怪陆离的顶尖科技，没有美轮美奂的人造盛景，有的只是平常人千篇一律的生活，和最低级的娱乐游戏。
　　可是这里，完全超出了清觉的认知，但是在最开始的后悔之后，清觉反而有一种来对了的感觉。
　　如果永远只待在自己的舒适圈，那去哪里都没有任何意义。
　　“老板，做生意了！”
　　花颜走到二楼一扇门前，推开门拍着桌子喊人，拉回了清觉神游的思绪。
　　清觉看了一眼周围，完全就是破铜烂铁搭起来的东西，甚至外面都包了一层厚厚的包浆，黑不溜秋，都快看不出来原来的样子了。
　　“来了来了！”
　　顺着声音看去，清觉看见了在桌子后面爬起来的一个人，这个人看上去出奇的矮，还又黑又胖，脑袋上扎了一个高高的辫子，算是勉强拉高了一下他的身高。
　　“我想从你这联系几个人，能不能帮我联系到？钱不是问题。”
　　花颜一把拉过来旁边的铁椅子，铁皮划过的刺耳声让清觉不适地揉了揉耳朵。
　　那老板眼睛上下打量了一眼花颜，接着又看向旁边的清觉，小眼珠一转，笑得一口金牙一览无余，“二位贵客临门啊，小的旁的不敢多说，就说这联系人，在这破烂星，我孙金牙敢说第二没人敢说第一，三百六十条道，道道我都联系得上，贵客开口便是！”
　　“我要联系三个人，一个紫娘娘，一个棉裤腰，还有一个瘦竹竿，这仨人的名声你应该都听过吧？开个价。”
　　花颜张口便来，那孙金牙本来笑得开花一样的脸一点点变得为难起来，又仔仔细细打量了两眼清觉和花颜。
　　“二位到底是什么人？这可都是那野玫瑰海盗团的人，这……这不都死没了吗？贵客这拿我开刷呢？”
　　“放屁，别跟我来这招，他们死没死我比你清楚，钱不是问题。”
　　一拍桌子，花颜将一开始清觉给她的那张黑色的星卡拍在桌子上，让那老板看了一眼，接着又收起来，“说不说？”
　　孙金牙的眼登时都直了，小短腿一蹬险些趴桌子上去，“真是贵客！嘿嘿嘿，咱里面说话，请！”
　　花颜重新牵着清觉的手，拿卡拍了拍孙金牙的脸，“别跟你姑奶奶玩这套，我跟你好好做生意的时候，你就好好做生意，这是给你脸了知道吗？”
　　孙金牙站在椅子上后退一步，小眼珠滴溜溜转了一圈，警惕地看着两人，“你们到底是谁？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2100:24:25~2022-03-2200:01:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章重组野玫瑰 第十五章
　　花颜一抬下巴，转身出门看了看，周围没有别的人，直接将门关上。
　　“小孙子，瞅瞅你姑奶奶是谁。”
　　花颜抬手将伪装衣的帽子摘下去，露出本来面目，登时将孙金牙吓得一个站不稳，直接从椅子上倒栽葱掉了下去。
　　清觉站在旁边瞧着，感觉还有点新奇。
　　花颜倒是没顾上清觉，趴在高桌子上，伸手将孙金牙单手拎了回来，“怎么，看见我很惊讶？”
　　“你说你这祸害不是死了吗？”孙金牙顿时一张胖脸皱成一团，揣着小短手站在桌子上，话音刚落，被花颜一巴掌拍头顶上，哎呀呀求饶，“姑奶奶饶命，我这……我这是高兴的，我就知道姑奶奶福大命大造化大，肯定死不了。”
　　“切，”花颜单手撑着桌面，直接坐在了桌子上，拎着孙金牙的冲天辫，“我让你找的那仨人你赶紧给我找着，还有，我活着的这个消息，现在只有你知道，只要这个消息被传出去了，我把你这实心的脑袋挖空了当球踢，听见了没？”
　　“哎哟哟，姑奶奶松手，”孙金牙双手抱头，“我能联系上，现在就能联系上，前段时间他们刚在我这里撂下信儿，应该就是等姑奶奶你的！”
　　听到这里，花颜松开了手，让孙金牙去递信。
　　清觉站在一旁看着，不得不说，为了避开各大帝国联盟，这些海盗也挺不容易，到现在的联系还只能靠这么落后的手段。
　　孙金牙联系好了人，等着对方回信的时候，盘腿坐在桌子上笑嘻嘻地看着花颜，“姑奶奶，你这伪装衣哪来的？高级货啊，刚才一打眼我都没认出来。”
　　花颜心虚地看了一眼清觉，转过身瞪了一眼孙金牙，“就你这双猪眼，什么也看不出来，闭嘴，回信了没有？”
　　“这得等等，最起码得半个小时左右，”孙金牙识趣得不多问，“说起这个我就来气，都怪那该死的清家，现在星际上的所有通讯基本上都是清家包揽，我们只能再用以前的技术才不会被拦截发现，速度要慢上很多，要说这清家……”
　　“咳咳！”花颜咳嗽两声打断了孙金牙的话，看了一眼旁边嫌弃椅子脏一直站着的清觉，“其实人家清家也就是个做生意的是吧？”
　　“姑奶奶你今天怎么奇奇怪怪的，以前骂清家的时候你可不是这样说的。”孙金牙还没察觉到问题。
　　清觉手搭在了花颜的肩膀上，看向孙金牙，“就是啊，这清家就是星际上的毒瘤，做生意哪有他们那样做的，简直丧尽天良，对吧？”
　　“这话一点没错，对了，你看着倒是面生，新来的？”孙金牙看着清觉，就算清觉遮得严严实实的，他也确定发这应该不是花颜海盗团里的人。
　　“对，这是野玫瑰海盗团的新团员。”
　　花颜在旁边听得一脸心惊肉跳，趁着这个机会赶紧隔开两人。
　　清觉看着花颜这副做贼心虚的样子就开心，“对，我心甘情愿拜倒在野玫瑰团长的魅力之下的。”
　　“那可真是你有眼光，咱……”
　　孙金牙总算是逮到了将功补过的机会，和清觉一唱一和，那可是把花颜夸得天仙下凡，举世无双，连一向脸皮极厚的花颜都多少有种无地自容的感觉。
　　“闭嘴吧你俩，你，”花颜耳垂红得滴血，一把拉过来清觉，“跟我一块出去看看什么这么吵。”
　　眼中带着笑意，清觉伸手好像不经意般碰了一下花颜的耳垂，“嗯。”
　　转过身背对着孙金牙，花颜警告地瞪了清觉一眼，后者目不斜视，抬手帮花颜把帽子戴上，纯当没看见，让花颜气结。
　　清觉和花颜一起开门出去，刚才还若有若无的喧闹声顿时大了起来，几乎要把房顶掀了。
　　站在二楼，清觉往下看了一眼，好像是喝醉酒的人在闹事，酒瓶子乱飞，吵吵嚷嚷。
　　对这种事完全习以为常，花颜手扶着二楼的木栏杆，“这没什么好看的，等会带你好好逛逛这破烂星，有意思的可多了。”
　　清觉手搭在花颜的手背上，“比如？”
　　“比如……”
　　花颜没比如出来个所以然，就看见一群人从外面冲了进来，“让孙金牙出来！野玫瑰都没了，我看谁还能罩着他，这酒馆，早该让出来了！”
　　清觉看向旁边的花颜，这事不是巧了吗？
　　花颜没注意清觉的视线，只是哼了一声眯起眼，“孙金牙这便宜孙子，还真没白叫我一声姑奶奶，合着整天顶着我的名耀武扬威呢？”
　　海盗团多了，也自有他们自己的一套规矩，每个大海盗团在破烂星这个大本营都有自己的地盘，至于一些零碎的小海盗团，就靠在大海盗团的边边角角，像孙金牙这里，就是破烂星的最中间位置，也是自由贸易区，方便海盗们进行交易。
　　一般来说，在这里的商家都是生死由命，富贵在天，但是要是能依靠上靠谱的大海盗团，也能好过不少，最起码生意能经营得安稳。
　　显然，孙金牙就是这么做的。
　　躲在门口，孙金牙心虚得不敢应声。
　　没人应声，来人顿时更加嚣张起来，拿起周围的东西就开始砸，不过在店里的这群酒鬼却丝毫没有散去的意思，甚至一个个趁火打劫，往怀里一揣酒瓶子，打算喝顿免费的酒。
　　清觉还在看着眼前这混乱的秩序，在抛去一切约束伪装的这里，最原始的人性表现得淋漓尽致。
　　来的那群人越来越过分，眼看着就真要打上二楼来逮孙金牙了，花颜一把将清觉推了出去，她自己站在旁边吆喝，“野玫瑰海盗团的人就在这里啊！”
　　清觉被推了个措不及防，整个酒馆也瞬间安静下来，视线纷纷聚焦到了清觉的身上。
　　也不是第一次被花颜卖了，清觉这次甚至有了种毫不意外的感觉。
　　“哈哈哈哈！野玫瑰是真的死没人了，就这么一个弱鸡，在这里干什么？哎哟，吓死我们了！”
　　在一开始的寂静后，人群爆发出哄堂大笑，看着一言不发的清觉肆意挑衅。
　　得了，清觉知道自己这是被花颜当成免费打手了，淡色的紫眸冷漠地扫过众人，冰冷的风雪在一瞬间席卷这件小酒馆。
　　“Alpha！”
　　一声惊呼从人群中传出来，刚才的哄笑瞬间消失。
　　或许在西里森学院里，Alpha算是稀松平常，但是在这贫瘠的破烂星，却是极其稀缺的资源，毕竟除非犯了什么十恶不赦的大罪，不然能在正常社会享受高等待遇的Alpha根本没有沦落到这里的必要。
　　“就算是Alpha又能怎样？信息素对我们又不管用，我们这么多人，还能打不过她？虚张声势，给我上！”
　　似乎不敢相信在这里真能有什么高手，领头闹事的那个人不怕死地冲了上来。
　　清觉看了一眼自不量力的人，动也没动，等到那人的脚踏上二楼的一瞬间，暴虐的风雪直接将人冻成了冰块，冰块从二楼掉下去，摔得稀碎，满地血渣子。
　　这简直超出所有人认知的一幕成功吓傻了众人，纷纷跟见了鬼一样唰一下全部退开。
　　孙金牙躲在门后也看呆了，亏得他刚才还敢跟人称兄道弟喊姐妹，好家伙，这哪是姐妹，这是新的姑奶奶！
　　来闹事的人连狠话也不敢撂，连滚带爬地滚出了酒馆，甚至重新坐下的酒鬼们酒都醒得差不多了，喧闹声也小了不少。
　　“姑奶奶们，里面请里面请！”
　　孙金牙殷勤地站在门口，笑得一脸谄媚。
　　别说这些人，花颜也是第一次看见清觉动手杀人，看这么干脆利索的样，估计这事以前也没少干，想到这里，花颜摸了摸自己的脖子。
　　回到房间里，清觉看向还在出神的花颜，伸手将花颜的帽子摘下来，“吓着了？”
　　“笑话，就你这两下子还能吓着我？”花颜满不在意地笑起来，然后拎着孙金牙的冲天辫，“去倒两杯茶来，没看见你姑奶奶们渴了吗？还有，拿两个新杯子，把杯子刷得干干净净的，快点去。”
　　花颜一脚把孙金牙踹走，脸上的表情接着就严肃下来，仔细端详着清觉，“你给我说句实话，你如果使出全力，能有多厉害？”
　　对于花颜这一问，清觉毫不意外，认真地想了想，“如果是我巅峰时候的话，我一个人，可以毫发无伤地屠尽你们整个破烂星，保证，无人生还。”
　　“吹牛皮不怕闪了腰？明明我跟你们SS级Alpha过招，也没觉得怎么样，你就多一个S而已，这破烂星上可不止一个我。”
　　花颜心里一凉，难怪清觉这货这么放心，完全不怕自己把她卖了，哪都敢去，合着她这属于是引狼入室了啊。
　　“你只是赢在了身法和作战经验，那几个未成年的小屁孩，刚刚分化，自己都不习惯自己的力量，让你赢了也正常。”
　　清觉靠近花颜，明显感觉到了花颜瞬间紧绷起来。
　　并没有什么过分的动作，清觉只是将手放在了花颜的太阳穴上，“其实你确实可以和任何Alpha一较高下，Omega的信息素和精神力同样可以具备攻击性，你现在就能靠后天的努力追平体质的差距，已经证明了你精神力的强大，只是你一直逃避自己的身份，忽略了你最强大的武器。”
　　“我觉得你在放屁。”
　　花颜伸手打掉了清觉的手，皮笑肉不笑。
　　清觉一摊手，她只是难得良心发现，好心给个意见，既然花颜不领情，那强求也没意思，只是可惜了自己百年难得一遇的良心。
　　两人一站一坐，等孙金牙端着茶回来的时候，看见的就是这一幕，虽然两人和之前没什么变化，但是不知道为什么，就是让人觉得不敢喘气。
　　幸好，在这时候，孙金牙的联系器及时响了起来，打破了房间里的沉闷。
　　“联系上了联系上了！”
　　孙金牙举起一个听筒，递给花颜。
　　“团长？！”
　　棉裤腰的声音从听筒里传来，明显是十分激动。
　　“是我，你们现在立刻回破烂星集合，本团长要重振旗鼓！”
　　花颜视线扫过旁边的清觉，也不怕她听见。
　　那边传来一阵欢呼声，“团长放心，半天时间，我们一定回去！”
　　关闭联系器，花颜心里的石头总算放下来一块，当初海盗团被清剿不假，但并不是整个海盗团的人都在一窝，这也给了花颜如今东山再起的机会。
　　同样，花颜眼神微沉，在东山再起之前，她还得清理清理门户。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2200:01:57~2022-03-2223:20:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：0052050瓶；冷思安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章挑食大小姐 第十六章
　　联系上了紫娘娘，棉裤腰，还有瘦竹竿，现在清觉和花颜要做的就是在孙金牙这里等着他们过来汇合。
　　清觉总不可能一直站着，干脆从飞船上拿了椅子坐下。
　　“你真打算跟着我？”
　　花颜坐在孙金牙的桌子上，孙金牙被撵到别的房间去准备花颜要的东西。
　　清觉靠在椅子上，“我都是你野玫瑰海盗团的成员了，不跟着你还能上哪去？”
　　花颜眼神认真地反复打量着清觉，不得不说，她真的一点也猜不透清觉这个人脑子里在想什么，感觉她有病，但是又没有证据。
　　清觉从花颜的眼神中就能看出来她在想什么，也不介意，大大方方地让花颜看。
　　“用不用帮你打听打听赫森帝国境内的情况？看看他们是在通缉你还是在找你？”
　　花颜看清觉这么大方，反而看不出什么来了，只能放弃。
　　清觉摇摇头，“不需要，他们不可能大张旗鼓地找我，而且在皇宫里的那些事情他们会帮我隐瞒，不可能会泄露出来的，你还是想想你自己的事吧，用不着操心我。”
　　清觉之前就已经和森德管家通过信了，现在赫森帝国首都星里的事情她随时都能知道，当然，这件事还是不要让花颜知道为好。
　　两个人就这么干坐在这里等着也实在无聊，清觉就看着花颜左右瞧了瞧，开口招呼自己，“要不然我领你在这破烂星上逛逛？好歹以后你也是我们海盗团的成员了，以后这里就是我们的大本营，你也得先了解了解。”
　　透过门往外看了一眼，清觉多多少少是有点不太愿意接受这里的环境，“你们破烂星上就没有干净一点的地方吗？”
　　“什么叫你们破烂星？以后就是我们了，”花颜看着清觉吃瘪为难的样子，心情突然就顺畅了起来，“说真的，首都星还能找出来一个脏乱差的地方，但是破烂星，巴掌大的干净地方都没有。”
　　清觉看着花颜沉默了，她在想该怎么找个合适的理由，给这个破烂星翻新一下，或者就算是只翻新野玫瑰海盗团的居住地也行。
　　看清觉不说话，花颜站起身来，“你先在这里等一会，我去给你找点吃的。”
　　等花颜出门，清觉坐在椅子上转了一圈，又看了一眼沾满泥泞的鞋底，打开了右手的光脑，“首都星怎么样了？”
　　森德管家的影像出现在清觉面前，“皇室将消息压下去了，家主和皇室在秘密寻找小姐你，暂时没有什么其他的事情。”
　　“好，对了，我在西边境以外有没有一个合适的星球？最好没有人类居住过，另外不存在于星图上，并且远离西边境的？”
　　清觉想了想自己的要求，询问森德管家。
　　“现在没有，但是可以有，小姐有什么用吗？”森德管家略一思索，点头应下来。
　　“好，明天我就要，而且上面务必有干净的居住环境，处理好了把坐标给我发过来。”
　　清觉找森德管家就是为了这件事，说完后就挂了通讯，然后关闭光脑。
　　就破烂星这个环境，清觉真的是一分钟也待不下去了，更不要说在这里住了。
　　正当清觉出神的时候，花颜回来了，两管营养膏被扔在了清觉面前的桌子上，成功唤回了神游的清觉。
　　“这是什么？”
　　看着眼前奇奇怪怪的东西，清觉碰也没碰。
　　“饭啊，营养膏，就是包装简陋了点，破烂星特产，物美价廉，我请你吃啊。”
　　花颜好整以暇地坐在清觉对面，带着看好戏的表情，等着清觉的反应。
　　清觉深吸一口气，忍无可忍地闭了一下眼，然后捏了捏眉心，“我不饿。”
　　“你确定？我们这边可只有这种吃的。”
　　花颜托着腮，看着这个不知人间疾苦的大小姐，嘴上说得倒是潇洒，但是离了富足的首都星，离了她那首富老爹，还不是个连饭都吃不上的小可怜？
　　“不吃。”
　　清觉又看了一眼那黑漆漆的东西，移开视线，她绝不可能吃那东西一口。
　　“行，不过我提醒你，清大小姐，这就是海盗的食物，你要是适应不了，还是趁早回去吧，免得在这里活生生饿死。”
　　拿走营养膏，花颜友情提醒了清觉一句。
　　“一个星期不吃饭，我也是饿不死的。”
　　清觉嘴硬了一句，等花颜拿着东西出了门，才把手放在自己的肚子上，早知道当初就在飞船上多准备点吃的了，当时只想着有星币，哪有都有卖食物的地方，结果现在竟然栽在吃的这上面。
　　这边清觉再次打开光脑，让森德管家给自己准备充足的食物放在准备好的星球上，另一边出门的花颜脸上幸灾乐祸的笑也渐渐隐去，不管怎么着，野玫瑰海盗团想要重新东山再起，有清觉这个高手坐镇会简单很多，清觉既然不愿意走，那自己也不能让她在自己这里饿死。
　　一边骂着清觉事儿精，花颜一边推开了孙金牙的门，将被清觉嫌弃的那两管营养膏扔到孙金牙面前。
　　“谢谢姑奶奶！吃饭还能记得我，我真是太感动了。”
　　孙金牙惊喜地拿起营养膏，感动得一塌糊涂。
　　花颜在旁边坐下，看着丝毫不挑食的孙金牙，再想想隔壁那个饿死也不吃的清大小姐，“你这里有没有办法弄到新鲜的食材？”
　　“啥？”孙金牙两口吃完，听见花颜的问题挠挠头，“可能制造营养膏的地方有，但是姑奶奶你要那玩意干什么？”
　　“伺候祖宗呗，”花颜翻了个白眼，“地址给我，正好现在没什么事，我过去看看。”
　　孙金牙也不敢多问，将地址给了花颜，“这是青老大的地盘，姑奶奶你去这干什么？”
　　“你管我。”
　　花颜拿到地址，将伪装衣的帽子带上，顺手从孙金牙门口的盒子里随便挑了把机车钥匙，“要是瘦竹竿他们先回来，让他们先等一会，我一会回来。”
　　“哦，姑奶奶，那边真挺危险的，要不然您把另一位姑奶奶也带上？”孙金牙还是不放心，迈着小短腿追出来。
　　“闭嘴吧，别去打扰她。”
　　花颜满不在意地带上了头盔，从二楼直接翻下去，破旧的黑色机车一溜烟没影了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2223:20:59~2022-03-2422:05:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zyq1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章威慑青老大 第十七章
　　清觉百无聊赖地坐在椅子上转圈，也不知道花颜是上哪去了，这么长时间一点动静都没有。
　　心里这样想着，清觉带上面罩出门，刚一出门，就迎上了一个带着紫色面纱的女子，这人身材高挑，穿着紫色抹胸裙，背上背着一把等身高的长刀，露出一双大长腿，被突然开门出来的清觉吓了一跳。
　　“抱歉。”
　　清觉侧身，准备绕过这人过去，却在侧身而过的时候，被人拦住了去路。
　　垂眼看了一眼拦住自己的胳膊，清觉视线移到这人的脸上，“有事？”
　　“你为什么会在这个房间？”
　　听见这句话，清觉仔细打量了一眼来人，“紫娘娘？”
　　“你认识我？”
　　被直接喊出名字，紫娘娘眉头微皱。
　　看来这人就是花颜其中一个手下了，“我不认识你，但我认识你们团长，她现在在哪？”
　　“你问我？”
　　紫娘娘才刚刚赶回来，她还想问清觉呢。
　　“紫娘娘，姑奶奶，您二位站这里干嘛？”
　　孙金牙从另一个房间露出头来，赶紧领着两人先进屋坐下，毕竟这外面人多眼杂，不太合适。
　　三个人刚坐下，门外又来了俩人，一个瘦瘦高高，背着弓箭，一个高高胖胖，腰间挂着双锤。
　　“金牙，这人谁啊？”
　　瘦竹竿上下打量清觉一眼，站在紫娘娘身后，警惕地问孙金牙。
　　“这位，就是我们野玫瑰海盗团的新成员，跟咱团长一起来的，特别厉害的一位姑奶奶，是……”
　　孙金牙说着说着一卡壳，尴尬地回头看了一眼清觉，“姑奶奶，敢问怎么称呼？”
　　清觉胳膊搭在扶手上撑着下巴，他们这一个个的明显都不是真名，那自己得起个什么样的名呢？
　　不等清觉想出来个结果，外面有人匆匆忙忙跑了进来，“掌柜的，出事了，团长在青老大那边出事了。”
　　“什么？”
　　紫娘娘的视线立刻看了过去，“说清楚。”
　　“青老大那边传回来的消息，说请团长在他们那里坐坐，我们也不知道是因为什么，就一个青老大那边的人传回来的话。”
　　“团长没事跑青老大地盘上干什么？”
　　紫娘娘问孙金牙。
　　孙金牙也急得像热锅上的蚂蚁，“我也不知道啊，姑奶奶走的时候就问了我哪里有新鲜的食材，还问我要了青老大那营养膏制造地的地址，接着就走了，说一会就回来。”
　　“这……”
　　紫娘娘等人也是丈二和尚摸不着头脑，搞不清花颜这是闹得哪出，只有清觉愣了一下。
　　清觉不知道是不是自己自作多情，她觉得花颜可能是去给自己找饭吃了。
　　想到这里，清觉心情不错地站起身来，姑且算是这样，那花颜有情，自己也不能无义，“青老大现在在哪你们知道吗？知道的话带路。”
　　“他们人多势众，我们这么贸然过去……”
　　瘦竹竿看着这个新成员上来就要杀人家老巢里去，出言劝阻，但很明显效果不大。
　　“我知道，我领路，”紫娘娘上前一步，“再磨蹭，他们不知道会怎么对团长，你们不敢去的，可以留在这里。”
　　“你这话说得，谁怂谁孙子！”
　　棉裤腰接着跟上。
　　“各位姑奶奶亲爷爷务必要救回咱团长，我在这里等各位凯旋归来！”
　　孙金牙第一个打退堂鼓，怂得极为熟练自然。
　　“走。”
　　清觉压根不在乎这些，她只要有一个领路的就够了。
　　紫娘娘先在前面领路，清觉接着出门，瘦竹竿也被棉裤腰一把拽上，四个人就这么雄赳赳气昂昂地往青老大的地盘而去。
　　“上车。”
　　紫娘娘等人面前各有一辆机车，看清觉站在原地，紫娘娘抬手招呼。
　　看着黑漆漆的机车，清觉不由自主地往后撤了一步，“不用。”
　　就当几人以为清觉是怂了不想去的时候，只见清觉一个响指，接着一辆最新款的星舰出现在了众人头顶，顿时亮瞎了一众狗眼。
　　“我有这个，带路吧。”
　　清觉说完，抬脚上了星舰，甚至还能启动星舰的清洁功能，洗干净自己的鞋。
　　紫娘娘等人面面相觑，不过现在还是救人要紧，啥事等把花颜救回来再说也不迟。
　　三辆飞车在地面上飞驰，在三人的头顶上一辆极其拉风的星舰同步跟随，一路往北而去。
　　并没有浪费多长的时间，四人进了青老大的领地，直接往对方的大本营而去，直到停在一栋破烂的高楼前。
　　说是高楼，大概也就只有十来层高，压根没有门窗，到处都是尘土飞扬，完全没有装修整理，乱糟糟的和周围的环境如出一辙。
　　星舰的动静明显惊动了在这座楼里的人，纷纷露出头来看。
　　“青老大呢？让你们老大出来说话！”
　　棉裤腰站在最前面，扯着嗓子喊人。
　　“我当是谁呢，就你们几盘菜？”
　　从顶楼有声音传下来，“哟，混不错啊，这从哪偷来这么个好玩意？”
　　“少废话，我们团长在哪？”
　　紫娘娘明显有些不耐烦，身后的长刀出鞘，仰头看向顶楼的人。
　　“就你们？如果你们现在愿意宣布脱离野玫瑰，加入我们青帮海盗团，我能饶你们一条命，要不然这就是你们自己找上门来送死，怨不得我了！”
　　顶楼的人笑声嚣张，引得一整栋楼的人都笑起来，声音刺耳。
　　“聒噪。”
　　清觉将星舰拉升到和楼差不多高的位置，星舰的顶棚和前面的操作台隐下去，成为一个悬在半空中的平台，也显露出了坐在上面的清觉。
　　看着脚下，清觉看见了在顶楼被绑住的花颜，同样，刚才还试图挣扎的花颜在看见清觉之后，一颗心顿时放回了肚子里，安安稳稳地坐在原地等着。
　　对于这个突然冒出来的人，青老大明显感觉到了一种从未有过的压迫感，但是再怎么看，他也不记得野玫瑰海盗团里能有这么一号人物。
　　“放人，或者死。”
　　清觉坐在驾驶位上翘着二郎腿，悠闲地伸出两个手指头，让他们自己选择。
　　“你谁啊，这么大口气？”
　　青老大一身黑色的皮衣，看着清觉整个人都紧绷起来，身后一只黑色的老鹰凝聚成型，很明显是信息素具象化。
　　清觉拍了拍手，看来这个选择已经很明显了。
　　站在星舰上，清觉抬手，凌冽的风雪凭空而起，掀翻了顶楼上的人，青老大刚出现的那只鹰摇摇欲坠地支撑片刻，骤然溃散。
　　狂暴的风雪中心，花颜安然无恙，所有的风雪就好像自动避开她一样，甚至有些到了她眼前，也转瞬化成轻柔的雪花，柔和地围绕着她。
　　战斗还没开始，就已经结束，清觉踩着星舰，缓缓下落，扫过周围仿佛见鬼一样的眼神，指尖轻挥，一道风刃准确地割开了花颜身上的绳子。
　　“需要帮你处理干净吗？”
　　清觉重新坐下，向花颜伸出手。
　　“这倒没必要，”花颜站起身，拍了拍自己身上的灰尘，得意地看向青老大等人，“青老大，不用太感谢我，谁让我本来就是这么心善的人呢？不过今天这件事，我希望能从各位的口中尽快发扬光大，顺带，明天之前，我野玫瑰的地盘，东西，都要一分不少地回来，要不然，就不是我野玫瑰不守规矩了。”
　　在青老大等人敢怒不敢言的视线中，花颜牵上了清觉的手，一同上了星舰，坐在了副驾驶的位置上。
　　看来事情就这么结束了，星舰的控制板重新升起来，合上了顶棚，隔绝周围的所有视线。
　　“宝贝竟然不顾安危来救我，你果然是对我爱得深沉！”花颜捧着脸，故作夸张地看着清觉。
　　“离我远点，太脏了。”
　　清觉及时阻止了花颜想要靠过来的动作，打开了星舰的清洁功能。
　　难得真有那么一丝丝感动的花颜：……这货就不配有好脸。
　　事情解决，清觉启动星舰，直接返航，正在被清洁的花颜感觉自己好像忘了点什么。
　　星舰的速度极快，一闪而逝，破烂楼下的紫娘娘三人还没反应过来，就只能看着他们的老大离他们越来越远。
　　从清觉开口到离开，全程不到一分钟的时间，被抛弃的三人陷入了相同的沉默，他们来这一趟的意义是什么？他们的团长好像不是那么的需要他们了。
　　一直等到星舰在孙金牙的小酒馆停下，花颜总算是想起来了被她们抛弃的手下，“坏了，忘了叫上紫娘娘瘦竹竿他们了。”
　　“他们不可以自己回来吗？”
　　要说花颜是忘了，那清觉就是压根没把这事放在心上，理所当然地回问。
　　“……倒也可以。”
　　花颜觉得自己可能是被清觉那理直气壮的模样给传染了，竟然真的莫名觉得好像也没什么问题。
　　“嗯，还有件事，”清觉故意装作随意的样子跟花颜提起来，“之前我听见你跟那个青老大说要要回你们野玫瑰海盗团的地盘？是在破烂星上的吗？”
　　“对，这就是海盗的本性，前脚可能还在一起合作，后脚只要其中一个受了伤，让他们闻见了血腥气，一个个的都跟饿狼一样，顷刻间就能把刚才身边的同伴分食，习惯就好。”
　　花颜以为清觉是不理解，多说了两句解释。
　　清觉在乎的倒不是这个，“那就是在破烂星上了，其实我在这附近还有一个度假星球，我可以免费送给你做大本营，这不是比在破烂星上和人打打杀杀好多了吗？”
　　“你就是嫌弃这里脏，”花颜还能不知道清觉那点小心思？一语戳穿。
　　清觉也不反驳，毕竟这就是事实。
　　“你真以为这个破烂星就是一个单纯的破烂星？我们所有的海盗团在这里都有自己的星域，只是一颗星球而已，我们还不放在眼里，只是这里，是所有海盗的大本营，是所有海盗交易沟通的中心点，在这里的地盘就是海盗团势力的缩影，这可不光是有个住的地方这么简单的。”
　　花颜怀疑的视线盯上清觉，“我倒是想知道，你清大小姐没事怎么会跑到海盗中央的地盘搞一个度假星球？你早就知道自己要来这里了吗？”
　　“全星际各地都有我的星球，没办法，钱太多，反正又花不完，所以随便买点东西，放着玩。”
　　对上花颜的怀疑，清觉应付得游刃有余，这个理由简直是无懈可击。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2422:05:13~2022-03-2602:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笙、冷思安1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章金主再上线 第十八章
　　清觉看着花颜，等着花颜的答复。
　　花颜现在倒不是怀疑清觉了，只是单纯看着这个人有点欠揍，所以偏偏不想如她愿，“但是我现在要重建野玫瑰海盗团，招兵买马，离不开破烂星。”
　　两人看着对方，陷入无声的对峙，都在等对方的妥协。
　　半晌，清觉先开口，“你跟我住在度假星，你招兵买马的钱，我出。”
　　一击必杀，花颜很想再坚持坚持，但是清觉说她出钱……
　　“成交！”
　　丝毫没有半分立场，花颜伸出手，笑着看向日后野玫瑰海盗团的最大赞助商，这哪是那个讨厌鬼啊，这明明是摇钱树还差不多，“对了，你从哪弄钱？你现在连光脑都没有。”
　　“现在只是我爹和赫森帝国的皇室在找我而已，又不是全星际通缉，更何况这全星际又不是只有一个赫森帝国，清家也不止是赫森帝国的首富不是？那我的钱也不可能只能凭光脑支付吧？星际银行又不是摆着好看的。”
　　清觉伸了个懒腰，看了一眼时间，“明天就搬家吧，今晚我睡飞船里。”
　　“等会我们还要商议重建的事，你确定不听？”
　　花颜越看越觉得，清觉这就不是出来逃荒的，摆明了就是来度假的呗？
　　“这个我不懂，你们商议着来就好，不用管我。”
　　清觉从星舰中往外看了看，“我觉得孙金牙的房顶就不错，我就把飞船放在这里吧，放心，飞船的隔音很好，你们随便商议，不用怕打扰到我的睡眠。”
　　花颜：……有钱的是大爷。
　　清觉真的是说到做到，收起星舰放出飞船，在飞船中洗漱完之后，飞船内部的驾驶座变形成了一张舒适的软榻，然后抽出小毯子，真躺下睡觉去了。
　　紫娘娘三人回来的时候，看见的就是孙金牙楼顶上那比楼顶还大的飞船，崭新昂贵的飞船和那艘最新款星舰一样，和这个破烂星格格不入。
　　花颜站在二楼冲三人招招手，几人一同进了房间。
　　重新见到花颜的激动过后，瘦竹竿问出了几人共同的疑惑，伸手指了指天花板，
　　“团长，这怎么回事？”
　　花颜自然知道他指的是什么，无奈地捏了捏眉心，“上头那位你们应该都见过了，我们海盗团的新成员。”
　　“这我们知道，关键是这飞船和星舰哪来的？团长你什么时候这么有钱了？”
　　棉裤腰趴在桌子上，八卦的眼神看着花颜，明显很想知道这短短几天的时间花颜经历了什么。
　　“不是我有钱，是人家有钱，放着好好的大小姐不当，非要跑出来当海盗，体验生活的，从今天开始，我们野玫瑰海盗团的重建资金，由人家独家赞助，都放客气点，那是咱们的金主。”
　　花颜提前给几人打好预防针，免得这几个人没事跳到清觉面前去，按照清觉的脾气，可能他们死都不知道怎么死的。
　　“我去，这人是有多想不开啊，”棉裤腰听完满脸不敢置信，“团长，你这是给人家下什么迷魂药了？怎么把人骗来的？”
　　“什么我骗来的？”花颜不满地反驳，“我要是有选择，骗谁我也不骗她啊，谁那么想不开，往自己家里请这么一位祖宗？明明就是她自己非要来的好吗？跟我没什么关系。”
　　“就是，棉裤腰你是真不会说话，咱团长是什么人啊，多有魅力啊，哪用得着骗呢？”瘦竹竿在旁边搅和浑水。
　　被俩人这么一说，花颜顿时想起来在首都星上自己和清觉的关系，耳朵有些发烫，掩饰性地一拍桌子，“都行了，反正现在人在咱们这了，我们重建的资金问题也解决了，现在商量商量重建的事吧。”
　　“还有，明天我们还要拿回我们以前的地盘，今天在青老大那里，这位祖宗的实力你们也看到了，有她坐镇，收回地盘的问题应该不大，你们多四处留意留意，咱们要招兵买马，正式重建野玫瑰！”
　　花颜看着眼前的三人，定下了目标。
　　在花颜等人研究重建的时候，清觉在飞船上睡得正香，等她一觉醒来的时候，飞船周围已经大变了样。
　　伸了个懒腰，洗漱完，清觉站在飞船门口往下看了一眼，只见孙金牙的小酒馆门口挤了一堆的人，乱糟糟的一团。
　　打开飞船的舱门，清觉正对上往楼顶上走的花颜。
　　“大小姐这是醒了？吵着了？”
　　“飞船隔音还不错，你们这是在干什么？”
　　清觉并没有要下来的意思，只是等着花颜上去。
　　“很难看出来吗？招募啊，”花颜回头看了一眼挤成一团的人，“重建海盗团，最关键的就是要有人嘛。”
　　“你们海盗团在被清剿之前，一共有多少人？”
　　清觉抱着胳膊，不得不说，这种招募方式有点出乎她的预料。
　　“人最多的时候，我们有上万人，上百艘大飞船，那次的清剿，被清掉了大概上千人吧，剩下的就是树倒猢狲散，都跑没了。”
　　花颜踏上飞船，手中拎着一个饭盒，“将就吃点吧，总不能饿死对吧。”
　　“其实人多了未必有用，”转身跟花颜回到舱内，关上舱门，清觉并不喜欢这种乌泱泱的感觉，“人贵在精不在多，你就算弄来这么群乌合之众，又有什么用呢？难道你们海盗团的排名是按照人数多少排的？”
　　“你说的这个道理我当然懂，海盗团的排名是按照实力排的，这些人虽然战斗力不强，但是战斗力强的谁又稀罕当海盗呢？最后还不是以量取胜？”
　　花颜将饭盒放在飞船内的桌子上，打开里面是极其简朴的两道菜和一碗大米饭。
　　“你们就算这么多人，到最后不还是比不过帝国的百来人吗？准确的来说，应该是一个人就够了，定位你们的位置，按下攻击按钮，也就一个小时的功夫，这样说来，人越多你们的目标越大，还越容易被发现。”
　　清觉坐在桌子前，看着这一点卖相都没有的饭菜，纵然已经饿了一天了，还是一点食欲都没有。
　　“你不要把我们海盗跟你们正规军队比好不好？我们只是海盗内部的较量而已，大家都没有你们那些装备，只能靠老旧的破飞船和肉搏，大小姐，认清现实，这里是破烂星，不是你的首都星。”
　　花颜觉得清觉到现在可能还没有想清楚，海盗是海盗，军队是军队，这都不是一个维度的东西。
　　清觉确实是没有想清楚，可能是一开始花颜给她的错觉，让她不自觉地对整体海盗实力的估算，现在这么一看，现实和想象果然有很大差距。
　　撑着下巴，清觉想了想，“要不然我给你们升级升级装备吧，你们只招收一点实力强的就够了，怎么样？”
　　“升级装备？你当你是赫森皇帝吗？那些装备都是军队上的，你拿什么给我们升级，给我们每人配一架这种炫富专用的星舰吗？”
　　花颜是真搞不清楚清觉的小脑袋瓜里在想什么了，说得这么风轻云淡，这大小姐到底明不明白什么是战斗用的装备？
　　看花颜不信，清觉靠在椅子上，“你不知道清家最开始是靠军工起家的吗？”
　　花颜这才发现，清觉好像不是在说着玩玩，这一下反而让她愣住了，“你认真的？”
　　“我什么时候开过玩笑？”清觉反问花颜。
　　花颜看着眼前的清觉，心情多少有些复杂，毕竟吃人嘴短，拿人手软，“你这又是出钱，又是出装备，还要出星球，你图什么？为什么啊？”
　　花颜的这个问题不得不说，还真把清觉问住了。
　　淡紫色的眼眸看着花颜，清觉想了半天，“扶贫？”
　　花颜：……滚你丫的吧。
　　“那我真是谢谢你清大善人，饭菜给你放这了，吃吧，别饿死了，我先走了。”
　　花颜觉得跟清觉聊天不适合超过三句，多聊两句就容易把自己气死，干脆起身走了，反正她还忙着呢。
　　看着花颜离开的背影，清觉翘着脚，还在想刚才的那个问题。
　　自己到底是为什么呢？
　　一开始的时候，清觉确实从花颜的身上看到了一种不一样的东西，在那个将她包围得密不透风的首都星，花颜就像破开的一扇窗户一样，虽然微小也不应该存在，但是却实实在在让她生出了离开的念头。
　　现在真的离开了，可是又有什么不一样呢？
　　她依旧是无所不能，又什么都做不了。
　　像以前一样，她富有强大，没有对手，这所有的海盗加起来对她造不成丝毫的威胁，可是这又有什么用呢？她真正的对手是皇室，是清家主，面对这样的庞然大物，她如同蜉蝣撼树，在层层围追堵截之下，她根本没有半点与之抗衡的资格，只能寄希望于他们内乱反目的那一天，可自己要等多久？
　　自己这次的反叛失踪，被压得严严实实，在首都星没有掀起丝毫的水花，自己还能做什么呢？
　　缓缓握紧手，指甲陷入肉里，清觉永远也不会忘记，七年前被皇室和清家联手锁在笼子里，被逼到像野兽一样的自己。
　　他们要平衡，他们要稳定，他们各自有各自的大局要顾全，各自有各自的棋盘要下，所以影响到他们的自己，就注定要被当成一件牺牲品。
　　三S级的Alpha算什么，在那只无形的大手中，什么都算不上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2602:00:37~2022-03-2700:49:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倪璟烻5瓶；笙、zyq1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章前往度假星 第十九章
　　不知道过了多久，清觉如同大梦初醒一般，从那种窒息的感觉中脱离出来，深吸一口气，闭了闭眼。
　　不在意地甩了甩手，手上的伤口开始自动愈合，清觉看向自己面前的饭菜。
　　这就是昨天花颜去青老大的地盘上给自己带回来的，犹豫再三，还是拿起筷子戳了戳，试了几次，还是没有下口的勇气。
　　算了，放下筷子，清觉决定不为难自己，反正今天就要去度假星了，那里会有给自己准备好的饭菜。
　　想到这里，清觉打开光脑，接收了一下森德管家传送过来的度假星坐标，输入飞船后顺带将拨款和调取装备的信息发过去，关上光脑，准备出去找花颜。
　　打开飞船的舱门，外面的喧闹一瞬间传进了清觉的耳朵里，从楼顶顺着楼梯下去，清觉一眼就看见了摆在楼梯上的第一道面试筛选桌子，瘦竹竿和棉裤腰正坐在桌子后面，应付着乱哄哄的人群。
　　二楼的人就少多了，这些是经过筛选大概符合条件的，剩下还要花颜等人亲自看看。
　　绕过人群，清觉直接去房间里找花颜，几张桌子摆着，花颜和紫娘娘坐在桌子后面，前面是个来报名的，正在展示自己的能力。
　　扫了一眼，清觉拖过昨天自己放在这里的椅子，坐在花颜身边，“人选得差不多？”
　　花颜看了一眼清觉，看在这人摇钱树的身份上，不跟她计较之前的事，“一上午了，按照你在精不在多的标准，拢共才挑出来五六个，不过好在还挑到了一个Alpha，不过你跟我说句实话。”
　　花颜瞧瞧凑到清觉的耳边，“如果我们海盗团有Alpha，你那装备能给我弄到机甲吗？”
　　花颜可是眼馋机甲好久了，太空作战，机甲简直就是神，只是制造难度太大，破烂星也有人尝试过，但是只能制作出最低劣的劣质品，压根没用，至于帝国那种真正能作战的，各式各样的顶级机甲，一台顶一个破烂星，可惜每个帝国包括联盟对于机甲的管控都太严，压根就没有接触到的机会。
　　清觉回看花颜，还真是会狮子大开口，“看我心情。”
　　花颜的耳朵顿时竖了起来，这是有可能？
　　不等花颜追问，前面来面试的海盗展示完了。
　　“不行，下一个。”
　　花颜摆摆手，这么普通的海盗，不符合清觉的要求。
　　“招募海盗还带挑挑拣拣？我真特么头一回听说，一个破海盗团而已，真拿自己当回事，不知道的以为西里森招生呢，要求这么高，组皇家护卫队啊？！”
　　被拒绝的海盗骂骂咧咧地往外走，清觉眉头微蹙，转头对上了花颜幽怨的眼神。
　　“你这么看着我干什么？”
　　“你皱什么眉啊，在遇见你之前，我跟他一个想法，要是听说谁家招海盗还挑挑拣拣，摆出这么个谱，我能笑掉大门牙。”花颜觉得自己真是鬼迷心窍了，竟然真的听了清觉的话。
　　看花颜自己都不介意，清觉舒展开眉头，“你们这老旧的机制早就该改一改了，没有竞争，没有动力，质量怎么能提得上去？”
　　“谁当海盗都是迫不得已，大家想的就是个活下去，跟你们那一套可不一样，你少给我整这些。”花颜当即反驳。
　　“活着本来就是最大的动力，这也没差，要不这样，你让这三位先在这边看着，我们去度假星那边看看？”
　　清觉并不打算跟花颜争辩什么，世界运行的机制本来就是共通的，承不承认都没什么区别，她现在只想快点去度假星，尽快摆脱这里的环境。
　　花颜本想拒绝，但是一想清觉下来的这么速度，估计又看不上自己准备的饭菜，可能到现在还没吃饭，瞪了一眼挑□□清觉，花颜还是答应了。
　　清觉被瞪得一头雾水，完全没想明白自己哪里惹了花颜，不过既然花颜答应了，那应该就没什么大问题。
　　清觉站在旁边等花颜交代了几句紫娘娘，然后在紫娘娘探究的视线中，牵起花颜的手离开，往飞船走去。
　　“你又抽什么风？”
　　上了飞船，花颜坐在副驾驶上，狐疑地看了一眼清觉。
　　“你太磨叽了，”清觉启动飞船，设定目的地，打开自动驾驶，“而且只是牵手而已，这怎么了？”
　　“其实我想跟你说一下，你在首都星的时候，不是说我们两个人的关系要保密吗？我觉得这一点非常好，我们现在的关系还是继续保密吧，你觉得呢？”花颜稍稍斟酌，还是说了。
　　清觉抱着胳膊，看向花颜，“理由？”
　　花颜深吸一口气，“我……实话跟你说吧，没有人知道我是Omega，我也不希望这件事让任何人知道，所以，懂了吗？”
　　清觉顿了一下，不过想想破烂星上的环境也能理解，“你以前不会就是一直靠抑制剂来……伪装你Beta的身份？”
　　“不然呢？Omega在破烂星上又活不下去。”花颜故作轻松地看向飞船外的星空，不管现在清觉是同情还是嘲笑的神情，她都不想看到。
　　敛下眸子，清觉对花颜的经历无法感同身受，但是也能理解其中的不易，“那Alpha和Beta也不是不行啊，反正我在首都星的时候我都……”
　　“我说不行就不行，那什么，你这飞船上就不能来点音乐吗？”花颜不想听清觉说什么，匆匆打断了清觉的话，毫无章法地在操控屏上随意点了几下，好像要放音乐的样子。
　　清觉还没来得及告诉花颜播放在哪，操控屏上就出现了一个光屏，上面是最新的星际新闻，画面正是那天去参加宫宴的时候，清觉牵着一身红裙的花颜。
　　“清大小姐与一无名Beta私定终身，高调现身宫宴……”
　　花颜震惊到目瞪口呆，盯着上面的标题读了出来。
　　清觉低头揉了揉自己的鼻子，“都是一些看热闹不嫌事大的娱乐新闻，这种标题很常见，而且他们说得也算实话……”
　　“一些新闻？”花颜转而看向清觉，“你的意思是现在我的这张照片已经在星网上满天飞了？”
　　清觉迟疑地点点头，她不太知道花颜怎么这么大反应。
　　“你能让这些消息消失吗？这要是传到破烂星上，传到海盗星域里来，我还活不活了？”
　　花颜懊恼地抱着脑袋，她那时候就想着反正有伪装的身份，首都星没人会认识自己，压根没在乎这些，可是谁能想到她当天就回了海盗星域了呢？这照片要是让破烂星的人看见，自己的一世英名还要不要了？
　　“有点难度，但我可以试试，不过现在已经传播好几天了，我只能把它压下去，撤销不了。”
　　清觉想了想到时候的场面，也捏了捏眉心。
　　“那就压啊。”
　　花颜催促清觉。
　　清觉看了一眼，还有三分钟到达目的地的提示，“我让人在度假星上准备了新光脑，你怎么着也得等到了我才能联系人吧？”
　　花颜也无可奈何，只能等，她从没觉得这三分钟如此漫长过，只要想到这个新闻出现在破烂星，野玫瑰海盗团团长摇身一变，与清大小姐私定终身……就酸爽得牙疼。
　　飞船一落地，花颜几乎没心思看周围的风景，催促着清觉快去想办法，两人从院子进了屋里，清觉在桌子上拿了早就准备好的光脑，启动用假的识别信息启动。
　　“你打算怎么压？”花颜看着清觉一套动作行云流水，也没觉得有半点不对劲，她现在满脑子都是如何保住自己的一世英名。
　　“娱乐新闻，当然要交给专业的人士来。”
　　清觉说完，拨通了一个全息通话。
　　就在花颜以为会出现一个西装革履的精英人士来处理的时候，一个大美人的影像出现在了两人面前。
　　“嗨！亲爱的想我了吗？”
　　大美人先给清觉抛了个媚眼，接着看向花颜，“这位是？”
　　“我在度假，现在给你个和我炒绯闻的机会，把所有关于我身边这位的新闻压下去。”
　　清觉没有介绍的意思，也没有解释的必要，只是告诉对方该怎么做。
　　这人显然跟清觉很熟，视线在清觉和花颜身上转了一圈，也没多问，笑着应下来，“明白，这可是你说的，别反悔哦！”
　　“嗯，动作快点。”
　　清觉点头，关了通话。
　　一直等清觉关了通话，花颜才反应过来，“这是那个什么什么……那个大明星？”
　　“你才认出来吗？看来她也不是多出名。”
　　清觉从旁边摆放的饭盒中拿出了早就准备好的饭菜，递给花颜一双筷子，总算是能吃上顿饭了。
　　花颜心情复杂地拿着筷子，“用你自己的绯闻压你自己的绯闻，你真是个人才。”
　　“多谢夸奖，不过……”清觉夹起菜喂到花颜嘴边，“我们的不是绯闻。”
　　花颜压下一瞬间的胡思乱想，面无表情地吃下清觉喂的菜，“对，我们压根算不上绯闻，我们的关系根本就见不得人，见不了光。”
　　“你这样我会以为你在抱怨我没给你个名分。”
　　清觉自己吃起饭来，不得不说，她现在也不知道自己怎么想的了。
　　“抱怨你个大头鬼啊，饿昏头了吧你，真是自恋到家了，我稀罕你那个名分？”
　　花颜大声辩驳，要不是打不过，她现在就想掐死这货还差不多。
　　“不用这么大声，我不聋，反而显得你此地无银三百两。”清觉云淡风轻地又补了一句。
　　“清觉！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2700:49:40~2022-03-2804:39:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章星际第一甲 第二十章
　　等清觉慢条斯理地吃完这顿饭，已经到了中午，外面阳光明媚，花颜从没想过，在这片贫瘠的海盗星域，竟然还有这么美的星球。
　　“你这是挺不错的，就是房子少了点，等招募结束，海盗团重组起来，在那边，那一大片，”花颜站在二楼的落地窗前，挥手指着房子周围的大片树木，“再盖上一大片的房子，再建一个军事基地，就完美了。”
　　清觉悠闲地坐在沙发上打着游戏，听见花颜这句话顿了一下，全息影像里的小人死了。
　　扔下游戏操控器，清觉端着茶杯，“其实我觉得，野玫瑰海盗团的基地建在破烂星上也挺好的。”
　　“那不行，你投资的装备肯定都是最好的，放在破烂星上我不放心，这玩意不怕贼偷就怕贼惦记，还是你这里安全，到时候你在这个星球上再弄个什么星球防御罩，防御无敌，那我们就高枕无忧了。”
　　花颜想象了一下，这样一来，野玫瑰估计在全星际海盗里都是独一份的，重回第一海盗团的宝座简直不在话下。
　　转着手里的茶杯，清觉看着站在窗前的花颜，本来想拒绝的话停在嘴边，算了，反正自己也不会在这里停留很长时间，让那些海盗住进来就住进来吧。
　　“想得不错，那你想要的这些列一份清单给我，我给你安排。”
　　“这么痛快？”清觉难得这么好说话，都让花颜有些意外，她还以为以清觉龟毛的性子，压根不会答应自己对她的星球大刀阔斧地装修呢。
　　“想让我反悔？也不是不可以。”
　　放下茶杯，清觉作势就要反悔。
　　“不不不不！”
　　花颜三步并作两步，扑上沙发，笑着看向清觉，“千万别反悔，另外清大小姐，不如好人做到底，再整点机甲来怎么样？”
　　看着眼前得寸进尺的人，清觉伸手点了点花颜的额头，“还惦记机甲？现在让你试试怎么样？”
　　“真的假的？”惊喜地眨眨眼，花颜觉得今天的清觉异常好说话，难不成是吃饱了的原因，心情好？
　　“出去让你见识见识，星际第一机甲。”
　　清觉也是难道看见花颜这么乖巧的样子，也起了心思，揽上花颜的腰，带着人往外走去。
　　站在宽阔的院子中，清觉让花颜站在门口等着，伸了伸懒腰，巨大的透明机甲缓缓在她身后浮现，接着逐渐成形，直到扩大到有近百米高，银色的机甲才终于显露出庐山真面目。
　　这么近的距离看着这个庞然大物，花颜只觉得自己的心跳都在一瞬间剧烈起来，瞪大眼睛看着，整个人都好像快要燃烧一样激动。
　　“这么厉害！可是你的机甲不是在参加宫宴的时候被收走了吗？怎么会出现在这里？”
　　花颜手动归位自己惊掉的下巴，凑到了清觉身边。
　　“我让你替我带进去的那颗小圆球里既然能放得下飞船星舰甚至洗浴室，那再多个机甲有什么可奇怪的？现在星际机甲的先进程度是普通人远远想象不到的。”
　　清觉伸出手，看向花颜，“不想去里面看看？”
　　“想！”
　　花颜觉得清觉说得有理，整个人兴奋地跳起来，牵住清觉的手，“我们该怎么上去？”
　　“抱紧我。”
　　清觉原本想调出悬浮光盘的指令取消，捏了捏花颜的脸。
　　在机甲的巨大诱惑之下，花颜完全没察觉有什么不对的，听话地抱紧了清觉的腰身。
　　顺着花颜的长发，清觉忍不住笑出声，在花颜察觉不对之前，将人抱进怀中，踩着机甲几个腾挪，停在了机甲心脏的位置。
　　操控室的门打开，两人正好跳了进去。
　　机甲心脏的位置是一片空旷的房间，并不大，里面什么也没有，看得花颜一头雾水。
　　清觉在花颜疑惑的眼神中往前走去，站在房间的正中央，向两边摊开手，周围银蓝色丝线一样的飘渺的东西慢慢缠绕在清觉身上，连同清觉身上的衣服都发生了改变，变成了银白色帖身的，如同作战服一样的衣服，白色的长发柔顺地披在身后，无风自动。
　　随着清觉的动作，整个房间内开始出现变化，凭空出现了大片的光屏，还有两个位子，一个在清觉身后，另一个在清觉旁边。
　　清觉在位子上坐下，看向还呆站在原地的花颜，“还不过来，愣着干什么？”
　　“我……”花颜压根也不知道自己该往哪去啊，迟疑地看着清觉，一步步挪到了另一个座位旁边，“这不是文垚的位子吗？”
　　“文垚？”
　　清觉差点没反应过来，明白花颜的意思后接着笑出了声，伸手将花颜拉着坐在了自己腿上，“行，那是文垚的位子，那你坐这怎么样？”
　　“你放开我，”花颜也明白过来自己这是闹乌龙了，脸色一瞬间涨得通红，从清觉身上起来，在旁边的位子上坐下，语无伦次地解释，“我这不是……我以为你们这都是绑定的，我又不知道啊，我都没见过机甲里面……”
　　“这也可以说是绑定的，Alpha和Omega之间的默契很难培养，选定之后要长时间一起训练，才能达到共同战斗的标准，经常换人的话相当于前功尽弃，所以没人会选择随便更换自己的搭档，”清觉看着花颜眼睛都不知道看哪的样子，笑着补上最后一句，“但我不一样。”
　　“你为什么不一样？”还是好奇心占领了高地，花颜忍不住开口问。
　　“如果你吃醋的话，我旁边的位置可以随时换成你。”
　　清觉调出自己面前的光屏，牵住花颜的手，将花颜的大拇指印在了光屏上。
　　心神恍惚一瞬，花颜理智瞬间回归，“咳咳，放屁，我吃什么也不可能吃你的醋，你这位置留给你文垚大小姐吧。”
　　“我跟文垚没关系，她有喜欢的人，她喜欢一个Omega，所以我才会选择跟她作为搭档，可以避免很多麻烦。”
　　清觉不觉得有什么，顺口解释道。
　　关键清觉这么一解释，反而把花颜弄得不会了，看着身边认真操控光屏的清觉，她弄不明白清觉的想法了，她们两个明明只是被合约绑在一起的地下情人而已，现在怎么搞得好像真的有什么一样？
　　“看这里。”
　　清觉的声音打断了花颜的思绪，条件反射地看过去，正对上一面光屏，“这是什么？”
　　“不要动，在采集你的数据，看好了，这才是绑定，绑定之后，就算没有我的指令，你也可以独立操控这台机甲，想试试吗？”
　　清觉没看花颜，修长的手指在光屏上输入一条条花颜看都看不懂的指令，直到最后生成一个绿色的通行卡，上面印着的正是花颜的模样，然后自动识别储存，与此同时，花颜的面前也出现了和清觉面前一样的光屏。
　　激动的心情让花颜很快将刚才的想法抛之脑后，伸着手看着眼前的光屏，却无从下手，“这都是啥？”
　　“这是手动操控台，不过你也用不到，把你的手放上去，放松你的精神力，释放信息素，将你的精神力和信息素和整个机甲相连，这样你仅凭借大脑或者肢体动作就可以控制整个机甲了。”
　　清觉引导着花颜一步步来，虽然一开始花颜有些紧张导致失败，但是在第二次的时候还是成功了。
　　花颜面前的操控台消失，只剩下一张光屏，上面能看见机甲周围三百六十度无死角的影像。
　　“现在我可以控制整个机甲了吗？”花颜眼中亮晶晶的，询问清觉，
　　“可以。”
　　清觉将自己的精神力退出操控，将机甲的控制权交给花颜。
　　得到肯定的回答，花颜立刻开始尝试，这种感觉很奇妙，就好像自己就是机甲，完全和机甲融为一体的感觉。
　　花颜尝试着抬起手臂，巨大的银色机甲也同步跟着动起来，那种举重若轻的感觉简直让人沉迷。
　　清觉看着花颜兴奋地尝试，巨大的机甲也开始手舞足蹈，在旁边悠闲地喝起了清茶，拥有机甲太久，清觉感觉自己好像都已经忘记了第一次接触机甲时候的心情，好像和花颜也差不多，只是现在已经完全没了那种感觉，只能觉得机甲就长在自己的身体里，是自己的一部分。
　　花颜还在不断地尝试，探索着机甲的新功能，甚至还无师自通，控制着机甲去太空里飞了一圈。
　　在太空中，机甲极致的速度和强大的战斗能力得到充分的体现，花颜整个人都兴奋到了极点。
　　清觉也不想半路打断花颜的兴致，坐在旁边百无聊赖，干脆睡了过去。
　　等花颜终于感觉到了点累，从太空返回院子中的时候，就看见清觉正窝在椅子里睡得香甜。
　　将自己的本命机甲随意交给自己操作，现在竟然还能睡得这么熟，花颜都不知道自己这个海盗有什么地方能让清觉这么信任的，她就不怕自己趁着她睡觉，偷了她的机甲，甚至杀人越货？这么多的宝贝，谁不眼馋？
　　想着这个可能性，花颜无声地笑起来，冲着清觉比划两下，最后还是驾驶着机甲，停在了一处高大的断崖上。
　　晚霞万丈，缓缓西沉，看着眼前这宏伟壮观的景象，沐浴在最后的夕阳里，花颜悄悄凑到清觉身边，看着依旧在睡觉的清觉，笑着给二人拍了张照片。
　　好歹是自己第一次驾驶机甲，值得纪念。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-2804:39:43~2022-03-2901:43:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：商纣5瓶；星久3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章给个机会呗 第二十一章
　　清觉昏昏沉沉地醒来，揉了揉眼，睁眼所见就是浩瀚无垠的星空。
　　打了个哈欠，清觉往旁边看去，花颜正坐在不远处，升起了一堆火。
　　“怎么来这里了？”
　　收起站在旁边的高大机甲，清觉伸了个懒腰，走到花颜旁边，“不多玩会了？”
　　“看你睡得像头猪一样，我总不好再吵醒你吧？”
　　花颜往火堆里扔着树枝，这颗星球完全可以看得出来，应该是从未开发过的，只有清觉的房子那里被改造了，剩下的全部都保留着最原始的模样。
　　青山绿水，高树百花随意生长，栖息的动物自由自在，随处可见，没有星际文明的气息，只有在古老传说中才存在的自然。
　　清觉没介意花颜的话，在花颜旁边坐下，整个人懒倦地靠在花颜的肩上，半阖着眼，“你很喜欢这里？”
　　“废话，这谁不喜欢啊？”花颜的视线落在靠在自己身上的清觉脸上，本来强硬的语气不自觉柔了下来，可能是困得迷迷糊糊的清觉没那么讨厌吧。
　　“喜欢的话，送给你啊，以后这颗星球就叫花颜星怎么样？”
　　环着花颜的腰，清觉整个人歪进花颜怀中找了个舒服的位置半躺下，这颗星本来就是自己临时起意买的，以后应该也不会有住的机会，既然花颜喜欢，送了也就送了。
　　“不……不好听，”又送钱又送装备，现在还送星球，花颜被清觉这一连串的大手笔砸得有点懵，“不是……你怎么突然变得这么好了？突然就像人了，不对，我怎么感觉你跟临死挥霍遗产那架势一样呢？”
　　“我遗产就这么点？也太可怜了吧？你要是不想要，我可以收回刚才那句话。”
　　闭上眼睛，清觉微不可见地笑了一下。
　　“别别别，那个……我觉得玫瑰星挺好听的，你觉得呢？”
　　送进嘴里的东西，哪有吐出去的道理，花颜当机立断，收下这份厚礼，反正有便宜不占王八蛋，自己坚决不当王八蛋。
　　“嗯，随你。”
　　清觉现在只想享受一下这难得的安逸时光，之前在首都星她每天都要装模作样，累得要死，在破烂星上两天的时间，更是对她的折磨，现在终于好了，她总算能清净了。
　　清觉躺了一会醒醒神，又带着花颜回到了房子里，早就准备好的晚饭正放在桌子上，色香味俱全，看着就让人食指大动。
　　“对了，海盗团的招募结束了，一共招了十个人，现在加上你，我，紫娘娘他们仨，一共十五个，是不是太少了点？”
　　花颜和清觉吃着饭，想起来破烂星那边传回来的消息。
　　“很多了，这十个人也还要最后的考核筛查，贵精不在多，而且还要绝对的可靠。”
　　清觉对于不用自己亲自干的事，那是一点不嫌麻烦，分分钟又把任务派下去了，招募个海盗搞出了招皇家护卫的架势。
　　花颜本来想说什么，但是想想眼前这位金光闪闪的大金主，还是把这些话如数转递到了破烂星那边，让紫娘娘找孙金牙把那十个人的底细脾性都摸清楚，顺带再加深一下考核。
　　“我感觉这团长让你干得了，我怎么就你说什么我听什么了呢？”
　　发完消息，花颜怎么想怎么不对劲，自己什么时候这么没主见了？
　　“团长就算了，我可以考虑当个团长夫人，但可惜花团长不给机会。”
　　清觉慢条斯理地吃着饭，举止高雅，嘴上的话那是跟表象一点不沾边。
　　花颜就当清觉纯属放屁，干脆低头吃饭，不理她了。
　　一顿饭吃完，桌子自动收拾，清觉去了卧室洗漱，花颜一个人坐在客厅里，左右瞧瞧，总觉得哪哪都不得劲，不知道为什么，现在的气氛总有种怪怪的感觉。
　　在花颜胡思乱想的时候，洗浴室中的清觉身形一晃，忽然扶住额角，整个人只觉得天旋地转，大脑中混乱不堪。
　　匆促间扯下睡袍披在身上，打开了洗浴室的门一步迈出。
　　清觉摇摇晃晃走到床边坐下，脑海中竭力让理智重新占领高地，但她却几乎丧失了思考的能力，碎片化的信息充斥着她的大脑，只能靠最后的理智零星分辨出一点眼下的选择。
　　“花颜，你进来。”
　　卧室里，清觉身上穿着宽松的睡袍，白色的长发湿漉漉的，还滴着水珠，坐在床边低着头，敛着眸子看不出神色，只是声音有些低哑。
　　这点细微的变化并没有引起花颜的注意，听见清觉的声音后直接往卧室这边走来，推开了卧室的门，看着背对着她的清觉，“有事？”
　　花颜没有等来清觉的回应，只看见坐在床边的清觉好像突然卸力一样，倒在了床上，人事不省。
　　这把花颜吓了一跳，连忙过去，弯腰扶在床上，拍了拍清觉的脸，“清觉？你别吓唬我啊，你这是怎么了？什么情况啊？”
　　怎么叫都没有丝毫的反应，花颜有点晃了神，她还从来没有遇到过这种情况，以前生生死死干脆分明，只要不死，放在修复舱中就能重新修复回来，但是现在清觉是死还是没死？
　　里里外外检查了清觉的身体，除了呼吸有些微弱以外没有任何的伤痕，怎么看也不像是濒死的状态，但是现在怎么叫都不醒也是事实。
　　坐在床边守着清觉，花颜想了想连修复舱都没有的破烂星，完全不敢带清觉回去冒险，但是如果不去破烂星，那就只能回首都星了，依照清家的实力，对清觉的这种状况肯定易如反掌，可是清觉愿意回去吗？
　　正当花颜如同热锅上的蚂蚁一样六神无主的时候，丝丝的冰雪出现，缓缓蔓延至整个房间。
　　握着清觉的手，花颜试探性地将自己的信息素放了出去，现在也只能死马当活马医了。
　　没了永久标记，花颜和清觉的信息素并没有像以前那样欢快地缠在一起，而是泾渭分明，好在清觉的信息素并没有攻击花颜。
　　坐在越来越冷的卧室中，花颜搓了搓手，抱着清觉躲进了被子里。
　　“你在干什么？”
　　就在花颜给两人盖被子的时候，清觉的声音幽幽传来，刚才那些飘散的信息素也在一瞬间消失得无影无踪。
　　“我……”
　　花颜百口莫辩地看着清觉身上被自己扯得乱七八糟的睡袍，还有自己手中的被子，这该怎么解释？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在这里推荐一下下本接档文《渣前任她还敢回来》，文案如下，感兴趣的小天使可以先收藏哦！
　　一个坑掉两次，人傻钱多小唐总【唐蕴】VS钓系大美人，挖坑小能手【卓沁】
　　唐蕴隔壁新搬来了个大美人，从那天后，唐蕴觉得自己好像不对劲了，她给那人开了花店，送了车，送了钻戒，连同自己的心也交了出去后，那人却失踪了。
　　直到五年后，唐蕴参加了一个酒会，朋友向她介绍了个人，一个危险的人，一个熟悉的人。
　　看着那女人浅笑着对自己举起的酒杯，和沾上红酒的唇，唐蕴笑着捏断了手中的高脚杯，这女人，还敢回来？！
　　事实证明，这女人不仅敢回来，还敢装作无事发生的样子整天在自己眼前晃，甚至成了自己的同事。
　　唐蕴觉得自己等这么多年就像个笑话，决定彻底放下卓沁，同意了家里安排的相亲。
　　相亲第二天，唐蕴刚到公司，就被人堵在了停车场，那个装作若无其事的人红着眼圈，抱住了唐蕴的腰。
　　“你不要我了吗？”
　　唐蕴笑着掰开了卓沁的手，“卓总监，请自重。”
　　#小唐总入坑指南，小唐，总入坑指南#
　　#三年后，抛弃我的渣前任她卷土重来了#
　　#没错，就是这么没出息，我又沦陷了#
　　#问，小唐总今天被坑死了吗#感谢在2022-03-2901:43:16~2022-03-3002:47:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：笙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章直接送战舰 第二十二章
　　清觉的神智恢复地很快,鼻尖微动，花颜的信息素味道还未消散，“你发-情-期到了？”
　　“放屁,是刚才你的信息素到处四散，而且你还晕过去了，我才想帮你的，好心当成驴肝肺！”
　　花颜总算是找到了解释的机会，一把将靠在自己怀中的清觉推开,抱着胳膊掩饰红透了的耳垂。
　　“哦。”
　　清觉还记得刚才的事情，自从自己的信息素失控之后，这种情况也时有发生,但是一般都是在失控情况过去以后会出现,今天这样的情况还是第一次，垂下眼眸,清觉缓缓握紧自己的手,这总不像是个好的预兆。
　　“就一个哦就完了？”
　　花颜眨眨眼,“你倒是说说你刚才到底是怎么回事啊。”
　　“这可是我的死穴，你真想知道？”清觉压下心里的想法，翻过身来,揽着花颜的腰,懒散的声音让人听不出真假。
　　“那还是算了吧,”花颜直接拒绝,她心里还是有自知之明的,俩人的关系可没好到能生死相托的程度，“你现在要是没事了,就先睡觉吧，时间也不早了,我也回去睡了。”
　　“装备明天到，你可以人让你的人再筛选之后来这里，机甲我可以送你一台，但是是Omega机甲，你自己决定收不收。”
　　清觉没留花颜，今天的异常情况她自己还得再检查检查，花颜在多少有些不方便。
　　听见这个好消息，花颜回去亲清觉一口的心都有了，但是看清觉缩在被子里还昏沉沉的样，暂时放弃了这个念头，贴心地给清觉关上了门。
　　躺在床上歇了一会，清觉拿出光脑，联系了森德管家。
　　“小姐。”
　　森德管家的影像出现在清觉床前，看着清觉的模样有些担心，“又发生什么了吗？”
　　“检测一下我今天无故昏倒的原因，我想应该还和信息素有关系。”
　　森德管家微皱起眉头，应了下来，准备好了仪器，让清觉配合着进行远程身体检测。
　　检测的结果很快出来，森德管家的眉头皱得更紧了。
　　清觉不用问都已经知道了答案，“我这情况竟然还能更差，我还以为已经差到极点了。”
　　“随着小姐的年龄增长，信息素会越来越成熟，对于本就失控的信息素来说将会越来越难以控制，当然，不排除这和小姐标记那位Omega有关联，因为产生标记这会更进一步地刺激信息素的成熟，小姐，实在不行，您还是先回来，我们另想办法吧。”
　　森德管家一开始就觉得清觉的这个新办法有些不妥，但是事情已经发生，现在说什么也是为时已晚，不如赶紧想想怎样才能解决控制问题。
　　“现在时机还不成熟，老东西有动静了吗？”
　　清觉垂着眼眸，她的心中自有打算。
　　“家主估计会在这两天作出反应，按照这几天的动态来看，不排除家主想要借机修改遗嘱的可能，并且也很有可能会以对小姐名下财产动手的方式逼小姐回来，皇室那边君蔚殿下还在全力寻找小姐的下落，眼看三年一次的国庆大典要开始了，首都星的局势也是随时在变。”
　　森德管家详细报备，首都星已经有了风雨欲来的感觉，清觉也该早回去做打算了。
　　“好，我知道了，我会在大典之前回去，对了，我让你准备的那些装备都准备好了吗？”
　　“明天一早就会到，但是小姐，您真的要替海盗武装吗？”虽然这点东西对清觉来说不值一提，但森德管家还是想不明白清觉这样做的理由，就为了那一个小海盗？
　　“这不挺有意思的吗？好了，辛苦你了。”
　　“不辛苦。”
　　清觉关闭了通话重新躺下，脑海中思索着森德管家刚才说的。
　　清家主是有立遗嘱的，还是当众立的，大致内容就是万一清家主出事，那清觉就是毫无疑问的下一任清家家主，拥有清家一切财产支配权。
　　不过这个遗嘱不是清家主心甘情愿立的，那是在清觉刚出生的时候，清家主被皇室和清觉的生母双重压制下立的，清家主一直在想办法找时机修改遗嘱，这次正好是个不错的机会。
　　清觉眼中划过一丝讥讽，清家主想得未免太简单了点，这事可不是他能说了算的。
　　清家主现在虽然说是掌握了大部分的清家，但是清觉手中还有一张王牌。
　　当年清觉母亲嫁入清家的时候，清家主的母亲，也就是清觉的奶奶给了一份丰厚的见面礼，这份礼就是百分之三十的清家。
　　在生下清觉后，清夫人就将这百分之三十移到了清觉的名下，这也成了清觉最大的倚仗和底气，当年清夫人能凭这百分之三十让清家主立下这份遗嘱，那现在清觉就能凭这个让清家主改不了遗嘱。
　　虽然因为这百分之三十和遗嘱，让清觉从一开始就被皇室盯上了，但是同样也给了清觉生机，要不然按照皇室和清家的较量，以及清家主看清夫人和清觉母女眼中钉肉中刺的程度，年幼的清觉会不会跟随早逝的清夫人一起去了都说不定。
　　想起这些，清觉心里就泛起冷意，这些人终究会为他们的所作所为付出代价。
　　也许是下午睡得多了，也许是想起这些陈年旧事，清觉毫无睡意，干脆起床，上天台去躺会。
　　漫天的星空闪烁，有一种恒久的宁静。
　　第二天清觉是被太阳给晒起来的，看了一眼尚且还早的天色，清觉刚准备下楼继续睡，就看见了急匆匆出门的花颜，“这么早去哪？”
　　“紫娘娘他们来了，我去接一下，你这里的坐标好像不太好找，要不你跟我一起去？”
　　花颜停下脚步看了一眼清觉过来的方向，“你也起挺早啊。”
　　“我在天台睡的，让太阳晒醒了，正好，我给你发个坐标，等一下你去接他们的时候顺带把装备带回来，我回去睡了。”
　　把森德管家给自己发过来的坐标发给花颜，清觉又回了自己房间，睡回笼觉去了。
　　花颜看了一眼自己光脑上的坐标，眨了眨眼，原来有钱真的是万能的，还真是说有就有。
　　开上清觉的飞船，花颜心情愉快地去接人，这次正式加入的新成员一共五个，都是一顶一的高手了，三个Alpha两个Beta，而且人品也经得住考验，让花颜也十分满意。
　　“团长，我们真的就这么几个人？那些名不见经传的海盗团都有几百个，我们这满打满算才十个，太少了吧？”
　　紫娘娘有点担心。
　　“等到了你们就知道了，走吧，带你们见见世面。”
　　花颜直接将人带到清觉给的坐标位置，远远就看见了一艘巨大的战舰。
　　“我去！！”
　　飞船还未停稳，棉裤腰和瘦竹竿先冲了下去，看着眼前的战舰惊得说不出话来。
　　不过这些人惊呆了，花颜也是有些出乎意料，昨天清觉让她开清单，她想着反正都是占便宜，不如多占点，所以狮子大开口了不少好东西，结果没想到，清觉竟然真的说到做到。
　　“进去看看。”
　　竭力维持着表面的冷静，花颜按捺住激动的心情，带着一群人上了战舰。
　　先进的战舰配备最高科技的智能管理，就算是一个毫无经验的人都能快速驾驶，甚至发动攻击，各种各样的功能简直看花了人的眼。
　　等参观完上层，一行人站在战舰的弹药库的时候，更是齐刷刷惊掉了一排的下巴。
　　威力巨大的战斗飞船，大大小小弹药充足的战斗星舰，还有各式各样的激光武器，很多都是帝国军队在役的型号，简直不要太霸气。
　　“瘦竹竿你扶一下我，我腿有点软，快！扇我两巴掌，我不是在做梦吧？”
　　棉裤腰话音一落，紫娘娘的两个耳光就落在了他脸上，声音清脆。
　　扇完棉裤腰，紫娘娘愣愣地看着自己的手，“真不是在做梦……”
　　“收起你们这副没见识的样子，先去换装备！”
　　花颜双眼放光，话音一落，她第一个先冲了出去，接着众人反应过来，如同土匪下山，冲进了弹药库。
　　等众人再出来的时候，所有人都已经焕然一新，能装备在自己身上的都装备齐了，尤其是统一的高科技作战服，这样一看，任谁也不敢相信他们竟然会是破烂星上的海盗。
　　“团长，金主祖宗在哪呢？我得把这位祖宗供起来！这简直就是活菩萨啊！”
　　棉裤腰这辈子没想到自己还能这么帅过，摸着身上的激光枪爱不释手。
　　“都收拾干净了吗？那位金主祖宗可有洁癖。”
　　花颜也挑到了合心意的装备，笑着看着眼前的这些人，这么一收拾，还都挺人模狗样的。
　　“我没听错吧？海盗有洁癖？天呢，活得久了啥都能见着。”
　　棉裤腰刚要笑，就对上了花颜的眼神，顿时把嘴边的话拐了个弯，“金主祖宗肯定不能是普通海盗，应该的，应该的。”
　　“好了，收拾收拾，出发。”
　　花颜先上了星舰，其余人各自两两组队，驾驶上战斗星舰，跟着花颜一起从战舰的甲板起飞，往清觉的房子而去。
　　花颜等人折腾了两个小时左右，回去的时候清觉刚吃完早饭，正坐在沙发上，手中一杯清酒，面前的光屏上正在飞速滚动着花颜等人看不懂的信息。
　　让几人先在院子里等一下，花颜自己先进了屋，“你不用遮一下脸吗？”
　　听见花颜的动静，清觉转过身看了一眼院子外的人，视线又回到光屏上，“不用，你跟他们说撞脸就行。”
　　“傻子才信吧？”
　　花颜觉得清觉可能就是嫌面罩难受，不过既然清觉自己都不在意，那自己也不好说什么，出去将人都叫了进来。
　　八个人一进门，堪比刘姥姥进了大观园了。
　　“我还是头一次看见跟电影里一样的房子，真好看。”
　　“你金主祖宗在那呢，还不过去问好？”
　　紫娘娘算是几人中最淡定的，不知道为什么，她总觉得事出反常必有妖，就算是有钱人家的大小姐叛逆出来想当海盗，那普通的有钱人家能随便拿出来战舰和那么多的装备武器？怎么想都不可能吧？
　　棉裤腰等人倒是没想那么多，高高兴兴地往侧对着他们的清觉走去，毕竟拿了人家这么多东西，不说句话也不好意思。
　　“金主祖……啊啊啊啊啊！！”
　　棉裤腰的话说到一半，清觉转过脸来，顿时一片惊吓尖叫声，吓了留在原地的花颜和紫娘娘一跳。
　　“我长得这么吓人？”
　　清觉也被吓了一跳，疑惑地看着抱成一团的众人，询问花颜。
　　“清……清觉！？”
　　紫娘娘同样看见了清觉的脸，被吓了一跳，挡在花颜面前。
　　清觉无奈地靠在沙发上看向花颜。
　　花颜也没想到这些人看见清觉的反应这么大，揉了揉眉心，拍了拍紫娘娘的肩膀，“不要这么惊讶，只是撞脸而已，你们也不想想，清觉是谁啊，怎么可能跑我们这里来当海盗啊，对吧？放松放松。”
　　几人面面相觑，迟疑地收起攻击的架势，瘦竹竿又大着胆子仔细看了看清觉，“虽然长得很像，但是团长说得有道理，清家的人怎么可能会出现在这里。”
　　“也对，而且一看我们这位金主祖宗跟那清觉就不一样，人看上去就好多了，跟活菩萨一样，再看看那个清觉，眼睛鼻孔都长头顶上去了，一副臭屁看不起人的样，一看就不是个好人。”
　　棉裤腰第一个点头认同，接着笑着看向清觉，“金主祖宗，怎么称呼啊？”
　　清觉似笑非笑地看着棉裤腰，“姓觉，名清。”
　　“绝情？！这名霸气，我还头一回遇见姓绝的呢，真是绝了！”
　　棉裤腰竖起大拇指称赞。
　　花颜站在后边，为棉裤腰捏了一把冷汗，一巴掌把人拍一边去，“行了行了，这人也都认识了，你们还不赶快去练练新装备？别到时候好东西在你们手里都成烧火棍了，连用都不会用。”
　　“团长你这……”
　　棉裤腰还想再说什么，被花颜一脚踹了出去，顺带把剩下的人也都撵去训练，然后才小心翼翼地回头看向清觉，尴尬地笑了笑，“他们就这熊样，一个个没心没肺的，说的话你别往心里去。”
　　“我没往心里去，”清觉关上眼前的光屏，又倒了杯酒，端着递给花颜，“陪我喝点？”
　　“今天这么好的兴致？”
　　花颜有点意外，端着酒杯在清觉身边坐下。
　　“闲着也是闲着，怎么样，给你准备的还满意吗？”
　　清觉等着花颜的回应。
　　“当然满意，你就是我们野玫瑰海盗团的活菩萨，我干一个，你随意！”
　　不得不说，以前清觉不当人的时候，花颜死皮赖脸，撒泼打滚都不觉得难为情，但是现在清觉突然变好了，让花颜多少还有点接受不了，不知道该怎么应对，攥着手中的酒杯，格外豪气地一饮而尽。
　　“额……”
　　清觉伸出去阻止的手还是晚了一步，看着一饮而尽的花颜，无奈地笑出声，“你喝过酒吗？这种你也敢一口闷？”
　　“这酒很贵吗？”
　　砸吧砸吧嘴，花颜没啥感觉，反问清觉。
　　看着还不知道问题严重性的花颜，清觉忍着笑摇摇头，“不贵，就是有点后劲。”
　　“切，多大点事，”花颜看着手里的小杯子，刚才一共也就一口的量，这么点能有什么后劲？
　　清觉笑着点点头，也不再劝了，放下自己手里的茶杯，“对了，我给你说过的，Omega机甲，你要不要？”
　　“当然要！”
　　花颜又给自己倒了杯酒，眼巴巴地看着清觉，“在哪？”
　　“那个需要一点时间，毕竟是要定制的，大概三四天的时间吧，我会直接采用你留在我机甲里的信息数据给你定制，你还有什么特殊要求可以提出来，比如配色之类的。”
　　清觉调出一个光屏，上面是一架机甲的模拟状态，可以在这上面定制专属于自己的机甲。
　　花颜凑近过去，“我要红色的，红色的才好看，再加一点金色，贵气，有钱！最好再加点玫瑰的图案，我喜欢嘿嘿！”
　　清觉按照花颜的要求一一加上，然后把模拟效果图给花颜看。
　　“这也太完美了吧！宝贝，你为什么对我这么好？”
　　花颜揽住清觉的脖子，趴在清觉身上，仰着头问道。
　　清觉一看花颜这状态，就知道是酒劲上来了，笑着顺了顺花颜的长发。
　　“想对你好点不行啊？”
　　“放屁，你一句实话也没有。”
　　嘟着嘴，花颜皱皱鼻子，冲清觉做了个鬼脸，接着又喜笑颜开地亲了清觉两口，去摆弄那模拟好的机甲去了。
　　“没心没肺的小海盗，对你凶的时候你千依百顺，对你好了倒对我横眉竖眼，没良心。”
　　清觉揽着花颜的腰，免得她得瑟过头滚下去，顺带想想自己该拿这个醉鬼怎么办。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天一共更一万，这是一章，两三个小时后还有一章，因为今天我们这边可能要隔离了，一直挺紧张的，没来得及写，所以晚了一点，虎摸小天使们呀！


第23章你不是海盗 第二十三章
　　“亲爱的,你为什么有两只眼睛？”
　　“宝贝，你嘴巴好红……”
　　“亲亲，你为什么有头发？”
　　清觉不胜其烦地挡着醉鬼花颜的攻击,再次拦住花颜想要碰自己眼睛的手，清觉将人扣在怀中，抽出一只手来从光脑上查该如何应付醉鬼。
　　被困住的花颜只觉得不舒服，更用力地挣扎起来，在清觉怀里扭来扭去,就是不安分。
　　“安静一点，要不然我把你扔出去。”
　　一开始清觉就当逗小猫一样逗着醉酒的花颜还挺好玩的，甚至启动了光脑的全方位拍摄,就等花颜酒醒了给她仔细回忆回忆她干得这些傻事。
　　但是事情越到后面就越不受控制了,喝醉的花颜丝毫不像旁人那样老老实实睡觉或者变得格外听话，反而更加活泼好动,缠在清觉身上堪比十万个为什么。
　　被清觉凶了的花颜委屈地撇着嘴,眼圈鼻尖红红的,活像被欺负了一样看着清觉，接着开始鬼哭狼嚎，“宝贝你不爱我了！你要把我扔出去！”
　　清觉：……
　　“不许哭了。”
　　捏着花颜的脸,清觉恶狠狠地威胁。
　　停下哭闹,花颜眨巴眨巴眼,“那你爱不爱我？你要把我扔出去吗？”
　　“你不哭,我就不扔你。”
　　清觉觉得这辈子自己没妥协过,结果却在花颜这里一次次让步，甚至现在连个喝醉酒的花颜都搞不定,也是见了鬼了。
　　“那你说你爱我！”
　　花颜握住清觉的手，气鼓鼓的脸凑到清觉面前得寸进尺。
　　“花颜,我警告你不要蹬鼻子上脸。”
　　清觉同样凑近花颜，她决定花颜再敢哭闹，她真的会把这人扔外太空里去醒醒酒。
　　花颜圆溜溜湿漉漉的眼睛就这么看着清觉看了半晌，然后迅速靠近，在清觉的唇上轻啄了一下，“我爱你，你爱不爱我？”
　　清觉懵了一下，看着花颜期待的眼神，虽然知道这货现在醉得神志不清，但是依旧感受到了好像有什么击中了自己的心脏，让心跳都乱了节拍。
　　“我……”
　　清觉刚要开口，花颜本来睁得老大的眼睛却突然闭上了，整个人直接倒进了清觉的怀中，接着传来平稳的呼吸。
　　握紧拳头，清觉看着惹了事自己睡觉去了的小海盗，觉得自己刚才脑子真的也是被驴踢了，才会鬼迷心窍，报复性地使劲捏了捏花颜的脸，看着睡梦中的花颜小猫一样蹭了蹭自己才算出了心里的这口恶气。
　　将熟睡的花颜抱起来，送回楼上卧室，清觉刚把人放在床上，自己另一台光脑传来了消息提示。
　　看了一眼花颜，清觉关门出去，回到自己的房间接通了通讯，森德管家的影像出现在自己面前。
　　“有什么急事吗？”
　　清觉知道森德管家没有什么重要的事不会主动通知自己，脸色也严肃起来。
　　“小姐，据最新消息，在今天的内阁会议上，内阁和十大元帅起了意见冲突，很有可能跟最近的新法案有关系，您看要不然您早点回来吧。”
　　森德管家面色凝重，现在这种时候，任何的风吹草动都不能忽视，很有可能会是致命的因素。
　　“内阁支持新法案，十大元帅反对新法案，”清觉不用猜都知道二者之间的矛盾是怎么回事，“老东西还是没动静？这个新法案当初就是皇室联合内阁出台，想要遏制清家和崛起过快的十大元帅设立的，他现在还没反应，应该是想坐收渔翁之利。”
　　森德管家点点头，“其实根据我这两天的观察，我还发现一件事，这新法案当初虽然主要是为了遏制清家，但是后面能顺利成型，很大一部分还有家主在后面推波助澜，他不会让这个新法案顺利出台，但是却能将这件事作为一件激发内阁和十大元帅的导-火-索，所以现在的话，家主不会有什么动作。”
　　“原来是这样，还真是老狐狸，”清觉稍加思索，“行，既然是这样的话，老东西不动，我也不先回去，就先静候其变，要是老东西真能让十大元帅和内阁先打起来，那自然再好不过了，在我和老东西彻底翻脸之前，我们还是一条绳上的蚂蚱，现在的形势怎么变都对我们有利。”
　　森德管家欲言又止，最后还是应下来。
　　清觉知道森德管家在担心什么，万一老狐狸真让十大元帅和内阁两败俱伤，那清家一家独大，到时候清家没了牵制，可能就能让老狐狸腾出手来收拾自己了。
　　不过清觉倒是不担心，因为比她更担心这个问题的是皇室，皇室为了压制清家，废了几百年的功夫，绝不可能再给清家这样的机会，到时候必然会变成皇室对上清家，虽然自己也必定会被卷进去，不过没关系，对自己来说局势越复杂，越乱，对自己越有利。
　　“对了，帮我定制一台Omega机甲，数据我给你发过去了，这是模拟模型。”
　　清觉将花颜的数据和挑好的配色发给森德管家。
　　森德管家看了一眼接收到的数据，面色有些为难，“小姐，您是不是对这位海盗小姐太上心了一点？其实您没这个必要。”
　　“但我乐意。”
　　清觉眼神清冷，“对了，泰米尔帝国那边有没有什么动静？”
　　森德管家知道自己问多了，趁着清觉给的台阶接话，“当时帝国清剿野玫瑰海盗团，泰米尔认为是帝国在挑衅宣战，所以很不满，近几日应该会派人交涉，应该不会有什么大动静。”
　　“如果不是后院起火，这本来就是挑衅宣战。”
　　“小姐慎言。”
　　森德管家提醒清觉，清觉摆摆手，关上了光脑。
　　清觉比任何人都清楚赫森帝国前段时间为什么要清剿野玫瑰海盗团，并不是野玫瑰海盗团劫掠了一艘清家的商船，也不是为了维持星际稳定，只是皇室的一块试路石。
　　皇室曾经有一步很完美的棋，那就是发动战争。
　　一旦两个帝国之间开战，那将是不计其数的军队伤亡和财政消耗，而这两种后果，正好一个削弱十大元帅的实力，一个削弱清家的财力，而且如果真打得漂亮，还能扩张一下星际版图，简直是一石多鸟的好计策，可惜，别人也不是傻子。
　　这一招后院起火可以说是十大元帅和清家之间的心照不宣，各方之间的关系就像是复杂的多边形，每一条看上去都摇摇欲坠，但是却在支撑着现在这个平衡的局面。
　　现在的形式更是如此，每一方都想在打破平衡的情况下迅速保持新的平衡，例如皇室想尽快定下皇甫君蔚和清觉的婚约，例如清家主背后推动新法案，又例如在自己逃离首都星，把皇室和清家绝不可能合作的事实摆在明面上后，十大元帅在这个节骨眼上跟内阁起冲突。
　　他们之间的关系本来就是剪不断，理还乱，任何一点变数都可能引出新变化，但是共同点是都会迅速找到一个平衡点，维持平衡的局面。
　　想起这些，清觉揉了揉眉头，突然发现海盗这种生死看淡，不服就干，说打就打，谁的拳头硬谁有理的简单粗暴也挺好。
　　打开另一台光脑，清觉看了一眼刚才自己录下来的花颜醉酒视频，嘴角不自觉上扬，不知道花颜自己看着会是什么表情。
　　手枕在脑后，清觉看了一眼时间，花颜要醒来应该还得四五个小时，闲得无聊，干脆拿出游戏机开始打游戏。
　　打了一下午，等清觉休息在新手村虐着菜鸟的时候，游戏的消息栏里突然蹦出来一个红点。
　　三水：清觉，是你吗？
　　睁大眼看了一眼，清觉多少有点懵，曲淼这是怎么从千亿游戏玩家中认出自己的？
　　直接选择了加好友，清觉在光脑上给曲淼发消息。
　　清觉：你怎么认出来是我的？
　　曲淼：我新研发了一款游戏操作追踪识别功能，拿你当实验品试了试，证明很准。
　　清觉差点忘了曲淼还有这个天赋，刚准备回消息，曲淼的通话弹了出来。
　　点了接通，看着坐在自己眼前的曲淼，清觉闲靠在床边上，“好久不见？”
　　“不到一星期而已，听说你在和皇甫的订婚宴上逃婚了？你现在在哪？”
　　曲淼应该是在西里森的宿舍，纯黑色的瞳仁依旧透不出半丝光亮，打量了一眼清觉的周围，开口问道。
　　“你这是听谁说的谣言？”清觉当然知道这件事是怎么传出去的，但面上还是得否认。
　　“这件事在十大元帅里已经不是秘密了，藏景对此表示十二万分的震惊，我觉得我应该替他代为转达。”
　　曲淼还是一如既往的如同一滩死水，用她独有的方法表示她的震惊。
　　挑挑眉，清觉摊摊手，不承认也不否认，“话说你找我干什么？单纯为了实验你新开发的功能？”
　　“准确地来说，是我爸找你，更准确一点，是十大元帅，皇室，清家，内阁，所有赫森帝国的上层都在找你，只是有些人是暗中秘密地找。”
　　曲淼坦坦荡荡地跟清觉泄密。
　　“嗯？”清觉眨眨眼，“我度个假而已，没必要吧？”
　　“你不用跟我装糊涂，我只告诉你，十大元帅心不齐，有人想杀你，有人想保你，你小心一点，而且之前那位花颜小姐的身份已经被查出来了，现在很多人都在秘密前往海盗星域，你早做打算吧，我爸和文叔叔是想保你的，不过势单力薄，你还是早点通知你爸比较安全。”
　　曲淼说完，切断了通讯。
　　清觉脸上的轻松一扫而空，她想过纸包不住火，但是却没想到会这么快，完全打乱了自己之前的计划。
　　手指交叠，清觉是相信曲淼的话的，至于花颜的身份为什么能这么快被查出来，清觉想应该和自己家里那个老东西脱不了干系，毕竟清家垄断了信息科技，真想查什么没人能比得过清家。
　　曲淼等人都以为清家主是自己保护伞，是自己亲爸，是自己的靠山，却不曾想如果有机会，他才是最想送自己去死的人，而现在下落不明的自己，就是他最好的机会。
　　清觉本来觉得自己躲在这鸟不拉屎的海盗星域应该能偷闲十天半个月的，但是眼下看来，自己悠闲的日子现在就要结束了。
　　站起身来，清觉绝不是拖泥带水的人，她现在第一要做的就是赶紧另外找一个安全可靠的地方，先摆脱眼下的困境再说，要是自己真被人在这里弄死了，那可真是白死了。
　　清觉一出门，正好遇上同样醒酒出门的花颜，两人都是脚步匆匆，险些撞到一起。
　　“你醒了？”
　　清觉还在想怎么跟花颜解释自己要走的事，就被花颜一把抓住了胳膊。
　　“正好你出来了，赶紧跟我走，紫娘娘他们出事了，我们得赶紧去救他们。”
　　花颜满脸着急，她是被光脑的信息轰炸醒的，开着战舰出去熟悉装备的紫娘娘等人遇到了一群奇怪的舰队，那个舰队不由分说就开始攻击他们，现在他们已经快支撑不住了，正在向花颜请求支援。
　　“你先冷静一下，出什么事了？”
　　清觉心里咯噔一下，她好像猜到是怎么回事了。
　　“我也不清楚，就是有一个舰队在攻击他们，这八百年都没正规军的海盗星域，怎么可能出现战斗力那么强的舰队？甚至他们开着战舰都招架不住，也是见了鬼了！”
　　花颜现在满心着急，也没注意到清觉的神情，拉着人就要往外走，“来不及多说了，快走快走，晚了就来不及了！”
　　“等一下，”清觉彻底确定了那就是来杀自己的人，反拉住花颜的手，“我觉得对方可能来者不善，我们就两个人，现在过去就是单纯送死，甚至连我们这里都不安全了，要不然这样，我们先找一个安全的地方，我可以以最快的速度招募素质最强的雇佣兵来解决这个问题，很快，一个小时就够，你……”
　　“你什么意思？”
　　花颜皱着眉看着清觉，“你不是说你自己完全可以踏平整个破烂星吗？你还有机甲，你知不知道如果我们不去救他们，等一个小时后他们就连渣都不剩了！”
　　“我们当然可以救他们，但是前提是不能威胁到我们自身的安危，要不然白白送死有什么用？”
　　清觉心里当然明白，但是就算她们现在过去，她一个人抵一个舰队也不可能，那些人本来就是来杀自己的，绝对都是精锐中的精锐，而且人数众多，自己不能冒险。
　　“你说得有道理，”花颜放开清觉的手，“你的命比我们的都高贵，不能因为我们连累到你，借你的飞船一用，后会无期。”
　　说完，花颜一个人往外走去。
　　看着花颜的背影，清觉不能理解，“你们海盗不都是背信弃义，没心没肺的吗？他们死了你完全可以重新招募成员，我可以再给你更多的资助让你成立新的海盗团！”
　　“海盗永远不会抛弃自己的同伴！”
　　花颜头也没回，驾驶着飞船消失在蔚蓝的天际。
　　清觉站在原地，手中的护栏被握出一个清晰的掌印，“愚蠢。”
　　这种自寻死路的做法永远不会发生在自己身上，下定决心，清觉转身往房间走去，联系森德管家寻找下一个落脚点，准备离开。
　　处理好一切后，清觉走到院子里准备捏碎自己跟花颜联系的光脑时，却停下了脚步，不耐烦地皱起眉，下一秒，巨大的银色机甲腾空而起，随着飞船消失的方向而去。
　　花颜根据紫娘娘发过来的坐标，用最快的速度过去，远远就发现了正在被舰队围攻的战舰。
　　那些舰队似乎是在戏弄战舰上的人，并不全力攻击，只是想猫抓老鼠一样，一个个打掉战舰的攻击设备，就像先一点点拔掉猎物的爪牙。
　　花颜这艘没有攻击性的飞船并没有引起舰队的注意，这也给了花颜靠近的机会，在设定最高速度自动驾驶之后，花颜从驾驶座上站了起来，直接从飞船中跳了出去，而刚才的飞船径直撞上了舰队中的其中一个。
　　趁着爆炸的间隙，花颜迅速落到了战舰的甲板上，闪身进入战舰舱内，只是这一个飞船的撞击，竟然连对方一点皮壳都没撞掉，除了被撞的那一个晃了一下，丝毫没有任何影响。
　　“团长，我们今天可能真得栽这里了，他们一个个都像灵活的铁王八一样，我们压根够不着他们的边，但是他们打我们一打一个准，他们绝对不是海盗！”
　　棉裤腰迎上花颜，一直嬉皮笑脸的脸上也凝重起来。
　　紫娘娘也是一脸沉重，“团长，这可能又是一次对海盗的清剿，太空作战，只进不出的星域封锁，不给我们任何近身的机会，火力覆盖精准打击，我们没有半点胜算。”
　　“我们还有这艘战舰，能拼出去就拼，拼不出去，这就是我们野玫瑰的墓地！”
　　花颜到这时候，反而看开了，大不了就是个死，当海盗就得有这种随时会死的觉悟。
　　“团长说得对！团长你说吧，我们现在咋办？”棉裤腰揽着瘦竹竿的脖子，颇有种慨然赴死的气魄。
　　“这种降维式打法我们没有半分胜算，不过我们就算死，也得让他们知道疼，清点弹药库所有弹药，一次性全部打出去，爆炸烟雾干扰视线，然后我们找准一个，直接撞过去，死也得极限一换一！”
　　花颜知道他们生还的可能基本没有了，既然这样，对方也别想好过。
　　花颜的话音一落，众人立刻行动起来，将所有的弹药调配到现在还完好的攻击单位里，设置最大容纳程度的打击方式，甚至那些战斗飞船和星舰也全部就位，设定好自动驾驶，到时候会以自爆的方式冲向对方。
　　“极夜的海盗船，追寻着星光，去无尽的远方！启航！”
　　一切准备就绪，花颜站在驾驶室中，摁下打击指令，启动战舰，蓄势待发。
　　“呦吼！”
　　在不绝于耳的爆炸声中，棉裤腰等人握紧自己最初始的武器，大笑着回应花颜的命令。
　　就在战舰即将启动的前一秒，在战舰甲板上传来了一声巨响，一架银白色的机甲出现在了众人的视野中。
　　众人还一头雾水的时候，花颜一把拍下了停止按钮，看着巨大的银色机甲笑起来，“还是来了。”
　　“团长，这是谁啊？”
　　紫娘娘奇怪地看着花颜的反应。
　　“这他大爷的好像是清觉的机甲吧？又是这龟孙子！上次灭我们一回了，这次连我们轰轰烈烈的死都不允许，欺人太甚！”
　　清觉的星际第一机可是星际公认的，出名程度和清觉不相上下，棉裤腰等人一眼就认了出来，一个个顿时卷起了袖子，火冒三丈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-03-3123:07:54~2022-04-0102:44:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：商纣5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章默契的配合 第二十四章
　　“话别说太早,等会你可能得抱着人家大腿喊祖宗。”
　　花颜看了一眼棉裤腰等人，好心提醒了一句。
　　“我凭什么喊她祖宗……”
　　棉裤腰话音未落，刚才爆炸的烟雾已经全部散去,奇怪的是那些舰队竟然也停止了攻击。
　　“这人难道是来救咱们的？”
　　瘦竹竿不敢置信地小声嘟囔，没有人回答他的话，只有紫娘娘若有所思地看向视线始终落在银色机甲上的花颜。
　　清觉觉得自己昏头了，才会过来犯蠢自投落网，但是回头看了一眼被轰得可怜的战舰,也只得认了。
　　战场上的寂静并没有维持多久，很快周围的舰队再次发起了攻击，只是这次他们的攻击从战舰变成了银白色的机甲。
　　机甲不比笨重的战舰,只能被动得挨打,无数道攻击与机甲擦身而过，但是却都没有对清觉造成半分伤害,反而双方的位置发生了一个调换,现在被动挨打的变成了与机甲相比格外笨重的舰队。
　　在被解决掉一个之后,舰队的战术发生了变化，所有的舰队开始靠拢，变成一个盾牌一样的防御型,从舰队里面,也开始飞出数量众多的机甲,这明显是要以人数取胜了。
　　“祖宗加油！祖宗加油！”
　　棉裤腰改口改得那叫一个快,吵得花颜头疼。
　　“你消停会吧,就打掉一个有什么好激动的？”
　　“团长，可是我们这么半天连人家的皮也没擦掉一块啊,”棉裤腰耿直地说出事实，成功挨了花颜一巴掌,老老实实缩一边闭嘴了。
　　清觉悬立在太空之中，对面是上百台机甲，看上去差距悬殊。
　　两方没有任何交流，几乎是在同一时间发动攻击，那些人似乎也很明白清觉的实力，所以一开始就使出全力，所有人排好阵型，围攻清觉。
　　毕竟是双拳难敌四手，清觉周围几乎是三百六十度无死角的包围，压根没有突破出去的可能。
　　就在阵型成型的瞬间，上百个信息素具象出现，这相当于对清觉的攻击再次翻倍，声势浩大，几乎淹没了清觉的身影。
　　“我去！这也太变态了吧，Alpha这么不值钱了吗？”
　　这次就连瘦竹竿和紫娘娘都忍不住瞪大眼，Alpha也分等级，从F，D，C，B，A到S，SS，还有清觉的SSS，一般来说信息素能完成战斗程度的具象化的Alpha，等级最少在A。
　　这小小的海盗星域，同时出现这么多A级以上Alpha，还真是让人开了眼了。
　　花颜也捏了把汗，当初覆灭野玫瑰海盗团的也没这么多啊，清觉真能行吗？
　　“他们都用信息素了，清觉为什么还不用？”
　　战场上已经打成了一片，清觉白色的机甲不断闪现，众人根本看不清她的操作，只能看得出招架得也比较吃力，紫娘娘疑惑地开口。
　　“对啊，据说全星际都没见过清觉的信息素具象化后是什么，因为从来都不需要，那这次呢？”
　　棉裤腰跟着附和。
　　花颜的视线紧紧跟在清觉的机甲上，脑海中却想起昨晚清觉突然晕过去的事，清觉身上到底还有多少秘密？
　　手扶在操控台上，花颜将战舰的控制权交给紫娘娘，“我得去帮她，你们小心一点，一旦星域封锁被打开，你们就赶紧走，知道吗？”
　　“团长，你怎么去帮啊？他们这都上机甲了，咱上不去不说，上去了也是肉饼啊。”
　　棉裤腰连忙拦住花颜，以为她要去送死。
　　“我有我的办法，”花颜看着外面的银色机甲，拿出光脑，给清觉发消息，“清觉，我可以和你并肩作战。”
　　陷在包围中的清觉扫了一眼光脑上传来的消息，一个飞踢加激光报废对方一架机甲，接着银白色的机甲凭空消失在众人眼前，然后下一秒，出现在了战舰的甲板上，花颜的光脑上也出现了清觉的脸。
　　“觉得我保护不了你？”
　　清觉看着花颜的眼睛，她倒是想看看花颜打算怎么跟自己并肩作战。
　　花颜笑着仰起头，直接看着高大的机甲，好像对上了里面的清觉，“你保护我，我未必不能保护你，我可以给你当辅助。”
　　清觉点点头，“你说的，出来吧。”
　　得到清觉的首肯，花颜快速出了舱门，直接上了战舰的顶层，一跃而下，正好落入巨大机甲的心脏位置，这默契如同排练过千百次。
　　清觉看着一个翻滚止住惯性，拍拍衣服站在自己面前的花颜，眼中多了些若有似无的笑意，“今天要是出不去，你跟我可就埋这了。”
　　“生同衾，死同穴，咱俩也算一段佳话了，”花颜边说着边到她自己的位置上去，精神力连接了机甲，“算了，还是放手一搏吧，要不然真跟你清大小姐死一块，还是我连累你，恐怕我死后的日子会不怎么好过。”
　　听见花颜的这句话，清觉眼中的笑意消散，花颜到现在还不知道，其实是自己连累了他们，这些人本来就是冲自己来的。
　　“你愣什么神？上啊，我就不信我们俩都联手了，还能打不过他们？”
　　花颜一切准备就绪，看着又变换了阵型不敢轻易妄动的机甲群摩拳擦掌。
　　“跟上我的节奏，走了。”
　　清觉回过神来，银白色的机甲迅速开启战斗模式，迎上机甲群。
　　清觉有个习惯，在战斗的时候整个人都是极度自我的，只会解决敌人，但是从来不会顾及队友的情况，所以现在在清觉战斗的时候，丝毫没有给花颜留发挥的余地。
　　花颜感觉自己几乎快要捕捉不到清觉的动作了，只能在顺着清觉攻击的方向，发动攻击或者在清觉暴露弱点的时候及时展开局部防御罩。
　　“要有你自己的判断，让你跟上我的节奏是让你的操作和我的操作同频，而不是让你跟在我后面追。”
　　清觉面无表情地挡住攻击，提醒旁边手忙脚乱的花颜。
　　“嗯。”
　　花颜也满脸凝重，不复一开始的轻松。
　　坐在位子上，花颜停止一味的防御和命中率极低的追随补刀，而是开始启动自己的攻击模式。
　　虽然不能指挥机甲的行动，但是武器依旧有很大的用处。
　　清觉的操作没得说，几乎每一次的落脚点就能完美避开对方的攻击，完全不用花颜操心，那花颜所操心的就只剩攻击。
　　配合着清觉的动作，花颜在最大程度上展开攻击。
　　没有刻意的迎合，两个人各自有自己的攻击模式，但是却意外的很兼容，相辅相成，给清觉减轻了不少的压力。
　　“绕后！”
　　花颜两眼放光，清觉瞬间反应过来，巨大的银色机甲神不知鬼不觉地出现在一排士兵身后，没有给他们丝毫反应的机会，花颜的攻击紧随而至，等他们接着转身，清觉已经一击既退。
　　两个人的配合越来越默契，眼看着就要掌握战场的主动权，却不想对方也反应过来，训练有素地组成新的阵型，所有的具象化信息素紧紧撕咬在清觉的机甲上，配合无数的交叉激光锁严重限制了清觉的灵活性。
　　清觉几乎动弹不得，花颜看着也着急，“清觉你的信息素呢？再这样下去我们真就交代了。”
　　清觉的手压在控制台上，“你来操控机甲，我出去。”
　　“不行！”花颜一把拉住清觉，就算清觉再强，也不可能单凭一己之力跟这么多的机甲抗衡，尤其对方还是训练有素的团队合作，“你出去就是送死。”
　　“我不会死，最多只是受伤而已。”
　　拍了拍花颜的手，清觉身上的防护服浮现，跃出机甲，对上那些面目狰狞的巨兽，浅蓝的冰刃出现在清觉手中，坚不可摧，很快给机甲里的花颜打出了一道缝隙。
　　花颜也把握住机会，趁机轰开两只巨兽，成功脱身。
　　花颜本来想去接清觉，但是却发现清觉完全没有回来的意思，直接自己对上了那些巨兽。
　　到底还是拼得信息素，清觉有天然的高等级压制，冰刃几乎锐不可当，虽然一时半会解决不了，但是也不会落下风。
　　花颜放下心来，看着激光锁挣断后飞过来的众机甲，主动迎了上去，只要拖到清觉解决完那些巨兽，那他们的胜算就会大很多。
　　清觉翻身跳上一只老鹰的背，冰刃刺下快速生长，直接将其贯穿。
　　看了一眼远处的机甲，清觉淡紫色的眸子已经成了浓郁的深紫，握紧手心的冰刃，清觉在极力克制自己保持理智，绝对不能失控。
　　在清觉这一晃神的空，一只巨型野猪瞅准了时机，直接从清觉的背面撞了过去。
　　清觉有所察觉的时候已经晚了，只能堪堪避开要害，整个人还是被直接撞飞了出去，幸亏眼疾手快拽住了一只怪鸟的羽毛，才免于落进熊口。
　　“砰！”
　　刚刚化险为夷，清觉皱着眉压了压体内躁动的信息素就听见不远处一声巨响，银白色的机甲已经伤痕累累，这一下几乎险些报废。
　　抓住机会的那群人丝毫不手软，继续追着银色机甲砍去，就在这危急时刻，已经被轰得不成样子的战舰闯入了战场，挡在了银色机甲前面，短短几秒的功夫，就几乎被追上的机甲削成碎片。
　　“完了，交代了！”
　　棉裤腰看着那恐怖的破坏力，好像已经看到了削在自己身上是什么样的后果。
　　花颜操控着机甲稳住，擦掉唇边的血迹，转头看向清觉的方向，清觉的身影已经彻底被巨兽淹没，这一下，可能真的是无能为力了。
　　就在众人等着迎接下一秒的死亡的时候，巨兽群好像突然受到了什么巨大的攻击，几乎在瞬间溃散，彻底消散无影，只余悬浮在半空中的清觉。
　　清觉半阖着眼眸，在众人震惊的视线中，一轮巨大荒芜的满月从她身后显现，只是这轮满月在下半部分，似乎遭受了什么重击，碎成了大大小小的碎片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为什么，写完这一章我自己看的时候，脑子里默读的那个声音一直都是猪猪侠的，好奇怪感谢在2022-04-0102:44:10~2022-04-0219:53:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨染裳20瓶；5829595416瓶；丹波7瓶；笙2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章粉色的星球 第二十五章
　　清觉睁开漆黑的眼眸,看向舰队的方向，似乎在这一瞬间，凝滞了整个时空。
　　刚才还打得热火朝天的战场顷刻间安静下来,所有人定在原地，那种逃无可逃的感觉几乎让人窒息。
　　没有给他们留下任何反应的时间，清觉抬起手，满月下的碎片随着她的动作悬起，顺着清觉的视线,极快地飞了出去，甚至让人看不清碎片的行动轨迹，只能听见尖锐物体刺穿坚硬机甲的声音,那声音让人头皮发麻,整个耳朵几乎要废掉。
　　花颜站在银白机甲中，莫名生出了一种想逃的冲动,看着刚才还威风八面的舰队转眼变成一堆宇宙垃圾,她的腿甚至有些发软。
　　“团长,我们现在怎么办？”
　　看着舰队被团灭，紫娘娘等人却只有从心底发凉的感觉，赶紧先问花颜。
　　“快……跑！”
　　看着静静立在原地的清觉,花颜只觉得自己身体里的警报快要炸了,脑子里除了尽快离开这里没有第二个念头。
　　舰队被灭,星域封锁自然也消失了,在花颜话音一落的瞬间,破破烂烂的战舰和银白机甲以最快的速度，想要逃离这里,但是还没来得及钻进虫洞，刚才还静立在原地的清觉就不知道什么时候出现在了众人的前面,拦住了去路。
　　花颜看着站在虫洞前的清觉，再看看破破烂烂的战舰，咬咬牙，驾驶着机甲连带着清觉一起掉进了虫洞里，接着虫洞立即关闭。
　　“这是什么情况？团长怎么也进去了？”
　　棉裤腰看着虫洞消失的地方瞪大眼睛。
　　“立刻找刚才虫洞通往哪里，立刻再开通一个虫洞追上去。”
　　紫娘娘看着乱成一团的几人，开口发话。
　　“能量不够了，连通向哪都没查到。”
　　瘦竹竿皱着眉让开，光屏上出现一个大大的感叹号，表示战舰能量枯竭。
　　“肯定是刚才让打坏了，那现在怎么办？”
　　没有人说话，谁也不知道现在该怎么办，他们连找都不知道上哪找去。
　　在众人担心的时候，花颜驾驶着机甲和清觉一起，掉在了一颗粉色的星球上，气流掀起无数粉色花瓣漫天。
　　花颜第一反应看向不远处的清觉，在成片的粉色花海中静静躺着，刚才直接毫无防护被卷进虫洞，就算是对于清觉来说，也不是一件轻松的事。
　　从倒地的机甲中爬出来，花颜忍着身上的疼，一步步靠近清觉。
　　花颜不知道在清觉身上到底发生了，但是之前那种危险的感觉，让花颜感觉清觉就好像是换了一个人，她得想办法在清觉醒来之间，将人控制住。
　　从机甲上拿了激光锁，花颜站在清觉身边比划一下，弯下腰还没碰到清觉，就看见了清觉突然睁开眼，纯黑色的眼眸顿时吓了花颜一跳，来不及反应，整个人已经被清觉抓住。
　　“清觉！”
　　情急之下，花颜直接喊了清觉的名字，不过这好像确实有点用，花颜感觉清觉抓着自己胳膊的手更紧了，但是也没了进一步的动作。
　　清觉好像定住了一样，花颜也不敢轻举妄动，两个人就这么大眼瞪小眼，就在花颜以为两个人能这样僵持到地老天荒的时候，清觉的眼睛一闭，松开了手，又昏了过去。
　　微不可见地松了口气，花颜再不敢靠近了，蹑手蹑脚地慢慢远离清觉。
　　重新回到机甲的位置，花颜远远看着清觉，打开了自己的光脑，准备给紫娘娘他们知会一声，顺带来把自己带回去，机甲的速度虽快，但是续航不行啊，更何况这机甲都快濒临报废了，花颜压根不指望能靠自己回去。
　　这地也不知道是谁胡乱摁的，信号极差，花颜尝试了好几次才将消息发出去，连通讯都做不到。
　　好歹是发出去了，花颜坐在机甲上歇歇脚，顺带观察观察清觉，免得清觉悄无声息地醒过来，弄死自己自己都不知道怎么死的。
　　时至今日，花颜似乎也隐隐约约猜到了点什么，比如清觉从来没用过的信息素具象化，她毫无预兆的晕倒，以及第一次见面时在清觉战舰里满战舰的尸体。
　　当然，还有清觉经常颜色不一的眸子。
　　现在闲着也是闲着，花颜在机甲上躺下开始思考这个问题，一般来说，清觉的眸子应该是浅紫色的，这一点是全星际的共识，清觉也因为紫眸白发被吹成了神。
　　另外，在之前，花颜仔细回忆了一下，第一次见面的时候以及后来两个人发生关系的时候，清觉眼睛的颜色会变成深紫色。
　　还有现在，刚才花颜看得很清楚，是纯黑色的。
　　浅色，日常没有信息素，深紫色，有信息素，纯黑色，信息素具象化。
　　花颜将这两者之间的规律对齐，但是还有一个新的问题，正常的Alpha会这样吗？
　　就算花颜没接触几个Alpha，但是也知道这肯定不是这样的，尤其是现在，清觉完全就好像是换了一个人一样。
　　在花颜针对清觉的问题胡思乱想的时候，清觉总算缓缓睁开了眼，略微有点迷茫地看向周围完全陌生的一切，最后将视线放到了不远处的机甲和花颜身上。
　　清觉现在就感觉自己的头痛欲裂，刚才发生的事情已经完全不记得，但是她心里也有数，刚才自己应该是又失控了，而且这一次比以往任何一次都严重。
　　可是花颜为什么没有死？
　　躺在地上不动，清觉多少有点想不明白，以前自己彻底失去理智的时候，自己身边的人基本都是无一幸免，这次是怎么回事？
　　两个人一个躺在花海中，一个躺在机甲上，各自思考着问题，等半晌花颜回过神来的时候，就看见了一个睁眼的清觉。
　　花颜：！！！
　　几乎一个翻身，花颜翻到了机甲的另一边，企图用高大的机甲挡住自己的身形，以免被清觉发现。
　　将一切尽收眼底，清觉疑惑地挑挑眉，看来刚才在自己失控的时候还是发生了点什么。
　　躺在地上没有动，一来清觉想看看花颜接下来还会怎么做，二来不知道为什么，她觉得自己身上好像浑身都在疼，每一寸皮肤肌肉都好像被撕裂过一样，让她动弹不得。
　　等了大半天，清觉总算是从机甲的头部看见了小心翼翼露出一个脑袋的花颜，转动眼珠看过去，果不其然花颜又被吓了一跳，把脑袋缩了回去。
　　无声地弯了弯嘴角，清觉头一次见花颜这么怕自己，觉得还挺好玩。
　　又过了一会的功夫，似乎花颜也总算察觉出不对劲来了，大着胆子从机甲后面探出身子，又仔细看了看清觉，看着那双熟悉的浅紫色眸子，才敢确定清觉应该是恢复正常了。
　　“清觉？”
　　听着花颜小心试探的声音，清觉坏心眼地闭上眼，不应。
　　这下让花颜心里又开始打鼓了，这清觉到底是醒没醒啊，难不成跟刚才一样又昏过去了？
　　清觉静静等着，听着那细微的脚步声越来越近，看来花颜是打算近距离过来瞧瞧了。
　　耳朵微动，听见脚步靠近自己停下的瞬间，清觉故意快速睁开眼，面无表情地看向花颜，果然又把人吓了一跳。
　　坏心眼得逞，清觉躺在地上笑起来，这时候花颜终于发现了自己被耍的事实。
　　“清觉！你耍我！”
　　花颜蹲在清觉身边，看着清觉笑得欠揍的脸，恨不得掐死她。
　　“谁让你笨？躲在那像是受惊的猫儿一样，不逗你逗谁？”
　　清觉这时候还能理直气壮。
　　“你知道你跟狗的区别吗？那就是狗不会变成人，而你经常变成狗，不对，你就是坏狗本狗！”
　　花颜气得在清觉面前攥紧了拳头，想给她一拳，但是想想之前这货良心发现来救自己这群人的事，勉强忍了下来。
　　清觉闲闲地看着花颜，料定花颜不会真揍，“跟我说说刚才发生的事。”
　　“嗯？你不记得了？”花颜疑惑地看着清觉。
　　“废话。”清觉翻翻眼皮。
　　攥紧拳头，看着清觉这欠揍的样，花颜再次告诉自己，忍。
　　“你，关键时候信息素具象化，救了我们，但是我感觉那时候的你好像疯了，所以就打算和紫娘娘他们一起快点跑，没想到你追上来了，没办法啦，我只能带着你一起跳进了虫洞，然后就来了这个地方，你就昏迷了。”
　　花颜简短概括了一下刚才的事，也确定了之前的清觉和现在的不是一个人的事，虽然这事稀奇，但是宇宙之大也是无奇不有。
　　清觉听着，挑起半边眉毛看着花颜，“你是说我就这样进了虫洞？你怎么不直接弄死我算了呢？”
　　花颜摸了摸自己的鼻子，多少也有点心虚，谁让当时情况紧急，自己没顾得上想那么多，“这……你不是说你死不了吗？”
　　清觉总算知道自己为什么感觉自己身上每一寸皮肤肌肉都在疼了，就虫洞里的那种撕扯力，自己没直接交代在那里都算是命大。
　　“不过话说回来，你为什么信息素一具象化，你眼珠子就变成纯黑的了？而且你还六亲不认，连我们都想杀，你自己还不记得这事？”花颜看清觉不说话，心虚地转移话题。
　　清觉打了个哈欠，把头转向另一边，闭上了眼睛，明明白白摆出一副不想回答的样子。
　　“你别装死，你说话啊。”
　　花颜伸手想把清觉的脑袋掰过来，结果刚碰到就听见清觉如同杀猪一般的惨叫。
　　浑身哪哪都疼的清觉被花颜这么一碰，疼痛顿时翻了N倍，看向作了死就跑的花颜，那眼神几乎要吃了她。
　　“花颜，你给我等着！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚才看了一下，发现我的更新时间都好阴间啊！感谢在2022-04-0219:53:06~2022-04-0402:29:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芋圆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：481791483瓶；blackpink是我的1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章没有了必要 第二十六章
　　花颜在旁边心惊胆战地等着,时不时瞧一眼清觉的恢复情况。
　　清觉就算是再怎么气，也只能翻白眼，她现在身体正在自动修复,没有修复舱，这么严重的情况靠自己最起码也得半天的时间。
　　赶在清觉恢复前，几架战斗飞船出现在天际，花颜几乎瞬间跳起来挥手，“这里！我在这里！”
　　清觉跟着看过去,是收到消息的紫娘娘他们来了，战舰应该是损毁了，但是里面的飞船受损不多,问题不大。
　　看着花颜指挥着那些人悬停住飞船,清觉本来聚在心头的气消散大半，反正也要分道扬镳了,这次的帐可以下次再算。
　　“清觉,我让人来抬你,我们终于能走了！”
　　花颜抬手招呼着几人过来，回头跟清觉交代。
　　“不用了，你们走吧。”
　　清觉闭上眼,声音平淡,又不带一丝玩笑的意味。
　　花颜无奈地笑着走到清觉身边蹲下,低头看着清觉,“还闹脾气呢？我刚才不是不知道吗？保证没有下次了,走吧，非要我说宝贝乖乖才走吗？”
　　“这笔帐等我回来再跟你算,但是现在我真不跟你们一起走了，你知道之前那个舰队的来历吗？”
　　清觉睁开眼,在花颜逐渐消失的笑意中补充，“那是星际雇佣团，不是你们连累了我，是我连累了你们，那是冲我来的，现在想杀我的人多得是，你们走吧，不用管我了。”
　　花颜听见这个解释，感觉自己并不是那么的意外，毕竟这鸟不拉屎的海盗星域，有什么值得这些人下这么大的血本？那唯一的原因应该就只剩清觉了。
　　“我让人拿块布过来抬你，可能还会有点疼，你忍着点。”
　　花颜不想说什么，这次那些人虽然是冲清觉来的，但是也是自己的人先去撞在了那些人的枪口上，怨不到清觉身上，另外在清觉能自保的情况下还折返回去救下自己这些人，这得算是清觉对他们的恩。
　　花颜刚要起身，清觉再次将人叫住，“你就不怕我连累你们团灭？带上我，他们就会像狗皮膏药一样黏住你们，他们跟破烂星的那些海盗不一样，这次是侥幸，下次我不保证会发生什么。”
　　清觉看着花颜转身的动作顿住，心里并不失望，这只是人之常情，“带你的人走吧。”
　　“海盗绝不会抛下自己的同伴。”
　　花颜转过身，认真地看着清觉，在见识过一次雇佣兵舰队的实力后，不可否认，花颜这辈子不想再经历一次，但是要是让她现在留清觉这么一个连动都不能动的人在这里，自己这些人苟且偷生地逃命，她做不到，她觉得是个人都做不到。
　　“我不是你们的同伴。”
　　清觉淡紫色的眸子如同最开始一样冷漠，让刚走过来的紫娘娘等人停在原地。
　　花颜觉得清觉可能是疯了，她这么逼自己这些人离开有什么好处，她本来就不是能舍己为人的人，“我知道你不想连累我们，但是……”
　　清觉打断了花颜的话，漫不经心的冷漠和与生俱来的高贵傲慢显露无遗。
　　“我没那么伟大，我让你们走是因为我的人很快会来接我，我们就在这里分开吧，虽然我以后大概率永远都不会再来这里，但是答应你们的装备我会再补给你们一份，收货地点玫瑰星，走吧，很高兴认识你们。”
　　这才是他们熟悉的清觉，这才是本来的清觉。
　　花颜觉得自己可能是被这几天换了魂子的清觉迷了心窍了，这么快就忘了这人的本来面目。
　　“我们走。”
　　花颜这次头也不回地转身，在紫娘娘等人的面面相觑中率先走向飞船，众人心里虽然有点打鼓，但还是跟了上去。
　　依旧躺在花海中，清觉看着消失在天际的那群海盗，如果不出意外，她可能永远不会再和这些人有交集了。
　　在躺在这里的这一会功夫，清觉想了很多事情，她回首都星这是百分百肯定的，她本来的计划应该是带花颜一起回去，以自己的能力，让花颜存在得悄无声息还是很简单的，就算花颜不同意也没什么大关系，反正那小海盗满脑子都是钱，而自己最不缺的就是钱。
　　可是这次虫洞的事情让清觉发现了另一个可能性，那就是也许自己不需要通过标记，也能平稳地控制住失控的信息素，虽然这次实验有些惨烈，但是再调整一下虫洞的撕扯力，另外加上修复舱，那不光能顺利控制自己的信息素，还能将时间缩到最短。
　　这样一来的话，自己似乎就没了带上花颜的必要。
　　两个人之间连接的纽带断开了，那自然就不需要继续绑在一起，花颜继续当她的海盗团长，自己依旧是清觉，这一小小的错轨已经被重新修正。
　　依照这些年来自己一贯的行事作风，清觉做了最合理合适的决定。
　　在清觉以为花颜已经飞回破烂星的时候，他们正停在粉色星球的太空中，遥遥观察着周围的一切动静。
　　“团长，我们还等在这里干什么？”
　　棉裤腰的全息缩小影像出现在花颜面前，有些不解。
　　“她不是人，说翻脸就翻脸，我能跟她一样不是人吗？她既然说了她的人很快就来接，那我们等一会怎么了？万一她真死这了，答应我们的装备不泡汤了吗？”
　　花颜沉着脸，她觉得自己这辈子没这么傻白甜过，明知道清觉是个冷心冷血，太阳都捂不热的人，竟然还跟个二百五一样因为她的这点好就动摇得不是自己了。
　　之前的那些包括跟自己一起来海盗星域，不过都是清觉的一时兴起，现在人家不过是玩够了而已，自己还在那感动自己呢，呸，想想花颜都想回去抽死刚才多嘴的自己。
　　一众人听着花颜这气急败坏的话，个个噤若寒蝉，不敢吱声了，毕竟谁也不知道自己家海盗团长跟那个清觉是怎么回事，反正就是越咂摸越觉得不对劲。
　　清觉没有胡说，没一会的功夫，一艘战舰很快出现在了粉色星球的上空，有人乘大号的救援飞船下去，很快飞船返航，战舰也消失在虫洞中。
　　人真走了，这辈子可能也不会有什么机会回来了，花颜看着战舰消失的方向，再次意识到了这一点，本来就不是一个世界的人，就算有短暂的交集，也不会是永远。
　　野玫瑰海盗团重新回到了破烂星，先进的战斗飞船让他们仅仅九个人就抢占回了比以前更多的领域，再次夺回了星际第一海盗团的称号，重新开始安稳发展起来。
　　清觉那天在战舰上修复之后，大摇大摆地回了首都星，高调的出场让这个消息以最快的速度飞到了每个人的耳朵里。
　　重新回到自己干净舒服的家，清觉躺在沙发上，看着光脑上森德管家传回来的消息并不意外。
　　清觉的突然消失搅乱了皇室的如意算盘，现在的突然回来又不知道动了多少人的计划，没有人知道清觉在想什么，也没有人猜得透清家到底在下什么样的一盘棋。
　　首都星的日子一如既往，清觉推了所有需要露面的邀约，就躺在家里晒着太阳，等着蝴蝶效应自己煽动。
　　第一个来的不是清觉猜的气急败坏的皇甫君蔚，也不是之前找到过自己一次的曲淼，而是文垚。
　　多看了一眼光屏上森德管家最新给自己发过来的消息，不得不说，清觉还是挺奇怪。
　　关上光屏，将人请进来以后，清觉等着文垚先开口，这个名满首都星的元帅千金在这短短几天的时间内，没了以前的淡定自信，高雅温润，整个人瘦了一大圈，愁眉不展，眉宇间带着显而易见的焦虑。
　　“我想求你一件事。”
　　文垚开门见山，现在的她更像是病急乱投医，将眼前的清觉当成了她救命的稻草。
　　清觉打量的视线在文垚身上停顿了两秒，点点头，“你先说。”
　　“你能帮我……设计假死吗？”
　　文垚似乎是下定了不小的决心，才总算是说了出来。
　　清觉微微往后靠着，手指漫不经心地点在扶手上，“我们清家好像还没开通私人定制，有求必应业务。”
　　“你要什么？”
　　文垚好歹也算是了解清觉的，并没指望清觉能大发慈悲。
　　“告诉我前因后果，以及……”
　　清觉的停顿让文垚整个心脏都提了起来，看效果差不多了，清觉才慢条斯理地往下说，“你爹和皇室的关系。”
　　看着文垚睁大的眼睛，清觉知道自己诈对了。
　　其实在文垚来之前，清觉压根没往这方面想，但是看看现在文垚的状态，以及自己这几天收到的各种消息一整合，清觉才有了这个大胆的猜测。
　　现在明面上文渊是唯一代表平民的元帅，是无数人心目中的草根英雄，是民心之所向，甚至好几次因为维护平民和贵族起冲突，看上去和皇室定然矛盾重重，塑造出最爱民耿直，但是却最不让皇室安心的伟岸形象，但是实际上，结果应该恰恰相反。
　　在这个贵族皇权的帝国里，寒门子弟想要平步青云，一步登天，靠他出身的平民阶层是不可能的，唯一的答案就是，有人需要他一步登天。
　　能把人一直提到元帅这个位置，肯定不是同级别的人，放眼整个赫森帝国，有这个手段和能力的也只有两个人，一个是赫森皇帝，一个是清家主。
　　清家主的行事风格是直接摘取别人的果实，而不是像现在这样从小幼苗一点一点养起来，所以清家主首先就可以排除，结果是谁也就显而易见了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花花不会离开太久的，不要走开，马上回来！
　　还有，从明天开始，每天双更哦，笔芯！感谢在2022-04-0402:29:50~2022-04-0523:46:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：败北1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章父女再相见 第二十七章
　　清觉一个人坐在沙发上,就在刚才，文垚面色复杂地思虑半晌，之后收到了一条消息,看过后，苦笑着摇摇头，对清觉说不用了，就起身走了。
　　文垚什么都没说，但是清觉心里已经大概有数了。
　　看来自己这只小蝴蝶效果比想象中的大,这次很有可能会把暗处交错纵横的关系网都扯出来了。
　　清觉抬手，智能管家自动送上来一杯清酒，转着手中的酒杯,清觉面上浮现出些笑意,扯吧，扯得越厉害越好,让她也能看清楚谁是人谁是鬼。
　　抿了一口清酒,清觉又想起来之前花颜醉酒的事,不可避免联想到花颜层提起文渊元帅的事，也不知道她是随口随便说的，还是俩人真能有什么渊源。
　　不过现在也不重要了,就算是有什么关联,在这边也跟她的海盗星域扯不上什么联系。
　　“主人,清家主来了。”
　　智能管家的声音响起,清觉面前的光屏上出现了清家主和森德管家的影像。
　　“我还真是忙啊,”清觉放下酒杯，等着人进来。
　　清家主进来的时候,看见的就是躺在沙发上好像死了一样的清觉，“你还知道回来？”
　　清觉一动不动,她不想跟这个老东西有任何的交集，反正两个人现在都已经撕破脸了，没必要再继续假惺惺的。
　　清觉没有回应，清家主也不生气，带着森德管家坐在沙发上，看了一眼清觉面前的酒，“我知道你现在醒着，你可以不说话，因为我现在只是来通知你，你很快，就会有一位后妈了。”
　　清觉睁开眼，从沙发上坐起来，“你烦不烦？从我记事开始，我不回答你的话，你就会来这么一句。”
　　“事实证明每次都管用不是吗？”
　　清家主一招用几十年，依旧很得意。
　　“说，什么事。”
　　清觉不想理会，揽了个抱枕抱在怀中，又歪了回去，等着清家主的下文。
　　“你和苏簌的绯闻是在你的允许下宣扬出去的，对吗？”
　　清家主并不咄咄逼人，说话间甚至有些温和，但是这副假象在清觉眼里毫无用处。
　　“那又怎样？”
　　清觉没否认，这本来就是事实，在度假星上的时候，自己和花颜的照片满星网飞，为了压下去这个消息，自己让苏簌放出了自己和她的绯闻，苏簌好歹也是星际上数得出的美艳影星，这效果自然很好。
　　“苏簌昨天被人袭击了，脑死亡。”
　　清家主继续往下说。
　　“所以呢？”
　　清觉面色毫无波动，继续反问清家主。
　　“你觉得跟你没关系？”
　　清家主的视线始终没离开清觉的脸。
　　“有关系又怎样？死了就死了，一个人而已。”
　　淡紫色的眼眸漫不经心地对上清家主的视线，两人眼中是如出一辙的冷漠，一条人命而已，算什么呢？
　　满意地点点头，清家主站起身来，“你心里怨我恨我，但是你却和我如出一辙，你是我的亲女儿，我最值得骄傲的孩子。”
　　“彼此彼此，你明明这么想我死，但是除了我以外，你其他的那些继任者，却没有一个拿得出手，当然，我的一切也是建立在你是我爹的这个基础上。”
　　清觉礼尚往来，不就是扎心嘛，谁还不会了。
　　两人相视一笑，更是有了七八分的相似。
　　送走清家主，清觉重新端起酒杯，老东西来这一趟难不成就是为了问自己这么一个无关紧要的问题？他究竟想知道的是什么？
　　清觉早就知道苏簌的事情，她甚至知道更多，包括苏簌是老东西的人这件事，这也是最开始清觉找苏簌的原因。
　　百思不得其解，清觉拿出光脑，刚想要问问森德管家，手却突然顿住。
　　森德管家？
　　清觉从光脑中调出刚才从清家主和森德管家进门的影像，仔细看着两人的一举一动，最后视线定格在了森德管家背在身后的手上，左手的食指微不可见地点了三下右手的手心。
　　放大影像，清觉再三确认自己没有看错，缓缓皱起眉头，这个手势代表的意义是暴露的意思，但是……
　　清觉这辈子都没想到会在森德管家的手上看见这个手势，森德管家在清觉有记忆的时候起，就承担起了照顾她长大的责任，更是不知道多少次在清觉四面楚歌的时候，救她于围困。
　　森德管家作为清家主最为倚重的得力助手，清家主对他可以说是不薄，但他还是因为当初答应清夫人的一句话，选择了帮清觉这条路，事无巨细，为清觉打理好所有的事务，甚至背叛清家主。
　　清觉将影像转为全息投影继续播放，最后看着站在清家主身后的森德管家，看着自己微微露出了笑意，对上森德管家的眼睛，清觉没看见害怕或者悲壮，只看见了一丝淡淡的解脱，和离别的珍重。
　　不需要任何怀疑了，清觉跌坐在沙发上，原来清家主说起苏簌是这么个意思，看了一眼时间，清觉知道，一切都晚了。
　　就像苏簌是清家主安排到自己身边的人，所以自己不顾她死活最后利用了她一次，而森德管家，在清家主身边那么长时间，最后却是自己的人，那清家主就要以其人之道，还治其人之身了。
　　所以最后一句，他说自己和他如出一辙，就差直接告诉自己他将会怎样对森德管家。
　　森德管家早就已经预见了自己结局，但是他并没有告诉自己，在清家主故意带他来见自己，将这个机会摆在他面前的时候，他依旧一声不吭，没有露出任何异样，只是在最后，给自己留下了一条分别的信息。
　　这些年，背叛最开始培养自己的恩人，想来森德管家心里也是煎熬的，可是他又要信守善良的承诺，他的良知在反复地折磨着他，终于到了捅破窗户纸的这一天，对他而言不是毁灭，倒是更像是一种解脱。
　　脑海中将这一切回放，清觉闭上了眼睛，整个人如同在一瞬间被抽走所有的力气一样，连大脑都失去了工作的能力，她需要一些时间来消化这些情绪。
　　清觉不知道自己这样的状态维持了多久，等她再次睁开眼睛的时候，周围的一切好像都还没有任何改变，只有天好像黑了。
　　提不起任何精神气，清觉回到房间，倒头就睡，这是她一直以来用来消化情绪最好的方法。
　　首都星的太阳照常落下，夜幕照常升起，没有任何人知道在无数的隐秘的角落里发生了什么。
　　清家主站在首都星最先进的疗养院病房中，看着静静地躺在修复舱里的森德管家，旁边的仪器上显示一切生命特征正常，只是没有任何脑部活动的痕迹，这在星际医学上，被称为脑死亡，可以列入法律意义上的死亡。
　　“森德，好好休息吧，念在相识一场，我让你死得毫无痛苦，也算是全了我们之间的主仆情谊。”
　　手抚过修复舱，清家主对于自己左膀右臂早已背叛自己的这件事并没有多余的情绪，说完后，后退一步，静静地看着躺着森德管家的修复舱缓缓沉入地底，然后通道闭合，一切将永不见天日。
　　首都星的太阳照常升起，清觉同样睁开眼，看着照射进来的阳光，微微晃了一下神后，照常起身洗漱，然后用了智能管家准备好的早饭。
　　一切好像都没发生过，清觉照例下楼，坐在客厅的沙发上看着最新的资讯，又是很平常的一天，看上去没有任何大事发生。
　　打开光脑，清觉看着光脑上接到的反馈消息，是第二次补给野玫瑰海盗团的装备已经交接完毕，交易完成。
　　面无表情地删除了这条消息，从这以后，自己和花颜就算是彻底两清了。
　　站起身来，清觉身上的衣服自动改变，从闲适的家居服变成一身淡金色的长裙，鞋子也变成了白金色的高跟鞋，手指梳过银白色的长发，接过智能管家递过来的价值连城的珠宝，挨个带上，清觉自从回到首都星后，第一次跨出自己的房门。
　　最新款的星舰停在院子中，清觉抬腿上去，随手带上了墨镜，既然清家主能让自己伤筋动骨，那自己怎么着也得撕下来他一块肉比较公平。
　　星舰几乎无视任何首都星的交通规则，速度已经快到了如同一颗流星一样，几乎让人看不清轨迹。
　　在众人的议论纷纷中，清觉的星舰停在了首都星最繁华的商业街中央。
　　不少的光脑已经开始拍摄，清觉并不在意那些，星舰的舱门打开，白金色的高跟鞋踩在地上，扶着舱门而出，顺手摘下墨镜，看了一眼在她面前的店铺。
　　“是清觉！”
　　“我擦，清觉也需要逛街嘛！”
　　“姐姐好嚣张！我喜欢！”
　　……
　　周围的议论声很快吸引了更多的人，不过清觉可没有在这里当猴子的兴趣爱好，确定了没走错之后，直接往商店里走去，在这里，有一个对清家主来说能伤筋动骨的人。
　　清觉没什么别的意思，她只是想光明正大地报复回去而已，反正她只是一个做事不计后果的疯子。
　　这是一家乐器店，里面各种各样的珍贵乐器应有尽有，随便拿出来一个都是普通人一辈子都达不到的奋斗目标。
　　清觉的出现明显让这里的人有些意外，一个正在擦拭展示橱窗的少年也忍不住回头看了一眼，却正好对上了清觉的视线，没来由心里有些发凉。
　　“请问有什么能为您服务的吗？”
　　有人上前来询问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是第一更，第二更大概在十二点左右，笔芯！
　　花颜下章回来，这样一对比，我觉得花颜真是个好人。
　　感谢在2022-04-0523:46:07~2022-04-0622:40:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：0烟雨倾城O20瓶；0052010瓶；星久5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章玩命的较量 第二十八章
　　清觉的视线没从少年的身上移开,随手指了一根晶莹剔透的玉笛，“这个，然后我要他亲自给我送过去。”
　　随着清觉的话音落下,众人的视线随着清觉看向少年，刚才迎上来询问的店长一时面色有些为难，但还是不敢忤逆清觉的意思。
　　“好的清小姐，您还有什么需要吗？我等会让他一并给您送过去。”
　　“没有了，刚好我星舰就在外面,让他拿上东西，跟我一起走吧。”
　　清觉站在原地，摆明了这事不简单的意思。
　　“你们还有一分钟时间。”
　　看他们竟然还在犹豫,清觉开口提醒。
　　这下店里的人也顾不上想那些了,赶紧将笛子包好，塞给那个少年,那人连工作服都没来得及换,手足无措地抱着笛子站在清觉身边,但谁都没看到少年低下头的一瞬间，眼中透露出不正常的兴奋。
　　戴上手里的墨镜，清觉往店外走去,那少年只能快步跟上,在众目睽睽之下,跟着清觉一起上了星舰。
　　一路上少年几乎被清觉这令人窒息的驾驶方法吓哭了,紧紧抱着怀里的笛子,面色苍白，一句话也没说。
　　一个急刹,清觉的星舰停在了她的院子里，少年身体一个失重,直接撞在了星舰的玻璃上，白皙的额头上几乎瞬间红肿了一片，肉眼可见的速度肿起一个大包。
　　冷眼看着眼眶通红快要哭出来的少年，清觉打开舱门，先走了下去，少年哪敢磨蹭，只能忍着痛和些微的眩晕跟着下去。
　　“清小姐，您的笛子已经送到了，您……”
　　“进来。”
　　清觉头也没回，开口命令。
　　少年迟疑了一下，看看周围，还是只能跟上清觉，进了房子里。
　　坐在酒柜和吧台中间的高脚椅子上，清觉勾勾手，让少年过去，随意打开一瓶酒，“你叫什么名字？”
　　“琴音。”
　　少年低着头回答。
　　“我爸给你起的这个名字？”
　　清觉打量着眼前的这个少年，如同在看一件橱窗里的商品，精美，明码标价。
　　“不不……我怎么可能和清家主扯上关系？清小姐你千万别误会……”
　　琴音好像被吓了一跳，手忙脚乱地解释，险些摔了手里的笛子，眼泪汪汪地看着清觉。
　　“我怎么会误会呢？你不是Omega吗？
　　清觉故意往少年想要自己误会的那个方向说，就好像一个恶趣味的猎人，特别喜欢看着猎物自作聪明的模样。
　　“我……我不是……”
　　琴音嘴上说着不是，但是心虚害怕的动作却无一不在说着他是。
　　真是低劣的演技，清觉隔着吧台伸手拽住琴音的领口，直接将人摁在吧台上，修长的手指摁在了琴音颈后腺体的位置，“那这是什么？”
　　“我……”
　　琴音带着哭腔求饶，但是半天却都说不出一句完整的话，清觉多少有点没兴趣了，松开手，顺手将琴音刚才慌乱掉在吧台上的那支笛子扔给琴音。
　　“坐那里等吧，等你的清家主，他来了这支笛子我送给你，他不来，这就是你的陪葬品，可得抱好了。”
　　说完这句话，清觉就不管这人了，去洗了手，自己坐在沙发上打起游戏来，旁边还放着她刚打开的那瓶酒。
　　其实清觉不知道这人到底是真蠢到以为老东西会和他有点什么关系，还是装着跟老东西有点什么关系，不过这些都不重要，反正这如果是老东西的小情人，清觉压根不会把人放在眼里，因为就算是把这人弄死，对老东西也一点影响都没有。
　　这人可能自己都不知道，他的真实作用。
　　清觉手中的游戏手柄快速操作，很快拿下一局游戏，趁着休息的间歇给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　“你今年十九岁，你十五岁的时候，分化结果是Beta。”
　　清觉突然出声，让正不知道在想什么的琴音一个激灵，接着瞪大眼睛看着清觉，不敢说话。
　　“你十七岁的时候，认识了那位清家主，爱上了他，你愿意为他做任何事，但是他却说，他只喜欢Omega，所以你为了爱情，心甘情愿地……”
　　清觉的话还没说完，门口就出现了清家主的身影，和昨天及以往都不同，这次的清家主明显没有那么淡定。
　　“瞧瞧，我把他最得意的作品带走了，他多着急。”
　　清觉眼中含着笑意，直接拎起酒瓶来喝着酒，等着清家主进门。
　　“清觉。”
　　清家主进门的第一时间，看向了清觉。
　　“清家主……”
　　琴音听不懂清觉在说什么，现在看见清家主来了，整个人立刻站了起来，声音因为激动都有些发颤。
　　“这就急了？”清觉拿着酒瓶晃了一下站起身，“一起喝一杯啊，我的好爸爸。”
　　“你什么时候知道的？”
　　清家主眼中满是冷意，虽然他大多数时候都是很欣赏清觉和他极为相似的行事风格和手段，父女俩之间的博弈也让自己有了对手的乐趣，但是现在清觉直接踩到他的底线，这事就不那么好玩了。
　　“这宇宙之中，就没有我不知道的。”
　　清觉重复了清家主曾经说过的话。
　　清家主怒极反笑，企图重新掌握主动权。
　　“你不想让森德活着了吗？”
　　“森德管家已经死了，脑死亡，爸你忘了吗？这是你亲口告诉我的。”
　　清觉昨天明白过来清家主来这里的目的之后，也就知道了森德管家最后的结局。
　　“真不愧是我的女儿，所以呢？无限循环吗？”
　　清家主的视线这时候才放在琴音的身上，清觉借刀杀人，让苏簌脑死亡，那自己以牙还牙，清除了森德管家，同样脑死亡，现在轮到清觉出招了，那她的目标应该就是琴音才对。
　　“不不不，这样就不好玩了，没意思，”清觉摇摇头，拿着酒瓶的手指轻轻一点，在琴音周围立刻升起来了一个金属笼子，将人关了进去，“新的游戏，你将活的森德管家带来，我们交换，当然，时间要快，不然我可能会忍不住研究一下你留在他身上的秘密。”
　　“你在痴心妄想？”
　　清家主微眯起眼看着清觉，这次轮到他猜清觉的目的了。
　　“清家，无所不能。”
　　清觉再次重复了清家主以前的话，伸手做出个请的手势，“敬候佳音。”
　　“我接受你的挑战。”
　　这一交锋的功夫，清家主到现在已经重新恢复成了温润柔和的样子，没再多看琴音一眼，转身离开了。
　　看着清家主走出自己的大门，清觉的脸顿时沉了下来，松开手，手中的酒瓶自由落地，在地上碎成渣子，酒水洒了一地。
　　琴音趴在金属笼子上，这次他是真的害怕了，刚才清家主和清觉的对话就算自己听不懂什么，但是却不妨碍他看得出两人之间的剑拔弩张，看得出清家主对他的毫不在乎，那看到这一切的他，真的还有活路吗？
　　“这世界上竟然还真有为爱发疯的蠢货。”
　　看着琴音这副样子，清觉知道了这货是真的蠢到以为他和清家主之间会有什么关系，嘲弄又不屑地看了一眼跌坐在笼子里的人，自己上楼去了。
　　在清觉这边跟清家主斗得你死我活的时候，远在天边的海盗星域里，破烂星上，花颜搬进了刚修建好的基地。
　　看着和玫瑰星上一模一样的建筑，周围干净整洁到与破烂星格格不入的庭院，还有整齐正规的军事基地，紧皱起了眉头，伸手左手揪住了瘦竹竿的耳朵，右手揪住了棉裤腰的耳朵。
　　“我让你俩监工，你俩要死啊？！瞎了你们的狗眼，这特么是海盗基地吗？！”
　　“哎呦哎呦！”
　　棉裤腰吱哇乱叫地求饶，“团长饶命啊，是你说要大气，要富贵，要华丽，要震惊整个破烂星的伟大建筑，咱这不是没什么见识嘛，见过最好的房子，就是那金主爸爸的房子……”
　　“给我死一边去！”花颜松开手，一脚一个把人踹开，“你们还要不要脸皮？人家都说得明明白白的了，人家不屑与咱同流合污，不稀罕当咱的同伴，你还一口一个金主爸爸，骨气呢？”
　　“这人家说得也是实话不是？人家是首富，咱是海盗，人跟咱同流合污干啥？再说了，团长你这不是刚收完人家那么多装备武器战舰啥的，还有那么大一笔钱吗？还说骨气干啥？”
　　棉裤腰捂着耳朵，又怂又欠地嘟嘟囔囔。
　　“她自己自愿送的，我凭什么不要？”
　　花颜理直气壮地叉着腰吼道。
　　对于花颜这明显双标的行为，棉裤腰等人脑袋一缩，不敢嘟囔了，反正不知道为啥，自从送走那位金主，自家团长的脾气好像越来越炸了。
　　“要不然让他们全部推倒重建？”
　　紫娘娘心思到底细一点，看得出花颜和清觉之间应该不简单，在旁边开口提议。
　　“那不得花钱吗？就这样，住！”
　　花颜一把推开挡路的棉裤腰，第一个往房子里走去。
　　不得不说，这房子也是下了血本了，基本上和玫瑰星的房子一模一样，除了少一些实在买不到的好东西，基本算一比一复刻了。
　　花颜看了一眼房间的分布，推开了在玫瑰星上清觉住的那间，也是主卧，“我住这里，剩下的房间你们自己挑，没事少发出噪音。”
　　“团长放心，我们买到了和玫瑰星上一模一样的隔音系统，门只要一关，里边炸了外面都听不见一点动静！”
　　瘦竹竿举手邀功。
　　回应他们的是砰的一声关门声。
　　花颜站在房间里，看着周围简约极素净的一切，完全就是清觉的风格，洁癖，龟毛，让人看着就烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还以为这一章能写到俩人重逢呢，看来得下一章了，晚安！感谢在2022-04-0622:40:18~2022-04-0701:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个小笨蛋1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章抑制剂失效 第二十九章
　　花颜伸手将床上纯白的被子掀起来,然后从便携胶囊中拿出自己的东西，挨个摆上，花花绿绿的颜色看上去就舒服多了。
　　摆得差不多了,花颜拿出最后的东西，是在首都星最后一天，清觉送给自己的那套首饰。
　　左右看看，花颜没找到合适的地方，干脆又扔了回去,坐在床上打量一圈，准备明天再让人把这个房间的颜色改了，除了白就是白,太不喜庆。
　　仰面躺下,花颜伸了个懒腰，都收拾得差不多了,随便吃了点营养膏,踢掉鞋子,准备小睡一会。
　　闭着眼睛，半睡半醒之间，花颜就觉得自己身上有些热,有点像发烧的那种感觉,硬生生给她热清醒了。
　　爬起来摸索着给自己倒了杯茶,花颜摸了摸自己的额头,鼻子动了动,闻见了空气中的玫瑰香气才总算反应过来，这好像是自己的发-情-期到了。
　　真他大爷的麻烦。
　　嘟嘟囔囔骂了一句,花颜不由庆幸自己一直都有准备的抑制剂，刚才就被自己放在了抽屉里。
　　从抽屉中把抑制剂扒拉出来,花颜直接坐在了地上，靠着柜子给自己打了抑制剂，静静地等着身体中的燥热褪去。
　　花颜左等右等，以前十来分钟就会恢复的身体却迟迟没有冷静下来，反而还有越演越烈的趋势。
　　又从抽屉中翻出两管抑制剂，仔细看过确定没问题后，花颜狠了狠心，直接给自己全部注射，她还就不信了，这发热期自己还度不过去了。
　　这次的剂量加大，明显出现了一点效果，花颜扶着柜子爬起来，擦了擦额头上的汗，后颈的腺体还有明显的发烫。
　　“见了鬼了。”
　　花颜咬牙切齿地骂了一句，去洗浴室洗过一遍，刚被压下去的燥热却好像又有反弹的趋势。
　　从来没有过这样的情况，花颜在光脑上企图搜索一下这种情况的原因，但是查了半天，也只有信息素太弱，发热期太短等问题。
　　烦躁地抓了抓头发，躺在床上，花颜手捂着发烫的腺体，突然想起来件事，这好像是自从被清觉标记后自己的第一次发热期，那……有没有可能跟清觉有关？
　　除此之外，没有任何的解释。
　　花颜打开光脑，找到清觉，她得问个清楚。
　　就在手摁下去的一瞬间，花颜停住，要是清觉接通了，那自己该怎么说？说自己现在在发热期，但是抑制剂不管用了吗？
　　这样说的话跟直接的那啥暗示有什么区别？万一这事跟清觉没关系，她会怎么想？那自己成什么人了？
　　收回手，花颜烦躁地在床上打了个滚，一脚把被子踢了下去，那万一要是跟清觉有关系，只有她有解决的办法呢？
　　真是怎么着都不对，花颜薅着自己的头发，颈后的腺体好像受她的情绪影响，越来越难受，空气中再次出现浓郁的玫瑰味道。
　　真是烦死了。
　　能感觉到抑制剂的效果在一点点消失，花颜知道自己选择的时间不多了，狠了狠心，最后还是选择了联系清觉，爱怎么着怎么着，反正自己就是个海盗，在清觉那里也没什么好印象。
　　光脑接到花颜的通讯请求的时候，清觉正坐在房间的落地窗前，森德管家离开了，自己还得要重新选个合适的万能管家才行。
　　看了一眼光脑，清觉多少有点意外，她还以为以花颜的脾气，自己说了那些话之后，她得跟自己老死不相往来呢。
　　点了接通，清觉看着头发快赶上鸡窝，满脸愤懑的花颜吓了一跳，“你海盗窝又被端了？”
　　“放你的狗屁！”花颜的全息影像指着清觉的鼻子骂道，这货一见面开口就不想自己点好。
　　清觉往后靠着靠背，挑剔的视线打量了一下花颜这离奇的造型，“那你这是打算引领新的时尚潮流？”
　　“你别说话！”
　　扒拉两下头发，花颜深吸一口气，“就是……我现在在发热期，但是抑制剂对我不管用了，你知道是怎么回事吗？”
　　清觉听见这句话，面色微微凝重，一时没说话。
　　花颜自从说完就没敢去看清觉，自然也不知道清觉的表情，现在听着清觉半天不说话，一张脸顿时红了起来，“没什么没什么，你就当什么都没听到，我什么都没说，关了关了！”
　　“我知道。”
　　清觉看花颜着急关闭通讯的动作，开口制止，“你现在在哪？”
　　“真跟你有关系？你丫的清觉！”
　　花颜一愣后，险些气得跳起来，不可置信地指着清觉。
　　“你现在在哪？我过去或者我派人去接你，这件事一两句话解释不清，但是你现在最好在我身边，只有我有办法给你解决这个问题。”
　　清觉看了一眼时间，从海盗星域到首都星，最快的速度应该大半天就够了，只是需要开一下特殊通道。
　　“我去找你？你现在在哪呢？”
　　看着清觉认真的样子，花颜反而骂不出来了，犹豫了一下，这破烂星周围到底是人多眼在，野玫瑰海盗团的人又都住在这里，不太好避开，还是清觉那边比较安全点。
　　“首都星，你现在赶去玫瑰星，半个小时后，会有人过去接你，别多问，备足抑制剂。”
　　清觉开□□代完一切，并没有关闭通讯，“一直保持通讯，你有任何情况都可以及时跟我说。”
　　“好。”
　　清觉既然安排好了一切，那花颜也不能跟她对着干，毕竟现在难受的还是自己。
　　再次清理完自己身上的信息素味道，花颜按照清觉的交代开着飞船直接去了玫瑰星。
　　清觉一边和花颜挂着通讯，一边交代在赫森帝国西边境那里自己的人，并将坐标发了过去。
　　最后，清觉一挥手，面前的桌子变成了一张超大的光屏，上面闪烁着无数的亮点，每一个亮点都代表着这个宇宙中的一个星际交通站点。
　　抬起手，清觉将首都星附近的星际站点和海盗星域附近的星际站点特别点出来，双手在光屏上快速输入指令，两个及远距离的站点之间开始肉眼可见地出现一条直线。
　　半个小时的时间一到，清觉收到了花颜已经上了自己准备好的战舰，光屏上的那条直线也马上就快要成型。
　　“去海盗星域最近的星际站点。”
　　清觉的视线并没有离开光屏，交代花颜。
　　三分钟后，光屏上的直线彻底成型，与此同时，远在海盗星域的花颜被放进了战舰特殊的保护舱中，还没来得及反应过来，就差点失去意识。
　　极其快速的星际转输很容易让人受伤，就算是有战舰和保护舱的层层保护，花颜也觉得自己整个人都快要散架了一样。
　　另一边的清觉在花颜进入传输通道的时候，就已经切断了两个人之间的通讯，坐在椅子上，面前是光屏上的那条直线，现在在那条直线上，有一个很小很小的亮点，正在很慢地移动着，那就是花颜所在的战舰。
　　现在虽然这样看上去很慢，但是如果放在实际中，这个速度已经快到了宇宙速度的极限。
　　给自己倒了一杯茶歇一歇，清觉活动了一下自己有些累了的手指。
　　这种特殊的通道，在全宇宙能使用的也没有几个，除了各个帝国的皇室和联盟，基本上就只剩下清家了，没有在最要紧特殊的情况，是不可能会使用这种消耗极大，难度极高的手段。
　　不过这个通道的优势也是显而易见，快，最快的速度几乎能在一天的时间内，穿越三大帝国和一个自由联盟。
　　本来这种特殊通道肯定是有特殊的管控手段的，要不然各个国家之间随意串门，那不就乱了套了吗？不过这种管控，对于清家来说形同虚设，因为这个项目就是清家开发的。
　　伸了伸懒腰，清觉的光脑亮了起来，是清家主。
　　早有所料，清觉隐藏了光屏，点击了接通，清家主的影像出现在了她面前。
　　“你没事打通道干什么？”
　　这么大的动静，清家主那边知道一点也不足为奇。
　　“我怕时间太长，不练练我自己都忘了，所以来练练手，这个也要管吗？”
　　清觉这借口都找得稀烂，明显就是不打算跟清家主说实话，不过他们父女俩之间也没有说实话的必要。
　　“你知道现在是什么时候，任性也得分个时候，赫森帝国现在内忧外患，不知道多少人都在盯着，你最好注意一点，倾巢之下，安有完卵，不要让我觉得你只会使用同归于尽这样的下下策。”
　　清家主说完这句话，就切断了通讯，清觉眼中带着明显的不屑，重新拉起隐藏的光屏，继续在上面操作，光屏上的直线周围很快出现了一圈透明的薄膜，在薄膜上逐渐显露出一个小红点。
　　看来没从自己这里得到答案，清家主是打算自己查出来答案了，清觉顺着小红点，很快追踪到了它的终端设备，点下最后的攻击键，首都星另一边光屏前的清家主还来不及反应，就看见自己面前的光屏一黑，接着蹦出来了一个圆润的肥猪头，猪头上眨巴眨巴的猪眼充满了讽刺意味。
　　看着这一幕，清家主反而露出些笑意，半分钟后，清觉的光屏上也出现了一行字。
　　【猪崽子你好】
　　清觉看着这行同样在挑衅的话，翻了个白眼，直接选择攻击清家主的主设备，让其直接宣布报废，杜绝了对方再次反击的可能。
　　短暂的交锋之后，清觉在光屏上那条直线周围重新布下新的安全设置，顺带打开了这个房子的安全系统，免得清家主再次攻击。
　　做完这一切之后，看了一眼时间，清觉先去下楼吃了顿午饭。
　　被关在笼子里的琴音肚子也咕咕叫起来，趴在金属笼子上，看着清觉面前丰盛的午饭。
　　在清觉这里，虽然没有什么优待战俘的条例，但是也不能把人饿死了，打了个响指，在金属笼子的上方掉下去了两个营养膏。
　　“清小姐，你什么时候才能放了我？”
　　笼子里的空间很小，琴音只能继续坐在椅子上，拿着营养膏盯着清觉，一遍遍重复问。
　　清觉没工夫搭理这人，但是也不喜欢聒噪的环境，所以她眼也没抬，笼子中又出现了一个封嘴口罩，琴音还在试图用手敲击笼子发出噪音，下一秒，四肢被直接捆在了金属笼子上，除了眼珠子能转，其他哪都动不了。
　　看了一眼这个不自量力的人，清觉上楼睡午觉去了，估计一觉醒来，花颜也就到了。
　　清觉的估算从没出过差错，等她一觉醒来，时间刚刚好。
　　战舰停靠首都星太过显眼，清觉自己开着飞船去接了人。
　　几天不见，两人坐在同一艘飞船中，花颜已经顾不上质问清觉怎么回事了，她现在只感觉自己整个人晕晕乎乎，都快不是自己了。
　　换了一艘低调的星舰，清觉看着副驾驶上只睁开一只眼的花颜，掩下眼底的幸灾乐祸，第一次经历特殊通道的人，基本上都差不多。
　　星舰停在清觉的院子中，清觉绕到副驾驶将人半扶半抱了下来。
　　“你……”
　　这一会的功夫，花颜已经恢复了不少，想要推开清觉的手，“你别看不起我，我自己能走。”
　　“省省吧。”
　　将人扶着，清觉带着往房子里走去，刚进门，花颜就看见了那个突兀的金属笼子，顿时两只眼都睁开了。
　　“我不在的时候，你玩的挺野啊！”
　　清觉：……
　　松开手让花颜一个踉跄险些摔了个狗吃屎，清觉不管这人了，自己往楼上走去。
　　“你能做不许人家说啊？你扶着我点啊，我也没歧视你的意思啊，你……”
　　花颜还在絮絮叨叨，结果直接被清觉折返回来，提着后领子往楼上走去。
　　“清觉你丫的拎狗呢！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更。感谢在2022-04-0701:00:29~2022-04-0723:20:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：商纣3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章花颜发热期 第三十章
　　清觉带着花颜上了楼,打开房间的门，将人扔在床上，反手关上了门,靠着门看着挣扎着起来的花颜。
　　“你那张嘴，会说话就说，不会说趁早把你那舌头摘了。”
　　“你发什么疯？”
　　花颜从床上坐起来，瞪大眼看着清觉，她还一肚子火呢,先是清觉上次说的那些屁话，再是这次害自己抑制剂失效，自己没冲她发火,她倒是要上天了。
　　“你刚才说的话让我很恶心。”
　　清觉看花颜连错都不知道错哪的样子,冷声提醒。
　　花颜反思了一下刚才自己说了啥，就一进门那句……
　　明白过来的花颜盘腿坐在床上,故意气清觉一样一摊手,“这你也不能怪我啊,你想想就咱俩这关系在前，再加上那人被你五花大绑关在笼子里放在你家客厅，这谁能不多想？”
　　花颜悄悄看了一眼无动于衷的清觉,眼珠一转,“我错了行吧？我侮辱你清大小姐的高风亮节了,我门缝里看人把你看扁了,是我不对,行吧？”
　　“第一，我们的关系已经结束了,这一点我以为你应该明白，第二,”清觉抬腿在旁边的椅子上坐下，“他是我父亲的实验品加半个情人，第三，你确实是在侮辱我。”
　　清觉看着花颜欠揍地眨巴眨巴眼，不光完全没有意识到问题的严重性，甚至还有一种听到劲爆八卦的兴奋感，捏了捏眉心，清觉转过身去，不想理会这人了。
　　“哦~还是你们有钱人会玩，难怪你也搞养情人这一套，女承父业呀你……”
　　花颜靠在清觉的床头，她就不信了，这清觉能一直这么无动于衷下去。
　　“花颜，你想死，不用这么委婉。”
　　转过身，清觉浑身冒着冷气，抬手动了动手指，就在花颜以为自己即将被揍的时候，一个透明的屏障出现在了清觉周围，另外房间里的所有门窗全部锁死。
　　清觉看着还不知死活的花颜，看了一眼时间静静地等着。
　　花颜很快就明白过来清觉这是什么意思了。
　　捂着发热发烫的腺体，花颜面色绯红，另一只手紧紧抓着被子。
　　被抑制剂勉强压住的发热期再次反扑来势汹汹，比以往的任何一次都要强烈，花颜努力克制着，但呼吸还是逐渐加重，看向提前把自己隔离在屏障里的清觉，恨不得骂上她祖宗十八代，这天底下还有比清觉更狗的狗吗？
　　三支抑制剂都失效了，花颜知道自己再继续打下去，可能就得横尸当场，紧咬着下唇，现在唯一解决的方法，可能就只有标记了。
　　强撑着从床上下来，花颜觉得自己能屈能伸，反正俩人已经不是第一二三次了，再多一次也没什么关系。
　　趴在透明的屏障上，花颜心里咬牙切齿，但是面上还是楚楚可怜地看着里面如同老僧入定一样的清觉，“宝贝，人家真知道错了嘛……”
　　清觉闭上了眼睛。
　　“清清~觉觉~亲爱的~”
　　清觉堵上了耳朵。
　　花颜：……就很气！
　　花颜还真就不信了，清觉闭上眼堵上耳朵，她就直接用光脑给清觉发消息，趁着清觉睁眼查看的时候，立刻凑上去，扬起笑脸，“我真知道错了，我以后再也不开你的这种玩笑了，我发誓！”
　　清觉垂着眼看向花颜，皮笑肉不笑，“晚了。”
　　“你大爷的！我……”
　　花颜这半天的好脾气全让清觉给磨没了，刚要破口大骂，却又觉得身子一软，整个人歪靠在了屏障上，看着近在咫尺，但是却碰不到的清觉，就势直接倒在了地上，打着滚撒泼哭喊。
　　清觉看着犯了错还想逃脱惩罚的小海盗，觉得自己被烦得脑仁疼。
　　“闭嘴，给你一个机会，”清觉一开口，就看见地上的花颜立马住了口，侧卧在地上撑着头看了过来，“如果你能诱惑成功，我可以考虑帮你。”
　　清觉这话简直跟得了便宜还卖乖没什么区别，花颜压下想要脱口而出的脏话，微笑着点点头，“你不许闭眼堵耳朵。”
　　清觉颔首答应下来，好整以暇地靠在椅背上等着。
　　被清觉这样看着，花颜不得不说多多少少是有点不好意思了，但是想想这里反正就只有她们两个人，谁还没看过谁啊，这样一想，那点不好意思顿时被抛到了九霄云外。
　　花颜是怎么诱惑的，不多做赘述，反正最后是清觉输了。
　　一天两夜后，阳光再次照进清觉的卧室，原本整洁的床上乱作一团。
　　清觉慵懒地睁开眼，浅浅打了个哈欠，顺带把旁边的花颜捞进怀中，手摩挲着花颜光滑的后颈，“这就不行了？”
　　“清觉，你当个人吧。”
　　花颜微哑的声音中隐隐能听见磨后槽牙的动静，手毫不客气地掐上清觉的腰。
　　“我还没标记。”
　　清觉的声音平淡，但是却让花颜的手顿时卸了力道，没敢掐下去。
　　只要不标记，发热期就会一直持续，最多能持续一个星期，按照清觉这次明显带着惩罚的程度，花颜觉得自己撑不过三天。
　　手轻轻揉了揉清觉刚才被自己掐的地方，花颜抬起胳膊环上清觉的脖子，抬眼可怜兮兮地看着清觉，“宝贝，你就标记一下嘛……”
　　清觉满意地看着花颜这副样子，伸手捏了捏花颜的脸，“你想清楚，如果你这次能不靠标记撑过去，那以后有可能抑制剂对你的效果还能恢复。”
　　“如果我靠标记呢？”
　　花颜没想到还有这层关系，一张脸顿时皱了起来。
　　“你这辈子都离不开我了，”清觉的手指顺着花颜的鼻梁滑下，点在花颜的唇上，“想清楚再回答。”
　　“我特么……”
　　花颜的脏话险些脱口而出，气愤地看着清觉，“这到底是怎么回事？”
　　“这是我的秘密，知道这个秘密的人，要么是我的人，要么……是死人，你想清楚到底要不要知道。”
　　清觉描摹着花颜的唇形，低头亲了亲，又像抱娃娃一样将人抱紧锁在怀里。
　　花颜现在没工夫管清觉，她现在满脑子都是那名为两个选项，实为一个结果的选择，这不明摆着嘛？要么成为清觉的人，要么死路一条，反正就算是自己选不标记，那这个发热期，自己还能活过去？一旦选了标记，那不是比签了卖身契都惨吗？
　　清觉一点也不着急，舒舒服服地抱着怀里的温香软玉，她甚至还能再睡个回笼觉，但是留给花颜的时间可就不多了，发热期可不会给她太长休息清醒的时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更，晚安！


第31章联合的阴谋 第三十一章
　　“我都选了标记了,你现在能给我说清楚到底怎么回事了吧？”
　　有气无力地靠在清觉身上，花颜抱着反正死也得死个明白的心，开口问道。
　　清觉慵懒地睁开眼,视线落在花颜腺体的牙印上，伸手轻轻揉了揉，“因为我的信息素会导致抑制剂失效，我标记过你，所以抑制剂这次对你也没有作用。”
　　花颜微皱起眉头,“还真是你害得我？你安的什么心？”
　　“抑制剂对我一直不管用，所以我的信息素经常会失控，而且在你之前,我并不知道我的信息素同样也能让别人出现这种问题。”
　　清觉实话实说,在接到花颜的消息之后，她就已经大概猜到了原因,其实之前清觉说让花颜自己选择是挺过去还是再次标记才是蒙的,她并不知道以后抑制剂对花颜会不会还有作用,因为她自己这么多年也没有研究出解决的办法，好在，最后花颜选的是标记。
　　清觉说的话听在花颜的耳朵里,让花颜又想起来件事,“所以那次你的信息素具象化后的失控,也是这个原因？”
　　“对,我无法完整地信息素具象化了,那天只能算是半完成信息素的具象化，后来的失控也不是很严重,如果是完整的话，我自己也不知道会是什么样的后果。”
　　这就是清觉平常战斗从不使用信息素的原因,就算用最多也要好好控制，不能释放具象化，不是她狂妄自大，是她用不了。
　　清觉的有问必答还真是让花颜无话可说了，郁闷地蹭了蹭清觉的脸，“那以后我们就彻底绑在一起了？”
　　“你可以离开试试，反正出事的不会是我。”
　　捏了捏花颜的耳垂，清觉坐起身来，“起床吃饭吧，我都饿了。”
　　花颜跟着坐起来，瞪着清觉的后背，她这就是吃定自己了呗？
　　隔空挥了两下拳头泄愤，最后花颜还是只能无可奈何地爬起来去洗浴室收拾干净。
　　等两个人都收拾干净下楼的时候，才突然想起来客厅里还有个人。
　　被饿了两天的琴音看向清觉的眼神几乎在冒火。
　　才想起来这茬，清觉打了个响指，将琴音放下来，然后随手扔了两根营养膏进去，一点愧疚的心理都没有。
　　施施然在餐桌旁坐下，等饭菜的功夫清觉拿出电脑看上面最新的消息。
　　坐在旁边的花颜小心地打量了一眼琴音，不得不说，这人夹在清狗和她爹中间，也算是丧了良心了。
　　琴音的视线同样看向花颜，花颜多少有点尴尬地移开视线，干脆也打开光脑看看有没有什么消息。
　　“当红明星苏簌遇袭身亡，疑点重重……”
　　花颜念出标题，放大图片仔细看了看，越看越眼熟，“这是不是上次和你传绯闻的那个？”
　　“嗯。”
　　清觉头也没抬，视线放在光脑上密密麻麻的消息上。
　　看清觉正忙，花颜也没多问，点进去继续看下去，但是越看越发现不对劲，评论区现在一片声讨，质问苏簌的公司，质问当时的保安，质问活动的负责人。
　　撑着下巴，花颜继续往下看去，关于袭击者的身份大部分人表示质疑，为什么一个平平无奇，甚至没有什么武力值的Beta能在一群Alpha保镖的防守下成功靠近苏簌，而且仅靠一把匕首就把人杀了？
　　这简直是天方夜谭，苏簌好歹也是A级的Omega，从实力上来说就已经不可能了，当时就算是情况因为狂色粉丝的激动有些混乱，但一切也都在掌控之中，这人怎么可能就那么悄无声息地死了呢？
　　在现在这个修复舱可解决一切的星际时代，除非直接把人轰成渣渣，或者直接伤害到大脑造成脑死亡，否则都能在修复舱中快速修复，那把普通的匕首根本没可能刺穿人的头骨直接伤到大脑，可现场图却表明是刺伤大脑。
　　花颜用得最顺手的武器也是匕首，看着那张现场的照片，拿出匕首比划一下，“这不对啊，那袭击者跟苏簌的身高差不多，还是正面袭击，根本不可能是以这个角度刺进去的啊，好奇怪。”
　　花颜的嘟囔声清觉听得清清楚楚，视线扫了一眼花颜的光脑，“人已经死了。”
　　“我知道，但是这不对啊，你看他们两个的站位，就袭击者这个进攻角度来说，匕首根本用不上力，能划破点皮就不错了，怎么可能直接刺伤大脑？”
　　花颜还想跟清觉解释，但是清觉已经收回了视线。
　　“我说的人已经死了，不光是苏簌死了，还有那个袭击者，也已经死了，判处死刑，当庭执行。”
　　“你们帝国干事也这么草率的吗？比我们海盗还不讲理，这么快就下结论？”
　　花颜不知道是不是自己海盗当久了，现在竟然有点跟不上正常社会的脚步了。
　　对这背后的一切都了然于心的清觉摇摇头没解释，这种事情就花颜那小脑瓜还是不知道为好。
　　“不对，这里有人说这是一场有预谋的谋杀，还有好多人附和，但是她一个当明星的能得罪谁？嗯？”
　　花颜的眼睛突然瞪大，看向下一条发言，“这里提到你了啊，说是苏簌在和你炒绯闻热度最高的时候被杀，估计跟你脱不了干系，还说苏簌背后有靠山，知道了太多不为人知的事，才招来杀身之祸？”
　　“吃饭。”
　　关上光脑，智能管家已经准备好了饭菜，清觉洗了手，让花颜赶紧吃饭。
　　“你肯定知道点什么对吧？这人就这么众目睽睽之下死了，竟然就这么一个粗糙的解释？我都不信。”
　　花颜也洗了手，继续追问清觉，清觉这种拒不回答的态度就很有问题。
　　清觉不说话，花颜有点急了。
　　“这人好歹是跟你相识一场啊，我看你之前跟她不是挺熟的吗？人死了你都不管一下？”
　　清觉擦了擦嘴角，半放松着眼皮看向花颜，“底层不明真相的平民会义愤填膺，会愤怒，自诩中层的人会旁观，或者冠冕堂皇地做理中客，而真正能影响到这件事的人，会选择沉默，你猜为什么？”
　　花颜被清觉说得一头雾水，“为什么？”
　　“还是做海盗适合你，”清觉将剥好的虾仁放进花颜嘴里，擦了擦手，“吃饭吧。”
　　“不是，你什么意思啊？说话说一半的人容易变成狗你知道吗？”
　　花颜从清觉的话里察觉到了浓浓的鄙视意味，这话怎么听都好像是清觉在说自己头脑简单。
　　“这么说吧，苏簌确实是死于袭击，但是不是一场简单的袭击，背后牵扯到很多人，但是都和你没关系，安心吃你的饭，有闲心操心这个，还不如想想以后你怎么在首都星掩人耳目吧。”
　　苏簌的这场众目睽睽之下的死亡，更像是代表了现在赫森帝国境内乱局的浓缩，清觉是一开始的做局人，皇甫君蔚是真正意义上的侩子手，十大元帅推波助澜，最后，清家主既是收拾残局的人，又是真正推动策划这场光明正大的谋杀的人。
　　清觉早就知道苏簌是清家主的人，所以故意拉她出来压绯闻，本来就因为清觉现场逃离订婚宴窝了一肚子气的皇甫君蔚肯定会再次受刺激，至于对这一切看破不说破的十大元帅，只需要轻轻把皇甫君蔚再往前推一步，那这事就是必然。
　　清家主在看见绯闻的时候同样也猜到了苏簌的下场，同样也知道清觉的打算，既然这本来就是一颗废掉的棋子，那为什么不再利用最后一次呢？
　　被蒙在鼓里的苏簌对清家主肯定是言听计从，而皇甫君蔚也不知道清家主和苏簌的关系，甚至她可能会将清家主当成盟友，因为明面上清家主也是支持和皇室的联姻的，所以，轻而易举就有了这么一场众目睽睽之下的谋杀。
　　全星际的通讯星网都是清家的，后续的处理还不是清家主一句话的事？
　　这样的处理方式，明显是在给以后的皇室挖坑，苏簌虽然只是一个明星，但是唯一的特殊性就在于知名度高，现在这个事情可能不了了之，那以后可就说不准了。
　　清觉的视线落到正在低头吃饭的花颜身上，但愿这个小海盗能幸运一些吧。
　　“对了，我就不能每次到发热期的时候再来找你吗？我为什么要一直住在首都星？”
　　边吃边想的花颜突然反应过来清觉的那个问题，抬起头来回问。
　　“你当然可以选择来来回回地跑，不过不是每一次都有你我给你开特殊通道，你连普通的星际站点都进不去，到时候你来回一趟，再躲躲藏藏地来找我，估计一个来回就要十天半个月，到时候再不小心被人抓了什么的，我可概不负责，反正你现在这张脸已经在全星际的通缉名单上了。”
　　清觉从来都不喜欢强人所难，但是她给别人的选择题永远都只有一个选择。
　　花颜恨恨地咬了一口包子，原来这一切清觉早就想好了，没有清觉给自己开路，估计自己进赫森帝国的星域都费劲，别说这千里迢迢地过来了。
　　无视花颜的视线，清觉吃饱了，擦擦手站起身来，看了一眼一直竖着耳朵听着这边动静的琴音，“听够了没有？”
　　琴音明显被吓了一跳，缩成一团，不敢应声。
　　清觉也没让他回答的意思，看了一眼时间，点点手指，只见关着琴音的那个笼子变成透明的屏障，直接沉入地下，接着地面恢复原样，好像什么都没存在过。
　　这个人自己还留着有大用处呢，清觉扔下又想问问题的花颜，上楼去了。
　　花颜匆忙又拿了个包子跟了上去，她现在怎么有一种上了贼船的感觉呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更。感谢在2022-04-0802:09:24~2022-04-0823:49:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个小菜豆6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章烦还是不烦 第三十二章
　　清觉现在在首都星的生活完全可以用悠闲来形容,上楼之后歪在阳台上的软椅上，随手抽了一本以前曲淼送给自己的古书，权当打发时间。
　　“不许在卧室里吃东西。”
　　听见花颜开门的声音,清觉头也没抬，开口提醒。
　　花颜的脚步停在门口的位置，就清觉这些乱七八糟的讲究，她怎么活到这么大的？
　　不过现在也是人在屋檐下，不得不低头,花颜憋屈地退了出去，站在门口吃完手里的包子，顺带把身上的味道洗干净,才再次推门进去。
　　“你的海盗团重建好了？”
　　清觉难得主动跟花颜聊天,主要是手中的这古书也太晦涩难懂了，实在看不进去。
　　“昂,”花颜想起那清觉风格的海盗基地就心塞,但那是棉裤腰的锅,她还不至于把账算到清觉头上，“就在破烂星上，还挺好的,还得多谢你的大力资助。”
　　“嗯,通知你的那些手下,让他们自力更生吧,你一时半会回不去了,如果研究不出来解决方案的话，你这辈子都回不去了,顺带，这边的情况一个字都不准跟他们说,包括你离开的真实原因。”
　　清觉一心二用地交代。
　　花颜泄气一样直接在旁边的椅子上坐下，“我真得当你的挂件一辈子啊？”
　　“委屈你了？”
　　清觉抬起眼看向花颜。
　　花颜撇撇嘴，倒也不是委屈，主要就是憋屈。
　　“你也可以找其他的Alpha，只要比我强，就可以消除我的标记。”
　　清觉看着花颜满脸不服气的样子开口，准备断绝她最后一点希望。
　　“你……”
　　花颜刚要开口骂，接着反应过来，“你的意思是我并不是必须要跟你绑定，只要在发热期有Alpha帮我解决就可以？”
　　清觉感觉花颜这话怎么越听越别扭呢？眉头微蹙，“你确定你还能找到比我更强的Alpha？”
　　“我问问不行？”花颜死鸭子嘴硬，“那如果你自己取消标记，这样不就谁都可以了吗？”
　　清觉发现花颜越说越不着调了，烦躁地直接合上了古书，“之前求着我标记的是谁？我决不可能第二次给你取消标记，有本事你就去找能消除我印记的。”
　　“你别看不起人，你有什么了不起的，”花颜怂兮兮地往后退了退，但嘴上不能输，“这全星际还能就你厉害了？”
　　“区区不才，确实如此，”清觉放松地靠在椅背上，嚣张地看着花颜，“宇宙第一，可不光是指我宇宙第一富。”
　　“你大爷！”花颜觉得是可忍孰不可忍，叔能忍婶儿也不能忍了，“全宇宙又不是只有你一个三S级Alpha，就你整天这个懒散的熊样，比你强的还不是一大堆？”
　　“但是分化即三S的就我一个，气不气？”
　　看花颜这跳脚的样子，清觉反而感觉自己神清气爽了，她还发现了一个好玩的点，就是这小海盗好像是那原始人一样，信息实在太落后，连这种宇宙公知的事都不知道。
　　在清觉愉快的眼神中，花颜足足愣了三秒，“这啥意思？”
　　清觉：……啥意思都不知道你在那愣什么呢？
　　“你不会连等级可以进化这种事情都不知道吧？虽然有点艰难，但是还是有百分之三十的Alpha可以后天通过自己的努力提高一个等级，当然，文渊元帅是宇宙唯一一个后天提高了两个等级的，从S到了SSS，但这已经是人类的顶级上限了。”
　　清觉觉得自己的耐心都被花颜这个愚蠢的小海盗给锻炼出来了，“全宇宙最高的上限就是三S，现存三S中，我是唯一一个先天的，这就代表着，我也是唯一一个最有可能突破四S的，懂了吗？”
　　在花颜似懂非懂的眼神中清觉继续补充，“还有，信息素的强弱是由先天等级决定的，且不会随着后续等级增加，所以，全宇宙除了我自己，你找不出来第二个能消除我的标记的人。”
　　最后一句花颜真听懂了，只是她的脸上还带着浓浓的怀疑，“你真有这么强？”
　　清觉：……
　　重新打开古书，清觉转过身去，不想理花颜了，她也是纳了闷了，花颜又不是没有亲眼见过自己的实力，到底是什么蒙蔽了她的双眼，让她总有一种自己很弱的错觉？
　　本来就看不怎么懂的晦涩古书，现在让花颜一气更是静不下心来，一点也看不进去，清觉本想不看了，但是再想想现在花颜正盯着自己呢，这么放下多少有点让她看不起。
　　心思百转，最后清觉还是硬着头皮看下去，只是她不知道的是，海盗花颜小朋友压根连这古书都认不出来，更别说发现清觉有没有看懂的问题了。
　　花颜只是看着清觉好像生气了的样子，不太能理解为什么清觉的反应这么大，其实在她认知里，还真对清觉的强没什么概念，毕竟在来首都星之前，没有外挂装备的前提下，花颜一直以为自己才应该是宇宙最强战力……
　　原地踌躇半天，花颜悄悄走到清觉身边，“别生气了，咱接下来该怎么办？难不成就在这里天天晒太阳过老年生活？”
　　“珍惜现在的日子吧，你会想念它的。”
　　花颜一开口说话，清觉就觉得自己刚才那莫名其妙的气来得很不值当，自己有什么好跟花颜较劲的？有这闲工夫还不如给花颜多找点课上上，着重恶补一下常识这一块。
　　“要发生啥事了吗？”
　　花颜觉得自己感觉还是挺敏锐的。
　　“要打仗了。”
　　清觉仰头，将古书扣在自己脸上。
　　“谁跟谁啊？”
　　花颜刨根问底。
　　“闭嘴，自己多去看看星际新闻，猜对了我就告诉你。”
　　清觉真是服了这个小海盗，她到底是怎么做到什么都不知道，还什么都敢问的？
　　花颜看自己再多问一句就要灭自己口的清觉，十分识时务者为俊杰，转身扑大床上用光脑看新闻去了。
　　世界终于安静了，清觉合上古书，晒着正好的阳光惬意地闭上眼，像这样闲散的时光就算再长点，她好像也不会觉得枯燥了。
　　可惜，这老天总是喜欢事与愿违。
　　就在清觉和花颜快乐同居，并逐渐适应这种生活的时候，有人出来搅局了。
　　让清觉好一顿等的皇甫君蔚来了。
　　虽然并不是很想见到她，但是事实容不得想不想。
　　清觉这次让花颜老老实实呆在卧室里不要出去，自己下楼坐在客厅里等着，
　　清觉看着皇甫君蔚一身还没来得及换下去的军装，大概猜到她这次怎么这么沉得住气了，估计是因为苏簌的事，让她爹给罚了。
　　皇甫君蔚脸上并没有什么表情，直接在清觉对面坐下。
　　换上军装的皇甫君蔚配上利落的发型和冷酷的表情，倒是格外飒爽英姿，和还穿着家居服，懒散窝在沙发里的清觉形成鲜明对比。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更，写着写着睡着了，有点晚了，那就早安吧！感谢在2022-04-0823:49:01~2022-04-0906:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章清家都疯子 第三十三章
　　清觉好像没事人一样,给两人倒了茶，继续窝了回去，“君蔚殿下,有何贵干？”
　　“清觉你行啊，”皇甫君蔚以前觉得她是最了解清觉的人，但是现在看来，她真的是一点都不了解，“你为什么可以任性逃婚后,又好像什么事都没发生一样回来？清觉，你当我皇甫君蔚是什么？”
　　“难道你不应该先为逼婚这事解释一下吗？拜托，你是A,我也是A,你说要是为爱在一起吧，也没什么,但是关键我们之间连个屁都没有吧？”
　　清觉从小到大,最不愿意吃的就是亏,这事她还没跟皇室算账呢，皇甫君蔚现在竟然还想倒打自己一耙，她也是想瞎了心了。
　　“那如果我们一个是A,一个是O呢？”
　　皇甫君蔚幽深的眼神看向清觉,似乎在暗示着什么。
　　清觉的脸色彻底沉了下去,“你一定要让我想起这恶心的事吗？你觉得我还是当年的我？你大可以试试。”
　　两人的交谈不欢而散,但是清觉却从皇甫君蔚的话中琢磨出来点意思,看来离战争真的不远了，而且,那个老东西消停的这几天，肯定又和皇室达成了什么交易。
　　咔哒,二楼的门被打开，清觉抬头看过去，是花颜看皇甫君蔚走了，出来看看情况。
　　“这你前未婚妻来找你干嘛？还想复婚？”
　　花颜打量着面色不佳的清觉，估计刚才俩人没说什么好话。
　　“过来。”
　　清觉靠在沙发上，看着花颜不明所以的走过来，伸手将人拉着坐在自己腿上，面向自己，“还有心情看戏？你就不怕我真跟她结婚了，你该怎么办？”
　　“这事可能吗？”
　　花颜的手揽上清觉的脖子，丝毫不担心，“你跟我结婚的概率都比跟她的高，我有什么值得担心的？”
　　“关键这事不是我能决定的，”清觉把花颜揽在怀里，“就像你现在，心不甘情不愿，不还是在我怀里吗？那说不定我……”
　　“哈哈哈哈哈……”花颜的笑声打断了清觉的话，“不好意思，你继续，哈哈哈！我就是有点无法想象，你被皇甫君蔚这个搂在怀里，哈哈哈……这个画面我想想就想笑，你那脸得臭成什么样？皇甫也抱得下去？”
　　清觉看着这个没良心的海盗，脸色已经臭得跟花颜想的差不多了。
　　将花颜推倒在沙发上，清觉压在花颜身上，看着花颜快笑出泪花来的眼睛，“看来你很期待？”
　　“没有，”花颜尽量让自己笑得不要那么嚣张，“我这不是相信你嘛？在我心里，你绝对是星际最强，这全宇宙怎么可能能有人强迫得了你呢？这只能这证明我对你的实力百分百的敬佩和放心，我绝对没有幸灾乐祸的意思。”
　　看着花颜努力装作认真的样子，清觉一个字都不信，但还是把人放了，早晚有一天，这小海盗会为她今天的无知付出代价。
　　从皇甫君蔚来过以后，清觉以往的清闲日子彻底一去不复返了，每天连花颜见到人的时间都很少，偌大的房子里，大部分时间就只剩花颜一个人闲得无聊。
　　清觉是真的很忙，在花颜都快以为清觉是不是在外面有人了的时候，其实清觉多数都泡在了实验室里，一边研究琴音身上的秘密，一边为自己的下一步计划做准备，当然，偶尔闲下来还是会看看家里的情况，比如花颜是不是又在犯傻企图跟智能管家吵架。
　　揉了揉酸涩的眼睛，清觉习惯性地打开了家里的监控，这次的花颜明显安分不少，正在看光脑上的消息，清觉放大看了一眼。
　　【我是清觉的父亲，我想跟你见见，谈谈关于清觉的事。】
　　这条消息明显引起了清觉的注意，其实她之前也猜测那老东西会不会知道花颜又回来了，现在，倒是证实了，他还真知道，看来自己的身边也还不干净啊。
　　多留了个心眼，清觉托着下巴看着正若有所思的花颜，她倒要看看，花颜会怎么做。
　　伸手拉出另一块光屏，清觉手指在上面飞快地点击着，没一会的功夫光屏上就显示成功。
　　成功进入花颜的光脑，清觉确保自己这边可以通过花颜的光脑听见看见对方的一切动向后，饶有兴味地继续往下看。
　　花颜明显心里有点忐忑，上次见清家主的情况她还记忆犹新，那个清家主好看又温柔的外表下跟清觉一样冷血可怕，甚至比清觉还吓人，笑得那么温柔，开口就是要弄死自己，大爷的，清家就没一个正常人。
　　在心里骂完，花颜看着来自星际首富的信息，在回与不回之间犹豫了一会，直接关上了光脑，权当没收到这条消息，还谈谈呢，谈半天再把自己小命谈进去，多不值当的，还是缩在清觉这小窝里安全。
　　把这件事抛在脑后，花颜拿起清觉的游戏手柄，反正在这里这么无聊，她不如学着清觉打打游戏。
　　花颜玩得不亦乐乎，另一边的清觉对花颜的表现还算满意，其实她刚才还期待着花颜答应跟老东西见面呢，她倒要看看俩人能谈出什么一二三四五来。
　　就在清觉以为没得玩了，打算关上光屏继续工作的时候，花颜的光脑上又收到了一条消息。
　　【花颜小姐，请你在三分钟内走出大门，如若不然，你将会和这栋房子一瞬间消失在首都星，也不要企图通知清觉，在你消息发出的同时，甚至清觉还没看消息的时候，你就已经香消玉殒了，相信我，我从不开玩笑，更不说谎。】
　　花颜本来不耐烦的表情在看完消息的一瞬间顿时惊恐起来，“你大爷，清家都是疯子吧？！”
　　匆匆骂了一句，花颜可不敢拿自己的小命赌清家主敢不敢这回事，就从清觉的行事风格来看，清觉她老子肯定也能干出来这事。
　　根本什么都来不及拿，花颜手脚麻利地跑出了房子，看了一眼这宽阔的院子，头一次觉得有钱住大房子也没那么好，关键时候逃跑都成问题。
　　等花颜紧赶慢赶跑出清觉家大门还没来得及喘口气的时候，直接被人带上了星舰，被控制得死死的。
　　另一边通过花颜的光脑看着这一切的清觉手指动了动，确保自己这边能随时看到花颜的状态后，定位了清家主的位置，并且第一时间安排就近的人做准备，听自己的命令，不要轻举妄动。
　　做完这一切，清觉胳膊肘放在椅子扶手上，静静等着看清家主又要出什么招。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更。感谢在2022-04-0906:57:30~2022-04-0923:43:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：权可师1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章花颜被威胁 第三十四章
　　花颜感觉自己的心脏在狂跳,这都什么事啊，清家就能无法无天了？
　　“请。”
　　不等花颜想出点什么对策，星舰就已经到达了目的地,舱门被打开，门外一个人十分有礼地伸出手，请花颜下去。
　　花颜本来还想放手一搏试上一试，但是一下星舰，她就看见自己已经在人家的院子里了,不仅如此，周围还有里三层外三层的安保人员，包括旁边杵着的两架威风凛凛的机甲。
　　真是壕无人性,花颜老老实实收起自己的小心思,乖乖跟着走进去，就自己这小体格,还是算了吧,估计不够那机甲一手指头的。
　　走过院子,又过一个回廊，花颜以为快进屋的时候，又是一大片院子,不过这次清家主正坐在院子里的小茶桌前,看上去应该是在品茶,身后还站了一个人,看上去挺年轻的。
　　“家主,人带到了。”
　　领花颜进来的人开口说道，清家主这才抬起头来,依旧是温润柔和的样子，要不是这人亲口说过可以杀了自己,花颜觉得自己还能把他当个好人。
　　“花颜小姐，请坐。”
　　花颜也不客气，在清家主对面的椅子上坐下，“清家主这么大费周章地请我过来，不会是想让我来品茶吧？”
　　“自然不是，这不懂茶的人喝再好的茶，也如牛饮，简直浪费，还是给花颜小姐一杯饮料吧。”
　　清家主说完，花颜的面前自动出现了一杯果汁。
　　花颜险些没忍住翻他个大白眼，她可算是知道清觉那气死人不偿命的狗脾气是从哪里继承来的了，原来就是上梁不正下梁歪，跟清家主如出一辙。
　　“其实今天请花颜小姐过来，也没什么大事，就是我知道花颜小姐和我女儿清觉认识的时间也不长，而且你们之间的关系应该也不是很好吧？清觉那孩子，脾气就那样，自己想做什么，从不管别人的意愿，也听不进去别人的劝，一意孤行，让花颜小姐受委屈了。”
　　清家主喝着茶，慢慢悠悠地跟花颜说道。
　　花颜没敢喝清家主给准备的拿杯果汁，狐疑地看着清家主，虽然不得不说清家主确实挺了解清觉的，但是他跟自己说这些干什么？而且这清家主好像也没比清觉强到哪去吧？清觉不就是一比一遗传的他吗？
　　“你如果想离开的话，我可以助你一臂之力，当然，如果你愿意留下来帮我的话，我将会给你一个无法拒绝的条件。”
　　清家主继续往下说。
　　花颜感觉这句话好像有点什么问题，“我就不能既不离开，留在清觉身边，也不帮你吗？你们父女俩之间的事，我跟着掺和什么啊？”
　　“难不成花颜小姐是对清觉动心了？这也难怪，毕竟清觉还是很优秀的。”
　　清家主不急不恼，一副十分好脾气的样子，但是每句话里都带着陷阱。
　　花颜只觉得听得脑门子嗡嗡的，“清家主，这不是动心不动心的事，这你们的家务事，我一个外人是吧，不好掺和。”
　　花颜这做态多少有点油盐不进了，清家主并不意外，就算有点小聪明，也不过是个有点小聪明的海盗而已。
　　清家主抬手，立刻在旁边出现了一面光屏，上面熟悉的人让花颜顿时皱起眉头来，只见上面紫娘娘棉裤腰等人还丝毫不知道危险的到来，正在跟清家主的人说笑，一派其乐融融的样子。
　　“我知道这些人都是花颜小姐的朋友，看他们也过得不容易，所以就派人送了点东西去给他们，看，他们好像相处得还不错，而且啊，他们非常喜欢我们给他们升级的最新款光脑。”
　　清家主说完，光屏上的画面一转，变成了棉裤腰的光脑视角，而且棉裤腰光脑中的所有信息一览无余，甚至包括棉裤腰喜欢的一些特殊爱好的资料，虽然被棉裤腰层层加密，但还是能轻而易举地打开看到。
　　这就是赤果果的威胁了，花颜攥紧自己的手，明白这是告诉她紫娘娘等人的光脑都已经被他们掌控，自己不光别想通风报信，而且还得老老实实听他们的话了。
　　“清家主，你不觉得你这样太卑鄙了吗？”
　　“这算什么，正常手段而已，那现在花颜小姐的决定是？”
　　清家主对这种话简直不痛不痒，继续等着花颜的回答。
　　“我还有别的选择的余地吗？”
　　花颜不能就这样放弃紫娘娘他们的生命，她完全相信，自己一旦拒绝，清家主可不是那种心慈手软的人。
　　“那花颜小姐，不介意我们帮你升级一下光脑吧？”
　　清家主说完的同时，已经有人站在了花颜旁边。
　　将这一切都看得清清楚楚，听得明明白白的清觉在那人碰到光脑之前，提前选择了撤回，顺带将痕迹抹得干干净净。
　　现在什么都不知道了，清觉坐在光屏前，手指有节奏地敲着桌面，那接下来该怎么办呢？
　　另一边花颜重新戴上新升级的光脑，简直是心如死灰，“所以你到底想让我干什么？”
　　“把这个东西，不管你用什么方法，给清觉吃下去。”
　　有人递给花颜一颗装在极小盒子里的药丸，那药丸看上去顶多有一毫米那么点，丢了可能都不知道丢哪了。
　　正当花颜看着药丸脑袋里胡思乱想的时候，清家主好像能看透她心里的想法。
　　“这药很珍贵，希望花颜小姐务必小心，因为这一颗药，就值一条命。”
　　清家主的视线明晃晃地看向光屏上紫娘娘等人，意思不要太明显。
　　合上盒子，花颜咬牙切齿地挤出个笑来，“我一定会很小心的，请清家主放心。”
　　“花颜小姐都这么说了，我肯定是放心的，另外提醒一下花颜小姐，你手上的新光脑可以一天二十四小时全方位无死角地监控花颜小姐的一举一动，包括一个眼神和任何微表情，也包括花颜小姐的生命特征，不要想着耍任何花招，好吗？”
　　还真是坏得光明正大，清家主压根没有遮掩的意思，详细给花颜解释了新光脑的功能。
　　花颜心里的最后一丝侥幸也被掐灭，彻底笑不出来了，“还能不能给人留点隐私了？难不成我睡觉你们也能看见？我洗漱呢？你们不要太过分啊！”
　　“花颜小姐可能还不知道，洗浴室里有穿衣清洁的功能，不过至于其他的，就请花颜小姐自己注意了还有什么问题吗？”
　　清家主端起茶杯，看上去像是要送客了。
　　花颜还是不甘心，“那我就这么来你们这里了，来这么长时间，万一清觉现在就回家了，发现了异常呢？可能我回去还没有下手，就直接被清觉杀了，那我该怎么办？”
　　“花颜小姐不必担心，清觉最近被一件事缠住了，没工夫在意你，如果这样花颜小姐还是被发现了的话，我只能深表遗憾，不过请花颜小姐放心，在得知你的死讯的同一时间，我会立刻送花颜小姐的各位朋友下去陪你的，黄泉路上，你们一起走，也不孤单。”
　　清家主笑得有多温柔，说的话就有多毒。
　　花颜恶狠狠地点点头，真行，有了清家主的对比，现在在她心里，连清觉都没那么可恶了。
　　该说的都说完了，清家主并没有给花颜磨蹭的机会，直接让人将她送回去。
　　就像是来的时候一样迅速，花颜几乎还没回过神来，自己就已经被送下星舰，站在了清觉的大门里边。
　　总算是回来了，花颜欲哭无泪地看着刚才还被自己嫌弃憋闷的房子，早知道她就不嫌弃了，那种清闲的日子多好啊，可惜自己身在福中不知福，现在好了，大爷的，出去一趟，回来成特工了，既不憋闷了，也不无聊了，就是脑袋别裤腰带上了，还不光自己的，而是整个野玫瑰的。
　　就在花颜回家后躺在沙发上生无可恋的时候，清觉那边又看见了花颜的影像。
　　看来不是什么好事啊，清觉看着花颜的表情猜测，就是不知道清家主给花颜到底下达了什么命令，自己如果知道的话，说不定还能将计就计。
　　“小姐，结果出来了。”
　　旁边有人过来跟清觉说话，清觉关上了光屏，暂时先不去思考这件事，“带我过去看看。”
　　清觉跟着过去，琴音正蜷缩在一个透明的观察室中，周围是负责结果的研究人员。
　　“从实验71号体内提取出来的这种药物已经很成熟了，而且我们还有一个发现，小姐你看这里。”
　　研究人员的手指向光屏上的一个小点点。
　　“这是什么？”
　　清觉皱起眉来。
　　“一个胚胎，他怀孕了。”
　　清觉紧抿着唇，压制着自己的怒气，“是清家的？”
　　“是的，但是还有一点很奇怪，”研究人员在清觉的低气压下硬着头皮继续说，“这个胚胎中这种药物的含量明显比实验体71号体内的含量还高，但是在一些细微末节的地方又和实验体71号体内的有所不同，我们怀疑，这可能是新的实验，而且将会导致不同的结果。”
　　“我知道了，照顾好他，让他生下那个孩子，我倒要看看，那到底是个什么东西。”
　　清觉看向琴音，眼神中满是冷漠，这世界上怎么会有这么蠢的人，被那老东西利用个彻彻底底，自己被改造成一个科技产物，肚子里的孩子也是纯科技产物，竟然还会觉得那是爱？琴音，qinyin，不过是71号的代称而已，愚不可救。
　　清觉一直在实验室待到以往差不多的时间，顺带把今天得到的消息完全消化完，确定不会露出任何破绽之后，才驾驶星舰回家。
　　清觉回到家的时候，发现花颜这个心大的愁着愁着竟然窝在沙发上睡着了，捏了捏眉心，清觉过去晃了晃人，把人摇醒，“你很困？”
　　“啊？你回来了？”刚睡醒的花颜脑子还有些没跟上，揉了揉眼习惯性开口问道。
　　“吃饭。”
　　清觉知道清家主以野玫瑰海盗团的人性命要挟花颜，也知道花颜那个被升级过后的光脑有什么威力，为了防止花颜睡得迷迷糊糊说什么不该说的话，将人叫起来之后清觉就自己去了旁边的餐桌，开始选今天晚上的晚餐。
　　花颜从沙发上翻身起来，之前所有的记忆理清，让她略微有点烦地抓了抓头发，但是这也没什么用处，最后还是只能强打起精神来，坐在了餐桌旁。
　　清觉打量了一眼花颜，很快移开视线，她也不能轻举妄动，那老东西不光老，还成精，尤其是对清觉的了解，两个人明里暗里斗了这么多年，再加上本来又是血亲的父女，那简直世界上找不出第二个更了解他们彼此的人，甚至清觉一个眼神动作，就很有可能被清家主猜出什么来。
　　一顿饭吃得前所未有的安静，吃完饭，清觉照例把花颜搂在怀中，教她打游戏，这也算是这几天俩人最常做的事，很正常，没有任何突兀。
　　不过今天花颜有点心不在焉，出错好几次。
　　“你还能再蠢点吗？教你几次了还学不会？脑袋瓜子石头做的？”
　　清觉忍无可忍地闭了闭眼，就花颜这个过于明显的表现，跟直接把野玫瑰那些人往死路上推有什么区别？她现在连自己装瞎都不知道该怎么装了。
　　“那我有什么办法？我不就笨吗？学不会，不学了！”
　　一扔游戏手柄，花颜直接站起来就要走，她怕再跟清觉一起待下去，自己马上就得露馅。
　　“回来。”清觉坐在原地，看着花颜的背影开口。
　　花颜虽然有很想一走了之的心，但到底没那个胆，站在原地气了半天，还是折返回去，站在清觉面前怒气冲冲地瞪着她。
　　清觉看着都快成斗鸡眼的花颜，又想笑有多少觉得有些可怜，将人重新拉进怀里亲了一下，“要学的是你，不学就不学，用得着跟我生气？”
　　“我……”
　　花颜这一整天的强撑在清觉的这句话下顿时溃散，低头埋进清觉怀里，“我就是笨，我就是学不会，你还骂我，这破游戏，砸了算了，谁爱学谁学！”
　　“行行行，都砸了，”拍着花颜的后背，清觉顺着花颜的话哄着，“别生气了，还想要什么，我都给你买好不好？之前你不是还有看中的几套首饰吗？明天我让人给送来，还有你这几天说在家里太无聊，那我明天陪你出去逛逛，找个地方好好玩玩行不行？”
　　趴在清觉怀里的花颜心里咯噔一下，清觉这狗怎么突然又这么好了？记得上一次清觉这么当人的时候，可没什么好事发生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更。


第35章演得很不错 第三十五章
　　花颜心里再怎么猜测,也知道现在不是跟清觉说明白的时候，干脆也十分配合地赖在清觉怀里，把清觉说得都应下来。
　　清觉看花颜配合得还可以,也放下心来，两个人边说着话边往楼上走去。
　　进了卧室，清觉先去洗漱，花颜总算是松了口气，倒在床上,同时光脑里又弹出来了新消息。
　　【现在立刻执行任务。】
　　花颜刚看完，消息自动消失，让花颜忍不住翻了个大白眼,说得倒是轻松,有本事他们自己来啊，那好歹也是粒药丸吧？自己就这么给清觉吃？清觉还不当场送自己上西天。
　　手里不停转着那个盒子,花颜一时真想不出来什么好办法,但对方都那么催了,自己要不做点什么，说不定他们又要杀人。
　　思来想去，花颜先把药丸拿出来,夹在指缝里,爱怎么着怎么着吧,反正等会要是真没机会,他们也不能怨自己。
　　清觉在洗浴室安排着明天的事宜,现在首要解决的就是花颜身上的升级光脑。
　　清觉先安排人在明天会送过来的首饰上放好信号干扰，几秒的时间基本不会引起怀疑,也足够自己再次入侵花颜的光脑，顺利的话这样就没什么问题了,不顺利的话，只能采用出门的方案，在星舰上再来一次。
　　安排好这一切后，清觉穿好睡袍，从洗浴室里走了出来，看着还坐在床上的花颜，“你不洗漱？”
　　“洗。”
　　花颜匆匆从清觉的旁边过去，进了洗浴室，能减少和清觉的接触就减少一点。
　　清觉打了个哈欠，看来刚才花颜和那边又联系过了，要不然也不至于心虚成这样。
　　花颜磨磨蹭蹭，但总不能一直缩在洗浴室里，穿着衣服洗漱过后，慢吞吞地往外走。
　　“为什么不换衣服？”
　　视线从光屏移到花颜身上，清觉觉得自己再装瞎，老东西那边就该察觉问题了，故意开口质问。
　　“我……我喜欢这身，不好看吗？”
　　花颜强颜欢笑，还特意在清觉面前转了个圈，老天爷的，她又不是专业的演员，这也太难为她了吧。
　　清觉上下打量了一眼，没做评价，“过来。”
　　花颜乖乖靠近，坐在清觉旁边，在清觉疑问的视线中，一溜烟缩进被子里，“睡觉？”
　　清觉关上自己的光脑，侧身将被子里的花颜抱在怀里亲了亲，故意开口问，“今天你有点奇怪，发生什么了吗？”
　　“没有啊，”花颜的心跳顿时飙到一百五，尽量让自己的眼神看上去真挚些，“什么都没发生，我就一直待在家里。”
　　这话多少是有点此地无银三百两了，清觉心里无奈，捏了捏花颜的脸，“最好是，睡吧。”
　　清觉说完，真的就熄灯闭上眼，准备睡觉了，但是花颜可睡不着，反复看着清觉的嘴，她现在是不是应该把药给清觉塞嘴里才对？
　　就当花颜举起手，准备试探地往清觉嘴里塞一下，然后再装作不小心惊醒清觉的时候，自己的光脑亮了一下，自己面前出现了两个字。
　　【别动。】
　　不动就不动，花颜立刻收回手，让自己不动自己还省心了呢。
　　另一边，在光屏前，负责时刻监督的人看向旁边的清家主，“家主，这不正是好机会吗？”
　　“这海盗太笨，早就被清觉发觉了，清觉这是在试探而已，等明天吧，明天如果这个海盗还没得手，那就让她暴露，清觉会亲手处理掉她，清觉身边从来不留背叛的人。”
　　清家主本来就没对花颜抱有多大的希望，看上去清觉好像很喜欢这个小海盗，但现在来看，也就那样，没什么太大利用价值。
　　“家主，小姐看上去对这个海盗还是挺上心的。”
　　好不容易布下的棋子，这么轻易就舍弃，也太可惜了。
　　“上心？”清家主微笑着看着清觉，“连心都没有的人，能上什么心？”
　　清觉安安稳稳睡了一晚上，花颜提心吊胆了一晚上，一觉醒来，俩人一个精神奕奕，一个神色颓靡。
　　清觉只当没看见，拉着花颜起床洗漱吃饭，“首饰一会就到，你去换身衣裳，等会挑好首饰，我们出去玩。”
　　“去哪玩？”
　　花颜之前是挺期待出去的，但是现在她是真没啥心情，只是勉强配合清觉。
　　“换衣服。”
　　清觉没回答，只是重复了一遍自己的话。
　　花颜知道这人不想说自己就啥也问不出来，干脆不问了，爱咋咋地吧，焉头搭脑地上了楼，进了房间，看着光脑说话，“你们听见了吧？是清觉非让我换衣服，你们能暂时尊重一下我的隐私吗？”
　　【旁边有自动换衣房。】
　　“那是清觉的，她洁癖很严重的，我进去她不弄死我？”花颜还想挣扎一下。
　　【没有商量。】
　　冷酷无情的回答，花颜气哼哼地嘟囔了两句，还是选择了自动换衣房，随便选了一身翠绿的半袖旗袍，不知道是不是清觉的，反正这衣服能根据穿衣人的身材自动贴合，大小也没什么问题。
　　整理了一下身上的衣服，柔软的面料碰上去跟水一样，真是让花颜开了眼界。
　　清觉在楼下等着，听见下楼的脚步声抬头看去，本来没什么表情的脸微微凝滞，但是又在一瞬间散开，“很适合你。”
　　“真的？我……”
　　花颜总觉得刚才清觉的表情有点不对劲，但是也不好多问，刚要说什么又被清觉打断。
　　“首饰已经到了，正好有一套古玉的，跟你的衣服很搭，过来，我给你戴上。”
　　清觉让花颜站在她身边，抬手拿起一串碧绿色的珠帘，在给花颜带上的一瞬间，清觉松开手，接着直接打开了花颜的光脑，动作一气呵成，几乎没等花颜反应过来，清觉又关上了花颜的光脑，一切恢复如常。
　　从背后抱着花颜，清觉继续给花颜带上同一套的耳坠手镯还有戒指，“喜欢吗？”
　　不敢表现出任何不自然，花颜只能让自己的注意力全部都放在珠宝首饰上，十分真诚地点点头，“特别喜欢，这种我都没见过，你从哪里弄来的？”
　　“这不是我的，是我妈的遗物，包括你身上的衣服也是。”
　　清觉的声音很轻，但是却让花颜全身的寒毛在一瞬间竖了起来，表情变幻极其复杂，彻底把刚才那点无法控制的情绪掩盖了过去。
　　“我不知道这衣服是你妈留下的，我现在就去换。”
　　花颜感觉可能是自己上下两辈子都丧尽了天良，要不然也不能让自己栽清家这父女俩手里，这是人过的日子吗？
　　“不用，很好看，这些她都没有穿过，也没有戴过，放心吧，就当她送你的礼物了，光这套首饰，能买下半个星系，很值钱的。”
　　重点在清觉最后那一句，花颜表情复杂地看了看身上的首饰，“既然是长辈的一片心意，那我就收下了，感谢清夫人。”
　　“嗯，坐下等一会吧，我上楼去换件衣服就出发。”
　　清觉说完，摸了摸花颜的头，同时启动了花颜光脑中的情景替换，当清家主那边的人看着花颜一个人坐下，清觉上楼换衣服的时候，清觉其实已经在花颜身边坐下了。
　　“我爸让你做什么？”
　　“你都知道？”
　　花颜震惊地看着清觉，接着紧张地要去看自己的光脑。
　　“我都处理好了，告诉我实话，按我说的做你的人不会有事。”
　　清觉开□□代。
　　花颜看光脑上果然没有消息弹出，顿时松了口气，连忙将昨天清家主绑架她还让她给清觉下药的事和盘托出，顺带把那颗药也拿了出来，给清觉看。
　　清觉接过药丸，放在旁边的桌子上，眨眼的功夫，就出现了一个一模一样的，“等会你想办法把这个给我吃，剩下的不用你管。”
　　花颜看着那粒清家主给她的药丸凭空消失，手里拿着清觉给她的有些不知所措，“这样真行？”
　　“不行大不了就是死啊，你愿意陪你那些同伴死，不远陪我去死？”
　　清觉似笑非笑地看着花颜。
　　“你自己说的，你又不是我同伴。”
　　花颜焦虑了一天一夜的心总算是稍稍缓解，顺带把清觉曾经说过的话翻了出来。
　　“行，等这事完了再收拾你，坐好，好好演。”
　　清觉捏了捏花颜的脸，觉得还是之前那个被吓得六神无主的小海盗更可爱一点。
　　心里有了底，花颜还能再怕清觉？当即冲着清觉撇了撇嘴。
　　清觉不打算跟花颜计较，站起身来，身上的衣服变成一件白色的长袖长裤套装，外加一个镶着那么大宝石胸针的白色外套，长发随意地别在耳后，白金的首饰上带着和花颜身上同色的宝石，干净，贵气，两人站在一起又格外的和谐。
　　从楼上走下来，清家主那边的情景替换完美衔接，两个人携手一起上了外面的星舰。
　　清觉说是陪花颜玩玩，还就真像是那回事，第一站就是先去了首都星有名的玩乐会所。
　　“我这张脸不是已经在通缉名单上了吗？这样光明正大地出现是不是不太合适？对你也不好吧？”
　　花颜看着周围停满的各种花里胡哨的星舰，有些迟疑。
　　“这里，法律之外的乐土，进去看看，里面比你值钱的人头多了去了，而且，我们不是本来就已经上了星际头条了吗？”
　　清觉嘴上这样说着，倒也没急着拽花颜下去，反而耐心解释起来，其实她是故意来这里的，再逼一把那老东西，顺带给她一个可乘之机，就在刚才，她的光脑已经收到了关于那枚药丸的检测结果，既然这样，那现在就可以将计就计了。
　　果不其然，另一边看着这一切的人已经开始着急了，“家主，这个会所特殊，不准任何人摄像，他们一旦进去，摄像功能就会被干扰，我们就什么也看不见了。”
　　“猜得还挺快，”清家主看着光屏上的清觉，“用声音直接传导进花颜的耳蜗，不许她们进去，现在立刻让清觉吃下药，不然就宣布失败。”
　　这枚棋子是彻底废了，清家主没打算让花颜成功，只想让她失败，被清觉证实察觉就够了。
　　“是。”
　　花颜耳朵里的声音提示响起，她急忙拉住了清觉想要开舱门的手，急中生智，捧住清觉的脸，主动吻了上去，顺带把手中的药丸在两人亲上的一瞬间，用大拇指划进清觉的口中。
　　“你给我吃了什么？”
　　药丸入口即化，清觉一把推开花颜，眼中带着明显的怒气。
　　花颜原地抱头，冲光脑喊救命，“救我！”
　　在花颜喊救命的时候，清觉身形一晃，闭上眼睛，按照那药效的反应做出昏迷不醒的样子，歪在驾驶座上不动了。
　　不光花颜懵了，眼睁睁看着这一切的清家主都有点不可思议，“傻人有傻福？竟然真的能成功，去，把人带回来，多留个心眼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更，今天有点事，晚了一点，虎摸小天使们！


第36章清家主夙愿 第三十六章
　　花颜还没想好自己下一步该怎么演,清家主的人就已经到了，打开舱门，直接将不省人事的清觉带走。
　　“不是,你们这就把人带走了？那我怎么办啊？”
　　花颜着急地问那几个人，但是没有一个人回答她的问题，带走清觉后星舰直接消失在天际，徒留花颜在原地跳脚。
　　花颜眼看着对方的星舰消失，接着打开光脑想要质问清家主。
　　“她没用了,撤回吧。”
　　清家主冷眼看着花颜跳脚的样子，不管清觉是不是真中招了，人都已经被自己带回来了,那这个什么都不知道的海盗自然没用了。
　　“那要把这些海盗清理干净吗？”
　　“不需要,几个海盗而已，过街老鼠,翻不起什么浪来,不用管他们了。”
　　清家主没空在这里浪费时间了,清觉已经被带回来，他要过去看看。
　　那人应下来，给花颜的光脑发了最后一条消息。
　　【任务结束,你的人安全了】
　　接着花颜就看见自己的光脑直接黑了下去,彻底毁了,也证明一切都结束了。
　　回到清觉的星舰上,花颜重重地松了口气,他大爷的，演戏这活真不是人干的,尤其是脑袋别在裤腰带上演戏，太吓人了。
　　顺了顺自己的心口,自己的任务算是结束了，花颜知道清觉肯定还有她自己的计划，不过她不说自己也不问了，免得倒添乱，干脆驾驶着星舰，先回清觉的家，找个新光脑，联系联系紫娘娘他们才是正事。
　　花颜那边闲下来了，清觉这边还在继续，清觉被一路带回了清家老宅，放进了一个特殊制作的透明防护罩里，避免她能挣脱出来。
　　清家主看着老老实实出现在这里的清觉，多少有些疑惑，就那个海盗，难不成还真的得手了？
　　在清家主的注视中，清觉缓缓醒了过来，看了一眼自己周围的环境，“老东西，果然是你。”
　　“你对你父亲的称呼多少有些不太礼貌，”清家主满意地袖着手，看着面色不善的清觉，“其实你是所有孩子中最像我的，也是唯一一个可以完美继承我的夙愿的，为什么就是不愿意听我的话呢？”
　　“少说这些冠冕堂皇的屁话，你到底给我吃了什么？”
　　清觉皱着眉质问。
　　“我们父女俩好不容易有这个机会好好说说话，你这孩子，怎么就这么急性子？”
　　清家主看着清觉想挣扎又全身无力的样子，总算是放下心来，这下清觉跑不了了，也能好好听他说说话。
　　“我的实验已经成功了，你应该也看见了吧？这项伟大的实验注定会改变人类的未来，会让整个星际，再次跨越到一个不可思议的时代，本来你才应该是那个时代的开启者的，可惜了，你为什么不配合我呢？”
　　清家主略有遗憾，如果第一个成功的是清觉，可能会让这个计划实施起来顺利很多。
　　清觉冷冷地看着清家主，这个人真的是疯了，“你所谓的伟大的实验，就是将所有的人类新生儿像游戏生成角色那样，自由选择属性点，最后直接合成吗？那还是人类吗？流水线产品吗？”
　　“不，那时候全宇宙都会是完美的人类，不会再有任何劣质基因存在，这个宇宙，应该只存在完美的成品，瑕疵品从一开始就要淘汰掉，就像你，这个世界上最完美的杰作。”
　　清家主隔着防护屏障，蹲下身和清觉保持同一高度，“想一想，全宇宙的人都可以自由选择成为Alpha或者Omega，而不会有人再成为没用低级的Beta，或者可以更干脆一点，可以取消属性性别，所有人都可以一样的强，然后一代一代更优的基因传承下去，这才是人类应该发展的方向，只有到达了现有维度的天花板，才能触碰到更高维度的文明，实现新文明的跨越。”
　　“神经病，你这样做，只会彻底毁了人类文明，或者将所有的人类变成一个个孤立的岛屿，永远失去人类该有的一切。”
　　清觉觉得自己已经够不正常了，但是每每和这老东西一比较，清觉瞬间都会感觉自己是个正常的好人。
　　“不尝试怎么知道呢？”清家主毫不在意的一摊手，“你应该也知道了吧，琴音的肚子里已经有了你的妹妹，不久之后，你就可以看到她了，她将会是第一个人工干预的完美人类，不知道到时候和你相比，谁更胜一筹？”
　　“无药可救。”
　　清觉不想和这个疯子说话了，闭上眼睛，改良基因，这种违背生物基本规律的手段，到最后会走向什么样的结局显而易见。
　　“随你怎么想，”清家主站起身来，“等待完美的新生儿完全净化宇宙人类基因太慢了，所以我想，对现存的人类也不能那么不公平，那干脆直接从现在开始好了，成人的实验同样在琴音身上完美成功了，相信我，新的时代，马上就要来了。”
　　“你费尽周折把我绑在这里，就是为了听你说这些屁话？”
　　刚才一时的情绪激动后，清觉接着恢复平静，其实就算这老东西想毁灭全人类，跟自己又有什么关系呢？自己又不可能是救世主。
　　“当然不是，虽然实验意义上你不是开启新时代的第一人，但是我可以让你成为这个第一人，这个新时代的代言人，”清家主摁下他光脑上的一个按钮，很快在清觉的周围开始弥漫起白色的雾气，“这个实验，只需要十三天，星际最强Alpha就可以遵从自己原本的内心，转变成最强Omega，加入皇室，成为太子妃，未来的赫森皇后，与此同时，这个项目将会被彻底启动，遍布星际每一所医院，A变O，O变A，B变A或O，到时候人类优质基因会从根本上产生量与质的变化，大大缩短全面净化的时间。”
　　“你爱怎么耍疯怎么耍疯，但是不该一而再再而三地耍到我身上来，想要广告效应，你直接把琴音娶了不就行了吗？活生生的心甘情愿，得偿所愿的例子。”
　　清觉彻底听完了清家主的疯话，拍拍身上并不存在的尘土，站起身来，面色平静地看着清家主，“去死吧，老东西。”
　　随着清觉话音一落，浅紫色的眼眸瞬间变为漆黑，巨大的满月从清觉背后升起，瞬间摧毁了周围的一切，风云涌动，天色霎时黑了下来，剔骨剜心的冰雪自满月中来，所过之处，绞碎了周围的一切。
　　清觉站在风暴的正中心，半阖着眼，冷寂如同一尊石像。
　　庞大的庄园被清觉肆无忌惮地摧毁，清家主站在第一时间开启的保护舱内，看着这声势浩大，毁灭一切的壮观景象，眼中非但没有害怕，反而充满了兴奋，这么伟大的力量，就是进入新时代的敲门砖。
　　眼看着这边的动静越闹越大，清家主抬手，“封锁周边区域，这个消息绝不能提前泄露出去。”
　　旁边的助理真的还是第一次看见这么可怖的景象，听见清家主的话半天没反应过来，对上清家主看死人一样的视线才如梦初醒，连滚带爬跑去安排。
　　嫌弃地收回视线，清家主抱着胳膊，“连这么点小事都做不好，半点不如森德，这样的劣质产物果然应该淘汰。”
　　清家主话音落下的时候，远处的清觉似乎若有所感，抬起头，睁开了漆黑的眼眸，看向了清家主的方向。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更。


第37章舆论的威力 第三十七章
　　清家主站在清觉的正前方,两人相对而立，中间隔着透明的保护舱。
　　“清觉，你还真想杀了我？”
　　清觉漆黑的眼眸中透不出半点光亮,对着清家主缓缓抬起手，冰雪风暴随着聚拢，明显是丝毫没有手下留情。
　　清家主也不是坐以待毙的人，立刻选择启动防卫系统，随着地下轰隆隆作响,六台巨大的机甲出现，战斗一瞬即发！
　　在封锁范围之内，整个清家老宅几乎连点渣渣都不剩,最后那六台机甲甚至都无一幸免,战斗的激烈和残暴可见一斑。
　　一切尘埃落定，清觉依旧站在原地,清家主也被迫脱离了保护舱,巨大的空地上只剩下父女两个人。
　　满月逐渐淡去,周边的暴风雪缓缓收敛，清觉合上眼，再睁开,眼眸已经恢复了淡紫色,冷冷地看着清家主。
　　“现在你满意了？”
　　“这句话难道不应该我问你吗？戏演得不错,不过你也大可不必如此大费周章,你如果想知道这些,我又不会不告诉你。”
　　清家主看了一眼原本淡雅华贵的庄园彻底灰飞烟灭，只留一片荒凉的空地,眼中带着一如既往的温润，情绪丝毫不显。
　　清觉毫无情绪地看着清家主,“你是不是演太久了，连你自己是什么样都忘了？”
　　“重要吗？并不。”
　　清家主不为所动，父女俩相对站在废墟之上，就如同他们各自从始至终的选择，永远不可能相容。
　　父女俩的对峙被军队的战舰轰鸣声打断，抬头看去，周围密密麻麻的军用星舰包括两艘战舰已经将他们彻底包围起来，无数的武器瞄准了中间的两人，皇甫君蔚的身影出现在最中间的星舰上。
　　“你们这是什么意思？”
　　清家主没想到已经封锁区域之后，竟然还是被皇室的人发现了，他和清觉就算闹翻天，这还属于是清家的家务事，他皇室来插什么手？
　　“收到民众举报，有人在首都星上肆意破坏民众财产，严重扰乱公共秩序，使用大型杀伤性攻击，严重危害民众生命安全，清小姐，跟我们走一趟吧？”
　　皇甫君蔚居高临下地看着两人，说得冠冕堂皇。
　　“这是我家，都是一场误会，我们自己家的财产，爱怎么处理怎么处理，不劳皇室费心，请回吧。”
　　清家主自然不可能让皇甫君蔚把清觉带走，他倒不是很想维护清觉，只是很明显，这皇室不是奔着清觉来的，而是奔着清家来的，人一旦进了他们手里，对清家目前的发展必定会有一定的影响。
　　“这需要我们的重新调查，清家主请不要妨碍公务，清小姐，请。”
　　皇甫君蔚今天却好像是吃了秤砣铁了心了要带走清觉，再次开口，丝毫没有以往的退让。
　　“希望你们已经想清了后果。”
　　清家主不再阻拦，负手站在旁边。
　　清家主能反应过来的事情清觉怎么可能想不到，她心中也是有数的，自己和老东西再怎么斗，那也是清家这条船上的人，但是皇室就不一样了，清觉就算是想用皇室对付老东西，但是却并不想提前把清家赔进去，那样岂不是便宜了皇室？
　　并没有反抗，清觉看了一眼清家主，两人什么都没说，但是此刻他们的目标已达成一致。
　　纯黑色的手环戴在了清觉的手上，不知道多少人荷枪实弹对准清觉，直到看见她一步步走上星舰。
　　这次的任务异常顺利，皇甫君蔚等人带着人离开，几乎前后脚的事，皇甫君蔚等人还没来得及回去，清觉被捕的消息已经漫天飞了，只是上面的介绍和现实中有些出入，清家的一片废墟，被解释成了父女俩一言不合起了争执，纯属家庭矛盾，并没什么大事。
　　清觉坐在星舰上闭目养神，并不是很担心自己现在的情况，毕竟老东西看不惯自己是看不惯，但是他绝不可能允许让皇室拿清觉这把剑反刺清家。
　　皇甫君蔚看着到现在依旧一言不发，无动于衷的清觉，“你不意外？”
　　意外什么？清觉眼睛都没睁开，就这么点破事，皇室就算再怎么发挥，又能拿自己怎么样？
　　清觉丝毫没将皇室放在眼中的态度，成功惹怒了皇甫君蔚，她倾过身来，一把掐住了清觉的脖子，“你现在在我手中，睁开眼睛！”
　　“殿下，到了。”
　　身后的士兵小心翼翼地提醒皇甫君蔚，尤其是现在外面已经围满了一堆记者这事，这要是被外面的记者拍到，那可出大事了。
　　皇甫君蔚冷哼一声，放开了清觉，重新整理了一下自己的衣服，看了一眼外面的情况，“为什么会有这么多人？”
　　“清小姐被捕的消息已经传遍全星际了。”
　　听见手下的回话，皇甫君蔚明白过来怎么回事，回头看向清觉，难怪清觉丝毫不慌，原来是早有打算。
　　“你清家的手段，还真是让我佩服。”
　　这么迅速的反应能力，除了清家应该没有任何人能做到了，皇甫君蔚的声音从后槽牙挤出来，清家这是在明晃晃地向皇室施压，同样也给了皇室一个下马威，态度简直不要太嚣张。
　　清觉这才睁开眼，皇室这群蠢材，只看见这么个破绽，就以为找到了良机，一头扎了进来，却没想过他们这么做的后果和退路。
　　舆论铺天盖地，彻底将这件屁大的小事捧到了风口浪尖上，接下来，就看皇室怎么接招了。
　　眼下已经到了这一步，皇甫君蔚也不可能退回去，只能硬着头皮带着清觉下去，军队隔开记者，只表示不方便透露，护送清觉和皇甫君蔚进了首都星警局。
　　虽然什么都没说，但是带着手铐的清觉已经说明了一切，这件事情的议论同样越演越烈，一时间星网的网民活跃度几乎达到顶峰。
　　回到清觉家里，已经确定紫娘娘他们现在确实平安无事的花颜心还没来得及放下来，就看见了这条消息，顿时心里咯噔一下。
　　这不是清觉自己之前计划好的吗？她怎么会把她自己计算进局子里去了？
　　花颜着急地翻完现有的报道，心情复杂地皱起眉头，这怎么怎么看怎么奇怪呢？
　　看着奇怪的不止是花颜一人，有清家主放出的消息在前，广大星际网民再看那声势浩大的军队出动和毫无反抗的清觉，在质疑皇室是不是小题大做的同时，不少人甚至纷纷大胆猜测起来，是不是清家或者清觉得罪了皇室，所以这才被收拾了？
　　当然，同样也有人觉得，就算是家庭矛盾的话，看现场那一片废墟，也闹得太过分了，军队插手也是情有可原。
　　与此同时，曲家大院中，曲淼坐在曲元帅旁边，曲元帅合上手中的书，眼神复杂地看向皇宫的方向，“要变天了。”
　　“父亲，不至于吧？”
　　曲淼当然也看见了，不过说实话，这样的事也不罕见，年纪小点的时候，藏景他们几个经常打架斗殴，时常需要皇家警局的人出来调解，最后不还是什么事都没有？现在只不过是众人都消停了，所以难得有一次，才会出现这么大的反应。
　　“淼儿啊，去，把门关了，闭门谢客。”
　　曲元帅看着还没明白过来的曲淼，轻轻摇了摇头，皇室这第一步棋错了，往后只会一步错，步步错，变天不过是早晚的事。
　　或许是当局者迷，曲元帅不知道赫森皇帝怎么会做出这种糊涂事，之前在所有民众眼中，皇室和清家那是同进退的盟友，清家拥有数不尽的皇室特权，和皇室早已经绑在了一起。
　　现在就算是风雨欲来，早晚会有这么决裂的一天，也不能是皇室先出手啊，谁先出手，谁就先在舆论上弱了一头，赫森皇帝怎么就做了这件糊涂事？
　　不过这也不重要了，乱世将至，明哲保身最重要，几方争斗，最后注定都不会有什么好下场。
　　这短短的时间内，首都星不知道多少个地方，已经开始蠢蠢欲动。
　　皇宫内，皇甫君蔚站在大殿中心低着头，赫森皇帝坐在高位上，周围鸦雀无声，气氛压抑得令人喘不过气来。
　　“君蔚，你告诉我，现在该怎么办？”
　　半晌，赫森皇帝的声音从上方传来。
　　皇甫君蔚紧皱着眉头，“父亲，我们本来有证据的，但是……”
　　“我不想听但是，证据呢？”
　　赫森皇帝打断皇甫君蔚的话。
　　本来这次的行动应该是万无一失的，因为通过皇室安插在清家的眼线，他们得到了清觉在首都星内使用信息素具象化，且产生巨大攻击性行为的影像证据，还有清家主在清家老宅下竟然暗藏了六台战斗型巨型机甲的证据，这都能明明白白地将清家钉在有谋反之心的耻辱柱上。
　　可是不知道为什么，就在皇甫君蔚把人带走的时候，那明明确确的证据竟然就那么消失得无影无踪了，简直是奇了怪了，这一下子，反而让清家占据了舆论的先机，离奇消失的证据，让皇室本来好好的计划彻底崩盘不说，现在还骑虎难下。
　　“我们是被算计了，这很有可能是清家故意设下的局。”
　　站在原地，皇甫君蔚除了这种解释，想不出第二种可能，毕竟那实实在在的证据竟然都能离奇消失，不留下分毫的痕迹，甚至包括废墟现场，他们翻了个底朝天也没找到任何机甲的踪影。
　　“这一点我会不知道吗？我要的是解决的方案。”
　　赫森皇帝看着这个自己一直以来引以为傲的继承人，第一次眼中出现了失望，心里出现了动摇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-1102:59:59~2022-04-1223:52:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：败北3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章极致的黑暗 第三十八章
　　皇甫君蔚盯着赫森皇帝的视线,缓缓握紧了手，“不然……采取全民审判吧，如果这么大张旗鼓地将人抓起来,再悄无声息地把人放了，皇室肯定威严扫地，可是一直扣着不放人，可能会引起更大的民愤。”
　　“这倒是个主意，”赫森皇帝勉强点点头,“你去做好准备，务必要在全星际面前扳回一城，就算没办法证明清家有不臣之心,也要先把清家的威望和清觉的全民崇拜度拉下去,我们不能竹篮打水一场空。”
　　“是，父亲。”
　　总算是有了个能解决的方案,皇甫君蔚离开大殿之后,直接往关押清觉的地方而去,这清家，还真是皇室的克星。
　　清觉被带回来后，就被放进了一间单独的屋子里,周围都是透明的防护罩,自己的手上脚上还带着特制的黑色镣铐,这架势压根不想是带自己来问话的,多少有点想现在就给自己送死刑场里的意思。
　　“你们都先出去。”
　　皇甫君蔚让周围看守的人去门外等着,自己站在了清觉面前。
　　清觉抬眼看过去，又有些不怎么待见地闭上了眼。
　　“清觉,你有什么要交代的吗？”
　　皇甫君蔚看见清觉这副模样，就觉得心里冒火,她清觉是真的很厉害，前二十多年，跟自己形影不离，皇甫君蔚以为没有人比她们的感情更好，可是现在才知道，一切都是自己以为，都是自己自作多情，清觉她从头到尾都是在把自己当成个傻子耍。
　　但是既然她清觉都已经演了这么多年了，为什么不继续演下去？
　　“我跟我爸吵个架都能算犯法，我还有什么好说的？”
　　清觉靠在屏障上，不太能理解皇甫君蔚为什么还要来自己这里做无用功，难不成她以为自己能说点什么她想听的？
　　清觉一副无所谓的态度，对皇甫君蔚来说就是火上浇油，直接打开了屏障走了进去，双手握住清觉的肩膀，“你真以为我拿你没办法是吗？”
　　“你本来就拿我没办法。”
　　不屑地弯起嘴角，清觉掀起眼皮挑衅地看着皇甫君蔚，格外欠揍地继续说道。
　　“你找死！”
　　皇甫君蔚拉起清觉，直接将人压在屏障上，看着这人油盐不进的脸，紧咬着牙关，“我到底做了什么让你这么恨我？”
　　“恨你？”
　　清觉靠在屏障上，“不不不，你误会了，我不恨你，因为我眼里压根就没有过你，除了你一直将我视作你的所有物这点有点让我恶心以外，其他都还好。”
　　“恶心？”
　　皇甫君蔚以为刚才清觉的话已经让自己到了愤怒的最顶点，可是现在她才知道，只要清觉想，她永远能让自己的愤怒再升一个级。
　　极致的愤怒让皇甫君蔚的理智在崩溃的边缘，伸手掐住了清觉的脖子，看着清觉的脸缓缓涨红，又直接将人甩了出去。
　　“咳咳，”清觉躺在地上，忍不住咳嗽了两声，这皇甫君蔚还真是疯了，拘留期间竟然就敢对自己动手，不过也好，现在的冲动早晚会成为她致命的点。
　　清觉躺在地上不动了，虽然说激怒皇甫君蔚这点挺有意思的，但是自己又不是受虐狂，她连法规都不顾对自己动手了，在自己明显劣势的情况下，傻子才会继续上赶着挨揍。
　　看着躺在地上的清觉，皇甫君蔚的理智稍稍回归，深吸一口气，转身离开，“启动最高防护屏障，任何人不得跟她有任何接触。”
　　清觉躺在地上听着皇甫君蔚交代看守的人，随着她的话音落下，周围的防护屏障颜色逐渐加深，直到完全变成黑色。
　　周围陷入了极致的黑暗，清觉尝试着睁眼闭眼，却没有任何区别。
　　四肢逐渐发冷，清觉闭上眼站起来，慢慢挪动着身体，移动到夹角处，靠着屏障慢慢坐下。
　　黑暗和寂静让清觉甚至能听见自己的心跳，熟悉的感觉让她重新想起那些并不美好的回忆。
　　回忆占据了大脑所有思考的能力，顺带剥夺了清觉身上的每一丝力气，甚至连将手指蜷缩起来这么简单的动作都做不到。
　　————
　　全民审判的时间被定在了第二天的早上，这个消息一出，顿时让全星网炸了锅。
　　其实全民审判很少见不错，但基本上都不是什么很重要的案子，很多甚至连犯法都没有，所以全民审判只适用于触犯了道德的底线或者游走在犯罪的边缘，没有变成实质性的伤害，但是性质却十分恶劣，而且案件影响非常广泛的情况。
　　这种没有办法单从法律的角度来惩罚，存在争议比较大的情况，只能将审判交给民众。
　　以往那么多次的全民审判，只有极小一部分是情有可原，在全民审判后能争取到减刑的好结果，其他大部分都是遭受全民谴责。
　　全民谴责这种惩罚没有什么实质性的伤害，但是却比任何一种惩罚都要严重，很多人都会选择隐姓埋名，换个身份重新生活，甚至有的选择走了比较极端的道路。
　　也是因为这个后遗症，所以全民审判一直很少被启用，没想到这次竟然因为这点事用到了清觉的身上，星网上一时议论纷纷。
　　清家，清家主看着这条公告，“从现在开始，注意所有相关的动向，皇室很有可能会提前开始造势，监视好星网上的一举一动，控好那些无脑吹捧清觉的言论，然后散布出去点将清觉踩得一无是处的假新闻，触底反弹，注意，不要出现太多水军的痕迹。”
　　在星网上，没有人比清家更擅长操控民众的心理。
　　无声的硝烟在星网上拉开，一时之间乌烟瘴气，花颜在家里坐立不安，但是又不知道自己到底该怎么办。
　　看着星网上新出来的消息，花颜掐着自己的手心，最后还是下定了决心。
　　翻出来伪装衣，开着清觉之前那台最不起眼的星舰，花颜按照指引，往文渊元帅的住宅区而去。
　　星舰停在了大门门口，花颜看着门口站岗的士兵，犹豫再三，还是选择了过去，“你好，我想找文渊元帅。”
　　“份证明还有预约证明，或者你可以直接选择和元帅通讯。”
　　士兵看着眼前平平无奇，完全没见过的花颜，全当又是一个文渊元帅的仰慕者，公事公办地开口。
　　花颜哑口无言，她要是自己能联系上文渊，她还用站在这里吗？
　　“这样，能麻烦你进去跟文渊元帅说一声吗？就说是故人来拜访，他肯定还记得我的，你就说是……”
　　“你对文渊元帅的崇拜我们完全能够理解，在全星际，文渊元帅帮过的人不计其数，你如果想要感谢元帅，放在心里就可以了，元帅每天都很忙，不可能每一个来的人他都要见，请回吧。”
　　花颜一解释，又被士兵误会，毕竟作为赫森帝国名声最盛的平民元帅，文渊的实绩是最多的，帮过的人也是最多的，尤其是平民，所以就导致士兵已经完全习惯了这种情况。
　　花颜还想再说什么的时候，一个男生被从里面“请”了出来，嘴里还不停地喊着文渊。
　　“文渊元帅！”
　　“非常感谢你们对元帅的崇拜和仰慕，但是请不要再做这样的事情，元帅希望你们都能好好过好你们自己的生活就好，他一直把帮助你们当成自己应尽的义务而已，请务必不要把疯狂崇拜的那一套用在帝国元帅的身上。”
　　士兵无奈地把人撵走，顺带撵走了花颜。
　　坐在星舰里，花颜也是服了，皱着眉看了一眼尽职尽责的士兵，她现在还能怎么办？
　　时间过得很快，一夜的时间一晃而过，在星舰中等了一晚上的花颜也没等到文渊，眼看着全民审判的时间就要开始，只能选择放弃，但愿清家自己就能解决这个问题吧。
　　在无数民众的期待中，参与人数最多的一次全民审判正式开始，全星际直播。
　　清觉坐在防护屏障中闭着眼的身影出现在光屏上，负责此次全民审判的皇甫君蔚和内阁的人对视一眼，审判正式开始。
　　“清觉，请你供述你昨天的行为。”
　　周围还是一片漆黑，但是清觉能听得见外面的声音，缓缓睁开眼，清觉双眼空洞无神，一言不发。
　　“清觉，请供述你昨天的行为。”
　　审判官皇甫君蔚又重复了一遍刚才的话。
　　清觉依旧不为所动。
　　这种反常的情况几乎让所有人议论起来，以前要么有人痛哭流涕，要没有人不屑一顾，嚣张挑衅，要么有人晓之以情动之以理，但是像清觉这种明显神态不对，一言不发的还真没有。
　　就在所有人都在猜测清觉这是什么意思的时候，只有花颜看着光屏上的清觉明白过来是怎么回事。
　　清觉在害怕。
　　花颜想起之前在西里森开学的第一天，清觉误入皇甫君蔚等人给新生设立的鬼屋的时候，那时候清觉也看上去好像面无表情，什么都没发生一样，后来甚至还直接将那里夷为平地，但是花颜知道，那是因为清觉怕鬼，被吓的。
　　清觉在里面经历了什么？
　　花颜心急如焚，清觉一向都是不容置疑的强势，仗着自己有钱又强大，基本没有她害怕的东西，鬼算是例外，但这是莫须有的，那还有什么？
　　自己还能做什么？
　　在这个权势滔天，遍地达官显贵的首都星，自己好像什么都做不了。
　　这是花颜第一次这么清晰地认识到自己的渺小，曾经她就是海盗星域的天，她的认知就在海盗星域，就算来过一次首都星，却依旧没什么实感，因为自己身边始终有个清觉。
　　可是现在清觉有难了，自己又该怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更。感谢在2022-04-1223:52:37~2022-04-1323:57:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章民众的审判 第三十九章
　　清觉一言不发,但是审判还是要继续下去，因为清觉拒绝供述，所以由相关人员代劳,就在调查人员准备发言的时候，清家主作为家属提出了代为转述的申请。
　　清家主这一招是让所有人都措手不及，谁不知道星际首富清家主从不露面，甚至大部分的人连他的声音都不知道，没想到这一次为了自己的女儿,竟然选择主动站了出来。
　　皇甫君蔚和旁边的人对视一眼，按照规矩来说，这个要求是合情合理的,他们没有资格驳回。
　　在万众期待中,光屏上出现了清家主的身影。
　　【F3：！！！！这么年轻！！好帅！！】
　　【毛刺噢：玛德！现在首富是按照颜值排的吗？！】
　　【江水不起波澜：怎么办！清家父女俩之间好难抉择！我能都要吗？】
　　……
　　清家主的脸一出现，所有讨论案子情况的声音都被压了下去,满屏飘的只剩下颜值的讨论。
　　花颜眼不见为净地关上了评论,看着光屏上清家主的影像和清觉的影像并排着,清觉就好像是石化一样的冷漠，面无表情，清家主不像以前那样始终保持温润微笑,沉下脸来,父女俩人的相似度又提高了不少。
　　“我是清觉的父亲,我来代清觉转述昨天发生的事情,昨天,我女儿清觉回家来，我们父女之间闲聊了家常,但是产生了一些不愉快，所以在争吵中产生了一些破坏,但是破坏仅限于在我们自己家中，并未对旁人产生威胁和影响，这完全就是一件家事，我很感谢帝国对我们的关心和保护，但是我女儿罪不应至此。”
　　清家主眼神中带着心疼，声音温和又不失着急和压抑的气愤，在所有人看来，这就是一个关心女儿，甚至平常还有些宠溺孩子的好父亲。
　　“清家主，你确定这只是一些破坏？”
　　皇甫君蔚直接放出了昨天清家老宅的废墟照片，上面哪还看得出豪宅的样子，碎得就剩渣渣了。
　　“是的，审判官如果不相信的话，可以去实地检查，损坏范围只限于在我们家里，从一开始就已经启动了防护措施，连邻居都未惊扰。”
　　清家主肯定地点头。
　　“那我们再确定一下，在争吵期间，清觉是否对你动过手？”
　　皇甫君蔚当然知道当时的情况，清家主防护罩开得太快，再加上清家占地面积太广，要不是军队大张旗鼓地过去，压根没人注意到发生了什么事，从这一点上无从下手，那只能另辟蹊径。
　　“没有，清觉一直都是一个很好的孩子，我们父女的关系一直也很好，就算偶尔有些吵闹也是情理之中，父女哪有隔夜仇呢？这次清觉是冲动了些，也是因为她太生气了，不过在这种情况下，她依旧没有碰我一下，我们依旧可以清晰地看到，在现场这里，有一块完整的地方，这是当时我站的地方，我站在那里从始至终一动未动，这一点君蔚殿下也可以证明，在她赶到的时候情况就是这样的。”
　　清家主直接隐去了当时他站在防护罩里的事，这么有理有据地一说，皇甫君蔚的算盘再次落空。
　　“我们是否能知道当时你们父女二人为何争吵？”
　　简直是滴水不漏，让人无处下手，皇甫君蔚有预感今天可能要搞砸了，不安地握住了手。
　　“说来惭愧，这事的错也在我，清觉她有了一个喜欢的人，但是她们之间的感情注定不能为大部分人所接受，身为一个父亲，我不希望自己的孩子感情之路如此坎坷，所以我再三阻挠，坚决不同意，这才爆发了这次的争吵。”
　　清家主说完，又看向从始至终一言不发，眼珠子都没动一下的清觉，“她可能还在怨我，所以今天才一句话都不说，这都是我的错。”
　　好家伙，这下子连清觉为什么拒不配合的原因都给出来了，并且将错都往自己身上一揽，真的是感天动地父女情啊。
　　皇甫君蔚险些没能控制住自己的面部表情，清家主这是睁着眼说什么大瞎话呢？
　　清家主这边是严防死守，一丁点的可能性都没有了，皇甫君蔚看向清觉，“清觉，请问你父亲所言是否属实？”
　　清觉只能听见外面的声音，但是却无法理解那些话的意思，更别说作出回应了，她现在的整个思维都是混乱的，连身体都好像脱离了她的掌控，她什么都做不了。
　　话都说到这个份上了，清觉只要点点头就行，但还是一言不发，众人又开始纳闷起来。
　　皇甫君蔚心中一喜，正好清觉不配合清家主，那不如直接将一切的矛头指向清家主，也能起到不错的效果。
　　在皇甫君蔚开口之前，清家主的声音先响了起来。
　　“你们到底对我的女儿做了什么？！”
　　皇甫君蔚：？？？
　　“我女儿昨天走的时候还好好的，为什么今天就变成了这个样子？你们到底对她做了什么？”
　　清家主一连串的质问顿时让所有的箭头都指向了皇甫君蔚，民众也多少看出了端倪，在现在这种情况下，就算父女之间再怎么怄气，父亲都先低头了，当女儿的也不可能一直无动于衷啊，而且从始至终，清觉连表情都没动一下，眨眼都没有，眼睛也空洞无神，怎么看怎么不正常。
　　质问讨伐的声音越来越响，皇甫君蔚一时有些慌神，她昨天就掐了清觉一下，按照清觉的体质，连印子都不会留下，怎么可能会出现这种问题？
　　“请相信我们，我们这里绝不会出现滥用私刑的情况。”
　　皇甫君蔚开口声明，表面还算淡定，但心里已经七上八下。
　　清家主似乎极为心痛地闭了闭眼，“我……相信帝国，请问现在能开始审判投票了吗？我想尽快接我女儿回家。”
　　这前一句话和后一句话分开看没什么问题，但是连在一起问题就大了，这明显是清家主不相信皇甫君蔚说的那些话，但是却为了女儿的安危不得不妥协，他不在乎那些真的假的了，他只想接回自己的女儿。
　　光屏上顿时飘满了同样的字符。
　　“投票！”
　　“投票！”
　　“投票！”
　　……
　　所有的节奏完全被掌握在了清家主的手里，皇甫君蔚看向旁边像当吉祥物一样的内阁众人，忍无可忍地咬了咬牙，她已经不想在这里多待一秒了，抬起手，投票开始。
　　投票的数量在飞速上升，在支持无罪和强烈谴责之中，第一次支持无罪的票数如此之高，虽然也有某些看热闹不嫌事大的投了强烈谴责，但是那点微不足道的比例几乎能忽略不计了。
　　说到底，在普罗大众眼中，这就是一次父女之间的争吵，孩子发脾气砸了点东西，也没伤人，也没损害别人的利益，都是他们家自己的私有财产，而且人家自己家长都不介意，要是因为这么点事都要拘留关押，那谁家孩子不都得进去了？这道理完全说不通啊。
　　投票的结果毫无疑问，清觉获批当庭释放。
　　直播还在继续，最高级别的防护罩被打开，清觉被人扶着站起来往外去，同时，在投票开始就已经往皇家警局赶去的花颜已经等在了大门口。
　　花颜穿着伪装衣，站在星舰旁边，紧张地看着门口，她或许什么忙都帮不上，什么都做不了，但是现在，她得接清觉回去，以清觉那高傲的性子，她绝不可能愿意让任何人看出来她的害怕。
　　在大门打开的那一瞬间，来接人的清家主也出现了，但是比清家主更快的，是一个灰色的人影。
　　花颜在看见清觉的同时，快步迎了上去，站在了清觉面前，小心地看着清觉，“清觉？”
　　从审判开始，第一次，清觉空洞涣散的眼神开始聚拢，缓缓看向了眼前的人，就算穿着伪装衣，她也认得出来，这是花颜，本能先于尚未复苏的理智，清觉向花颜伸出了手。
　　花颜看出清觉能撑到现在完全就是靠面子硬撑，连忙上前一步，将人抱在怀中。
　　在花颜将人抱住的时候，清觉一直负荷过度的精神力总算是放松下来，眼睛一闭，整个人放心地晕了过去。
　　清家主在旁边看着，虽然心里很气，但是现在绝不能出任何差错，只能先把人带回去再说。
　　主角离场，皇甫君蔚匆匆宣布审判结果和审判结束，星际直播立即关闭。
　　这最有意思的才刚刚开始想要结束哪有那么容易，星际直播关闭以后，民众纷纷转向其他公共平台，无数的讨论如同雨后春笋冒了出来。
　　有人关心清觉这样的情况到底是不是因为滥用私刑导致的，有人关注第一次出现的清家主，当然，还有相当一部分人在短暂的沉默后，发出这样一句话。
　　【我好像突然就知道了为什么清家主坚决反对清大小姐追求真爱了……】
　　花颜最后出现的时候清觉的表现和俩人亲密的举动，很明显让众人直接把花颜给代入了清家主先前胡诌的清觉喜欢的人的位子上，花颜穿着伪装衣伪装出的那平平无奇的样子，一时不知道让多少人陷入不能理解。
　　【清大小姐是受什么刺激了吗？明明一开始就算牵了个星际海盗参加宫宴，但是最起码那海盗真的是一顶一的漂亮啊，虽然那海盗最后被发现身份被通缉了，不过接着清大小姐不就传出来和星际当红大明星苏簌的绯闻了吗？虽然没两天苏簌就遇袭身亡了……槽？清大小姐的情路好坎坷！这个还没开始，先把清大小姐自己送上全民审判的法庭了耶！】
　　【楼上总结精辟！】
　　【好像发现了什么不得了的事情。】
　　【这么看下来，好像清大小姐这个真爱命硬一点哦！】
　　……
　　星网上的发言千奇百怪，什么样的都有，这次皇室偷鸡不成蚀把米，估计够焦头烂额几天了。
　　同样焦头烂额的还有花颜，她第一时间把清觉抱到了自己的星舰上，现在正在回去，可是没想到，清家主他们也直接跟上了。
　　几次的事情下来，花颜都快对清家主有阴影了，可是现在清觉还没醒，她得怎么把清家主他们支开呢？
　　就算花颜再怎么拖，最后还是到了清觉的家门口，花颜还没来得及扶清觉下车，清家主手下的人就已经先拦住了门，“花颜小姐，我家小姐现在身体不好，还是先跟我们回去吧。”
　　花颜的手不着痕迹地滑向伪装衣下的匕首，就这两个人，她也不是解决不了。
　　就在千钧一发之际，清觉的手覆上了花颜已经握紧匕首的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更。


第40章做我女朋友 第四十章
　　副驾驶上的清觉缓缓睁开了眼,看向自己面前的花颜。
　　花颜心领神会，将匕首放了回去，扶着清觉站起了身。
　　清觉的清醒明显在众人的意料之外,一时没人敢拦。
　　清家主眼睁睁看着花颜扶着清觉回去，眼中并没有多少情绪，因为他的心里已经有了新的想法。
　　花颜顺利扶着清觉回到家里，才总算是松了口气。
　　“刚才我还以为你爹会硬把你带回去呢。”
　　“他不会，但是可能会更麻烦。”
　　清觉在沙发上坐下,自己今天的反常老东西绝对发现了不少端倪，自己的弱点暴露，那下一步势必会成为他手中的把柄,而自己现在手中仅有的,只有琴音和他肚子里的孩子，自己不屑于拿这俩人怎么样,那自己手里就什么牌都没有了。
　　不过问题也不大,这次老东西当着全星际的面跟自己上演了一出父女情深,那就证明他在短时间内并没有跟自己撕破脸闹翻的打算，虽然清觉估计可能老东西是想琴音肚子里的孩子出来以后看看效果，但这也给了清觉不少准备的时间。
　　花颜听不懂清觉在说什么,只是看着清觉还有些苍白的脸色,“他们对你做什么了？你之前是不是在害怕什么？”
　　清觉听见花颜的话,看了过去,“很担心我？”
　　“废话,我们现在可是一条绳上的蚂蚱，你要是没了,我不也活不长吗？”花颜理由充分，坦坦荡荡地对上清觉的视线。
　　“嗯,我们是一条绳上的蚂蚱，”清觉看着花颜的眼睛，赞同地点点头，“他们没对我做什么，只是把我关在小黑屋里，漆黑，我怕黑。”
　　第一次听见清觉亲口说她怕什么，花颜多少有点不敢置信，“你不光怕鬼，还怕黑？太奇怪了吧？这些我都不怕。”
　　“你在笑话我？”
　　清觉看着好像是在憋笑的花颜，眼神中多少带了点威胁。
　　“没有没有，就是奇怪，黑有什么好怕的？”
　　花颜掩饰地捂住自己的嘴角，看清觉越来越不善的眼神，顿时转移话题，“对了，我还以为你那计划多周全，结果怎么把你自己给送进去了？”
　　“意外吧，不过也不是什么大事，”清觉拉着花颜的胳膊，将人拉进自己怀里，靠在花颜的肩上，“陪我睡一会，我有点累。”
　　清觉不想说，花颜也不强求，反正清觉一向都是这样讨人厌的作风，自己早就习惯了。
　　累是清觉说的，但是睡得更快的是花颜，两人刚上卧室，躺在床上，清觉眼睛还没闭上，旁边的花颜已经睡过去了。
　　看着花颜的睡颜，清觉反而睡意消减，换了个舒服点的姿势，打开了自己的光脑。
　　清觉本来是想看看这次事件的后续，但是却鬼使神差地打开了自从自己离开后关于花颜的一举一动。
　　在星舰的记录仪上还有家里的影像，将花颜的行踪完整地拼凑了出来。
　　看着光屏上的花颜，清觉有些意外，在不在自己身边的时候，这个没良心的小海盗好像比她告诉自己的更担心自己。
　　看着花颜在家里急得团团转，然后又跑到文渊元帅门口那里找人，被拒，在门口守了一夜，然后紧张地看着全民审判的结果，在结果出来的前一刻，飞速赶到警局门口迎接自己，难怪现在会睡得这么快，原来也是一夜没怎么休息。
　　但花颜为什么这么做？是因为她们两个人是一条绳上的蚂蚱？
　　清觉关上了光屏，她觉得自己身边从来不缺对自己忠心，能为自己舍命的下属，但是这一次，她觉得花颜好像和那些人不太一样。
　　手穿过花颜柔顺的黑发，清觉看着这个口是心非的小海盗，这人对自己，到底是怎么想的？
　　心里存下这个疑问，清觉拥着花颜先睡了过去，等两人睡醒，天都快黑了。
　　花颜睡眼惺忪地想爬起来，但是却被清觉的胳膊揽了回去，懒怠地靠在清觉心口，花颜打了个哈欠，“我有点饿了。”
　　“花颜，你想嫁给我吗？”
　　花颜：！！！
　　清觉这一句话，成功把花颜的瞌睡虫吓没影了，惊恐地看着清觉，伸手摸了摸清觉的额头，“你被吓傻了吧？在这说什么疯话呢？”
　　“我跟你说的是认真的。”
　　清觉把花颜的手拿下来，对上花颜的眼睛。
　　在经过十秒的沉默后，花颜终于消化了这个信息，同样认真地看着清觉，“我不想，也不愿意。”
　　“为什么？”
　　清觉眉头有些不解地皱起。
　　“你还问我为什么？”
　　花颜真想撬开清觉的这个小脑袋瓜看看里面装的都是什么，“我花颜也是认命了，这辈子和你绑定了，但是这并不代表啥，你瞅瞅你刚才说话的那个死样子。”
　　在清觉疑惑的视线中，花颜模仿了一下清觉刚才的样子，“花颜，你想嫁给我吗？我呸，嫁给你还是什么天上掉馅饼，祖坟冒青烟，无上光荣的一件事吗？你那跟施舍一样语气，怎么着，我还得感恩戴德呗？好生生睡个觉，让你给我糟蹋好心情，气饿了，吃饭去了，看你来气。”
　　清觉：……
　　躺在床上，清觉看着花颜骂骂咧咧凶了自己一顿离开的背影，不明所以地摸了摸自己的脸，自己刚才是那个样子的？不应该吧？
　　等清觉心情复杂地起床下楼的时候，刚打开门就听见了楼下花颜余怒未消，正在跟智能管家吵架的声音，准确来说，是花颜单方面输出。
　　“你跟一个机器人有什么好吵的？”
　　清觉十分没眼力见地插了一句话。
　　“我乐意，用你管？”
　　花颜看了一眼清觉，嫌弃地把视线撇开。
　　清觉也没想到自己一句话的威力竟然会有这么大，在花颜的对面坐下，看着还在生气的花颜，“我错了还不行吗？以后我不说了。”
　　“不说正好！”
　　清觉发现自己道完歉之后，花颜好像更生气了，这语气已经很明显了……
　　随便在点好自己的晚饭，清觉决定转移话题，换个花颜或许比较感兴趣的。
　　“过几天是文垚的订婚宴，要不你跟我一起去吧？就在文渊元帅家里，规模不大。”
　　提起文渊元帅，花颜肉眼可见地把视线移回来了一点，“文垚要订婚了？”
　　“嗯，和周森，你认识的。”
　　清觉继续说道。
　　“文垚和周森？！”
　　花颜彻底把视线转了回来，有点不敢置信地看向清觉，“这俩人怎么看都八竿子打不到一起吧？他们怎么会订婚？这才几天的时间啊。”
　　“联姻又不需要感情的培养，就算是今天刚认识，也可以订婚，没什么大惊小怪啊。”
　　清觉想起之前文垚来找自己的时候，含着金汤勺出生确实是一件值得令人艳羡的好事，但是同样也必须要付出应有的代价。
　　“就是那些电影里说的那些联姻？”
　　电影情节照进现实，多少让花颜就有魔幻的感觉。
　　“差不多吧。”
　　清觉看花颜意动，趁热打铁，“我让人来给你定制礼服，不过你的脸可能需要伪装一下。”
　　“我？这种场合谁都能去吗？”
　　花颜又想起来之前和清觉一起去参加宫宴的事，除了那些美食真的挺好吃的，剩下的没一点好的印象。
　　“你这次作为我的女朋友出现，之前在全民审判的时候，我们的关系不是已经公开了吗？”
　　清觉观察着花颜的表情，明显地在花颜脸上看到了有些牙疼的样子，似乎不怎么情愿。
　　“我还是觉得有点不妥，算了吧。”
　　花颜心里打鼓，上次清觉把自己带去，差点把自己的小命交代在那，这次谁知道清觉又在打什么坏主意。
　　“这样啊，不过我和文渊元帅还有点事情要谈，可能会耽误点时间，你自己在家里会不会有些无聊？”
　　清觉就不信花颜这还能忍得住。
　　果不其然，在经过短暂的纠结之后，花颜还是答应了下来，毕竟除了这种方法，她再想见到文渊元帅，可能难度不低。
　　和花颜说定此事之后，选礼服试衣服又成了花颜每天的工作，这次清觉不光给花颜准备了当天的礼服，还有一些比较日常的衣服，全部私人定制，需要花颜一件件试。
　　清觉倒也不像之前那么忙了，只是偶尔还会出去一会。
　　花颜刚换下来一身裙装，穿着宽松的家居服在清觉身边坐下，“我第一次知道原来试衣服也能这么累。”
　　“都很好看，这些可以全留下，”清觉看着带着伪装面罩，显得平平无奇的花颜，“还习惯吗？”
　　花颜知道清觉是问她这张脸，“习惯啊，反正我又不照镜子，得问你习不习惯。”
　　“不太习惯，还是你以前好看，”清觉实话实说，在花颜谴责她肤浅的视线中，光脑传来了一条消息。
　　“看来我得出去一趟了，”清觉看完消息，捏了捏自己的脖子，“你先自己试着，我等会回来一起吃午饭。”
　　“去吧，你不回来我自己也一样吃饭。”
　　花颜觉得现在的清觉好像和之前有点不一样了，比如从前的清觉可不会报备出门和回来的时间，不过这点不一样代表着什么意思，花颜也搞不懂，干脆不想了，继续试衣服。
　　清觉从家里出来以后，驾驶星舰直接去了清家老宅，原本被毁成渣渣的老宅，仅仅一天的时间就完整地还原，在星际时代，有钱没有什么办不到的。
　　刚才清觉收到的那条消息，就是来自于清家主的，他有点事，要跟清觉谈谈。
　　自从上次之后，这还是父女俩第一次交流，清觉其实在那天就已经料到了很快就会有这一天，就等着老东西什么时候能查出来自己的问题，事实证明，姜还是老的辣，时间比自己预计的还快了一点。
　　不想上次的剑拔弩张，一切话都说开了的俩人反而没什么需要横鼻子竖眼的了，也没什么需要争吵的。
　　俩人坐在同一张茶桌旁，清家主煮好了茶，给清觉面前放了一杯，“我查到，抑制剂对你无效，还有你信息素失控的事，就这件事，我们谈谈？”
　　“怎么查到的？是当年的实验重演，还是买通了我身边的人？”
　　清觉一点都不意外，尝了尝杯子里的茶，不得不说，老东西这茶煮得确实不错。
　　“两者皆有，不过这不是重点，重点是我找到了能为你治疗的办法，这样的话，你身边应该就不需要那个小海盗了吧？”
　　清家主在查到这一点的时候，其实并不是高兴自己找到了清觉的弱点，而是生气，就好像一件他视为完美标杆的参照物突然出现了裂缝，没有了完美的参照物，那怎么能证明他人类基因完美改造的成功？
　　所以在知道之后，清家主并没有离开见清觉，而是重复了当年的实验，这个裂缝既然是他造成的，那就应该由他来弥补，这同样也是他一直以来都努力的事，解决起来并没有那么难。
　　清觉喝茶的手顿住，她一直想要找到的就是这个，但是现在老东西说他能做到？
　　清觉并没有怀疑清家主的话，解铃还须系铃人，对方掌握的东西本来就比她多，能解决并不是很令人吃惊，“所以呢？你想做什么？”
　　“治好你，”清家主看着清觉淡紫色的眼睛，“你不用怀疑我，你一直把我当成你的敌人，但我从没说过一句假话，你确实是我最值得骄傲的孩子，因为你已经无限接近于完美，我这一生所有的追求，也就是完美两个字，只有在现有文明中达到极致的完美，才有可能触碰到更高文明的边沿，你懂吗？”
　　“我不懂，你明明只想毁了我。”
　　清觉看向清家主的眼神依旧像是在看一个疯子。
　　“那只是意外，不过现在我可以弥补这一切。”
　　清家主还在解释。
　　“是吗？顺带把我变成Omega？送到皇室去联姻？”
　　清觉对清家主的话最多信一半。
　　“你还是不懂，”清家主似乎有些无奈，“在极致完美的世界中，不会有AOB之分，不会有强弱之分，不会有这些瑕疵，所有人将无限趋近于完美的神，甚至……或许可以实现永生。”
　　“饼画得很好，我吃饱了，这件事情我会考虑的，还有事吗？”
　　清觉觉得自己越来越跟老东西说不下去了，甚至连争吵的欲望都没了，因为俩人压根就不在一个频道的感觉让她觉得自己说什么都是在废话。
　　清家主大概也有同样的感觉，停下了自己的叙述，放清觉离开，“我会给你时间考虑。”
　　在回去的路上，清觉还在想刚才清家主说的那些话，最后只是摇了摇头，把那些奇怪的话甩出自己的脑袋，这老东西的话就不能多想，不然容易跟他一样走火入魔，至于治疗信息素失控的事，清觉觉得自己有必要考虑清楚，要不要把自己的小命交到那个老疯子手上。
　　顺带，自己还得清理清理门户。
　　说能回去一起吃午饭，清觉就准时进了家门，花颜正窝在阳台的吊篮里翻看着清觉的书籍库，里面倒是有不少有用的东西。
　　清觉进门，把人抱起来去吃饭。
　　不用自己走路，花颜乐得轻松，胳膊环上清觉的肩膀，“明天就要去参加订婚宴了，我还有什么需要准备的吗？”
　　“其他的倒没有了，就是你记得，这次和宫宴不一样，我们不是去搅场的，所以到了以后不要到处乱吃东西，要等仪式结束才能吃，知道吗？”
　　清觉一本正经地叮嘱。
　　“你以为我只会吃是吗？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是！”
　　一切早已经准备就绪，第二天一早，花颜就起身开始换上礼服收拾，看向还在床上赖着的清觉，“为什么你不用换衣服？”
　　清觉看时间差不多了，才打着哈欠起身，“等着看着。”
　　去了一趟洗浴室，清觉出来的时候身上还是松松散散的浴袍，但是等清觉舒展四肢伸了个懒腰后，她身上的已经变成了一件冰蓝色的华丽礼服，上面无数的蓝色宝石低调奢华，符合清觉一贯的奢侈风，又不至于太过抢风头。
　　再等清觉打个哈欠，完美无瑕的妆面已经完成，长发微微一动，简单精致的发型也好了，全程不过半分钟的时间，看得花颜目瞪口呆。
　　“你怎么做到的？魔法？”
　　除了这一点，花颜觉得已经没有能解释这一现象的说法。
　　清觉在花颜身边坐下，撑着下巴看着她，“这叫科技，星际所有的时装公司每天都会为我量身定制无数的礼服，常服什么的，每天换来换去太麻烦了，所以我将这一切都整合成数据转化，他们只需要将数据发送给我，然后我这边再转为现实，就像更高级的全息。”
　　“这种好东西你也不懂得分享一下，这几天我换衣服试衣服都快累死了。”
　　花颜感觉清觉就是故意在自己面前炫耀的。
　　“我以为这样你会更有成就感。”
　　清觉眼神无辜地看着花颜，“时间差不多了吧？走吧，别迟到了。”
　　一有事就知道转移话题，花颜翻了个白眼，但还是站起身来，鹅黄色的礼服配上镜子中那张平平无奇的脸，倒也还算得上是小家碧玉，自有一种清纯俏皮的感觉，虽然花颜很不想承认这一点。
　　牵着花颜的手，清觉习惯十指相扣，一起上了星舰。
　　文渊元帅的府邸和清觉家并不算很远，不过今天大喜的日子，清觉没想闹出点什么幺蛾子来，所以开得循规蹈矩，时间反而花了不少，不过好在没迟到。
　　亮眼的定制星舰出现的时候，几乎吸引了大部分人的视线，前两天清觉全民审判的热度还没下去，星网上一片混乱，皇室焦头烂额，但是反观这当事人，倒好像是屁事没有一样。
　　众人心中各有猜测，不过没人冒出来说些不中听的话，还是像以往一样，该打招呼打招呼，该怎么样怎么样。
　　清觉带着花颜简单客套了两句，就格外低调地躲到旁边躲清闲去了，然后就看到了同样目的的曲淼等人。
　　“嚯，清大小姐，您还活着呢？”
　　藏景看见清觉，第一个开口招呼，自从上次宫宴后，清觉离奇失踪，众人心里都心知肚明怎么回事，但没有人会在明面上说出来，不过藏景就忍不住调侃了一句。
　　“我肯定活得比你命长，”清觉和花颜一起坐下，“介绍一下，我女朋友，颜颜。”
　　“呀，真肉麻，还颜颜，啧，”藏景稀奇地看着清觉，好好打量了一眼花颜，“不得不说，有点意外。”
　　“不会说话就把嘴缝上，”清觉将花颜揽在怀里，看向靠谱一点的曲淼，“曲淼，今天人来得挺齐全啊，不过听说曲伯最近身体抱恙？怎么样了？”
　　“没什么大事，倒是你，这两天闹得满城风雨啊？”
　　曲淼一如既往的冷静淡定，对花颜也只是点了个头，权当打招呼了。
　　“我倒是也不想啊。”
　　清觉这么一说，曲淼和藏景都以为是皇甫君蔚搞的鬼，也皆有些无奈，藏景摇了摇头，“皇甫……一言难尽呢，不说这个了，都没事就挺好的。”
　　“不说这个了，我最近听说，泰米尔那边好像不怎么太平啊？”
　　清觉闲聊一样提起这件事。
　　“这事可别提了，三次和谈，全崩了，”藏景对这事自然是最了解的，“我下个月的调令，兄弟我又要上战场了，这回要么溜达一圈回来，要么咱几个可能得几年见不上面了。”
　　“看来是动真格的了，不过问题也不是很大，”清觉拍了拍藏景的肩膀，“我们家还没收到拨款捐军饷的信号，号角还没吹响呢。”
　　“哈哈哈哈！你们家真是绝了，”藏景听清觉这么一说，忍不住竖了个大拇指，“这打的是仗吗？这打的是你们家的钱啊，你们家都快成国库了。”
　　“所以没有人比我们家更爱好和平。”
　　清觉自嘲一样摇了摇头。
　　几个人正在这边闲聊，在不远处突然传来了一阵惊呼，几个人循着声音看过去，只见文垚穿着一身大红色的嫁衣，站在了楼顶上。
　　“这怎么回事？新的订婚仪式？”
　　藏景还没反应过来，傻不愣登地开口问道。
　　“完了，今天这场订婚仪式又要出事了。”
　　曲淼跟着站起来，她看得出是怎么回事，有些遗憾地摇摇头。
　　“又？”藏景的视线在清觉身上转了一圈明白过来，又看向高处的文垚，“那今天会怎么样呢？”
　　“也许……”清觉看着穿着大红嫁衣的文垚，并没有说出她的猜测。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是二合一更新哦，笔芯！


第41章文垚的婚礼 第四十一章
　　异常的动静很快引来了所有人的围观,包括之前在房子里的那些人，还有文渊元帅。
　　仰头看着站在楼尖上仿佛随时要乘风而去的文垚，文渊元帅的面色冷凝下来。
　　“垚垚,快下来，不要胡闹。”
　　文垚闭着眼仰起头，端庄精致的面孔笼罩着日光，她好像终于解脱一样，深吸一口气,嘴角上扬，“感谢各位今天来参加我们的婚礼，见证我们的爱情……”
　　“不是订婚礼吗？”
　　众人议论纷纷,花颜有些不解地看向清觉。
　　“是婚礼,是她们的婚礼。”
　　握紧花颜的手，清觉重复了一遍。
　　花颜突然想起之前清觉说过的,她和文垚组成搭档最主要的原因是文垚心里有喜欢的人,只不过文垚喜欢的人也是一位Omega,所以她们两个也算是各取所需，组成了搭档，那现在……
　　反握住清觉的手,花颜心里有一个不好的猜测,“她想寻短见？”
　　“她心上人死了。”
　　清觉早就知道这事,在文垚来找自己的那天,本来文垚面色着急,想要自己帮她隐姓埋名，远走高飞,但是却突然接到了一条消息，接着文垚整个人面如死灰,说不用了的时候，清觉就猜到大概发生了什么，后来证明自己猜得没错。
　　清觉揽着花颜的肩膀，把人抱在怀里，“其实什么都不如活着。”
　　“可是……”花颜还想说什么，就看见文垚手中洒出了无数张照片，大红底色的照片上，是两个穿着白衬衫的女孩子相视而笑，其中一个是文垚。
　　“来人，去把小姐带下来，丢人现眼。”
　　文渊元帅看着场面越来越不受控制，厉声命令手下，立马有人企图接近文垚。
　　“怎么没有人祝我们新婚快乐啊？”
　　文垚笑着看向下面的众人。
　　“恭喜恭喜！新婚快乐！”
　　清觉环着怀里的花颜，第一个鼓掌，恭喜文垚新婚大喜，在一片或寂静或窃窃私语中格外突兀。
　　“谢谢……”
　　文垚笑得真心实意，在那些人碰到她之前，在几乎有五层楼高的楼尖上一跃而下，红色的衣袂翩飞。
　　在文垚落下的时候，一道白色的身影跃起将人接住，那本来应该是今天的另一位主人公的周森。
　　“把小姐带回来。”
　　文渊元帅看着落地的两人，开口说道。
　　周森面上凝重，看向向他走过去的文家人，“文伯伯，文垚小姐已经去了。”
　　“什么？！”
　　周森的这句话一出，众人顿时一惊，对于现在人类的体质而言，这个高度连个皮都擦不破，更何况文垚还被周森接住了，怎么可能出事呢？
　　文渊元帅神色慌乱地推开面前的人上前，手微微颤抖地放在文垚的颈动脉处，一片平静，没有任何起伏波动。
　　“来人！快把小姐送修复舱里去！”
　　现场一片混乱，周森的手还维持着抱着文垚的样子，眼中满是怆然。
　　花颜不由自主往后退了一步，靠在清觉怀中，“你早就知道会是这样？”
　　“刚才才知道的。”
　　清觉环着花颜，下巴搁在花颜的肩膀上，任由周围乱糟糟一片。
　　“你救不了她？”花颜看着清觉的侧颜，总觉得清觉心里还有很多事。
　　“我尊重任何人的选择，这对她来说也是一种解脱和成全。”
　　清觉语气中带着生来的淡漠，却又多多少少多了一些惆怅，像一声微不可闻的轻叹。
　　“你刚才还说什么都不如活着，而且周森不是个很差劲的选择，文垚活着，也许会有不一样的结局。”
　　花颜看向站在原地如同雕塑一般的周森，觉得自己识人这方面不算太差劲，虽然和周森也就算个认识，但是对方确实为人正派，性格也很好，算得上良人。
　　“每个人都有选择活着的理由，也都有为之赴死的理想，生求无愧，死求无憾，各有各的偏重，”清觉捂住花颜看向周森的眼睛，“这和周森好不好，没什么关系。”
　　花颜听不懂清觉说的这些屁话，只知道事情已经发生了，说什么都没用了，“那我们现在该怎么办？”
　　“还能怎么办，各回各家，各找各妈，等过两天再穿黑戴白，过来参加葬礼，不过短期内可能没机会把你介绍给文渊元帅认识了。”
　　清觉牵着花颜的手，在文家的人前来安排宾客的时候，两人早早离了场。
　　坐在回去的星舰上，刚才那一幕对花颜的冲击明显还未消散，“这世界上真有值得这样去殉情的爱情？”
　　“因人而异吧。”
　　清觉把星舰的速度放慢，两个人慢慢地飘荡在首都星的城市上空，下面的景观一览无余。
　　“那你呢？”花颜看向清觉的眼睛，她还以为清觉会说这世界上就没有爱情。
　　“我？”清觉思考了一下，实话实说，“不可能，这样的感情太浓烈，太真挚，太纯净，我做不到。”
　　花颜收回了视线，“我们现在是去哪？”
　　“找地方，去吃饭。”清觉在星舰的光屏上划拉两下，选择一间位于海上的餐厅，询问花颜的意见，“这里怎么样？”
　　“你还有心情吃饭？”花颜是真的服气清觉，“文垚再怎么说也跟你认识这么多年，你们又是这些年的搭档，她就这么走了，你一点感觉都没有？”
　　“斯人已逝，生者节哀，我唯一的那点惆怅刚才跟你聊天的时候已经用完了，”清觉确定选择那间餐厅，“你没意见的话，那就这里了。”
　　花颜面色复杂地看着清觉，“你还有脸说我没心没肺，跟你比起来，我简直太正常了。”
　　清觉并没有反驳，或许花颜说得没错，自己才是那个没心没肺的，对于自己来说，生与死没有太大的区别，在最开始的冲击过后，就只剩思考该如何处理剩下的事情了，等一切都处理完，这件事也就过去了。
　　星舰停在了海上餐厅的外面，这座餐厅很奇特，完全悬浮于海面上，四周都是海，如果顾客愿意，直接在海面上用餐也可以。
　　不过显然清觉没有这个意向，直接选了顶层的一个包间，幽静一些。
　　花颜看着眼前一望无际的海，“真不容易，在首都星上还能找到这样的地方，这么大的地方，直接填上，不是能住更多的人吗？”
　　“你知道什么叫物以稀为贵吗？首都星，不缺人，也不需要那么多人。”
　　清觉身上的礼服变成一套白色宽松的盘扣长袖长裤，轻薄的料子被海风轻轻吹起，看上去舒适又随意。
　　花颜多少有点眼馋，她这礼服虽然也不是很隆重，没有太碍事，但是跟清觉比起来就难受多了。
　　“花颜，你……”清觉对上花颜的视线，突然就想起了之前老东西跟她说的话，如果有一天自己失控的信息素真的治好了，那花颜呢？
　　“我什么？”花颜等了半天也没等来清觉的后半句话，有些不耐烦地追问，这人什么毛病啊，说话说一半。
　　“你现在是自愿留在我身边的吗？”清觉看了一眼送上来的饭菜，问出刚才留在嘴边的话。
　　“这有意义吗？我愿不愿意这事也不是我能决定的啊，”花颜疑惑地看着清觉，冷不丁地就是问自己这个问题的？
　　“那如果你能自己决定呢？”
　　清觉确实没多少食欲，风雨欲来，其实谁也幸免不了。
　　“我能自己决定……我……”花颜突然不知道该怎么说了，以前她能脱口而出她当然是要回她的海盗团，但是现在这句话就在嘴边，好像说不出来了，“其实你如果要是需要我的话，我也不是不能可怜可怜你，反正你这里好吃好喝供着，也没什么不好的。”
　　清觉手中的动作一顿，眼中浮现出了点笑意，虽然花颜说得别扭，但是别扭着听，意思还是那个意思。
　　“我们结婚吧。”
　　“咳咳！”
　　清觉话音一落，花颜差点被刚入口的饮料呛死，瞪大眼睛看着面前的清觉，“你脑子又被驴踢了？说什么疯话。”
　　“我没说疯话，”清觉放下手中的筷子，双手交叉撑着下巴，认真地看着花颜，“现在结婚，我还能给你全星际最盛大的婚礼，要是再等等，可就没了。”
　　“我觉得你这人是真的有病，你把结婚这事当什么？别人好歹是为了利益结婚，你这只为了个婚礼结婚，是不是有点本末倒置了？你平时看上去也不像是缺心眼的，怎么净说些缺心眼的话呢？”
　　花颜这次再听见，已经不像上次那样心绪复杂，激动生气了，她现在算是看明白了，清觉这孩子，可能就是单纯脑子有点问题，在情感方面有点缺失，这也不能怨她，天底下好事也不能都让她一人占了，多少得有点缺憾。
　　第二次被花颜当成疯话，清觉眉头微皱，忍不住反思一下，难道是自己的表达有问题吗？还是说方式不对？
　　看着已经开始大快朵颐的花颜，清觉悄悄打开自己的光脑，搜索了一下关于两个人要怎样才能结婚的问题，越看清觉眉头皱得越紧，这事好像有点麻烦。
　　花颜不知道清觉在干什么，只能看着清觉皱着眉在看光脑，“你又有事？没事，你该忙忙，星舰给我留下，我等会吃完可以自己回去。”
　　“没事，”清觉收起光脑，简单吃了两口东西，“我给你定的机甲好了，等会没事我们去试试机甲吧？”
　　“机甲？”聊起这个花颜可来精神了，顿时目光灼灼地看着清觉，“行啊，在哪？走走走！”
　　“行……”
　　清觉看着花颜这兴奋的样子，跟着起身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安呀！


第42章结婚的意义 第四十三章
　　在清觉期待的视线中,花颜不得不说，这个戒指真的很合她的心意。
　　稍稍犹豫，花颜狠了狠心,将自己怀中的花束和戒指放进清觉怀中，“你不要觉得这样我就会心动，你连结婚真正的意义都不知道，我是……”
　　清觉看着花颜眨眨眼，“我知道结婚的意义。”
　　“嗯？”花颜对上清觉的视线,心跳逐渐加快，等着清觉的下半句。
　　“结婚的意义就是，结婚之后,你是我的合法妻子,将共享我的所有财产。”
　　清觉接着往下说。
　　“我愿意。”
　　花颜的手迅速从清觉的怀中拿回花束和戒指，她倒也不想反悔反得这么快,但是这钱实在是太多了,无法拒绝啊。
　　清觉哪里看不出来花颜心里的这点小九九,倒也不放在心上，她向来不是那么计较过程的人，毕竟结果才是最重要的。
　　从花束中取出那枚戒指,给花颜戴在无名指上,清觉看了一眼时间,“去吧,你还有两个小时的时间熟悉一下你的新机甲。”
　　花颜看着自己手上的戒指,不得不说，多多少少觉得有点不真实,但是看着眼前的机甲，一切又真实了起来。
　　清觉退到一边,找了个舒适的地方窝着偷闲，旁边的负责人有些不能理解地看着清觉。
　　“小姐，您为什么非要娶这么一个人？她明显只是为了您的钱。”
　　“这不是正好吗？她喜欢的是钱，而我最不缺的就是钱，这叫什么？天作之合。”
　　清觉半合上眼，其实花颜要是要别的东西，她可能还会有些为难，但是钱这个东西，她最不缺了。
　　不用理会旁人能不能理解，清觉压根不在乎，窝在角落里半睡半醒地养神，等两个小时的时间一到，准时睁眼，而满脸兴奋的花颜已经站在了她面前。
　　“喜欢吗？”
　　清觉打了个哈欠站起来，揽着花颜的肩膀。
　　“谁会不喜欢呢？”花颜高高兴兴地走在清觉身边，拥有一台属于自己的机甲，这比体验清觉的机甲痛快舒服多了。
　　清觉点点头，自然地牵住花颜的手，“走吧，回去吃饭了。”
　　“你一天三顿饭倒是挺积极。”
　　花颜恋恋不舍地看了一眼机甲，她还以为两个小时后清觉有什么要紧的事，结果这货就是想回去吃饭。
　　“人是铁，饭是钢，另外我们还得商量一下结婚的事。”
　　清觉步子走得慢慢悠悠，像是商议今晚上吃什么一样。
　　花颜转了一圈手上的戒指，看了一眼旁边的清觉，“随便吧，反正就是走个过场。”
　　“你放心，我会给你一个全星际最盛大的婚礼。”
　　清觉没听出来花颜话里的不对，一边想着一边说。
　　“别说给我，明明这是因为你们清家的面子，这可不是我想要的。”
　　花颜第一时间反驳，这锅她不背。
　　清觉看了一眼花颜，从善如流地点点头，“说得对，那你对婚礼有什么别的想法吗？我会尽量满足，还有你们海盗团的那些人，你要邀请吗？”
　　“他们？他们还不知道我要跟你结婚的事，还是算了吧，而且我现在露面必定穿着伪装衣，他们猜都不敢猜那会是我，没什么必要。”
　　花颜再次拒绝，虽然她不知道清觉想和她结婚的原因，但是无非也就是些什么她不懂的政治经济啥的，那自己是傻子才会当真。
　　反应慢很多拍的清觉总算是后知后觉地反应过来了，停住了脚步，“你不喜欢？”
　　“这重要吗？”
　　花颜反问清觉。
　　清觉微微抿嘴，看了花颜半晌，最后还是没说话，沉默地牵着花颜离开。
　　两个人之间的氛围好像重新出现了一些变化，这些变化对于花颜来说没什么影响，她这几天基本上是把清觉送给她的那台机甲当成了女朋友，每天大部分的时间基本都是在后院里练习熟悉机甲。
　　清觉坐在三楼窗前，合上手中的书捏了捏眉心，顺带划开光屏上的消息看了一眼。
　　是文渊元帅家里发出的讣告，抱着必死决心的文垚怎么可能救得回来。
　　这件事对文渊元帅的打击不小，再加上这种事情，文家并没有大办的意思，只是发了消息，愿意去的就自己去吊唁一番，做个最后的告别，明天就是文垚下葬的日子了，一个活生生的人就这么彻底消失了。
　　清觉的手有意无意地点着光屏，她不是个经常后悔的人，准确来说从小到大这么多年，她后悔的次数一只手都用不了，但是这次，她却总是忍不住想起文垚。
　　如果那天自己答应帮文垚的话，会是一个什么样的结果？就算是爱人没了，那已经隐姓埋名，找到自由的文垚可能不会走上这条极端的路吧？
　　清觉觉得自己最擅长做的事情就是冷眼旁观，放下助人情节，尊重他人命运，无论最后别人有什么样的后果，她都毫无心理压力。
　　可是自从上次在海盗星域没忍住回去选择救了花颜之后，清觉敏锐地发现自己多多少少开始和以前不一样了，她好像没有办法再风轻云淡地见证一些死亡。
　　这好像并不是一件好事。
　　清觉的视线被窗外灵活的机甲吸引，纤长的睫毛在清觉的下眼睑投下了一片阴影，掩住了清觉眼中的变化。
　　————
　　就算文垚的葬礼不会大办，清觉和花颜还是去了一趟，吊唁送别。
　　等棺木入土，一切事了，清觉和花颜并没有多做打扰，直接打道回府。
　　“你跟文渊元帅是什么关系？”
　　从文家回来，清觉又问了一遍这个问题，她们都是要结婚的人了，文渊元帅和清家关系又很不稳定，话还是先说在前头更合适。
　　花颜摘下自己黑裙子上的胸针，“关系？其实也没什么关系，我也不确定我要找的人是不是文渊元帅，反正名字相同，其他的也对得上。”
　　“什么意思？难道文渊元帅是你失散多年的父亲？”
　　清觉微微挑眉，听见这前半句，顺嘴帮忙接上后面的话。
　　“放你的狗屁，”花颜瞪了清觉一眼，“我不是从小就在海盗星域长大的，我们那个星球，很小，基本上与世隔绝，但是日子过得还不错，后来，我不知道发生了什么，那时候我才两岁？只隐隐约约记得我们的星球被袭击了，所有的人都死了，在这场袭击之前，我看见了我爸妈在试图联系一个人，那个人也叫文渊，也是军人，但是没有联系上。”
　　“你怀疑你爸妈跟文渊有关系？”
　　清觉想了想先前打听过的文渊，文渊确实是来自边境的一个无名小星球，方向大概对得上。
　　“我肯定有关系，因为我听见我妈说，那是她哥哥，不会不救她的。”
　　花颜对自己小时候的记忆一直都是很模糊的，但是这一段尤其的清晰，甚至让花颜有时候都会怀疑这是不是自己的一场梦或者是什么别的幻想。
　　“那如果这样说的话，真相怎么样，最后还是要亲自问问文渊元帅，文渊是曲家老爷子一手提拔上来的，但是我之前委托曲淼帮我查，却都什么也没查出来，里面肯定有什么猫腻。”
　　越是遮遮掩掩，里面越是有问题，清觉伸手将花颜揽进自己的怀中，“过去这段时间，我会找机会让你问个明白的。”
　　“其实也不是很重要，我也查过，在我记忆的地方，压根就没有那颗星球。”
　　这么多年过去了，花颜把这件事当成一个可以隐形的心结，时不时还是会想起来，但是对自己的生活也没有什么影响。
　　不过就算花颜这么说，清觉答应的事也肯定会做到。
　　几天的时间一晃而过，文垚的去世在首都星明面上没有造成任何的影响。
　　清觉看着自己手中的资料，很明显，明面上没有任何的影响，并不代表暗里也没有。
　　这次文垚的死，将文家和周家的联姻彻底破坏，甚至两家几乎再不相往来，也让本来明面上一团和气同进退的十大元帅出现了一丝裂痕，各种各样的站队也越来越明显，最后的局势快要成型了。
　　时候很正好，清觉这么久头一次主动给清家主发消息。
　　【一个月后，我结婚，妻子，颜颜，其余你来解决。】
　　刚在全星际面前上演了一出父女情深的清家父女二人总不能在清觉的婚礼上相看两相厌，所以这事还是要提前沟通好。
　　顺带，花颜并不喜欢这场婚礼，自己也毫无期待，那自己也没必要事必躬亲，在将面子排场，搞大动静的方面，还是老东西更擅长一些。
　　最关键的一点，这件事必然会产生很大的影响，这个影响被控制在婚礼策划人的手中，清觉将这个机会递给老东西，对方可能高兴还来不及。
　　知道对方肯定能看到消息，清觉也不再管，拨通通讯，继森德管家后被清觉提到身边的东药助理的全息影像出现在了清觉面前。
　　“找两个会变声，身形跟我和花颜差不多的人，再制作两件外貌是我们的伪装衣，尽量让她们能做到以假乱真的程度。”
　　东药助理什么都没问，详细记下来之后，影像消失。
　　清觉后仰靠在椅子背上，手指轻点着扶手，这场盛大的星际婚礼，花颜不喜欢，自己也不在乎，那就谁爱去谁去吧，反正注定一团乱糟糟。
　　之前清觉还在考虑婚礼现场的突发意外或者什么别的隐患，万一出事第一时间该怎么办，现在倒是什么都不用想了，自己和花颜压根不去，万事大吉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天我真是服了，眼巴巴看着快要解封了，又蹦出来一个四处乱窜的小阳人，到现在还没找到人，估计解封的日子又遥遥无期，我都快发霉了……感谢在2022-04-1602:02:16~2022-04-1723:48:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：裴珠泫的小娇妻1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章谁都别当人 第四十三章
　　花颜并不知道这些,她现在每天睁眼就是机甲，闭眼就是机甲，机甲的到来彻底取代了清觉的位置。
　　直到婚礼前一天,刚准备去练习机甲的花颜被清觉拦住。
　　“明天是我们结婚的日子，今天去拍个结婚照吧？”
　　清觉多少觉得送机甲这件事自己有点搬起石头砸自己的脚了，一开始她以为花颜对机甲的兴趣顶多三四天也就过去了，没想到这一个月了，还没过去。
　　“这么快啊？行,你安排啊。”
　　花颜点点头，机甲的训练少这么一两天也没什么问题。
　　看着花颜这好像在说吃个饭一样的态度，清觉多少有点理解了一开始自己这种态度说起结婚的时候,花颜为什么不答应了。
　　虽然过程没什么问题,结果也是自己想要的，但就是不怎么舒服。
　　“那走吧。”
　　捏了捏眉心,清觉先上了星舰,两个人的结婚照选定了三个地点,一个是海上，一个是星空，还有一个在清家老宅,拍一张全家福就算结束了。
　　站在海上的游轮上,清觉的手环在花颜的腰间,两个人穿着同样洁白的礼服,美是很美,但是……
　　“两位……能稍微笑一下吗？”
　　负责拍摄的摄影师看着镜头里的两人，不得不说,就算他拍照技艺再高超，也拍不出来那种甜蜜的幸福感啊,这俩人不像是即将结婚的新人，反而像是被硬绑在一起的怨侣，尤其是清大小姐，那眼神都快把人冻成冰块了。
　　“哦。”
　　花颜比较配合地答应下来，揽着清觉的脖子笑起来。
　　清觉看了一眼花颜的笑容，伸手扶住花颜的后脑勺，闭上眼睛吻了上去。
　　“对对对！这样就对了！”
　　摄影师总算是松了口气，快速抓拍，能多拍一张是一张。
　　在两人的配合下，摄影师的工作进行得还比较顺利，海上的很快就拍得差不多了。
　　“你们都先下去。”
　　清觉拉住想要去换衣服的花颜，让工作人员先行离开，很快游轮的甲板上就只剩下她们两人。
　　“怎么了？”
　　好像丝毫没发现清觉的情绪一样，花颜开口问道。
　　“你不觉得这样有点不对吗？”
　　要说这段时间一直到出门前，清觉都还一直以为花颜是真的沉迷机甲，但是从刚才开始拍照开始，清觉觉得花颜就是在以机甲为借口，在逃避自己。
　　“哪有什么不对的？你怎么说，我怎么做，不就是这样吗？”
　　花颜解下头上的头纱，一摊手将听不懂进行到底。
　　“我……”
　　要是以前，花颜跟清觉耍赖皮，吵架，甚至动手，清觉都能应付得游刃有余，可是现在，清觉说什么花颜都说好，看上去百依百顺了，实际上却是无所谓的态度，清觉却觉得自己无从下手。
　　不知道怎么说了，清觉抬手将花颜抱进怀里，“我是真想和你结婚。”
　　“哦，我知道啊，我们现在不就是在结婚吗？说什么傻话？”
　　花颜推开清觉的怀抱，好像大人在看一个无理取闹的小孩，笑着摇摇头，拿着头纱先离开了。
　　清觉一个人站在甲板上，看着一望无际的大海，心中郁结，这到底是怎么了？
　　婚纱照的拍摄还在继续，过程很顺利，在星空中以万千星辰为背景点缀的那张尤为耀眼好看。
　　最后只剩下在清家老宅中的全家福，说是全家福，也只有清觉花颜还有清家主三个人而已。
　　清觉和花颜穿着大红色的传统嫁衣在老宅拍了一张，然后换上统一黑色的长袍，三人拍了一张别具一格的全家福。
　　摄影师拍了一天，对这一家人都已经麻了，虽然拍出来有些奇怪，但是随便吧，雇主开心就好。
　　“时间不早了，不留在家里吃饭？”
　　拍完，清家主开口客套了一下。
　　“不用了，明天的婚礼还很忙，都得爸你来安排，我们就不打扰你了。”
　　父女俩嘴上都说得客气，但是一看表情，那可真是各有各的嫌弃，完美诠释了什么叫相看两相厌。
　　花颜坐在副驾驶上，清觉启动星舰，过了一会，花颜才发现有点不对劲，“我们现在不是回去吗？这都快离开首都星了吧？”
　　“今晚我们不回去了，我另外有个地方要带你去。”
　　清觉在一处建筑顶层停下星舰，领着花颜换了一架飞船。
　　“去哪？”
　　花颜一头雾水，明天举行婚礼，今天晚上不回去了？
　　“不告诉你。”
　　清觉看向旁边的花颜，启动飞船，“你现在害怕也晚了。”
　　“我怕什么？”花颜直接在旁边放平副驾驶，闭上眼睛睡觉去了，“到地方了叫我。”
　　清觉微微挑眉，一时竟然不知该说是花颜已经无所谓到这个地步了，还是该说花颜是真的信任自己。
　　启动飞船的自动驾驶，清觉撑着下巴看着旁边背对着自己的花颜，从便携胶囊中翻出来一个空气睡眠剂，捏住自己的鼻子，洒在了飞船中。
　　“花颜？”
　　十分钟后，清觉伸手推了推花颜，确认花颜已经彻底睡得死死的以后，打开飞船的净化功能，将剩下的那点睡眠剂彻底排空。
　　其实清觉能有什么坏心思呢，她不过就是想看看花颜对自己到底是个什么态度而已。
　　飞船很快在目的地停下，这是清觉以前很喜欢的一处度假星，就在离首都星不远的地方，这里大部分都是海洋，只有少部分的陆地，还有许多的生物，除了没有人，其他的应有尽有。
　　飞船停在了海滩上，清觉将花颜抱下来，放在浅水的海水中，确定海水不会把花颜淹死后，清除自己留下的所有痕迹，启动飞船去了远处的度假小屋，远程观察着花颜的反应。
　　睡眠剂的药效早过了，清凉的海水很快让花颜醒了过来，对于周围陌生的环境明显有些不适应，站起来甩了甩手上的水。
　　花颜皱着眉伸了个懒腰，看了一眼周围，没有发现清觉的身影，也没看到飞船在哪里，顿时心里有种不详的预感，清觉那货不会是一生气，把自己扔了她走了吧？
　　“清觉！”
　　花颜试着喊了一声，没有任何回应。
　　检查了一下自己身上，花颜看着还在身上的便携胶囊，先把机甲拿了出来，看着伫立在自己面前的庞然大物，花颜的一颗心顿时放了回去，看着一望无际的大海，舒服地伸了个懒腰。
　　“清觉！去死吧你！滚吧！老娘自由了！！”
　　目睹这一切的清觉：…………
　　不需要了，感情已经没了。
　　清觉气闷地坐在度假小屋的屋顶，越想越气，看着玩水玩得不亦乐乎，完全把自己抛之脑后的花颜，决定还得下点猛药。
　　在海滩上玩水玩得高兴，花颜甚至顺带抓了几只螃蟹和两条鱼，直接在海边架起火烤了起来，这种只存在于电影中的原始环境，不体验一下原始的生活真是白来了。
　　就在花颜烤上后，准备再去抓点鱼的时候，一片飞船的残片顺着海水飘了过来。
　　捡起残片，花颜疑惑地看了两眼。
　　清觉期待地看着花颜的反应。
　　在清觉期待的视线中，花颜高高兴兴地将残片洗干净放在了火上，拿去烤鱼了。
　　清觉：……
　　可以的，清觉简直是忍无可忍，将自己身上的衣服弄成破破烂烂的样子，顺带在上面撒上点血迹，还有烧焦的模样，整个人看上去颇有些凄惨。
　　顶着这副样子，清觉走到了花颜的身后，成功将一转头的花颜吓了一跳。
　　“你在这里很开心？”
　　花颜仔细看了看，才发现这竟然是清觉，吃着烤鱼笑得不能自已，“哈哈哈哈哈，你被炸了吗？”
　　“我的飞船残片都被你用来烤鱼了，你说呢？”
　　清觉压制住心里的火气，质问花颜。
　　“哦，这个？”花颜拿起来烤鱼，将飞船的残片从火堆里扒拉出来，“不好意思啊，还给你。”
　　清觉一脚踢开自己面前的残片，转身就走，她是脑子进了水了，才会想出来这么个主意，简直就是大错特错，错上加错！
　　清觉刚走出两步，就觉得自己背上一沉，花颜手中的烤鱼递到了自己嘴边。
　　“不吃。”
　　清觉还在气头上，一扭头，拒绝花颜的示好。
　　“这就生气了？”
　　花颜趴在清觉的背上，看着清觉的神情，“以前你对我那么过分，我都没生气过，这次我就是小小地捉弄了你一下，你就玩不起了？”
　　“我什么时候对你过分了？”
　　清觉把花颜从自己背上抓下来，“你是什么时候发现的？”
　　“从你使用睡眠剂的时候我就发现了，你清觉，又小心眼，又睚眦必报，拍照的时候你就生气了，要说你能咽下这口气，不出点歪点子，我花颜的名字倒过来写！所以为了配合你啊，怎么样，我的演技还不错吧？”
　　花颜狡黠地眨眨眼，扔开手中毫无味道，十分难吃的烤鱼，抱住清觉的腰，“牺牲很大啊，为了整我能忍着把自己搞得这么狼狈？看来你清觉眼里还是有我花颜的。”
　　清觉真是被花颜气笑了，使劲捏了捏花颜的脸，“没有下次。”
　　“那得看你，你不当人，那咱们就一起当狗。”
　　花颜同样使劲捏了捏清觉的脸，俩人现在婚都结了，她可不想这辈子都把清觉当祖宗供着，得让清觉早点习惯当人才对。
　　清觉总算确定，这段时间都是花颜在憋着坏心思等今天呢。
　　不过不知道为什么，得到这个结论的同时，清觉竟然觉得自己松了口气，连带着刚才的那点气和郁结都烟消云散了。
　　就算是在乎的算计和赌气，也比漠然的无所谓让人心里舒坦。
　　抱着花颜，清觉报复性地咬住花颜的下唇，两人你来我往的较量中，一同摔进了蔚蓝的海里，溅起大片水花。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更。


第44章完美的婚礼 第四十四章
　　舒服地飘在海面上,看着这个星球上最后的光辉逐渐黯淡下去，接着清冷的满月由海的尽头缓缓升起。
　　清觉伸手将花颜拉过来，亲昵地蹭了蹭花颜的耳垂,“困了吗？”
　　“不困，”花颜转过身，圈住清觉的脖子，凑上去亲了一下清觉在清冷的月光下明显有些红肿的唇瓣，带着胜利的洋洋得意,“你困了？叫声亲爱的，我开飞船带你回去。”
　　清觉的眼中染上笑意，手托着花颜的腰,遂了她的意,“亲爱的，我们今晚不回去好不好？”
　　头一次见这么听话的清觉,花颜一时觉得自己多少有点飘飘然了,这还是清狗吗？怎么可能这么乖？
　　扶着清觉的肩,花颜这还哪有什么说不同意的，“我倒是没意见，但是明天我们不是要结婚吗？”
　　“在这里结好了,就我们两个人,反正这本来就是我们两个人的事。”
　　清觉本来就是这么打算的,作为出生就备受关注,永远是人群目光焦点的清大小姐,她早就受够了那种永远活在所有人的视线中的生活，像结婚这种,明明只是两个人之间的事情，她不明白为什么非要搞成群欢现场,又麻烦又累，完全没有意义。
　　不过这只是清觉自己的想法，说完后，她扶在花颜腰间的手微微收紧，就是不知道花颜是不是也是这么想的。
　　花颜在短暂的思考后，明白过来清觉的意思，眼睛顿时亮了起来，“你的意思是说明天我们两个逃婚，然后私奔到这里来结婚？”
　　“额……”清觉不知道花颜的兴奋点在哪，“其实准确来说，我们这不叫逃婚，而且明天我还安排了另外两个人穿着我们模样的伪装衣替我们去结婚。”
　　“金蝉脱壳？”花颜眼睛顿时更亮了，“这么好的主意你怎么不早点跟我说？这样，明天我们在这里结婚的时候，也放着我们在首都星上结婚的直播吧？这样的话肯定更有意思！”
　　看着自己还安排上了的花颜，清觉失笑地摇摇头，“你脑袋瓜里整天都在想些什么奇奇怪怪的东西？明天结婚的那两个人穿着的伪装衣，我的是我的模样，但是你的可是你穿着伪装衣的模样，你不会感觉像是在看我和另一个人的结婚现场吗？”
　　“我觉得可能你会更难受一点。”
　　花颜只要想想明天的那个场面，就笑得不能自已，以清觉的脾气，她可能看不到一半，就得怒关直播。
　　“那你还看？”
　　清觉想象了一下，嗯，已经开始难受了。
　　花颜轻佻地抬起清觉的下巴，看着那双映着冷月清辉的紫眸，“那就得看今天晚上你的表现了。”
　　“我的表现？”清觉轻轻挑眉，在花颜腰间的手将人往下一拽，接着附身贴近，将人压入水中，那是得好好表现。
　　————
　　星际首富清家第一继承人清大小姐的婚礼在赫森帝国的首都星如期举行，并且全程进行全星际直播，当天的观看人数成功打破了清觉全民审判那天的人数记录，毕竟那天没有预告，可参与投票的也只有赫森帝国星域内的公民。
　　在全星际人民的见证下，这场世纪婚礼也缓缓拉开了帷幕。
　　不过这些人中并不包括清觉和花颜这两位真正的主人公，因为俩人正飘在海上的小船里，还没醒呢。
　　直到太阳的第一缕光辉照在了小船上，总算是唤醒了两位躺在甲板上偷懒的新人。
　　同步坐起来，伸了个懒腰，两人往对方的方向一倒，衣衫不整地相互靠着，面向海上初升的朝阳。
　　“日为证，月为媒，花颜，你愿意同清觉结为伴侣，往后余生，互为爱人，相互扶持，相亲相爱，永不分离吗？”
　　清觉握着花颜的手，看着太阳问花颜。
　　“我！愿！意！”
　　花颜笑着大声回答，接着问清觉，“天为被，海为床，清觉，你愿意同花颜结为伴侣，往后一生一世，生生世世，都睡一张床上，盖一床被子吗？”
　　这么新奇的结婚宣言还真是头一次听说，清觉没忍住笑了出来，学着花颜大声回答，“我！愿！意！现在我们可以交换结婚戒指了！”
　　随着清觉的话音落下，花颜已经拿出了昨天两个人一起蹲在海滩边用贝壳磨出来的戒指，套在了清觉的无名指上，清觉也将手中那个一模一样的戒指套在了花颜的无名指上。
　　花颜笑着倒在清觉怀里，清觉低头看着花颜，“现在我宣布！清觉和花颜结婚了！我们结婚了！”
　　“现在我也宣布，我们可以接吻了！”
　　花颜抬手勾住清觉的脖子，将人拉下来，主动吻了上去。
　　独属于她们两个人的婚礼在日月天地，星辰大海的见证下，完美成功了！
　　在这个没人知道的小星球，在那片铺满朝霞的大海里，在朝阳洒下的第一缕光芒中，简陋的木船上，她们彻底将自己交付于对方，红线将她们永远牵连在一起。
　　清觉觉得，再没有比这更浪漫的婚礼，更完美的婚礼，她也永远找不到除了花颜以外的第二个让她想要结婚的爱人。
　　花颜倒是没什么想法，她只是觉得高兴，开心，从此以后，这就是她对结婚和婚礼的唯一定义。
　　从小船上飘回来，已经到了中午，俩个人闹了一夜半天，肚子都有些咕咕叫，坐在小木屋里，吃着最简单的快餐，并且在花颜的强烈建议下，打开了两人的婚礼直播。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　刚打开，花颜就已经笑得眼泪都出来了，倒在清觉身上，指着光屏上保持微笑，如同毫无感情的展示机器一样的两人，“我们现在如果在首都星的话，难道就会是这惨样吗？”
　　清觉看着上面那张自己的脸，无奈地笑着捏了捏花颜的耳朵，“你以为呢？”
　　“太好笑了，你看看你，好僵硬，天呢，这两位新人的牵手方式，多少有点客气了吧，悬浮牵手？”
　　花颜一边笑一边还不忘继续点评。
　　“算了，别看了，看不下去了，要不我给你看点好玩的怎么样？”
　　清觉是真的看不下去了，不光光屏上那自己的脸又奇怪又别扭，自己旁边那过于平平无奇的脸也让她浑身难受，不知道为什么，都是穿着伪装衣，但是花颜穿着这身伪装衣的时候，自己就觉得怎么看怎么顺眼，就算是接吻或者什么都毫无影响，但是再看这光屏里的……真是哪哪都透着诡异。
　　清觉实在不忍心折磨自己的眼睛，退出了婚礼直播。
　　“还能有什么能比这更好玩吗？”
　　花颜擦了擦笑出来的眼泪，她觉得这已经是巅峰了。
　　“有啊。”
　　清觉笃定地回答，然后在光屏上放出了之前花颜醉酒后的视频。
　　花颜脸上的笑容一点一点缓缓凝固，转而变成十二万分的不敢置信。
　　“这是我？”
　　一字一顿地艰难问出这句话，花颜看着光屏里的自己，比刚才的清觉更难受的感觉来了。
　　这回轮到清觉笑成一团了，十分肯定地点点头，“对，这就是你，多乖的小颜颜啊。”
　　“啊啊啊！清觉！”
　　花颜从没想到清觉当了没一天的人，又变成狗了，她竟然敢把自己喝醉后出糗的事全都录下来，还保存了这么久！
　　花颜挣扎着要去关上清觉的光脑，清觉往后一仰，成功让花颜投怀送抱，两个人滚到地毯上，一个躲，一个抢，闹得不可开交。
　　“……我爱你，你爱不爱我？”
　　光屏上传来的声音成功让两个人的动作同步停了下来，转头看过去，是光屏上的花颜亲了一口清觉后，正仰着头，眼中倒映着星星点点的光亮，笑着对清觉说的。
　　“我……”
　　光屏上传来清觉迟疑的声音，花颜顿时紧张起来，清觉的心跳也跟着加快……
　　没有后续，花颜瞪大眼睛看着光屏上关键时候闭上眼睛睡过去的自己，顿时捶胸顿足，前头脸都丢尽了，最后这么关键的时候，自己怎么能睡过去呢？！
　　光屏上的画面到此为止，花颜转而看向被自己压在身下的清觉，“快点，把你没说完的话给我说完！”
　　清觉看着花颜着急的样子，坏心眼地就是不说，“谁让你睡了呢？”
　　“不行，你再说一遍，”花颜揪着清觉的领子，后知后觉地发现，从认识到现在，俩人床单不知道滚过多少次了，现在婚都结了，花颜才发现自己好像从来没有听清觉说过我爱你，这算他奶奶的谈的哪门子恋爱？！！太过分了！
　　“不行，这样说了好像是我被你胁迫的，说了也不好听。”
　　清觉还在找歪理狡辩，她就乐意逗着花颜看她捉急的模样。
　　“你……行，那你怎么才能说？”
　　花颜一想，竟然觉得有点道理，这话不是清觉真心实意地说，她花颜还不爱听呢。
　　“要不然你陪我情景再现一下，找找感觉，怎么样？”
　　清觉手往后撑着坐起来，看着压在自己身上的花颜。
　　看了一眼光屏，花颜咬咬牙答应下来，“来！”
　　就等这句，清觉顿时反客为主，抱着花颜放在沙发上，微微俯身，点了点自己的嘴唇，示意花颜开始。
　　刚才闹的时候还不觉得，现在真自己上了，花颜话还没说出口，脸色先红了一大片，感觉自己的心脏都快要跳出来了。
　　清觉耐心地等着，看着花颜紧咬着下唇，脸色通红，压在沙发背上的手微微收紧，只是浅紫色的眼眸渐渐加深。
　　做了半天心理建设，花颜总算是下定了决心，仰起头亲了一口清觉的唇，硬着头皮往下说，“我……爱你，你爱不爱我？”
　　花颜低着头，等着清觉的回应，半天没听见动静，心下顿时一凉，刚要抬头看，就感觉一只手扶住了自己的后脑勺，接着下一刻，清觉的吻先落了下来。
　　清觉吻得仔细，吻得认真，吻得第一次这么温柔又郑重。
　　花颜在短暂的被动回应后，抬手抱住了清觉，压下清觉的背，加深了这个吻。
　　绵长的吻在两人的意犹未尽中结束，花颜看着同样面色绯红的清觉，顿时感觉心脏跳得更快了。
　　“我爱你。”
　　清觉的声音有些低哑，紫色的眼眸认真地看着花颜，补全了之前尚未说完的这句话。
　　花颜觉得一切都圆满了，捧着清觉的脸，“美色惑人啊，不知道为什么，我现在怎么突然就知道什么叫虽死无憾了呢？”
　　“还想听吗？”清觉手指划过花颜水润的唇，这是她第一次说这三个字，以往觉得怎么也说不出口的话，现在却有种怎么也说不够的感觉。
　　花颜觉得自己快要晕过去了，深吸一口气，主动吻了一下清觉，“我们还是直接洞房花烛夜吧，为什么说这个我感觉这么羞羞的呢？”
　　所以到底是哪一个更羞人？清觉不知道，反正她都要。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更。


第45章迎战泰米尔 第四十五章
　　清觉和花颜的新婚过得很愉快,但除此之外就没人很愉快了。
　　在清觉和花颜大婚的第二天早上，清觉是被一连串的消息轰炸起来的，揉了揉眼睛,打开了光脑的消息。
　　“怎么了？”
　　旁边的花颜也被吵醒，坐起来靠在清觉身上询问。
　　“出大事了，泰米尔帝国和赫森帝国打起来了。”
　　清觉打了个哈欠，把光屏给花颜看，上面的星域并不陌生,正是花颜最熟悉的海盗星域。
　　只是以往鸟不拉屎的海盗星域今天热闹非凡，只见太空中飘满了各种各样先进的军舰，两方对垒,剑拔弩张,似乎随时都可能发动这场规模庞大的战争。
　　“我就知道，早晚会有这么一天的,”花颜还有些没睡醒,活动了一下脖子,“当初海盗星域就是各个帝国联盟留出来的缓冲带，现在这个缓冲带闲置了这么多年，也该派上用场了。”
　　“是在今天凌晨的时候,泰米尔帝国发动的进攻,袭击了赫森帝国边境的一颗小星球,上面住的都是平民。”
　　清觉看到的消息远比通报出来的多得多,捏了捏眉心,开口给花颜解释，“当初赫森帝国以清剿星际海盗为借口,军队进入公共海盗星域，不光发动了大规模的武力攻击,还不小心‘误伤’了泰米尔帝国的一颗小行星，造成了一定的损失。”
　　“所以……”花颜明白过来，“是赫森帝国挑事？然后泰米尔帝国以牙还牙？”
　　“差不多吧，在这件事发生之后，赫森帝国一口咬定就是误伤，双方和谈了很长时间，并且封锁舆论，并不对外通报，现在看来，可能是谈崩了，所以这次泰米尔帝国也‘误伤’了赫森帝国一颗小行星。”
　　清觉拍了拍花颜的后背，“我们的蜜月是度不成了，该回首都星了。”
　　伸了个懒腰，花颜窝进清觉怀中，“他们是不是闲的？好好的日子不过，非要打打杀杀，最后还把我们海盗当炮灰。”
　　“没办法，谁让你们星际海盗没有人权，先通知你的那些手下吧，让他们撤远一点，卷进去真的就连渣都不剩了。”
　　清觉头一次在意起别人手下的死活，没办法啊，那是自己老婆的娘家，不照看点说不过去。
　　“放心，他们一个个的比兔子跑得都快，估计早带着星球都跑没了。”
　　嘴上这样说，但是花颜身体还是很诚实地给紫娘娘他们发了消息，确认他们确实早就跑了以后，才放下心来。
　　清觉和花颜没有多磨蹭，现在正是关键的时候，不能让人发现她们不在。
　　吃完早饭，直接启程回首都星，再次回到首都星，和以前的任何一次都不一样，这一次，所有人的脸上都带着显而易见的紧张。
　　星网上甚至连清觉大婚的讨论度都低了很多，所有人都在议论这场一触即发的战争。
　　没有人希望战争，但是战争不可避免，就像是自然规律，现在的人类已经进化到如此程度，科技也已经如此发达，但是却依旧很难逃开自然规律的约束。
　　清觉和花颜回到清觉家中还没来得及坐下，就有人过来了，是清家主那边的人。
　　来的人只是来通知一件事而已，那就是让清觉半小时内一定要赶往皇宫，有要事相商。
　　那人走后，花颜扯住清觉的胳膊，“这么大的事情，让你过去做什么？不会是不怀好意吧？”
　　清觉看着总算不像一开始那样什么都信的花颜，竟然还有点欣慰，“放心吧，皇室对我做不了什么，他们还需要清家这个钱袋子，估计这次不光是清家，还有十大元帅等人都得过去，为大战做准备。”
　　“哦，好像太有钱了也不好，战争一起，这得花多少钱？”
　　花颜压根不敢算这里边的账，光是那些装备武器，就是一个天文数字了吧？
　　清觉敲了敲小财迷花颜的额头，“清家不会付出太多，这样会引起其他帝国和联盟的不满，而且战争也一向都是最赚钱的买卖，就看这买卖谁能做而已，别操心了，正好你在家无聊，我让东药助理过来，给你详细介绍一下清家的家产，顺带办理一下正规手续，你现在可是名正言顺的清夫人了。”
　　“那你也是名正言顺的花夫人了？”
　　花颜手搭在清觉肩上，凑上前亲了一下清觉，好像非得纠正一下。
　　“对，我是名正言顺的野玫瑰海盗团的团长夫人，好了，你先歇一会，我先进宫一趟，看看情况。”
　　清觉也不在意这点，顺着花颜的花说，在通知东药助理尽快过来以后，先往皇宫而去。
　　花颜站在原地看着清觉离开的背影，拍了拍自己的脸，仰倒在了沙发上，她总还有种不太真实的感觉，自己这么容易就被扯进权力的中心了？
　　清觉坐在星舰上，手边是老东西刚给她发过来的资料，里面很多是关于这次赫森帝国和泰米尔帝国的和谈内容，这种级别的机密对于清家来说，也不是什么难弄到手的重要玩意。
　　一边看着，清觉一边放慢速度，要是按照这些和谈内容来看，这次的战争很有可能是双方一次心怀鬼胎的合作，而清家应该是他们第一个要对付的对象。
　　清家的产业几乎遍布全星际，虽然是以赫森帝国为总部，但是其他帝国联盟的经济命脉几乎也被控制在清家手中，这么一个大隐患就在身边，任谁也不能放下心来，只是一时之间还没有除掉的借口而已，很明显，这次的战争就是一个很好的借口。
　　更何况，现在两个帝国内部都有各种各样的冲突和矛盾，不想点办法尽快转移矛盾，早晚有一天他们会从内部分崩离析，到时候可就晚了，而这次的战争，很明显也能带来解决的办法。
　　双方的目的一致，只要能实现他们的目的，那最不值钱的普通民众死活也压根不会在他们的考虑范围之内。
　　清觉关上光脑，手轻点在星舰的操控台上，看来鹿死谁手，就看这场战争谁会成为最后的赢家了，这对清家肯定会是很大的挑战，但是同样，也是最好的机遇，乱中重整秩序，看谁才是第一个掌握秩序的人。
　　清觉和老东西虽然水火不容，但是并不能否认，他们背后的都是清家，内部矛盾归内部矛盾，涉及生存根本的生死存亡，孰轻孰重他们还是拎得清的。
　　心中有数，清觉继续往皇宫而去，在门口停下了星舰，经过层层叠叠的检查，一路到了中心大殿，极长的桌子已经坐满了大半的人，清家主坐在右边第一个位子上，最中间的那个位置还空着。
　　气氛肃穆，清觉进去直接坐到了清家主旁边的位子上，跟周围的人简单打了招呼。
　　“这事怎么还需要我过来呢？爸你在这里不就行了吗？”
　　清觉知道周围的人都耳力极佳，能听见他们说话，随意地小声跟清家主嘀咕，就好像父女俩唠家常一样。
　　“不要乱说话，这是陛下的意思，这次的事很重要。”
　　清家主也心领神会，接上清觉的话，“今天你结婚第二天，一大早就被叫走，颜颜有没有不高兴？”
　　“肯定的啊，说好的蜜月旅行今天出发，我来的时候还在家生气呢。”
　　俩人一唱一和，说得跟真的一样，好像俩人真的毫不知情，甚至对这个安排还有点措手不及，很快周围竖着的耳朵就少了一大半。
　　清家主和清觉还在闲扯，这一会的功夫人来得已经差不多了，接着赫森皇帝从门口走了进来，众人起身迎接。
　　“这件事情想必各位也都知道了，泰米尔帝国撕毁星际公约，公然挑衅我赫森帝国边境，这件事绝不能容忍，大战在即，到了各位大显身手的时候了。”
　　赫森皇帝视线一一扫过落座的众人，开门见山。
　　“一切全听陛下安排。”
　　众人还能说什么？现在就听着就是了。
　　“这次交战，我们还是要多给年轻人一些机会，各位觉得呢？”
　　赫森皇帝看了一眼在座的众人，今天来的不光是如今的当权者，还有他们各自的第一继承人，除了文渊元帅以外，因为他只有一个女儿文垚，已经不在了。
　　“陛下说得是。”
　　藏元帅看了一眼旁边的藏景，第一个点头，现在这群继承人中，唯一一个有过战场经验的就只有藏景了，赫森皇帝的意思不言而喻，她也不能龟缩着当傻子。
　　“我知道各位都是爱孩子心切，但是我们也应该给年轻人更多的机会，这次，我打算让君蔚做主帅，奔赴前线，身先士卒，无论如何，绝不能让泰米尔帝国的人踏入我赫森帝国的星域一步。”
　　赫森皇帝将他身后的皇甫君蔚推了出来，而皇甫君蔚的视线已经看向了清觉。
　　“陛下，藏景愿随君蔚殿下一同上战场。”
　　藏景被自己亲妈捅咕了一下，站起身来，主动请缨。
　　“陛下，周森也愿随君蔚殿下一同上战场。”
　　比上次见面明显消瘦许多的周森不用周元帅提醒，识趣地站了起来，正好参军去战场，也比一直待在首都星强得多，文垚的死对他来说注定是个难以磨灭的创伤。
　　“陛下，左漾也愿随君蔚殿下一同上战场。”
　　左漾紧随其后，现在的西里森学院里能拿得出手的厉害人物都走得差不多了，最后一个周森再走了，她一个人在学校里连对手都没有，还能怎么进步？倒不如直接上战场历练一场。
　　众人身边的新一代继任者一个接一个站起来，最后坐着的只剩下曲淼和清觉，而赫森皇帝还没说话，明显还是在等着什么。
　　曲元帅先站了起来，“陛下，曲淼已经拿到了帝国科学院的邀请函，在这次的大战中，曲淼申请了军队装备指导，务必负责好装备供应，让前线的战士们无后顾之忧。”
　　赫森皇帝满意地点点头，让曲元帅坐下，这下，所有人的视线都聚集到了清觉的身上，这所有人都表示了，你们家不表示表示，说不过去了吧？
　　清家主整理了一下衣服，同样站起身来，“这次大战，我清家将会调动所有的交通运输线，保证好大军的后勤供应，为帝国尽一份绵薄之力。”
　　这下赫森皇帝就不是那么满意了，看着清家主没说话。
　　皇甫君蔚在旁边上前一步，看向清觉，“清觉，你还记得当初入校的时候，你可是我们小队的队长，这么多年过去了，还是很怀念我们一起并肩作战的日子，你不想和我们一起重现当年的荣光吗？”
　　这是看清家父女俩不接暗示的招，转为明示了，反正他们就是想把清觉也拉上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-1904:12:38~2022-04-2001:44:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lilili、商纣5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章清家的谈判 第四十六章
　　清觉现在再装傻,就真是把在座的各位都当成傻子了。
　　站起身来，清觉看向皇甫君蔚，“我当然还记得,我也很想再次和你们并肩作战，但是……”
　　清觉面露为难地看向清家主，“爸，这件事情我觉得还是你来说比较好。”
　　清家主接收到清觉的视线，深沉地闭眼点了下头,任谁也没看出来清家主这是在压制清觉给他扔锅的怒气。
　　清觉顺利坐下，清家主起身，在周围一圈人疑惑的视线中清了清嗓子,“陛下,这件事我本来想私下找个机会跟你说的，但是也罢,今天各位都在这里,顺带就说了吧,清家已经申请成为永久中立方，可能真的没有办法参与此次的战役，不过各位放心,我清家毕竟是赫森帝国的人,在后勤补给和装备支援以及经济上,依旧会在力所能及范围之内,大力支持赫森帝国。”
　　“永久中立方？清家主这是什么意思？”
　　赫森皇帝眉头紧皱,看着清家主，那眼神就差现场把人吃了。
　　“其实这件事也并非清家本愿,在这近二十年的时间里，我清家一直在尽力拖延,之前也曾向陛下报备过这件事，我们真的承担了很大的压力，上一次清剿海盗团之后，泰米尔帝国再次向清家施压，但是我并没有同意，直到昨天，清觉大婚，晚上我刚回到家，就收到了其余三大帝国和自由联盟的最后通牒，如果我清家参与此次战役，后果各位也想得到。”
　　清家主状似隐忍地闭上眼，好像真的是被逼无奈一般。
　　整个大殿陷入彻底的寂静，众人面面相觑，谁都不想表态，不想做那个牵头的罪人，不约而同地看向了赫森皇帝。
　　时机差不多了，清家主摘下长袍上的赫森帝国徽章，放在了桌子上，“清家不愿意拖累帝国，将会申请成为永久中立方，若是真因我清家将赫森帝国陷入诸方围攻，那我清家真成了千古罪人。”
　　意思就是不管事了呗？
　　在座的各位没有人不是千年的狐狸，清家主的这番话说的是漂亮，好像一切都是为了帝国大义，但是看看最后结果，还是清家想明哲保身。
　　和平稳定时揽尽红利，刚开始动荡就想急流勇退，明哲保身？这清家的算盘未免打得太响了。
　　但是就算所有人都心知肚明怎么回事，却没一个人敢在这时候站出来挑明，逼清家放弃申请中立，倾其全力支持赫森帝国，因为所有人也都知道，清家主说得没错，作为掌握星际经济命脉的清家，在战时一旦明确表明站在哪一方，那必然会引起其他方的剧烈反噬，到时候后果真的不堪设想。
　　“清家主可要想明白，没了赫森帝国的庇护，仅你一个家族，如何在群狼环伺中生存下去。”
　　赫森皇帝心里也明白这些道理，他也不能一意孤行地留下清家，但计划这么多年，最后煮熟的鸭子飞了，让他咽下这口气，他如何甘心？
　　“陛下提醒的是，我心里也明白，现在的宣布永久中立，就是在把清家推向灭亡，其实说句实话，现在的清家与其说是我的，不如说是星际万亿民众的，这一套经济体系早已经融于民众，就算是我也无权左右，所以我想……最后的结果无非是取之于民，还之于民，至于我清家，各位也都知道的，就剩我们父女二人，清觉又刚刚大婚，我们一家三口也不再有什么奢求，做个普通人也没什么不好的。”
　　清家主的话音一落，虽然他的神情依旧沉重，但是众人心里无一不在痛骂他的厚颜无耻，这样的话也能脸不红心不跳地说出口，连清觉都险些没控制住表情，当场笑出来。
　　清家人无欲无求，只想做个普通人了？开什么玩笑，这比明天就要星际大战，人类灭绝还要扯淡吧？
　　知道是一回事，说出来的又是一回事，清家主都已经说到这份上了，赫森皇帝总不能开口说他完全就是在放屁吧？
　　所以现在赫森皇帝这口气是咽也得咽下去，咽不下去也得咽。
　　“那可真是让清家主受为难了。”
　　赫森皇帝这句话几乎是从牙缝里挤出来的，恨不得现场撕破脸清算干净。
　　“陛下体谅，这是我清家应该的。”
　　清家主面不改色，点头应下。
　　一场会谈不欢而散，清觉和清家主一起往外走去。
　　“我去你那里喝杯茶，不会介意吧？”
　　清家主停在清觉的星舰前，低声开口。
　　清觉略一犹豫，打开了副驾驶的门。
　　“这件事情我怎么不知道？”
　　清觉看着清家主，先开口问道。
　　“回去再说，都已经走到这一步了，秋后算账也没什么意思。”
　　清家主捏了捏眉心，一副疲累的样子。
　　清觉知道清家主是装的，也不揭穿，直接极速模式，没三秒钟，星舰停在了清觉家中的院子里。
　　“我知道你这一步本来是留着对付我的，不过现在你能死了这颗心了吗？”
　　清觉心平气和地说道，同一件事情，吵得次数多了，反而没意思了。
　　“我们只是礼尚往来，不过现在的结果已经在你眼前了，这次是我救了你。”
　　清家主并不表态，虽然这是他们父女为数不多的和平相处，但是谁知道对方是不是在演戏，话不能说绝，凡事要留一手。
　　两人对峙良久，清觉移开视线，“救我也没用，在我这里不算数。”
　　清觉抬腿下了星舰，正好迎上走出来的花颜，将人揽入怀中。
　　“回来这么早，事情……”
　　花颜的话还没说完，就看见在清觉的星舰上又下来了个人，不是清家主还能是谁。
　　“花小姐，又见面了。”
　　清家主走到二人面前，看着一脸懵的花颜开口打招呼。
　　“进去再说。”
　　清觉揽着花颜往里走去，清家主也跟上。
　　三人在茶桌旁坐下，清觉看向清家主，“你到底想跟我说什么？开门见山吧，别浪费时间。”
　　清家主点点头，“我也正有此意，这件事我觉得你应该也猜到了，这次清家申请成为永久中立方，确实是几大帝国和联盟的联手胁迫，一旦这个申请生效，到时候我们将会是砧板上的鱼肉，任人宰割，清家的基业也必将会被瓜分殆尽。”
　　清觉点点头，“所以这是个用你的杀手锏的好机会？”
　　“聪明。”
　　清家主点点头。
　　花颜坐在旁边听得一头雾水，什么是永久中立方，又什么清家要被瓜分了，又是什么杀手锏？
　　“我依旧不赞同你的这个想法。”
　　清觉心里多少有些松动，这次的事情多少让她有了些新的思考，虽然依旧抵触，但不像是以前那么反应激烈。
　　“你会赞同的，历史会证明我的选择才是正确的，文明是由少数人推动的。”
　　清家主站起身来，他想说的话已经说完了，“你好好考虑考虑，留给我们的时间不多了，这场战争就是清家最好的舞台。”
　　清家主说完这些话，不用清觉送，自己就离开了。
　　留在原地的清觉陷入沉思，花颜看看清觉，再看看门口，“所以到底是怎么了？”
　　“本来这场战争应该是赫森帝国发动，解决清家以及其他帝国内党派问题以及其他矛盾的好办法，但是没想到，让其他几大帝国钻了空子，现在相当于几大势力准备围剿清家，顺带伺机而动，试一试彼此的深浅，相当于在玩火了。”
　　清觉用花颜能理解的方式解释道。
　　“那杀手锏又是什么？”
　　花颜想了想自己今天刚知道的清家的家产，那确实是一个完全超出想象的存在，能引来各方觊觎也在情理之中。
　　清觉看着自己身边的花颜，伸手抚在花颜后颈的腺体上，轻轻捏了捏，“给你一个机会，让你能从Omega变成SSS级Alpha，智商直接拉满，并且能选择最佳样貌作为你的原生模样，你愿意吗？”
　　“这么好的机会，傻子才会不珍惜吧？这二话不说就愿意了啊，不过这个和你说的杀手锏有什么关系？”
　　花颜听得眼睛一亮，不过还是没明白清觉到底是什么意思。
　　“老东西……就是我爹，在进行一场实验，优化人类基因，可以实现人类基因极优选择，意思就是每个人都变成无限趋近于完美的人。”
　　清觉看着花颜的反应，捏了捏眉心，看花颜现在的反应，就能知道这项结果真正公开的时候，民众会有多么疯狂。
　　不过这也是人之常情，没有人愿意选择碌碌无为的平淡生活，每个人都有自己的追求，如果有捷径，那为什么不呢？
　　花颜在消化完清觉的话之后，反应了老半天，“这你不同意？”
　　“一开始，我是这场实验的一号实验体。”
　　清觉继续往下说。
　　花颜吃惊地打量着清觉，清觉一眼就知道花颜在想什么，伸手在花颜头上敲了一下，“想什么呢？我那次的实验失败了，非但没有改变我的基因，甚至还让我有了缺点，怕黑怕鬼都是那时候的后遗症，还有信息素失控，信息素具象化出现问题。”
　　花颜这次才恍然大悟，难怪清觉对其如此抵触。
　　清觉拍了拍花颜的后背，“已经过去很久了，我们现在要考虑的只是应不应该阻止这件事的发生。”
　　花颜稍稍犹豫，“我不知道，不过我知道，没有人能拒绝这么大的诱惑。”
　　清觉当然知道花颜说的是实话，垂下眼眸，自己的心里大概也有了打算。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-2001:44:08~2022-04-2123:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章偷偷溜出去 第四十七章
　　清家成为永久中立方这件事在第二天甚至压过了赫森帝国和泰米尔帝国大战在即的消息,成为新闻头条，一时间各种各样的讨论声音层出不穷。
　　清家的中立代表着谁都不会偏帮，这对于一向认为清家属于赫森帝国的赫森民众来说是一件难以接受的事情,在赫森帝国境内，对清家的骂声达到了顶尖，之前有多推崇，现在就有多谩骂。
　　这种的情况完全是在清家的意料之中，所以在最开始,对于这些消息清家一律选择了冷处理，并且借此机会，处理了不少内部蠢蠢欲动的憨货。
　　民众的情绪就算是再激进,在度过一开始的上升期之后,也会陷入疲惫，或者出现所谓的触底反弹。
　　三天的时间过去以后,清家在星网上公布了此次清家选择成为永久中立方的原因,其中全星际包括赫森帝国在内的四大帝国以及自由联盟的联合盖章格外引人注目。
　　清家并不是临阵脱逃成为叛徒,而是成为构建起五方势力的中间枢纽，这明显不是清家自己想然后就能做到的，而是五大势力共同的决定。
　　当星际民众看见这条消息的时候,几乎不敢相信自己的眼睛,这些字明明分开都认识,但是合在一起是什么意思？
　　很快就有人站出来为他们解释了,在赫森帝国和泰米尔帝国交战的第三天,也就是清家正式成为永久中立方的那一天，由清家牵线,双方进行了第一次的调停和谈。
　　清家这样特殊的意义明显压过去了不少之前谩骂的声音，再加上星网本来就是清家主控的,操纵一些言论简直是轻而易举。
　　清家的形象在逐渐回升，所有人都在祈祷一个和平的世界。
　　清觉坐在家里，闲散地剥着橘子皮，然后将果肉送进花颜的嘴里。
　　“这件事情可能已经快结束了，我们可能又要搬家了。”
　　清觉看着星网上逐渐转变的风向，开口跟花颜说道。
　　花颜看不懂那些，但还是扫了一眼，“这都是什么意思啊？你们觉得这个永久中立方真的管用？”
　　“管得了一时，管不了一世，”清觉压根就没指望这个办法能够拖住他们的计划，和谈只是和谈而已，最后打不打，还是要看双方的需求有没有得到解决，很明显，现在还没有，“我们这些平头老百姓，真的就只有坐以待毙，引颈受戮的份了。”
　　“你就给我装吧，对了，你爹打算什么时候用杀手锏？”
　　花颜还真的很好奇清觉说的那能将人的基因优化到极致的实验，她是真想象不到，到时候满大街都是清觉这样的人，这世界会是什么样子。
　　“还要等几个月吧，现在还不是时候，这个实验最开始会在军中推行，然后……”
　　清觉的视线看向一旁的光屏，光屏上出现了一个站在院子里活动的男生，模样不错，腹部微微拢起，“然后就等我这位亲妹妹的出生了。”
　　“嚯！”花颜被吓了一跳，揉揉眼睛看向琴音的肚子，一时竟然不知道该说什么。
　　“不对啊，你那天不是把这人绑起来了？”
　　花颜当然认得出琴音，所以也更奇怪现在清觉的话，那天清觉对这人的态度可是实打实的厌恶。
　　“他现在也还在我手里，”清觉并不掩饰自己囚禁自己父亲情人的这件事，“直到孩子生下来，他都会在我这里，而且就算孩子生了，他能回去，孩子也得留下。”
　　“为什么？”
　　花颜对清觉现在这种彻底坦白的风格还不太适应，但是也知道能多问点是点的道理，毕竟机会难得。
　　“你是不是傻？”
　　清觉点了点花颜的额头，“这个孩子出生，体质基本上会接近我，那我放她回去干什么？给我自己留个分财产的竞争对手吗？我又不傻，这个孩子后续会有大用处的。”
　　花颜挠挠头，“真累啊，你们这不光得算计别人，连自己也得算计着，防贼一样防着，我还以为这次的事情以后，你们父女的关系和好了呢。”
　　“不想被啃得连骨头渣都不剩，那就得这样，”清觉对于这种事情早已经习以为常，哪有什么永远的盟友，有的只是利益的选择。
　　花颜听不懂这些，也不能理解，也不想理解，干脆转移话题，“对了，我这两天闲着没事，给我的机甲做了一点小小的改动，你跟我过来看看？”
　　“好啊。”
　　清觉也不说了，站起身跟着兴致高昂的花颜出去。
　　花颜的机甲很明显经过了改动，在高大的机甲手中拿，出现了一把比例放大很多倍的匕首，和花颜一向喜欢用的基本没什么差别。
　　清觉看着这样的机甲，还真有点意思，不过机甲最后比拼的还是科技的力量，这种比较原始的武器加持，在现在多少有点累赘。
　　“没事，你开心就好，看上去很不错。”
　　在短暂的沉默之后，没事人一样跟花颜闲聊，这不过这话听起来好像是哪哪不对。
　　一心想给清觉展示一下自己的最新成果的花颜把心里的这点不对劲全部扔到脑后，开始示范给清觉看。
　　清觉坐在旁边看着，花颜现在驾驶机甲基本上已经没有任何问题了，甚至很流畅，打出来的动作利落干净，招招毙命，虽然打法也有些激进莽撞，但是已经很不错了，机甲手中的匕首随着花颜的动作闪着寒光。
　　“从前也有人企图将武器和机甲相结合，但是最后还是放弃了，你知道为什么吗？”
　　清觉对机甲上的花颜开口说道。
　　“为什么？”
　　花颜停下操作，她还以为这么好的主意是自己独家想到的。
　　“对于机甲来说，武器基本上要么不灵活，要么不实用，很难在二者之间找到一个，最后还是没有找到又灵活又实用的武器，只找到了既不灵活影响发挥，还很不实用的武器，最后人们只能放弃，退而求其次，只保留机甲原来的黛绿。”
　　清觉说完以后，看了一眼花颜。
　　原来是这样，花颜有些泄气地坐在清觉旁边，自己又没有用机甲真的实战过，自然不知道这一点。
　　“不过我可以找人专门给你定制尝试一下，或许能有不一样的收获。”
　　清觉看不得花颜这副样子，还是开口答应下来，试试总归不会有什么损失，再说了机甲本来就是在不断进步的。
　　花颜眼睛顿时亮了起来，抱着清觉的肩膀，吧唧在清觉的脸上亲了一口，“我就知道宝贝对我最好了！”
　　“别高兴太早了。”
　　清觉捏了捏花颜的鼻子，手指微动，光屏上的画面变成了现在海盗星域的画面，几乎能够很清楚地看到，双方的军队都在严阵以待，就看这次的和谈会起到什么样的效果了。
　　花颜靠在清觉肩上，也跟着看过去，“你的意思是这次的和谈一定不会成功？”
　　“和谈只是做做样子给普通的民众看，根本就没有什么用处，”清觉撑着下巴，看着光屏上的画面，“你想不想去玩玩？”
　　“啊？”
　　花颜看着若有所思的清觉，反应过来她说的是什么意思，有点兴奋但是又有点犹豫，“这种地方可以随便参观的吗？”
　　“别人不可以，但是我们可以，我觉得实验可能已经开始了，或许我们能顺道去瞧瞧。”
　　在对外这件事上，清觉和清家主肯定是矛头一致，一条船上的人，但是这并不代表清觉是真的信任清家主，没有点后手，那不成傻白甜了吗？
　　“去瞧瞧也行。”
　　不得不说，对于实验这回事，花颜是真的很好奇。
　　两个人一拍即合，当即启程，秘密前往边境。
　　现在确实是特殊时期，任何人不得随意走动，但是这对于清觉来说没什么影响，虽然赫森皇帝对于清家成为中立方这件事很生气，不过到底还是没有撤销清家在赫森帝国境内的特权，因为他自己心里很清楚，现在推走清家，对赫森帝国只能有更大的坏处。
　　清觉和花颜顺利来到了边境的位置，军中倒是去不了，不过在周围转转还是行的。
　　找了颗荒废的星球，停下飞船，清觉和花颜远远地看着如同繁星一般分布在远处的双方舰队，“真壮观啊。”
　　“确实壮观，”花颜附和，“不过现在那实验该怎么看？”
　　“穿上伪装衣，跟我来。”
　　清觉扔给花颜一套伪装衣，自己也披上了一件，两个人顿时变成了其貌不扬的两个后勤医疗兵，穿着白色的褂子，里面是军装。
　　在距离这颗荒废的星球不远处，清觉找到了另一颗看上去荒废的星球，将飞船停得远远的，带着花颜走过去，“不要说话，跟在我身边，不要乱看。”
　　“我们偷溜进来的？”
　　花颜还以为清觉会像其他时候那样，大摇大摆地进去呢，合着她也有这种偷偷摸摸的时候。
　　“不然呢？我能防着老东西，你以为老东西对我就没有戒心了？”
　　清觉好笑地揉了揉花颜的发顶，她们不光是偷偷溜进来的，还是偷偷溜出首都星的，在清觉捉摸着怎么摸清楚清家主的实验的时候，清家主也在担心清觉破坏他的计划，百般堤防。
　　眼看着越来越近，两个人也不再说话，走到一道隐秘的大门口，清觉输入身份验证，成功打开了门，里面明亮先进，和外面的荒芜格格不入。
　　清觉目不斜视地往前走着，花颜也有样学样，就算是有人从二人身边经过也丝毫没有影响，连拐弯都丝毫没有犹豫，好像真的是一直在这里的人一样。


第48章宇宙垃圾场 第四十八章
　　清觉对这里似乎了如指掌,轻松输入密码打开了最里面的疗养室，淡绿色的修复液中躺着一个一个受伤正在修复的士兵。
　　关上门，清觉看了一圈,随手打开其中一个的修复舱，里面的人被惊醒，睁开眼坐了起来，有些疑惑地看着清觉，“医生,有什么事吗？”
　　“没事，我只是过来观察一下有没有什么特殊反应，这种新型修复液和以往有什么区别吗？”
　　清觉松开手,面色淡定地开口询问。
　　“区别？好像这种新型的比以前效果更好,而且有一种力量增强的感觉，不过也有可能是我个人的错觉。”
　　士兵有些不确定地挠挠头,他们只是普通的Beta士兵,不像Alpha那样能通过后天努力达到体质的进阶,更别说用药物达到提升了。
　　清觉点点头，“这不是错觉，新型的修复液确实有这个功效,好了,躺下吧,不要浪费了。”
　　士兵有些惊讶,“谢谢医生。”
　　“不用谢我,要谢就谢清家吧，清家出资的。”
　　清觉说完,帮士兵关上了修复舱。
　　两个人在里面转悠了一圈后，清觉打开了一间休息室的门,走了进去，好像回自己家一样，往椅子上一坐，翘着二郎腿打开光脑。
　　花颜小心地关上门，检查了一下周围，“这就是实验？”
　　“这是实验的前期准备。”
　　清觉视线放在光屏上，“也可以说是测试一下大范围的使用，会不会有人对于这种新型药物出现不良反应之类的，不过目前看来，应该没什么问题。”
　　“那接下来呢？”
　　花颜坐在清觉对面，话音刚落，就听见咔哒一声，在清觉背后的一个柜子自己打开了。
　　清觉从伪装衣下拿出水波一样的手套和一个小长方形盒子，转过身，从柜子里拿出了一个好像什么都没有的小瓶子。
　　“就是这个东西，走吧，出去跟你说。”
　　清觉收好小瓶子，牵住花颜的手，刚要往外走，另一边的墙却突然从中间分开，走出来的人不是清家主还能是谁？
　　清觉停下脚步，“看来会金蝉脱壳的不止我一个。”
　　“别把自己想得太聪明了，”清家主走了进来，看了一眼两人，“想要这个东西，开口跟我说就是了，哪用得着费这么大的劲？”
　　“吃人嘴短，拿人手软。”
　　清觉捏了捏花颜的手，提醒花颜做好准备。
　　“那偷就不会了吗？”
　　清家主站定，看着清觉手里的盒子。
　　“抢也不会。”
　　清觉话音一落，直接对清家主动手，成功吸引了清家主的注意力，同时花颜的匕首横在了清家主的脖子上。
　　花颜这把匕首可是大有来头，当初连清觉三S级的体质都能轻易划开一道口子，现在对付清家主也是轻而易举。
　　清家主垂眼看着自己颈间的匕首，脸上露出些无奈的笑意，“都是一家人，你们这是做什么？”
　　“开个玩笑而已，”清觉嘴上这样说着，但是却并不客气地从清家主手上扣下了光脑，“爸，现在人类的孕期是多久你还记得吗？”
　　“十三周。”
　　清家主看着清觉打开了他的光脑，在里面将所有的东西开始转移，微微皱眉，“不要太过分了，真以为我害怕这么一把小匕首吗？”
　　清觉抬头朝花颜一笑，“亲爱的，把匕首竖着立在清家主的头顶上，那样能最快毁灭大脑。”
　　花颜十分配合地按照清觉的话做。
　　清家主：……
　　“好了，谢谢爸，我们能走了吗？”
　　清觉鼓捣完了，站起身来，对花颜招招手。
　　清家主拍了拍自己的衣服，“你拿走又有什么用？我随时可以更改计划。”
　　“我又不是要阻止你的计划，你的计划实不实行对我已经没有任何影响了，我只是想拿一点保住自己的筹码。”
　　清觉将清家主的光脑放在桌子上，伸手牵住花颜，冲清家主摆摆手，两人往外走去。
　　这一路上果然没有人阻拦，甚至还有人给主动开门，明显是清家主的意思。
　　花颜一直跟着清觉走出去回到飞船，才总算是松了口气，“这都怎么回事啊？”
　　清觉捏了捏眉心，打开花颜手中的小盒子，“这里面的东西就是能彻底优化基因的，老东西的实验分外三步，第一，检测能不能完全适应，就像刚才我们看到的那些，第二，基因极致优化，Alpha或者Omega体质达到巅峰，Beta自由选择成为A或者O，第三步，去区别化，意思就是再也没有ABO之分，人类的基因全部极优开发，进入他理想中的世界，或者……进入更高的文明。”
　　“这么厉害？”
　　花颜看着这个小小的瓶子，她甚至看不见里面有什么东西。
　　“给你试试？”
　　清觉笑着看着花颜，伸手要打开小瓶子。
　　“等等，我还是等等吧。”
　　花颜往后一撤，诱惑归诱惑，但怎么都听上去不太靠谱的样子。
　　“其实这对我们俩都没有太大的用处，这只是第二阶段的东西，像琴音，就是因为这个，从Beta变成了Omega，至于第三阶段，要等琴音肚子里的孩子出来才能继续往下进行。”
　　清觉把小盒子递给花颜，“这个送给你，虽然对我们没用，但是对海盗团的人还是有用的。”
　　抱着盒子，花颜摇摇头，“还是等等吧，话能乱说，药可不能乱吃。”
　　看着这时候知道谨慎了的花颜，清觉也不强求，反正很快，全星际都能看见它的效果了。
　　“你来这里一趟，就是为了拿这个？”
　　花颜看着清觉启动了飞船，也不知道要去哪里。
　　“不是你要来参观参观的吗？这个只能算是顺手牵羊。”
　　清觉任由飞船慢吞吞地飘着，漫无目的地向前。
　　“嘁，明显就是你早有计划好不好？”花颜翻了个白眼，她参观了个屁啊，整排的修复舱吗？
　　“不能算早有计划，我现在只能算走一步看一步，做什么都是随机应变啊。”
　　清觉把驾驶座放平一些，手交叉枕在脑后，眼里多少有些迷茫，“以前我心心念念想的就是对付老东西，破坏这个计划，对付皇室，一心想要和这些人同归于尽算了，但是现在，我不确定了，就像你说的，没有人会拒绝这种完美的世界，那我就显得格格不入了。”
　　“这不是你的错，也不是你格格不入，你是见过这个实验失败的人，并且承担了这个实验失败的后果，所以你会有这种想法很正常，”花颜手放在清觉的脸上捏了捏，“再说了，我们没有那么伟大，管不了全宇宙的人，管好我们自己就行了，别想那么多。”
　　“不是想那么多，”清觉握住花颜的手，“我可能单纯就是一时没事干了，闲的。”
　　花颜没忍住笑了出来，回握住清觉的手，“别人都在忙前忙后，忙着宇宙大战，冲击更高文明，你在这里闲得迷茫？你也太不是人了吧？”
　　“我第一次感觉闲得这么累，”清觉挪了挪，靠在花颜的肩上，“还好还有你，要不然我真不知道自己该干什么了，可能直接造个冬眠舱，把自己放进去了。”
　　“起来吧，不如我带你去宇宙垃圾场看看？那里可有意思了。”
　　花颜分不清清觉是在刻意地逃避，还是真的闲的，她只能感觉到现在的清觉并不想待在这里，不想待这里的话，那就换个地方嘛，这件事就是这么简单。
　　“垃圾场有什么意思？都是垃圾？”
　　清觉疑惑地看着花颜，满脸写着抵触，就这名字一听，就跟她的洁癖相克。
　　“你去了就知道了，来，我来驾驶，离这里一点都不远。”
　　花颜接过了驾驶平台，俩人说走就走。
　　“其实我觉得去自由联盟玩玩也挺好的，你还没去过吧？我感觉那里就是一个堕落的天堂，极致的自由，没有任何约束，比你们星际海盗还海盗。”
　　清觉还在试图挣扎，她听说过有人约会去冒险，有人约会去浪漫，还是第一次听说约会去垃圾场，还真是新奇过了头了。
　　“去完垃圾场再去自由联盟也不迟啊，反正你不是闲的难受吗？那我们就一个个去呗。”
　　花颜越看着清觉不想去，她就越要把清觉拉去，上次清觉初到破烂星的那表情，她现在想起来还想笑。
　　“我其实挺忙的……”
　　清觉嘴上虽然一直打退堂鼓，但是却从始至终没主动去阻止花颜，她心里多少有点纠结还有点好奇，这宇宙垃圾场究竟长啥样。
　　宇宙垃圾场距离这里并不远，不是一大片的地方，而是如同一条极宽的丝带一样飘在宇宙的尽头，飞船停在边缘，但是却看不见带子另一边的景象，人类虽然能进去，却也无法穿越。
　　清觉躺在飞船里，看着眼前这条壮观的丝带，要不是花颜说这就是宇宙垃圾场，清觉还真有点不敢相信。
　　“这也没多脏多乱啊，还不如破烂星脏乱差。”
　　两人距离宇宙垃圾场还有点距离，清觉有些疑惑。
　　“哈哈哈，你不会真的以为宇宙垃圾场就是全宇宙存放垃圾的地方吧？”
　　花颜停下飞船，揽过清觉的肩膀，挥手指着前方，“宇宙垃圾场，其实是宇宙尽头的意思，不过这里被人占据，制造了各种各样奇形怪状的东西，所以才被称为宇宙垃圾场。”
　　“你别骗我，我去过宇宙的尽头，很美，也不是像这条丝带一样。”
　　清觉有理有据怀疑花颜在忽悠自己。
　　“你还不信我，走啊，过去看看，宇宙的尽头有很多，大部分都属于富人的观光浏览区，而这里，属于我们，宇宙无人权者。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-2223:42:40~2022-04-2323:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：何以解忧，唯有暴富10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章帮我个忙吧 第四十九章
　　清觉跟着花颜,出了飞船，走得近点，站在宇宙垃圾场中,清觉看清了这条丝带上到底都是些什么。
　　周围没有建筑，没有星球，也没有脏兮兮的垃圾，有的只是一座一座大大小小，各种材质的碑,上面用各种各样的颜色涂鸦，看不出来任何有效的信息。
　　“这些都是什么？”
　　“垃圾，没有任何意义,只是一些人在这个世界上留下的一点印记,因为不一定哪一天，他们就会从这个世界上消失。”
　　花颜的手敲了敲旁边的一块碑,“我也在这里立了一块,我带你过去看看。”
　　两个人随意在涂鸦中穿梭,清觉不知道花颜是怎么做到的，没一会的功夫，她们停在了一块巨大的黑色碑前,上面没有任何的图案。
　　花颜拿出匕首,在黑色碑上刻下花颜两个字,然后交给清觉,“写不写？”
　　“写。”
　　清觉接过匕首,虽然看不太懂，但是还是将自己的名字刻在了花颜的旁边。
　　花颜笑着看清觉刻完,收起匕首，“这样就行了,以后我们死了，也算同葬了，过来，我再给你看点东西。”
　　“还有什么？”
　　清觉跟着花颜绕过黑色碑，面前是一整片刻着红色玫瑰的碑，手法粗糙，线条也硬得没什么美感，只是能勉强看出是玫瑰，这一大片红色的玫瑰在这片世界的尽头，死寂之地热烈肆意地绽放，它们不在横平竖直的条条框框里，不奢求安逸舒适，只按照自己的心意，野蛮生长，顽强地在石头上开出了花。
　　“你知道这些是什么吗？”
　　花颜从背后抱着清觉的腰，下巴放在清觉的肩上。
　　“玫瑰。”
　　清觉看着这一眼望不到头的红色碑，心里隐隐约约感觉到了什么。
　　“对，进入野玫瑰海盗团的人都会在这里竖一块玫瑰碑，从一开始的一块两块，到后来的成千上万块，然后一朝回到了解放前。”
　　这是花颜第一次主动提起她以前的野玫瑰海盗团，上次清觉问的时候，花颜毫不在意，但是现在看来，明显并非如此。
　　清觉握住花颜的手，“你想干什么？”
　　“我没想干什么，只是当时赫森帝国的军队能精准地找到我们的位置，是因为海盗团内部有个叛徒，但是我不知道是谁，都到今天了，这可能是我最后能清理门户的机会，你帮我找找这个人，行吗？”
　　花颜在遇见清觉的那天，就知道这件事，但是一直以来，她都没有机会，可是现在，一旦清家主的计划实施成功，全星际的人都成了最强者，那到时候自己这笔帐，真的就没处可算了。
　　“可以，我让人给你查。”
　　清觉垂下眸子，答应下来，“你让我来，就是想让我看这些？”
　　“不是把你名也刻上了吗？”
　　花颜回头看了一眼黑色碑。
　　清觉摇摇头，转过身把花颜拥在怀里，行吧，自己也算是不亏。
　　“回去吧？”
　　“嗯，那大概多久能把人查出来？”
　　花颜目的达成，自然好说话。
　　“很快。”
　　清觉不需要问什么，她想查个人还是轻而易举的。
　　“那就好。”
　　花颜牵住清觉的手，两个人一起离开。
　　按照本来的计划，两人从宇宙垃圾场离开后，直接去了自由联盟。
　　自由联盟是一个很神奇的存在，他们没有任何的约束管理，除了一个草台班子一样的政府代表以外，压根没有能证明这是一个国家的痕迹。
　　但是在这种混乱之中，他们又衍生出了自己的秩序，并且永远忠于自由联盟，因为除了自由联盟以外，没有任何地方能再容得下他们。
　　宇宙很大，各种神奇的事情都不罕见，花颜和清觉混在自由联盟里，这里没有设定好的规律，也没有时间的概念，每天连日出日落都不定时，人类对宇宙的干预微乎其微，先进的星际和原始的规律交融，更有一种神奇的效果。
　　清觉选择在一个拥有恒久黑暗的星球落脚，那里一年中见到光明的时间几乎不会超过三十天，其他大部分都是在黑暗中。
　　不过这并不代表这里一直就会是永恒的黑暗，反而，这里的人从宇宙各地带回来各种发光的石头，不是很亮，每一块都只能照亮一小块的地方，但是它们被人们洒在这颗星球上的各个角落，这颗黑暗的星球反而像是成了自己发光一样。
　　花颜从来没睡得这么迷糊过，感觉这辈子都快过去了，一睁眼，天还没亮。
　　懒散地打了个哈欠，花颜起床靠在门框上，院子里只有石头的微光，勉强能看见清觉的身影，躺在藤椅上。
　　“睡得太久了？”
　　花颜坐在清觉身边，才发现清觉好像在看光脑，只是光脑的亮度也很低，从背后几乎看不见光脑的光。
　　“查到人了。”
　　清觉手指一挥，一面光屏出现在花颜面前，上面是一个面容端方的青年男子形象。
　　花颜没想到清觉的效率能这么高，顿时认真起来，看着光屏上的人，“竟然是他？”
　　“谁啊？”
　　清觉顺带把现在这个人的情况全部给花颜看看，自从野玫瑰海盗团团灭后，这个人就失去了他的作用，拿了一笔钱隐姓埋名，找了个小地方过起养老生活了。
　　“野玫瑰海盗团以前的副团长，我一直都很信任他，团里的大小事务很多都是他在打理，而且野玫瑰海盗团遭遇围剿的那天，他就在我身边，最后还把唯一逃生的机会让给我了……怎么会是他？”
　　花颜眼中满是不敢置信，自从出事后，花颜心里也有过很多的猜测，但是却独独没有想到这个人身上来过。
　　“准确来说，你那不是唯一的逃生机会，说是送死的机会还差不多，幸亏遇上了我，要不然你根本没办法突破星域u封锁，最后那个逃生舱只可能是你的小棺材。”
　　清觉关上光脑，倚靠回藤椅里，“我的人，绝不可能出错。”
　　清觉这话虽然说得绝对，但也是绝对的实话，花颜深吸一口气，打开了自己的光脑，将这个人的信息和地址都给紫娘娘他们发过去。
　　“清理门户。”
　　花颜只吩咐了这四个字，接着关上了光脑。
　　“我还以为你会亲自动手。”清觉摊摊手，“我可以一个人在这里待着。”
　　“他们比我更知道该怎么办，更何况，后面还有个大鱼呢。”
　　花颜挤上清觉的藤椅，靠在清觉的身上，这还真是背靠大树好乘凉，如果不是清觉，仅靠自己这几个人的能力，可能这辈子都是痴心妄想。
　　“你是说齐元帅？他可是在首都星，不太好对付。”
　　清觉顺着花颜的长发，当初负责清剿野玫瑰海盗团的主帅就是齐元帅，也是十大元帅之末，实力势力都不怎么强，但是只要能是称得上元帅的，都已经比普通人强上太多，所谓的弱也只是和其他的大势力相比而已。
　　“这次的战役他们真的都不来吗？”
　　花颜还是有点不死心。
　　“这只是刚开始，战争一时半会结束不了，而战争只要一天没有结束，那就会不断地扩散，总有一天，会有他们可能上战场的一天。”
　　清觉垂眸看着花颜的发顶，“如果你想的话，我可以帮你对付他，不过我要劝你一句，齐元帅也不是什么罪魁祸首，真正的罪魁祸首应该是赫森皇室的野心，齐元帅只是他们手里的一把刀而已。”
　　花颜仰起头，有些迟疑，“你这话怎么好像是在鼓动我去刺杀那皇帝一样？你也太高看我了吧？”
　　“墙倒众人推时，树倒猢狲散时，还难吗？”
　　清觉闭上眼睛，引导花颜。
　　花颜若有所思地看着清觉，“我觉得你没安好心。”
　　“亲爱的，我们都结婚了，我还能害你吗？”
　　清觉将人揽在怀中，说得格外真诚。
　　“不对，每次你越真诚的时候，说的话肯定更不能信，你最好给我如实招来，你到底想干什么？”
　　花颜对清觉的狗性可是了如指掌。
　　清觉真是感觉现在的花颜越来越不好骗了，亲昵地蹭了蹭花颜的发顶，“好，那我跟你说，我就是想借你的手，除了皇室，你知道的，我不杀生。”
　　“滚，”花颜一巴掌把清觉的脑袋推一边去，“不认真说，我才不听你的。”
　　“你这翻脸真比翻书还快啊，”清觉笑着，重新打开光脑，上面是刚才清觉查看的文件，“这是老东西对基因极优化后的世界设想，每个文明的过渡期，必然有几种元素必不可少，战争，死亡，混乱都在其中，皇室能积极促进这次的战争，是因为在这次战争中他们能得到他们想要的结果，但是他们绝不会想要战争失控，那样他们祖辈的基业就极有可能毁于一旦了。”
　　“所以这些和你说的有什么关系。”
　　花颜听得似懂非懂。
　　“意思就是，要推倒皇室，我和老东西达成了合约，我帮他清理皇室，而他会将第三阶段的东西给我，有了那个东西，我就可以彻底了解这到底是一场什么样的实验，这样我才能做出我真正想要的选择。”
　　清觉的迷茫果然都是一闪而逝的，这仅仅几天的功夫，她已经又重新找到了目标，并且一次比一次玩的更大。
　　花颜认真地看着清觉，“你们这是想让战争失控，毁灭宇宙？”
　　清觉的声音还是一如既往带着漠然，“不是，是提前结束战争，而且，在这次之后，很有可能人类就再也不会有战争了，因为人类有很高的概率可以通过文明的提升，摆脱自然的战争规律。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本意外写得有些快了，估计在这个月可以完结，晚安！


第50章清觉的妹妹 第五十章
　　清觉心里有自己的打算,她不是什么救世主，星际民众的命运应该交给他们自己选择，好坏与她无关,每个人的选择，每个人自己承担后果，这样才公平。
　　花颜看了清觉一会，倚靠在清觉怀中，“真累啊。”
　　清觉拍了拍花颜的后背,“现在还不着急，一个月后，我们回首都星,最多不过一年,这件事就可以结束了。”
　　花颜垂着眼，“你呢？最后如果全星际都接受基因优化,你会接受吗？”
　　“不会,就算接受,我也是全星际最后一个。”
　　清觉从来没考虑过接受，每个人都有每个人的坚持，有时候明知是逆势而为,也从不更改。
　　“那如果我接受了呢？”
　　花颜忍不住问清觉,她从出生到现在,从不想承认自己Omega的身份,一直在追求变强,而现在这个机会就摆在她面前，这对她的诱惑是巨大的。
　　花颜也只知道这个实验曾经给清觉造成过多大的伤害,清觉的抵触情有可原，可是让她放弃,她也真的很难做到。
　　清觉听着花颜的话，半晌没有回答，这个答案她们都是心知肚明，两人都没有隐藏过自己的想法，可是却从来没有这样摆到明面上来说过。
　　清觉的不回答让花颜的心里有些忐忑，从藤椅上坐起来，“我回屋喝点水。”
　　在花颜起身的时候，清觉抓住了花颜的手腕。
　　清觉对上花颜低头看过来的视线，“你可以做任何你想要的选择。”
　　花颜心里有些意外，迟疑地看着清觉，“你后面是不是漏说了一句，如果我选择接受基因优化，那以后我们各走各的路？”
　　“挺了解我嘛，”清觉笑起来，将人拽回来，“不过我这个虽然卑鄙无耻，但最不屑的还是拿婚姻去交换什么，放心选择去吧。”
　　“还是不对劲，”花颜觉得自己好像在清觉身边久了，脑子有了什么大病，看见善解人意，温柔体贴的清觉全身就开始警铃大作，非得等清觉阴阳怪气，显露奸商本性的时候才觉得心安。
　　“不对，”花颜打量了清觉半天，总算是想起来哪里不对劲了，“你的信息素失控，如果我接受基因优化，最后变成无分化者，那我的信息素自然也就没有了，那到时候你该怎么办？我们还不是……”
　　清觉的手捂住了花颜的嘴，“想多了，我为什么要拿到老东西三个阶段的东西？可不就是这个原因吗？我完全可以靠自己修复好自己的信息素。”
　　“真的？”
　　花颜还有些不相信，但是再一想，清觉也不是那种能自己隐忍委屈，成全别人的人，顿时心里信了大半。
　　两个人在这件事上达成一致，悠闲地在自由联盟过了一个月，也到了该回首都星的日子。
　　在这一个月的时间里，基本上和清觉之前预言得一致，双方第一次的和谈以失败告终，战争逐渐白热化，但是战场却都基本上控制在了海盗星域，唯一增加的就是士兵伤亡和不断增高的军费支出，除此之外最忙的还有法庭。
　　随着战争的开始，叛国罪成了这一个月的犯罪数量首位，每天都有各种各样的人因为这个原因被送上法庭，然后得到严厉的惩罚，除此之外，还发生了一件大事。
　　在赫森帝国和泰米尔帝国战争期间，因为星际上多次召开星际会议，其他的两大帝国和自由联盟也在两帝国之间不断选择立场，并且开始有不同程度的参与，星际大战在各国的控制下已经初具雏形。
　　回首都星的路上，清觉收到了清家主派人送来的第三阶段的药物，和之前第二阶段好像什么都没有不同，这次的是一颗看上去格外漂亮的星星，璀璨的颜色更像是一件工艺品或者说宝石。
　　“就是这个？”
　　花颜看着这个小东西，怎么看都不像是有那么大威力的样子。
　　清觉点点头，放在手中随意地转了转，“就是这么个小东西，不过这个是用于现存人类的，一个星球这么一颗就能完成改造，至于未来的孩子，还有更完美的安排。”
　　“一颗星球？”花颜一开始还以为这是一个人的量，“要是一个人把这个东西吃了会是什么样？”
　　“会死，”清觉递给花颜，“不如你试试？”
　　“离我远点，”花颜看着清觉送到自己嘴边的东西，“你还想谋杀亲妻？”
　　“我觉得你很好奇啊，”清觉笑着收回来，放在特殊保存胶囊中，“这次回去首都星，肯定会有不小的危险，一定要小心。”
　　“放心吧，多大点事，反正一切都有你安排好。”
　　花颜嘴上说得轻松，但是说不紧张那是假的，这可不是以前在破烂星的打架斗殴，也不是清理门口，处理处理自家的叛徒，这可是刺杀皇帝，而且听说皇帝还是一个三S级的高手，住在戒备森严，高手无数的皇宫里……
　　深呼吸，花颜压下心里的忐忑，她现在能做的就是严格执行清觉的安排。
　　清觉看着花颜显而易见的紧张，伸手将人揽入怀中，并没有说话，其实她是骗花颜的，这么危险的事情，她身边的人又不是死绝了，怎么可能让花颜去冒这个险。
　　回到首都星，短短一个月的时间，这里的气氛又发生了翻天覆地的变化，战事的升级让民众普遍开始人人自危，但是在如今的星际战斗中，他们再也无处可躲，强大的武器甚至能轻易摧毁一颗星球，他们注定无处可逃。
　　清觉和花颜回到家里，这里还是和以前一样，没有任何改变，东药助理已经在这里等着了，看见清觉迎了上来。
　　“小姐，有件事情有些着急，您现在能过去一趟吗？”
　　东药助理站在清觉旁边，小声汇报。
　　“什么事？”
　　清觉并不避讳旁边的花颜，开口问道。
　　东药助理犹豫一下，“是七十一号实验体，有些问题，您过去看看就知道了。”
　　琴音？清觉眉头微皱，点点头，看向旁边的花颜，“你先回去休息休息，我一会就回来。”
　　花颜一听是实验的事，顿时有些紧张，“没事吧？”
　　“没什么大事，放心吧。”
　　清觉说完，跟东药助理一起离开，直接去了琴音住的实验室。
　　因为琴音的特殊性，清觉也没有苛待他一个孕夫，一切都是按照最好的标准来，住的地方环境也不错，还有模拟原始环境的绿植等，全天候都有监护人员，应该不会出问题的。
　　到了以后，刚进门，清觉就听见一声凄厉的惨叫，快步和东药助理一起走过去，监护人员正站在门口，把两人拦了下来。
　　“这是怎么回事？”
　　清觉隐隐猜测到了什么。
　　“七十一号临盆了，孩子发育过快，对于七十一号的负担过重，可能会有很大的危险。”
　　监护人员的脸色也不轻松，这个孩子太奇怪了，他们就算是一直小心照顾着，也没想到竟然会发生这样的事情。
　　清觉看了一眼时间，直接给清家主发了消息，将这里的地址发了过去。
　　“孩子生了！父女平安！”
　　清觉刚发完消息，就听见里面的人宣布结果。
　　里面还需要一点时间收拾，清觉等人就在门口等着，没有两分钟的时间，清家主匆匆从门外进来，先打量了一眼周围的环境，然后径直走向清觉。
　　“孩子呢？”
　　“还没出来，来得倒是挺快的，等会正好把人接回去吧。”
　　清觉看着清家主紧张的样子，也不知道他是真的紧张里面的情人和孩子，还是在紧张等待他实验的结果。
　　清家主同样看着清觉，刚才紧张已经消失不见，只有一点怀疑和警惕，“你的条件？”
　　“我能有什么条件？”清觉一摊手，“反正你那个小情人我留着也没用了，你就接回去好好养月子吧，至于我这位妹妹，身为姐姐，我想留下培养一下姐妹情深，爸你不会有意见吧？”
　　“哼，”清家主冷哼一声，他就说清觉怎么可能会这么好说话，合着就是把最重要的扣下了啊，“我看看总没问题吧？”
　　“没有问题，女儿出生，当爹的看一眼也是人之常理，那爸就跟我一起再等会吧。”
　　清觉重新坐下，似乎一点不着急的样子，还有心情闲聊，“这回人家孩子都给你生了，你就打算这么始乱终弃，留女去父？”
　　“我什么时候说过这样的话？”
　　清家主也不看清觉，就看着那扇紧闭的房门，似乎还要说什么，但是最后话到嘴边还是转了个弯，“我不可能和他结婚，但是也不会不管他，你如果没意见最好，有意见也没用，没听说过谁家小孩管长辈的感情问题的。”
　　“我稀罕管？”
　　清觉翻了个白眼，就在这时，门打开了，琴音和孩子都被推了出来，送进旁边的房间。
　　清家主和清觉一前一后进了旁边的房间，病床上的琴音面色憔悴，视线还是一直看向襁褓中的孩子。
　　清家主过去看了一眼琴音，清觉走过去看着那个刚出生的孩子，不管怎么说，这是这个世界上她的另一个血亲。
　　这个孩子和其他刚出生的孩子明显不同，皮肤也不是红红的，脸也不是皱巴巴的，而是像一个白皙圆润的玉娃娃，在清觉的注视下，肉包一样的小拳头揉揉眼睛，缓缓睁开，浅紫色的眼眸和清觉的如出一辙。
　　小娃娃睁着眼看着清觉，不哭不闹，挥舞着小胖爪，冲着清觉笑。


第51章最后的皇室 第五十一章
　　“孩子……”
　　琴音伸手拽住清家主的衣服,担心地看着旁边的清觉，就怕清觉把那个刚出生的小婴儿送去重新投胎。
　　清家主安抚地拍了拍琴音的手背，走过去看了一眼孩子,“按照你的基因参数设置的，只是缺少了你母亲那方的基因，到底还是不一样，但也是你的亲妹妹，你想养就养着吧,关于她的数据等会我发给你。”
　　清觉回过头，看了一眼病床上的琴音，问的还是清家主,“这就是你想要的世界吗？你现在就可以知道她以后长大是什么模样,知道她的体质，能力,甚至一部分性格,包括她以后要走的路……那她活着还有什么意义？你设定一个机器人同样可以获得相同的结果。”
　　“不一样……”清家主坚定地反驳,但是却说不出个理由来，“时间会证明一切，我们从未见过更高文明的世界,这是一个全新的未来。”
　　“你也不知道未来是好是坏。”
　　“但人类总得前进,推动人类文明的永远都会是敢于尝试的少数人。”
　　“你会后悔吗？”
　　“不会,永远不会。”
　　清觉不说话了,转过身,“把人带走吧。”
　　将孩子给琴音看了一眼，清家主把人带走了。
　　清觉看着这个刚出生的小孩,小孩刚被喂了营养剂，一双圆溜溜的大眼睛正在左瞧右看,怎么也不像是刚出生的孩子。
　　“把这小孩带上，回去。”
　　就算清觉并不是很在意这个小孩，但是现在她把小孩留下了，也总不能直接把刚出生的小孩扔给别人不管不问。
　　当清觉抱着孩子出现在花颜面前的时候，花颜的眼珠子都差点掉出来了。
　　“不是实验的事吗？你从哪弄回来一个孩子？”
　　“这就是琴音生下的孩子，也是目前为止，第一个‘完美人类’，看上去还不错，你要不要过来看看？”
　　清觉抱孩子的姿势并不标准，跟提着差不多，幸好襁褓有自动悬浮，模拟摇篮的功能，才能让小孩在里面躺得舒舒服服。
　　听见清觉的话，花颜多少也有点好奇，小心翼翼地凑近，看了一眼，又忍不住多看了一眼，“人类幼崽刚出生就这么可爱吗？”
　　“这是‘完美人类’，正常的人类幼崽刚出生的时候皱皱巴巴，还红通通的，很丑，”清觉把小孩往花颜身边推了推，“喜欢吗？让她陪你玩会？”
　　“这……”花颜有点犹豫，又忍不住伸手碰了碰小孩吹弹可破的小脸，结果被那双胖乎乎的小手抓住了指尖，顿时感觉心都要萌化了，“喜欢！”
　　清觉虽然不知道这小孩有什么可喜欢的，但是花颜不抵触她也算是放下心来，让小孩陪花颜玩着，她去书房还有点事。
　　现在孩子已经出生了，证明他们的计划也该进行下一步了，刺杀皇室。
　　清觉站在书房里，看着光脑上的消息，最后还是下定了决心，点下了启动。
　　花颜并不知道清觉在准备着什么，自从这个小东西来了之后，不哭不闹，萌化人心的小宝宝已经让花颜连清觉都冷落了。
　　清觉坐在椅子上，拿着小宝宝的玩具玩，花颜突然想起来件事，“这小孩还没名字。”
　　“名字？”清觉抬起头来，戳了戳成长迅速，一天一个模样的小宝宝，“实验体七十二号算吗？老东西给起的名字。”
　　清觉想了一下。
　　“……你们，”花颜一时竟然无言以对，“那这小孩总得有个名字吧？你去问问你爸或者琴音，这小孩都会咿咿呀呀了，总不能只叫宝宝吧？”
　　“叫清宝宝算了，又不是多重要的事。”
　　清觉无所谓地说道，名字只是一个代称，也不是多重要的事。
　　“那我叫你清宝宝你乐意啊？”花颜从清觉手里拿回来玩具，翻了个白眼。
　　“我问问吧。”
　　清觉不情不愿地打开光脑，但是还没来得及发出消息，只听见一声巨响，从皇宫的方向传来，花颜立刻警惕起来，站起身看向清觉。
　　清觉只是随意地揉了揉耳朵，似乎一点也不意外。
　　“该我出手了？”
　　花颜想起之前清觉给她说的计划，清觉会派人负责制造混乱，然后在混乱中给花颜提供赫森皇帝的位置，花颜负责去刺杀。
　　清觉点点头，扔给花颜一个小圆球，“拿上这个，我将坐标发给你了，去吧。”
　　花颜不疑有他，接过小圆球，身上的衣服发生改变，很快变成了一身利落的紧身衣，毫不拖沓，直接上了外面早就准备好的飞船。
　　看着花颜离开，清觉也从椅子上站起来，抱起了摇篮里的小宝宝，递给旁边的东药助理，“去吧。”
　　“是，小姐万事小心。”
　　东药助理接过孩子，也离开了。
　　只剩自己在这里，清觉活动了一下手腕，坐上星舰，往皇宫的方向而去。
　　本来富丽堂皇的皇宫在刚才的那一声巨响中已经化为了一片灰烬，首都星的所有人陷入巨大的恐慌，不知道到底发生了什么。
　　在没有人发现的皇宫地宫中，清觉的身影如同鬼魅一般出现。
　　“果然是你！”
　　赫森皇帝此时哪还有以前万人之上的雍容华贵，破烂的衣袍和血迹让他看起来狼狈不堪，看着出现在这里的清觉，咬紧后槽牙挤出来这四个字。
　　“清觉，你到底想干什么？！你要叛国吗？！”
　　皇甫君蔚同样也一脸震惊地看着清觉，清家之前行事是嚣张跋扈了点，但是却从来没有真对皇室有什么杀心，更何况是在现在帝国生死存亡之际，他们怎么敢这么光明正大地来杀皇帝的？
　　“各位，别怪我，你们挡路了，是我动手，还是你们自己动手？”
　　清觉捏碎一个小圆球，周围顿时形成了封锁，这样一来几个人算是彻底上天无路遁地无门，绝对跑不了了，本来准备的逃生地宫，现在却成了他们的坟墓。
　　皇甫君蔚挡在赫森皇帝的面前，“清觉，我决不可能让你得逞！”
　　“我知道你们父女情深，但是没有意义，或许你知道吗？”清觉卖了个关子，看着赫森皇帝，“你的这位好父亲更改了你的皇位继承顺序，你的妹妹变成了皇位第一继承人，你父亲没有告诉你吗？”
　　清觉的话轻飘飘地落入众人的二中，皇甫君蔚更是不敢置信地看向自己身后的赫森皇帝，“父亲？”
　　赫森皇帝不敢去看皇甫君蔚的眼神，只能愤恨地看着清觉，他现在总算理解了一句清家的俗语，宇宙中没有清家做不到的事，甚至连皇室的任何一举一动都在他们的视线中。
　　赫森皇帝的不回答已经是最明显的答案，皇甫君蔚的手微微颤抖，“为什么？”
　　赫森皇帝还是没有说话，好像只要选择装死那一切都能迎刃而解。
　　清觉看着现在因为两句话已经开始反目成仇的父女，并没有留给他们多少时间，反正最后的结果都是一样。
　　冰封的风雪灌满了这小小的空间，皇甫君蔚打断一根刺过去的冰晶，使劲咬了一下自己的舌头，现在不是算这些的时候，当务之急应该是先收拾了清觉。
　　皇甫君蔚还是一如既往的选择了先进攻，并且第一下就选择全力，包括随着她扑过来的黄金狮，煞有一种要跟清觉同归于尽的气势。
　　清觉的眼眸彻底变成黑色，皇甫君蔚的信息素压根没撑一击，接着清觉和皇甫君蔚的身形几乎让人看不清楚，速度之快，令人眼花缭乱。
　　不过这也就是一瞬间的势均力敌而已，真正用出全力的清觉几乎没有废什么劲，一切就已经尘埃落定，皇甫君蔚生死不知地躺在了地上，而清觉没有丝毫的影响。
　　清觉表现出来的实力让剩下的侍卫腿肚子都在打转，彻底不敢有人再来。
　　清觉的视线看向赫森皇帝，没有任何的磨蹭，数不清的冰锥直冲他而去，明显这是想一招毙命，完全没有留活口的意思。
　　就在这千钧一发之际，一只巨虎出现，身上燃烧着熊熊烈焰，顷刻间将冰锥融化，救下了赫森皇帝。
　　清觉也不意外，看向地宫的另一边，“文渊叔叔，真巧啊。”
　　“清觉，你知道你这样做的后果吗？不管怎么说，你们清家也是赫森帝国的，没有赫森帝国怎么可能有你们现在的清家？”
　　文渊站在了赫森皇帝的面前，严肃的表情没有丝毫松懈，厉声质问清觉。
　　“你真忠心，但是你不是我的对手，”清觉看着眼前的文渊，都现在这个时候了，文渊竟然还愿意站出来保护赫森皇帝，没看见其他元帅和内阁的人都早跑没了吗？
　　“不试试怎么知道？”
　　文渊看着清觉，站在两人中间的巨虎又大了一圈，几乎快要撑破地宫，完全压制了清觉的活动空间。
　　“我会留你一条命，毕竟我还有事情要问你。”
　　清觉话说得极其嚣张狂傲，同样是三S级别，文渊不知道清觉到底为什么有这么足的底气，但是很快他就知道了。
　　在清觉的话音落下后，她的背后升起了一轮巨大的满月，让整个地宫都在颤抖，满月的下方有碎掉的碎片，在碎片中，无数的玫瑰花茎长了出来，在花茎的牵引下，碎片逐渐回到自己的位置，完整的满月拼凑完成，大片大片的红色玫瑰缠在满月之上，热烈地盛开。
　　清觉立在满月前方，微垂的眸子如同神祗降临，再睁开眼，却没有从前失控的空洞，“准备好了吗？”


第52章真正的实力 第五十二章
　　“砰！”
　　一声足够震颤大地的巨响在赫森皇宫的上方响起,但是周围却无一人察觉，在一片硝烟弥漫中，清觉抬头看了一眼上方那透明的防护罩,打开了自己的光脑，“迁移防护罩去太空，可以宣布皇室的死亡了。”
　　清觉的话音落下，透明的防护罩很快升起，变成一个巨大的球型,快速往外太空飞去。
　　防护罩中不止有清觉，还有两个人影。
　　经过短暂的交手，文渊元帅嘴角出现了一丝血迹,但还是坚决地将赫森皇帝护在身后,看着带着三人逐渐脱离首都星的防护罩，“清觉！你不要再执迷不悟了！”
　　“我也不想的,但是你们都逼我。”
　　清觉并不着急在这里把两人解决,因为毕竟是在首都星,太大的动静一旦冲破了防护罩，会对首都星造成不小的损坏，而且也会让全星际都知道清家做了什么,所以安全起见,还是选没人的地方解决比较好。
　　赫森皇帝冷冷地看着清觉,还在强撑着帝王的威仪,“这都是你们清家自己选择的路,在赫森帝国，已经给了你们清家为所欲为的特权,为什么你们还是不满足？”
　　清觉看了一眼时间，“特权不是你们给的,你们没有这个资格，与其说皇室给了清家特权，不如说是因为赫森帝国是清家倾心打造的最合适的一块土壤，用来培育清家的商业帝国，可惜你到现在都还不知道这一点，你难道压根就没发现，所有赫森帝国的司法修订，明文条例，以及各种各样的规则都给清家制造了最大程度的利益吗？”
　　防护罩带着三人成功脱离了首都星，在一处不起眼的荒废小行星上落地，清觉点了一下光脑，防护罩消失，整个小行星升起无数的屏障，彻底将三人困在此地，谁也别想出去。
　　清觉的话音一落，赫森皇帝和文渊元帅在最初的震惊后，才总算反应过来。
　　清家从赫森帝国建立的时候就存在，本来赫森帝国应该是皇甫家和清家对半而分的，不过后来清家转为从商，政权就完全被掌握在了皇甫家的手中，不过只是表面上看上去是这样，一开始的皇室还有这个认知，可惜，在后来清家的步步退让之后，野心吞噬了皇室，真让他们有了一种独掌赫森帝国的感觉，现在再将这个事实拿出来，他们已经不能接受了。
　　在皇室表面强硬，权势膨胀的时候，清家已经从每个关键的要点将赫森帝国，包括其他的国家命脉用经济握在了手中，清家从不掩饰，高调得全星际人尽皆知，这样反而让所有人更放心，毕竟没有任何官职权力的商人，除了是一个随拿随取的钱袋子，还能做什么呢？
　　“你们清家，还真是处心积虑！”
　　赫森皇帝咬牙切齿地看着清觉，眼前的事实让一向高高在上的皇帝难以接受。
　　清觉并不辩驳，身边的风雪逐渐开始成型，“时间到了，我送你们一程。”
　　在清觉话音一落的时候，文渊元帅上前一步，巨大的火焰巨虎发出震耳欲聋的呼啸，赫森皇帝也果断出手，皇室标志的黄金狮同样一跃而出，冲着清觉愤怒地咆哮，一黑一金两台巨型机甲也就位。
　　对上两个SSS级的Alpha，就算是清觉也不敢托大，满月再次膨胀，无数玫瑰的枝条抽长，清觉一跃而起，巨大的银白色机甲同样出现。
　　真正的战斗现在才刚刚开始。
　　满月的光辉照亮了这个荒芜的星球，赫森皇帝和文渊元帅的脸同时凝重起来，他们并不知道清觉的真实实力到底怎么样。
　　当年清觉被发现为天生的三S级Alpha的时候，就已经被认定为星际第一强者，但是她的表现却一向很奇怪，说强是真的很强，无论和同级的谁单挑都能胜，甚至一挑多也能胜，不过每次胜得都会很巧或者险胜，打的时候会给人一种五五开的感觉，遇强则强，却没有压倒性，不可逾越的强。
　　并且清觉的信息素具象化基本没露面过，在清家的刻意隐藏之下，所有人只知道清觉是清家的继承人，吉祥物，星际第一美人，但她的真实实力，却从没人能真正领教。
　　现在，他们可能要成为第一个看见清觉真实实力的人。
　　文渊元帅和赫森皇帝对视一眼，并不准备给清觉先动手的机会，率先发动了攻击，两台机甲和咆哮的狮虎极具压迫，丝毫没有留手。
　　清觉也没跟他们客气，在三台机甲交手的一瞬间，满月普照到的地方，无数玫瑰长出，带刺的枝蔓牢牢缠住了黄金狮和火焰巨虎，拖住了它们的步伐。
　　荒废的星球上从没有这么热闹过，三台巨型机甲你来我往，几乎只留下一片片的残影，甚至在瞬闪的时候，能同时出现多台机甲的景象，局外人看着，也压根分不清到底哪个是真哪个是假，全靠战场中央的三人自觉的战斗经验判断。
　　文渊元帅也不愧是十大元帅中实力最强的一个，他基本上是和清觉交手的主力，而同为三S级，却一直养尊处优的赫森皇帝哪怕只是帮文渊元帅打打辅助，也有些快招架不住了。
　　清觉的机甲挡住文渊元帅角度刁钻的攻击，巨大的反震把两台机甲都弹飞了出去，但是没有任何间歇，两台机甲再次交手，一次次的过招，招招都带着直取对方性命的狠辣，没有半分留情。
　　“该结束了。”
　　在机甲作战上，文渊元帅的能力确实非常强，而且经验远比清觉丰富，不过清觉又不是跟他比这个。
　　在清觉话音落下的一瞬间，清觉身后的满月开始发生变化，而文渊元帅和赫森皇帝惊恐得发现，脚下的整个星球竟然也在随着清觉的满月而变化。
　　这一刻，他们终于知道清觉的真正实力是什么了。
　　人类在这个星际时代确实已经成为了宇宙的主宰，甚至能够随意地对抗星球，但是这些都是在有重型武器或者机械的帮助下，没了这些，人类本体对上庞大的星球，依旧是毫无反抗之力。
　　星球开始发生翻天覆地的变化，一整个完全翻过来，彻底将赫森皇帝和文渊元帅裹挟进了星球的内部。
　　清觉走出机甲，站在重新恢复平静，开满热烈玫瑰的星球上，远远看了一眼蔚蓝色的首都星。
　　抬起手，清觉摘下一朵身旁的玫瑰，轻轻翻手，土地中间裂开了一道缝，火焰巨虎和黄金狮已经彻底消散，被碾碎的机甲只剩下一点残渣和赫森皇帝的尸体被翻滚的土地送了出来，还有只剩一口气的文渊元帅。
　　任务完成，清觉带上这些，上了回程的飞船，重新在首都星落下的时候，泰米尔帝国暗杀赫森皇室的新闻已经传遍了全星际的每一个角落，这场战争再次进入了一个新的级别。
　　将赫森皇帝的尸体交给清家主，清觉看着外面大街上慌乱甚至自杀的民众，“我的任务已经完成了，你不着急去当救世主吗？”
　　“我不是救世主，”清家主同样看向外面，但是看得却是头顶的天空，“你才是这个世界的救世主，我应该是新世界的创世主。”
　　清觉微皱起眉头，还没来得及细想清家主这句话是什么意思，就感觉自己的眼前一黑，骤然失去了意识。
　　清家主低头看向手心的纹路，缓缓握拳，这个宇宙的命运，应该掌握在清家手里。
　　赫森皇帝的死亡在这个关键的时间点，彻底引发了赫森帝国星域内的巨大恐慌，群龙无首，在前方战场频繁失利，似乎一切都预告了赫森帝国的灭亡。
　　但是也就是在这个时候，在边境的军队里迎来了一个人。
　　藏景刚从战场上下来，整个人如同在鲜血中捞出来的一样，直接跳进了修复液中，剧烈的疼痛让他无法忍受地挣扎起来。
　　疼痛持续了十分钟左右，所有的伤口基本已经愈合，藏景这才深呼吸一口气，从修复舱中坐了起来。
　　“藏将军，曲元帅来了，让您过去一趟，其他各位将军都已经过去了。”
　　藏景抹了一把脸，随手拿上放在旁边的军装，接着起身往外走去。
　　作战中心的指挥室中，藏景刚刚进门，就看见了一群熟悉的人，当初和他一起开赴边境的除了前两天受召回首都星的皇甫君蔚外，都在这里了，甚至曲淼也在，还有曲元帅，在曲元帅的旁边还有一个他熟悉的人影，正是清觉。
　　清觉现在还不知道发生了什么，她只知道自己将赫森皇帝的尸体交给清家主之后，清家主说了一句莫名其妙的话，然后她就晕了过去，再睁开眼，已经在这里了。
　　周围的人都是熟悉的人，但是这地方显然不是在首都星。
　　“清觉？！你也来了！”
　　藏景看见清觉，第一反应就是惊喜，清觉在他们心中，一直都像是定海神针一样，当初在西里森的时候是这样，现在同样还是如此。
　　清觉现在什么还都不知道，只是点点头，算是回应。
　　曲元帅看了一圈，人都已经到齐了，“小景，先坐下，我这次过来，是宣布一个好消息，清觉正式加入边境军队，接替君蔚殿下的职责，成为此次边境保卫战的主帅。”
　　清觉：？？！！
　　周围响起了热烈的掌声，但是清觉废了老劲才没让自己当场质问出来，老东西到底是想干什么？什么鬼的主帅？！！
　　“父亲，可是清家是永久中立方，清觉参战，会引发星际上的矛盾吧？”
　　曲淼同样也有些奇怪，帮清觉问出了这个问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-2623:54:03~2022-04-2723:50:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：L1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章大结局上篇 第五十三章
　　曲元帅看了一眼清觉,开口回答。
　　“清家是永久中立方没错，但是现如今的赫森帝国，需要清家,清家主大义，舍小家而为帝国，不光让清觉参战，更是放弃了永久中立方的选择，在赫森帝国的危难之际,挺身而出。”
　　清觉听着曲元帅的这些话，不着痕迹地掩去眼中的怀疑，这话要是真的,她清觉当场自裁,那老东西指不定在打什么主意呢。
　　清觉对清家主了解甚深，但是在场的众人就不一样了,对于清家主的本性并不了解,还真以为是这么回事,顿时欢呼雀跃，“这个消息会全星际通报吗？”
　　“会的，今天中午十二点,全星际都会知道这个消息,可以先告诉战士们,我们赫森帝国,依旧屹立不倒！”
　　曲元帅和众人的话掷地有声,慷慨激昂，清觉就好像是一个完全的局外人,冷眼看着这一切。
　　荒不荒唐？
　　太荒唐了。
　　曲元帅还要回到首都星坐镇，免得后院起火,所以在开完这个会议之后就直接启程返航了，藏景等人围在清觉身边，叽叽喳喳，你一言我一语的，也有问首都星到底是怎么回事的，也有跟清觉说这里的战事情况如何的，反正是快把清觉的耳朵吵掉了。
　　“都先安静一下，你们这样一直说话，清觉还说不说了？”
　　曲淼在这群人中算是最反应平平的，毕竟她知道的比这些人多点，开口帮清觉解围。
　　声音很快小了下来，清觉整理了一下自己的衣袖，“陛下和君蔚殿下确实是出了意外，但是我们还活着，我们更关心的应该是怎么保卫赫森帝国，我打算组织队伍，进行一次斩首行动，重振军心，你们觉得呢？”
　　清觉其实真没怎么反应过来，只是临时起意，看着眼前的几人，直接给摆出了一个传说级难度的任务，想让几人知难而退，然后自己顺势离开。
　　斩首行动，顾名思义，就是派人前去泰米尔的皇宫，刺杀泰米尔皇帝，这难度，跟送死有什么区别。
　　众人陷入沉默，藏景犹豫了一下，第一个开口赞同，“行！只要清觉你开口，我第一个跟你去，当年我们齐心协力，就没有办不成的事，现在也是一样，虽然君蔚已经不在了，但是我们三个，也一样！”
　　清觉没想到藏景这个二愣子竟然还真的一口答应了下来，顺带人选都给她挑好了。
　　颇有些无奈的眼神看了一眼藏景，清觉又看向曲淼，“曲淼，你觉得呢？”
　　“你们如果决定好了的话，我没意见，”曲淼不在意地附和，好像这不是组成敢死队去执行斩首行动，而是在商量晚上要不要一起吃饭一样。
　　“不行，”周森在旁边站了起来，“清主帅，藏将军，曲教授，这绝对不行，如果要执行这个任务，还是交给我们吧，你们现在是军队的核心，绝不能去冒这么大的风险。”
　　清觉第一次觉得这孩子还算是孺子可教。
　　“主帅，我和周森一起去吧。”
　　左漾也站了起来，他们虽然是初上战场，但是这段时间的磨砺已经让他们完全变了一个人，面上的视死如归是清觉永远不能理解的东西。
　　就在几人僵持的时候，外面传来了巨大的动静，清觉正好借这个机会打破僵局，先起身上外面看看。
　　“是泰米尔军队对我们发动的又一次攻击，这些日子以来一直都是这样，周森，左漾，你们先去迎战，坚持住，等到十二点以后，我们的军心势必会重新强盛起来。”
　　藏景在旁边下令，周森和左漾等人迅速去安排。
　　“我们也去看看吧？”
　　藏景看了一眼清觉和曲淼，在这里重逢固然是令人惊喜的，但是却什么都比不过突起的战事。
　　清觉也不能有意见啊，暂时按捺下自己心中的想法，跟着两人一起往观战台的方向而去。
　　清觉看过的战争不在少数，但是规模这么大，涉及人口这么多，并且发生在自己眼前的，还是头一次。
　　在星际现在的科技力量下，人已经变得渺小无比，这一点在眼前的战场上展现得淋漓尽致。
　　清觉冷着一张脸看着眼前的景象，“这是常态吗？”
　　“这当然了，每天基本上都是这样的，你要是还没办法适应的话就先休息休息，我们还能顶得住，不管怎么说，都绝不可能让泰米尔的人踏入赫森帝国的星域。”
　　藏景同样看了一眼清觉，并不是所有人都适合上战场的，就算是实力强也不一定，上战场不光是考虑一个人的能力手段，更重要的是接受能力，死亡对于人类来说，一向都是一个很沉重的话题。
　　清觉捏了捏眉心，“好，那我们等会见，我的房间在哪？”
　　曲淼给清觉指了路，清觉进了休息的房间，关上了门，先打开自己的光脑检查一番，然后再检查眼前的这个房间。
　　房间很小，但是在这里能有这样的条件已经很不容易了，也可以将就。
　　确认房间里很安全之后，清觉重新打开光脑检测了一下，给花颜发去了消息。
　　本来清觉的计划是很完美的，但是却没想到半路杀出来了个老东西，给自己打得乱七八遭，现在可能花颜还待在孤岛上等着埋伏赫森皇帝呢。
　　清觉给花颜发过去消息之后，花颜的通讯立马就打了过来，再清觉面前出现了一个全息人像，正是花颜，看背景的话，花颜真的还在那里。
　　“我连个人影都没见到。”
　　花颜怒气冲冲地看着清觉，就差把手通过全息影像去掐死清觉了，“你是不是得给我一个解释？我在这里等这么久，你告诉我皇帝解决了？”
　　“这件事情你就不用管了，你不要回首都星，直接去找紫娘娘他们，选择一个你最信任的人，用第二阶段的东西，可以让Beta转化为Alpha，并且成为三S级的，有人保护你我才放心，还有很重要的一件事，”清觉知道自己现在是被困在这里动弹不得了，尽量详细地嘱咐花颜，“孩子我让人给你送过去了，你带着那小宝宝，安心等着我。”
　　“你这是什么意思？”花颜好像又听见了清觉在交代遗言，全息影像抓住了清觉的领子，“你给我说清楚，你现在在哪里？！”
　　“很快你就知道了，不用担心我，我不会有事。”
　　清觉的手隔空碰了碰花颜，关闭了通讯。
　　安排好花颜，清觉开始真正思考起自己目前的处境，直接给清家主拨过去一个通讯，对方也很快接了起来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　清觉隐隐约约猜到了什么，但是劳动新不亲口承认，她心里就没底。
　　“就像是我说的，我不会是他们这个世界的救世主，你才是，”在这全星际动荡之际，清家主一如既往的悠闲烹茶，“做好你该做的事情，顺带提醒你一句，很快，其他的两个帝国和自由联盟也会加入这场战斗，没有人不惦记赫森帝国的这块肥肉，他们就交给你了，至于首都星，交给我。”
　　“我不阻止你已经是最大的限度了，你不要蹬鼻子上脸，我凭什么要跟你打配合？”
　　清觉一开始答应清家主除掉赫森皇室，是因为清家主会给她第三阶段的东西，也是因为这个，才让清觉能找到办法，将花颜的和自己的结合在一起，彻底修复了自己的信息素问题，不过这场交易在赫森皇帝死的时候，就已经结束了。
　　“凭什么？就凭这件事不是你帮我，而是整个清家的事，如果你愿意放弃清家，放弃赫森帝国，放弃一切，那你现在就可以离开，我不强求。”
　　清家主的声音确实没有半分勉强的意思，将选择的权力交到了清觉的手上。
　　清觉没想到自己也有这么一天，直接关闭了光脑。
　　光脑是关闭了，但是事情却没关闭，清觉眼神冰冷，虽然很不想承认，但是事实就是如此，这次没有选择权力的人是她。
　　十二点很快就到了，清觉作为赫森帝国的主帅迎战泰米尔的消息在一瞬间传遍全星际，同时还有清家放弃永久中立方，选择和赫森帝国共存亡的事，在星际上引起了极大的反响。
　　前面是怎么骂的，现在是怎么捧的，毕竟清家之前已经把自己摘出去了，以后就算是赫森帝国整个覆灭，也不会对清家有任何的影响，可是现在，清家又重新跳回了赫森帝国这条即将触礁沉没的巨轮，拿出了与其共存亡的决心，这就算是一无所有的普通人也很难有这种魄力。
　　清觉也休息完毕，站在赫森帝国无数的军舰前，身上穿着那身代表荣誉的军装，从现在开始，她就是主帅。
　　清觉的出现让军心得到了初步的稳定，尤其是在军中战况连续低迷的时候，清觉带他们打了第一次胜仗之后，全军之中气势如虹，将泰米尔帝国的军队逼回了安全线以外。
　　清觉坐在指挥室中，面前摆着的是全星际的星图，其实这次小小的胜利并不是很值得一提，因为只是小规模作战，光清觉一个人就已经可以完成碾压了，不过这仅限于小规模的，清觉总不可能真一个人单挑一个帝国吧，这太不现实了。
　　所以回到会议室，清觉坐在椅子上，看着面露喜色的几人，“不要高兴太早，他们一定还会反攻的，我们需要做到完全的准备。”
　　“清觉，你说就是，我们都听你的。”
　　藏景依旧是第一个附和。


第54章大结局中篇 第五十四章
　　清觉心里早有打算,手交叉搭在一起，看着在座的众人，“西里森学院里的终极试炼。”
　　在座的众人基本上都是西里森学院出来的人,对于这个东西自然是有了解的，不由几人面面相觑，不敢置信。
　　曲淼捏了捏眉心，“清觉，不是我泼你冷水,只是那个东西并不受人为控制，万一到了战场上杀心大起，冲向我方阵营怎么办？这太冒险了。”
　　清觉视线看着曲淼并不反驳,只是点点头,“选择权在你们的手中。”
　　清觉的这句话更是让众人心里不由自主地犹豫了。
　　虽然过程有点坎坷，但是最后的结果还是如清觉所料。
　　经过一致的投票,这件事彻底定了下来,清觉也没有半分的犹豫,直接离开，前往西里森。
　　西里森学院的历史悠久，可是能真正见识过开学试炼最神秘的地方的人,寥寥无几。
　　清觉站在西里森学院的上方,一声清脆嘹亮的笛声响起,像是某种神秘的古老曲调。
　　当年清觉带着皇甫君蔚,藏景,还有曲淼三人，一起就是在这里通关了西里森学院最终极的试炼,拿下了属于他们这代人的骄傲。
　　这件事情全星际都知道，但是却没有人知道,那最后的试炼到底是什么，连上次花颜来的时候，看也都没有陪着看上一圈。
　　清觉攥紧手中的笛子，多少也有些紧张地看向地面，当年他们确实是战胜下下面这个庞然大物，并且清觉还直接将这个庞然大物的爪子切掉了一小节，然后用来制作了这个能够和庞然大物沟通的笛子。
　　清觉悄悄试验过不少次，尤其是在西里森学院的时候，时不时就跑过去玩玩，不过清觉从没动过把这个东西放出来的念头，因为清觉心里很清楚，如果真的有放出来的那天……
　　清觉正在想着，一声震耳欲聋的咆哮响彻天地，从没有人听过这种声音，低沉，浑厚，带着兽最原始的危险，甚至险些把空中的清觉掀翻。
　　稳住身形，清觉得到了巨兽的回应，深吸一口气，站在最中心的控制室，输入了最高级别的指令。
　　再三的验证之后，清觉总算是点下了那个属于确定的按钮。
　　“吼！！”
　　地动山摇，清觉的视线紧紧锁在光屏上，直到看见原本漆黑一片的地方，变成空无一物。
　　浑身顿时警觉起来，中心控制室被直接拍扁，清觉一跃而起，站在废墟之上，看向站在自己眼前的家伙。
　　纯黑色的鳞片在光下闪着不一样的光芒，庞大的身形遮天蔽日，巨大的脑袋微微低下，看着清觉这个和它眼珠子差不多大的小东西。
　　星际时代的最后一条龙，被囚禁在这里不见天日几千年，知道的人保守秘密，不知道的人永远无法窥探其中，直到清觉的到来。
　　“你自由了。”
　　清觉并不畏惧，仰头对上龙的眼睛，没有人能真正征服这个远古巨兽，所谓的打败无非是在它被囚禁的基础上，进行的并不公平的较量。
　　“人类，”龙用一只眼睛眼看着清觉，“你的目的。”
　　“帮我打一场仗，”清觉坦言自己过来的目的，这条龙已经具备了极高的智商，如果它自己不愿意，那也只能放弃。
　　“哼，”龙不屑地冷哼一声，气流把清觉吹得后退一步，“我现在应该大开杀戒，杀了你们才对。”
　　果然，被囚禁这么多年，龙对人类的恨意也在与日俱增，尤其是将它囚禁在此的罪魁祸首。
　　清觉打开光脑，放出最大的光屏，上面是皇室覆灭的消息，“看得懂吗？我是带着诚意来的。”
　　“你是一个小反贼。”
　　就算是清觉放到最大的光屏，龙也只能一只眼睛勉强凑近看，看完之后，巨大的眼珠微动，锁定清觉。
　　“也不是不能这样说，”清觉一时也无法反驳，更何况自己跟一条龙也没探讨更多目的的必要，干脆地点点头，“那现在可以了吗？”
　　“可以，”巨龙的眼珠看着清觉，“但是我们一码归一码，我可以帮你，代价是事成之后，你需要支付给我一根你的手指，作为当初你砍下我一根手指的代价。”
　　手中还攥着那一节骨头，清觉伸出手看了看十指健全的自己，狠狠心答应下来，“好，一言为定。”
　　“敢反悔我就吃了你们所有人类。”
　　巨龙和清觉达成了一致，腾空而起，巨大的身影几乎让这周围瞬间变成了黑夜。
　　现在巨龙已经答应了，清觉也怕它反悔，当即不敢耽误，带着巨龙直接往边境而去。
　　巨龙的强大让它根本不需要任何虫洞穿梭，它甚至拥有自由在任意空间内穿梭的能力，这也难怪在囚禁它的地方会建得那么牢固，并且还特意隔绝了虫洞连接和区域封锁，原来防得是这一手。
　　到后来，巨龙甚至嫌弃清觉的慢，直接将人抓在爪子中，比清觉平常要用的时间少了一半。
　　在两军对垒的紧张时刻，所有人都在等着进攻的那一刻，藏景站在最高的指挥位置，面色凝重。
　　不等任意一方先动手，一个巨大的黑色身影措不及防地闯入了双方之间，越过了赫森帝国军士的头顶，直接扑进了泰米尔帝国的军队之中，一时之间，原本坚不可摧的泰米尔帝国军队就好像是纸糊的一样，不堪一击。
　　藏景等人站在指挥室，看着光屏上传来前方最新的战况，眼珠子都快瞪掉了，只见清觉站在巨大的黑龙背上，一人一龙如入无人之境，随便一个甩尾和一片冰雪，就是清空掉一整片的敌人。
　　“她是怎么做到的？”
　　藏景不由自主地问了出来，在清觉说启用西里森学院的终极试炼，来达到目的的时候，他基本上没抱什么太大的希望，只有真正面对过那种庞大的巨兽，才能感觉到切实的压迫感，那根本就不属于人类所能驾驭的力量。
　　但是清觉为什么能做到？
　　所有人都想知道这个问题的答案，尤其是泰米尔帝国那边，本来一切大好的进攻形式先是让清觉出来搅了浑水，不过影响倒也不是很大，刚准备重振旗鼓，再次进攻的时候，却又来了这么一出，这到底是什么东西？
　　黑龙的出现，彻底扭转了一切，全星际的人在看到这一幕的时候，都能清晰地感觉到来自心灵上的颤抖，这压根就不是人类能够抗衡的东西。
　　泰米尔帝国紧急撤退，清觉并没有贸然去追击，黑龙的亮相已经很完美了，没必要再去冒不必要的风险。
　　迫在眉睫的大战就这样迅速地解决了，黑龙和清觉一并回到赫森帝国的阵营当中。
　　清觉直接找来了一个荒废的小行星，把黑龙安排在上面，小得有点可怜的小行星上，庞大的黑龙几乎能把小行星直接圈起来，整条龙挂在上面，都让人感觉小行星随时有被压塌的风险。
　　藏景等人站在清觉的身边，看着眼前的这一幕久久失语，在光屏上所看见的压迫感和现实中真正看到还是有一定区别的。
　　“你是怎么做到的？”
　　曲淼开口询问，这种如同天方夜谭的事情，清觉是怎么用一天都不到的时间做到的？
　　“可能是因为我以前经常找它聊天，所以比较熟，好说话吧。”
　　清觉没多说别的，也并不想在这件事上过多讨论，“现在泰米尔帝国的人应该已经吓破胆了，我们可以乘胜追击，也可以保持现在暂有的僵持，并且快点施行斩首行动。”
　　“还是进行斩首行动吧，不让他们伤筋动骨，他们是不会善罢甘休的，而且也需要给其他的势力提个醒，就算是赫森帝国内外交困，但也不是他们能够随便觊觎的，蠢蠢欲动的时候别忘了掂量掂量自己的小命。”
　　藏景顿时觉得扬眉吐气，被压着打了这么久，总算是有还手的机会了。
　　“那好，谁来负责斩首行动？”
　　清觉这回并不打算自己去了，她得时刻守着黑龙，虽然说黑龙杀伤力巨大，是这次赫森帝国扭转局势的关键，但是同样，它也是一把双刃剑，一旦有一丁点的不对，都很有可能玩火自焚，毕竟这个黑龙被囚禁这么多年，谁知道脾气已经古怪成什么样子了。
　　“还是周森和左漾吧，”曲淼看了一圈，在新一代中，周森和左漾已经是领军人物，其他的跟他们俩比，确实看不上眼，“泰米尔帝国的皇帝只是一个双S级的，并且养尊处优，基本上战斗力也就相当于个S级，在布置得当的情况下，周森和左漾已经够了。”
　　清觉看了一眼两人，这确实是现在最好的解决办法了，而且两人也不是那种有勇无谋的人，也算是令人放心，“好，那就这样，去准备准备吧。”
　　“保证完成任务。”
　　周森和左漾没有半分犹豫，接下命令，直接去准备，哪怕这是一次深入敌军内部，刺杀对方最高执政者，很有可能有去无回的任务。
　　布置好这些，清觉直接也搬到了黑龙的小行星上，这样一旦有什么心怀鬼胎的人，她也能第一时间察觉。
　　荒芜的小行星上，清觉坐在临时搭建起来的小木屋前，看着眼前光秃秃的一切，伸出了手，满月从她背后升起，上面盛开遍了热烈的玫瑰，与此同时，小行星也从一颗荒废的星球，变成了玫瑰的海洋。
　　黑龙的爪子压塌了一片的玫瑰，巨大的脑袋凑近清觉，“你身上有股熟悉的味道。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-04-2823:46:02~2022-04-2923:51:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹波6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章大结局下篇 第五十五章
　　清觉嗅了嗅自己身上,“没什么味道啊。”
　　黑龙巨大的脑袋低下，鼻子微微动了动，“月亮上的玫瑰。”
　　清觉看了一眼自己身后信息素具象化出来的满月玫瑰,“你是说信息素的味道？我这可是全星际独一份。”
　　黑龙似乎有些不高兴，巨大的鼻孔哼了一下，强大的气流将清觉卷飞出去。
　　从玫瑰中爬起来，清觉黑着脸看向黑龙，“能不能好好说话？没事你喷我干什么？”
　　“你不是全星际独一份,”黑龙爱理不理地甩了清觉一眼，伸出爪子把清觉的小木屋拍了个稀碎，高傲地抬起头一甩尾巴,大片的玫瑰被扬起,顷刻间落下满天花雨，“帮我找到那个人,我就帮你继续作战。”
　　“还带出尔反尔的是吗？”
　　清觉捏了捏拳头,但凡她能打得过,她绝对好好收拾收拾这个不知好歹的黑龙。
　　黑龙仰着头，居高临下地看着清觉，没说话,但就是这个意思。
　　清觉头一遭这么憋屈,但是现在大敌当前,她还能忍,“好,但是你总得告诉我对方叫什么，在哪,有什么体貌特征吧？”
　　“他叫……微沁，是一个男性Omega,长得很白，很好看，是我的爱人，至于在哪，当年我们遇见的时候是在赫森帝国的西战场，其他不知道。”
　　黑龙说完，清觉一脑袋黑线，“龙兄弟，你的爱人也是条龙吗？”
　　“是我的爱人！人！他是个人类！”黑龙气得连续重复三遍，一龙须砸向清觉，幸好清觉灵活，及时避开。
　　清觉站在椅子上，忍下心头的火气，“既然是个人，那你有没有想过，从你被关起来，到现在已经几千年了，但凡是个人都不可能活这么久，另外，还有一个问题，这可能根本就没有这么个人，因为每个等级的信息素具象都会有不同的表现，无论Omega还是Alpha都一样，DCBA大多数为毫无攻击性的植物或动物，S级是中型，极其个别会出现大型动物，或者攻击型的植物，双S级是大型动物，大多是食肉性猛兽，不过像大象或者巨型食人花之类的也有可能，直到三S级，才会出现星球，但也只是单一星球。”
　　清觉认真解释着，“我这个是因为当初受损，然后和我爱人的玫瑰相结合，所以才会出现的，如果按你说的，三S级的Omega，这在历史上都没有任何记载，Omega的标准比Alpha的更严格，我爱人是S级，已经是顶级了，所以可能根本就没有这个人。”
　　“你胡说，”黑龙被清觉的话激怒，一双龙目瞪得圆滚滚的，“我们还有了自己的孩子！”
　　“好好好，有话好好说，”清觉又差点被吹飞，勉强稳住身形，能屈能伸地哄着，总不能现在跟黑龙因为这两句话闹翻，让自己前功尽弃不说，还搬起石头砸自己的脚吧，“那你跟我说说，还有其他什么信息吗？比如你们分开的时候有没有留下什么暗号之类的，实在不行回头我拿你一点血什么的，给你全星际做亲子鉴定，找你的孩子好不好？”
　　听见清觉这么说，黑龙的情绪总算稳定下来，重新俯下身子，卧在地上，“分开的时候，微沁刚生下一颗龙蛋，我去给他买食物的时候，被赫森的人抓走的，其他的就不知道了。”
　　“蛋？”
　　清觉抓着自己头发的手顿住，表情多少有点复杂，察觉到了不对劲，“你们一人一龙是怎么跨越生物屏障的？怎么可能会有……一颗蛋呢？”
　　“我是可以变成人的好吧？”黑龙不屑地看了清觉一眼，砰的一声，巨大的黑龙消失，一个身穿黑色鳞片长袍，黑发黑眸的女子出现在清觉面前，差点惊掉清觉的下巴。
　　脏话险些脱口而出，清觉忍不住后退一步，“额……你等我冷静冷静，你刚才那么粗的声音，你是个女的？”
　　“龙不分男女。”黑龙负手而立，声音这回变成了女子的声音。
　　清觉对这是真的不太了解，“那分……雌雄吗？或者公母？”
　　黑龙刀子一样的眼神看向清觉，让清觉这回老老实实不问了，“说回正题，找你的爱人，或者……那颗蛋，可以可以，你给我点你的血，我立刻让人开始全星际，从西向东，挨个做基因比对。”
　　清觉这么说，黑龙才总算满意，从手腕处用力拽下一块鳞片，扔给了清觉，“如果找不到，我就要你的命！”
　　清觉：……
　　手里捧着比自己头都大的鳞片，清觉现在也只能点头了，让人去尽快安排，不过鉴于清家主早就在着手他的基因优化实验，所以基本上清家已经掌握了全星际百分之九十九点九的基因数据，对比起来也不算难，只能祈祷这头黑龙的孩子或者后代还存在，并且在这百分之九十九点九里。
　　清觉和黑龙的关系倒也因为这件事稍微近了些，当然，这是在黑龙的视角里看的，在清觉这边，她从未如此期盼战争的早日结束，还有老东西的实验赶紧成功，要不然她快被气出心梗了。
　　好在，在战争和黑龙的间隙，清觉还能准时收到花颜的问候，不过花颜显然对清觉拒绝她来战场的做法余怒未消，所以这些问候看上去就颇有些暴躁了。
　　在这种水深火热的日子中，清觉几乎数着手指头在算什么时候结束，其他的两大帝国和自由联盟也加入了对赫森帝国的围剿，这都在清觉和清家主的预料之中，正好趁着他们出兵的机会，清家主开始在个个帝国内部准备安排，以确保能够在第一时间实现全星际的进阶。
　　新的一天晚上，清觉和黑龙刚从战场上下来，回到小行星上，清觉罕见地没有收到花颜的消息，多少还有些不适应。
　　黑龙悄无声息地出现在清觉背后，“你爱人没有给你发消息？”
　　“你能不能别看我光脑？”清觉是真的察觉不到黑龙的行动，成功被吓了一跳，微微咬牙捏了捏眉心。
　　“你爱人为什么不来看你？那个小孩是你们的孩子吗？长得真丑。”
　　黑龙对清觉的话充耳不闻，自顾自说着。
　　清觉也是服了，关上光脑，“这是战场，很危险，我不想让她过来，那小孩不是我们的孩子，是我妹妹，你……”
　　“当！”
　　当啷一声，木屋的门口传来杯子落地的声音。
　　没想到这里还有人，清觉和黑龙瞬间警惕起来，往门口看去，只见花颜领着清宝宝正站在门口，不敢置信地看着站在一起的清觉和黑龙。
　　“你跟我说！”花颜三步并作两步，一个闪身出现在清觉面前，拽起了清觉的领子，“你是和一条黑龙住在一起！这是黑龙？！！清觉，你想死了是不是？”
　　一见面就是一个好大的惊喜，清觉还没来得及高兴，就被问懵了，手忙脚乱地抱着面前的花颜，“亲爱的冷静冷静！她就是那条黑龙，真的！”
　　“你骗鬼呢？！”
　　花颜瞪圆了眼，黑色的眸子里几乎能看见火焰在跳动。
　　清觉求助地看向黑龙，“行行好，你快变回原形给她看看，我……”
　　黑龙幸灾乐祸地看着清觉，夸张地摇摇头，“原来你是这样的人，她是你亲爱的，我是你什么？你必须要给我一个解释。”
　　清觉：……从未见过如此心肠歹毒之龙！
　　好说歹说，最后还是黑龙重新变回原型，才总算是消了花颜的心头之火。
　　抱着胳膊，花颜的视线在清觉和黑龙之间来回打转，“不行，我还是不放心，我要在这里住下，时刻监督你们。”
　　清觉捏了捏眉心，后知后觉地发现了事情的真相，花颜怎么可能这么简单就怀疑自己呢？她无非就是在想个合理的理由留在这里而已，真的是分居久了，清觉觉得自己对花颜这些小把戏的反应都迟钝了。
　　“战争很快就会结束，这里还很不安全，再说了，清宝宝这么小，就上战场？不合适吧？”
　　清觉还在试图挣扎，拿旁边这几个月就已经长到两岁多模样的清宝宝做文章。
　　花颜看了一眼旁边跟黑龙玩“益智游戏”，并且已经赢了黑龙无数次的清宝宝，“很合适，她现在甚至已经可以给我做饭吃，并且教我做事了，甚至就在这两天，她甚至已经开始嘲讽我的智商了！不行！带孩子已经把我带得很暴躁了，这样，从明天开始，我替你上战场，你在家看孩子！”
　　不说清宝宝还好，一说起清宝宝，花颜顿时火气又上来了，越说越生气，之前清宝宝不会说话的时候，又懂事又乖巧，什么都不用她操心，智能管家就能解决一切，让花颜身心舒畅，享受了带娃的成就感和乐趣，还不用受累。
　　可是直到清宝宝会说话，并且跟智能管家学完了花颜都完全无法理解的各种深奥知识之后，花颜就觉得自己快崩溃了，这是小孩吗？自尊心粉碎器吧！
　　清觉瞪了一眼听见声音冲她们做鬼脸的清宝宝，再找借口，“亲爱的，我怎么忍心让你去上战场呢？那太危险了。”
　　“我可以保护她。”
　　黑龙耍赖一把搅乱了和清宝宝的棋局，站起身来，给清觉添堵。
　　清觉看着黑龙和清宝宝，这俩明明白白跟她作对的家伙，额头的青筋都快跳出来了，行啊，真行！
　　“就这么说定了，明天你在家看孩子！”
　　花颜把清宝宝拎起来，往清觉怀中一扔，转身挽着黑龙的胳膊，俩人往外走去，“龙姐，咱俩出去试试，明天还得多多关照呀？”


第56章番外 第五十六章
　　清觉看了一眼自己怀里的清宝宝,伸手拎起来，随手往旁边一扔，看着小屁孩一个利落的前滚翻站起来还不服气地拍了拍衣服,勾勾手指，“不服气？我们打一个啊。”
　　“好，你等我个十年八年！”
　　清宝宝气势十足地叉着腰，倔强地对清觉挑衅。
　　清觉翻了个白眼，懒得理会。
　　“虽然现在我跟你单挑不了武力值,但是我们可以挑战智商，你敢不敢？”
　　清宝宝看着清觉的样子，拦住清觉的去路,主动下战书。
　　清觉嗤笑一声,弯腰拍了拍清宝宝肥嘟嘟的小脸，“真拿自己当盘菜了？来,姐姐今天教你做做人。”
　　第一盘棋局结束。
　　清觉捏了捏清宝宝的小脸,笑着扔出两个字,“废物。”
　　“再来！”清宝宝咬牙切齿，不服气地拿出速算。
　　第二局速算结束。
　　清觉拍了拍清宝宝的脑瓜，评价三个字,“小废物。”
　　“再来！”清宝宝气得冒烟,搬出了速记。
　　第三局速记结束。
　　清觉不耐烦地打了个哈欠,“小垃圾,你还有完没完？”
　　“没完！”清宝宝继续发挥锲而不舍的可贵精神,拿出了星际烧脑合集。
　　…………
　　无数局下去，等花颜和黑龙两个人训练完默契,手挽着手回来的时候，就看见了悠哉游哉喝着茶的清觉,和一个口吐白沫，不省人事的清宝宝。
　　“宝宝这是怎么了？”
　　虽说对着小孩恨得咬牙切齿，但是好歹从清宝宝出声到现在，都是花颜带着的，不由有些紧张。
　　“没事，用脑过度，休息休息就好了，这小废物，大脑还没发育完全的小屁孩，就敢挑战我，自不量力。”
　　清觉毫不在意地看了一眼清宝宝，顺带将手里凉了的茶浇到清宝宝脑袋上，给她过热的内核降降温。
　　连大脑还没发育完全的小屁孩都没比过二人组花颜和黑龙：……
　　这一晚，清觉成功被撵出了小木屋，荣获房顶一夜游全景星空观赏权。
　　久别重逢的老婆一下都没碰到，连黑龙和清宝宝那俩都能住在小木屋里，自己却被撵了出来，清觉随手揪下房顶上长出的玫瑰，一瓣一瓣揪着花，难以入睡。
　　这天底下还有比她更委屈的人吗？
　　就在清觉揪了一房顶的玫瑰，夜已经完全深了的时候，下面传来些微的轻响，清觉支起耳朵，接着就看见花颜悄无声息地顺着墙翻上了房顶。
　　清觉心中一喜，就知道花颜不可能舍得扔下自己的。
　　看着走到自己面前的花颜，清觉伸手将人拉入怀中，“亲……”
　　“嘘……”
　　花颜眼疾手快地捂住清觉的嘴，警惕地竖起耳朵听了听，小声地跟清觉说话，“小声一点，宝宝刚睡着。”
　　清觉：……
　　又是清宝宝！
　　清觉微微抿嘴，行啊，她解决不了黑龙，还解决不了一个小清宝宝吗？那又不是她的小孩，等她回去就扔给老东西，谁家孩子谁自己管，不然直接扔军营，长大再出来。
　　心里盘算着这些小九九，清觉面上委屈地抱着花颜蹭了蹭。
　　“好了，”花颜拍了拍清觉，“明天我就要代你上战场了，就没什么想跟我说的？”
　　听花颜提起这个，清觉正经起来，“别去。”
　　“为什么？”花颜也被清觉突如其来的认真吓了一跳。
　　“因为……我不想你去。”
　　清觉抱着花颜，想想自己老婆来都来了，还要跟自己分开，就觉得心里憋屈。
　　花颜看着清觉正经没过两分钟，翻了个白眼，把人推开，“好好说话，你们就没什么战术或者其他目的什么的？上去就是打？”
　　“还能有什么战术啊，就是打，保证他们打不到赫森境内，拖一下时间，这场仗已经打了好几个月了，估计再打个一两个月就差不多歇了。”
　　清觉算了算时间，按照清家主之前说过的，最多再有俩月，一切基本上就准备完毕，可以考虑结束战争了。
　　“这么大的事你也能预算？”花颜狐疑地看着清觉，“你们是不是还有什么计划？”
　　“不是都跟你说过了吗？”清觉抱紧花颜，“反正这事吧，就像我曾经跟你说的那样，不过唯一的一个问题是，老东西现在觉得全星际的人太多了，如果全部进入新文明，可能会出现以外，所以……”
　　“所以他想进行人口清剿？”
　　花颜听到这里，紧张地抓住了清觉的衣服，“你们家真想让全星际的人都毁灭？”
　　“怎么会？如果真想的话，这次这么大规模的战争就不会一直被控制在无人的海盗星域这一小小的地方了，基本不会有伤害平民的行为，”清觉赶忙解释，“其实我也不太清楚，你也知道，老东西那个脑子其实……一直都很有创造性，他只跟我提过，只有经受住考验，符合规定的好人才有资格进入新的文明，这一条首先把他自己排在外面了。”
　　花颜听清觉这样说，也是一头雾水，“身体素质，武力高低，智商什么的都能分出高低好坏来，但是好人？这定义也太抽象了，这该怎么判断符不符合？”
　　“不知道，他有自己的办法吧，不过没关系，我们俩也都不合格，大不了不进他那个新文明就好了。”
　　清觉隐隐约约其实能感觉到清家主下的这盘大棋，到最后会以全星际所有人为祭，不过，能获得基因全优化，进入新文明，总不可能是不劳而获的，毕竟天上没有掉下来的馅饼，还这么大个。
　　“可是如果全星际都要进去，我们该怎么避开？你爸好像看你不顺眼很久了吧？”
　　花颜还是有些不放心。
　　“你的问题太多了，就是没有一句我想不想你。”
　　“那你想不想？”
　　“想死了都。”
　　“隔音屏障……”
　　“开了。”
　　……
　　等第二天清觉在房顶的玫瑰中醒来时，脑袋顶上是一只巨大的龙目，黑龙喷出一道鼻息，将清觉吹走老远。
　　已经被吹习惯了，清觉爬起来拍拍衣服，看了一圈，“见我老婆去哪了吗？”
　　回应清觉的是一根从天而降的龙须。
　　清觉灵活闪避，看着再次惨遭毒手的小木屋，不敢置信地看着都不知道为啥翻脸的黑龙，“你又发什么疯？我得罪你了？”
　　接下来回应清觉的是快出残影的两根龙须。
　　清觉真是服了，身形极快地闪避着攻击，眼看着周围方圆十里都被抽秃了，不远处响起了花颜的声音。
　　“你们在干什么？”
　　花颜领着清宝宝，清宝宝手里还拿着一捧刚摘的玫瑰，一大一小好奇地看着一人一龙，准确地来说，是龙单方面在殴打人。
　　黑龙听见花颜的声音，停了下来，也给了清觉一个喘息的机会。
　　清觉到底还是要一点面子，不动声色地深呼吸两下，装作若无其事的样子活动活动，“我们切磋切磋。”
　　“哼！”黑龙又冷哼了一声，把清觉险些吹飞。
　　接着黑龙化为人形，走到花颜身边，当着清觉的面揽过花颜的肩膀，“我不同意你们的这桩婚事。”
　　清觉：？？？
　　“给你脸了！”
　　说别的清觉也不在意了，但是说这事，啥话也别说了，巨型机甲凭空出现，清觉决定今天让这头不知好歹的黑龙长长教训。
　　“妈，你别闹了。”花颜从清宝宝手里拿过刚摘的玫瑰，递给黑龙，“喏，给你花。”
　　“什么玩意？”
　　刚拉开架势的清觉感觉自己现在脑瓜子嗡嗡的，眨眨眼看着眼前的俩人，“亲爱的，怎么回事？”
　　黑龙接过花，亲了亲花颜的额头，瞪了清觉一眼，领着清宝宝去其他地方玩去了。
　　清觉卷起袖子，这个挑衅的动作太过分了！
　　花颜好笑地把清觉的袖子放下去，揽住清觉的脖子，笑着解释。
　　原来一切都要从昨晚俩人胡闹玩说起。
　　到底是在战场上打了一天，清觉睡得很快很沉，花颜倒是因为要上战场的事激动得有点睡不着，撤去屏障，望着漫天星辰胡思乱想。
　　正在这时，黑龙嗅到了信息素的味道，一跃上了屋顶，这种在她记忆中记了几千年的味道，她绝不可能闻错，世界上或许有无数种鲜花，千万种玫瑰，但是却绝不会有一模一样的，信息素也是。
　　黑龙几乎是在第一时间，就确定了花颜的身份，之后就是俩人一宿没睡的刨根问底，最后黑龙告诉花颜，她就是她的亲妈。
　　俩人还进行了非常古老的滴血认亲，毕竟一个人和一条龙的血液都能融合到一起去，这事肯定就错不了了，所以俩人在昨晚清觉睡得跟死猪一样的时候，确定了母女关系。
　　清觉听得一脸又困惑又无语又麻木，甚至就从这行事风格上来说，也很想为这对十分性情的母女盖章定论。
　　“我帮你们做个亲子鉴定吧，你怎么可能是她的孩子呢？就算是，她也不是你妈呀，她小孩都几千岁了，”清觉从根本上指出逻辑问题。
　　“是祖宗是妈这事其实我觉得问题不大啊，”花颜开心地抱着清觉，“她是我的第一个亲人啊，你不为我感到高兴吗？”
　　“高兴，我可太高兴了。”
　　清觉有点笑不出来，甚至突然觉得兜里那截龙骨有点烫手。
　　“别担心宝贝，妈跟你闹着玩的，我们结婚这事我都同意了，我不会扔下你的，对了，这里能做亲子鉴定吗？虽然这个也不是很重要，但是我还是想试试！”
　　花颜揉了揉清觉的脸，还以为她是因为刚才黑龙说不同意的事情担心，开口劝慰。
　　“能。”
　　清觉不敢跟花颜说实话，只能硬着头皮点点头。
　　“好，我现在就去把妈叫过来！”
　　花颜说着就要去，被清觉一把拉了回来。
　　“不用，黑龙……你妈……反正她之前给我一片鳞片，让我帮忙找她的孩子，现在她的基因库还在我这里，直接跟你的做对比就行了。”
　　清觉生无可恋地说道。
　　“这么简单？那太好了，现在就开始吧！”
　　花颜兴高采烈地卷起袖子，就要放血。
　　清觉拦住花颜的匕首，“我这里也有你的，之前身份认证的时候就已经采集完了。”
　　“那快开始吧！”
　　花颜期待地看着。
　　清觉看着花颜这么开心，拍了拍自己的心口，算了，死就死吧，大不了跟丈母娘赔礼道个歉，认个错就是了。
　　打开光脑，清觉调出花颜和黑龙的基因序列进行比对，看着上面的数字不断跳跃，两人不由都有些紧张，直到光屏上出现个大大的零字，证明两者没有任何的血缘关系，两人的心一下子都沉了下去。
　　清觉看着花颜一瞬间失落的模样，有些手足无措，“那什么，这也是有可能出错的，我……”
　　清觉当然知道这基因对比绝不可能出错，绞尽脑汁，看了一眼远处的黑龙，一拍脑门，“等等，这可能有个问题。”
　　花颜眨眨眼看向清觉，“我没事的，以前没有亲人，我不也是过得挺好的吗？你不用安慰我。”
　　“不是，”清觉看着花颜这个样子更心疼了，将人揽入怀中，“你和黑龙属于两个不同的物种，这在基因上就决定了有很大的差异，所以很有可能会出现另一种情况，就是黑龙的基因就算在你体内，也是隐性的，需要特殊的办法，才能真正对比你们两个人的基因情况，所以这个并不能代表你和她没血缘关系。”
　　“真的吗？”
　　花颜重新期待地看着清觉，“那我该怎么做？”
　　这个问题问到清觉，但是对上花颜的视线，她也只能硬着头皮想一想，“基因这事，老东西明白，我有一种猜想。”
　　“什么猜想？”
　　“基因最优化实验，”清觉之前已经把清家主这个实验的三个阶段药物都拿到手了，也进行过研究，现在已经基本破解，所以对于花颜这个情况还有一定的把握，“或许别人的最优化完成是变成最强者，但是你可能会变成一条龙，将你身上的所有隐性基因开发出来，进行最大优化，结果自然就出来了。”
　　花颜深吸一口气，“那就在我身上实验吧。”
　　“但是这件事我不能确定，因为这是基于理论来说的，你等我跟老东西商量商量。”
　　这么大的事情，清觉不敢马虎，要只是让花颜进行基因优化，她倒不担心什么，但是现在关键是花颜体内可能有黑龙的基因，这个实验的实施对象一直都是人，谁知道掺上其他基因会产生什么样的结果？这太危险了。
　　“好，那这件事就交给你了，我们先去战场，等你的好消息！”
　　花颜重新恢复，拍了拍清觉的肩膀，交给她这项艰巨任务。
　　清觉也只能点头答应下来，和清宝宝一起目送花颜和黑龙离开，然后火速扔开清宝宝，给清家主发去通讯。
　　很快接通，清家主看着清觉，视线落在了她身后揪花瓣的清宝宝身上，“你妹妹啊？”
　　“这不重要，我现在问你个事，基因最优化实验对动物有没有效果？或者说对除了人类以外的其他生物，会产生什么样的效果？”
　　清觉现在就想知道这件事。
　　“怎么突然问这个？按照理论来说，是有的，但是按照生物种类不同，有一定的区别。”
　　清家主的全息影像坐在了清宝宝的对面，碰了碰清宝宝肉嘟嘟的小脸，“叫爸爸。”
　　“老东西，哼！”
　　清宝宝看着眼前突然出现的怪大叔，一扭头，哼了一声，跑到清觉背后藏着了。
　　清家主：……俩孩子打包扔掉吧。
　　“那如果是人类和其他生物突破生物屏障的结合体呢？”
　　清觉没关心清家主受到一万点暴击的老心灵，继续追问。
　　“你是不是遇到什么了？”
　　清家主恢复得很快，站起身来打量着清觉。
　　这事也不能瞒着，万一让花颜有个意外，那清觉哭都没地方哭去，毕竟涉及基因，太危险了，“那条黑龙你知道吧？她有一个和人类的孩子，现在已经找到了，但是没办法做亲子鉴定，所以找你想想办法。”
　　“亲子鉴定？”清家主同样一脸疑惑，接着往周围看了一圈，“那个孩子是不是花颜？”
　　“就当是，你只需要说办法，少说废话。”
　　清觉催促道。
　　“我过去一趟吧，反正也不远，这事从来都只有理论上的，没实践过，我也不敢说。”
　　清家主这次格外积极，毕竟他老早就跟清觉提出过想要研究一下黑龙的基因，但都被清觉拒绝了，现在掉下来这么大一个机会，他怎么可能不把握住。
　　清觉也看得出清家主的心思，但是现在确实需要他来一趟，只能答应。
　　清家主来的速度比清觉想象中的还快，甚至直接开了特别通道，短短十几分钟，清家主就出现在了清觉的面前，看来距离也不是很远。
　　“龙呢？”
　　清家主来之后第一句话就问起黑龙。
　　“上战场了，”清觉拿出龙鳞，在清家主伸手的时候又抽了回来，“先告诉我怎么做这个亲子鉴定，我就把这个给你。”
　　清家主就知道没这么简单，点点头，“问题不大，如果只是想激发隐性基因，我这里有对应的药物，稍加改动一下就可以了，如果想要基因最优化，我还需要点时间，但也用不了太久，实验室我也已经带过来了。”
　　话音一落，清家主身后凭空出现一个巨大的实验室，砸在了地上，吓了清宝宝一跳，给了清家主一套嘤嘤组合拳，顺带让她这个第一次见面的亲爹给拎起来，揉了揉脸，“长这么大了？几岁了？叫什么？”
　　清觉伸手把清宝宝拎回来，当初她去让清家主给清宝宝起个名字，清家主都懒得起，最后还是用了清觉和花颜随口说的那个清宝宝，现在还问做什么？
　　“赶紧的。”
　　清觉拎着清宝宝，越过清家主进了实验室。
　　清家主对比了鳞片，然后又进行了一通操作，清觉和清宝宝两个人坐在旁边监工一样，一点也没错过。
　　“这样就行了？”
　　清觉看了一眼在清家主手中的蓝色药剂，刚才清家主的所有操作都在她的眼皮子底下，确定没什么问题，但是不知道药效。
　　“三合一的，只需要服下这一管，就可以了，如果真是有黑龙基因的话，大概率会变成一条黑龙，但是如果没有，就是没什么反应，就当营养剂喝了，也没什么危害。”
　　清家主将药剂递给清觉，拿起龙鳞，“我是不会害你的，毕竟没有你，我的计划也无法完成。”
　　“我知道。”
　　清觉将清宝宝扔给清家主，拿着药剂看了看，现在就等花颜回来了，“对了，这小孩你打算怎么处理？”
　　“你之前不是要留着做人质吗？给你吧，我也用不着了，我有了更好的主意。”
　　清家主接住清宝宝，揉了揉清宝宝的脑袋，“反正也跟我不亲近，养大也是你的2.0版本。”
　　随便吧，清觉也觉得差不多，收起药剂，“走吧，等下午她们回来就知道结果了。”
　　花颜和黑龙的作战非常顺利，有黑龙的保护，花颜在战场上几乎跟逛菜市场一样，完全没有任何压力和危险。
　　一天的时间很快过去，等花颜二人回去的时候，就看见了那座突兀的实验室，知道这应该是清家主来了。
　　清觉跟两人介绍了药剂之后，黑龙有些担心地看着花颜，“不然算了吧，你不能有任何危险。”
　　“没什么危险，就是……”清家主刚开口，就被黑龙一把揪起领子，摁在了实验室的墙上，“那不是你的孩子，你当然不在意！”
　　清家主完全动弹不得，无奈地看向清觉，“那边俩都是我的孩子，你要是不放心，就给她俩一人灌一瓶，先试试效果。”
　　清家主这话太大方了，刚被黑龙松开，险些被清觉和清宝宝联手送走。
　　闹了这么一通后，花颜还是选择相信清觉，将蓝色的药剂一饮而尽。
　　众人紧张的眼神落在花颜的身上，药剂的起效很快，花颜本来就黑的头发和瞳孔越显得漆黑，然后是从手上长出的黑色鳞片，接着，在一声龙吟后，一条新的黑龙腾空而起，穿破云层，又俯冲而下，身形虽然比黑龙纤细一些，但已经初具威势。
　　成了！
　　这下不用亲子鉴定也能百分百确定了，清觉为花颜感到高兴的同时，抱着胳膊靠近清家主，“能测出来是什么关系？母女还是后代？”
　　“不用测，母女，”清家主笃定地回答，“几十年前，我在西边境发现过一颗龙蛋的痕迹，但是遗失了，再也没找到过，这应该就是。”
　　“什么都能跟你扯上关系？”
　　清觉皱着眉看向清家主。
　　“你是我女儿，这些都是命中注定的，还有，你留下文渊，以为我不知道吗？是因为这条小黑龙吧？”
　　清家主神秘莫测地抱着胳膊，“你不用查了，我帮你查完了，文渊和小黑龙没什么关系，就是来自同一个星球而已，而且那个星球也已经被那个皇帝秘密摧毁了，你不信可以去问文渊，他现在担任我的保镖。”
　　这种事情，清家主没有说谎的必要，清觉自然没什么不信的，更何况现在花颜已经有了直系的亲人，那文渊也不是很重要了，“你说为什么一颗龙蛋能几千年后才被孵化？”
　　“人类的胚胎也可以几千年后重新培育成人，没有什么做不到的。”
　　清家主回答清觉的疑问。
　　“清家，无所不能。”
　　清觉重复了一遍这句话。
　　在确定花颜和黑龙的母女关系后，清觉感觉自己的地位直线下滑，尤其是在作战的时候，已经没有自己的用武之地了，她唯一的作用就是每天和清宝宝大眼瞪小眼。
　　这场战争也因为第二条黑龙的加入更快地结束，当然，更多也是因为各国抽调了更多部分的兵力，让清家主的计划能更顺利地实施，所以缩短了时间。
　　到了结束的这一天，清觉，花颜，黑龙，清宝宝一起站在了清家主的实验室中，再过一会，就是新文明的入口开启的时刻了。
　　“你到底做了什么样的布置？”
　　清觉忍不住再次问道。
　　“人性的考验。”
　　清家主依旧是这句话。
　　那一天，星际所有人的面前都出现了一扇门，门后，是极致的诱惑，也是极致的危险，是堕落和本心最后的博弈，也是生与死的一线之隔。
　　简单来说，清家主开了无数个全宇宙的无限流副本，通关，则得到一部分基因优化，全部通关，进阶新文明，失败，就是真的死亡，没有第二次重来的机会。
　　当清觉一睁眼，发现这一切的时候，忍不住捏紧了拳头，“老东西！”
　　【作为父亲给你的唯一优待，花颜会永远和你在同一个世界中，但是她没有关于你的记忆，去找吧，成功相认，可获得记忆唤醒，找错了，就没有下一次机会了，加油，爸爸与你同在。】
　　清觉一巴掌拍碎了面前的提示屏，踹开眼前的房门，等她通关出去，一定得送老东西一件豪华孝子合集！
　　房门打开，清觉刚出门，就看见了正站在自己门口的另一个人，“看什么看？挡什么路？一边去！”
　　那人似乎脾气也上来了，摁住清觉的肩膀，将她压在墙上，抽出匕首横在了清觉的颈间压出一道血印，一双明亮的眼睛恶狠狠地盯着清觉，“找死啊你！看你就不顺眼，老娘今天拿你祭刀！”
　　清觉：？？？！！！
　　草！我老婆？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇，拼了老命，总算是一个通宵写完了，这本不长，但写得挺坎坷的，大纲换了几回，心态崩了几次，但还好，在今天也总算是完结了，给自己，给故事一个交代，虽然和一开始的构想相差甚远，但我更喜欢这个结局，新的世界，也该轮到清大小姐受欺负了，让她老欺负花颜，哄老婆去吧！
　　另外，也非常感谢支持这本书的读者小天使们，不知道你们会不会有点意外，但是这个大结局我写得还是挺开心的哈哈，在这里跟大家正式说再见了，本文到此正式全文完结！撒花！！

　　（全书完）



