　　知言则晓
　　作者：爱吃巧克力的小不点
　　简介：
　　两个人之间超出了正常的友情，是选择跨出这一步，还是屈服现实，两个人的选择又如何呢？莫怕，真正的爱情是真心且经得起考验。前提是勇敢的看清自己的内心，生活是自己的。本作者第一次在晋江写文，简介不够隆重，有兴趣的可以看下，望多提意见海涵。
　　好闺蜜之间走着走着，变成了爱情，谷则晓对此表示：“女朋友非常漂亮，很是满意，像那甜甜的糕点，软软糯糯的，很好吃。”
　　张知言表示：“我也很满意，但不满意她一直欺负我，我一定要反攻，时刻防着她的阴招。”
　　时间是一去不复返的，甜蜜的生活看起来很是让人羡慕，但经历过风霜的感情，也别有一番风味。
　　若是有愿望，谁都希望自己一帆风顺，心想事成，谁都不想经历那些苦难，但在生活中行走的人就要面对些压力和阻碍。
　　即使后来隔着父母亲情，隔着遥远的距离，俩人的心意也从未变过。
　　最后的结果不够隆重盛大，但俩人终是在一起了，这就是当今最好的落幕。


第1章 初入大学
　　“每年咱们这个城市都貌似没有春秋似的，9月份临近秋天了还这么热，言言，你渴不渴，停下歇会喝口水吧。”谷则晓一边拿着行李，一边惨兮兮的挽着张知言的胳膊说道。
　　张知言望着前边浩浩荡荡的入学队伍说道：“好吧，反正人这么多，后边还有时间，就歇歇吧。”
　　于是两人找了个坐的位置，把行李箱放在自己面前。
　　张知言和谷则晓老家都在A市的一个小县城里，她们俩从初中认识，一直关系很好，在高考的时候，两人意见一致都想离自己家近一点，所以共同选择了本市的大学，只不过专业不一致而已，张知言是英语系，谷则晓是计算机系。
　　今日入学的日子，两位已成年并且相互作伴，初高中时放假经常坐客车去市里玩，比较熟悉。虽是县城老家，可离市里很近不到一个小时，所以家长也很放心的让两位独自前往。
　　休息了大概10几分钟后，张知言说道：“晓晓，我们还是快点办理好入学流程吧，熟悉下学校的环境和各自的宿舍舍友。”
　　“好的，那咱们走吧。”谷则晓欢快的说道。
　　迎着大太阳，两人鼓捣了半天，终于算是办理好入住手续了。于是各自分别开来找自己的系别和宿舍。
　　“哈喽，你们好啊，我名字叫谷则晓，来自xx高中的，平时喊我晓晓就行。”谷则晓挥着手对宿舍里的其她三位说道。
　　谷则晓本人就是个开心果，凡是她身边的人都觉得她可外向了，爱说话，爱嬉闹，只要她在场大家好像都很开心。
　　舍友们听她如此热情的打招呼，氛围热闹起来了。
　　“我叫张梓琪，喊我琪琪就行。”
　　“我叫吴乐乐，喊我乐乐就行。”
　　“我叫于晨宣，喊我宣宣就行。”
　　舍友介绍完毕后，就开始各自收拾床铺，然后叽叽喳喳的聊各种事情，包括学校的和自己以前的初高中。为了更好地促进舍友之间的关系，谷则晓提议晚上一起去校园食堂吃饭，正好熟悉下校园环境，舍友们一致赞成。
　　反观张知言这里，她与谷则晓各自分开后，自己便很快的找到了宿舍，到宿舍后，其她人已经收拾好了，等待最后一位的到来。
　　“嗨，你好，我是吴梦”
　　“你好，我是黎小阳，咱们宿舍就3个人，其中一个人觉得不理想回家补习了。”
　　听着舍友介绍完毕后，张知言淡淡的说道：“你好，我叫张知言。”
　　然后没了，三人一看就是不太主动爱说话的人，突然就无声的尴尬了起来。
　　临近晚上，黎小阳因为是外市来的，爸妈还在酒店，所以给导员报备后，直接去找父母了。
　　吴梦有男朋友在外边等着，大学也就放松了不用躲躲藏藏了，开开心心的出去约会了。
　　宿舍里只剩张知言一个人，想着拿起手机问问谷则晓那边的情况，但还是放下了。
　　以她对谷则晓的了解，那个开朗主动的家伙，肯定和舍友一块出去狂欢了。
　　“我觉得咱们需要干杯下，以后咱们互帮互助，反正我计算机基础相当于无，报这个专业啊，纯属好奇。你们当中对计算机熟悉的一定要带带我啊，咱们一块啊。”谷则晓笑呵呵的对舍友说道。
　　张梓琪道：“晓晓你别说我也不懂，听说这个技术行业，未来发展不错，为了好找工作就报了。”
　　紧接着吴乐乐说道：“我也不懂，跟晓晓一样好奇来着，之前招生办给我展示的他们系作品，感觉可酷了。但我听说宣宣你是职高的，你高中就学过这个，肯定很厉害吧，以后要多带带我们啊。”
　　于晨宣闻言道：“我是学这个的，但不知道大学课程怎么样，到时候咱们再说。”
　　“哎呀，宣宣你太厉害了，我特别佩服学计算机的，否管课程一致不一致，但我觉得他一定是从头开始的，在咱们宿舍你就是带领我们前进的大神，记得时刻督促我们奥！”谷则晓欢快的说道。
　　“就是，就是。”舍友们齐声道。
　　过了这个话题后，又开始开开心心的聊起天来。
　　谷则晓本人长得比照片好看多了，上高中的时候有次还被评为校花，随着年级的上升，学校里长得美的人也多起来，到了大学，逐渐学会了化妆，更是美女如云。
　　但谷则晓胜在美的自然，说话笑的时候眼睛弯弯的，还有两个小酒窝，舍友们看着都有些恍惚。
　　纷纷说道：“哇，晓晓我们突然发现你长得挺好看的，咱们系男生又多，估计你很快就交到男朋友了，哈哈哈。”
　　谷则晓闻言道：“借你们吉言，但我对谈恋爱这事目前不感兴趣，我觉得你们长得也不差啊，另外我给你们说，我还有个闺蜜，她长得比我好看多了，一直都是校花级别的人物，不过呢，她本人冷言冷语，显得很内向高冷，改天介绍你们看下啊。”
　　舍友们感叹道：“咦，果然好看的跟好看的一起玩。”
　　于是下面叽叽喳喳的又聊了会，然后一看时间不早了，四个青春盎然的大学生嘻嘻哈哈的回到宿舍。
　　这时，谷则晓才想起张知言，不知道这个点她那边怎么样了，现在联系会不会太晚，纠结了一阵，于是微信上给对方发了一句：“我刚跟舍友回来，现在有点晚了，记得早点睡觉，明天有时间了我去你那看看，勿回。”
　　这时的张知言在宿舍早已洗漱完毕，躺在床上了，看到谷则晓发的信息，笑了笑，正好被刚回来的舍友看到，于是开玩笑问道：“男朋友啊，笑这么开心，跟咱们是一个学校的不？”
　　张知言看了一眼舍友，淡淡的说道“没有，女的，平时关系特别好的闺蜜。”
　　舍友看到张知言微冷的面容，停了八卦的心思，就去洗漱了。
　　于是入大学第一天就这样闹哄哄的过去了。
　　等到第二天各系各班集合，由导员带领熟悉班级和校园环境。
　　谷则晓跟舍友起床收拾后，急匆匆的赶到集合处，等待导员的到来，到那才发现计算机系的现状，确实如昨天聊的一般，男生乌压压一片，女生却很少。
　　很快不同宿舍的女生也都迅速聊在了一起。
　　“哇塞，你看咱们系男生这么多。”
　　“呀，你们快看那边是不是有几个长得特别帅。”
　　“.........”
　　男生们也看向聊天的女生们讨论着
　　“哥们，你看你看那个女的是不是长得特别好看”
　　其中一位男生指着谷则晓说道。
　　“是，在咱们系算是好看的。”
　　“我觉得她们舍友也不错啊。”
　　“..........”
　　等了一会，导员过来后，学生们都安静了，很快有组织的排队跟着熟悉整个校园。
　　穿过学校操场时，遇上正跟他们正面反向走来的英语系，谷则晓一眼认出来了队伍中的张知言，冲她挥了挥手，并迅速在手机上发了句：“晚上一起吃饭。”
　　张知言看到信息后回了句：“好。”
　　边走边收到回信后心里感叹道：哎，还是个冰块，多发一个字就不行。
　　很快一个上午就过去了，导员宣布道：“从现在开始自由活动时间，过两天会军训，军训前，你们可以了解下学校的社团之类的一些有趣的活动，万事要注意安全。”
　　导员说完后，学生们一哄而散，谷则晓点开微信给张知言发到：“你们那边怎么样啊，现在散了吗，散了我去找你一起啊。”
　　发过去等了几分钟无回应，听到舍友们对她的呼喊，于是收了手机便一起去食堂，心里想着下午看社团的时候兴许能碰上。
　　吃完饭后回到宿舍，还是没收到张知言的回信，心里很是烦闷。于是跟舍友说了声，便趁着午休的时间去看下。
　　她找到张知言宿舍后，看着被锁着的门。正准备转身走时碰到了张知言舍友黎小阳。
　　黎小阳问道：“你好，请问你来宿舍找谁啊？”
　　谷则晓回答道：“打扰下，我是计算机系的，我是张知言朋友，来找下她看看，你知道她去哪儿了吗？”
　　“额，我们解散了后，没看见她。”黎小阳不好意思的说道。
　　“好吧，谢谢你了，我再去找找吧。”谷则晓一脸无奈。
　　出了宿舍楼后，谷则晓便直接给张知言去了电话，可惜一直无人接听。谷则晓郁闷道：“干什么去了，真是的，也不开个手机。”
　　于是暂时放弃，往自己宿舍走去，刚到楼下，张知言的电话打来了。谷则晓看到生气的接起：“你干嘛了，电话也不开机，哪儿呢？”
　　张知言听着对方生气质问的话语，嘴角上扬说道：“我在图书馆，手机刚才静音了。”
　　谷则晓紧接到：“在那等着，气疯我也，一天天的不知道你干嘛，造反啊。”
　　挂了电话，给舍友群说了句：“下午你们自己先玩，我去找下我闺蜜。”发完信息便收起手机急匆匆的向图书馆走去。心里想着：到那看我不揍你丫的，大好时光，第二天就往图书馆钻。
　　很快谷则晓便到了图书馆，根据张知言微信发的方位，看到了令人很生气的那个混蛋。于是气冲冲的走了过去，碍于图书需要安静，伸出手打了张知言两拳。
　　张知言笑眯眯的承受着，心里明白这家伙的脾气，要是在外边，可不是两拳的事情，弄不好还得一顿挨骂。
　　谷则晓看着她没好气的说道：“中午吃饭了吗？这才到学校第二天，那么用功干什么，不说跟舍友去外边看下热闹的场面。”
　　张知言闻言道：“中午不是很饿，就喝了杯豆浆，我们宿舍都不是那种能说的人，上午解散后说各有各的事，我一个人又无聊，所以就到这看看了。”
　　谷则晓紧接到：“中午解散那会我发你的消息呢？没看见？”
　　张知言赶紧回道：“额，你不是说晚上一起啊，解散后我就把手机放在兜里，没注意，刚打开手机看时间时才看到你的电话，哎呀我错了，是我的错啊，没有下回了，咱们下午一起转转，晚上我请你吃饭，你说吃什么都行。”
　　听完张知言的道歉，谷则晓心里舒坦了些，她心里想到：这家伙平时冷淡的很，她舍友估计也是不太活泼的人，算了以后还是还是带她一起玩吧。
　　于是边往外走边说道：“走了，以后不许这样了，一天天的让人瞎担心。”
　　张知言赶紧跟上，肩并肩的向谷则晓展示手机说道：“不会了，我已把你的联系方式设为置顶和特别关注了，收到消息不是特殊情况都会回的。”
　　谷则晓看到说：“哎，换了智能手机后，你一直是我的置顶特别关注，你现在才设置上，算了算了，反正你总迟钝一步。”
　　听到此话，张知言笑了。谷则晓侧头看着张知言笑起来特别好看的样子说道：“笑的这么好看，以后肯定不缺男朋友，哼！”
　　“晓晓，别说这个话题了，才刚上大学，我们赶紧转转去吧！”
　　“哼！又转移话题。”
　　“言言，你看那个XX社团挺不错的，还可以学摄影。”
　　“嗯嗯看着不错，我觉得那个XX社团也可以。”
　　“言言，带我去你们系看看吧！”
　　“好啊!”
　　“......”
　　转了好久后，谷则晓拉着张知言的手累的坐在路边的石墩上休息。
　　过了一会，谷则晓拿起手机看了下快到晚饭点了，舍友们群里艾特她道：“要不要一起食堂吃饭。”
　　谷则晓侧身看了下张知言，回道：“今天不了，明天我带我闺蜜和你们一起，正好认识认识。”
　　群里欢呼到：“可以可以的，哈哈哈哈！”
　　谷则晓收起手机，对着靠在肩头的张知言轻微说道：“言言，清醒点，该吃饭了。”
　　张知言闻言起身道：“嗯嗯好的，那走吧！”
　　两人手牵手到食堂后，按照往常的惯例，谷则晓率先刷饭卡点了两份都爱吃的牛肉面，并叮嘱食堂阿姨一份不放香菜，让张知言拿筷子占座位去。
　　等了十几分钟，饭终于好了，谷则晓端着那份没有香菜的牛肉面到座位上让张知言先吃，后又去端自己的。
　　吃饭过程中，两人聊着天，张知言说道：“说好我请你的.....”
　　谷则晓打断道：“习惯了，咱俩无所谓，反正你总会以别的方式还回来，让人不省心的家伙，赶紧吃饭。”
　　张知言开心的笑了，总觉得谷则晓在身边，自己就会很放松，很自在，心里想着以后无论发生什么，都希望两人的关系一直都像这样好。
　　吃完饭后，谷则晓便送张知言回宿舍，到对方宿舍叮嘱道：“早点睡觉，离军训还有两天，这两天咱们再转转，有什么事记得随时联系我。”看到其她两人回来后，主动问了下好，没有再多说什么便离开了。
　　谷则晓到自己宿舍后，又给舍友聊了会天，相约明后两天去学校周围看下。便匆匆洗漱完毕后，就躺在床上给张知言发微信道：“晚安，小言言。”发完收起手机就睡了。
　　张知言看到信息后笑着回复道：“晚安。”
　　早上睡了个懒觉，谷则晓醒来发现10点多了，心里想到：得，早晨中午饭一块吃吧！于是起来洗漱了下，便喊醒舍友在旁边玩手机等着。
　　“小言言，10点了，起床了没，赶紧起，一会找你去。”
　　“已经起来了，正在收拾。”
　　看到回复，谷则晓笑的合不住嘴。舍友边收拾边看着谷则晓那副样子调侃道：“这么快就有男朋友了？”
　　谷则晓闻言道：“不是，我闺蜜，一会带你们一起去找她。”
　　“不信不信，这能高兴成这样？”
　　“真的，你们不信看聊天记录。”
　　“你们聊天好.....感觉跟情侣聊天似的，哈哈哈哈，你们关系是真好。”
　　“瞎说什么呢，闺蜜闺蜜，胡说八道整天的，快点收拾。”
　　闹哄哄的终于收拾完毕了，谷则晓给张知言发了个位置，于是四个人便一同前去。
　　“晓晓，那是你闺蜜啊，是挺好看的，就是有点高冷哈。”
　　“早就跟你们说了，好看就是平时一张冷脸，放心熟悉了人很好的。”
　　走近后，便拉着张知言的手，一顿互相介绍，大家算是认识了，反正有谷则晓在，场子会很快热起来。
　　几个人经过这两天的转悠，算是把校外和校内摸清了，张知言在谷则晓的带领下，成功的打入了对方宿舍内部，一有空也会找谷则晓在宿舍聊天玩游戏。
　　“张知言，我们也喊你言言吧，刚开始以为你冷冷的，不好接触呢！”
　　“我觉得也是，但是熟悉了还好点。”
　　“我感觉你要多笑笑，笑起来真的很好看的，以你的容貌真的日后肯定不缺男朋友，哈哈哈。”
　　“胡说八道些什么呢？这个话题略过略过，言言这性子现在还不能说这个呢，她是学习的料。”
　　“你急啥吗？哈哈哈，害怕言言谈男朋友了不理你了啊，有句话见色忘义？”
　　“......”
　　作者有话说：
　　无话可说哈哈哈，小说会连续走下去，一天可能一章或者两章左右。


第2章 军训
　　“啊，天哪，从今天开始就军训了，半个月。”
　　“我觉得军训下来，我就整个晒黑了。”
　　舍友们起床边收拾边唠叨。谷则晓听到说：“进入学校的必经之路，否管怎么着，还是带点防晒霜为好。”
　　说完便拿出手机对张知言说道：“言言，有防晒霜不，没有我给你带上，别晒伤了，到时候告诉我方位。”
　　张知言收到消息时刚洗漱完毕，便回复道：“还没来得及买，不过包里有一点够今天的，等今天军训完我再去买。”
　　“行了，你发我方位，我东西齐全的很，快点啊，我准备往操场走了。”
　　“好的，操场XX方位，到了找不到给我打电话。”
　　谷则晓看到张知言发的位置，便收拾好东西，跟着舍友提前往操场走去，途中貌似想到了什么，去买了面包和水，以及糖。
　　操场离宿舍不是特别远，再加上她们走的快些，很短时间就到了，谷则晓便拿着东西快速的找到张知言所在的军训方位。
　　“这是防晒霜和防晒喷雾，记得用，还有你没吃早饭吧，面包，还有糖。另外，我给你说啊，你低血糖再加上这么热的天，不能那么傻的啊，要是感觉受不了及时说。”谷则晓拿着包里的东西叮嘱道。
　　张知言看了看说道：“知道了。”谷则晓闻言眉眼弯弯的笑着看了她一眼，便起身走了。
　　“知言，感觉你们关系好好啊，家庭有亲戚关系吗？”
　　“我感觉也是，比我男朋友对我都贴心，我对象都没这么好。”舍友们八卦的探问着。
　　“只是关系很好的朋友，习惯了，没有任何亲戚关系。”张知言依旧是淡淡的说道。舍友们看此情况，也是很识趣的转移了话题。趁教官没来之前，张知言拿起谷则晓买的面包和水，简单吃了点，心里感觉暖洋洋的。
　　“教官来了，教官来了，看起来不错啊，有的长得很帅啊！”操场上的学生们讨论着。
　　大概过了几分钟，教官集结完毕，各系各班军训逐步开始。9月份的A市，依旧是那么的热，大太阳照着，热气腾腾的。远处看操场上那军训的学生，一块一块的像豆腐块似的。走近了，会发现，每个人脸上的汗珠。
　　“坚持啊，再坚持，今天上午马上就结束了啊。”教官们看着这些学生说道。
　　此刻站着的谷则晓心里有点慌，倒不是自己的身体状况，因为她看到其她同学有的受不住晕倒了，便小声的叹息道：“不知道言言怎么样。”越发觉得几分钟很漫长，期待着赶紧结束。
　　过了几分钟后，教官终于宣布解散，谷则晓赶紧跑步前去拿自己的包，掏出手机给张知言打电话。
　　铃声响了几秒便接通了：“喂，晓晓。”
　　听到对方的声音，谷则晓心安定了些便说道：“没事，就是跟你打个电话，看你有没有事，怕你晕了，你在食堂等我一起吃饭。”
　　对方回复道：“好的，那我先挂了。”
　　谷则晓收起手机，跟着舍友往约定的食堂走去。到了后发现张知言已经占了座位并且打好了两份菜，准备去拿米饭和筷子。于是便说道：“你别动了，坐着我去拿。”
　　听到此话，张知言便乖乖的坐到那里，毫不客气的等着对方去拿剩余的东西。
　　谷则晓的舍友们相互看了眼：“咦，哎呀，怎么那么酸呢我。”便打打闹闹的各自打饭去了。
　　“我说，言言你们系教官怎么样，长得帅吗？”
　　“我给你说啊，我们那一般般，还管的特严格。”
　　“嗯嗯，而且我们宿舍都被打散了，偷个懒说话都不行。”
　　张知言听着对方你一句我一句的问题，笑着说道：“我其实真没太注意，我长得个子稍微高些，在后排，远看长得不错，管理吧，跟你们差不多。”
　　谷则晓闻言，无奈道：“同志们长得帅有什么用，帅就能免军训了啊，赶紧吃完饭午休最重要。”
　　舍友们听到此话，都叹息道：“也是。”吃完饭后，照常谷则晓送张知言回宿舍，舍友们也习惯了，总是一笑置之。
　　“你感觉怎么样啊，还能适应吗，我记得你高中军训时还晕了呢，担心了一上午。”谷则晓边走边说道。
　　“我感觉还可以，身体素质比以前好多了，不用顾忌。”
　　“嗯，那就行，早晨记得吃饭，不方便了给我说，我给你带。”
　　“知道了，总感觉你跟照顾小孩似的。”
　　“关系从初中开始，那可不，你的习惯我了解的很。”
　　聊着聊着就到宿舍楼下了，谷则晓看着张知言走进楼里，便往自己宿舍走去，边走边想着：现在可是入大学了，管的松了，言言长得那么好看，虽然性子冷不好接近，但应该不缺追的人，不知道闺蜜情到时候能在她心里占几分。
　　又想起以往从初中以来，对方一谈到某个男生长得帅，或者那时候一想起对方有谈早恋的可能，心里就会堵，会轻微的难受。
　　随着时间的延长，这份难受越来越严重，比如刚才吃饭时，张知言只是夸了下教官，自己心里就不舒服，很快的斩断了话题。谷则晓心里想不通，也许是闺蜜占有欲作祟吧。也许以后生活丰富了，对方或者自己以后交男朋友了，这份难受便转移了吧。
　　经过一上午的军训，同学们逐步的适应了这个节奏。怨言和苦闷减少了很多。歇息期间和教官的互动也增加了不少，总之增添了很多乐趣，不再枯燥了。
　　就这样一天天的过去了，谷则晓也是一如往常一样照顾着张知言，解散都一起吃饭，再送回宿舍。
　　临近军训汇演前两天，教官为了纠正一部分同学的动作，便让班里一位比较好的男生作为辅助指导。在一次齐步向前走时，谷则晓一时恍惚买错了脚。心里想：“完了完了，被点名了。”
　　等了半天，那位男生才结结巴巴的说道：“谷...谷...”谷则晓看着难受便急忙说道：“不好意思，迈错脚了，下次不会了。”
　　待到解散后，那位男生被几个人围住：“就你这结巴样，还喜欢人啊，你首先得说话完整吧，哈哈，我觉得也轮不着你，说不定早就有男朋友了，那种好看的看看就行了。”说完便走了。
　　谷则晓正好在他们不注意的后方，完完整整的把话听到了，望着那男生看了一眼，便很快的拉着张知言跟舍友走了。
　　边走边说道：“乌烟瘴气的，胡说八道，找这群男的当男朋友，我眼瞎吗？”
　　张知言闻言道：“你说这话就是想交男朋友了啊！”
　　“哎，没有，就是对他们说的话比较生气而已。”
　　“晓晓，虽然大学宽松了，但还是学点东西比较好。而且交男朋友多费劲啊，会占用很多时间的，麻烦。”
　　“顺其自然吧！”
　　“那就是还是想的呗，晓晓，咱们俩不好吗？有啥互帮互助的，就怕你交男朋友，咱俩的情谊就淡了。”
　　“哎呀不会的，现在不是没有啊，以后的事早着呢，走吧，赶紧吃饭去。”
　　张知言听到谷则晓转移话题的语言，微微皱了下眉，其实她心里有些不舒服。不知道为什么就是不希望晓晓身边出现其他的亲密的人，上初高中那会看到早恋，有时候会想到自己如果是男的多好，就可以和晓晓来场早恋。
　　意识到那荒唐的想法时，找理由躲了对方几天，好在谷则晓并没察觉到。就算到此刻，她也并不喜欢谈论对方身边未来是否会出现异性这个话题，甚至有些慌和害怕。
　　但由于对这个感情世界还不够了解，所以一时也并不了解自己心里的真正想法。
　　张知言想了想，随着时间的变化和不断地学习，丰富自己的认知，总能明白这份心思。暂时就这样吧，只要和晓晓的关系一如往常就对了。
　　很快到军训汇演的那天了，所有人都准备好那一刻了。可惜天公不作美啊，突然天气说变就变，一阵疾风过来，紧接着就是大雨点的降落。
　　看到这个情况学校领导不得已宣布停止汇演，紧急疏散学生回宿舍。面对突如其来的情况，学生众多，一时难以控制，纷纷向操场外跑去。
　　谷则晓看到舍友们安然无恙时，便急匆匆的回头去找张知言，也许是多年的习惯和心灵感应，不久就看到了对方，落在队伍后面的，腿脚似乎有些不方便。
　　张知言面对这情况再加上自己摔了一下，脚不小心崴了，有些着急。突然，手心一暖，只见一只手拉住了她。
　　很快便听到了熟悉的声音：“言言，是我，别怕，反正淋雨了，咱们就慢点，大不了回去洗个澡。”
　　“好”
　　“呀，小言言啊，咋还哭呢，不就是摔了下嘛，你说你这平时高冷的形象，在我面前一文不值。”
　　“废话，你是我最好的闺蜜。”
　　“知道，知道，小言言，跟着我，慢点走。”
　　两个人终于走回宿舍，谷则晓看张知言的情况，知道她是一刻也不能忍受自己衣服湿了紧贴着身子的感觉，便把她带回离操场近的自己宿舍。
　　“你这什么情况，言言，赶紧去医院看看吧”舍友们纷纷关心道。
　　“她脚崴了，我感觉应该不是很严重，你们我看已经冲澡了，一会先让重下，换个衣服再去看下。”
　　“嗯嗯我们已经完事了，言言快去吧！”
　　谷则晓收拾好便拉着张知言进了浴室，心里想着对方崴脚了可能也不方便，就一块冲个澡，然后去医务室，这样省时间，晚了怕发炎什么的。
　　到浴室后，两人便去除身上的衣服开始洗澡，刚开始谷则晓觉得都是女生无所谓，但真正面对的时候，谷则晓脸红的厉害，感觉到身体也发热。
　　从小学到初中高中，都是自己一个人洗澡，因为家在县城，离学校近。
　　“你脸怎么那么红啊，感冒了。”张知言的手刚打算伸到对方额头上时。
　　谷则晓便退一步说道：“没事，就是蒸汽有点热而已，快点洗吧，完了赶紧去看看你的脚，上点药。”
　　张知言随后便没再说什么，两人很快便好了，然后谷则晓便拿了自己的衣服给对方，两人身材相似，估摸着差不多。换好衣服后，出来透过窗户看到外面的雨小了点。
　　于是赶紧带上伞，带着张知言去了学校医务室。到那医生看了下便说道：“不是很严重，上点药就行，这两天别做剧烈运动，养两天就好了。”
　　听到医生的话，谷则晓放下心了，说道：“好的，没什么事就好。”说完便扶着张知言去里屋让医生上药。
　　由于天气的原因，那场大雨导致操场上很光滑，并且一直到现在，虽小了点，但一直不停。教官们也有自己的事，不能拖延行程，这场军训汇演便宣告停止了。
　　到这里，入学前的军训也就结束了，意味着开始进入真正的大学学习生活了。
　　“啊，终于结束了，言言你对大学有什么规划吗？”
　　“能有什么计划，我选择了英语系，想做翻译或者教师工作，简单的大学文凭肯定不行，继续往上走呗。”
　　“也是，我这计算机，学个技能出来工作，到时候你继续上学的话，我就在学校周围市区找份工作，到时候还能找你，给你带吃的哈哈哈，也不错。”两人边笑着边往宿舍走去。


第3章 内心的清醒
　　“言言，晚上记得涂药，我就先回宿舍了，另外明天就开始正式进入大学生活了，开始双方可能会很忙，有什么事情随时给我联系，有时间了我会去找你。”
　　“好的，知道了。”
　　两人道完别后便各自回到宿舍，洗漱好后，在微信上互道晚安就睡觉了。
　　“快点，快点，起床收拾，快迟到了。”
　　谷则晓宿舍一阵叮叮铛铛的收拾完毕，手里拿着早餐边吃边冲向教室。刚开学，无非就是简单的老师学生和学科以及课表的介绍。接下来就开启了计算机学习的生涯。
　　之前计算机对于普高的同学来说顶多是登陆个聊天软件或者是为了应付学分考试。大多不精，有的打字都不过关。所以刚开始自然就是熟悉电脑开始。
　　“同学们，由于咱们系有单招的同学，所以水平参差不齐，为了方便□□学，一律从基础开始，单招的学生也可以多辅助旁边的同学，那这周就是熟悉电脑，打字速度要满足写代码的需求。”
　　专业学科程序员老师说完后便安排学委和班长组织学生选座位，按机子排座，为了方便，宿舍为单位坐一起。
　　“宣宣，你可得帮着我点啊，从练字开始，你是咋盲打的呢。”谷则晓对着于晨宣说道。
　　“对呀对呀，如何才能练就你的功夫呢？”宿舍人纷纷问道。
　　于晨宣看了看她们说道：“网上有记盲打的招，我发你们啊，你们也可以自己搜搜看看哪个方法适合自己。”紧接着机房里噼里啪啦的声音。
　　张知言是英语系，英语也是一直以来的主课，自然就比谷则晓这边情况好多了，只需要按部就班提升自己即可。总体来说比较好分配，前期只是熟悉下自己的课表安排和老师同学之间的相互介绍，相对而言较为轻松些。
　　等所有完毕后，大家就开始领教材自行安排时间，到点上课即可，于是组成了很多小团体讨论着。每个人上大学的心境不同，有的人认为上了大学就自由了解放了，会在学业上有所懈怠。比如此刻为数不多的男生在讨论着：“你看那个XX很好看，那个身材不错，那个不行很丑。”
　　有的则认为大学是人生选择真正的开始，比如张知言此刻和另外几个好学的学生组合在了一起，已经开始翻看教材了，讨论着以前的学习状况。
　　“你们宿舍那个女的叫啥，看着挺好看的，不过有些高冷。”几个人向张知言舍友问道。
　　“哦，她啊，叫张知言，我们平时一般都喊她知言，她也不怎么爱说话，所以交流不多。”
　　“好吧，清冷之类的。”
　　就这样一周忙忙碌碌的过去了，谷则晓也是练了一周的打字和熟悉电脑操作软件后，非常累。好在熬过了基础的入门。于是便打开手机给张知言发送语音：“言言，小言言，你最近怎么样啊，好几天都没见你了，有没有很想我啊！”
　　此刻独自在宿舍的张知言则无聊的翻着学习书籍，另外两位室友，有男朋友的约会去了，没有的则嫌弃冷清，出去找志同道合的同伴玩去了。听到手机提示音后，张知言便立刻拿起了手机听到信息后，笑着语音回复道：“嗯，还可以吧，你呢，干什么呢？”
　　“你猜猜我在哪里啊？”
　　“猜不出来。”
　　“言言你真够没情调的，我在你们宿舍楼下呢，你在宿舍吗？”
　　“在啊，你过来吧，就我一人。”谷则晓看到信息后便直接进入向其宿舍走去。“当当当当”张知言一打开门，谷则晓便笑着抱了抱。随后问道：“宿舍为什么就你一个人啊？这么孤单，不知道找我啊。”
　　张知言笑呵呵的回复道：“这不你来了吗？另外我寻思着你刚接触电脑，想着会比较忙，所以没联系你。”听到张知言如此的回复，谷则晓心里一暖，便说道：“是挺忙的，我练的手指都废了，还有眼睛啊，我觉得我离戴眼镜不远了。”
　　“晓晓没事，正常的，注意坐姿和距离，应该不会差太多的。”
　　“嗯嗯，下个月十月一小长假，大学后的第一个假期，到时候一起回家，有什么想玩的吗？她们有的高中同学说聚一下呢，离得近的，你想不想去。”
　　“说实在话，晓晓我不想去，本身朋友也不多，自始至终最熟悉的就你一个。”
　　“好了，不说这个了，到时候咱们再看看好不。”
　　“嗯嗯也行，不过你想去的话我就陪你一块去。”说完两人便笑了笑，其实谷则晓心里明白张知言的，她的小言言啊就是因为家庭因素，家里她是独生女，父母给予厚望，希望她能学有所成，所以她便一直很努力，对外界的交流不是太擅长，时常被别人嘲笑只会学习。
　　能够走进言言的世界里，并且作为朋友这么多年也是非常不容易的，两人刚开始的接触并不顺利，幸亏谷则晓没有放弃，并见识了她和父母之间的事，有所了解。
　　谷则晓回过神来，走到张知言床边，顺便躺下了，脑袋转向张知言温和的问道：“你们系怎么样啊，听说学英语这种学科之类的男女比例差的很大。”
　　张知言听到后，也立刻把身子转了过来，用手卷着谷则晓散着的头发，边玩边说道：“晓晓，你头发好像变长了，哈哈哈，以前的烫的头发是不是没维护好，又直了。”
　　谷则晓无奈的回复道：“言言，小言言啊，你的关注点怎么这么......嗯？很好玩吗？”
　　“嗯，好玩，哈哈哈哈。”张知言说完便用两手攥住几朵头发，往上一卷成了两个小揪揪拿着镜子对着谷则晓说道：“晓晓，看像不像哪吒，哈哈哈哈，太可爱了。”
　　谷则晓看着张知言不停地在那笑，便说道：“小言言，你是越来越大胆了，在我面前这么放肆，别人面前那么冷清。”
　　张知言得意的回到：“正是因为熟悉啊，才自在，你不熟悉我，不是我朋友自然就见不到我这面了啊，在你面前才不用装呢，反正你都会包容我，不会离开的。”
　　谷则晓看到张知言这幅得意样，眼里略带了一丝玩味，悄悄的把手伸向腰部，轻轻的挠痒，张知言顿时感到一丝悸动，因为她怕痒，立刻在床上缩成一团不停地笑着求饶。
　　“刚才不是还挺得意的吗？哈哈哈。”谷则晓并不打算轻饶她，继续边挠痒边说道。
　　“晓晓好了好了，哈哈哈，停下停下，我不了，不敢了。”张知言委屈的求饶道。俩人后边继续在床铺上打闹了一会，谷则晓便停了下来。谷则晓两只手死死的压着张知言，身体则保持腾空的压在上方，看着张知言，谷则晓心里想到：“小言言，眼睛真好看，我要是个男的绝对喜欢，睫毛这么长。”
　　“晓晓，你想什么呢，哈哈，赶紧下来，一会天黑了，该去吃饭了啊。”张知言说道。
　　谷则晓听到后立刻回了神，便从床上下来回复道：“言言，我发现你眼睫毛挺长的啊，你是不是换了护肤品了，挺好闻的。”
　　张知言笑了笑说道：“嗯嗯，前两天空闲的时候去周围看了看，觉得好闻，正好以前的没有了，试着暂时不过敏便用了。”
　　“言言，仅仅一周没联系，真发现有些事情不了解了呢。”
　　“什么啊？你看就换了护肤品而已，别的一直也没变啊！”
　　“好了好了，只是以前一个班，什么事情都知道，现在不同系，宿舍离得还有点远，总感觉距离远了，一周左右时间不见，就感觉很漫长似的。”
　　“晓晓，我理解，因为从来没分开过而已，分开也没事啊，我不会变的，我的性子谁会搭理我啊，那么慢热冷清。估计这个世界上也只有你了。”
　　“行了，知道了，小言言去吃什么饭啊，出去还是食堂。”
　　“食堂吧，我觉得牛肉面挺好吃的。”
　　“那总不能老吃牛肉面吧，盖浇饭呢，边走边说吧。”
　　两个人按照往常手牵着手慢悠悠的边聊边向学校食堂走去。临近晚上的学校有很多灯光，由于新生入学，更是添了几份热闹。长椅上有情侣坐着相互依偎着甜甜蜜蜜的，有朋友坐着聊天遛食的。学校广场上还有社团跳舞，滑板的。广场中心上面还挂着大屏播放着音乐，一切都是那么美好。
　　谷则晓牵着张知言的手晃了晃问道：“刚在宿舍的问题你还没回我呢？你们系男生是不是特别少啊?”
　　张知言看了看谷则晓说道：“嗯嗯，没注意看，只是晃了一眼，确实挺少的，帅的在我认知里边貌似没有。”
　　听到张知言的话后，谷则晓哈哈哈的笑着说道：“小言言啊，你够可以的，要求够高的，什么才算帅的。”
　　“不知道，反正觉得还差点，你们系呢？”
　　“总体来说比例差不多，非要说，那是男生多了点。”
　　说话间，后面面走来了一个男生向谷则晓打招呼：“嗨，你们去食堂吃饭啊。”谷则晓看了看回复道：“是的啊，你一个人啊，你们宿舍呢？”
　　“哦，他们都在宿舍打游戏呢，我给他们带饭就行，你们去哪个食堂啊，一起吧，那是你朋友啊。”
　　“嗯嗯是的，闺蜜，张知言。”
　　“哦，我咋说呢，看着不像你舍友。”
　　两人行变成了三人行，再加上这个男生很会说话，一直和谷则晓聊天。张知言感觉到无聊，虽然手一直被谷则晓牵着，走了一会终于到食堂了。那个男生便和她们分开了，去不同的窗口打饭了。
　　“怎么了，他是我们班同学，特别能说的一个人，位置离得不远，平时聊天就多了些。”谷则晓看着张知言说道。
　　张知言则撇了撇嘴没说话，谷则晓察觉到不高兴了，便用手捏着对方脸轻轻的哄道：“你在这等着盖浇饭，我去点份汤，小言言你想喝什么啊?”
　　“好了好了，紫菜鸡蛋汤。”
　　“嗯好的，不放西红柿，不放香菜，哈哈，等着小的马上去给你点。”说完谷则晓便朝着那窗口走去，张知言看着对方排队点饭的样子笑了。
　　正值晚饭饭点，所以人比较多，忙活了半天，终于饭好了，两人面对面坐着。
　　“晓晓，你和刚才那男生很熟吗？”
　　“不是给你说了啊，他只是能说，离得近，所以交流多了些，平时不熟的。”
　　“哦，话那么多，不烦啊？你喜欢这话多的男生啊。”
　　“不啊，谁说的，刚入学哪那么快。只能算同学而已，别瞎想。”
　　“哦，刚才我看他看你的眼神不简单哼。”
　　“我不知道他什么意思，确实平时跟我话多了些，我有分寸，况且人也没说啥，我也不好拒绝不是。放心到现在没有喜欢的男生。”
　　听到谷则晓的话语后，张知言心里明显的开心了起来。于是边聊边吃着。
　　“晓晓，我咋说在宿舍没见你呢，原来跟言言吃饭呢?”
　　“呀，我刚才来的路上碰到了咱们班学委，给我要你联系方式来着，哈哈哈，是不是有情况。”舍友们端着饭盆坐到她们俩旁边七嘴八舌的说道。
　　谷则晓无奈道：“没有情况，没有，真没有，我跟你们说啊，不经我允许，不能给任何人联系方式。”
　　舍友说道：“肯定的啊，我们可没那么损哈哈哈。”
　　听着她们的对话，张知言感到心烦的不行，于是喝了几口汤后站起来便说道：“我饱了，想回宿舍了。”
　　谷则晓看着剩的食物，再抬头看了张知言无奈的哄道：“怎么了，才吃那么点，要不你等我吃完我送你回去。”
　　“不用了，我先走了。”说完张知言便向外走去。此刻谷则晓愣了，虽然两人也曾闹过矛盾，平时她稍微哄哄就行了，可这是言言第一次当众向她甩脸色，谷则晓心里也微微生气了。
　　舍友看着这情况问道：“怎么了晓晓，我们是不是说错什么话了，你要不去看看言言。”
　　谷则晓看着张知言消失的背影说道：“没事，偶尔会闹矛盾，一会我手机上联系她吧。”
　　随后谷则晓也没了吃饭的兴致，便跟舍友告了别先回宿舍，她边走边想着问题：“言言到底为什么生气，自己平时其实脾气也没那么好，但近七年来在言言面前再生气都不忍心发火，甚至还会耐心的去哄她，虽然这次当众甩脸色给我看，可看到对方走的背影，心里只是微微的心疼与心疼生气她不肯听我解释，不信任，。”
　　其实如今的社会发展迅速，各种思想都已不再封建。谷则晓也不是传统的人，相反她平时就爱上网，自然看到的了解到的东西更多。比如想当年看到的一些同性片，耽改耽美剧，虽然了解的不多，但心里某些想法逐渐清明了。
　　谷则晓到宿舍后，拍了拍自己的脑袋，心里想到：“有些东西是明白了，但这种感情思想在农村来说终究还是难以接受的。而且以言言迟钝的心思不会了解，这么生气，是闺蜜的占有欲吧，即使明白了会不会觉得恶心，远离目前做不到，想起来就痛苦，尤其这种近7年积压在内心的感情得以明朗，言言要怎么办呢，算了走一步看一步吧，这段时间先冷静冷静。”
　　谷则晓想了想便拿起手机对着张知言的聊天框说道：“小言言，晚安，这几天忙，到时候放假一起回家。”
　　张知言在床上闷闷不乐的躺着看书，实则一个字看不进去，虽然她表面上看似是书呆子，可不代表真的是个什么都不懂大木头，有些事情还是了解的。此刻她明白自己的内心是喜欢谷则晓，就像男生喜欢女生那般，这份喜欢或许从高中开始，或许从谷则晓进入她得世界开始。心里便叹息道：“晓晓，如果你知道我的心思，会不会感觉到恶心。”
　　想着想着便听到消息提示音，拿起手机看到谷则晓的消息后回复到：“嗯嗯，晚安。”张知言表面上看似是个传统清高的人，可内心里是个执着大胆的人，认清了便也就想开了，内心便说道：“晓晓，来后的日子还长，有句话怎么说来着，来日方长。”
　　作者有话说：
　　已检查，但个人眼力有限，有时候会有错别字哈哈，手打望海涵，其实都是现在人，网络发达，有些感情思想经过刺激便能晴朗，晴朗是一回事，行动是一回事。有时候作者更像个旁观者，希望这世间不再有偏见，多份勇敢。


第4章 试探
　　自从上次的事情后，两人都未碰面，貌似心里都有一股气在，也或者是内心不平静不敢冒失往前走。就这样拖拖拉拉的到了十月一的小长假。
　　临近放假前一天晚上，谷则晓盯着手机看到上次聊天记录的结束语，内心叹息道：“哎，小言言啊脾气那么倔，说忙还真就不联系了。”于是打开置顶位于第一位的张知言聊天对话框发送信息道：“言言，现在干嘛呢？明天就放假了，我担心人多，所以明天要早起啊，到时候我给你打电话。”
　　收到信息的张知言撇了撇嘴，小声嘟囔道：“哼，说是学习忙，忙到现在才回复吗？”于是便把手机放在一旁，打算不搭理，直接盖过毯子睡觉了。
　　谷则晓在宿舍始终收不到回复，但也不敢轻易打电话，心里在想：“或许言言已经睡着了没看见，算了，明天早晨早点起来直接去宿舍找她。”随后便定了早晨8点的闹钟，打开音乐，扯过毯子开始睡觉。
　　“晓晓你怎么还不起啊，都几点了。”舍友们收拾完毕后准备走时发现她还没醒。
　　听到声音后，谷则晓睁开朦胧的双眼，透过窗帘看向窗外升起的高高的太阳，一下懵了。心里想到：“坏了”然后便赶紧拿起手机看了看，闹钟昨晚确实是定了，可是闹钟的声音确实静音，而且仍然没有张知言的电话或者回复。谷则晓无法也不再顾忌什么，直接给对方打电话，结果无人接听。
　　舍友看到谷则晓那慌张的眼神和失落的表情问道：“晓晓，你怎么了，脸色看起来不太好，是不是担心回家的人多，我们离得远的都放弃了慢慢的不着急，你这离得近的实在不行拼个车也行。”
　　谷则晓抬头看了看舍友回复到：“没事，收拾完了你们就走吧，我先去洗漱下。”说完便马不停蹄的向洗水池走去，谷则晓这时也没心思仔细鼓捣，只是随便洗了洗擦了擦便回到宿舍，这时所有舍友都走了。
　　谷则晓再次打开手机依然没有消息，心里也有点着急了，便又给张知言打了个电话，依然无人接听。无法便快速收拾东西拎着包锁好门就向对方宿舍走去，谷则晓站在宿舍门外看着没锁心情稍微放松了些，于是便敲了敲门。
　　“你好。”
　　“哦，你好，不好意思打扰了，我找下张知言。”
　　“额，她已经走了，没跟你说吗？”
　　听到对方舍友说的话，谷则晓心里一阵慌乱，但还是故作镇定的说道：“我能进去看看吗?”
　　对方舍友见此情况自然没有阻拦便说道：“没事进来吧，我离家远所以下午走，我刚洗漱回来，她就走了，应该没差多少时间。”
　　谷则晓本来内心里还抱着一丝期盼是张知言再给她开玩笑，当看到她床铺很整洁，并且重要的东西都不在了的时候，心里闪过一丝生气，但更多的是痛恨，痛恨自己起晚了。
　　简单的环顾了下四周后，谷则晓很快对对方舍友说道：“确实打扰了，我就先走了，您慢慢收拾。”说完便离开了宿舍楼向校外公交车站台走去。
　　谷则晓边走边看着手机，依然无任何消息，但此刻心里也不再想打电话过去。便漫不经心的一边走一边心里想到：“我自己都想不到，脾气会这么好，到现在更多地是紧张和着急，失落，小言言啊该那你怎么办呢？也许你此刻已经坐上车回家了吧！”
　　想着想着便快走到了公交站台那，临近那一刻，她看到站台外在台阶上坐着一个熟悉的身影，顿时心里变开心了起来，步伐也变快了。等走到对方身后，谷则晓放下包，双手轻轻地从背后捂住对方的眼睛：“小言言，猜猜我是谁？”
　　张知言微笑着拉下她得手：“好了晓晓别闹了，都快中午了。”
　　谷则晓听到对方声音后转到面前对着张知言说道：“言言，我还以为你不等我呢，好桑心啊！”
　　张知言撇了撇嘴说道：“也不知道是谁说的早晨早点起呢?”谷则晓听到伸手在对方的头上摸了摸：“言言，你昨天晚上看到我发的信息了，但是为什么不回复呢？我还以为你睡着了。”
　　张知言听到后，收起看谷则晓的眼神，扭头撇过去说道：“就是不想回复而已，怎么了？”谷则晓闻言无奈，于是蹲下身子哄道：“哦，好的，那现在言言热不热啊？你看人那么多，不如我们在附近店里先喝点水吃点饭再走？”
　　张知言看了看站台内的人，转过头来看向谷则晓说道：“谁让你起那么晚呢？”谷则晓也不生气，笑着说道：“嗯，言言对不起，昨天晚上我确实定闹钟了，但是忘记了开声音，起晚了，那现在我们给家里打个电话说一声？”张知言无奈道：“只有这样了。”
　　做完决定，两人便手拉着手向附近走去，寻找着吃饭的店。其实女孩子手拉着手大街上经常会见到，所以众人也不会很稀奇。但此刻的张知言则感觉到很安心，谷则晓心里却也感觉到开心，之前的那点不愉快，心里的失望和着急早就在见到张知言的那一刻消失了。
　　很快她们便找到了家小饭店，刚进去两人便感觉到了一丝丝凉爽。谷则晓看着菜单说道：“老板，来两份牛肉面，一份不加香菜。”而张知言坐在桌子上静静地等着。
　　谷则晓点完后便回到桌子上与张知言面对面坐着说道：“言言，之前食堂那次是她们瞎说的，不要在意，我不会背着你随便谈恋爱的，这次不生气了可以不。”
　　张知言看着对方叹了口气说道：“嗯嗯，不生气了，你不是说计算机很忙吗？我觉得你还是专心学习吧，别弄乱七八糟的，万一到最后你没什么技术，哪来的钱给我买吃的。”
　　听到此话后，谷则晓哈哈的笑着说道：“嗯嗯，我会努力学习的。”
　　“小姑娘你们的面好了。”老板端上饭后，两人便开始吃了起来，很快吃完后，谷则晓便又去买了两瓶水。
　　看着外面得天气，又眺望了下公交站台貌似没人了，于是对张知言说道：“言言我们现在走吧，看下午人又多了，虽然现在热点，但是人少。”张知言看了看回复到：“好的。”
　　说完两人便出了店门快速的向站台走去，进去后发现确实没啥人，正好距离下趟公交车就几分钟而已。
　　等了会后，车过来，两人便手拉着手刷卡上去了，谷则晓拉着张知言分别做到了前边，因为距离回家的客车站点也就三四站地。
　　谷则晓看着公交车报的站名说道：“言言，快下车了哦。”
　　公交车到了后，两人下车便又快速的向客车站走去，为了方便，谷则晓一人排队买了两张票，一切弄好后，两人终于坐上了回家的车。
　　张知言和谷则晓的位置在客车后边的双排座位上，谷则晓看了看了靠后仰着的张知言说道：“言言，坚持下，走起来很快的，要不要靠着我肩膀躺会。”
　　张知言听到后，毫不犹豫的靠向了谷则晓，随口说道：“没事我不困，就是有点累而已。”
　　“嗯嗯，那就靠着聊会天吧。”
　　“言言，你对未来另一半有什么想法吗？”
　　“没有，我觉得我自己这样就挺好。”
　　“那终归还是要找个的比如帅的或者性格好的。”
　　张知言有些生气的回复到：“没有，就是没有，你怎么那么多废话。”谷则晓无奈的笑着说道：“我就是随便问问而已，不要生气了，没有就没有呗。”
　　张知言直愣愣的看着谷则晓的眼睛说道：“晓晓，你心里是不是有喜欢的人了？”听到这句问话后，谷则晓微微皱着眉试探的说道：“嗯嗯，心里貌似是有的。”
　　张知言闻言，心里一痛，脸色有些惨白，不可置信的说道：“你说什么，在说一遍。”谷则晓看着对方的样子，心里想到：“要不要再试探下去呢？但是我感觉言言是喜欢我的，可就算喜欢，这份感情能戳破吗？不管怎么样，都要明白双方的意思才行。”
　　于是谷则晓放下心软的想法，心里一横，同样直视着张知言佯装认真严肃的小声说道：“言言，咱们都上大学了，已经成年了，难道心里不该有些想法吗？这和学习不冲突，是能够平衡的。咱们两个是闺蜜不假，但是有些私生活是分开的，往后都会有自己的小家庭的，其实言言，你心里真的没有吗？嗯？”
　　张知言眼眶微红的说道：“我不想想那么多，晓晓你睁大点眼睛，你心里喜欢的那个人未必那么好啊？”谷则晓闻言道：“哦？”
　　张知言看着不为所动的谷则晓，心里一着急说道：“咱们两个这样不好吗，都那么了解彼此，都可以互帮互助，成家还有好几年呢，再说非一定要结婚吗？我觉得我我我.....”
　　谷则晓立刻打断道：“好了言言，逗你玩的，好了好了，马上到家了。”张知言听到后心里有意思松懈，但还是有点怀疑的说道：“真的？”谷则晓笑着拍了拍她的头：“真的，你怎么那么不禁逗呢？”
　　张知言确信对方的话是真的在逗着玩的时候，心里便放松了，装作生气的扭头看向了窗外，但嘴角却扬起了一丝笑容。
　　谷则晓也知道她没生气，便由着她去了。谷则晓那么聪明的一个人，心里也猜到了，因为太了解张知言了，通过刚才的眼神便判断出了，便立刻打断了张知言的话语。
　　虽然通过这次对话试探了对方的心思，但谷则晓心里明白这条路不好走，张知言是家里的独生女，若是父母知道了，不一定会怎么想呢。自己这边倒是有个哥哥，父母离异，从小跟着妈妈长大，虽然长大的过程每个决定妈妈都很支持，很少站在对面，但这种对于他们来说冲破世俗的感情，谷则晓心里也不知道妈妈能够接受几分。
　　再加上自己的家族因为做生意乱哄哄的，自己在家里装单纯无知，扮猪吃老虎将近十几年，手里是有点东西。家族里得来的，若是事发不一定能守得住，到时候单靠自己能力和言言的感情又能维持多久呢？
　　想到这些乱七八糟的事情，谷则晓心里对着张知言叹息道：“哎，现在就先这样吧，或许小言言你以后会遇到更好的人，目前就当做闺蜜，我会一直守在你身边，走一步算一步吧，希望以后不管处于什么样的境地，双方都不要有恨意。”
　　张知言此刻不知道谷则晓内心的想法，她心里想着的是，反正谷则晓目前没有心仪的，拿自己就往她心里走，不明白可以，有我引导着就行，反正大把时间。
　　眼看着窗外的风景越来越熟悉，张知言对着谷则晓说道：“晓晓快到家了。”
　　谷则晓往外看了看回复到：“嗯嗯，言言看看别丢东西了，收拾收拾准备下车。”
　　不一会客车就到县城站点了，下了车，谷则晓便打了辆车，先送张知言回去。
　　到家门口正好碰到买菜回去的张知言的父母，谷则晓很有礼貌的打招呼道：“叔叔阿姨好。”
　　张知言父母听到后，欣喜的说道：“晓晓啊，哈哈，谢谢你照护言言了，回家做做吧！”
　　谷则晓急忙回复到：“不了不了，我也要回家了，我妈妈正好在家等着呢？”转过头对着张知言说道：“言言，你回去吧，我走了，假期找我玩的话记得跟我联系。”
　　张知言笑着说道：“嗯嗯好的，路上注意安全。”说完，谷则晓便重新坐回车内走了。
　　张知言父母三人边走边聊着。
　　“爸妈，今天你们怎么这么早买菜啊？”
　　“正好出来办事，你又放假就顺便买回去了。”
　　“哦，好吧！”
　　“言言，说实话，晓晓还真不错，虽然家里乱糟糟的，但是她好像没有受到影响，比你的性格还好呢，还要活泼。”
　　“爸妈，晓晓家里是家里，她是她，怎么能混为一谈，更何况晓晓一直都挺好的。”
　　“嗯嗯，刚上大学别懒散，还是要学习的，往上走走，争取找份好工作，才能遇到更合适匹配的人。”
　　“嗯我知道了。”
　　张知言心里明白父母的想法，家里就自己一个孩子，自然会很重视，对于谷则晓她也不会放弃的，她并不是一个表面听话的孩子，这么多年没跟父母闹矛盾是因为自己要走的路和父母规定的正好是相同的，她也想好好的学习，将来找份好工作，到时候才能独立，就算到时候父母不理解自己的想法，自己也能够独立些，最起码能护得住晓晓才行。
　　谷则晓到家后，妈妈正在收拾屋子，于是对着里边说道：“妈，我回来了，哇你炸好吃的了。”妈妈出来后笑眯眯的对她说道：“就知道吃吃吃，嗯，知道你回来了，就做了点好吃的，要是饿的话先尝尝。”
　　谷则晓放下东西洗了洗手，换了身家居服便拿着手机边吃东西便打开聊天对话框给张知言发送信息：“言言我到家了哦，看好吃的。”顺便把拍的照片发了过去。
　　张知言收到后回复：“好的，看着还不错，假期7天呢，我看看有什么好玩的，到时候我给你说。”
　　“嗯嗯好的。”
　　妈妈看着女儿高兴地样子问道：“晓晓跟谁发信息呢，这么开心。”
　　谷则晓回复到：“哦，言言。”
　　“嗯嗯，言言啊，我还以为谁呢，有时间了把人叫过来一块玩。”
　　“嗯，妈知道了。”
　　“晓晓你要困了就先睡会，我看会电视。一会你哥哥嫂子也要回来。”
　　“好的。”


第5章 美好的假期（一）
　　放假的第一天晚上谷则晓和家里人一起吃完饭后，又被父母和哥哥嫂子拽着聊天。家里最小的妹妹终于上大学了，对于家里人来说是好事，这又是刚开学后的第一个假期，自然是问东问西的。
　　谷则晓听着家里人的问话，还是如往常般，并不会感觉厌烦，而是话语温和并且耐心的解答。时间在聊天的过程中慢慢流逝，不知不觉的就到了晚上11点。
　　妈妈望着那钟表的指针叹息道：“哎，一聊天啊就停不住，现在都快半夜了，不说了赶紧睡觉吧都。”
　　妈妈话说完，哥哥嫂子就自行回房了。谷则晓让母亲也回去，自己去关灯稍微的收拾洗漱下。等所有的工作都做完，谷则晓拿起手机看到已经快12点了。随即便划拉开手机打开聊天界面就看到了张知言的几条留言。
　　晚上八点：“晓晓，吃完饭了吗？”
　　晚上八点半：“晓晓，还没吃完吗？怎么那么慢？”
　　晚上九点：“好了不？我想明天去咱们的那个后山转转去不？好多年都没爬过山了，听说现在多了好多好玩的项目。”
　　晚上九点半：“你怎么那么慢啊？看到了回我啊！”
　　每条信息间隔半个小时，还有两个未接电话，因为静音未接到。谷则晓看着手机，嘴角上扬微微笑着，自言自语道：“小言言，哈哈，不知道她现在睡了吗？要不发个微信吧！定个闹钟，早晨早点起来给她回个电话。”
　　于是谷则晓对着张知言这个可爱的卡通头像点了点，回复到：“小言言，这么晚肯定睡了吧，我看到了可以去的哦，怕影响道你睡觉，我已经定好闹钟了，不行明天早上再给你打电话。”
　　滴滴，手机响了两声并且亮了，张知言的视线从电脑离开，随手拿起手机划拉开便看到了谷则晓的回复。
　　然后询问道：“你现在干嘛呢？”
　　“床上躺着啊！”
　　“哦，稍等哈！”
　　“嗯？咋了？”
　　正当谷则晓感觉到困惑时，张知言的视频通话邀请过来了，于是赶紧把声音减小，划向绿色的按钮接听。
　　接通后，谷则晓看着镜头里的张知言，此时对方好像正靠在床头散着头发，床头还开着暖光灯照在身上，感觉特别温馨宁静，竟然一直看着忘了说话。
　　张知言看着镜头里的谷则晓一直不说话，貌似发呆的机器人似的。便询问道：“晓晓，怎么不说话呢？是我这边信号不好吗？还是你那的问题？卡住了？”并且还举着手机晃了晃。
　　谷则晓听到对方声音后，神色略显慌张，于是便用嗓子伪装咳嗽“咳咳”几声回复到：“最近我家里换了网了，可能刚才信号不太好吧？现在听到了你的声音。”
　　说完，还怕对方察觉出什么以免尴尬，便装模作样的拿着手机起床走向小阳台。看着街道上稀稀拉拉的车辆和照明的路灯扬眉微笑着说道：“你呢？能听到我的声音了吗？”
　　“嗯嗯，现在好了，我说你刚才咋不说话呢，还一直有一个动作，呆呆的，不应该啊！”
　　听到张知言的话语后，谷则晓内心里还是觉得稍微尴尬了些，面上依然微笑着转移话题说道：“言言，这么晚了我以为按照你平时的作息习惯已经睡了呢？”
　　“嗯嗯是的，以往的话我就睡了，今天我查了点资料，看了会书，顺便等你的回复，不知不觉就现在了，过了这个点也就难以短时间入眠了。”
　　“不好意思哦，小言言，我刚上大学，他们问题比较多，聊天时间长了些，我看到你说的，可以的。反正好几天的假期，我们就玩玩呗，哪儿都行。”
　　“好，晓晓我刚才听到你咳嗽了是感冒了吗？”
　　“没有，刚只是喝水可能有点急了，稍微不舒服。”
　　“没事就行，后山离咱们这不远，我们还是如以前那样骑自行车去吧！”
　　“行的，反正也就二十分钟左右。”谷则晓脑袋瓜子转了转，随即想到便带着稍微委屈的声音说道：“啊，小言言我刚想起来，家里那辆自行车好久不骑了，听我妈说车带不行了，要不咱们骑一辆车我带着你。”
　　说完谷则晓心里有点忐忑的等着对方的回答。“好啊，那你就带上我吧。骑一辆车，我带点吃的和喝的。”
　　谷则晓听到了满意的答案后，笑眯眯的说道：“好的，现在晚了，要睡觉了哦小言言。早点睡觉明天我起来后给你打电话。”
　　“好的，拜拜晚安咯!”
　　“嗯嗯，拜拜，小言言，晚安。”
　　挂了视频通话后，张知言便关了电脑躺下闭上眼睛开始慢慢的进入睡觉状态。
　　而谷则晓是闭上眼睛也睡不着，满脑子都是张知言。“言言刚才在那环境下真好看，什么时候换的睡衣的，看着还挺丝滑的，漏出的皮肤比我还白，牛奶似的......不能胡思乱想了，看会手机吧哎！”
　　于是便拿起手机找了部小说看着看着也不知道几点就睡着了。第二天早晨闹钟响了再响，谷则晓睡眼朦胧的从被子里爬出来伸出手关掉闹钟，靠着床头准备缓下神。
　　还没几分钟，妈妈就在门口敲门说道：“晓晓，几点了都，快点起床啊，言言过来找你了。”
　　听到妈妈的话后，谷则晓一惊赶紧拿起手机一看：“我去，怎么闹钟改成8点了。”来不及多想便快速的起身换上衣服打开门便看到了张知言。
　　于是不好意思的说道：“言言，你先坐会啊，我晚上可能睡着之前迷迷糊糊的把6看成了8，不小心改了闹钟的时间。”
　　张知言微笑的说道：“没事，赶紧先收拾吧，反正闹钟没见你一次订对过。”
　　谷则晓“哦”了一声，便麻溜的洗漱了下，简单的吃了点饭，对厨房内正收拾的妈妈说道：“妈我和言言出去了啊。”说完便拉着张知言出了门。
　　谷则晓拍着后座说道：“言言，先上来，我怕我骑开了，你上去会摔倒。”听到话后，张知言便乖乖的坐到了后座。
　　“小言言坐好了没，出发了啊！”
　　“好了！”
　　今天的天气也是格外的给力，不冷不热，微风吹着很舒服。张知言坐在后座对着谷则晓说道：“以前都是一人一辆，没想到你骑车载人也挺稳的。”
　　“言言，我骑车确实后座载过东西，但那是货物，像是箱子什么的，从来没载过人，你是第一次坐我后座哦！”
　　“晓晓，你刚才说什么？我没听仔细。”
　　“小言言你调皮了啊，你听见了不是吗？好话不说第二遍哦。”
　　张知言闻言便笑了起来说道：“我也没载过人，也没载过货物之类的。”
　　“额，言言，就你那技术，还载东西，我还记得你一个人骑车的时候还......”
　　张知言略带一丝威胁打断道：“你刚才说什么？风现在有点大听不到。”
　　谷则晓无奈的说道：“我说小言言骑车技术很厉害的，哈哈哈，一人骑车都敢单手撒把呢！”怕张知言恼羞成怒，便随即转移了话题。
　　说起当年张知言的趣事，骑车技术嘛，单人说的过去，别人后座载人或者物都很轻松，可是她却不行。后座只能空着，一旦载东西就会压不住似的前轱辘翘起，或者歪歪斜斜的，不过一会就会连人和车一起侧倒。
　　有次她单人骑车早晨去上学，为了在谷则晓面前炫耀，说可以单手骑车，随即便撒了一只手。刚开始很不错，可是没过几分钟，说时迟那时快啊，张知言便和车子一起栽倒在了路边的小侧沟里。
　　起来时浑身是土，那略微狼狈的模样，谷则晓想起来就想笑，事后，张知言便威胁谷则晓不能再提这件事了。
　　谷则晓骑车很快，一会便到了后山景区入口，把自行车锁在了外边后，两人拿上背包便手拉着手爬山。
　　“言言，你还别说，这里变化还挺大的，记得咱们好久都没爬过山了。”
　　“嗯嗯，没事的晓晓不要担心奥，这山都很平缓的，不是陡直的，别怕。”
　　“我怕啥了，又不是没来过，之前不是登了一次吗？”
　　“哦，是的，也不知道是谁当时上去的时候容易，下来的时候难啊，还是我扶着下来的。”
　　谷则晓辩解道：“那是恐高症，恐高症懂不，不由我控制......”
　　张知言将手指穿进对方手指的间隙，随后便紧紧的握住在对方面前晃了晃打断道：“好了我知道了，看有我呢，我带着你，这山就是个丘陵，平缓的很。”
　　谷则晓脸颊微红，扭了扭头随即说道：“好了，赶紧走吧。”
　　两人顺着路往上缓缓的走去，山间还有冒出的一小股山泉，空气混杂着新鲜土壤的味道，无比的清新好闻。
　　“啊，言言，山里的空气就是好啊！”
　　“对的，那边好像有块空的地方，还有池水，人不是很多，咱们去那吧，休息休息。”
　　说着两人便走到眼前。谷则晓看到了清澈的池水下还有小金鱼，甚是好看。
　　作者有话说：
　　不好意思哦，近来忙别的事情，从今往后不会再无缘无故的缺席，会保持进度，一天一章或者两章的，并且全文存档中。整个文不会太长的。就是个很现实又相对来说很轻松的故事。


第6章 美好的假期（二）
　　两人坐在旁边的石墩上，随即掏出书包拿出食物和水，边吃边四处张望着。
　　“言言，看这个鱼真的好漂亮啊，无忧无虑的，你说鱼真的只有七秒的记忆吗？”
　　张知言听到后说道：“这时是人们通常的说法，应该没什么具体的科学规则或者说法吧，不过鱼的记忆应该确实挺短的。”
　　“那也可以了，多自由啊，也不用考虑生存或者学习的杂心事，游来游去。”
　　张知言笑了笑说道：“这样看起来挺好的，但是你忘了它们的寿命是短暂的啊，养的好说不定会活长点，养的不好的，就会随时死掉。再者我看这些就是有人放在这里的鱼用来吸引游客的，你看它们吃的基本都是过往的行人在喂，说不定哪天吃多了撑死了，或者饿死了，再惨烈点被小动物抓到吃掉哦。”
　　谷则晓闻言，抬头看了看张知言无奈的说道：“言言，你真是个无趣的人，我只是稍微感慨下，你看你说的好恐怖的感觉，就不能稍微有些情调，嗯？”
　　张知言举起手，谷则晓往后撤了撤问道：“干嘛？打人啊？”张知言叹了口气又往前凑了凑摸了摸对方的头顶说道：“晓晓，现在都学会情调一词了呢，不简单了啊，你理性起来比我还可怕，少装了哼！”
　　谷则晓的眼睛直视着对方的眼睛，笑了笑说道：“言言，你知不知道理性的人脑袋里都有个叫感性或者浪漫的开关，一旦打开惊喜很多啊，有的是需要引导才能开窍，有的是自己可以控制的，而我就是可以自行控制的人，对于喜欢的人这个开关一直都会是开的状态。”
　　张知言听到此话后，表情惊诧，眼睛同样直视着谷则晓，一眨不眨的，晃了片刻后才回过神来有些结结巴巴的说道：“晓晓，你....你.....这话.....”
　　谷则晓听到张知言这个紧张结巴的话，面上依旧带着笑容打断道：“好了，其实咱们两个都是聪明人，这个世界上感情我觉得有好几种，比如日久相处形成的亲情或者独占欲超强的闺蜜情。有时候陪伴的太久了，会分不清喜欢和占有欲。”
　　张知言听到后刚想反驳，谷则晓继续说道：“言言，听我说，我知道你此刻的想法想要辩解，如果咱们走的路和别人的一样是条宽广明媚和备受祝福的道路，那是人之常情无需顾忌太多，可要走一条人烟较少的小路，更何况不会有太多鲜花簇拥，多是杂草丛生，是需要很多很多爱和坚定来支撑着的。
　　言言，你能明白吗？我相信我们这么多年的情谊不需要时间去冷静思考，在我的观念里喜欢和爱，表达的深度含义不一样，我们缺的就是时间，就是把浅薄或者很深的喜欢上升到坚定的爱这样一个过程。
　　言言，我们慢慢来好吗？不需要急着挑明宣誓什么，我们都有家里人，不是单独的个体，我不希望急急忙忙的开始，然后再散掉，形成任何一方的伤害。我不会逃，我也相信你也不会逃的。”
　　等谷则晓说完这些话，张知言眼眶充满泪水，但仍坚持着不流下来，声音略微沙哑的说道：“晓晓，我以为那是我自己内心的想法，还想要引导你，我从来没想过你和我是一样的，我同意，我们有很多时间，慢慢会证明的，但也不要太久，好吗？我也不希望过程有任何变化。”
　　谷则晓用拇指擦了擦对方的眼角，开玩笑似的说道：“言言，小言言，你就对我这么没信心吗？还中途变化呢，能有什么变化啊？嗯？害怕我被拐跑了啊？”
　　张知言听到后，腮帮气鼓鼓的转过去背对着谷则晓说道：“哼！谁知道呢？想当初你在车上还要找个男朋友呢？”
　　谷则晓闻言，笑眯眯的把双手搭在对方的肩膀上，紧接着靠近张知言的耳朵小声的说道：“小言言，不说怎么试探你啊，笨蛋！”
　　张知言感觉到自己的耳朵处痒，就想躲。谷则晓看到后，用命令式的语气即可说道：“不许躲。”张知言竟然真的不躲了。
　　谷则晓笑着说道：“言言，耳朵红了哦，这样就红了啊，这算不算是我们清冷大美人害羞了啊？哈哈哈。好了不逗你了，言言转过来，歇会再往上走走转转吧。”
　　随后张知言转过身子，对着谷则晓说道：“你刚才太坏了，耳朵就是敏感处，哼!我没躲，是自然反应，要是你也会躲得。”
　　谷则晓看着张知言恼羞成怒的样子说道：“对对对，哪天你也对着我试试好不？我们歇的时间够长了，赶紧转转吧，好不好？”
　　说完，谷则晓手伸出来示意，张知言别扭的“哼”了一声随即牢牢的握住，拉着对方向山上边走边看着。
　　“言言我看有很多玩的项目哎，真的目前咱们市发展的不错，连带着周边的县城都发展了，按照上边文件发出的公告，咱们县今年下半年就会规划为新区，说不定那时候这儿的房价啊什么的都会涨涨的。”
　　“嗯嗯，我觉得也是，晓晓我觉得时间好快啊，一天就这样过去了，你看咱们爬到山顶就已经看到夕阳了。”
　　谷则晓掏出手机打开自拍相机，拉着张知言背对着夕阳，“咔嚓”几下，不同角度的拍了几张照片。最后说道：“言言，我们下山吧，时间晚了，父母会担心的。”
　　“嗯，好的。”说完，两人便向山下回家的方向走去。“晓晓，别怕，有我在，不行的的话我扶着你或者背你。”
　　谷则晓看着紧张自己的张知言说道：“我有那么弱吗？你看现在没事，走吧！”
　　“哦，那谁知道呢？我看你比我还瘦呢，要多吃点，少吃零食。”
　　“言言，你说什么，你怀疑我身体弱，啊？你再说一遍。”
　　“啊，没什么，我就是说.....”
　　“记住，可以说我瘦，不可以说我身子弱，不是一个概念，我很厉害。”
　　张知言看着对方发狂的样子笑着说道：“好好好，知道你很厉害，身体很强，走吧走吧，哈哈哈哈......”
　　“总有一天你会知道的。”
　　“嗯，会的，我期待哦。”
　　“.......”
　　就这样边拌着嘴边走，很快的到了山下，这时太阳已经下山了，夜色逐渐袭来，道路上路灯也亮了起来。谷则晓骑着车子载着张知言，不急不慢的骑着。
　　路程不远很快就到谷则晓家了，停下车子后，谷则晓对张知言说道：“要不要给你妈打个电话，回我家吃饭？”
　　虽然张知言也很想，但父母在离家前已经叮嘱要回家吃饭，并且会有表姐过来。无奈的说道：“家里要来人，所以我得回去吃饭，我表姐从C市过来，后边几天父母让我陪着她转转，可能去市里或者周边，就不能陪你玩了。”
　　听完张知言的话后，谷则晓心里有丝失望，但想到以后大把的时间，便说道：“应该的，有什么记得给我打电话或者聊天哦，走吧时间不早了，路上慢点。”
　　“嗯嗯，好的。”张知言说完便骑着自行车走了。谷则晓在原地一直等到对方的背影消失后，才转身上楼。
　　进家门后，谷则晓对着厨房做饭的父母说道：“妈我回来了，我哥嫂子呢？”
　　妈妈边做饭边说道：“哦，他们啊，今天晚上不回来吃饭了，说是有个朋友结婚帮忙去了，你先自己玩会，饭马上好了。”
　　“哦，好吧。”谷则晓刚换了衣服坐在沙发上，手机便收到了张知言的信息，打开看到：“晓晓，我到家了。”谷则晓挑眉笑了笑，回复到：“嗯嗯，知道了，先吃饭吧，有时间了再聊。”
　　“嗯好的，记得晚上给我拍你吃的晚饭照片。微笑表情。”
　　“兔兔表情包:好的。”
　　表姐看着吃饭还玩手机不停笑的张知言说道：“玩啥呢，这么开心，知言我记得你之前也不像重度玩手机的样子啊。”
　　“额，没事，再回复晓晓的信息。”
　　“哦，我说呢，你那个最好的同学。”
　　“嗯嗯，表姐，你刚来市里后边几天我正好有时间带你玩玩吧！”
　　“嗯好，不会太麻烦你吧！”
　　“额，不会。”
　　到了晚上，张知言躺在床上拿起手机看着谷则晓发的晚饭照片，有紫菜鸡蛋汤，还有几个家常菜，馒头。笑了笑，便把自己拍的晚饭照片发给了对方，并回复到：“我吃完了，你今天这么快啊！”
　　此刻收到信息的谷则晓，正在看着小说优哉游哉的躺在床上，随即打开聊天框回复到：“嗯嗯，今天哥哥嫂子出去了，就我妈和我，简单了点。”
　　“哦，好的吧，对不起啊，晓晓，后边几天就不能陪你了。”
　　“兔兔表情包：委屈。”
　　张知言看着表情包，也在软件里下载了同样的表情包，找到一张摸头发过去。
　　“呀不错啊，现在都知道下载表情包了。”
　　“那是，我以后还会很多东西呢。”
　　“嗯嗯，我拭目以待。哈哈哈。”
　　“兔兔表情包：加油。”
　　两人又腻腻歪歪了两个小时，便互道“晚安”后睡觉了。


第7章 返校
　　◎貌似被舍友发现了什么端倪？◎
　　日子一天天的过去，很快就到了假期的最后一天。晚上谷则晓和妈妈正在收拾，避免早晨出发时慌慌张张的拉下什么东西。收拾完毕后又被妈妈叮嘱了一番。
　　看着时间不早了，谷则晓对着妈妈说道：“没事早点休息吧，又不是去多远的地方，想回家随时就回了啊。”
　　妈妈看着长大的女儿回复到：“嗯嗯，我知道，就是感觉你长大了，但还是觉得想说点什么，难免唠叨了些。”
　　谷则晓看着母亲，也越发觉得妈妈退休后，比之前更慈祥了些，也更老了些，心疼的说道：“我知道，没事你放心吧！就几件衣服啥的收拾的差不多了，睡觉吧。”
　　谷则晓走到卧室，拿起手机习惯性的打开张知言的聊天对话框，停留在昨天的互道晚安。又往上翻了翻，发现这几天聊天的开始都是对方，貌似在为后边几天不能陪自己道歉。
　　想了想便打了个语音通话过去，音乐铃声眼看要结束了还是没人接，谷则晓正想要主动挂掉时接通了。对方的声音传过来：“晓晓，刚才去厕所了，没听见，为啥不视频呢？”
　　谷则晓听到后，笑了笑说道：“那不是一样吗？”张知言撇了撇嘴回复到：“不一样，我好几天都没看见你了。”
　　“好了，小言言，这不明天就回学校了吗？”
　　“嗯嗯，晓晓明天记得定闹钟，我到时候找你一起回学校。”
　　“好的，明天我看了下群里发的最新的课表安排，和高中差不多，早晨八点半开课。那我就订六点半的闹钟吧，坐上大巴车不会很长时间。”
　　“嗯嗯好的，不过我很是怀疑你定闹钟的能力，貌似都没对过。”
　　“额，我保证这次会对的，不会再出现前几次的情况了，一会我给你截个屏发过去看下啊！”
　　“哼，算了吧！谁知道你睡觉前还会不会迷迷糊糊的乱按掉。”
　　“额，没事的，就算失误了，不还有小言言吗？反正我都把东西都收拾好了，到时候过来随时可以走的。”
　　“嗯嗯，好吧，晓晓不好意思哦，今天忙忘了给你发信息了，你今天干嘛呢？”
　　“不告诉你，等见面了再聊，好不？现在时间不早了，早点休息吧！”
　　“嗯嗯好吧，晓晓，晓晓，晓晓....”
　　“嗯？怎么了？”
　　“嗯...没事，晚安。”
　　“晚安，还有小言言，想你哦！”
　　说完谷则晓便挂断了，张知言看着对方挂通话的神速，钻到被子了，害羞的笑着。
　　谷则晓睡觉前特意检查了一遍闹钟，确认无误后，又截个屏。虽然不知道有什么用，但就是这么做了。仿佛对自己定闹钟这件事已经失去信心了，以免早晨起来留个截屏证据。一系列操作完毕后，关掉手机便躺下休息了，内心甜蜜的想着，最快还有几个小时就见到言言了。
　　天刚刚亮，大街上卖菜和买吃的就开始了。谷则晓所在的家位置紧挨着后边一条小吃街，再过一条道便是曾经高中和初中学校。每天早上开着窗户都能闻到各种小吃的味道，就算关闭窗户，那浓郁的香味貌似无孔不入，也能钻进来。
　　今天是假期结束各个阶层学生返学校的日子，街道较往常更为热闹。因为有些高中和初中的学生假期第一天返校，有些不适应，来不及吃饭的，来的早的，叽叽喳渣的，在街上逛着买着吃。
　　谷则晓在闹钟还没想的时候，就伴随着楼下的声音和食物的香味悠悠的醒来了。醒来后拿起手机一看六点了，离闹钟还有半个小时。但是这时也睡不着了，索性就起来走到阳台上向下望。
　　看着那穿校服的一群群学生们，早早的拿着吃的喝的开开心心往学校走去。内心突然感叹道：“时间过得是真快啊，转眼就毕业了，想当年和言言，还有共同的朋友小意有时间就溜出来在这里转转。”
　　“晓晓出来吃早饭，上学别迟到了。”妈妈的声音打断了谷则晓内心的回忆。随即回复到：“知道了。”便走到床前拿起手机看到六点二十分，于是点开张知言的对话框发送信息说道：“小言言，看这次我比闹钟起的还早，期待你来找我哦。”
　　正在吃饭的张知言看到信息后笑了笑，于是加紧了吃饭的速度，不过十几分钟就完了，对父母说道：“爸，妈，我吃完了，我回房里看看我还落下什么嘛。”
　　父母看了看张知言回复到：“去吧，别丢下什么东西，再跑一趟。”回到房里看了看，又扒拉开自己的背包在心里数了数，心里想到：“嗯，不缺了。”
　　于是又去卫生间对着镜子照了照梳理了一番，便背起背包对着父母说道：“没什么了，那我就走了啊！放心反正离得不远有什么事打电话我随时回来。”父母笑着看了看张知言说道：“走吧，别迟到了，平时也没什么事，上了大学了就多涨涨见识，不用太顾及我们。”
　　说完张知言便扫了个共享单车，朝谷则晓家奔去，很快便到了对方的家门口，张知言开心的伸手敲了敲门，便看到了对方的妈妈，很有礼貌的说道：“阿姨，晓晓呢，我找她一块回学校。”
　　还没等妈妈回应，正在换鞋的谷则晓便说道：“马上。”说完便跟妈妈告别后，拉着张知言离开。到了小区门口看了看时间七点整，谷则晓说道：“言言，稍微等会哦，我刚才在手机软件上打车了，咱们直接过去。”
　　说着间便来了辆出租车，两人也没什么重东西，本来离家不远不用拿太多物品，麻溜快速的上了车。很快便进入车站，两人买了车票，找了后边两个座位坐下。
　　谷则晓这才仔细看了看张知言说道：“小言言，怎么突然发现几天没见变得漂亮了啊！居然穿颜色稍微艳丽的裙子了，这衣服是前几天逛街时候新买的吧？”
　　张知言听到对方的话后，耳朵烫烫的还微红的，别扭撇嘴的说道：“是吗？就是觉得以前穿的衣服有点单调了，换个风格不行吗？”
　　谷则晓笑着往张知言这边凑了凑，并且用手指点了点对方红红的耳朵，悄悄的说道：“小言言，又害羞了呢？”
　　察觉到了对方想往里靠的心思，谷则晓整只手握住对方的耳朵，命令道：“不许躲，就这样，其实这个风格挺好的，这个裙子很漂亮，很好看。”说完身体便退回到原处。
　　张知言看着谷则晓抿嘴笑了笑，故作生气的拍了拍她说：“哼，你现在都学会说这些不着调的话了。”
　　谷则晓也不躲，就悄然说道：“两个人都正经的话，多无趣啊，还怎么下一步呢？怎么过上无忧无虑的快乐生活？你这么害羞，我就主动了呗。”
　　张知言听到对方话语，别扭的回复到：“你是不是看什么乱七八糟的了。”
　　“哈哈哈哈哈”谷则晓捂嘴笑了会说道：“好了好了，不逗你了，起的这么早，要不要在车上再睡会？”
　　“嗯嗯，那我睡会，反正到终点会有人检查的，你也睡会。”
　　“你睡吧，我不困，我玩会手机到了叫你。”
　　不得不说在这没有春秋两季还未步入到冬季的城市，早晨的太阳对这片大地真的很温和，不像中午爆虐似的晒人，金灿灿的，阳光迎着大巴车窗户照耀到人身上，还有一丝暖洋洋温馨的感觉。
　　“乘客们，到市里车站终点了，不要着急，拿好东西有秩序的下车。”司机对着车里的人说道。
　　两人下了车正好看到往学校的公交车离着不远处的公交站台停靠过来，两人手拉手随即奔跑过去刷卡上了车。谷则晓拿起手机看了看还不到八点，心里稳了稳对张知言说道：“没事还早着呢，不过三站就到了。”
　　“嗯嗯，晓晓你感觉拥挤吗？往我这靠下。”张知言看着满车的人说道。
　　谷则晓笑着又握紧了下双方的手，随即身体往过靠了靠，肩膀挨着肩膀。
　　“乘客您好，xxx大学学校到了，请随身携带好物品，从后门依次下车。”两人下车后走到宿舍区，谷则晓说道：“快回宿舍吧，中午下课了我给你打电话。”
　　说完便回宿舍急匆匆的收拾了一番，各自随着舍友去相应的系别上学。
　　在课间，舍友赞叹道：“知言，你这裙子好漂亮啊！”张知言听到后淡淡的说道：“谢谢！”舍友互相看了看，对了下眼神，似乎在表达对方依旧是冷淡的性格。于是趁对方上洗手间功夫悄悄说道：“还是很冷啊，不过是真的漂亮啊。”
　　如果舍友看到此刻在洗手间的张知言会感觉大为震惊，因为对方此刻看着手机上谷则晓发来的表情包满面笑容，判若两人。
　　“晓晓，你干嘛呢？笑的这么开心。”舍友不解的看着问道。
　　谷则晓大大方方的说道：“没什么，再跟言言聊天，她居然学会发表情包了，你看搞笑吧？”说完便拿着手机在舍友面前晃了晃。
　　于晨宣虽然学计算机的，可是眼神却极其好，就一眼便看到了表情包及上边的小字聊天记录，若有所思的想了下，随即摇了摇头。
　　其她舍友的视力没那么好，也没那么在意，便附和说道：“这个表情包是什么，确实挺有趣的，好看，回头我们也下载个，哈哈哈。”
　　很快就到中午了，谷则晓随着舍友便下楼边和张知言发微信说吃什么以及哪个食堂，决定了就收起手机向约定的方向走去。
　　等走到食堂门口后，舍友们看着张知言，嘴巴成o形，惊诧道：“哇，这是言言吗？哇塞，你这个风格可以哎，比之前漂亮多了，不是我们的意思是....比较惊艳，嗯嗯是这个意思。”
　　谷则晓看着舍友们的眼神，心里有一丝异样，便随即拉起张知言的手开玩笑的说道：“我家小言言就是换了件衣服而已，看你们不要钱的这幅模样，赶紧去食堂吃饭了。”
　　舍友们“切”了一声，便随即跟上一起进了食堂。谷则晓抬头看着上边的菜单询问道：“小言言，吃什么？蒜苔盖浇饭？”张知言看了看说道：“我们把菜和米饭分开吧，不要拌在一起了。”
　　谷则晓捏了捏对方的手指笑着说道：“好，我点两个菜，你去要两碗米饭。”
　　“小言言，等会哦，我把菜里边的花椒挑一下。”
　　张知言笑着说道：“好，我和你一起，这次怎么这么多呢？”
　　看着两人的互动，于晨宣挑了挑眉，眯了眯眼，低头确定了自己内心的想法，再转头看了看自己旁边光顾着吃饭的舍友们摇头笑了笑。


第8章 谁不小心和喝醋了
　　两人在学校中，边学习边向自己期许的那样慢慢走着。但生活中总要有些意外加速进展，换句特别优美爱听的话，就是总要有些炮灰迎难而上，最后结果化为两人的得力助攻干将。
　　最近正式进入冬季，看校园里以前各种色彩各种酷各种炫的短袖和短裤，变成了简单色调的羽绒服。谷则晓和舍友们下课后带上围巾，套上长长的羽绒服，由于将近一米七的身高优势，人们眼里的大长腿，并没有因为厚厚的衣服遮盖了自己的身材，反而显得更为优雅些。
　　舍友们看着自己，再看看谷则晓和于晨宣，叹息道：“啊，看来一昧的长高是不行的，还得有好看的脸蛋和标准的身材，才不怕啊！”
　　谷则晓转头看了看舍友们说道：“你们也不错啊，咱们宿舍都是大长腿呢，你看看哪有矮的，哈哈。”于晨宣转过头去笑了笑。谷则晓随即拽了拽对方衣角哈哈笑道：“刚才没注意，现在看到了晨宣你都染头发了，微黄还带着红，上课灯光照的不是很明显，没敢私自聊天，哇，还整了个大波浪，整个御女风格。”
　　舍友们纷纷附和赞叹道：“美女们的世界啊！”说完还不停地围着转，于晨宣不好意思的说道：“这有什么好研究的，就是换个发型而已，走了走了，晓晓赶紧给你家小言言打电话去吃晚饭了。”
　　谷则晓看着于晨宣微红的脸庞，笑了笑说道：“好勒。”话刚说完，突然教室的人都在向下遥望着不远处的教学楼，还起哄着说道：“哇呜，呼喊着。”
　　谷则晓心里略微一丝慌张，但很快平缓了并说道：“走吧，说不定又是哪对在那表白呢，真不知道这种形式有什么好的。”
　　于晨宣趁着下楼的楼梯间窗户空隙，只一眼便看到了由一个个蜡烛组成的爱心，随即摇了摇头。又下了一层再透过窗户看，看到了三个字，顿时感觉不妙，想要拽下谷则晓，但此刻谷则晓三个人已经到楼下了并且在等她。
　　再转头看了一眼，便赶紧下楼，心里想着：“哎，反正到楼下视野宽阔，又直直的对着那表白的地方，一看就看见了。”但还是觉得提醒下谷则晓，眼看对方快要走出门外了，便拽了下说道：“晓晓，那个一会别生气，这种单方面行为构不成什么的，不值当。”
　　谷则晓此刻仿佛头顶有无数个问号，便拽着于晨宣，边往外走边疑惑的说道：“晨宣，你刚说什么呢？傻了，我有什么....”话还没说完，她便听到一声：“张知言，我喜欢你，做我女朋友吧！”远望过去还有一束大玫瑰花。
　　顿时脸色冷了下来，便自顾朝那走去，其她两位舍友不明所以，还以为谷则晓去凑热闹看自己闺蜜的表白，并且当助攻呢。便紧跟其后说道：“晓晓，好事啊，看来言言还是挺招人待见的，啧啧。”
　　谷则晓还是不说话，于晨宣对着其她两位小声“嘘”。随即便掏出手机给张知言发了条微信，心里叹息了下。
　　等走到英语系下边的教学楼下，谷则晓看着表白的现场，眼睛眯了眯。看到张知言没在现场，心里稍微舒坦了些。
　　便走到表白的中央对着男生看了看，确认了下对方，便是之前一阵言言经常提及的被拒绝后还经常送情书的男生，至于为什么写信呢，谷则晓当时看了看内容，不屑的对张知言说道：“装文艺呢呗！”
　　没想到拒绝多次还不死心，搞了这么大的表白现场，要是之前没有无意间听到对方和其他男生那龌龊的话语：“张知言高冷怎么了，我给你说，烈女怕郎缠，迟早到我手里玩一下，哈哈哈。”
　　说不定此刻还能对这份执着有些敬意，可那话真是恶心，不学无术，以为上了大学便能睡几个女学生，再到外面炫耀下。
　　谷则晓闭了闭眼说道：“这位男同学，我记得你被言言拒绝过了吧！”这位男同学不甘示弱的回道：“那又如何，这说明我诚意十足，你谁啊？”
　　谷则晓撇了撇嘴说道：“你这么追求她，都不看看她身边的人那，我是她唯一的闺蜜，她的事我一清二楚，还有某次我听到了一些不好的话，正在和舍友自拍录像，不巧把你录进去了，还有声音。”
　　对方握拳怒道：“你拿出来，不要污蔑人。”谷则晓丝毫不畏惧说道：“你确定吗？”旁边的同学们及舍友都安静了下来不敢再大声说话，生怕惹麻烦。正要进行下一步交锋时，张知言急匆匆的拉住了谷则晓的手。
　　并对那位男同学说道：“您好，这位同学，我已经拒绝过你很多次了，这次是同样的结果。”说完便拉着谷则晓并且对舍友说道：“走了。”不再管身后的事情。
　　张梓琪和吴乐乐看着谷则晓阴沉的脸色一路上不再说什么，于是同时低头对着于晨宣说道：“宣宣，你那么聪明，怎么回事啊？”
　　于晨宣抬头看看走在前面的二位，若有所思的对着两位舍友低声说道：“嗯我看着是那个男的不怎么样，说不定无意间被晓晓听到了什么吧！估计是当面一套背后一套的做法，实属恶心。”
　　张梓琪听了于晨宣一番话后，想了想便对吴乐乐说道：“难怪晓晓生气呢，自己闺蜜被这样恶心的男生表白，哎，看来以后谈恋爱真的是件麻烦事，还不如一个人呢。”对方附和道：“确实，太恶心了，不提了。”
　　张知言看着还在生气的谷则晓，又望了望身后的舍友的距离，便凑到耳边轻轻的说道：“晓晓别生气了，我本来都不想搭理的，你看我都没去现场，我也不知道他那么大阵仗，你还看见了，而且以前你都知道这些烂事的。”
　　谷则晓转头看了看张知言，并不为这些话打动，于是嘟了嘟嘴，用略长的指甲发泄似的掐了掐对方。张知言用委屈的语气说道：“晓晓，留下印记了，有点.....”
　　话没说完便被对方打断道：“不许撒娇，不许喊疼。”张知言无法也学着谷则晓嘟了嘟嘴说道：“晓晓，你有点动手倾向哦，动口不动手的。”
　　谷则晓挑了挑眉说道：“哦？什么？你刚才说什么没听见。”张知言笑了笑带着宠溺的语气回道：“没有，说你这样特别好，怎么样都好。”说完微微晃了牵着的手。
　　这一幕没逃过于晨宣的眼睛，看着前面二位那别扭样子，心里想道：“看这样也不错，闹闹矛盾啥的，还能促进发展，想想自己曾经朝思暮想的那位都没给我这个机会，不过好在随着时间的流逝虽没忘记，但也学会了慢慢的放在了心里的某个角落，可能某个时段就彻底忘了。”
　　等到吃完饭谷则晓便对舍友们说道：“你们先回去吧，我吃的有点撑，送下言言，就当遛食了。”张梓琪和吴乐乐相互看了看附和道：“我们一起吧，还没....”
　　于晨宣无奈的拽着两位舍友说道：“走吧走吧，我记着那边广场还有好玩的，有你们想看的青春舞蹈，不是要跟着跳嘛！走了走了。”边走边转头对后边二位说道：“你们先慢慢遛食吧！记得宿舍关灯时间就行啊！”说完便快速的没了身影。
　　张知言对着谷则晓笑了笑，便继续牵着对方的手走着。前方有个小走廊平时约会的人挺多的，也许今天广场上有活动，都去看了，竟然没人。
　　于是谷则晓走在前面拉着张知言进了走廊随机找了张长座椅坐了下来。张知言凑近了下闻了闻说道：“晓晓你今天喝的什么牌子的醋啊！这醋还挺醇香的，就是时间长了点，酸了些。”
　　谷则晓看着对方，抿嘴笑了笑说道：“再靠近些，我让你尝尝。”张知言听话的又靠近了下，这下两个人面对面距离特近。
　　谷则晓想了想最近特意查到的些资料，再看看对方的唇，今天好像更漂亮了下。于是下定决心，怀着紧张的心情，慢慢的的朝对方的唇轻轻地吻了下，舌头还添了下对方的下嘴唇。
　　张知言愣了下，眼睛一眨不眨的。谷则晓又凑近对方的耳朵轻微的说道：“尝到什么牌子的味道了吗？再说一遍不许后退，不许躲。”
　　张知言一动不动的坐在那里，说不出话来。谷则晓继续说道：“我的初吻哦，小言言。”张知言微微直了下身子，结结巴巴的说道：“我,,,我,,,,我....也是的。”
　　谷则晓听到后笑着回复到：“我知道，下次就是深入的惩罚了啊，不是简单的吻了哦。”说完便退回到原处。
　　看着张知言不知所措的样子，谷则晓这才发现刚刚貌似被刺激的有些冲动了，这时却有丝担心，便说道：“言言，刚才的行为....”
　　张知言打断道：“晓晓，我喜欢这样的进展。”说完两人对视了几秒便笑了，谷则晓伸出双手抱住了对方，并维持了几分钟。心里感觉拥抱也是很舒服的呢。
　　停留了会便往宿舍走去，张知言把手反过来包住对方的手，捏了捏对方的手指说道：“晓晓，我觉得于晨宣知道了。”
　　谷则晓回道：“嗯呢，她是个聪明人，并且她懂得又多，放心她不会说的，也不会讨厌我们。”
　　“为什么？”谷则晓看着对方一脸疑惑的样子，便说道：“好了先回宿舍了，以后你就知道了。”


第9章 新年伊始
　　北方的冬季似乎都很漫长，一般会延续到春节，而且过年的时候还特别冷，就算过年开春了依然脱不下厚厚的衣服。
　　谷则晓在床铺的被窝里漏出个头对舍友们说道：“寒假马上开始了，一年过去了，感觉特别快，以前很喜欢过年的，现在大了除了玩手机就是玩手机了。”
　　舍友们附和道：“对啊，要不呢？别的也没啥好玩的。”
　　确实啊，时间不会因为甜蜜而停留，也不会因为烦恼和疑惑停止。换而言之，一天24小时不停地走着，就这样上大学的第一个春节悄然来临。
　　谷则晓和张知言手牵手走在老家县城的街道上，自从确定这个县城为市里新区后，这个街道比以往更热闹了些，也更干净和整洁，但又没失去那些接地气的特色，到处都充满着人间烟火气息，让人感觉很是舒服亲民。
　　深入到集市街道区，看着两边摆满各种年货，各种特色小吃。带有各种味道的瓜子，还有很是怀旧的大白兔奶糖。
　　“言言，你看这冰糖葫芦，我们买两串吧，看着挺好吃的。”
　　“嗯，好，那你挑两个，我付钱去。”
　　两人一人拿着一个冰糖葫芦边吃边逛着，看看还有什么吃的需要买的。突然有人拍了下谷则晓的肩膀，被对方吓了一跳，即可转头便看到了是小意。
　　谷则晓惊喜的说道：“哇，顾小意，好久不见了，你去B市读书后，就没见过你，只是微信聊聊天，我记得你家搬市区了？”
　　顾小意哈哈笑着回复到：“我上学离得远，平时一两天回不来，今年家里人还是习惯在老家过年，就都回来了，我妈妈在那边，后续详细聊，明年开学有时间了，我去你们学校找你们玩哦。”
　　谷则晓无奈道：“好的，就怕你这大忙人没时间啊！”
　　调侃了几句后，顾小意便走了去找家里人。两人继续闲逛着。张知言晃了晃牵着的手随意说道：“小意怎么跑到B市上学，虽然一个省，可相对于咱们来说确实有点远。”
　　谷则晓晃了晃神，脑袋里想了想，似乎抓住了什么蛛丝马迹，随即摇了摇头自言自语道：“不会那么巧吧？”
　　张知言看着有点恍惚的谷则晓，用另外一只手点了点对方的脑袋问道：“你自言自语什么呢？”
　　谷则晓随即回复到：“没什么，走吧看看你还要买什么，后边几天过年可来不及陪你逛街了，亲戚到访，家庭出游啥的。”
　　每年过春节双方家庭都会安排的妥妥当当，就年前可能还有闲工夫转转看看。两人再转了转买了点小零食便回家了。
　　此后准备过年，亲戚的拜访和陪家里人去转。两人也只能在手机里聊天度日。
　　大年三十，大家都在看节目，谷则晓拿起手机跟妈妈说去给同学们电话拜年，家里人光顾着兴奋聊天，随即不会盘问什么。走进房间关上门点开张知言聊天对话框发送了个语音消息：“小言言，新年快乐！”
　　张知言立马回复过来说道：“晓晓，新年快乐！”“都好几天没见你了：委屈表情。”
　　“表情包：摸摸头。”
　　“好了，小言言我不能待太久，否则他们怀疑什么的，盘问起来很烦的。”
　　“好吧！反正过了年还有一段时间，到时候有时间了我再找你。”
　　“烟花照片”
　　看着满天好看的烟花，在噼里啪啦声响中，谷则晓语气轻微的发了条语音信息：“小言言，我喜欢你哦！”发出去的烟花声覆盖了对方的声音，张知言回复了几个问号发问道：“你刚才说什么，只听见了鞭炮声。”
　　谷则晓发文字说道：“好话不说二遍的哦。”发完便收起手机。心里想到：“快要忍不住了呢，不过半年时间不短了吧！再加上六年的同学情谊。”
　　而这边张知言带着耳机，把声音放大听了好几遍，忽然把被子扯到头顶滚了滚笑了笑，虽然不是特别清晰，但基本确定了。
　　就这样这个春节在伴随着春晚节目热热闹闹的结束，同时年味渐渐的离去，剩下的便是等待假期结束带点无聊的日子了。
　　张知言在卧室看着书，听到手机有响声，便拿了起来看到谷则晓发的信息：“小言言在干什么？”即可回复到：“看书，并且拍了张照片。”
　　“那想我没有呢？”
　　“额......”
　　随即语音通话邀请便发过来了，接听后便听到了对方的声音：“小言言，想我了没？”
　　张知言笑着撇了撇嘴说道：“额，大概或许是想了吧！”
　　谷则晓听到对方略微傲娇的回答，随即说道：“那你打开窗户往下看！”
　　张知言赶紧奔向窗户处打开窗户便看到穿着黑色长款羽绒服的谷则晓在向他招手。
　　同时听到对方的声音：“我正好走这条街道，家里人在买东西，我无事便顺道看看你，不用下楼了，看到了我就该走了，马上开学了，快了。”说完便挥手示意要走了。
　　张知言无奈故作委屈回道：“好吧！”过年假期对于这个县城来说，是家庭团聚的日子，一般情况下会陪着家里人。再加上谷则晓哥哥嫂子生孩子，家里又多了个侄女情况下更为热闹，得帮忙照看着。
　　终于到了开学的日子，谷则晓早早就收拾好东西，期待着早晨一起去上学的日子。妈妈看着现状说道：“在家里无聊了，想跑去上学了吧？”谷则晓转头笑道：“妈说啥呢？不跟上回一样怕落下什么东西？”嫂子回了个“哦”不明所以的眼神。
　　谷则晓见状，是嫂子误会了什么，但也没解释。冬季的早晨天亮的晚，朦胧间一个身影瞬时抱住了张知言，笑着说道：“看看我家小言言吃胖了吗？”
　　张知言傲娇的回复到：“哼，胖了又怎么样？”
　　谷则晓哈哈的笑道：“不怎么样，小祖宗走了。”
　　说完两人拉手便朝学校奔去，一路上无论遇到什么阻碍都没能松开手，就和贴了胶水似的黏在一起难以分开。
　　新年新气象，春节过后开学的学校，貌似更加漂亮了一些，看那些新修的路灯和地板以及稀奇的电子设备。学生们一个一个都显得好奇与开心，叽叽喳喳的讨论着。
　　一直到晚上，宿舍里都还在讨论过年期间的趣事，谷则晓宿舍更是熄了灯还在悄悄地说话，很是兴奋，难以入睡。而张知言宿舍毕竟就三个人，她自己也很冷淡不想讨论任何话题，看了会书就早早的躺在了床上，发了条信息给谷则晓。
　　划拉开手机看到张知言发来的信息后，谷则晓开心的回到：“小言言，晚安，明天记得约会哦！”发完便睡觉了。
　　第二天，谷则晓看了看下午就一节课，并且和张知言对了下课表，对方也是。于是下午第一节课下课后谷则晓便跟舍友再见后，急匆匆的奔向张知言宿舍楼。
　　张梓琪和吴乐乐一脸懵逼的说道：“不能一起玩吗？哼！”于晨宣笑了笑说：“好了走了，她们估计去找什么高中同学了吧，咱们又跟她们没什么共同语言。”随即其她二位附和道：“也是，不同阶段的同学，反正一个宿舍原谅她了。”
　　谷则晓和张知言两人就坐着公交车来到市中心，那里真是繁华啊！各种小铺和大型购物广场都集中在这里。
　　看着上方不停轮播的明星照片，谷则晓随意的问道：“小言言，你有喜欢的明星吗？”张知言听到后摇了摇头，随即问道：“你呢？”
　　谷则晓转头对着对方说道：“我也没有，因为我的心里有一颗闪闪发亮的小星星？”张知言故意的又问道：“谁？”谷则晓抿了抿嘴：“你不知道吗？”
　　张知言说道：“我又不是肚子里昆虫。”
　　“额，我也没说你是虫子啊？”
　　“切，一边去。”
　　谷则晓听着拌嘴的话，哈哈的笑着，随即又紧紧的握住了对方的手，踹到自己兜里，边走边说道：“小言言暖和吗？”张知言抿嘴笑着，就是不回答。
　　“言言，看这个手链好看吗？”谷则晓指着那个白色闪闪发亮的手链说道。
　　张知言看了看说道：“确实挺好看的。”这时卖东西的摊主过来笑呵呵的说道：“这个啊？情侣款，还有闺蜜款，卖的可快了，就剩这几套了了。”
　　谷则晓笑了笑回到：“老板，那把闺蜜款的那套拿过来看看？”
　　摊主略带歉意的说道：“奥奥，我看你们两个小姑娘，关系挺好看这两套闺蜜款的怎么样？”
　　谷则晓接过选了选，回头和张知言确认了下，选了一对白色带点钻石亮的，低调好搭配，便对老板说：“那我买这一套就行。”
　　老板不解的问道：“哦哦，好的，特别合适你跟旁边这个小姑娘带。”
　　谷则晓抿嘴笑了笑没回答，随即买下便走了。边走边帮两人带好手链，晃了晃两只手，一个左手一个右手，牵手正好和在一起，甚是好看。
　　“小言言，虽然是小摊店铺上的，看确实很好看。”
　　“嗯嗯，但我觉得很珍贵，有个共同象征性的东西了。”
　　说完两人相视一笑，晃悠着手手又逛了逛，随即吃了个晚饭，快活的很。在回学校路上，谷则晓踩着对方和自己的影子，闹着玩着。


第10章 看破对方的秘密
　　日复一日，寒冷的冬季终于退的只剩了个小尾巴，随即而来的便是短暂的春天。虽然能够脱下厚厚的羽绒服，但天气忽冷忽热。这时走在学校里或者大街上会看到保暖卫衣或者春秋薄款卫衣，到了中午更有甚者是长裙短袖T恤同时出现的景象，看着十分搞笑，感叹天气的变化无常。
　　谷则晓是典型的爱美形象，用这里的俗语来说要风度不要温度，早早就脱了棉裤，有时下边的裤子是还漏了一圈脚跟，上边是薄薄的卫衣，连外套都不带，有时直接长袖裙子，下边露着脚踝。
　　舍友们看着都觉得冷，纷纷关心道：“晓晓我看你多穿点吧，虽然中午热，可早晚冷啊，至少带个外套，你忘了高考的时候下雨还特别冷呢，现在五一刚过才别冻感冒了。”
　　谷则晓听完无奈的回复到：“没事不冷，你看别人还有穿短袖的呢，一大片呢，那有啥。”
　　刚说完，手机响了下。以为是张知言，开心的拿起手机一看是顾小意，很是意外。对方发送的信息是：“晓晓，我有点事回A市了，刚处理完，正好明天周六日，有空不找你和言言玩会，正好参观一下你的大学。”
　　谷则晓在心里想了想，又看了下于晨宣，幸亏对方没回头看她，于是狡黠的回复到：“大忙人终于有时间了，我们无事，过来吧！正好拉我舍友认识认识，一块玩玩，位置发你了。”
　　对方很快的回过来道：“好勒，明天9点吧！”
　　谷则晓回了个“好”约定了就退出对方聊天对话框，跟舍友聊了周六日的安排后，点开张知言的聊天框说道：“小言言，小意明天过来，到时候咱俩加上晨宣带她一块玩玩。”
　　张知言很是疑惑问道：“为啥单独叫晨宣啊？”
　　谷则晓思考了下说道：“乐乐和梓琪要去动物园，晨宣不爱去，看她一人咱俩带她一块玩呗！”
　　张知言没有怀疑的回道：“哦，这样也挺好的。”
　　然而事实是，本来共同商量好五个人去动物园的，然而顾小意的到来，计划调整，再加上谷则晓这一顿操作，具体怎么操作如下：
　　“额，同志们我高中同学明天过来，她不爱去动物园，毕竟好长时间不见了，又大老远的过来，我跟言言就随着她了！各位抱歉了。理解哈！”
　　“没事没事，计划赶不上变化，我们也有高中同学摆放的时候，非常正常，很是理解，反正人家主要是来找你们的，那你们好好玩吧！”
　　“额，梓琪，乐乐，我听说xx区开了个巨大的游乐场，门票还在打折，你们要去吗？”
　　梓琪和乐乐都是不怕恐高和爱玩的人，特别喜欢游乐场，一听兴奋的不行问道：“哪儿呢？”谷则晓随手把位置发了过去
　　二人一看顿时更兴奋了说道：“太好了，我们去这吧！”说完才想起于晨宣，那就剩她一个人了咋办？
　　于晨宣平时是个情商很高的人，很会顾及别人的情绪，不会让人感到麻烦，于是解围道：“不用顾及我，我恐高也玩不了，你们俩去吧！再说大家成年人，没必要非一起玩，我也有我的事情要做，我打算去图书馆查点资料，又不是没一个人过，你们知道我选了最难得编程语言，自然要下功夫了。”
　　虽然此话有点安慰的意思，但想想平时也不是老黏在一起，有时，单独行动，有时两人两人的，不会计较什么。反正一个宿舍的回来还能聊聊双方的趣事，二人就坦然一笑说道：“对不起了宣宣，下次咱们人齐了咱们再找个特别好玩不恐高的地方。”
　　始作俑者谷则晓装做不好意思的说道：“额，我刚想起来，一时忘了晨宣也恐高。”
　　于晨宣笑了笑说道：“哈哈，没事，梓琪有时不也一个人在宿舍吗？想玩什么就去玩吧！”
　　随即宿舍恢复了欢声笑语，谷则晓内心里的小揪揪啊，想着明天的场面就十分开心，虽然在这个世界上很少有这么巧的事情，但有种强烈的感觉自己的认知是对的。
　　第二天早上快八点五十的时候，顾小意给谷则晓发信息道：“晓晓我到了，你在哪个宿舍楼？”
　　此时的谷则晓早已收拾完毕，看到信息回复道：“等会，我去接你，马上！”
　　回复完信息，便拍了拍正在睡觉的于晨宣说道：“晨宣，我舍友来了，一会她来宿舍转转，你要不要收拾下啊！”
　　于晨宣带着朦胧的眼睛回复道：“好的，你去接她吧，我马上收拾下。”
　　谷则晓笑了笑说道：“嗯嗯，好勒。”说完就哼着歌出去接同学去了。于晨宣也没想那么多，便起来快速的收拾了下，稍微画了下淡妆，看这天气不冷，随即换了个清新浅蓝色的裙子，更为显得成熟了些，坐在床上玩着手机等待着对方的到来。
　　谷则晓到校门口一眼就看见了顾小意，不是一眼长得特别漂亮那种，但那弯弯的眉毛和深色清澈的眼眸，甚是招人喜欢。由于家庭是教育世家出身，对方的身上总有一种不招人厌烦的书香气。记得上学那时候，好多人都评价对方是个气质很好的人，待人永远温和，从来没见过生气。
　　确认对方后，谷则晓快速的走过去笑了笑调侃似的说道：“哇哦，小意，真是毕业后好久不见了，不愧是重点本科大学啊，大忙人一个！”
　　顾小意不好意思的摇了摇头，转移话题说道：“看你说的，这不是来看你了吗？看来你们学校不错啊！”说完谷则晓上前拍了拍对方，肩并肩一起边走边聊着。
　　门外的脚步声越来越近，谷则晓到门口对着顾小意说：“哦，我忘了拿钥匙，稍等我敲下门，我室友在里边。”顾小意点了点头。
　　“当当当”敲门声响起，于晨宣急忙放下手中的手机开门说道：“来了？”谷则晓侧身进来无遮掩后，于晨宣愣了下，嘴角无奈撇了撇。而顾小意则站在那里感觉到很意外，甚至有点不相信的表情。
　　谷则晓见状心里了然，随即缓和气氛说道：“晨宣，这是我高中同学。”又转头对顾小意说道：“小意，这是我室友，相互认识一下吧！”
　　于晨宣故作坦然伸出手微笑的说道：“你好！”顾小意看着对方伸出的手，出神的想到：“宣宣的手背上怎么会有个疤，以前还没有的。”谷则晓拍了拍对方的肩膀，顾小意缓过神急忙伸出手握住于晨宣说道：“你好！”
　　说完，于晨宣就快速收回自己的手。她可没忘这个人当时那狠心的话语，说完便消失了，自己还犯贱似的四处打听才知道她转的学校。但自己已经失去了去看对方的勇气。
　　顾小意无奈的坐在板凳上等着谷则晓的收拾，不时的往于晨宣看两眼，心里也不免想到：“宣宣现在是真的长开了，那么漂亮。”
　　而于晨宣手里拿着手机继续划拉着，里边的内容是一个也看不进去。按道理自己可以借口离开，可心里舍不得，眼睛也会时不时瞟向对方心里感叹道：“这么多年样子还是未变，只是年纪和穿着的变化显得更成熟了些，看来自己在她心里无一席之地，就算说一句以前认识是一起上过学的同学都不敢表述。”
　　谷则晓收拾完毕，对着镜子照了照，便给张知言去电话说了下。转过头对顾小意说道：“收拾好了，走吧，一起逛街转转，哦对了，反正加我一个舍友也不多，带着她一起吧！”
　　说完不等两人回应，便拽着于晨宣走了出去，顾小意看这现状，心里感到一丝丝窃喜，随即说道：“好啊，逛街没问题的，一起走吧！另外加个好友认识下？”
　　于晨宣无奈，随即展示出自己的二维码，便收了起来。怨恨对方根本舍不得，离开彻底放下又做不到。就这样偶尔的机会待在对方身边，不说话也是可以的。
　　四个人坐着公交车到站下车时，于晨宣的脚滑了下。顾小意立即向前准确无误的扶住了对方的手，并且紧紧的握住，一直到人少点的地方。于晨宣这才反应过来，随即抽了抽手。顾小意回头看了看，不舍的捏了捏对方的手指，随即无奈的放开了。
　　这场景，张知言和谷则晓相互看了看，相互对了下眼神。默契的牵着手走在后面边转边聊旁边吃的喝的。
　　四个人就这样两人一排一排的转悠着，谷则晓突然说道：“我想去个厕所，言言你陪着我，你们俩先等会奥，可以找个人少的地方先坐会。”说完不等回复便拉着张知言走了。
　　看着二人消失的背影，顾小意转头看着背向自己的于晨宣说道：“额，宣宣....”话没说完便被对方打断道：“不许这么叫我，喊我名字。”
　　顾小意眼睛直直的看了一会对方，又看了看前边转角处有个坐的地方，并且没有人，便不管不顾的拽着于晨宣走了过去。
　　到那的于晨宣便坐到了凳子的一角，依旧不面对对方。顾小意蹲到对方面前，拉起对方的手说道：“宣宣，我们还可以是.....”于晨宣突然转过头，眼睛狠狠的瞪着她低吼道：“是什么？朋友？顾小意你在你同学面前都不敢说一句咱们两个曾经认识，我有让你感觉到那么的不堪吗？”
　　顾小意哽咽道：“不是，宣宣，不是这样的，我是怕......”对方冷漠的哼了一声打断道：“怕什么？怕人发现？怕人觉得恶心？”
　　话语连续被于晨宣愤怒的打断，顾小意急忙再次握紧了对方的，仿佛害怕对方跑掉似的恳求道：“宣宣，我承认当初是我的错。我当时转学后有偷偷的去看过你，我想着等长大了就不会太受限制，我会护好我们两个人。就像现在，只要你.....”
　　于晨宣再次打断道：“顾小意，说再多也抵不过当年的恶心二字。有些话是不能说的，伤了人心是不容易再次修复的，另外每个阶段有每个阶段的阻碍。自己现在忘不了你，但是路那么长，总会遇到更美好的人。”
　　顾小意听着于晨宣的话语，思考了一会，看着对方。心里想到：“是啊，宣宣那么漂亮，以后应该会遇到更优秀的人吧。而自己不够勇敢，家庭又很传统，当初发现苗头的父母不顾自己的感受宁愿降级申请调离，最快的速度搬回了老家城市，以后也不会轻易松口。”
　　于是不由自主的伸出手想像以前那样抚摸下对方的头发，肯定很柔软舒服。但硬生生的控制住了，手在半空中模仿了下抚摸的动作便放下了。随即叹了口气无奈的笑道：“我违背父母意愿回去了和你一起上学的城市，我以为那样会重新走到一起，宣宣你说的对，没有人在原地等着，迈不过去的坎，什么阶段都难以迈过去。我今天来这个学校也是想赌一次，没想到很巧，已经很开心了，那我就先走了。”
　　顾小意说完便头也不回的走了，等谷则晓和张知言出来时便看到于晨宣一个人待着，又看了看手机上收到信息，心里便了然两人谈崩了。
　　于是走到对方面前说道：“晨宣，小意刚才有事走了，那个她比较忙，重点本科大学嘛！那我们先逛逛吧！”随即边走边给顾小意发送了几条问候的“好听话”
　　于晨宣嗯了一声便向前走去，边走边拿起手机通过了对方的好友申请发送信息道：“哼，顾小意，我刚说的话都不及当初你的三分之一，你就受不了了。顾小意你最好别做跟人谈恋爱的梦，咱们俩人的恩怨算不清。傲娇表情包。”
　　顾小意此刻正伤心的看着书，不一会听到手机响动，便划拉开看到于晨宣发送的信息。看完嘴角笑了笑回复到：“宣宣，知道了！现在的你很漂亮，烫的头发很好看！”
　　于晨宣看了看手机随即笑了，心里叹息道：“小意，希望这次不要让我有失望的心思，事不过三的。”
　　谷则晓凑到对方面前说道“晨宣，你认识顾小意的吧，关系还不一般。”
　　于晨宣看了看谷则晓摊手说道：“你不是都看到了吗？不过我也看出了你们俩的秘密。”
　　张知言愣了，谷则晓则不以为然的打趣道：“哦？哈哈哈，聪明人。”
　　三人笑了笑便收拾好东西往回走着。


第11章 难忘的节日
　　“呀，晨宣没想到这么巧哈，我以为顾小意学习特别好，应该是那种重点初高中，就算转过来也是在重点班被老师抢着要的，你别生气啊不是贬低你的意思。”谷则晓疑惑的问道。
　　听到此话的张知言则是捏了捏对方的手指，对了下眼神，仿佛再说：“干嘛多管闲事”的样子。谷则晓则皱起眉头，嘴角向下撇了撇嘴无声的说道：“随便聊聊嘛！”
　　于晨宣看了看两人的小动作，忍不住笑着说道：“小意确实学习特别棒，我初中的时候学习还算不错，跟她一个班级，后来考高中的时候我就选择了职高，正好比较喜欢计算机，而且两所学校离得特别近，不影响两个人之间的交际。只不过后来还是被她父母发现了苗头，便转学了。”
　　谷则晓痛惜的说道：“原来这样，我怎么说她高中的时候突然转学。我跟她老家一个县城的，她爸妈从某种意义上来说比较顽固，所以......”说到后边都不忍心说了。
　　对方毫不意外的摊了摊双手回道：“我知道，但我放不下，就是很喜欢很喜欢。我想再努力努力，希望有个不错的结果。”说完便眯了眯眼打趣道：“好了该说说你们俩了吧？什么时候开始的？”
　　张知言假装咳了一声看向街边的风景，谷则晓无奈的看了看对方，转头直视着于晨宣说道：“额，我们都同学那么多年了，又不是顽固的人，自然而然的就.....”
　　于晨宣打断道：“所以就随着时间自然而然的在一起了？”张知言这回却突然转头恼羞成怒的说道：“她到现在还没承认正式在一起呢，哼！”说完就松开谷则晓的手率先往前边走去。
　　后边的两人对视了下，于晨宣捂着嘴“哈哈哈哈哈”笑出了声，随即调侃的问道：“还没有正式给名分呢啊？”
　　谷则晓尴尬的冲着对方象征性的打了两下说道：“走了走了，不说了。”于是三人在吵吵闹闹中走向校园，街边的摆摊的店家看到此情形露出羡慕的表情，不禁感叹道：“还是年轻好啊！活泼阳光！”
　　是啊！大学的生活总是那么美好，奋斗中充满了活力。每天的吃饭时间都有不同却相适宜的音乐或者广播电台，缓解排队打饭焦躁的心情。晚上有各种社团活动，青春昂扬的舞蹈，令人尖叫的街舞，酷酷的滑板，悠扬的歌声，等等等等。无不显示着当代大学生肆意潇洒的生活。
　　天气越来越暖和，同学们也从冬眠中醒过来。摆脱了被窝的控制，穿着各种花花绿绿的衣服在校园里走着转着。
　　“喂，晓晓你想啥呢？”舍友看着谷则晓那若有所思有点迷茫的眼神问道。
　　谷则晓缓缓的转头回复到：“没想啥，就是快五月二十号了，你看这气氛多热闹啊！”
　　于晨宣拍了拍对方的肩，狡黠的笑了下说道：“是啊，不过五月二十一号才是更重要的，适合表白。”说完凑近对方调侃道：“晓晓觉得呢？”
　　谷则晓想了想，不好意思的回复到：“额....也对哈！”并且笑了几声赶紧岔开话题。
　　回到宿舍，其她人在叽叽喳喳的聊着节日的安排，不停的互相调侃。谷则晓以困了为借口缩在被窝里与张知言聊天。
　　“言言，你五月二十一号有什么安排吗？课程多不。”
　　“额，我看下，不好意思晓晓这几天特别忙，因为各种内测的缘故，没顾及上你，五月二十一号就上午有课，下午我们去玩？”
　　“好啊，那就下午，我去找你，这几天这么累，早点休息吧！”
　　“好的”
　　张知言回复完毕就躺在床上睡着了，谷则晓在心里规划了下稳了稳自己激动的心情便慢慢的睡去。
　　到了五月二十一号那天，谷则晓跟舍友说有事便急匆匆的奔回宿舍。舍友惊奇道：“这是有情况啊？”于晨宣拍了拍两位说：“好了，走了走了，吃什么饭今天我请客啊，还你们之前带饭的饭钱。”
　　谷则晓到宿舍在镜子面前仔仔细细的照了照，这才满意的向外走去。
　　张知言在宿舍楼下看着越走越近的人，嘴角不断的上扬着说道：“晓晓你染发了啊？”
　　谷则晓笑着说道：“是啊，好看吗？”说完眼睛直视着对方一动不动。只见张知言的耳尖瞬时红透了，突然噗嗤笑出了声。
　　张知言眯了眯眼生气的往前走去，谷则晓则跟上随即两手相握肩并肩走着。
　　谷则晓边走边说道：“想好去哪儿玩了吗？”对方回到：“不知道，你说去哪儿啊？”
　　“我看了下，那我们就去XX广场吧！听说有开业活动，还有很多好玩的。”
　　说完两人坐上公交朝那出发，到了后发现人确实不少，张知言感叹道：“五月二十号不是过去了吗？怎么还那么多人啊！”谷则晓无奈道：“今天是五月二十一号啊！”
　　张知言不解道：“那怎么了？有什么特殊意义吗？”谷则晓撇了撇嘴说：“没什么意义，大木头。”
　　说完拉着对方的手边走边说道：“走了，我们先随便转转吧，看着前边好像有卖各种各样东西的。”
　　这个广场位于市中心，每个节日都会搞相应的活动，不过这些活动大同小异，同是那些摆摊的店家和物品，有差异的是宣传标语和价格。
　　今年貌似增加了很多宠物市场，那些可爱的小猫猫和小狗狗，底下商铺还增加几个撸猫馆。
　　“喵喵喵”谷则晓进入撸猫馆看着这些猫奶声奶气的叫着甚是喜欢。捏了捏张知言的手指说道：“小言言，好可爱啊她们。”对方无情的回道：“可爱是可爱，但容易掉毛。”
　　谷则晓掐了一下张知言的手指说：“言言，能不能不要这么......”对方赶紧笑道：“只是陈述一个事实而已，不过她们确实挺可爱的，你要喜欢等毕业了或者咱们租房子了养一只。”谷则晓故作生气的说道：“谁要跟你住啊，想的好。”
　　对方也不生气的回道：“是我想跟你一起住行了吧。走吧我们再去逛逛其它的。”说完两人便出去边溜达边随意的聊着。
　　在路边吃完饭后，两人慢悠悠走着。“快走啊，看那边有表演，还有好多气球，可好看了。”好多人边说着边向前快步走去。看这情况谷则晓踮起脚尖看了看，便对张知言说道：“咱们也去看看吧！”
　　广场的中心处正在进行杂技表演，还有小有名气的网红歌手直播唱歌很是热闹了。大概过了一个小时左右，各色气球腾空而起，中间夹杂着稀奇古怪的风筝，瞬间整片天空充满粉红的泡泡。
　　张知言看着气球的标语感叹道：“有点意思。”谷则晓无奈的笑了笑，转头用嘴唇凑近对方的耳尖轻微的吹了口气，并说道：“不许躲，痒也不许躲。”张知言只好忍着痒意感觉快要支撑不住了，突然听到：“小言言，五 二一，我爱你”
　　谷则晓说完便退回到原地，张知言笑道：“我也是，我知道今天的意义。”
　　谷则晓听到后眯了眯眼说：“言言你学坏了哦。”张知言不以为然的回道：“跟你学的。”谷则晓宠溺的摸了摸对方发顶说：“累了吗？现在广场热闹期快要过了，我们回去吧！”
　　张知言看了看手机说道：“好的，那我们赶紧走吧，”说完两人好像有默契的似的飞奔回学校。
　　谷则晓拽住即将回宿舍的张知言说道：“你在宿舍楼下等等，我给你拿个礼物。”说完便向宿舍奔去。
　　张知言看了看对方的背影随即赶紧上楼拿了自己的礼物便在宿舍楼底下不起眼的地方等着。
　　“哇哦，晓晓你这是啥啊，有情况啊！”舍友们调侃道。谷则晓来不及回复拿着东西便走了出去。
　　“小言言，这是我给你的礼物哦，到宿舍再拆！”
　　张知言笑着接到后，随即拿出自己的礼物盒，看起来十分精美也说道：“你也是回宿舍再拆！”
　　看着进宿舍楼的人越来越多双方便没有再多停留，各自返回了宿舍。
　　到宿舍后，舍友们便盘问：“这是谁送的啊这么好看，如实招来，饶你一命。”谷则晓无奈便如实说道：“额言言送的，今天陪她玩的，送个礼物作为补偿，哈哈哈。”
　　舍友们了然到，便去洗漱准备上床，没再多想多说，只是觉得她们俩关系实在是太好了。
　　谷则晓坐在床铺上看着礼物猜测里边是个什么东东，心里想到：“难道是饰品？开窍了？”于晨宣看了看宿舍没其他人走到床铺前问道：“赶紧拆啊！你难道要等她们回来看见啊？顺便我也看看送了什么东西。”
　　谷则晓点了点头随即拆开礼盒一看是个摆放呈现心形的巧克力，随即无奈摇了摇头哭笑不得，心里想到：“果然啊！还是个木头，虽然这是我最爱吃的巧克力吧，但今天这......”
　　看着礼物，于晨宣忍不住笑了出来，边笑边断断续续的说道：“是.....挺有.....挺有创意的。”说完便止不住的笑，过了几分钟问道：“你送了什么？”
　　谷则晓拿出底下那张贺卡放到枕头底下便抬眼回道：“a li抱枕。”于晨宣惊讶道：“天哪！她那么冷清的人居然喜欢可爱的东东，太有意思了，不过你们半斤八两，哈哈哈！”
　　谷则晓看着对方狡黠的问道：“那你呢？”对方晃了晃神咳嗽了一下小声的说道：“情侣款带着对方名字的项链。”
　　对方瞬时怒道：“滚吧！”等到舍友们都睡了后，谷则晓钻进被窝打开手机手电筒对着卡片看到写着的字是：“晓晓，五 二一 ，我爱你，今天开始我们正式在一起吧！我会一直拉着你往前走，我不会怕，我也相信你不怕。”
　　看完谷则晓感觉心里暖暖的，那么多年的相伴对方的性格甚是了解，随即点开对话框跟对方发送信息道：“我没有写文字，但小言言我爱你，不管什么时候都要相信我，不会有任何改变。”
　　同样缩在被窝里的张知言看到后回复道：“小言言收到！晚安！”随即截图保留了聊天记录便美美的睡去。谷则晓随即发送了做个好梦的表情包便也甜蜜的睡去。明天会怎么样呢？未来会怎么样呢？小路上人烟稀少又能怎么样呢？不拼一下怎么知道呢？说不准结果没你想象的那么差！


第12章 藏不住的柔情蜜意
　　经历过暧昧期正式确认关系的两人总是黏黏糊糊的。现在只要是有时间谷则晓都会叫上张知言一起吃饭。
　　谷则晓看着前边等饭的排队窗口，便对舍友和张知言说道：“今天在食堂吃饭的人这么多，要不你们先去坐座位吧，我在这等着，好了叫你们过来。”
　　张知言晃了晃牵着的手回道：“我陪着你一起吧！”对方听到后笑了笑说：“不用了，快去吧，要不这样你先去拿筷子什么的。”张知言看了下说：“好。”
　　等找到座位坐下来后，两位舍友神秘兮兮的凑近不怀好意的问道：“啊，言言，问你件事啊？”
　　张知言心里略微紧张，心里想到“难道她们也发现了？”但是面上依然故作镇静的说道：“什么事啊？”
　　两位舍友相互看了看，狡黠的笑了下说道：“你们两个是不是谈恋爱了啊？每天都开心的跟什么似的。”
　　张知言手里的筷子顿时吓了一下掉到地上了，于晨宣看此情形趁张知言捡筷子的时候给了两位一个眼神随即说道：“瞎说什么呢？她们俩变了吗？不经常这样吗？”言外之意就是：“即使谈了也没必要追问，个人私事到时候会说的。”两位舍友随即领悟到了其中的意思立刻岔开这个话题。
　　于晨宣打开手机聊天对话框对着张知言说道：“这么紧张干什么，她们两个不是那个意思，以那二位的眼力目前看不出的。”
　　张知言擦好筷子听到手机响动后，划拉开便看到了于晨宣发过来的信息随即回道：“知道了，谢谢！”
　　等了十几分钟，谷则晓便和张知言发送消息道：“饭好了，你让她们代表过来端就行，你的我端上了。”
　　于是这晚饭在几个人叽叽喳喳边吃饭边聊天中度过了。吃完后于晨宣便找了个借口带着两位舍友回宿舍。
　　“额，晨宣啊，你有没有觉得她们俩不对劲啊？每次晚饭她们俩都弃我们而去，肯定有情况，你也帮她们，是不是知道什么？”两位舍友齐刷刷的看着于晨宣问道。
　　于晨宣扶额叹息了下说道：“到时候你们会明白的，她们想说的时候会说的，要是第三人嘴里说出来会不会不好听啊？对吧？”
　　听完对方的回复，两位舍友叹气道：“也对，要是不稳定就介绍万一分了也很尴尬，那我们自觉一点吧！还是不要影响两人跟男朋友约会，我感觉她们俩男朋友是不是也认识啊？”
　　于晨宣再次扶额沉默了会，心里想到：“妈呀，以为二位变聪明了呢？”便说道：“或许吧！”
　　而这边牵手的两位，双方摇晃着手臂，边遛食边聊天。张知言转头看了看对方说道：“你说你的两位舍友是不是知道了？”
　　谷则晓沉默了下反问道：“言言，你很害怕别人知道吗？”张知言抿了抿嘴小心翼翼的说道：“那倒不是，我其实无所谓的，我害怕你会.....”
　　看着对方欲言又止的样子，谷则晓无奈道：“小言言，如果这么害怕，确认关系与否有什么意义，我们就自然走着就好，她们发现与否也不重要，不要过度担心。”
　　张知言听到后便放下了心中顾虑随即说：“好。”谷则晓看了看走着这条路上没有人便靠近张知言，快速的吻了下对方的嘴唇，就在退回原地时候被对方抱住了。
　　张知言把头埋在对方的颈窝闷闷的说道：“晓晓，快要过暑假了，我们去玩玩吧！”谷则晓感到颈部微痒，但她是个不怕痒的人，便用手抚摸了对方的头说道：“好啊？你想去哪儿？”
　　张知言听到后放开谷则晓开心的说道：“那我想想，到时候我提前订酒店。”谷则晓重新牵起对方的手捏了捏对方的手指说：“好的，都听你的，快要熄灯了，我先送你回宿舍吧！”
　　她们不知道的是刚才那一幕被同宿舍的吴乐乐看到了，因为她晚上爱吃零食，而今天正好没有零食了，她纠结了一阵便一个人独自往便利店买吃的。回来时为了图近，便走了这条小路，恰巧看到。
　　于是急急忙忙的回到宿舍便说了这件事，张梓琪听到后很是震惊，但想了想自己身边上高中的时候就遇到过，并且随着社会的开放性好多地方都开始正式面对这个问题并且合法化，便说道：“我说呢，那也无所谓，现在什么时代了，别说她俩一块也挺配。”
　　于晨宣更是波澜不惊的说道：“对啊，只要是真爱无所谓的，人又不影响咱们吃喝的，现在又不像以前了禁止谈论，你说咱们系不就有两位吗。”
　　听完二位的话后，吴乐乐也稳了稳神说道：“也对，嗯，我们得让她俩请客。”说完开开心心的钻进被窝边吃零食边看电视去了。
　　等了会谷则晓便推门回来了，一看时间没来得及和舍友说话就急匆匆的洗漱去了。等洗漱完毕也熄灯了，没办法于是借着舍友提供的手机手电筒回到了床铺上。
　　谷则晓正在被窝里和张知言聊天，舍友吴乐乐便小声的说道：“晓晓我知道你的秘密了哈哈。”谷则晓正在发消息的手微顿了下，随即从被窝里漏出脑袋调侃道：“呀！乐乐脑袋瓜什么时候变聪明了？”
　　刚说完，其她两位就笑了起来。吴乐乐也不恼怒面上故意威胁道：“我看见了，我看见你俩在小路上了，我都拍到了哦！怎么样请客不？”
　　谷则晓也不受此威胁反问道：“那你放出来啊？让大家看看没事不用顾及我。哈哈哈。”吴乐乐看着对方一脸毫不畏惧的模样笑了回道：“真是的不好玩。”
　　此刻于晨宣突然插嘴道：“是你太笨了，不过说真的，晓晓既然发现了不请我们喝杯奶茶或吃个饭讨个祝福啊！”
　　这次谷则晓正经的说道：“你们不害怕啊！不觉得有什么.....”吴乐乐随即回道：“我靠，晓晓不是吧，你把我们想成什么了，你以为还是那个封建时代呢，就咱们系不就有对嘛？还是公开的呢，大家都没说啥还觉得挺好的，又不妨碍我们。”
　　谷则晓笑着说道：“谢谢舍友们了，明天正好周六，我们中午请你们吃饭，真的。”舍友们纷纷高兴地说：“好，非常好。”
　　说完舍友们便渐渐的入睡了，谷则晓看着张知言半个小时前发过来的信息带着一丝委屈说道：“晓晓，你干嘛呢？怎么不说话。”
　　谷则晓立即打字回复到：“刚跟舍友聊天来着，她们知道了，我们明天中午请她们吃顿饭吧！”
　　等了几分钟未回复，但此刻还无睡意，于是便点开相册找了最近拍的两人合照设置成了聊天背景，又挑挑拣拣的选了一张张知言的单人照设置成了屏保。
　　谷则晓看着这张穿着彩色的雪纺连衣裙带着微笑面对镜头的照片，甚是喜欢，比起以往多了一份活泼与可爱。
　　正当准备睡觉时，张知言的消息便发送了过来说道：“好啊，刚才睡着了下，听到响动了便知道是你。”
　　谷则晓嘴角上扬开心的回复到：“嗯嗯，这次时间确实不早了，睡吧，小言言晚安。”对方很快回复道：“嗯嗯，晚安！”聊完两人便关掉手机美美的睡觉去了。
　　第二天周六大家都起的晚，睡的迷迷糊糊的。谷则晓醒来后拿起手机看到已经快十点了，同时张知言也发了信息过来说道：“中午去哪里吃饭，我来订吧！”时间正好不早不晚，因为每周这个时候谷则晓宿舍都是备点面包早上醒了便吃点，继续睡，有时会一觉睡到中午。
　　谷则晓随即回复到：“我来吧！我看看，一会好了我告诉你。”回复完毕便在手机网上订餐平台查看附近的餐馆，最后网上订了一家中等的火锅店。
　　订完便跟张知言说了下，坐在床上发呆了几分钟，边去叫其舍友们。想到晚上说的请客，都立马兴奋的起来洗漱去了。
　　收拾完毕后，已经十一点了快，谷则晓和舍友便朝外走去。刚准备去找张知言时，便看到了对方已经在宿舍楼下等着了。
　　舍友们“咦”了一声，随即说道：“好酸啊！”知道张知言脸皮薄便心领神会的往前走去。谷则晓看到张知言微红的脸庞，无奈的笑了笑，便主动上前牵住对方的手说道：“走吧。”
　　订的火锅店离学校不远很快就到了，于是没吃早饭的同学们哈，就开始急不可耐的涮了起来。吴乐乐边吃边兴致勃勃的问道：“你们俩什么时候开始的？瞒了我们这么久，嗯？”
　　张知言则不好意思的低头吃饭着，谷则晓看了看对方，在桌子底下拍了拍对方的大腿，随即回复到：“五月二十一号那天。”
　　张梓琪“哇哦”惊叹了一声，于晨宣随即说道：“我们端起杯子祝福下吧？”谷则晓则是狡黠的看着于晨宣说了句：“那我也祝福你啊，你懂得的。”
　　看着舍友投向自己的眼光，无奈的说道：“祝我早日找到对象，来来来赶紧吧！”于是几人便举起杯子中的橙汁相互碰了下便喝掉了。
　　火锅就是适合聚会聊天，吃喝聊，样样不耽误，场面总是欢乐无比的。于是这场饭随着时间便在祝福和调侃中慢慢过去了。


第13章 盼望的暑假之旅
　　暑假之前张知言就和谷则晓商量订好了去旅游的目的地，不是特别远，坐上四五个小时的火车即可。那里虽然没有多么的出名，但是经过查验当地的环境很好，并且能看到很多荷花。经济实惠对于两个从未出过省的孩子来说，非常适合。
　　暑假的第一天两人便跟父母说了后就直接去了火车站。张知言虽然外表是个看起来比较冷比较聪明的人，但她确是是个方向迷，东南西北分不清。站在火车站里看着人来人往偌大的大厅，没有半分安全感的说：“晓晓，咱们上哪里取票啊？这么多人啊，待会从哪个口进，哪个口上车啊？”
　　谷则晓看着对方迷惑的样子很是搞笑，摸了摸对方柔顺的头发说：“放心吧！虽然我没坐过火车，但我网上已经查了，知道如何走，你还怕我把你弄丢了。”说完拉起张知言的手，“我牵着你呢，跟我走就行了。”
　　就这样两个人无比欢乐的终于有机会坐上了动车，张知言坐在最里边看着外边闪过的风景，还时不时的指着窗外，“晓晓，你看那远处那么高的摩天轮，你看天空真的好蓝啊！”谷则晓看着平时不怎么爱说话的人居然如此的开心，不禁开玩笑，“这样看咱俩算不算土鳖啊，哈哈哈。”最后理所应当的接受了女朋友的大白眼。
　　动车随着两人一路的拌嘴终于到站了，两人背上背包下车出了火车站看到城市的街道和建筑，再加上今天的空气质量，感觉无比的清新和放松。谷则晓牵着女朋友的手无比满足的说：“咱们先回酒店吧，到时候出来转转。看看有没有什么美食。”
　　把行李放到酒店，两人收拾了下便出去四处走走。张知言看着路边的小吃，“怎么感觉没什么特色呢？”谷则晓由牵手换成挽着对方的胳膊，顺带轻微捏了捏，“因为咱们选择的不是特别有名的地方啊，咱们俩在选择之前不就看到了，预料了一番，有名的景点城市肯定是人超级多的。到时候可能咱们看的不是景色，而是人。这儿比较清静还能看到盛开的荷花。”
　　两人边说逛着，看到喜欢的就买着吃，最后不知不觉肚子就饱了。谷则晓担心自己女朋友完善饿，又买了点薯条干之类还算健康的干货，万一饿了可以吃点。回到酒店后，张知言便先去洗澡了，谷则晓坐在床头拿着手机玩。
　　舍友于晨宣发来两张图片，纯净大海的照片和人挤人的景象。谷则晓很细致的看到了那个倒影，心里想：“她们两个人？小意这样家教如此严格的人怎么逃出去的？”
　　思考的功夫，张知言已经洗完澡出来了，拉了个凳子坐在床头的旁边，“晓晓，你愣着干啥呢？有什么事吗？”被自己的女朋友点名了，谷则晓立即回过神来，拿过对方的毛巾替对方擦头，“没事，我看到了于晨宣发过来的两张照片，有点感触，小意家里那么传统，她连争的机会都没有。不知道最后的结果会怎么样？”
　　张知言享受服务舒服的眯着眼，“以后的事情谁说的准呢？有时候结果是出乎意料的。”正如张知言所说，未来有很多不确定性。不过那都是后话了，对于以后毕业很多年的她们，回忆几个人的经过以及结果都很是惊诧。
　　谷则晓看着对方的头发尾部没有什么小水滴了，便拿起吹风机，用手轻轻的插进发间。调整好档，便吹起来了。直到吹干手都舍不得头发，“小言言，你的头发好顺啊！”张知言看着差不多了便捉住对方的手，“别闹了，快点去洗澡睡觉。”
　　谷则晓只好恋恋不舍的送开，笑眯眯的说：“好，那我先去洗澡了，等我一块睡啊！”对方白了一眼，“睡觉就睡觉，说的这么肉麻干嘛，谁要等你我钻被窝了。”
　　说归说，张知言还是躺在床上刷着手机等着对方。奈何特别困，等谷则晓出来后，便看到自己的女朋友睡着了，手机还开着。于是轻轻的把手机关了，躺在床上背后抱着对方睡去。
　　反正是休假期间，两人也无任何密度的计划要求，便一觉睡到了自然醒。出去吃了点早点后，便查车准备去小时候学过课文里的泉水景点。两人拉着手慢悠悠的向景点内走去。
　　暑假这里虽然没有人挤人的现象，但人也不少。毕竟语文课里存在的泉水，还是很出名的。谷则晓紧紧拉着张知言的手，就怕散开了，“你看前边有卖棉花糖的你吃吗？”
　　张知言晃了晃对方的手，“算了，我们再转转吧，找个清凉的地方坐着歇歇，看起来景色还不错。”两人又转了转找到了个座椅，便坐了下来歇着聊天。突然谷则晓感觉背后被人拍了两下，立即转头，“哇，小姑姑，你怎么在这里。”
　　谷梓语笑着说：“大老远看着像你，不敢确定，便走了过来还真是你。旁边是张知言？你的同学吧？”张知言便赶紧说道：“是的，我们俩放暑假了就过来玩下。”
　　谷则晓伸手抱了抱对方，“小姑姑都好久没见你了，你今天咋有空出来玩啊？”谷梓语笑了笑，捏了捏小侄女的鼻子，“今天周末，我就跟你姑父商量好出来玩下啦。”谷则晓顺着姑姑后方便看到站在那买东西的姑父，开玩笑说道，“姑姑可幸福，姑父还一直对你这么好没怎么变过。”
　　谷梓语轻微的打了谷则晓两下，“现在是真大了，敢开姑姑的玩笑了。”谷则晓也不怕，“你才比我大6岁，装什么老。”谷梓语很是无奈的双手摊开，“好了，你们俩住哪个酒店？有什么计划，玩几天？明天要不要一起？”
　　谷则晓打开自己的手机给谷梓语看了后，发现双方的酒店离得不远，并且计划都去湖边转转，便约定一起。
　　暂时告别姑姑姑父后，两人继续往小吃街逛着。各种吆喝声四起，放眼望去，穿着漂亮衣服的人们尽情的释放自己的吃货属性，窄窄的行人街道，热闹却不拥挤。
　　两人找到一个空余的摊位，点了两份粥，一点咸菜。谷则晓又去不远处买了10串羊肉串，还有四五串炸馒头片。吃完后，张知言满足的说道：“天色还不晚呢，咱们再转转。”
　　于是两人把剩下的吃的分开装到干净的白色小塑料袋子里，提着往前走去。张知言突然在一家冰淇淋店前站着，可怜巴巴的看着自己的女朋友。谷则晓捏了捏对方的手，摇了摇头，“不可以哦，你的那个日期要到了，禁止吃凉的，走吧。”
　　于是拉着对方往前，此刻的张知言却不愿意的走，抿着嘴不开心的说：“你买一个嘛，我就吃一口。”谷则晓无奈的看了看对方，“好吧，记住只能一小口哦，要是多了，以后都不可以吃了。”张知言赶紧点了点头，立即回到店门口对着店员说道：“给我来个草莓味的冰淇淋。”
　　转头开心的对自己的女朋友，“你赶紧付钱。”谷则晓叹了一口气，便去付了钱。张知言故作皱眉，“你是不是不嫌弃我了？嗯？嫌弃我也没用。”谷则晓笑着轻微打了对方一下胳膊，“我敢嫌弃吗？宠着呗。”
　　张知言听完对方的话便开心的跟傻子似的，拿起店员做好的冰淇淋，轻轻的吃了一口，再想吃，便被自己女朋友从手里抢走了。谷则晓拽着对方的手说：“我就知道你这德行，一小口就是一小口，好了走吧，回酒店休息，明天还要继续玩呢。”张知言也只好无奈的跟在身后向酒店走去。
　　晚上都收拾好，便躺在床上闲聊，张知言看着两人之间的缝隙，“晓晓，你还像昨晚那样抱着我睡呗，我侧着身子好不好？”谷则晓侧过身子，两人面对面，顺势把张知言抱在了怀里，“这次这样抱着行不行？”
　　张知言埋在对方脖子处，知道对方不怕痒，故意吹着气，“你小姑姑看起来还是没变啊？”谷则晓闻言便亲了亲女朋友的发顶，“嗯嗯，他才比我大多少，咱们才20出头，她还没到30呢，二十六七岁正是花的年纪。”
　　张知言开心又担忧的又往对方怀里拱了拱，“总觉得你小姑姑是个特别理性的人，最终选择你姑父是有她的考量。”
　　谷则晓感受到女朋友心里的顾虑，顺势将抱着的对方身体的手加紧了些，“不要担心，小姑姑的选择自然与她的成长经历有关。什么路最稳妥，她会走什么样的路，但我是你的晓晓啊，每个人都是不一样的。不管以后经历什么，有时候可能会有暂时看似不明智的选择，但你都要相信我最后的选择一直都会是你。”
　　说完又亲了亲女朋友的额头，“好了，小言言，不要想太多了，睡觉吧！”张知言双手也紧紧的抱着对方，头部埋在对方的脖子间，“那我要睡了，太累了，记得明天叫我。”谷则晓摸了摸女朋友的发顶，“好，女朋友晚安。”张知言闷闷的也回了一句，“晚安，你也不要老看手机了，睡觉。”


第14章 与姑姑同行
　　“叮铃铃”的闹钟声响起，代表着该起床了。
　　谷则晓醒来看了看时间，轻轻的推了下张知言，“言言，该醒醒了，我先洗漱去了，你等会起来知道不。”
　　张知言努力的睁开双眼看了看，迷迷糊糊的回道：“知道了，你先去吧，我靠会，马上起。”
　　时间随着表钟总是一分一分的很快过去，两人陆续洗漱好，换好衣服。谷则晓把纸巾之类的必需品放在背包里，又检查了一遍说道：“走吧，我已经跟小姑姑发了信息了，她和姑父在楼下边吃早餐边等着咱们呢！”
　　从酒店出来，谷则晓四处张望了下，终于在一个豆浆店铺看到了姑姑的身影，便牵着张知言的手往那里走去。
　　“看看你们俩喝啥味道的豆浆，我点了两份小笼包，不够吃的话再点。”姑姑对着俩人笑着说道。谷则晓一点都不意外，拉着张知言往前台那点了两份红枣味的豆浆。
　　张知言则不好意思说道：“额，这不好吧！姑姑请咱们？”谷则晓回头看了一眼说：“没事，小姑姑只是差了一辈而已，她又没有多老，等玩的时候大不了请她喝饮料。”
　　四个人吃完早餐，便坐着公交去往景区。谷则晓看着那盛开的荷花，感觉甚是好看，自然就开始了拍拍拍。拍完还不忘跟张知言和姑姑炫耀一番。而姑父一个男的则走在后面当苦力，拎着背包和吃的。
　　谷梓语拍了拍谷则晓的肩膀说道：“当初怎么报的计算机，没有走文科类的专业。我记得你英语不错的。”
　　谷则晓耸了耸肩膀，“当时也没想太多，只是感觉如今这个社会哪里都需要计算机，选择这个专业应该比较好就业。于是就报了，不过目前看来还不错。”
　　谷梓语冲对方笑了笑，“说的也是，现在计算机看起来比较好就业，那就好好学习吧！张知言呢？我听晓晓说你报的是英语系？”
　　张知言听到长辈关心自己，立即回复道：“是的，不过我和晓晓一个学校，离得比较近，就经常一起玩。”谷梓语觉得对方很是有趣，便起了逗弄的心思：“我知道啊！要么我问你的是系别而不是学校啊，你是不是紧张啊？”
　　“没有，没有。”张知言立即摆手道。谷梓语笑道：“不会是真把我当你爸妈那样的长辈了吧！我可没那么大，不必紧张。”
　　谷则晓捏了捏张知言的手指，对姑姑说道：“姑姑，你就不要逗她了，你又不是没见过言言，她是不怎么爱说话的，怕尴尬而已。”
　　“好了好了，再往前走走吧！这边的荷花真的跟网上说的差不多，开的真好看。”谷梓语看着前边那一滩滩的大荷花。
　　谷则晓拉着张知言的手晃了晃，随即回复道：“是啊！现在很多都存在照骗事情，网上的和实景不一样，不过这里可以说比较符合的了，炎热的夏天正好在这里还可以避暑。”
　　边走边逛着，张知言不经意的一个眼神便看到了冰糖葫芦，努了努嘴。谷则晓很敏锐的察觉到对方的迟疑，随即向后看去，看到边上还有卖奶茶冰饮之类的。
　　便对三位说道：“言言和姑姑在这等会吧，我去买冰饮。姑姑和姑父喝啥？”谷梓语找了个座椅坐下懒懒的说道：“柠檬水。”姑父则回复到：“我不爱喝那玩意，我有汽水饮料。”
　　等谷则晓走了后，谷梓语把手里买的毛绒娃娃给了邱志远，随即坐的离张知言近了些。小声的问道：“你和晓晓都上大学了，她有没有遇到什么人啊？”
　　张知言听到话后，脸色瞬间僵住了，慢吞吞说道：“没有吧！”谷梓语怀疑的眼神看了看对方，便笑着说：“别紧张，随便问问，毕竟长大了，管不住又离得远，怕万一遇到什么不好的人了。”
　　随即又想到了什么似的，眼神在张知言和远处正在买冰糖葫芦的谷则晓之间看了看说：“我觉得也不会，从小晓晓和你在一起长大，你们俩接触的比较深，你是个比较好学的孩子，她跟你一起应该不会看上什么乱七八糟的人。”
　　张知言抬头便对上了谷梓语那双看破人心的眼神，心里一紧，立马说道：“是的，现在大一刚刚结束，额,,嗯嗯嗯，大学才是学东西的开始，关乎未来的。反正我是没听说晓晓有遇到什么人。”话说完抿了下嘴，用来缓解刚才的压迫与紧张。
　　其实不怪张知言内心如此紧张的情形。因为怎么说呢，张知言自从和谷则晓认识以后，去家里找对方玩，也知道对方家里做生意，处处透漏着精明的眼神。这个张知言倒不怕，可她唯独在这个小姑姑面前有一种特别情绪。
　　每次谷则晓都对她说小姑姑是最通透，活的最自由清醒的人，也是家族里那一辈最不受控制的那一个。正因为这样才特别，据说谷梓语那一辈正是家里做生意发财的时候，同时也是争的最厉害的。
　　能在那种环境之下，还能保持清澈的眼神，自由的做事情，同时又得到了一份不错的家产。张知言总觉得谷梓语并不是那么简单的人，简单到极致也是一种算计，高明的算计。
　　可有时也对对方比较好奇，甚至还有点敬佩，所以总有一种紧张复杂的情绪。总感觉一旦眼神对上，自己在对方面前就是透明的，毫无遮拦。
　　谷梓语是一个比较会审时度势的人，随即收起了眼神，微笑着说：“嗯嗯，也是，现在竞争压力大了，大学生到处都是，就看谁有本事了。若是不好好学，即使遇到那个心仪的人，恐怕也护不住，现在有些东西为时尚早。”
　　话音未落，谷则晓便拿着冰糖葫芦和柠檬水分别给了二位说：“我不在的时候聊啥了，什么为时尚早？”
　　谷梓语则意味深长的回道：“无事，只是闲聊了会，聊聊你们在大学过的怎么样？有没有遇到什么有趣的人。”邱志远看着自家的媳妇如此调皮模样，随即摇了摇头，坚决不掺和三个女人的事。
　　谷则晓明显的愣了下，她明白小姑姑见识广，有一双聪明的眼睛，一眼便能看到别人轻易看不懂的事情。于是只能表面上装作无所谓的样子，“奥，我以为说啥有意思的事情呢？”
　　随即岔开了话题，坐在亭子里边喝边聊着。一上午就这样过去了，四人便朝饭店走去。邱志远自然的往前台那拿了个菜单，笑呵呵的回到桌子面前坐下，对着三人说：“看看吃啥，点几道喜欢的菜，那边有米饭。”
　　此时的这个饭店还不算太拥挤，菜也上的很快，不一会就齐全了。满桌子的菜看着就让人特别有食欲，大份的酸菜鱼和正宗的毛血旺，还有浓郁的紫菜蛋花汤。
　　逛了半天之久，四人属实有点饿，再加上邱志远一个男的，竟然很快就把一桌子的菜吃的差不多了。谷梓语看了看手机，随即向侄女看了看，“我去趟洗手间。”
　　谷则晓心领神会的看了一眼还在慢条斯理吃饭的张知言说：“我陪姑姑去趟洗手间，你慢慢吃。”张知言点了点头。
　　两人到洗手间洗漱了下，谷梓语看了看周边没人便说：“你和张知言看来关系是真的特别好啊。”
　　谷则晓直视着对方的眼神，“小姑姑的眼睛真是厉害，什么都逃不过。那站在姑姑的角度怎么想呢？”
　　谷梓语摆了摆手，“我又不是你亲姑姑，只是年龄差比较小，能聊到一起，我什么看法不重要。世人的看法其实也不用在乎，你的想法和家里人能否达成一致很重要。”
　　“我感觉自己成长到现在，妈妈并没有阻止什么，只要慢慢来，总会有办法的。”谷则晓垂着眼眸说道。
　　谷梓语叹了口气，“是吗？难道不是因为你和你妈妈所期望的方向一致，所以目前为止未产生大的分歧。家里的破事你又不是没见识过，找的男朋友有时家里还不满意，到最后搅合的不成样子。有的呢据理力争才争得了同意，但这个他们更不了解，只会认为这是让人丢脸的事情，甚至连争取的资格都没有。”
　　谷则晓握紧拳头，抿着嘴，好一会，“我觉得我妈妈应该不至于，不同意应该也不会.......”
　　谷梓语无奈的打断道：“你是不是觉得你妈妈教学的，在你的成长过程中有求必应，应该是那种明智的。到最后最难解决的是张知言的父母，毕竟她父母是特别传统体系内的人。”
　　听到此话的谷则晓则沉默了，因为这是她内心的想法。谷梓语拍了拍对方的肩膀摇了摇头，“晓晓啊，你以为你很聪明，可是你想的还是太简单了。在这个家里有时候那种宠爱和温和，是一种看不见的枷锁。我见过张知言的父母，虽然看起来很传统，但是那是对孩子真正的爱，说不定是最好克服的。晓晓看人也好，看事情也好，总不能看表面的，会容易走错方向的。”
　　说完拿出手机看了下时间，“走吧，不早了，我今天下午得和你姑父回家了，老家有事。有些事情急不得，慢慢往前走。”
　　谷则晓拽了拽对方的胳膊，“姑姑你选择了一条好走的路，姑父的家庭条件也就那样，你还是争取了。不是因为爱，是因为有可争的空间，顺便能脱离你那一辈的苦海，给自己留一片清静之地。”
　　谷梓语恍然间想起来一个身影，随即冷漠的删掉回过头，“爱情有那么重要吗？至少我无感，合适最重要，就像你说的有一个清净之地对于我而言就是很好的选择。
　　我是这样，但不代表每个人，所以我从来没有劝你放弃，也没有鼓励，只是把事实摊开来，路还是自己选择的。当然你心里爱情重要，我也是赞成的。好了，真该走了，一会我就跟你姑父坐火车回去了，你们俩好不容易出来再玩玩吧。”
　　再次回到桌子前，谷梓语又对张知言说了下，随即看了看谷则晓，拉着邱志远走了。
　　张知言拉了拉谷则晓的衣角，对方回过神来笑道：“走吧，姑父结过账了，他们回家有事就先走了，有没有什么想玩的，咱们继续逛去。”
　　张知言担忧的说：“没事吗？姑姑和你说了什么啊？真的没事？总觉得你姑姑那双眼睛太厉害了，在她面前就跟透明了似的什么都藏不住。”
　　谷则晓抬手摸了摸对方的发顶，“没事，就是碰到了聊了点家里事。姑姑是聪明人，见多识广，不是一个多管闲事的人。就算看出来了也不会说什么的，她也并没有为难我们不是。”
　　张知言想了想也是，虽然谷梓语眼神比较厉害，但印象中她很少管闲事，有时听邻居说家族里的事情从不参与。想清楚了，烦恼也减少了，便开心的说：“走吧，我还想去附近游乐场玩玩，我看到了于晨宣发的海滩照片了。”
　　谷则晓无奈的笑，“我也看到了，真没想到她的暑假生活也是挺丰富多彩的。”


第15章 返程
　　假期是有限的，出门狂欢一次对于这两个从未出过市的孩子来说是非常宝贵的。这短短的几天，两人便把这座城市逛得差不多，尤其是那些出名的夜市和以前从课本里知道的那些景点。
　　晚上谷则晓在床边坐着，不停地摆弄着手机里的照片。就连张知言已经洗澡出来走到身边都未曾察觉。
　　张知言看到对方仍然抱着个手机在那不停地玩着，于是也坐到身边一同观看。恍惚间看见了什么，伸手指着那个自己举着炸串大口吃的照片说：“这谁让你拍的，太丑了，赶紧删了。”
　　说完便要点开准备删掉，然后就被谷则晓躲开了，“哈哈哈，言言，你以为只有这张照片啊，删了也没用，我还有备份。”点开手机一张张要么是搞怪的照片，要么就是吃饭的尴尬瞬间记录。
　　一瞬间两人便在床上打闹了起来，“别闹了，太痒了，晓晓，不要了，就这样吧我不删了。”张知言缩成一团在谷则晓身下求饶道。
　　正好对方也累了，轻轻的亲吻了下。
　　谷则晓笑着说，“言言，甜吗？刚才吃糖了。”
　　张知言则哼哼唧唧的回道：“好热。”
　　夏天的夜晚总是很热闹，此时窗外的夜晚，路灯摇曳，车辆不停地穿梭着。酒店楼下还有各种烧烤摊子，人们在那里边吃边畅聊。
　　谷则晓用干浴巾。擦了下对方脸上的水珠。张知言此刻感觉累极了，找到枕头便睁不开眼了。
　　谷则晓只好先裹紧浴巾，去拿吹风机，“言言，先别睡，等下我帮你吹干头发。”
　　就这样又折腾收拾了半个多小时，等谷则晓脱掉浴巾钻进被窝里，才发现对方已经睡的很香了。笑着低头吻了下对方的额头，“小言言，晚安。”说完便把对方抱在自己怀里睡去。
　　早上10点多，张知言慢悠悠的张开双眼，仰起头看了看还在熟睡的谷则晓。伸手便在对方的鼻尖点了点，“让你折腾那么晚。”又报复似轻轻的咬了口，瞬间出了个红印，这才满意的又缩回到对方的怀里。
　　谷则晓看着对方幼稚的行为，摸了摸发顶，“醒了，好玩吗？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　谷则晓亲了亲对方的发顶说：“既然醒了，就起来收拾吃饭吧，今天下午的火车票。吃完就准备回家了。”
　　张知言又在对方怀里钻了钻，才闷声说:“好，你先起，我马上。”谷则晓看了看时间，确实也觉得饿，只好先起来。当着对方的面穿上衣服，回头看张知言那一双害羞的眼神，“昨晚的睡衣湿透了不能穿了，也不能带，只好当做垃圾扔了，回去再买身情侣的吧。”
　　张知言把整个人钻进了被子里，才说道：“哎呀，知道了，你快点穿衣服，把我的拿过来，我要去吃饭。”谷则晓笑着从包里拿出衣服放到枕头上，起来先去洗漱。
　　两人打闹着洗漱完毕，把行李收拾好，去前台退了房。在附近找了家拉面馆，吃完便慢悠悠的坐车去火车站。谷则晓看着女朋友那留恋的眼神，安慰的说：“时间还很多，我们还能去很多地方呢。”
　　张知言扭头靠在对方的肩头，“那有时间了，我们一块儿去江南看下。”谷则晓伸手摸了摸对方的头发，“好，等咱们攒够钱了，时间充裕了，再去，到时候咱们多玩几天。”
　　就这样江南之行便牢牢的记在了两人的计划当中，或许一年，或许很久，最终结果是两个人便是美好。
　　随着火车里播音的响起，两人背着背包下了火车站回到了自己的城市，熟悉的出租车，熟悉的站台。“言言，回去吧！这几天帮父母干点活，复习下新学期的课程，我回家了，有时间再来找你，不过几天就开学了。”
　　张知言点了点头，“嗯，你到家了给我发信息。要是忙了就不用来找我了，到时候一起去学校。”
　　谷则晓到家后，放下背包，对着屋里的人喊道：“妈，我回来了，哥和嫂子没在吗？”
　　听到女儿的声音，妈妈赶紧从厨房里出来，“他们今年没回来，说是工作忙，有空再回来，咱们这增加了很多通往市里的公交。现在到市中心半个小时就可以了，前几天我去帮他们看了下孩子。你和言言玩的怎么样，那边好玩吗？”
　　谷则晓喝了口水，坐下笑着说：“还行，那人不是太多，风景还不错。妈，你要是有时间了可以和你的同事们一起出去转转，我和哥哥都大了，会照顾好自己的。”
　　妈妈则哈哈的笑着说：“我还就是这么打算的，你们俩没啥事了。今年教师群里有人发起了旅游，还有小意父母，到时候一起去。”
　　听到这里，谷则晓很是诧异，自己的母亲和顾小意父母来往不是那么密切。等级差别那么大，只是后来三个孩子来往比较深，家里人才慢慢接触起来。于是怀疑的说道：“妈，小意父母和你们一起？”
　　妈妈看着自家女儿如此模样，笑眯眯说：“你没想到吧，其实刚开始我也没想到。毕竟差人家很远呢，而且他们很少参与这种活动。这还是那次碰到聊天我提到旅游的事，主动给我说要去的，把那个发起旅游的王老师也吓了一跳。我只是听说啊，听说小意的爸爸要退了，估计担子放下了觉得轻了，再者小意大了，就想着出去玩玩了呗，这种事咱们也搞不懂。”
　　谷则晓想了想最近和于晨宣的聊天，随即摇了摇头，内心想到：“原来如此。”又转头对妈妈说道：“我记得她爸爸还有拼的那个念头，年年模范什么的。”
　　妈妈摆了摆手，“谁知道呢，有些事情说不准，估计他内心也不好受，奈何身体不如从前了。如此情形不如让给更有能力的年轻人，还能落下个好名声。”
　　两人又聊了会天，妈妈转身去做饭，“今天做了你爱吃的蘑菇，等会马上好。”谷则晓回了句：“好。”便坐在沙发上，拿起手机看起了信息。
　　“晓晓，我已经开始吃饭了。”附带两张美食的照片。谷则晓笑着回复到：“好，赶紧吃饭吧，早点休息。”
　　不到一会，妈妈就做好饭了，香喷喷的蘑菇炒肉，香甜的八宝粥。两人坐在餐厅桌上，温馨的边吃边聊着。
　　“妈，你猜我旅游的时候见到谁了？”谷则晓对着妈妈说道。
　　妈妈边吃边说，“谁啊？”谷则晓扒拉了口粥，“小姑姑，她和姑父一块去玩了，当时无意看到的。”
　　妈妈笑了笑回道，“小语啊，那孩子从小到大一直都是那个与世无争的样子，现在嫁到外县去了，更是很少见到了。”
　　“难道那样不好吗？至少小姑姑还有份家产，还能自由的选择自己的生活。”妈妈看着自己女儿一脸羡慕的样子，“无法评价，如果她肯争，又那么聪明，肯定还会有更多的东西，为什么不争呢？把那些留给不中用的人，财产一再缩水，真的不怎么样。”
　　谷则晓放下吃完饭的碗，看着自己母亲的脸，此刻才感觉到姑姑的那一番话。知道现在无法反驳，也无法扭转对方那执拗的态度，只好无奈的说，“嗯，每个人都有自己的活法，姑姑活的很好。”
　　吃完饭收拾好，母女两个便看了会电视，回到自己的房间休息了。谷则晓躺在床上苦涩的想着以往的一幕幕，旁人侧敲自己要去争父亲财产的话语，以及哥哥对自己谈论的场景，很是烦躁。再想想自己手上这点东西确实远远不够，那套父亲答应的市区房子还没有完工，在心烦意乱中渐渐的睡着了。
　　这个暑假，有同学玩的还好一点，独自在家的很是无聊，早就盼望着开学跟小伙伴们聊天了。谷则晓和张知言站在通往学校的站台上，看着拥挤的人群，无奈的说，“挤不上去了，咱们等等吧。”
　　两人便找了个阴凉处等待下一辆车，谷则晓突然感觉肩膀被拍了下，瞬间扭头便看到了恶作剧的吴乐乐，还有身后跟着的张梓琪。
　　“你们俩咋一起的，又不是一个县城。”谷则晓疑惑的说道。
　　吴乐乐笑眯眯的说，“路途中碰到了，就一起了啊。刚才于晨宣那个不要脸的，发消息说到宿舍了，太速度了，刚还跟我抱怨挤不上去公交，就这么一会的功夫就到了。”
　　谷则晓拍了拍对方胳膊，“谁知道呢，说不准熬不住热打车走了，到宿舍再追究吧。”
　　四个人聊天的时间，终于一辆公交车缓慢的进了站台，正好四人又在最前边便快速的上去了。吴乐乐感叹道：“哎呀妈呀，终于上来了，热死了。这人也太多了。”张梓琪看她那个样子嫌弃的说道：“哎呀，你你往里边坐点，热的不行，今天返校当然人多了，那次开学放假人不多啊。”


第16章 互相调侃
　　“我去，终于能呼吸到新鲜的空气了，你是不知道，天哪，这车上的人太拥挤了。”吴乐乐深深的吸了口气，无奈的说道。
　　谷则晓看着对方的样子，不由的哈哈笑了几下。随后牵着女朋友的手温柔的说：“待会吃冰糕吗？不过只能一个奥。”张知言闻言高兴地点了点头。
　　“我们俩也吃，你怎么不问我们俩，一股子谈恋爱的酸臭味。”吴乐乐故意瞪了两眼，又回头对张梓琪说：“对吧？”对方则耸了耸肩，无奈的撇了下嘴。
　　谷则晓毫不客气的回复道：“哎呀，有本事你也谈恋爱啊，好了好了，我今天请你们，走啦。”说完四人奔着储藏雪糕的大冰柜走去。
　　四个人打打闹闹的一会就走到宿舍楼下了，谷则晓把东西给到张知言，“先回宿舍收拾收拾吧！晚上想吃啥跟我说，记得睡觉。”
　　张知言笑了笑，“知道了，感觉你跟照顾小孩子似的，不要有事没事就摸头。”
　　谷则晓故意的又摸了几下，“就摸你的头，怎么着，好了，赶紧回宿舍吧，我跟她们先走了。”
　　吴乐乐看着走过来的谷则晓，“太肉麻了，又不是不见了，才分开一会而已。”谷则晓被调侃了也不害羞的回怼，“是啊，你不懂，等你谈恋爱了就知道了，算了跟你这种单身狗说什么的，对牛弹琴。”
　　张梓琪憋不住的笑出了声，推了推吴乐乐，“哈哈哈，让你多嘴，说不出话来了吧，哎呀能说会道的乐乐也有被怼到无语的一天。”
　　对方“哼”了一声，“我也会谈的，早晚会有的，肯定找个特别帅气高大的。”谷则晓摊了摊手，“我等着哦，录下音，作为以后的证据。”
　　于是三人相互推搡着就到宿舍了，于晨宣看到舍友们的回来了甚是高兴，赶紧说道：“热不热，有冰糖葫芦和冰镇饮料。”
　　谷则晓故意的说道：“哎呀，这是谁买的，以前都不见这么积极买给我们吃的，是不是有人请客啊，请客就请这么点。”
　　于晨宣无奈的用眼神示意了下对方，表示求饶放过的姿态，“我这不是来的最早嘛，想着天这么热，就多买了几瓶。又看见卖糖葫芦的，你们不都爱吃啊！快吃吧一会就化了。”
　　其她两人虽然疑惑，但由于不知道实情，再加上一路走来确实累的想爬床上。于是赶忙过去拿起饮料和冰糖葫芦，吃起来喝起来，吃饱喝足睡一觉再说。
　　四个人坐在一张桌子前，聊了会暑假在家的某些无聊事和奇葩事，吴乐乐和张梓琪则困得不行，就去睡觉了。
　　谷则晓看了看睡熟的两个人，自己又不困，看着对铺于晨宣在拿着手机划拉。于是伸出手拍了拍对方肩膀，“可以啊，你居然可以把小意拐出去，还能去旅游，她妈妈不怀疑？”
　　于晨宣手机上回复完顾小意的信息，合上手机轻声的说道：“她只是跟我说她爸妈这一阵心情不是很好，可能工作上有点问题，暂时顾不上她。具体我也不知道她咋跟她父母交代的，最后反正就是你看到的那样了。”
　　说完便又叹了口气，“我也不知道这样对不对，但好不容易重逢，有一点那么希望，我想再相信她一次。主要是我也舍不得她，不想放开她，把她让给别人。”
　　谷则晓听完于晨宣的话，思考了一会，脑子里不由自主的回想起姑姑那一番话，随后用同样的语气安慰道：“世事无常，有些事看着难，说不定结果容易。有些事情看着容易，说不定历经坎坷，慢慢往前走吧！她爸爸我也是听县城里的人说的，可能老了，精神有点跟不上，在工作上可能有点略微的变动，没有那么多的时间兼顾小意。放宽心吧，这种观念本身就是对以往的一种冲击。”
　　“嗯嗯，要不呢，还有什么办法呢，人生就是这样，未来无法预测。不过你和言言应该还好吧，至少你们一起上学过来的，还能隐瞒一阵子，你们父母也不催，正好有个阶段缓和。”于晨宣抬头看了对方一眼，笑着说道。
　　谷则晓没有立即回复，而是伸了个懒腰，静默了一小会，无奈的说道：“以前我就是你那种想法，可是暑假遇到了我的小姑姑，仿佛看到了她的境遇。但我又想闯一下，证明还是有点希望的，可心里总感觉她说的是真的。”
　　于晨宣对谷则晓口中描述的姑姑甚是好奇，“你小姑姑就真的如此理智，心中一点爱都没有，如此说来还真想见一下对方是什么样子，长得好看吗？”
　　谷则晓轻轻的拍了下对方的头，“想什么呢？小心我告诉小意，你在想别的女的，还是长得特别好看的。”于晨宣笑着回道：“说吧，我才不怕呢，说真的，长得好看吗？”
　　谷则晓认真的说道：“嗯，很好看，我小时候很喜欢她的模样，干净漂亮。长大了后也喜欢，只不过感觉她又多一份清冷，从没见过为了谁而慌张焦虑过。”
　　两人又断断续续的聊了会天，于晨宣突然凑到耳边问道：“你们两个，嗯？是不是？”谷则晓听着一愣，随即明白过来，“你是怎么看出来的。”于晨宣指着脖子下方那还带着点微红的牙印，那是前两天，谷则晓说了些话让张知言非常害羞，于是又咬了对方一口，不过于晨宣误打误撞算是猜对了。
　　于是轻轻的咳了下，“你的眼睛真够尖的，难道你们两个没有？”于晨宣眯着眼笑着说：“有啊，所以才看出来的，你是上边那个？我猜的对吧？”
　　谷则晓瞪了对方一眼，随即想到了什么，神神秘秘的回复道：“当然了，难道你是下边的？你肯定是了，看你这么弱的样子，哈哈哈。”
　　于晨宣撇了撇嘴，“是又怎么样，我光荣，我喜欢，我聊天啊，哼！”说完便不搭理对方直接打开手机聊天软件去戳顾小意，连续发了几个表情包泄愤。
　　于是正在下铺书桌上看书的顾小意盯着微信，头顶上感觉有一大堆问号飘过，内心想：“小祖宗这又是咋了，我没做什么过分的事情吧？”
　　谷则晓看着对方幼稚的举动，又看了看对面两个床铺上依然还在熟睡的人，笑着缩回到夏凉被里，也拿起手机划拉着玩起来。
　　大学生活，除了上课学习外，总有一部分的时间比较空闲。而这段时间，学生们都是非常放松的，大部分都是懒洋洋的趴在床上半天才起来，就这样一下午不知不觉的就过去了。
　　谷则晓最先醒过来，看了看天黑了，于是赶紧下来开灯叫其她三人。否则按照如此睡下去，晚上就热闹了，第二天上课也就无精打采的。
　　三人被叫醒后都靠着枕头，在睡与醒之间慢慢挣扎着苏醒。谷则晓快速的洗完脸坐在椅子上拿着手机戳张知言，“小言言，醒了不，该吃饭了，赶紧收拾，我一会去找你。”
　　早就醒来看书的张知言接收到信息后，笑着回复道：“不用接我，我去找你，我已经醒了，早就收拾好了，我马上去。”说完在其她两位室友诧异的目光下开开心心的出了宿舍门。
　　“你看见没，她居然笑了？我没看错吧？你说她是不是谈恋爱了啊？”黎小阳不解的说道。听到此话的吴梦也是感觉很疑惑，“应该没有吧？她不是常跟谷则晓她们宿舍一起啊，或许去找她们了吧。你待会跟我一起吃饭去？”
　　黎小阳看了看对方，“拉倒吧，你跟你男朋友一起去吧，我才不当电灯泡呢，走了走了，我去找我的伙伴们了，你赶紧走吧。”说完两人也相继离开了宿舍。
　　张知言来到谷则晓宿舍，也不着急，就坐着等她们收拾。谷则晓转头看着女朋友无聊的坐着玩手机，捏了捏对方的手指，顺便往桌子上放了点草莓，“先少吃点，再稍微等一下她们，马上就好了。”张知言闻言点了点头，乖巧的等着。
　　半个小时左右，几个人磨磨唧唧的总算收拾好了。随后一起出了宿舍门，便往食堂奔去。吴乐乐在前边走的最快，看着后边四个人急死了，“快点啊，我都快饿死了，要不到那还得排队。”
　　身后四个人看着前边毛毛躁躁的人，谷则晓不急不慌的牵着女朋友的手说道：“不急，要不你先去站位子，今天还是放假期间，说不定食堂没什么人，你看大部分都去外面吃了。”
　　等走进食堂发现情况果然如此，刚开学还是很冷清的。大学生们刚回到校园，趁着还不忙的时候，又好不容易遇到小伙伴们，当然是出去逛街吃饭啦。
　　谷则晓看了看身后的张知言，“言言，你想吃什么？我不是太饿，你看看哪个窗口有你吃的，我跟你一起。”
　　张知言顺着一侧的窗口看了下，“我想喝粥，吃包子。”
　　谷则晓无所谓的说：“行，反正我不饿，跟着你吃就行，那你去买包子，我去买两碗粥，小米南瓜粥？”张知言点了点头，便去买包子去了。
　　等谷则晓俩个人买完饭看到舍友们早就坐下来开吃了。吴乐乐看着俩人边吃边说道：“你们俩咋那么慢，点个饭，还黏黏糊糊的。”于晨宣和张梓琪两人捂嘴偷笑着。
　　张知言微微脸红害羞的低头赶紧吃饭，谷则晓无奈的伸出头在吴乐乐的头上轻轻拍了下，“赶紧吃饭，点这么大碗饭都堵不上你的嘴。”
　　吃完饭后，尽管都晚上了，但几个人下午睡了一觉，又不困。吴乐乐最爱热闹，看着前边的跳舞活动，便拉着于晨宣和张梓琪走了，丢下了撒狗粮的情侣。
　　谷则晓牵着张知言的手，慢慢的在校园里走着。暑假开学在9月份，虽然还是很热，但一早一晚开始凉了起来，尤其晚上，有点微凉的感觉。
　　“明天课程我看了，我这边安排的比较紧凑，可能大二了吧，要开始做项目了。中午我要是没时间去找你，记得自己先去食堂吃饭，给我发消息就行，到时候我去找你。”谷则晓握紧了对方有点微凉的手说道。
　　张知言笑着回复道：“我又不是小孩子了，我都知道，到时候我跟你点饭，你过来直接吃就行，我也想照顾你。”
　　谷则晓看了看对方，意味深长的说道：“哦，小言言真想照顾我啊，那就多吃点饭，体力好点，别轻易的就趴在床上倒头睡觉。”
　　张知言闻言，用脚轻微踹了下对方，“别说了，幸亏没人，说话越来越放肆了。”谷则晓用撒娇的语气的回道：“在女朋友面前说话还得无拘无束的，那多无聊啊，对不对，又不需要遮遮掩掩的”
　　张知言“哼”了一声，率先往前走去，谷则晓好脾气的追着对方哄着。转悠了一会，谷则晓看没有人快速的亲了下对方的眼睛，“回去吧，不早了，明天早上自己去吃饭奥，就算早上只有一节课10点才开始，也要起来吃饭。”张知言点了点头，随即抱住了对方，“想抱一下。”
　　谷则晓拍了拍对方的后背，“好了，我看着你回去，我再走。”松开后，张知言便回去了，直到对方的背影消失，谷则晓才转身。


第17章 约会
　　这段时间忙忙碌碌，谷则晓她们忙着敲键盘做项目，张知言她们系则忙着考相关证书，见面时间断断续续。晚上教室和图书馆的灯光都在亮着，那是一群真心想毕业学习知识的人奋斗着。
　　谷则晓完成自己相关部分操作后，又查看了下整体的项目进度，心里想总算是告一段落了，于是和组员谈论了下，正好后两天是周末可以放松一下。只需要静待下周一上课老师的检查测试。
　　商议完后谷则晓便关机找自己的舍友，“你们怎么样了啊？我这就等检查了。”吴乐乐她们抬头看了下说道：“差不多了，不过我们选择的项目检测不着急，跟你们不一样，下周四才截止呢，等下周过来直接结尾内部测试下就好了。”
　　谷则晓笑了下说：“看来咱们这个班的几个项目总体来说还行，那关机咱们三个先回去吧。于晨宣估计够呛，她那个专业班最难的，说不定这个周末她又耗在机房了。”说完三人朝宿舍走去。
　　张梓琪看了看时间，此时已经是晚上九点半。于是揉了揉肩膀，又回望了下教学楼感叹道：“我感觉我们都被骗了，高中那时候尤其是高三，老师说同学们加油啊，考上大学就解放了。现在是解放了，但没想到是人生的开始，考虑的方方面面太多了，还不如高中那时候纯粹呢。”
　　谷则晓拍了拍对方的肩：“可不，人都是要长大的。咱们那时候总感觉高考是压在心里的一块大石头，殊不知那才是一块轻松的石头。现在压在咱们身上的可是就业的压力，关乎生活，未来的财富，这块石头却很沉重啊。对了，不聊这个沉重的话题了，两天周末休息，你们打算干啥。”
　　吴乐乐边走边思考：“不知道，我现在就想睡觉，哪像你有家属的人，我们俩睡醒了再说吧。”三个人打打闹闹一会就到了宿舍。
　　“啊！终于可以安心的休息了，时间过的可真快啊，一转眼半个学期就快过去了，一年又一年，又该过年了。”吴乐乐趴在床上呼喊着。
　　张梓琪倒了杯水喝着，顺便看了于晨宣的床铺一眼叹息道：“是啊！我现在有点同情晨宣了，昨天我都睡着了，迷迷糊糊的听着她昨晚上12点才到的宿舍。今天还不知道呢，据说她们项目挺难的，时间还很短。”说完三人跟着笑了几下便收拾上床躺着去了。
　　谷则晓靠在床头打开手机聊天软件发送信息道：“言言，睡了吗？周末出去约会吧！”附赠一个调皮的表情包。
　　此时正在宿舍看书的张知言听到手机的响动，便知道是谁的发的，嘴角上扬着回复到：“还没有睡呢，等你给我发消息呢，往常你都是这个时候发的，看来你忙的差不多了。那就明天去玩吧，好像快平安夜和圣诞节了，外边应该挺热闹的。”附赠一个兔兔抱抱的表情包。
　　“好啊，等着啊，我明天睡醒了就去找你。记得穿厚点，外面冷，今天早点休息吧，晚安！”谷则晓发完消息，便感到困意来袭，就钻进被窝里睡觉去了。
　　张知言看着发来的消息就知道对方肯定困得不行了，也没再回复，反正明天就会见到，想着嘴角便流露出了笑意。两位舍友很是震惊的相互对了下眼神，但碍于不太熟悉也没再说话，钻被窝里用手机聊天去了。
　　等到早上快九点的时候，谷则晓才慢悠悠的醒来。随即便看到吴乐乐带着耳机拿着手机在看电视，于是震惊的下床拍了拍对方小声的说：“你什么时候醒来的？不多睡会。”对方无奈的回复道：“你不知道，周末了吧，反而醒的早。我也想睡，睡不着，脑袋可清醒了。”
　　谷则晓摇了摇头表情欠欠说道：“哎，那你继续看，姐姐我去约会了哈！”吴乐乐白了一眼,“切！滚！赶紧滚!”说完便扭过头看电视不搭理对方了。
　　谷则晓也不生气，轻手轻脚的收拾了下，换上衣服便走了。今天天气看起来非常不错，晴空万里，比前几日阴沉沉的小雪天气要暖和的多。
　　不一会便到宿舍门口，打算轻轻的敲下门时，正好碰到出来的黎小阳，“额，不好意思哦，我找下言言。”对方笑了下说道：“她去洗漱了，你进来等下吧，我去扔下垃圾。”
　　谷则晓进去后找到张知言的床铺，便坐到对应的下方椅子上等着。黎小阳扔完垃圾回来坐下等着她的小伙伴们，感觉很无聊便随意的问道：“你们两个关系真好，额，我不是打听啊，就是有点小八卦。嘿嘿，张知言是不是谈恋爱了？每天晚上看着好开心，就是很好奇她的恋爱对象，哈哈，你不说也没事，就随便问问。”
　　黎小阳是真的好奇，张知言那么冷清的人，谈恋爱的对象是什么样子的。昨天俩人被窝里偷偷的聊天，也没猜出个什么。正好遇见了对方的好朋友，忍不住问了下。
　　谷则晓听完后扶着额头笑道：“她是谈恋爱了，对方不是一个系的，长得很好看，非常般配，她满意，我也满意。具体是谁，大家都一个学校的，早晚会知道的。”
　　对方惊奇的说道：“我咋说呢，经常偷偷的笑，看来是真谈恋爱了。哈哈，也是哈，形容一个人确实太苍白了，反正一个学校的，说不准哪天就碰见了。”谷则晓抿嘴笑着回复：“是的，周末你不出去玩吗？”
　　黎小阳拿起手机看了下时间，拍了拍头说道：“我走了啊，她们等着我呢，发消息没看见，手机不小心静音了，幸亏没多长时间。”说完便走了。
　　又等了一小会儿，张知言才拿着洗漱用品回来。一进宿舍便看到谷则晓在书桌上玩着她的电脑，开心的过去放下东西便凑到跟前：“你今天这么早啊？按照平时习惯你都是快吃中午饭了过来。”
　　谷则晓眯了眯眼，拿起手机给对方看，“今天你晚了哦，怎么那么长时间？”张知言坏心眼的把手贴到对方的脸上。
　　“嘶，好凉，你洗澡了？身上那么香。”谷则晓边说边握住对方的手暖着。张知言开心的笑着回复道：“是啊！我想着你会晚，所以顺便洗了个澡，我的头发在那吹干了，不会感冒的，你放心吧。”
　　谷则晓上手摸了下对方的头发，确认确实干的，才放心说道：“好了，快点换好衣服走吧！”
　　“嗯，好的，马上就换。”张知言貌似比以前放开多了，当着对方的面麻利的就换好了，然后转身说道：“走吧！”
　　谷则晓笑着拉起张知言的手向校外走去，“言言，给我手，我的羽绒服兜子大，正好两只手揣进去。”对方开心的任由其摆布。
　　每周末学校外边都很热闹，出租车停着一排。俩人反正是约会也不着急，不停的拒绝着拉人的出租车司机，找到公交站牌那便等着公交车。
　　张知言看了看公交站牌惊奇的说道：“晓晓，你快看，现在站牌很智能哦，它能看见快要进站的几路公交车，越来越先进了。你看，咱们要等的车还有两站地，这貌似还能充电和充公交卡。”
　　谷则晓也研究了下，“嗯嗯，真是，一天一个样，不过她这个充公交卡好像不行，还在测试吧？要么就是需要什么条件？算了车快到了，咱们别研究了，等有时间了再仔细看看。”
　　说完公交车就进站了，俩人上车后看了下，向后走去找了个两人座坐了下来。这个站点是始发站，又由于出租车承担了些压力，故而人不是特别的多，也不拥挤。
　　张知言靠窗户坐着，边看边说道：“晓晓，咱们城市好像没有什么特别的著名风景，也没有什么特别的小吃。”谷则晓揉了揉对方的头回道：“怎么没有，D市板面，哈哈哈哈。”说完两人便笑起来。
　　说真的，这个省会城市看起来确实没什么特点，名字听起来就像个小山庄，最大的优势可能就是离大都比较近。近来这些日子，倒是建立了很多人工游玩场所，比如依照大河建立的露营基地，还有根据历史建立的古镇。今天俩人就是去新建的古镇，都不用倒车，八站地就可以到达。
　　聊着天的功夫便到了，谷则晓从书包里拿出两双买的情侣厚手套，分别戴上后，手拉着手往里走去。由于景点刚开放，为了宣传，这几日都是免费进。门口的宣传员亲切的招呼着游客。
　　看到俩人给了张宣传页说道：“你们看着像大学生吧？哈哈一看就能看出来，这几天都免费，官方都发布了信息，别忘了给我们宣传下哈，你看看这宣传页，上面介绍着这两天分别有网络歌手和舞蹈团助阵，晚上还有放最新电影的。”
　　谷则晓张开页面，放到两人中间，相互挨着看，“啊？这个明星啥时候轮到网络歌手了，跑到这商演来了？其她的好像不太熟悉，都是网络流行的，正好咱们可以玩一天。”
　　张知言也看了看说道：“嗯嗯，表演好像在下午，咱们先转转吧，一会吃饭去。”刚刚开放的古镇，很是热闹，里面为了配合古建筑，好多穿古装衣服的小姐姐小哥哥们，在道路上走着，看着很是飘逸。
　　张知言看着女朋友那双亮晶晶的眼睛，宠溺的说道：“咱们也去看看吧，那里好多卖古装衣服的，好像也能租。”说完拉着对方向店铺走去。
　　这种古装衣服就是尝鲜，俩人在店铺里转了转，谷则晓选了一套青色的，显得很是清秀。张知言则选了一套浅蓝色的，看起来特别般配。随即与店家商量好租的价格后便出去逛了。
　　冬季的古装很是厚实，外面还有披风，俩人又去把头发稍微改了下造型，无论从哪面看都十分的漂亮。
　　谷则晓边走边看着张知言，调侃道：“言言，喊声夫君听听，哈哈哈。”对方脸立刻红了，甩开手随即恼羞道：“那么多人呢？要喊也是你喊我。”
　　谷则晓看着女朋友害羞的样子，向前走两步又牵住对方的手，轻声的喊了声：“娘子”说完便向前快速走去。张知言笑着无奈的摇了摇头自言自语道：“就知道占我便宜。”随即又大声说道：“慢点，别摔了!”
　　俩人转悠着找到一处很适合拍照的点，谷则晓看了看周围，找了个路边执勤的工作人员笑着说道：“叔叔，能否给我们俩拍个照？”对方看了俩人一眼亲切的回复道：“可以，没问题啊！”
　　把手机给了对方后，俩人找了个姿势准备开拍。工作人员看着轻微皱了皱眉对张知言说：“右边那个女生，你不要太紧绷着脸哈，再靠近一下。”
　　张知言不明所以的又向对方靠近了点，做了下深呼吸，让脸部稍微放松。这回状态看着好了一点，工作人员尝试着拍了两张说道：“你们俩看衣服是闺蜜吧，可以做点互动的动作哈，比如双方比个心啦，或者脑袋相互抵着啊，闺蜜嘛，亲密点啊。”
　　谷则晓笑着看了看对方，她知道言言这个人啊在镜头面前很紧绷，现在更何况这么多人，更加害羞了。心里灵机一动，顺便把头靠在对方的肩头上，随即说道：“言言，你把头朝我这边靠一点就行。”
　　张知言听完随即歪了下头，工作人员拍好后，给俩人看了下说：“你们俩真好看，这个你再笑点就更好了，这张很好看。”张知言听完脸微红，轻微咳了下。
　　谷则晓看了看笑着说：“谢谢叔叔，这个拍的真好看。”里边的手机像素和背景角度，看着很像专业人士拍的，于是赞叹道：“叔叔，没想到你拍照这么好看，您是学过摄影吗？这结合的太好了。”
　　工作人员摆了摆手笑着说：“对啊年轻时候特别爱摄影，今天你算找对人了，不过现在老了，就想安静的上个班，偶尔才会拍。小娃娃们可不要小瞧我们这些平时的路人哈，说不定就是大师，嘿嘿。”
　　谷则晓和张知言相互看了下，同对方再次感谢后便离开，打算去找吃的地方去，“言言，还吃冰糖葫芦吗？炸的里脊？”
　　张知言走到小商贩面前看了看说：“我想吃烤肠，还有烤面筋。”谷则晓晃了晃牵着的手，“那只能要这些了啊，一会要吃饭，否则对胃不好。”对方抿了抿嘴哼了一声，“知道了。”
　　俩人拿着买的炸零食，边吃边找饭店。转悠了半天，终于找到了一家不太拥挤有空座位的牛肉拉面馆。
　　谷则晓看了看里边靠窗户的桌子，牵着对方向里边走去，“就知道你喜欢挨着窗户坐，正好咱们两人对面坐，都挨着窗户。”
　　俩人点了两小份牛肉拉面，边聊天边等着，“言言，你看那位工作人员拍的三张照片确实挺好看，我试了下非常适合当聊天头像。”说完便设置上了，又在朋友圈炫耀似的发了精心排列的九宫格照片。
　　张知言看到也很开心，当然她也很低调。并不像谷则晓似的发朋友圈，而是都私藏了，保存到云盘里。紧接着也调了一个和对方类似的合照作为头像。
　　等饭上来，俩人吃饭的时候，手机开始响动了起来，不用想都是舍友那羡慕嫉妒恨的语言。
　　吴乐乐：“你们俩，这狗粮撒的，还有天理吗？整天欺负我们，你们俩这是在哪儿呢？速速报上来。”
　　张梓琪：“看着风景还不错，你们俩这情侣服吧？还搞古装，真是够文艺的，不过确实好看。哎！糖吃多了牙疼！！！”
　　吴乐乐：“话说，于晨宣醒来都中午了，急急忙忙的吃完饭也出去了，她也不会谈恋爱了吧？梓琪，只剩咱们俩单身狗了”附赠哭的表情包。
　　谷则晓看到消息后，嘿嘿的笑着对张知言说道：“你说她们俩要是知道于晨宣谈恋爱的对象也是女的，会不会晕过去，一个宿舍两个都是。”
　　张知言吃完也拿起手机看了下，“晕不晕不知道，估计她们俩得惊的说不出话来，看来于晨宣是去找顾小意了，她们俩现在还挺好。”
　　谷则晓突然靠近轻微说道：“咱们俩不好吗？还有心思想别人？我对你不好？顾小意那么传统，于晨宣又那么弱，她们俩能有我们俩好？”
　　张知言看着女朋友那比较的样子笑道：“你这也比较，真是的幼不幼稚。下回你要有本事啊，可以当着她们俩面说，不过也说不准今天就能遇到。我看到顾小意发的风景照，很类似咱们这，你想啊咱们这没啥好玩，好不容易有个开放的景点，不得人人皆知啊。”
　　谷则晓哼了一声，“见了我也不怕，我也敢说。”


第18章 互相腻歪
　　吃完饭后俩人心满意足的继续逛街，谷则晓看了下手机，貌似那边台子上要开始宣传员所说的演唱了。
　　便拉着对方的手边往那走边说道：“言言，我看着时间到了，貌似开始了，不过我还挺期待那个明星呢。可惜了他出了那档子事，才沦落至此吧！”
　　张知言点了点头说：“嗯嗯，我不太关注，也不太熟悉，只不过那几天新闻闹得很厉害，才关注的。不过瘦死的骆驼比马大，咱们就是个路人看看得了，不去评论这个。”谷则晓紧跟着赞同。
　　她们两个人都不是追星的人，只不过如今网络自媒体时代的到来，替代了旧时代传统报纸。即使不特意关注，也会知道一二。一旦发生什么，传播速度非常的快。
　　俩人手拉手趁着还人少的时候，慢慢向前蠕动，终于找到了不远不近的位置。此时台子上的氛围也已经准备好，串场的主持人也已站在台上给大家介绍节目的流程。
　　随着主持人第一环节介绍完毕后，场子彻底热了起来，底下的观众随着每个网络歌手的出现，也开始不可控制的嗨起来。
　　谷则晓在电视上看过演唱会，或者各种商演，下边热闹的场景，先前就做好了心里准备。只不过身临其境，耳朵还是有点受不了。
　　转头再看自己的女朋友，感觉对方快受不了了。于是晃了晃对方的手，示意往后走，因为太吵了，说话也听不见啊，只能打手势。
　　俩人悄悄的往边上走，然后再往后移动，过了一会儿，终于走出人群。张知言望着身后的呼喊声，深深的呼出了口气。
　　看到此情形，谷则晓摸了摸对方的头说道：“这种一般都是这样，只不过咱们两个不习惯，现在也算转遍了，也没啥玩的了。要不找个高的地方，买瓶水咱们再看看。”
　　张知言“嗯”了一声便回道：“好，你先去那，我去买喝的。”说完不等对方回复，就急匆匆的朝小店铺那走去。因为她也想照顾谷则晓，不想老被对方照顾着。谷则晓也明白对方的心思，便随着她去了。
　　不一会儿，张知言回来拿着两杯热奶茶过来，“晓晓，我看天气太冷了，水太凉，买了两杯奶茶，你挑一杯。”
　　谷则晓看了看，她对奶茶没什么可挑的，什么味道都可以，便随便拿了一杯，牵着对方的手找了个地方坐着，边喝边看向远处的表演。
　　“现在这样太舒适了，坐着喝东西，还能看表演。”张知言在座位上满足的说道。
　　谷则晓笑着靠在对方的肩头“嗯”了一声，随即问道：“觉得今天好玩吗？”对方立即回复道：“好玩啊，我跟着你就行，做啥都好。只不过冬天天气太短了，一会就天黑了。”
　　“嗯嗯，咱们看完吧，我还真想看看压轴的明星呢，现实中没见过。”谷则晓摸着对方的手说道。
　　张知言无奈的叹息道：“有啥好看的，都是人，哼。”谷则晓闻言笑着抬手摸了摸对方耳朵，不出意料的红了起来，“我就是好奇而已，纯属好奇，带一点点的小八卦。”
　　张知言不自然的回道：“有句话叫好奇害死猫。”谷则晓闻言笑的不行，“言言，你真够可以的，老是说一些这种话。哈哈哈，我又不是猫，我是人，这个比喻不恰当。”随即又靠近对方耳朵小声威胁道：“你要是再说，小心哪次有机会了，让你起不来，哼。”
　　张知言想了想，朝女朋友做个闭嘴的动作。因为这个威胁可会变成真的。心里愤愤不平的在嘀咕着：“我身体也不差啊，每天早上还跑步呢。有时候她还很懒，但就是斗不过她，下次一定要时时刻刻注意她的损招。”
　　看对方的样子，谷则晓就猜到她心里在想什么。不过这也不能怪她，论体力她铁定品不过，只能走旁门左道。
　　这个演唱伴随着时间的流逝，慢慢在向结尾靠近，等最终那位明星出场时，下边群众更是呼喊不停。虽说落魄了，但毕竟是因为家事，抛开那些乱七八糟的，才华还是非常认同，创作的歌曲很是受欢迎。
　　谷则晓离得远，但不近视，看的也很清楚，“他的歌还是很好听的哈。”张知言也抬头看了下附和道：“确实挺不错的，不过他唱完了就结束了，太阳也快落山了，一会咱们干嘛？”
　　“一会咱们去购物广场那吧，我中午没吃多少面条，我想吃麻辣烫了，行不？”谷则晓向对方撒娇道。
　　张知言很是受用的表情说：“好，那咱们收拾收拾走吧。”说完俩人迎着夕阳便向外走去。
　　谷则晓走到门口，又拿起手机，打开自拍，“言言靠过来，这个门口造的很有意思，也很适合拍照，拍一张，快点。”张知言闻言大胆的将头抵着对方的头，伴随着“咔”一声，记录下俩人最好看的容颜。
　　谷则晓看了看，非常满意的说：“言言，以后拍照就要这么大胆哦，我们还要去很多地方，留很多照片。”
　　张知言脸红红的回道：“知道了，我会的，赶紧去坐公交。”说完拉着对方的手快速的走去。
　　刚上公交车，由于后面比较拥挤，谷则晓只是不经意的看了后头一眼，便跟张知言说道：“言言，我刚才貌似看到于晨宣她们两个人了。”
　　张知言闻言也向后看了一眼，不过这次又拥挤了几分，看的更不清楚了，随即回复道：“人太多了，看不太清。”
　　谷则晓使坏的靠近对方耳朵说道：“咱们俩打个赌？如果是她们俩，我猜跟咱们一样，也会去购物广场那。你说呢？”
　　张知言瞪了对方一眼，“不赌，没有任何意义，我才不上你的当，你的赌注简直不公平，老想各种阴招欺负我，等我下次非整你不可。”
　　谷则晓“哈哈”的笑着，心里想：“言言学聪明了，不过我的招数可还多着呢。”幸亏距离近，就两三站地。由于大多数都是从这个购物广场中心站地下车的，司机通常前后开门方便下车。
　　一下车，谷则晓就期盼的看着人海里的身影，终于让她找着了，于是坏心眼的从背后拍了下俩人的肩膀，于晨宣顿时吓一跳，转头说道：“吓死我了，你要干什么。”
　　张知言无奈的摊手说道：“她就想吓唬下你们，果真是你俩。”顾小意笑道：“正好这两天周末，宣宣她不是很忙，所以就约着出来了，要不一起吧？”
　　“呀，宣宣，很是腻歪啊。”谷则晓学着对方的语气说道，“我说呢，早上乐乐和梓琪说你慌慌张张的出去了，一猜就知道，可怜那俩傻货傻乎乎的。我还以为会在那古镇相遇呢，没想到在这遇见了。”
　　于晨宣俩人很是不好意思的笑了笑，随即也调侃对方道：“你们俩更过分好不，一个学校，经常堂而皇之的秀恩爱。还说我呢，我们俩异地异校，只能对时间。”
　　互相调侃完，四人便向购物中心那走去，在后边看去，一对在前，一对在后，很是美好的画面。
　　四人走走闹闹，本来决定去吃麻辣烫的谷则晓，在重新商议下义无反顾的去了火锅店，反正又不用自己掏钱，终于逮住顾小意一次买单的机会，不去白不去。
　　冬天冰冷的天气，室内暖洋洋的暖气配上火锅，确实很舒适。四人边吃饭边畅聊，谷则晓习惯性的给张知言碗里夹了很多肉和菜。于晨宣看到后调侃道：“真是的，干嘛啊？知言没自己长手啊？”
　　张知言害羞的低头扒拉饭，谷则晓慢悠悠的回道：“习惯了而已，不要见怪。”说完看了顾小意一眼。顾小意心领神会的也给于晨宣夹了很多对方喜欢的菜和豆腐，还有小肠。
　　于晨宣此刻瞪了顾小意一眼，不过心里很是开心，于是脸部微红低头扒拉着饭。谷则晓抿嘴笑了下，打破尴尬道：“小意你坐火车到这，今天晚上睡哪里？”
　　顾小意抬头回道：“我订了个宾馆，不贵，离学校近。”谷则晓看了于晨宣一眼，“其实你可以把宾馆退了啊，直接回我们宿舍住，都是女生，没事，宾馆一个大学生又不安全。”
　　顾小意惊讶的“额”了一声，谷则晓随即又说道：“无事，那两个货今天嫌弃没意思，和隔壁宿舍组团去大都玩了。要不是言言明天还要复习功课，我肯定也带着她去。所以今天晚上宿舍就我，你们俩怕啥。”
　　于晨宣脸红的跟个苹果似的，低头边吃饭，边用另只手在底下拍了拍顾小意的腿，以示赞同。
　　顾小意开心的说道：“好，今天晚上就晓晓的话，那可以，嘿嘿。”谷则晓“哼”了一声，“警告啊，虽然就我自己，但是胆敢在我面前秀恩爱，小心我揍你俩。”
　　顾小意“哈哈”的笑了几声回道：“放心吧，不会的。”又想到了什么似的问道：“晚上你们不查宿舍吗？”于晨宣终于抬头看傻子似的嘟囔道：“傻啊，周末有的回家什么的，半开放式学校，谁查啊。”说完便低头吃饭了。
　　“知言，我听说你打算考研？”顾小意向张知言问道。
　　张知言“嗯”了一声，“对啊，向上再走走呗，文职性专业。你呢？咱们俩虽然不同系，但职业属性差不多，你的想法呢？毕竟你比我还厉害，重点大学。”
　　顾小意看了看于晨宣，对方不开心的说道：“看我干嘛？问你呢？”顾小意无奈的回复道：“家里人希望我考研，再进修进修，然后做老师。嗯但我不想做老师，我现在在学其它转业，不知道考研能转理工科吗？我在考虑中。要是可以的话，以后的路我就好决定了。不需要被禁锢什么。”
　　谷则晓俩人相互看了一眼，随即明白了其中的意思，若是顾小意决定做了老师，很容易被社会舆论束缚住，一旦自己干或者公司里工作，影响几乎没有。这个角度看来，顾小意真的是在给未来铺很长的路啊。所幸张知言对当老师没执念，心里更偏向翻译工作。
　　于晨宣的眼眶则有些湿润，那不告而别的日子，她真的很难受，但也抱着期待来到了对方的城市，期望能遇见。遇见后发展到现在，她也没期待这段关系多长，今天听到对方的话，她有了很大的希望。
　　四人边吃饭边又聊了会天。吃完马上九点多了，于是便往公交站搭乘最后一班车，到学校后，谷则晓依然按照往常去送张知言。于晨宣俩人则直接回宿舍。
　　“这一天好快啊，晓晓，明天要复习功课了，周一老师内测”张知言略微遗憾的说道。
　　谷则晓抱了抱对方回道：“回宿舍吧，我明天醒了就去找你，你不是在图书馆学习啊，到时候我去陪你，我看计算机相关的书。”对方“嗯”了一声便回宿舍了。
　　“宣宣，你的毛巾在那里，让我用下，嘿嘿”顾小意刚洗完脸，笑嘻嘻的对于晨宣说道。
　　对方从柜子里拿出两条新的，一看就是情侣款的，“凑过来，我给你擦下。”顾小意“额”了一声，“别一会晓晓回来了说咱俩。”
　　于晨宣不满意的拿着毛巾直接给对方擦了下，“她不还没回来吗，回来了又如何。”
　　“哈，你们俩说啥？哼，我回来了，有本事大点声。”谷则晓瞪着俩人说道：“我可看到了啊，禁止秀恩爱。”
　　三人边互相调侃，边洗漱，一会都躺在床上了。谷则晓很是困，给女朋友发送了个晚安后，便睡着了。
　　顾小意看了看，“宣宣你躺里边吧，我在外边。”于晨宣爬到床上展开被子，示意对方上来，“你快点，又不是没一起过，啥没见过。有什么好遮掩的。”
　　顾小意钻进被窝后，于晨宣习惯性的钻进对方怀里，“很是暖和，我明天下午可能还得去做项目，你在宿舍等着我就行。我看乐乐她们两个人周一上午才回来呢，因为她们项目检测的晚，不用担心。”
　　顾小意拍了拍对方的后背，“知道了，睡吧。”这段日子于晨宣做项目很是累，再加上今天转了多半天，不一会就睡着了。顾小意看着对方酣睡的样子，笑着亲吻了下发顶，又往怀里揽了揽。


第19章 有所察觉
　　伴随着一年一度春节的到来，寒假也随之而来，街上气氛越来越热闹，天气也是越来越冷。
　　两人穿着厚厚的羽绒服，带着毛绒绒的手套以及可爱的帽子，在街上溜达着。随意的看着路边摊，碰见喜欢的就买。
　　逛了一大圈后，谷则晓感觉差不多了，“天气太冷了，买的差不多了，我们回去吧，一会儿家里人该打电话让回家吃饭了。”
　　张知言“嗯”了一声，两人便提着买的水果以及各种干果往家里走去。眼看着快到家了，谷则晓摸了摸对方的发顶说道：“回去吧，我也走了，有什么记得给我发信息哦。”
　　张知言点了点头就回家了，谷则晓看着女朋友的背影消失后，自己便找了路边一辆共享电动车，这个正好最近比较流行。为了推广，商家可是下了很大力度，甚至实行新用户免费骑行20分钟的优惠活动。
　　谷则晓扫码看了下，首次骑行很是好奇。心里预算了下距离，电动车快，估计10分钟左右就能到家。于是点开解锁按钮，骑着向家里走去。
　　到家楼下后，谷则晓想像往常放共享单车一样放在路边，但手机上显示无可放的站点，还得去找相应的地方，否则付钱。
　　谷则晓心里很是郁闷，点开对应的页面后，查了下附近放的地点，距离家还有一段距离。再看看这天寒地冻的，心里想：“算了，怎么这么麻烦，掏点钱算了。”
　　“妈妈，我回来了，哥哥和嫂子是不是跑明天回来了？”谷则晓进门后把东西放到茶几上随口问道。
　　此时，正在厨房做饭的母亲探出头，“等会再说哈，一会儿饭好了，再给你说点事。”谷则晓回道：“好。”便把买的苹果洗了洗切成块放到碗里，又找了个盘子把买的焦糖瓜子倒在里边，等着饭后可以和妈妈边看电视边吃。
　　一切摆弄好后，坐在沙发上，拿起手机看到女朋友发来的信息：“到家了不？这么长时间都不回复。”附赠哼哼的表情包。
　　谷则晓笑了笑，立即回复道：“哎，还说呢，我今天看到有共享电动车，出于好奇，便扫码解锁。骑着到家后，我以为停到共享单车区域就行，发现还得停到规定的地方，离家里还不近。犹豫了会便掏了点服务费，放到附近单车区域了。”附赠委屈表情包。
　　正在吃饭的张知言看到消息后，“我也看到了，我家附近应该是个停放点，不过现在我觉得是试用期，等都弄好了，你那也就能放了。”
　　随即趁着父母去厨房端汤的时候，拍了张照片，“看，做了几道菜，今天中午吃米饭。”
　　谷则晓看着照片里的食物，有青椒炒肉，酸辣白菜，白菜炖粉条，还有腌制的白菜。心里感叹了下，非常符合这个城市冬天的特征，冬季新鲜的大棚菜通常贵一些，所以年年家里人都会储藏很多大白菜，做的菜大都是以这为主。有的甚至买几大袋子，用来晒成老白菜干，或者腌制不同味道的咸菜。
　　妈妈正好做完饭，往出端，“晓晓，饭好了，赶紧过来一块帮忙。”谷则晓立即回了句：“好好吃饭，我也去吃了。”
　　“妈妈，你还没说呢？哥哥嫂子什么时候回来？又忙啊？”谷则晓边吃边询问道。
　　妈妈叹了口气，回复道：“你哥哥那属于高速服务这块，每逢过年过节，还得值班，不知道今年，不过刚打电话说是明天大年三十中午赶回来。”
　　随即想起了什么，又说道：“你二老爷爷家，也就是小语她叔叔家哥哥的孩子，哎呀，他们家这年龄差距，辈分老乱。那孩子比小语就小三四岁，这不，今年刚结婚，按照风俗，他们家今年年后初二请你们这辈的去坐坐。都给我说了，让你们兄妹俩也去。”
　　谷则晓思考了下说道：“嗯嗯，不过他们家年龄差距也忒大了，我去了都不知道说什么，我和小姑姑就差这么几岁隔着一辈，不过好久都没见到她了，嘿嘿，她应该会回来吧。”
　　“嗯，我问了下，说是回来，小语那孩子我也好久没见了，我也是听说，她们家估计又要麻烦了。她爸爸后来娶的那媳妇生的孩子小点，所以家里那摊子有意往他们兄妹俩这靠，这中间的利益可就牵扯的太多了，小语她奶奶估计也坚持不了多长时间了。”妈妈摇了摇头说道。
　　谷则晓听完觉得头大，心里想到：“对比来说，好在这个家清静些，虽然父亲做生意，但远不如小姑姑家的，而且他那边也就一个女儿，还那么小，不足为惧。”
　　饭后，妈妈吃着苹果说道：“这个从哪里买的，还挺甜的，我买的木木的，没味道，还特贵。我看了你那价格了也不贵。”
　　谷则晓磕着瓜子回复道：“城那头不是建立个新的商业街啊，好多市中心的都来咱们这里批量买吃的喝的。”
　　妈妈疑惑道：“是吗？也许我们常在这边住着，不往那走，改天我骑着电车去转转。对了，市里说咱们这成为新区了，你别说，那房价，天哪，那涨价够可以的。咱们这个小区房子也涨了一两千呢。”
　　谷则晓“嗯”了一声，“是啊，嫂子在爸那还可以吗？要是我哥哥值班，她可以自己开车回来，有高架桥。”
　　“嗯嗯，你嫂子经常回来，你哥哥值班，她自己一个人就回来了，那段时间她经常往家里跑，前两天你在家那时候，她不就回来了啊。”妈妈笑着说道。
　　俩人聊了会天，便各自回房睡觉了。谷则晓躺在床上，拿起手机一看，已经快十点了。于是点开聊天软件给女朋友发送信息道：“不小心和妈妈聊天晚了，明天大年三十，哈哈，要是困了就睡吧，我再看会短视频就睡觉。”
　　发送了半天也没回响，于是不再等了，打开小说软件接着看更新的章节去了。再看这边张知言等了对方半天，也没信息，于是边看书边睡着了。
　　凌晨噼里啪啦的鞭炮声，吵醒了正在熟睡的张知言，醒来后第一时间打开手机看信息，随即回道：“等着等着就睡着了，早安。”
　　同样被吵醒的谷则晓接收到信息后，“知道了，今天大年三十，贴对联，包饺子什么的，估计很忙，晚上再聊天。”
　　春节是非常重要的日子，每个地方风俗习惯不同，但相同的都是一家人开开心心的忙碌着。谷则晓透过窗户向外看去，感觉今年貌似更热闹了些，街上多了些很多稀奇的小商贩，还有逐渐流行的复古店铺。街道上空飘着红飘带，树上挂着各种红灯笼。甚至搭了台子，看样子还有演出。
　　这不是谷则晓一个人的想法，很多人觉得今年很热闹。别处不清楚，但作为新区不久的县城，尤其的繁华。因为扩张，市里很多大型的农贸市场，以及大型的材料厂商，根据政策引导都搬迁到了这里，使得这边迅速的发展起来。还开放了很多景点，供人节日期间转悠。
　　临近中午，妈妈才调理好饺子馅，便喊了谷则晓包饺子，“咱们俩先包，一会你哥哥嫂子就回来了。”
　　不久小孩子的咿呀声从外边传过来，谷则晓就知道他们回来了，赶紧过去开门，“哇，小不点，过来，姑姑抱抱。”
　　小不点咯咯的笑着搂着姑姑的脖子，口水都粘在衣服上，谷则晓丝毫也不嫌弃，感觉小小的手和脚，就是好玩。
　　四人一起包饺子，加上一个小不点的捣乱，很快就好了。妈妈在厨房煮饺子，嫂子和谷则晓聊着天，“晓晓，日子真快啊，明年过去再有半学期就步入大三了吧。你们学计算机的，我听你哥哥说这个就开始准备实际操作，实习了？”
　　谷则晓“嗯”了一声，随即回复道：“是的，毕竟操作性强，到时候看看吧，老师说可能大四，也可能大三的时候挑一批学生去适应。陆陆续续走吧，毕竟当时选择的专业说是包分配。但是这个市里工作还不知道呢？满意的少。”
　　嫂子点了点头说道：“嗯嗯，是的，这种说法就想想得了，最终还是靠自己。对了爸那给了点钱，咱们俩一人一万，我转你银行卡了啊。”
　　回头又看了看婆婆还没出来，又靠近说：“这给你的生活费，那个学费别让妈掏了，他说今年暑假之前给你。对了，那房子的事快下来了。到时候你记得拿上身份证，你哥给你说的时候，去签字。”
　　谷则晓笑了笑回复道：“知道了，谢谢嫂子，你在爸那上班，能省不少事。对了，我听妈妈说初二那天去小姑姑家。”
　　嫂子点了点头说道：“嗯嗯是的，不过我挺不好意思的，你哥哥跟谷梓语差不多大，但要喊姑姑，哈哈，你哥哥都不好意思。不过小语那人挺温和，她也不在乎。好久没见了，也挺想念她。幸亏咱们家没她们家那么乱，有时还挺心疼她的。”
　　忽而转了话题，“晓晓，你在大学有没有谈恋爱啊？你哥哥不好意思问你，让我打探打探，说你还小，别轻信别人。”说完摇了摇头。
　　谷则晓无奈道：“不知道咋回事，哥哥总拿我是小孩子，目前还没有确定。确定了，肯定会先带给你看看，到时候你能不能稍微的偏向我这边。”
　　嫂子思考了下，“额，这个吧，到时候看看再说，我不能害你不是，我得先看他人品怎么样啊？对吧？不能没有原则性。”
　　谷则晓听完便笑嘻嘻的回复道：“放心，到时候领到你身边的肯定是个特别可靠的，还很漂亮的。”
　　嫂子“嗯？”了一声，疑惑道：“男孩用漂亮来形容，是不是有点那个，不应该是帅吗？你是不是已经谈了？不对，你刚才说还没确定，那就是已经有这个苗头了。”
　　谷则晓不急不缓的转移话题说：“嫂子，你看这电视也没啥好看的，不过前几天我看了部电视剧，挺好看的，不知道你喜欢不？不过是双女主剧，谍战剧，还挺好看的。”
　　嫂子不解的问道：“什么？叫什么名字？”谷则晓点开微信给嫂子发了过去。嫂子看到后，非常疑惑，“这不是谍战打仗的？看着像民国，有空了我看看。”
　　俩人唠了会磕，哥哥端出饺子，准备好醋，便喊坐在沙发上的俩人加一个咿咿呀呀的小不点吃饭。
　　外边很热闹，同样天寒地冻的，都不太想出去，便窝在家里。晚上吃完饭后，小不点便困了，躺在床上睡着了。
　　“志伟，你看下她啊，我去趟厕所。”说完张静茹便去厕所蹲着了，由于无聊就拿起手机打开视频软件。想起今天小姑子说的电视剧，搜到后便看了起来。
　　刚点开第一集 的时候，张静茹一看这就是那时候的情报谍战剧，不过看质感不错。她看片子通常喜欢开着弹幕，尤其是这种片子，看弹幕猜某个人物的隐藏身份。 
　　不过一会，满屏飘着让她不太清楚的词汇，比如某个字母组合，还有主角名字cp，心里在想：“这也没男的啊，男的演员也不叫这个名字啊，不对这个cp名字组合是两个女的，两个女的组合？”
　　感觉很奇怪，于是又百度搜了下那个字母组合，恍然大悟，内心感叹道：“原来是这个意思，那晓晓知道吗？还是就是单纯的觉得这个剧情好呢？嗯，可能她只是觉得剧情不错推荐的吧。嗯，应该就是这样。”
　　看了一会，单纯剧情是真不错，一不小心时间就长了，等出来一看，父女俩都睡着了。只好也钻进被窝戴上耳机，又看了一集后才慢慢睡去。
　　张知言家里也是很忙碌，大年三十表姐来串亲戚，也是非常热闹。不过家里教育氛围重，所以谈论的话题也比较正式，没有谷则晓家里这么随意。
　　终于忙到晚上抽空发信息的时候，也没等到回复。又快睡着的时候才收到了一句“晚安”。于是叹息了一声便悠悠睡去。
　　大年初一，开始了拜年，家家户户的串门。谷则晓跟着哥哥嫂子到小姑姑家后，惊喜的发现小姑姑和姑父在家，于是欣喜打招呼：“小姑姑，你在家啊！好久都没见到你了。”
　　谷梓语开心的抱了抱对方说道：“嗯嗯，这不家里有喜事，婆婆家那我打了招呼，便提前过来了，看看有什么可以帮忙的。”
　　转身又和张静茹寒暄道：“今天中午在这吃饭吧？”张静茹笑着委婉拒绝道：“不了，太麻烦了，再说明天你叔叔那请客啊不是，到时候就又见到了。”
　　谷梓语也不再刻意邀请，便又聊了会。三人给对方妈妈拜年后，便向家里走去。到家三人就去补觉了，大早晨起来一家一家去串，距离中午吃饭还有段时间，就去躺着休息了。
　　很快来到了初二这天，小不点当然在家里跟着奶奶，谷则晓跟着哥哥嫂子，带了很多礼盒去往约定老叔叔那做客。
　　到那后，张静茹便去里边跟媳妇们寒暄，而最小的谷则晓，找小姑姑聊天去。因为平时她也上学，家里接触不太多，相对比较熟悉的就是谷梓语。
　　谷梓语作为她那一辈，年龄也是比较小，有些事物，年长的嫂子和哥哥们就做了。帮忙招呼完客人后，也开始闲着，便和谷则晓聊天。
　　“最近怎么样啊？自从暑假那次见面，就没见过，怎么感觉你瘦了呢？是不是光照顾那个张知言了？”谷梓语调侃道。
　　谷则晓噘嘴拍了下对方肩头反驳道：“什么啊？这叫减肥，言言也很照顾我的好不。”
　　张静茹离得不远，听到后说：“啥，你减肥？再减就没了，小心我跟妈那边告状啊。”
　　谷则晓突然听到背后嫂子的话语，惊了一下，“没有，小姑姑就知道调侃我，她是长时间没见我了，找这闲话聊。”
　　张静茹听完便拿着苹果又去里边唠嗑去了。谷梓语看着对方走远了后说道：“怕什么？看把你刚才吓得，就算你嫂子听完整了，她也猜不到你俩的关系，就小茹那笔直的脑子，顶多以为你俩是好闺蜜，玩的比较好。”
　　谷则晓露出无语的表情回复道：“那可不一定，别这么说我嫂子，小心她回头揍你啊，别看你辈分大。”
　　谷梓语毫不在意的说：“我才不怕呢，难道我说的不对吗？不过你这瞒不了多久，尤其你离毕业越来越近，毕业工作后，离结婚越来越近。你仔细想过这个问题没有，两个女生，她们不会接受，你还是提前做好准备。”
　　谷则晓“嗯”了一声，“我提前给我嫂子打预防针了，给她推荐了部电视剧，我想慢慢一个一个渗透。”
　　“额，我都已经说了，小茹那木头脑袋够呛，希望你这个方法可行。”谷梓语笑着说道。
　　随即后背被打了下，紧接着听到：“谁木头脑袋，谷梓语你说谁呢？别看你大一辈，我就不敢揍你。”
　　谷梓语“嘶”了一声，立即回复道：“是，我的高中同桌，一点都不笨。你说你这走路能不能有点声音，猛然从背后出声，会吓死人的。”
　　张静茹“哼”了一声，“吓死你活该，谁让你背后说人坏话，你们俩对话我可听见了啊。”
　　谷则晓紧张了下，谷梓语则给了对方一个放心的眼神，刚才话语没多露骨，再说人多热闹，也不会多想。表面看来确实是这样，张静茹只是过来拿了个杯子怼了对方几句话，便又走了。
　　热闹总有散场的时候，午饭过后，陆陆续续的寒暄告别，谷则晓她们离得最近，走的最晚。
　　“小语子，我走了啊！再见，哼！”张静茹打了对方一下说道。
　　谷则晓笑着也说道：“小姑姑走了啊”
　　谷梓语无奈的回复道：“看你嫂子那小气样，哈哈，好了回去吧，替我向你妈妈问安，等过两天不忙的时候过去看看。”
　　张静茹“切”了一声，“我小气？哼，不跟你计较了，我妈早就念叨你了，哪天来给我说一声。”
　　谷梓语“哈哈”笑着回道：“是，到时候给我做你擅长的大虾，你们走吧，对了这个护肤品送你的，你不是喜欢吗？”
　　张静茹顺手拿下，“谢谢哈。”说完三人便走了。在回家路途中，谷则晓说道：“嫂子，我知道你跟小姑姑一个学校的，没想到你们还当过同桌啊？”
　　张静茹无奈的说：“陈年往事，不值得一提，你小姑姑那时候长得可好看了，那时候那些小男生天天围着她转。结果到最后选择了个外县的，真不知道她咋想的，索性，那男的对她还挺好。”
　　谷则晓“嗯”了一声，“不过姑父长得挺帅气的啊，看起来挺般配的。”
　　张静茹翻了个白眼道：“她就是喜欢长得帅的，切。”三人聊天的功夫就到楼下了。谷则晓向右边瞥了一眼，便隐约看见张知言在那，但不确定。
　　于是转身对哥哥嫂子说道：“哥哥，嫂子，我看到言言了，我去确定下是不是，打个招呼，你们先上去吧，我一会就回去。”
　　俩人“嗯”了一声，便向楼上走去，谷则晓看着哥哥嫂子上楼去了，便快速的朝张知言那走去。
　　越走近，越高兴，因为那就是张知言，在那站着等着父母跟对方在寒暄告别。于是在后面拍了拍对方的肩头，小声的喊道：“言言”
　　张知言转身一看，便兴奋的抱了抱对方，这边父母还在寒暄，但是也看到了对方。于是谷则晓大大方方说道：“叔叔，阿姨，过年好，我远处看着像言言，所以过来打声招呼。”
　　张知言父母知道俩人关系好，便对自己的孩子说道：“你们俩可以先去别处聊会天，正好我们寒暄完了还得去那楼上老阿姨那看看，本来想着让你在楼下等等，正好晓晓过来了，你们俩先玩。到时候下来我们再叫你。”
　　张知言开心的“嗯”了一声，便拉着谷则晓的手向旁边的小公园走去。其父亲看到后感叹：“这俩人关系是真好啊。”
　　俩人不知道的是，张静茹此刻站在楼上正好看到了这一幕，心里很是杂乱。她看起来傻乎乎的，可心里并不笨，在谷梓语家里，她去拿杯子的时候可是听到了俩人完整的话语。
　　再联想到这两天看的电视剧，突然明白了什么，内心很是震惊，说难以接受吗，倒不是。张静茹其实很早就知道这种感情，再加上网络盛行，近来很多地区的合法化，也是有了更多的了解。
　　她对这种感情，不评论，尊重，但是发生在自己身边，还是自己的小姑子，心里就有点不是滋味了。回头看了看自己的丈夫，欲言又止。
　　想了想，又看了看外边的天气比之前来说暖和点，便抱着小孩，跟婆婆和老公说了声，就往下走。趁机看看是不是真的，一大一小装作不经意的往俩人所在的小公园那走去。
　　此时还不知道的谷则晓拉着张知言的手在聊天，“你是不是动凉水了，你看你这手有点要冻得感觉。”
　　张知言开心的用两只手捧了捧对方脸颊，笑着回复道：“没有，可能前两天出去忘了带手套，手里又提着东西，然后就这样了，不用担心，以后我会注意。”
　　又简单聊了会，谷则晓判断对方父母应该快下来了，于是快速的吻了下对方的额头说道：“你爸爸妈妈快下来了吧，我送你过去吧。”
　　说完便手拉手向那边楼下走去，张知言的父母在她们快到的时候正好下来了。而此刻看完整个过程的张静茹，内心很是复杂，于是往家里走去。
　　谷则晓送走张知言后，开心的哼着歌回家，妈妈看到女儿兴奋的样子说道：“有什么好事，高兴成这样？”
　　谷则晓笑着回道：“没事就不能高兴了，过年不得开开心心的。”
　　张静茹看了婆婆一眼，内心里想：“见到女朋友了，能不高兴吗，别到时候婆婆知道了，惊的晕过去，哎。”
　　晚上吃完饭后，谷则晓和嫂子以及小不点坐在沙发上看电视，妈妈则在卧室和大姨她们聊天，哥哥则在书房那工作。
　　张静茹看了小姑子一眼，想到了什么，点开聊天软件发送信息给谷梓语：“我问你啊，你是不是很早就知道张知言和晓晓这事了。”
　　对方貌似这个时间很闲，出乎意料的很快回复道：“对啊，早就知道了，谁给你一样木头脑袋似的，你今天知道的吧？没猜错是偷听了我和她的谈话，还有今天你看到了什么。”
　　张静茹对于谷梓语这种聪明很是无奈，她总能很快的猜到你内心所想的。对于这一点，她很是无语，但又奈何不了，于是上学的时候俩人经常打闹，自己也是常处于下风。
　　对方看到不回复，又发送道：“怎么？惊着了，现在木头脑袋变成腐朽脑袋了，虽然差不多意思。”
　　张静茹看到信息后，非常愤怒的回复道：“你丫的，你给我走开，我不跟你聊了，简直气死个人。”
　　谷则晓看着嫂子脸上愤慨的表情，疑惑道：“嫂子，你咋了，谁惹你了。”
　　张静茹转头深深的看了对方一眼说道：“嗯，晓晓啊，额，怎么说呢，我感觉你和张知言很是亲密啊！”
　　谷则晓惊讶的呆了一会儿，随即想到：“嫂子估计只是感觉，肯定是觉得关系好随便问问。”
　　于是表面上淡定的回复道：“毕竟一块上学，同学很多年，大学也在一起。所以就关系非常.....非常好。”
　　张静茹“嗯”了一声，也不戳穿，认真的说道：“晓晓啊，等以后你真的确定了有喜欢的人了，一定慢慢来哈，可以先正式的跟你嫂子我介绍下，我得把把关，确定下，毕竟咱们俩年龄上没啥代沟，都是女同志好说话。我还能给你参谋参谋，给妈和你哥哥打个预防针，别一下惊着他们，你说呢？”
　　谷则晓看着对方的眼神，感觉嫂子貌似知道了，但话语也没说明白，一时也不确定，只好点了点头。
　　张静茹满意的笑了下，心里想：“现在就这样吧，两个人还上学，男女恋爱一走向社会还会散掉，两个女生，更是不好说。但晓晓的性子很是倔强执着，很大几率就这样了。还是等到她真正确定了，那时候再想办法吧，这可不是一个小事情，目前还是装作不知道为好。”


第20章 初进社会
　　一年又一年，年年类似却又不同。当初那刚进大一青涩的孩子们，转眼就长大了，也开始选择人生路，陆续实习和继续上升中。
　　吴乐乐在床上看着学校分配工作群里的消息说道：“哎呀，你们看这都啥啊？实在是不想去，要不先随便找个得了，等熬过实习期，反正毕业就去大都。”
　　张梓琪点了点头叹息道：“嗯嗯，也对，暂时找个过度吧，下半年还得写论文或者实习报告，去的太远两头跑，今年的宿舍费刚交了，应该也退不了。”
　　谷则晓在床铺上坐着看自己的舍友的讨论，“我这家在这，不过以后也说不准，还得看言言她要考研的学校，晨宣你呢？今天怎么如此沉默 ？”
　　于晨宣抬头看了一眼，又看了下手机说道：“我不知道，不过实习期和乐乐想的一样，过了实习期再说，只是感叹啊，这日子过的也太快了，都没有什么感觉。”
　　谷则晓看着对方一脸沉思的表情，就知道她在等顾小意的决定，跟着对方走。于是打开女朋友的聊天框：“如今大四了，你们系课程还紧张吗？我可能下午要去面试看看，晚上再找你吃饭。”
　　正在收拾完毕准备去上课的张知言收到对方的信息，立即回复道：“如今的课程不是很紧张，毕竟最后一年，自习课程比较多了，晚上我等你。”
　　由于大二大三不断的细分专业，导致谷则晓宿舍各有不同，唯一与之相同的便是张梓琪，学的是相对简单的程序设计，吴乐乐走的前端设计，于晨宣走的很是高深的代码编程。
　　但最后所承诺的分配工作都是在一个群里，需要每个人时刻去注意群里的消息找到适合自己的工作。
　　很快谷则晓和张梓琪便敲定了两个下午面试的，网上又查了下距离，两个办公地点距离的不远，便打算吃完饭就一块去。
　　吴乐乐最后挑呀挑，这个城市虽然是省会，但关于计算机方面分工依然不是那么明确，最终筛选了还算符合的美工设计，便也跟着一块去吃饭。
　　此时只剩于晨宣在宿舍躺着感叹，因为她选择的专业太高深了，非常适合一线大城市，对于这儿有点大材小用，只能看机缘。
　　于是撇了撇嘴打开聊天软件发送信息道：“小意，你干嘛呢？我快要实习了，但找不到很好的工作。”附赠一个委屈的表情包
　　此时顾小意在图书馆奋斗，咨询老师过后表明转理工科很难，但这难不住她。有些时候你不得不佩服上天是眷顾某些人的，也不得不承认天赋很重要，平常我们用百分百努力，才能上一个阶梯。反观她们，脑袋就是很灵光，跟开了挂似的，一点就通，那是顺着阶梯一跃登顶。
　　终于在午饭快过了的时候，顾小意才反应过来，赶忙打开手机边往食堂走，边回复信息道：“宣宣，不好意思看书看晚了，没事，不用顾及到我的选择，你要是觉得这个城市不符合，就可以去别处看看。”
　　于晨宣收到信息后，便发了条语音道：“嗯，我现在还很迷茫，一年的住宿费也交了，我想在这个城市找找，实在不行再说，你忙吗？我想过去找你。”
　　顾小意笑着立刻回复到：“不忙，我也想见你，你要来的话记得给我说，我去接你。”
　　“不用，那也是我家好吗？经常回去，又不是找不着，记得按时吃饭。”于晨宣说完，便看到宿舍群里舍友面试的哀嚎声。
　　说起面试，谷则晓和张梓琪吃完饭，按照约定的时间，拿着自己精心制作的简历便前往。
　　第一家公司，俩人一下车便惊呆了，这都快到外环了，七拐八拐的终于到了一个小区门口。张梓琪犹豫的说道：“晓晓，天哪，这怎么在小区里啊，导航没错啊，还上去吗？有点不靠谱。”
　　谷则晓十分淡定的说道：“你不太了解，这儿有的公司就是租的小区的房子，这种一般没几个人，既然来了，就上去看看什么情况吧。”
　　说完俩人在门口登记完毕后，查了下和当时人事沟通的18层，下了电梯后左看看右看看，终于找到了所谓的1801室。
　　谷则晓抬起手轻轻敲了几声门，很快出来个女的，大概三十岁，非常热情的询问道：“你们两个是面试的吧？”
　　谷则晓也是很客气的回复道：“您好，是的，我们和您线上沟通的，xx大学的学生。”
　　对方笑着说：“哦，我知道了，你们俩先去小会议室等着，我找经理给您们面试下。”说完便往里边小二楼走去。
　　谷则晓顺着会议室透明玻璃望着整个环境，感觉空间很是抑郁，在那操作的就两个人，整个屋子都是阴暗面，如今大白天的都在开着灯。便小声的说道：“梓琪，感觉不是很好。”
　　梓琪也环视了一周后，点了点头回复道：“很沉闷，看看他说得情况吧，我不是很满意整个工作环境，显得非常抑郁。”
　　不一会儿，那所谓的王经理便进来，一阵寒暄过后，翻看了下两人简历，没什么大问题，便说道：“您们俩看，是这样，目前公司就是在做些简易的手机端app，以及和一些公司合作搭建网站。我看了下你们的简历，没什么问题，对于你们学生来说，
　　进入公司后，首先需要的先跟前辈们学习下经验，有自主操作能力了，相关的待遇啊福利啊都会有的，呵呵，另外别看现在公司小，今年的业务整体是非常不错的，打算扩张，所以公司也在商议，也在商量去大一点的办公写字楼，到时候也宽敞。”
　　谷则晓看着对方一直在侃侃而谈自己公司的规划，却毫不提实习期有多长，实习期间的具体薪酬，转头和张梓琪对了一眼。等对方说完，便询问道：“您好，王经理，那个是这样哈，我们也知道是实习，但我们在学校也参与过很多实际项目设计，对于基础的框架，我们非常牢固。
　　当然贵公司的经营内容以及模式，我们需要学习。就是不知道这个学习期的固定时间，以及这个薪酬是怎么发的。”
　　对面的王经理故作深沉的说：“虽然你们基础很牢固，但社会经验缺乏，不单单是这个工作内容，还有人与人之间的沟通，话语的技巧性啊，需要领悟的很多很多，实习期吗，你看您们本科生，相信用不了多久。
　　总之一句话，公司是不会亏待人的。你们的收获和付出一定是正比的哈，你看看你们考虑下什么时候来公司，目前项目也多，正好缺人，到时候跟人事说一声就行。”
　　谷则晓俩人对视一眼，觉得再谈毫无意义，便说道：“王经理，那我们回去考虑下，谢谢。”对方笑着点头：“好好，考虑好了可以打电话哈。”
　　俩人走出小区门口，深深的叹了口气，谷则晓笑着拍了拍对方说道：“继续下一个，我看了下那是写字楼，离得不远，走路五六分钟，走吧。”说完俩人苦哈哈的边走边倒苦水。
　　第二家，看起来确实正规，选址就让人感觉是个正经的公司。“先不说别的，这个办公环境看起来就比第一家强多了。”张梓琪感叹道。
　　谷则晓点头“嗯”了一声，便按了下楼层，很快到门口后，便看到敞开的玻璃大门，专业的前台小姐姐上前问道：“您好，我们是xx公司。”
　　“您好，我们是xx大学的学生，是来面试的，这是我们的简历。”谷则晓说完便把简历给到对方手里。
　　前台小姐姐很是亲切的说道：“嗯嗯，我知道了，您们先跟我来这边会议室坐下，等会我让我们技术部经理给您说下。”
　　这次会议室不是透明玻璃，也看不到外边，只能听到挨着门口的两排工作位打电话的声音。谷则晓从会议室门缝撇了一眼挨着会议室门口的两排很是安静，便判断出一边是销售，一边是技术。于是小声的跟张梓琪说道：“没错的话，这边应该是技术部，奇怪的是就四个工位，只有一个人。”
　　张梓琪很是惊讶的“啊”了一声，看到所说的技术部经理打开门进来后，俩人很是友好客气的打招呼，还是按照习惯，两个人先介绍自己。
　　介绍完毕后，对方便说：“嗯嗯，是这样，我们长话短说，不说些冠冕堂皇的话语。工资呢，来之前你们肯定也看了，实习期就这点，xx左右。实习期间不会太长，顶多一个月。
　　我们这边需要人，你们也留意到了，目前离职的，一直没招上合适的，非常缺人，也不会给你们太多时间去适应。实习期一过，基础工资看资历，提成会提升，每个项目完成看这个大小分配。
　　工作内容呢不是很复杂，可能用不到太深的东西。就是需要简单的程序设计，就是一些小插件，和公司对接，往她们后台插入，更方便于操作。还有网站页面排版的更新。可能偶尔也需要去给网站上美化些图片。
　　工作时间正常点上下班，周末双休，节假日休。但是必要的时候，比如客户来电话了，毕竟工作吗，你接项目就负责一点，即使做不了也需要跟客户沟通下。要是特别小的问题，比如几分钟啊，
　　哈哈，你们在学校或者家里的时候有电脑的话，还是要稍微处理下比较好，当然根据个人情况，不会强求的。公司情况就是这样，看看你们这边还有什么想问的或者了解的。”
　　由于对方说的很是清楚，也很全面，谷则晓俩人没什么可说的，只好回复道：“您说的很详细，没什么了解的了，我们回去考虑下。”
　　对方点头“嗯”了一声，“咱们双方都考虑下，一般按照规定，若是可以的话，明天人事会给你们回电，到时候再说。”
　　俩人点了点头，客气的寒暄了下，便告辞了。“啊，这一下午就这样过去了，天不早了回去吧？”谷则晓摊了摊手说道。
　　张梓琪伸了个懒腰，“走，回去，这一下午，回去有的聊了。心太累了，咱们在这个城市原来这么不值钱。看来实习过后，我还是要去大城市闯一闯，看看外面的世界。”
　　谷则晓“哈哈”笑着回复道：“你以为呢，毕竟这都属于几线城市了，很正常，相信以后的面试也是这样，没什么大的分工明确的公司。”
　　俩人一人一瓶水慢悠悠的找公交车往学校走去，天快黑的时候，俩人也到学校了。张梓琪回宿舍，谷则晓自然是去图书馆找自己的女朋友了。
　　张知言正好也收拾好，在门口等着，看到对方一脸疲倦的样子说道：“怎么了，一看你这表情就不理想。”
　　谷则晓牵着对方的手，边走边说道：“别提了，各种各样的压榨，你吃什么，去那边那个食堂吧？我想吃干煸豆角加米饭。”
　　张知言学着对方之前的动作，宠溺的摸了下谷则晓的发顶，“行，米饭和菜分开？人家都是盖浇饭，你这都分开。”
　　谷则晓眯眼说道：“言言，学坏了啊，我就喜欢分开怎么了。你去拿筷子去吧，我去打饭。”
　　“啊，这一下午还真是有点饿了，一大盘干煸豆角，今天这比往常有点辣啊？你米饭够吗？”谷则晓边吃边说道。
　　张知言看了看回复道：“我不饿，够了，你多吃点。我觉的刚才你讲的两家公司，按照咱们这个城市的特点，还算可以的。”
　　“嗯嗯，第一个公司实在是太闷了不说，具体的薪酬都不敢说，一听就是画大饼。第二个公司虽然也画饼，但具体薪酬还是清晰的，最后简单明了说白了一个人干三个人活。不过再面试也就这样了，我跟梓琪想着她要打电话就去吧。好歹节假日休，以及周末双休。”谷则晓无奈道。
　　俩人吃完饭，便在校园里散步。张知言想了下说道：“晓晓，我感觉你嫂子是不是知道了？今天下午给你打电话没打通，就给我打来，还嘱咐了好多，让我看着你点。”
　　谷则晓笑着晃了晃牵着的手回道：“那时候面试，我静音了。出来我跟她回过去了，说了些实习的事，说我爸那边也在留意，不过他今年和小姑姑家那边合作收了个饮料厂。
　　现在还没重组完毕，部门分工不明确。希望我先自己历练历练，到时候再说。另外我怀疑她前年春节时候就知道了，只不过她不问，看似在装糊涂，哈哈。这样也好，可以慢慢来。”
　　张知言惊讶了的说：“不会是你小姑姑暗中操作吧？那么美好干净的人也要卷进来吗？”
　　谷则晓闻言叹息了下，“具体不知道，但看着不像小姑姑的动作，她没这么张扬，表面看来这次倡导的人是她那同父异母的妹妹。”
　　张知言“嗯”了一声，“我查了下考研的学校，咱们这里貌似没什么好学校，可能最终的归宿是大都那边。”
　　谷则晓毫不在意的回复道：“没事，你考你的，小姑姑前几天还问过我呢？只不过我没毕业证，那边不好安排。到时候有证了就好说，先度过实习期再说。”
　　两人在校园里又腻腻歪歪的晃悠了会儿，看着时间点不早了，谷则晓便说道：“回宿舍收拾收拾早点睡觉，明天醒了再去找你，别太累了，注意劳逸结合。”
　　张知言出人意料的主动抱了抱对方，“这次我送你到宿舍，我再走。”谷则晓闻言笑着点捏了下对方的脸颊，“好，走吧。”


第21章 特殊的关心
　　等谷则晓回到宿舍，吴乐乐说道：“我听梓琪说了你俩的面试了，也好奇葩啊，哈哈。我告诉你我也是，恨不得让我什么都做，面试的最后一个居然让我兼职些文员的整理工作，啊，没天理，真是听着就累人。”
　　谷则晓笑着感慨了下，“毕竟一个实习生，又没毕业证，很多工作都一言难尽啊。晨宣你呢？”
　　于晨宣低着头说道：“我想先回家看看去。”谷则晓心领神会道：“哦，原来晨宣想家了呢。”
　　“我不能回去啊，再说好长时间没回去了，看看啊。”于晨宣反驳道。
　　张梓琪和吴乐乐不知道她的事情，于是跟着赞同道：“嗯，也是，过一两个月我也回家看看去。”
　　谷则晓看着这俩傻货，摇了摇头，给了于晨宣一个你懂得的眼神，便去洗漱收拾准备睡觉。
　　不出所料昨天面试的公司第二天便给谷则晓俩人打电话，问具体情况，能否立刻来上班。俩人之前便商量好了，面试别的，以目前的境况，不会很好，所以商议若是打电话便去。于是很快的和那边人事沟通，过了这个周末，下周一就能上岗。
　　周六，谷则晓突然接到张静茹的电话，“哎，嫂子，你打电话干嘛？”对方无语的回道：“没事就不能打电话啊？我今天没事，正好路过这就来看看你啊，小不点也想姑姑了。”
　　谷则晓无奈的回复：“好，那你在门口等我，我去接你们去。”说完便往出走。
　　张静茹带着小不点在学校门口广场那边晃悠着，突然看到张知言和一个年长的女人，便走过去打招呼：“知言，这是你们教师？”
　　张知言看着对方一脸惊讶道：“哦，是的，那个....那个今天老师有个讲座，我也就跟着去了，我跟晓晓说过了。”
　　张静茹“噗嗤”笑出声道：“看你那么紧张干什么，你和晓晓一起同学那么多年，关系这么好，经常见面，还这么拘束。那你现在还有事吗？我路过这，正好看看你们，没事的话，等晓晓出来一起逛逛？”
　　张知言闻言，赶紧跟自己老师客气道别后，立即回复道：“没有...没有的，我正好给晓晓发微信，还说中午一起吃饭呢。”
　　等了一小会儿，谷则晓便急匆匆的到了，然后发现张知言也在，随即站过去说道：“嫂子，你也不提前打个电话，到了才打，还得等着。”
　　张静茹看着俩人站在一起，不着急的说道：“没事，你哥今天值班，我看着你最近也闲，没课，所以过来找你玩玩。二位，带我转转你们学校。说起来没咋仔细转过，每次送完东西就走了。”
　　谷则晓上前牵住小侄女的手说道：“来，让姑姑拉着你。”张知言也很喜欢小不点，小女生可可爱爱的，像个小糯米团子似的。
　　三人加个小不点，在学校慢悠悠的，边散步边聊天。“知言，我以后也喊你言言吧，感觉比较亲切，跟一家人似的。”张静茹转头对张知言说道。
　　张知言一时有点反应不过来，还是谷则晓回复道：“你怎么喊都行。”张静茹看着自己家小姑子护短的模样，内心感叹道：“这还没怎么着呢，感觉就被拐跑了，以后还得了。”
　　于是便继续聊天说道：“言言，我听晓晓说你这要考研究生啊？有没有选好什么学校啊？”
　　谈到专业问题，张知言很认真的回答道：“目前在甄选，主要看我考的成绩和调剂吧。”
　　张静茹“嗯”了一声，“那你以后想干什么啊？有没有什么规划啊？”张知言闻言，片刻的愣神后回答道：“想外贸翻译接待这块，若是毕业了还能兼职网上翻译工作，工资我看了下，前景还算不错。”
　　张静茹没想到对方居然在认真的回答每一个问题，内心里便感叹道：“这俩孩子想的真远，看样子不容易散，哎同样也难啊。”
　　于是笑着说道：“不错，想的很远啊，哈哈。那就努力学习，争取考上你喜欢的学校，也别太累了哈，注意身体，你和晓晓都是啊。”
　　又看了谷则晓一眼，“你们俩都要注意啊，一个学习，一个工作，都要好好吃饭，别太累。另外就是晓晓你实习期，不好弄，先过了这段时间再说吧。”
　　“嗯嗯，我知道的，实习期间我也不会忘记学习你说的那些，争取毕业后能出一份力。”谷则晓笑着回复道。
　　张静茹看着俩人，满意的说道：“那就行，逛了一会了，先去吃饭吧。”说完便向校外网上订的饭店走去。
　　“你看看有什么喜欢吃的，言言你先看，你先点。我这是来之前搜了下，新开的分店，厨师厨艺方面应该差不了多少。”张静茹把菜单递给张知言说道。
　　张知言看着菜单，很是犹豫，便跟张静茹说道：“嫂子，我不太会点菜，我不挑食，平时都跟着晓晓吃。”
　　张静茹挑了挑眉，看了下谷则晓说道：“哦，原来内里你俩，你做主啊，你点吧。”说完便得意的笑了下。
　　谷则晓看此情形，便知道嫂子在调侃自己，表面看起来受受的，于是撇了撇嘴喊服务员过来说道：“那我点吧，给小不点点个虾，然后再点个红烧鱼吧，还有一份紫菜鸡蛋汤，记得不要放香菜，嫂子再看看吧。”
　　对方接到菜单后，又加了两道菜。等到饭上来后，边吃饭便聊天。张静茹看着自己家小姑子给张知言夹菜，挑鱼刺，内心五味杂陈，于是瞪了一眼谷则晓没说话。
　　谷则晓毫不在意，而张知言感觉有点难为情，平时就俩人无所谓，可是今天长辈在，于是就小声的说道：“我自己会弄，你吃你的。”
　　“没事，在学校都这样，这儿也一样啊，吃吧，汤你自己能够的着不？”谷则晓无所谓的说道。
　　张知言抬头看了下，立即说道：“不用，我自己弄。”说完便拿起碗抢先盛了，顺便也帮谷则晓盛放了一碗，还剥了几个大虾放到碗里。
　　张静茹看到后，心里感觉还算满意，觉得张知言的形象更上了一层，非常好。吃完饭后边把俩人叫到车后备箱那。
　　“嗯，这时你哥给你买的各种巧克力，要少吃。还给你俩买了各种水果，听你说言言不是爱吃小西红柿和橘子吗，这个袋子里的都是，还有给你们俩买了点零食和面包，早晨顾不上的时候吃点。”张静茹叮嘱道。
　　又去车里找了一个小箱子，给到张知言后，解释说：“这里边是考研的资料，有相关流程和复习的相关知识点，看看有没有用。”
　　张知言兴奋的看了一眼，但又惊讶看了下对方，张静茹明白其中的意思，摆了摆手说道：“这都是谷梓语给你的，我可没这么厉害，她那脑袋也不知道咋长的，有时候我都想掰开看看，学啥都是格外的厉害。”
　　张知言开心的“嗯”了一声，“我也觉得小语姑姑挺厉害的，据说她考研分数非常高，而且还是双学位毕业的。”
　　张静茹扶着额头“嗯”了一声，“哎，不得不承认，那家伙是真厉害，她跟你系别一样，变化应该不太大，你看着用吧，行了你们回去吧，我也带这小不点回去休息了。”
　　俩人给张静茹告别后，便往学校走去，谷则晓看着自己女朋友高兴地样子调侃道：“我怎么感觉你很是敬重我小姑姑啊，怎么还有一点崇拜呢，不是怕她吗？”
　　张知言笑着回复道：“也不是怕，只是觉得你小姑姑很是聪明，然后呢，又干净漂亮。怎么说呢，对她的学历也好还是工作能力也好，非常的敬佩。但私底下我就有点害怕了，她的眼神太厉害了，能够看透一切想要隐藏的事物。”
　　谷则晓捏了捏对方的手说道：“你说的也有道理，好了，看样子，我嫂子是彻彻底底的知道了，而且还拿你当家里人了。”
　　张知言闻言害羞的低头，“那不好吗，感觉你嫂子还挺好。”
　　谷则晓“哈哈”笑着说道：“我嫂子这关你是过去了啊，她现在看你估计很是顺眼。好了那你回去睡会再看书，晚上我再找你吃饭，这些给你的提回去吧。”
　　张知言开心的拿着东西回宿舍了，此时在宿舍的黎小阳看到后，装作无意的说道：“知言，买了这么多吃的啊。”
　　张知言大方的回道：“嗯嗯，对象家里送的。”说完独留黎小阳在原地震惊，自己去整理收拾。
　　黎小阳接收到信息后，惊呆了，内心感叹道：“进展这么快，但在学校里始终都没见到她对象啊，这也太神奇了。”
　　于晨宣看着谷则晓提回来的东西说道：“这么多东西，你家里人来看你了啊？”对方点了点头，把吃的放到桌子上后说道：“有想吃的自己拿啊。”
　　吴乐乐和张梓琪下来拿了几个果冻吃，于晨宣挑了块巧克力边吃边说道：“你没给言言送点啊，都提回来了。”
　　谷则晓转头眨了眨眼说道：“我嫂子送了很多，一人一份，她有专属的那份，顺便中午一起吃了个饭。”
　　三人顿时“哇”的一声，于晨宣随即感叹道：“你这太厉害了，你嫂子知道了啊？”
　　“嗯嗯，估计早就知道了，但也没具体捅破，应该觉得也不是个好时机吧。还给她送了很多水果，以及拿了点复习资料。”谷则晓笑着回复道。
　　于晨宣叹了口气，”哎，人比人气死人啊，真是的，吃不下了，我去洗漱睡觉了。“
　　紧接着吴乐乐俩人也跟着符合道：“我们俩狗粮也吃饱了，撑了，我们也要去洗漱睡觉了，梦里什么都有。”
　　谷则晓瞪了一眼于晨宣说道：“切，你现在不幸福啊？还说我，小心我揭发你老底。”于晨宣无奈，做了个求饶的动作。
　　“老婆，你今天去看晓晓了？”谷志伟回来放下包后对妻子说道。
　　张静茹听到声音回道：“嗯嗯，正好今天有空把你弄得巧克力，另外买了些零食和水果看看晓晓和言言两个人，言言不是要考研究生嘛，顺便把谷梓语前两天托我给的资料送过去。”
　　谷志伟疑惑道：“言言？哪个？张知言？”对方无奈道：“对啊，你以为谁啊？”
　　谷志伟“哦”一声，“一时没想起来，你要说全名我知道，她跟晓晓一直都是同学，还经常去家里做客。对了，晓晓谈恋爱没有，我不好意思问，你问了没？”
　　一谈到这个，张静茹心里一阵发麻，不知道如何答复，想了想便说道：“问了，应该没有确定，你还不知道她的性子，没确定之前，嘴严着呢。确定了肯定会带给你看的，到时候你就知道了。”
　　谷志伟一听这话，“那就是有在暧昧期的了？或者喜欢的？长得怎么样，家庭怎么样。”
　　张静茹无奈的摊手回复道：“我今天特意看了下，长得非常好看，身材很好，很和你妹妹胃口，家庭看样子非常像那种教师家庭，我也没注意看，等她确定了自然会给你说的，好了赶紧洗洗睡吧。”说完便匆忙回房钻被窝去了，徒留谷志伟一个人深深的陷入了思考当中。


第22章 贴心照顾
　　“哎呀，我的胳膊和颈椎啊，难受死了，有点疼啊。”张梓琪看了看老板没在，于是埋怨道。
　　俩人在这上了一阵班才知道，说是双休，但是手机工作软件得常开着，一旦客户有什么问题，得及时回答。否则会找到相应销售那告状，到时候就是领导的电话，销售同事的电话，碰见不讲理的，更是无语，上级也不会向着你。
　　说是不加班，有时早不安排，晚不安排，偏到下班的时候来一句：“不好意思哈，我忘了，你看有个急活需要处理下。”于是技术部三个下属只能苦哈哈的干着。
　　最早来的叫王小艳，都已结婚生子，为人处世比较圆滑，早已经习惯了如此，便劝解道：“哎，梓琪小点声，小心隔墙有耳，那边销售还有人呢。”
　　张梓琪回头望了下，只好撇了撇嘴，看了下时间便说道：“艳姐，你说晓晓跟着销售出去了，这快下班了，刚发信息也不回。”
　　刚说完，谷则晓就回来了，坐到座位上深深叹了口气，“真太远了，xx县城的，我中午饭都没吃多少。”
　　王小艳摇头笑着说道：“你们学生，年轻人啊，还是要注意身体，该说了就说。饿了就先吃饭，再说项目提成，你也看到了就那点。马上下班了，准备准备走吧，同志们。”
　　六点一到，好不容易领导不在，三人麻溜的提着背包往出走，王小艳对着俩人说道：“对了，我给你们说啊，你们终究是小啊，周末本身咱们就不工作。但他们往往为了讨客户欢心，就答应一些比较模糊的服务，比如技术工作随时都在线啊等等便于签合同。
　　你们看到信息之后，可以稍微晚回复一些，说不好意思哈，周末休息刚出去了，稍等给您回复等等一些措辞，让客户明白咱们不是不工作，是正常休息不上班，要不他们问什么，你第一时间答什么，他就以为你随时在线。
　　再说了咱们都是一两千块钱的项目，大都是展示性网站，咱们工作的时候做好就行了，客户心里其实是有数的，知道这点钱对应的服务，可有些就是抱着点期待，希望一点点钱可以得到百分之三百的服务。
　　所以这就是极限的拉扯过程，慢慢你们就懂了。该说说，该提提，该委婉拒绝，就拒绝，身体最重要，就像晓晓你这种情况，到饭点了，先吃饭，客户也得吃饭啊，对吧？”
　　谷则晓点头回复道：“嗯，知道了，谢谢艳姐，感觉我们还得需要向你学习，沟通的技巧性真是太厉害了。”
　　张梓琪揽着王小艳跟着附和道：“是的，我感觉艳姐你真的很好，还给我们拿零食。”
　　王小艳拍了拍对方的肩头回复道：“年龄大了而已，你们多好啊，年轻活力十足。有时候都后悔毕业早早就结婚了，以致于整个家都在这里，都没机会去大城市闯闯。这儿小公司偏多，这个公司还算好点了，但大体都一样，只能这样瞎干着呗。”
　　走到楼下电车棚子前，王小艳回头说道：“我骑着电车走了哈，明天见，拜拜。”谷则晓俩人也同样回了：“拜拜，明天见。”说完便去公交站牌那，按照往常去等公交车。
　　张梓琪看着公交车上的人说道：“天哪，这么多，咋整？”谷则晓无奈道：“走吧，挤上去，估计下一辆也是，谁让这是通往地铁口和购物中心的线路呢。”
　　搞了半天，俩人终于挤上去了。“梓琪，先抓着我的胳膊，别倒了，前边红绿灯，它猛一停，可危险了。”谷则晓看着无措的舍友说道。
　　张梓琪抓着对方的胳膊说道：“哎，我盼望的小长假快要到了啊，快点吧，我要回家，你呢？”
　　谷则晓摇了摇头回复道：“不知道呢，大概率去旅游。”对方“切”了一声，“就知道天天撒狗粮，每句话都离不开言言。”
　　谷则晓也不羞，非常开心的说：“对啊，哪天你谈恋爱了就知道了，肯定也是每句话离不开对方啊。”
　　张梓琪打了个抖擞，“咦”一了一声，“真矫情，啊终于过了几个站点，人少了很多，总算不拥挤了，我们也往后走吧，一会该下车了。”
　　谈话间，公交车便到站了。“梓琪，我去食堂找言言吃饭了啊，你帮我把包放回去哈。”对方故作生气的回复道：“一会我就把你的包扔了，走吧。”
　　“你今天下班很早啊，是不是领导不在？”张知言看着女朋友开心的样子询问道。
　　谷则晓抬手捏了捏对方脸颊，回复道：“对啊，小言言好聪明哦。”张知言微微羞涩的给对方递筷子说道：“好了，别闹了，快吃饭吧，我买了两份菜，糖醋里脊还有豆角炒肉。”
　　谷则晓接过筷子，开始吃饭，“感觉这糖醋里脊做的比之前好吃了，味道不太一样，你是换了个打饭窗口吧。”
　　张知言指了指后边离得不远的小窗口，回复道：“就那，他们家新增的糖醋里脊，之前的窗口好像关闭了，这两天都没人，中午的时候也不开，说是接受校方的检查，估计是有点卫生问题吧。”
　　谷则晓顺着指的方向看了一眼，又看了前边关闭的窗口，黑乎乎的，“看样子是整顿，前几天学校吃饭的学生反映说里边的小米粥没掏干净，说有黑点点。有的还发了视频，哎不说了，再说吃不下饭去。到时候看你考的学校，我在附近呢，租个房子，然后给你买菜做饭。”
　　张知言开心的点了点头，回复道：“嗯嗯，我复习的还算不错，我选了大都京贸大学，然后看了下后期初次考试在12月下旬。”
　　谷则晓“嗯”了一声， “知道了，看看那天具体情况，到时候我尽可能的陪着你。”
　　“给我吧，我去把碗筷放到对应的洗水池里，你在门口等着我。”张知言说完快速的接过女朋友的餐具。
　　谷则晓只好宠溺的笑了笑，便往门口走着，在那等张知言。“好了，走吧，我们转悠会，今天好不容易有时间，以前你回来很晚，吃完饭时间就不够了。”张知言牵着对方的手边走边说道。
　　谷则晓紧了紧握着的手回道：“快放小长假了，咱们两个要不要出去转转，正好到你所报的学校去看看，我也顺便熟悉熟悉。”
　　张知言思考了下说道：“嗯嗯，但就在门口看一眼就行，大致了解就好，万一打击我的自信心就不好了。还是有点神秘感为好，咱们可以重点去别的看看。”
　　“好啊，那我们就去历史遗留的皇宫那看下，别的我提前做下攻略。”谷则晓揉了揉对方的发顶回道。
　　张知言笑着说：“可以，反正我跟着你就行。对了，我今天无聊自己在附近逛了下，我跟你汇报过的，买了两双特别好看的运动鞋子。”
　　“嗯嗯，我看到你给我发的信息了，那待会你拿给我看下。”
　　“可以的，我还买了好多双袜子，你一半，我一半。”
　　“看来我最近是太忙了，无法照顾自己的女朋友，逼得都让平时无欲望的小言言变成购物狂了。”
　　“嗯，别取笑我了，就是学习时间长了，想出来走走看看。你平时工作的时候也要注意，我听说长期看电脑颈椎会不舒服。我给你买的那个护颈椎的记得带上，对了，我又重新买了个。”
　　“知道了带着呢，我听说今天嫂子那天又送了点吃的？”
　　“嗯嗯，我给嫂子说了，你不在，她就一股脑的都给我了，我给你放宿舍了，吴乐乐休息正好在宿舍。放心，我自己留了点爱吃的。”
　　“嗯，吴乐乐是排班休息，通常都是工作日内休息，小长假估计无望，天天在宿舍埋怨，哈哈。”
　　“看出来了，送东西的时候，拉着我说了好多好多，晨宣今天也在宿舍，说是来事了肚子疼。”
　　“我待会回去看看，哎，快放假的时候估计会很忙，到时候别等我，先吃饭，知道了不？”
　　“嗯嗯，知道了，不过我还要等着你，反正你晚也不会超过10点，赶不上晚饭，我就在图书馆等你，我得见到你每天回来，看一眼就行。”
　　“行知道了，再晚我都会给你发信息见面，行了吧？好了，我们再稍微转回就回去吧。”
　　俩人聊着天又转了一小会儿，到宿舍楼下，张知言晃了晃牵着的手说道：“等一小会儿，我马上。”说完便急忙跑上楼，谷则晓找了个座椅便乖乖的等着。
　　张知言到宿舍后，拿着已经整理好的物品，又急匆匆的跑出去了。黎小阳惊讶的跟舍友说道：“吴梦，她这么着急是见对象吗？咱下去看看？”对方则摇了摇头回复道：“别八卦了，你看那东西颜色，不像是送给对象，可能给她闺蜜谷则晓的吧。”黎小阳“嗯”的一声，“也对，光顾着小八卦了，哈哈，没注意她手里的东西。”
　　“慢点，不着急，跑那么快干什么，我又不会走。”谷则晓看着自家女朋友着急的样子，赶紧接过东西说道。
　　张知言毫不在意的回道：“没事，行了你回去吧，鞋子看看合不合适。走吧走吧，要早点休息，别熬夜，到宿舍给我发信息。”
　　谷则晓知道对方害羞，便拿着东西说：“好，我知道了，那我先走了。”张知言看着对方的背影消失后，才开开心心的往宿舍走去。
　　“呀，哇塞，言言给你买什么好东西了，中午刚送了吃的，现在还有？这是双鞋子吧？”吴乐乐看着外包装说道。
　　谷则晓回复道：“是的，她无聊去逛街买的。”说着便打开试试。于晨宣看着说道：“挺好看的哎，哪买的？”
　　谷则晓在镜子面前边看边回复道：“言言说在路边新开的店里买的，你可以去转转，这个样式真好看，这一层蓝边边，这个商标跟飞鹰似的也很酷，白鞋子百搭。”
　　张梓琪附和道：“嗯嗯，经典的老爹鞋子，你喜欢的款式，很是好看。”随意看了下那边的袋子里，便惊呼道：“这袜子好卡哇伊啊，带着卡通图像，虽然早适应了言言的反差，但每次见到还是震惊。”
　　“嗯嗯，也是，看这个护颈椎的，哈哈，a li，很是可爱。”于晨宣拿起来边看边说道。
　　谷则晓瞪了对方一眼，“你再说，你那抱枕上的小字还很是优美呢？”
　　吴乐乐一听便来了劲头，“啥字，我看看，吆，晨宣是不是谈恋爱了啊？我们早就怀疑了，不介绍介绍啊？我严重怀疑那天周末你去找对象去了，你是不是谈了很久了，你不仗义啊。”
　　于晨宣捋了捋自己的长发，“乐乐，不愧是工作了啊，长进了，变精明了。”对方“切”的一声，“你快点交代，哼！”
　　于晨宣“哈哈”笑着回复道：“嗯嗯，谈了啊，不过呢，异地，等哪天有空了吧，到时候我请你们吃饭，你们俩别太惊讶啊。”
　　张梓琪挑了挑眉说道：“有什么好惊讶的，长得特别帅，特别高？”对方扶着额头不断的笑着。
　　吴乐乐惊讶的说道：“真的？那得多帅啊！大帅哥配美女，非常般配。”
　　听到此话，收拾好正在喝水的谷则晓“噗”一声喷了出来，边笑边说道：“哈哈哈，哈哈哈，对不起，对不起，乐乐，你的衣服，我给你洗，对不起哈，哈哈哈哈！”笑了好一会儿才停住。
　　吴乐乐挠了挠头，插着腰无奈的说道：“哎，真是的，算了算了，哼，不给你说了，收拾睡觉啊，晨宣别忘了请我们吃饭啊！”
　　于晨宣看了谷则晓一眼，再看宿舍现在只有她们俩人，便摇了摇头，笑着说道：“你干嘛这么激动？至于吗？”
　　谷则晓看着对方回复道：“没事，哈哈哈，就是不知道那天，她们俩看到后，大帅哥变大美女，是什么感觉，哈哈哈哈。”
　　于晨宣也笑着拍了拍对方回复道：“不和你说了，我聊天啊，你赶紧收拾睡觉吧。”说完便上床了。
　　谷则晓收拾好后，躺在床上，发送信息道：“我很喜欢你买的，正好出去玩的时候穿，我在网上买了两件雪纺衫，我白天没时间，你记得去拿下，先试试你的，应该挺合适的。颜色相近，都是浅蓝色，上边带着定制的图案。”
　　对方立刻回复过来：“知道了，你赶紧睡觉，明天早上我叫你起床。”
　　谷则晓看着信息，“有点期待毕业了，到时候可以每天清晨，听到你叫我起床的声音了。”
　　张知言笑着回道：“想的真美，好了快睡觉，我也睡啊。”说完便把手机放到床头钻进被窝睡觉了。
　　“还不睡，早上不想起了？”于晨宣小声的调侃道。
　　谷则晓眯眼看了看对方钻进被窝说道：“少来，你是白天睡多了，睡不着吧，哼！现在睡啊，不理你了，你跟你的小意聊天去吧。”


第23章 大都之旅
　　谷则晓看着自己女朋友望着窗户外边欢喜的样子，拿出买的饮料和小零食放在桌上，便说道：“看你那样，喝点水，吃点东西，都看那么长时间了，不累啊。”
　　张知言听到后，转头拿了包小零食，边吃边说：“不累，我就喜欢坐车，就像现在这样，坐在窗户边，看着外面的风景，感觉就很放松和开心。”
　　谷则晓笑着摇了摇头，递给对方耳机，“听会歌吧，我休息一小会，你要不睡的话，记的快到站的时候叫我。”对方点了点头，接过耳机，拍了拍自己的肩头说道：”放心，你靠在我肩头睡吧，我坐车不喜欢睡觉。”
　　随着社会的发展，交通越来越便利，火车行驶速度越来越快，仅仅两个小时左右便能到达。
　　张知言看着前方广播条里，马上要进站了，于是摘下耳机，收拾好桌子上的物品，轻轻的点了点对方的发顶说道：“晓晓，醒醒，快进站了。”
　　谷则晓睁开迷蒙的双眼看了下四周，拿起一瓶水喝了几口，才清醒过来，正好此刻火车已进站，广播也在提醒下车的乘客。
　　俩人便拿着包下车，谷则晓打开手机看了下订的酒店，查了下相关路线，便拉着张知言进入相关的地铁口。
　　到里边后，张知言看着乌泱泱的一群人，感叹道：“这么多人啊！都看不到头，怎么办哦。”
　　谷则晓也向前看了下，确实太慢了，按照这速度，不知道得等到什么时候。于是便拉着张知言往边上走，“咱们别排了，你先喝点水歇会，我查下公交路线，不过这个时候估计哪儿都拥堵。”
　　张知言点了点头，“嗯嗯，但站着排队太累了，公交的话，说不定有个座。”谷则晓在手机上捣鼓了半天。
　　看到得转两趟车，总共20个站地，深深的吸了口气，便给张知言看，“坐公交得倒车，看前边得排长队，这队伍都排到外边了，半天不动，你说呢，这次你决定，嘿嘿。”
　　张知言看着思考了一会，便说道：“坐公交吧，我感觉在这排队可闷了，心里有点烦躁。”
　　谷则晓“嗯”的点了点头回复道：“行，听你的，那咱们现在出去吧找公交站牌。”说完俩人手拉手向出口走去。
　　按照导航的指引，俩人很快的找到了站牌。谷则晓看了看周围感叹道：“不愧是大都啊，看这人们忙来忙去的，一路走来，就感到生活节奏很快。”
　　张知言笑着赞同道：“确实，不过大城市，虽然忙碌，但社会资源丰富，工作机会也多，整体看起来比较规范一点。”
　　谈话间，公交车便进站了，俩人赶紧上车，按照习惯往后走找了两个一前一后的座位坐着。
　　俩人在人海中不断的穿梭，终于到了网上订的酒店，三层的位置透过窗户往下看，别有一番风致，心情很是舒适。
　　谷则晓检查了下房间内部，随后一起收拾，“我看了下，没什么隐藏的问题。毕竟连锁酒店，这方面做的还是不错的，今天下午太累了，你要不睡会？”
　　“嗯嗯，可以，我待会先去冲下，刚刚出了一层薄汗。”张知言说完便进了洗浴间。
　　谷则晓只好无聊的倚靠在床头，玩着手机。不一会聊天软件就收到了嫂子张静茹的信息：“小长假跟言言出去玩了，一天天的不着家。”
　　于是，撇了撇嘴回复道：“嗯嗯，回家里又没什么意思，嘿嘿，嫂子你也可以开车带着妈和小不点出去转转。”
　　又简单聊了会儿，张静茹便不回消息了，看样子是忙起来了，毕竟小不点从小到大挺折腾的。“看我买的睡衣很好看，你快去冲下换上。”张知言边擦头发边说道。
　　谷则晓看着面前放着的那款睡衣，颜色和张知言身上的一致，浅粉色。只不过图案不一样而已，于是无奈的笑着摇了摇头，“言言，你真是反差很大，这么可爱的睡衣，你的图案是各种零食简笔画，我的是各种卡通小动物。”
　　张知言听着自己女朋友调侃自己的话语，眯了眯眼，上床躺下扭过去玩手机了。谷则晓笑容更灿烂了，不过也不敢再调侃了，赶忙钻进洗浴间收拾去了。
　　经过多半天的折腾，张知言看着手机，不一会就睡过去了。等谷则晓出来一看，便是手机还在响着动静，人已经呼呼的睡了，只好走过去把手机关掉。由于在车上睡过觉，目前也不困，只好倒了了杯水，坐在窗前。
　　看着下边热闹的场景，拿起手机，随手拍了几张，闲来无事又发了个朋友圈炫耀一番，当然招来了舍友的嫉妒和质问。谷则晓回过头去看着还在睡的人，只好一边聊天回复，一边看着下边发呆。
　　等到快天黑的时候，张知言才慢慢的醒来，看到谷则晓在窗边小椅子上坐着发呆，于是轻轻的走到走到后边搂着对方的脖子，“你怎么不叫醒我，晚上又睡不着了，还不能陪你聊天。”
　　谷则晓抬手握住对方的手臂缓缓的抬头说道：“没事，晚上睡不着正好啊，有精力，不至于一会就不行了。”
　　张知言撅了噘嘴，松开对方，朝里边走去，“整天想些乱起八糟的。”谷则晓也跟着走过去，替对方倒了杯水，笑着调侃道：“你敢说你不想啊。”
　　看着自己女朋友脸越来越红，谷则晓只好停止逗弄的心思，捏了捏对方的脸颊，“好了，不说了，我点了外卖，一会我去下边拿下，省的出去了。明天咱们再出去转转。”
　　张知言刚睡醒，朦朦胧胧的，自然也不想出去，就点了点头，拿了本书去窗边坐下看着。谷则晓看配送员送货的时间马上到了，于是简单套了个上边的外套去拿外卖。
　　俩人在窗边的小桌子上，慢悠悠的吃着饭，聊着天。时间在一秒一秒的过去，外边的天也越来越黑，各式各样的路灯随之亮起来，对面的公园人来人往，下边的饭店也是涌动着的人群，一线城市的夜生活也是如此的繁华。
　　只不过俩人懒得不想动，吃完饭，坐了一小会儿，谷则晓便急匆匆的收拾，哄着女朋友往床上去了。
　　张知言感觉自己越来越敏感，对方稍微挑拨，便投降了，只能恳求道：“别往脖子那，太显眼了。”
　　俩人你来我往，好一阵折腾，回头一看时间不早了，便定好闹钟沉沉的睡去。第二天俩人随着闹钟铃声起来，收拾好后便看了下做的攻略出发。
　　小长假，人更是多，俩人在宫殿门口人群中手拉着手不断的前进，就怕一松手对方走丢了。好一会儿，才进到里边。
　　谷则晓在里边望着一座座不同名字的宫殿古建筑，再回头看那城墙，感叹道：“好像理解了古代进宫后，虽然里边大，但跟外边终究隔着的意思了。”
　　张知言“嗯”了一声，“时代的变迁啊，那个封建时代，肯定有很多身不由己，我们转转吧，估计一上午咱们都转不了多少。”
　　俩人在里边慢悠悠的转着闲聊，在这里边时不时就会看到拍照的，还有摄影拍一些小型宣传片的，各种导游讲解的声音。
　　谷则晓她们俩，反正不着急，碰到讲解的时候，也会凑热闹般上去听听。至于拍照，多为俩人自拍，因为专业的拍照有些麻烦，人实在太多，所以懒得去。
　　这里边不是所有的景点都对外开放的，还有一小部分是不开放的。谷则晓透过门缝看到里边虽然没开宫门，部分有些杂草，但总体还是干净的，看来保存比较完善。
　　张知言随后也看了下说道：“感觉这里边的古建筑更像是那个时期的，没动多少，估计是怕开了，会被破坏。”
　　谷则晓也微微点了头，便拉着张知言往前走去，“应该是，不过我常看网上说，乱七八糟的。挺神奇的，不开自然有不开的道理吧，好了再转转吧。这里边确实是很大，一会了吃点东西，转不动了，咱们便回去。”
　　俩人转了一个多小时发现已经午后一点多了，便找到一个乘凉的地方，正好有个老年旅游团在那闲聊。
　　有位老奶奶看着俩人说道：“小姑娘，你们俩自己玩啊，没组个团？虽然现在天热，但也不要喝太多的凉水，那里边有热水，不行我跟导游说说，让她给你们点。”
　　谷则晓看着面前慈祥的老人回复道：“额，我们俩没事，不用麻烦了，我们就坐在歇会吃点东西，再转转。”
　　老人看着目前俩年轻的小姑娘感叹道：“年轻就是好啊，我今年都50多岁了，趁还没到高龄，出去走走。我家里那小女儿跟你们一样年轻，也是喜欢自由的一个人骑行着玩。”
　　于是后续又断断续续的聊天。谷则晓看着离开的旅游团说道：“我终于体会到网上有些年轻人报老年团的原因了，因为被这些老人围着，太幸福了。”
　　“嗯嗯，老人嘛，尤其这种善良慈祥的，就会特别关心年轻人，跟着她们绝对吃不了亏。”张知言笑着回复道。
　　吃完饭，俩人歇了会，起来又开始转，一直晃悠到实在不想动了，便找了个地方坐着。谷则晓看着地图，发现转了多半天还没有转全，感叹道：“算了吧，太大了，不过我们也算转了一多半。但是我感觉每一座宫殿几乎差不多，不同的是里边的摆设，我们歇会儿回去吧，路途中看看你要报考的学校。”
　　张知言接过地图看了看，点头赞同道：“可以，不过之前说好的，就在门口望一眼就行了。”
　　谷则晓揉了揉对方的脑袋回复道：“行，知道了，我没忘记，就看一眼。”说完俩人收拾向景点外走去。
　　俩人下车走到校园门口，张知言看着校门激动的说道：“光看着就很气派，看来我回去得更加好好的复习了，争取能通过。”
　　谷则晓透过校园门口看向里边，建设目前看着很是不错，便捏了捏对方的手指头鼓励道：“一定会的，不管什么时候，我都会陪着你的，你真的不决定去里边看看？”
　　张知言摇了摇头，“不了，咱们走吧！”俩人坐着公交车到酒店附近的夜市边逛边吃。
　　一直到晚上九点多，才回道酒店。后续俩人根据做的旅游攻略，又玩了四天，算是把有名的景点逛遍了。
　　在回程的火车上，张知言依旧在窗口坐着看向外边，谷则晓就像来时的那样靠着对方呼呼的睡着。
　　张知言透过窗户看着不断倒退的风景，又转头看了下谷则晓酣睡的面容，内心感叹道：“真好，真想一直这样，一直到老。”
　　随着播报到站的声音响起，谷则晓也慢慢的醒来，按照往常懵了一会儿，便和张知言收拾东西下车回家。
　　“好了，回去吧，剩下几天陪陪父母，我也回去了。”谷则晓松开牵着的手说道。
　　张知言看了看对方，撇了撇嘴，便往小区里走去。而此时对面马路上那个红色车里坐着的便是张静茹和谷志伟。
　　张静茹看着自己小姑子那股黏糊劲儿，内心里一直在期盼：“别做更亲密的动作，否则你哥哥会怀疑的。”
　　谷志伟看着自己妹妹说道：“这俩人关系是真好，跟亲姐妹似的，你们女的告别都这么腻歪的？我看你和小语就恨平常啊。”
　　张静茹扶着额头立即转移话题道：“额，小语是你叫的吗？不得叫姑姑啊。行了，她往这边走了，你滴下喇叭，正好拉着晓晓一起回家。”
　　谷则晓刚走到对面准备坐车时，听到后边有喇叭声，便抬头看了下是自己的哥哥嫂子，于是兴奋的走过去，“哥，嫂子，你们俩今天咋出来了？”
　　张静茹撇了一眼，“赶紧上车一块回家。”谷则晓笑着赶紧拉开车门进去，“小不点，想姑姑了没？”小不点奶奶的声音传过来，“嘿嘿，想。”
　　张静茹则调侃道：“你姑姑可没想你啊，她在大都玩的可好了。”谷则晓看了看前排开车的哥哥，给了嫂子一个眼神以示求饶。
　　“妈妈，我回来了。”谷则晓抱着小不点进家门冲母亲说道。
　　“奶奶，我回来了。”小不点有模有样的学着。
　　谷妈妈看到此情形开心的笑着，“晓晓，大都好玩吗？近年来变化大吗？”谷则晓认真的回复道：“不大，还是老样子，只不过建设的更好了些。人更多了，太拥挤了。我唯一的感受就是哪里都是人。”几个人坐在沙发上边吃着水果边闲聊。


第24章 毕业
　　春去秋来，四年大学生涯终于结束了，每个学生在床铺上收拾着自己的东西。即开心又悲伤，开心的是四年的奋斗，毕业证终于下来了，小时候盼望的长大真的到来了。
　　悲伤的是，从此以后各奔东西，再相见恐怕得刻意的相约，往后真的需要自己一个人去面对这个社会。
　　“哎，我收拾好了，一会得走，订的快中午的火车票。我要回家休息几天，然后进大都，我在那等着你们啊，晨宣你要去哪里啊？”吴乐乐收拾完东西后对舍友说道。
　　于晨宣不急不忙的把剩余的物品放到箱包里，然后看了看桌子上没有其它物品后，坐在椅子上回复道：“我这还没交接完毕呢，还得两天左右，实在不行了暂时先找个小旅馆住着再说。”
　　这时，谷则晓拍了拍对方说：“住什么旅馆啊，你最近交接工作，不是每天早晨九点到啊，跟我差不多，我也在交接工作。而且我家位于新区增加了好几辆公交车，还是比较便利的，你就跟我回家得了，这样也安全。”
　　于晨宣思考了一会儿，谷则晓看她那犹豫不决的样子继续说道：“这么纠结干嘛，我哥嫂子不常回家。就我妈一人，我跟她说了的，再说咱们宿舍不都去我家里坐过客嘛，你还去过好几趟呢，担心啥？再说你一个人住旅馆我也不放心，估计你那位也不放心。”
　　于是对方点了点，“好吧，嘿嘿，那就打扰了哈。”张梓琪一听谷则晓那话，八卦道：“哼，上学期间一直说有时间见见你们家那位，现在也没见着。”
　　于晨宣无奈的摇了摇头，“真是时间对不上，好了好了，我们都会去大都的，那时候一定带给你们看看，行不？”
　　又递给对方一瓶水，随即转移话题道：“先喝点水吧，嘿嘿，你和晓晓俩人一个公司的，你离职这么快？”
　　张梓琪喝了口水，“公司后来增加了网站后台这块，她是主要负责人，离职当然不如我快啊，她得总结啊，把所有的代码结构都得整理上交。”
　　吴乐乐看了下时间，“梓琪，咱们得走了，大都见奥。”说完俩人再看了一眼住了四年的宿舍，相互拥抱了下，便依依不舍的走了。
　　谷则晓和于晨宣在俩人走后，稍微搞了下卫生。望着已经空荡荡的宿舍，心里一阵发酸，那无数个欢声笑语的瞬间，仿佛放电影般在眼前一幕幕的上演。
　　于晨宣拍了拍谷则晓，“走吧，再不舍也得走，四年的时光就这么匆匆而过了。”俩人又拍了照片，随后拿着钥匙上交到了宿舍管理员那，便往校外走去。
　　“言言真快，看这样，她在这都等了有一段时间了。”于晨宣望着树底下那个身影说道。
　　张知言看到俩人出来，开心的上前接过谷则晓的包包，“我帮你拿一个包，我的里边不沉，嫂子打电话说来接咱们。”
　　谷则晓笑着点了点头，而于晨宣故作惊讶的调侃道：“哇，言言你这嫂子喊得可真顺口。”
　　“于晨宣，你是皮痒了吗？再说把你扔马路边，看远在B市的小意能不能救急。”谷则晓点了点对方的头威胁道。
　　对方无奈的摊了摊手，三个人等了一小会儿后，就看到张静茹开着红车到了，“哎呀，我走的路有点饶了，那边修路来着，赶紧收拾上车吧。”
　　一切收拾妥当后，四个人便往家里奔去。先是把张知言送回家，谷则晓下来把东西都给对方收拾好后，看了看车上俩人，小声叮嘱道：“我还得交接工作，完成了，再休息几天一块去大都，这两天记得在家里好好休息，你前段时间复习的太累了。”
　　张静茹装作无意识的看了一眼，“晨宣，她们俩在学校也这样？腻腻歪歪的。”于晨宣的脑袋很是聪明，她知道俩人之间的事，估摸着张静茹还是在装不知道，或者在套话，于是含糊的回答道：“她们两个同学那么多年，这不挺正常的嘛。”
　　张静茹心想：“这小妮子还挺聪明。”于是不再说什么了，过了几分钟，谷则晓看着张知言走进小区后，才上车。
　　到家后，谷妈妈早已准备好饭菜，便招呼着人放下东西先吃饭。张静茹帮于晨宣把行李箱放到自己平时回来住的卧室，随即说道：“我们经常不回来，没什么不能动的私人物品，你就住这间或者你跟晓晓换，你们俩商量着来吧，不要太拘束。”
　　于晨宣赶忙点了点头，“知道了，谢谢嫂子，这两天麻烦了。”张静茹笑着拍了拍对方的肩膀，“客气什么，来过几次了，都熟悉了。先洗手吃饭，到时候你看着自己收拾吧。”
　　于晨宣“嗯”了一声，便把东西先放在角落里，然后跟着张静茹去客厅帮忙盛饭，“阿姨，我自己来就行。”
　　桌子上菜齐全后，几人坐在餐桌上边吃饭边聊天，谷妈妈给于晨宣夹了块鱼肉，“别光吃素菜，上次你来我记得爱吃鱼，尝尝今天做的味道怎么样。”
　　于晨宣尝了一口说道：“挺好吃的，阿姨的厨艺是越来越好了。”谷则晓笑着说：“也就你这么奉承我妈，不过她最近厨艺确实涨了。”说完几个人便笑了。
　　吃完饭，张静茹便开车去上班了，俩人各自收拾休息了会儿，便出去转转，顺便帮家里买点菜回去。
　　转了两个小时，俩人分别提着水果和蔬菜，便往家里走去，于晨宣看着街景感叹道：“建设看起来真是不错，感觉比我上次过来还要好，又多了很多购物商场之类的建筑，就连市中心的两个大型批发市场都挪到这里了。”
　　谷则晓边走边赞同道：“是的，这就是往外扩吧，你看好多办公楼也挪到这里了，听说我们公司下半年也要挪。”
　　..........
　　晚上，俩人吃完饭，陪着谷妈妈聊了会儿天，便一起回到谷则晓房间。于晨宣看着房间的布置，顺便拿起了动画人物的抱枕，小声的说道：“这一看就是言言送给你的，哈哈哈。”
　　谷则晓则用平常声音，毫无顾忌的回复道：“嗯嗯，你这不是明知故问嘛，没话题找话题聊啊，你不用那么小声。我家隔音虽说没那么好，但也没那么差，你看你在这，都听不到外面客厅的电视声音。再说了，我妈要是看电视，她是顾不上其它事情的。”
　　于晨宣听到此话后，便放心的坐到那电脑旋转椅子上，转着圈晃悠，“过两天，我就回家了，小意也考入了大都，还是国内知名一流大学。多少人梦寐以求的学校。说句实话，感觉出差距了。”
　　谷则晓叹了口气，“不至于吧，她那么努力，不就是想自己站在高处，到时候能自己做主啊，说长远点还不是为了你啊，小意很专一的，你也不用那么感慨啊。”
　　于晨宣苦笑着摇了摇头，“走一步看一步吧，我查了下小意和言言的学校离得不太远，到时候租房子可以一起奥。”
　　“我正想说呢，房价肯定会不便宜，到时候合租很划算，哈哈。”谷则晓笑着回复道。
　　俩人又闲聊了会儿，便独自回房休息了。两三天后，于晨宣彻底处理好公司的事情，跟谷则晓告别后，又回了趟学校，拍了几张照片。因为她知道自己不是本市人，这次离开了，不知道多久才能回来。
　　门卫看了看举着手机的于晨宣，“今年毕业的学生啊，多拍几张留念吧，未来的规划说不准奥，四五年后或许就搬新校区了。”
　　于晨宣听完门卫的话，笑着点了点头，找了几个角度又拍了几张，便坐上公交车前往火车站，她透过窗户看着逐渐消失的大学校园，内心一阵感慨。
　　谷则晓在于晨宣走后，又去了公司一趟，收拾好东西后，跟王小艳说道：“艳姐，我走了啊。”
　　王小艳微笑着，抱了抱对方，“走吧，年轻人，多出去闯闯。你家就这里，哪天想我了，回来了记得约着一起吃个饭什么的。”
　　谷则晓笑着点了点头，便拿着物品离开了公司。回到家后，在网上找了几套房子，看着租价还可以，分别发给了于晨宣和张知言，共同商议。
　　在家歇息的这两天，几人便把房子订了下来。于是分别收拾行李，准备赶往大都。临行前一天晚上，谷妈妈唠叨了很多，哥哥嫂子也是提醒她该注意的事项。
　　谷则晓不断的点头，等大家都嘱咐完了后，才回复道：“不用那么担心，我和言言，还有晨宣在一起呢。再说我小姑姑也在大都呢，她都打过招呼了，说去了直接找人事面试就行。”
　　张静茹瞪了她一眼，“也是，妈你就别担心她了，小语她们都在那，有什么事情，也会帮衬一点的。”谷妈妈想了想也是，便不再多说了。
　　张知言家里同样也是一番叮嘱，张妈妈看着好的行李叮嘱道：“哎，知道你想趁入学的时候锻炼一下，但一定要注意安全。”
　　张知言点了点头回复道：“放心吧，妈妈，我跟晓晓一起的。我申请了校外住宿，我想跟晓晓一起。”
　　张妈妈想了想，“也是，反正你大了，自己决定吧。相对而言，你跟晓晓一起，我反而更放心些，那孩子稳重踏实。”
　　到了第二天，俩人拿着行李，再次前往大都，只不过两次的心情不一样。谷则晓俩人最先到预定的租房子地点。八楼两室一厅，整体装修很新，房东再次跟两位说道：“你们的情况，我知道了，合租你们商量好就行，但是养宠物是不可以的。”
　　谷则晓俩人点了点头，“阿姨，放心吧，我们会记的你说的。”说完，俩人便把行李拿到早就商量好的房间里。
　　“我看这地面很是干净，房东跟我说特意收拾过了，咱们收拾好自己的东西后，去吃饭。”谷则晓一边收拾，一边说道。
　　张知言“嗯”了一声，“我看晨宣她们到了就晚上了吧？”谷则晓叹了口气回复道：“感觉晨宣很难啊，估计今晚上就她一个人到，小意她得和父母周旋。而且，小意得住学校，否则她爸妈会闹腾的。”
　　“但我感觉，虽然小意做的比较隐秘，但她爸妈未必不知道。只不过小意考的非常好，再加上她爸退下来后，显得很无力，无暇顾及。”张知言紧接着说道。
　　俩人把东西都收拾完毕后，谷则晓环视了下房间内的环境，笑着说道：“咱们俩的物品终于融合在一起了，嘿嘿，我可以给你做饭吃奥。在家那两天，我学会了很多菜品，今天晚上尝尝？”
　　张知言上前亲了亲谷则晓的唇角，“我也学了几道，我们一起做，收拾完了，我们下去转转吧。”
　　谷则晓一动不动的指了指自己的嘴唇，“那你再亲一下。”张知言无奈，只好凑上前去，正打算轻轻的亲下时，就被对方按住后脑勺，深深的吻了下去。
　　谷则晓感觉到对方身体快要站不住的时候，才慢慢退开，一脸满足的说道：“走吧，我们去吃饭，然后转转。”
　　张知言白了对方一眼，率先走出去，谷则晓紧随其后。由于火车上吃了一些东西后，俩人不怎么饿，出了小区后，找了个小饭店简单吃了点，便去逛超市。
　　“晓晓，选哪款锅啊？”张知言在超市电器区左看看右看看，犹豫不决，只能问自己的女朋友。
　　谷则晓看了看，随即指了指，“无所闻，一个炒锅，一个煲汤的锅就行了。晨宣她几乎不会做饭，她就负责时不时的买菜就行了。”
　　俩人一人推着一个购物车，选好家用电器后，又去买了些菜和肉，谷则晓看着差不多了后，把两个推车的东西整到一个车里，便对张知言说：“你去那边休息，我去结账。”
　　张知言则不愿意走，“我陪着你，我想结账可以吗？这次我照顾你。”谷则晓看着自己女朋友一脸期待的样子，只好答应了。等结完账后，俩人分别提着个大袋子往家里奔去。


第25章 同居生活
　　“我先去把锅涮洗下，你看看喜欢吃什么就挑出来，先洗洗菜。”谷则晓说完便拿着锅先清洗。
　　张知言从袋子里挑出了一小块瘦肉和豆角，又拿出了几根黄瓜，其余的都放在冰箱，一边清洗一边说道：“这点就行了，晨宣说她吃完饭才过来呢。”
　　谷则晓清洗完锅后，便先熬上粥，然后把洗好的豆角和瘦肉切好，准备炒菜，“言言，我先炒菜，你出去吧。”
　　“没事，我要拍黄瓜，不影响。”张知言指了指案板上的黄瓜回复道。
　　谷则晓拉着对方的手，“你先出去吧，今天我做，黄瓜我一会就拍了，快去吧。”顺便把人轻轻的推出去后，关上门开始炒菜。
　　张知言透过玻璃门看着里边忙碌的身影，也不好再打扰。只好回到客厅里把买的零食归类了下，然后就拿出电脑登陆网站寻找适合自己的临时工作。
　　等了会儿后，谷则晓便先端着两道菜出来了，张知言看到后，赶紧收拾好自己的电脑，去厨房里盛粥。
　　“好吃吗？我以前炒肉总感觉有股腥味，我在家跟嫂子学了下，放了点料酒之类的调料，我感觉还可以。”谷则晓一边吃一边询问道。
　　张知言夹了块肉尝了尝，“我感觉挺好吃的，嘿嘿，拍黄瓜也比我做的好，以后我要是回来的早，我也学着给你做饭。”
　　谷则晓闻言笑着摸了摸女朋友的发顶，“好了，慢点吃，我把电视打开，边看边吃。”
　　等俩人慢悠悠的吃完，发现晚上八点多了，谷则晓打开手机看到于晨宣还没有消息，于是询问了下。
　　此刻刚到火车站的于晨宣，正在找路线往小区赶，心里想到：“我的妈呀，原本以为晚上了人会少点，这地铁还是这么拥挤啊，算了找公交去吧。”
　　经过转车，终于坐到了直达小区的车，刚坐到座位上便收到了谷则晓的信息，于是回复道：“快到了，还有五站地。”
　　快九点的时候，终于到了。谷则晓俩人赶紧帮对方收拾了下，一切规整完毕后，于晨宣一屁股坐在了客厅沙发上，“累死我了，哎呀，你不知道，现在这么晚人依旧那么多，我都担心我以后工作生活了。”
　　张知言拍了拍对方，“你在火车上吃好了吗，我们还有点粥，你要喝吗？”于晨宣摆了摆手，“不喝了，原本想着回来再吃点，但挤得我过了那个挨饿的时间了。”
　　三人在客厅一边聊天一边看电视，于晨宣看了看俩人，“真羡慕你们俩啊，看我还得一个人。”
　　谷则晓笑着回复道：“少装可怜了，你这也是暂时的，等小意周旋好了，自然会来陪你的，你担心什么。”
　　“难呐，她又不能跟言言那样一直陪着我，但我感觉她爸妈已经知道了，只是无从下手管，但现在还不是时候，不能做的太过分。”于晨宣随手抓了抓头发说道。
　　谷则晓拿起一包小锅巴一边吃一边说道：“慢慢来吧，就像你说的走一步算一步啦，她爸妈反正都会退下来的，等小意经济独立的时候，麻烦会少一点。”
　　于晨宣点了点，心里想也是，便问俩人，“你们俩就这么堂而皇之的，父母到现在一点都不怀疑？”
　　张知言想了想，“反正我父母是一点都没说，她们还觉得我跟晓晓一起比较安全。”于晨宣惊讶的竖了下大拇指。
　　谷则晓笑着拍了拍于晨宣的胳膊，“我们父母对这个接触的不多，不撞见是不知道的。她们也不会往那面想，现在唯一知道的人就是我小姑姑和嫂子，等她们催婚时，再周旋。”
　　于晨宣摇了摇头，“好吧，希望我们到最后结果都是好的，对了，吴乐乐和张梓琪昨天就到大都了。她们两个还挺快，吴乐乐住在她哥哥家，张梓琪公司宿舍跟咱们隔着10几公里呢。”
　　谷则晓点了点头，拿起一个山楂扔给了对方，“吃点吧，开开胃，哈哈。等有空了周末再聚吧，你还是想想怎么请她们吃饭吧，那天估计很精彩的。”转头又跟看电视的女朋友说道：“言言，你说对吧。”
　　张知言点了点头，“估计她们得惊讶，嘿嘿。”于晨宣撇了俩人一眼，撕掉包装“切，看电视，一会睡觉啊。”
　　三个人打闹了会儿，便关上电视洗漱完毕后，准备回房间睡觉，于晨宣看着两处卧室，笑着对张知言调侃道：“言言，你们试探了这隔音了吗？”
　　还没等张知言回答，谷则晓拍了下对方的头，“你赶紧进去睡觉吧。”说完拉着自己的女朋友进去关上了门。于晨宣望着俩人的卧室笑了笑便也回房睡觉了。
　　“晓晓，万一隔音不好，又得被晨宣调侃。”张知言拉住对方撩拨的手。
　　谷则晓看着自己女朋友害羞的样子，“没事，你待会声音小点就好了。”张知言无奈的瞪了一眼。
　　经过了几番折腾，终于停歇了，张知言受不住，已经沉沉的睡去。谷则晓吻了吻对方的额头，下来套上睡衣，便去洗浴间，洗了半个小时，自己身体里那股燥意才下去。
　　穿上浴巾收拾了下，回到房间，发现张知言一只脚漏了出来，怕对方着凉，只好轻轻的把脚挪进去，然后自己再上床，慢慢的凑近，揽着对方睡去。
　　早上，谷则晓睁开迷离的双眼笑着轻轻拿开对方的手说：“你居然学会偷袭了。”
　　“快七点了，你休息会儿，我去给你做饭，蒸鸡蛋羹怎么样？”张知言吻了下对方唇角。谷则晓“嗯”的一声，便转过去打算再休息会儿。
　　张知言穿好衣服出来，洗漱了下，看到于晨宣还没起来，想了想便没敲门先做饭去了。
　　谷则晓醒来后，穿好衣服，慢悠悠的出来，看到张知言正在整理餐具，于是进去从背后抱住对方腻歪的说道：“做好了啊，蒸的鸡蛋羹看上去很不错。”
　　张知言顺势靠着对方，伸手拍了拍对方的头，“快去洗漱吧，一会儿我端出去准备吃饭，快点，别一会儿晨宣出来了调侃咱俩。”
　　谷则晓亲了亲对方的发顶，松开后便去洗漱了。等张知言把饭端出来后，于晨宣也出来了，“哇，言言，你这可以啊，鸡蛋羹是给晓晓的吧，一看就是。”
　　张知言笑着回复道：“嗯啊，这儿有馒头和粥，还有咸菜，你赶紧也去洗漱下吃饭吧。”
　　于晨宣“切”了一声，哼着歌也去洗漱间收拾去了。早上吃完饭后，三人便开始了自己的行程。于晨宣在家里那几天，就筛选了几个面试的工作，查好路线后便出发了。
　　张知言的临时工作不好找，但有教师资格证，随着网络平台的发展，她打算在家里找个线上辅导教师的工作。
　　谷则晓早就被谷梓语安排好了，于是坐上地铁直奔公司去。到楼下后，望着高高的写字楼，谷则晓心里甚是感慨：“小姑姑家的产业就是不一样啊。”
　　虽说谷梓语早就打过招呼了，但自己依然还得遵守正常入职流程，从基层做起。经过了一上午的忙碌，总算熟悉了岗位环境以及工作内容。
　　午饭时间，收到谷梓语的信息：“稍等，咱俩一会儿去外面吃去。”于是只好委婉的拒绝了同事，“不好意思，姐，你们先去吃吧，我早上吃的有点多，不是太饿。”同事们相互看了下，笑着摆了摆手，便一同去楼下食堂了。
　　等了十几分钟后，谷梓语从八楼下来，“晓晓，走吧。”谷则晓看了看，紧跟其后进了电梯。
　　谷梓语带着谷则晓进了一家私人菜馆小包间，随即说道：“看看点什么，他这里边的鱼挺好吃的，已经给你点了，你再看看别的。”
　　谷则晓毫不客气的拿起菜单点了个小份的毛血旺和干煸豆角，谷梓语又加了个麻婆豆腐。点完菜后，俩人便坐着聊天。
　　“今天一上午感觉怎么样啊？通过你以往的项目就能看出来你能力不错，但如今的形势嘛，你也大致知道，所以先从基层一步一步来。”谷梓语安慰道。
　　谷则晓笑着回道：“我知道，不过如今技术部门管理位置是那位，你放心啊，不过说句实话，我看到她作为领导者，很多决策并不合适，更像一个外行。”
　　“嗯嗯，用不了多久了，依冉确实不太适合领导，她更应该干一些宣传工作，我发现她的宣传公关能力还是很不错的。只不过心性太较真了，也太要强了，终究会失败的。”谷梓语不以为然的回复道。
　　谈话间菜便上全了，俩人便开始吃饭。“不愧是私人菜馆，做的毛血旺比外边普通饭店做的好吃多了，还有这鱼，味道很鲜美。”谷则晓感叹道。
　　谷梓语笑着说：“价位不一样，私人菜馆，还能定制呢，下次有时间了叫上知言一起过来。对了，她还未入学，早早的就过来了，准备好先干点啥了吗？”
　　谷则晓点了点头，“她有她自己的想法，临时短时间的工作不好找，最后找不下也没事，就当先来大都转转，提前适应生活也行。”
　　谷梓语“嗯”了一声，“你们自己有想法就行，吃的差不多了，剩下的那部分鱼还有毛血旺，带走吧，到时候放在我办公室冰箱里，你走的时候别忘了拿。”
　　“当然了，不会的，跟小姑姑你，我可一点都不客气奥。”谷则晓调侃道。服务员打包好饭菜后，俩人便往公司走去。
　　“我先提着它上去了，别忘了拿。”谷梓语看着走出电梯后的谷则晓叮嘱道。对方则摆了摆手，以示知道了。
　　晚上下班回去后，张知言和于晨宣已经做好粥了，就等着谷则晓的菜。“哎呀你们俩没吃多少啊，这么大俩盒子。”于晨宣接过来一边去微波炉热菜一边说道。
　　谷则晓把包放下，洗了洗脸回卧室换了身衣服回复道：“就我俩人吃不了多少。”摸了摸张知言的发顶说：“你自己在家有好好吃饭吗？嗯？”
　　张知言冲对方笑了笑，“我不会饿着的，中午吃了炒馒头，我还做了小份紫菜鸡蛋汤呢。”谷则晓看着自己女朋友乖巧的样子，轻轻的弹了下脑门。
　　正好被端菜出来的于晨宣看到，“你俩就是欺负我一个人，哼，真是的，赶紧吃饭。”
　　谷则晓边吃边询问道：“晨宣，你今天找工作怎么样啊？”于晨宣摇了摇头，“不太行，不太符合我的期望。”
　　“嗯，对了，我小姑姑那公司技术部正好缺人才，缺你这么高深的技术人才，因为前两天发生了些分歧，又走了一个，你有兴趣吗？有的话我推荐我姑姑看看。”
　　于晨宣想了想，如此大的城市，有个熟人自然好，比自己跟无头苍蝇似的乱撞强多了，便说道：“如此也好，只不过不要太牵强了，我直接走面试也行，毕竟我怕太麻烦你了。”
　　谷则晓“咦”的一声，“于晨宣，你的自信上哪里去了，真是的，别忘了你可是你那个专业第一名啊。毕业证书上都是本科优秀毕业生啊，你说这话，真是有点太谦虚了啊。”
　　于晨宣不好意思的挠了挠头，“哎呀，这大城市不得谦虚一点啊，好了好了，你问问你小姑姑哈，该怎么着就怎么着。”随后又笑眯眯的八卦道：“你小姑姑我还没见过呢，等到时候是不是可以见到了，现在30多岁了吧，按照你说的，30多岁的女人，更有魅力了。”
　　张知言嫌弃的坐在另一边吃饭去了，谷则晓则用筷子敲了下对方的脑袋，“你可真够八卦的，今天没开录音，小心下次直接录给小意听，让她收拾你。”
　　于晨宣不满的回复道：“错，是我收拾她。”说完感觉不够，又强调了一遍，“是我收拾她，哼。”谷则晓和张知言相互看了一眼，便笑了起来。于晨宣被气的不搭理俩人，埋头吃饭，嘀咕道：“我有这么弱吗？我很厉害的。”


第26章 怀疑
　　等第二天再去公司的时候，午饭期间便跟小姑姑说了于晨宣的事情，谷梓语很是开心拍了拍对方的肩膀，“晓晓，你正好帮我大忙了，技术部有人跟谷依冉发生了争执，负责深度代码结构的几位员工走了两个。
　　不过她得走面试流程，我给人事部张姐打个招呼就行。这种形势，免得被谷依冉发觉了到爸那里告状，说我在她的部门里安排人。你呢，自己家里人，毕竟咱们区那个饮料厂问题的解决，你爸爸出了很大的力，他也不好说什么。”
　　谷则晓叹了口气说道：“小姑姑，你们家太麻烦了，我听着都头大。不过说实话，员工对她满意度不高，你要加快速度，否则，起争执的人越来越多。”
　　谷梓语扶额回复道：“我会的，你说话够委婉了，其实我知道，底层员工都能越过主管和她起争执，其实是她的问题了，本身对自己的技术不自信，甚至亲自去盯着员工，生怕糊弄她。也很害怕爸爸失望，进而失去一些权利。而我爸最近生病，再加上张阿姨的看管，听到的都是好消息。”
　　说完又吃了几口，“算了，你不用担心，她不会对你怎么样，你该做什么就做什么，要是有什么给我说。但于晨宣进来了，她的技术和能力，一定是技术核心部门的，以后会经常见到依冉的，你记得跟于晨宣说下，要是有发生争执的苗头，先忍耐下，我尽力在两三个月内全面掌握公司大权。”
　　谷则晓点了点头，“我相信小姑姑你肯定能做到的。”晚上下班回去后便跟于晨宣详细说了下。
　　于晨宣惊讶了好半天，“哇，家族争权，我只是在电视上看到，这以后能亲眼看到了，太精彩了。放心吧，我一个员工，只要给我发工资，啥都好说。再说你姑姑马上掌权了。”
　　谷则晓就知道于晨宣这个人啊，非常的淡然，同时又有个很清晰的头脑。用她的一句话是，除了我在乎的人和物之外，都是八卦，犯不着生气和伤心。
　　于是叮嘱道：“早上九点钟，我起来叫你一块去，你面试了就先回来，第二天才上班。”于晨宣点了点头。
　　晚上，张知言被谷则晓抱着，暖洋洋的往上蹭了蹭，关心的问道：“那的工作累吗？”
　　谷则晓吻了下发顶说道：“正常点上下班，不太忙，要是赶到节日了可能会累点。你这两天在家搞那个线上教育平台怎么样啊？注意甄别。”
　　张知言抬头亲了亲对方的下巴，“还行，我查了下好多都在上面讲课，我才开始，效果不太好。线下有个辅导班每天上午半天去辅导就行，我打算去试试。下午在家继续线上讲课，慢慢积累人气。”
　　顿了一下，又说道：“嫂子今天跟我打电话了，问了咱俩刚到怎么样。”谷则晓笑了笑，“嫂子现在都不给我打电话了，直接给你打。”
　　张知言“嗯”了一声，“可能怕影响你工作，嘿嘿，可能也是想借机关心下我吧。”
　　“好了，今天不折腾了，快睡觉吧。”谷则晓拍了拍对方的背说道。
　　“哼，你天天说这么不正经的话，睡觉。”张知言虽然在家，可并未闲着，一直在不停的忙碌着，确实也累了，说完不一会儿就睡着了。
　　于晨宣按照谷梓语的安排，走了流程后，便天天跟着谷则晓一起上下班。但由于她是核心部门，所以偶尔会加会班，不过加班就会有相应的工资补贴，毕竟钱到位了，什么都好说。至于谷则晓叮嘱的，根本不会发生。虽然谷依冉确实经常到底层盯着她们，可于晨宣的性子以及能力，基本上挑不出什么毛病，再加上最近谷梓语的打压，谷依冉安分了不少。
　　张知言则在辅导班和线上教育平台之间不断的教学，三个人每天都在忙碌着自己的事情。日子就这么不知不觉的过去了两个多月了，张知言便开始了研究生生活，不过课余时间还是很丰富的。有时候偶尔半天没课的时候便在家里继续开展线上平台英语教学。
　　“最近生活怎么样，生活费够不够。”张妈妈打电话关切的问道。
　　“够的，我还兼职呢，放心吧，你们在家里多注意点身体。”张知言关心道。
　　张妈妈略微停顿了一会儿，便说道：“我们在家能有什么事，都退休了，旅旅游什么的。对了，晓晓和你住一起，你们要相互照顾下。”
　　听见自己的妈妈提到谷则晓，张知言微微笑了下，“知道了，妈妈，我也会照顾她的，你放心吧。若是没什么事就先挂了，我熬着粥呢？”
　　“等会儿，知言，你和晓晓住一个房间吗？”张爸爸的声音从听话筒里传来。
　　张知言不知道自己爸爸突然问这个是什么意思，但也没怀疑，诚实的回复道：“嗯嗯，两室一厅，我和晓晓一个房间，她舍友一个房间。”
　　说完，对方便没再说话，等了一小会儿，张知言看着还未挂掉的电话说道：“爸妈，你们怎么了？信号不好？”
　　“没事，就是瞎问问，你赶紧看看你的锅吧，我们也吃饭了，有什么事记得打电话。”
　　“嗯嗯，知道了，那你们先挂吧。”张知言说完等父母挂了电话后，便赶紧去厨房准备炒菜。
　　“你说你听风就是雨的，这个都怀疑。”张妈妈摆好菜后，边吃边说道。
　　张爸爸叹了口气，“上次旅游，你不也听见了，那老康说，顾小意的父母为啥那年急着调回来，就是因为顾小意和一个女的谈恋爱。”
　　张妈妈停顿了一会儿，“他说啥就是啥啊，他亲眼见着了，他莫不是落井下石，看着人俩人都退下来了，对他没什么用处，就开始胡说八道了。”
　　张爸爸思考了下，“也是，不过有些事情也不是空穴来风，要不然也不会传出这么离谱的事情，要是落井下石，完全可以造谣其它的事情啊。”
　　“行了，也别瞎想了，想这些有的没的，有什么用，等言言回来，再看看吧。”
　　“嗯嗯，对了，不过，当时我记得晓晓的妈妈也在车上，你说她会不会？”
　　“行了行了，赶紧吃饭吧。”
　　与此同时，谷妈妈回家后，正好跟张静茹吃饭，便说起了旅游车上的发生的事情，“静茹，你说他哪来的谣言，造谣人家女儿找了个女朋友，两个女生谈恋爱，真是够可以的。不过他说得有鼻子有眼的。”
　　张静茹面上不慌不忙的回复道：“妈，康叔你还不知道他啥人啊。就他那德行，有用呢就在你面前拍马屁，没用就一张嘴乱说话。你忘了啊，上次因为他乱说话刚被同小区人揍了。同时也不知道感恩，要不是人顾小意父母据理力争，就他那片房子拆迁能分几个钱，能住上那么好的小区。”
　　谷妈妈想了下，“也是，不知道感恩的人。对了，我没了解过这方面，他在车上跟我们说完后，都很震惊，同性之间谈恋爱，这个正常吗？有这么奇怪的事情吗？”
　　张静茹吃完饭，擦了下嘴回复道：“妈，亏你还教学的呢，哦，对你是理工科，专门教数学的。这个就很正常的，历史上就有，你要真想了解可以看看网上说的。占比基数还不小呢，有的国家还合法化了呢。”
　　谷妈妈皱着眉头，突然说道：“静茹，晓晓和知言在一起住是吗？”张静茹一听，心里略微慌乱，但还是故作镇静的说道：“妈，你这一惊一乍的，至于吗？想什么呢，赶紧收拾收拾看你的电视剧吧，马上开播了。”
　　说完便开始帮忙收拾完去厕所了，谷妈妈自己在沙发上打开电视，随意的播放着，心里在回忆谷则晓张知言的处事方式，但又觉得自己在多想了。
　　于是拿起手机进到卧室给女儿打了过去，此时刚吃完饭坐在客厅聊天的谷则晓惊了下，随即拿起手机，“喂，妈，有什么事吗？”
　　“哦，也没啥事，就是跟你打个电话，看看你最近的生活怎么样？”
　　“没事，挺好的，前几天不打过电话吗，上班下班，一直就这样子。”
　　“嗯嗯，对了，你那两室一厅，你们一人一间？”
　　“不是啊，我不是早就跟你说过了啊，我们两个和舍友合租，舍友一间，我和言言一间。”
　　“你们俩住一间？”
　　“嗯，怎么了，妈你这么大声干什么？”
　　“没事没事，那你们早点睡啊，我挂了。”
　　谷则晓看着挂了的电话，愣了一会儿，张知言关切问道：“晓晓，你怎么了，你妈给你打电话说什么了？”“没事我们继续聊。”说完便放下手机，三个人继续吐槽着电视剧剧情。
　　谷妈妈挂了电话后，坐在沙发上心情不佳，张静茹出来后，看到婆婆如此精神不济的样子，电视也看不进去，于是坐在旁边，担心的询问道：“妈，你脸色怎么了，这么差。”
　　谷妈妈看了看自己的儿媳说道：“晓晓和知言住一个房间，我回忆了下，她们俩关系还那么好。”
　　张静茹心里咯噔一下，随即说道：“妈，不是告诉你了吗，多去了解了解，别听风就是雨的，人俩人关系好就是你想的那种关系啊，按你说的，晓晓还和他们舍友关系非常好呢，别瞎想了啊。”
　　谷妈妈思考了会儿，点了点头，“嗯嗯，也是，都怨老康，说一些不着调的话。”
　　张静茹看着婆婆的架势，内心里为自己的小姑子捏了把汗，别看婆婆平时一副讲理的样子，可是遇到她不理解的事情，就别想那么容易说通。现在这个社会如此的开放，有些人还不能接受，更别说强势执拗的婆婆了。
　　晚上好一阵折腾，谷则晓为对方换了下衣服，擦了擦脸上的汗，说道：“阿姨打电话也问你，咱们两个是否住一间的事情了？”
　　张知言点了点头，“当时没感觉什么，但是回头仔细想想，有点不对劲。”
　　谷则晓躺下抱着对方说道：“她们去旅游，我看到照片里，有康叔，我猜是他在车上说了些不着调的话。”
　　“你是说，康叔知道小意父母当年调离的事情。啊？那小意岂不是...哎....天底下怎么会有那么坏的人，什么事都秃噜出去，连别人的私事都当八卦给别人讲。”张知言愤怒的说。
　　谷则晓看着愤怒的女朋友，轻轻的拍了下对方的背，“哎，估计是他说了小意的事情后呢，父母就回去思考了下，觉得咱们两个走的近，所以就想打电话打探下。”
　　“那你说，今年过年回去了他们会不会继续问啊。”
　　“肯定的，言言你怕不怕。”
　　“不怕，摊开我也不怕。”
　　“现在不是时候，过年回去，他们问啥，咱们就按好同学的关系回答。”
　　“那得什么时候啊？”
　　“慢慢来，相信我，好了睡觉吧，明天你还要上课，我还要上班呢。”
　　相对于已经睡去的俩人，此刻的张静茹却是睡不着，在床上看着已经打鼾睡熟的丈夫，心里一阵惆怅：“婆婆那边暂时稳住了，只希望年前忙碌的时间，能够淡化此事，毕竟现在提可不是什么好时机。我是继续装不知道呢？还是直接戳破和谷梓语一样跟她们正常交流？哎呀，烦死了，再加上最近失眠，算了看小说去，顺其自然吧。”


第27章 幸运奖
　　时间总是在每个人忙忙碌的生活中溜走，不知不觉就到了深冬。谷则晓和张知言穿着厚厚的羽绒服牵着手在公园里行走着。
　　“感觉大都比咱们那个小城市还要冷啊，你最近出去的时候要多穿一点。”谷则晓叮嘱道。
　　张知言点了点头，询问道：“知道了，你也一样，还有几天你就该放假了吧？我这几天都在线上辅导课，你要确定哪天放假了，可以跟我说，我提前收拾物品，嘿嘿。”
　　“嗯嗯，说是明天就会确定放假的时间，说是今年会早两天。好了，我们再转转吧。然后去超市买点东西，回去做饭吃。”谷则晓说完拉着对方的手慢悠悠的晃着。
　　俩人转悠了会儿，谷则晓觉得实在是没什么意思，于是感慨道：“感觉好无聊啊，去年我看网上大都还下雪了呢，今年干燥的却是一点雪都还没下，昨天我妈还给我打电话说咱们那晚上下了一点，薄薄的一层，第二天就化了个干净。”
　　张知言听完后，笑了笑说道：“是啊，近几年咱们这边冬季下雪都不是很大，每次都是薄薄的一层，太阳出来就化了，你还记得咱们小时候上初中那场雪，那才叫大呢。”
　　“嗯嗯，我永远记得，哈哈，那时候咱俩也不怕冷，在那雪地里堆了好几个雪人，结果你回去就感冒了。”谷则晓哈哈的笑着回复道。
　　张知言“哼”的一声，“那不是小嘛，玩的都忘了时间，直到手有一点点冻得迹象了，我才知道已经过了几个小时了，那时候冬季又冷。”
　　“那时候我在雪地里，不停的关心你，告诉你差不多可以了，可是你玩疯了似的，一直没事没事，在雪地里蹦跶。”
　　“那还不是我太兴奋了嘛，不过那时候，你喊我的时候，我真觉得不冷，还觉得很暖和呢。”
　　“你一直在雪地里边穿梭，穿的又厚，不一会儿就起了一层汗吧，我喊不住你，只好去找阿姨，阿姨和叔叔下来，说了一顿，你才回去。第二天的时候你就因为感冒发烧，没去上课，哈哈哈。”
　　回忆起当年往事，俩人就有很多话语讲，过了一会儿，谷则晓拿出手机看了下时间，“言言，我们去超市转转吧，时间不早了，四点半了，这儿也不太暖和了。”
　　张知言看到公园里的人也在陆陆续续的离开，“嗯嗯，我想吃橘子，小橘子，你买吧，我买的水果都不好吃。”
　　说到这里，谷则晓便想起每次张知言买的水果，没一次是好吃的。比如夏天的桃子，她看着外表好看，就买了回来，结果吃起来是没味道的，老被于晨宣调侃说张知言买东西都是看颜值。后来学了聪明点，遇到可以品尝的，她便先尝下，可能她没有买水果的天赋，即使是这样买回来的依然如此。
　　于是笑着说道：“行，到了超市我看下，冬季的小橘子应该可以的，至于其它的水果几乎都是过了季的，再挑也不太好吃。那你就负责买菜，看看有什么喜欢吃的。”
　　张知言点了点头，“嗯嗯，那走吧。”说完俩人携手便往附近的超市里走去。进到里边，谷则晓看着乌泱泱的人，“周末一如既往的人多啊，跟往常一样，咱们先去买水果。”
　　走到小橘子旁边，谷则晓看了下，上边贴着，19.9元一小筐。又看到旁边可以品尝，于是拿了个给张知言，“尝尝怎么样？看看甜不甜。”随即自己也拿起了一小瓣儿尝了下，感觉还可以。
　　张知言吃完后，说道：“我觉得还挺甜的。”那销售员热情的推荐道：“你看我们超市这都是卖了多少了，不甜都不进的，放心，里边跟你吃的一样，个个都很甜的，10斤左右，而且白送个框。”
　　谷则晓转头跟张知言商量，“就买一小框吧？”对方点了点头，销售员立即帮着挑了一筐放进了购物车。
　　俩人在水果区转了下，这个季节除了橘子就是苹果，其它的看着一点也不好吃。谷则晓便又挑了几个苹果，让销售员打上价格后，便放在购物车里，“言言还有想要买的吗？没有就去买菜了啊。”
　　张知言摇了摇头，表示没有，于是俩人便往蔬菜区走去。张知言挑了几样蔬菜，有蒜苔，茄子，西红柿，青椒。想了想家里还有土豆和豆角，于是没有买太多。
　　“还要买什么零食吗？你最爱吃的山楂？”谷则晓手里拿着山楂片询问道。但久久没有回音。
　　一转头便看见张知言盯着薯片，“言言，不可以的，常吃这些，不健康的，家里还有呢。”张知言撇了撇嘴，“好吧。”
　　俩人结完账出来，谷则晓手机便响了起来，“晨宣，怎么了？你不是和小意出去了啊。”
　　电话对面的于晨宣回道：“哎，没什么好转的，我们俩现在在家，买了点涮锅的菜和肉，已经准备好了，就等着你俩了。”
　　谷则晓笑着说：“行，我们俩刚从小区外超市出来，马上到家。”挂了电话，便拉着张知言向家里走去，“走吧，今天她们俩请我们吃火锅。”张知言听到后开心的笑了笑，加快了步伐。
　　“快快，都弄好了，你们俩赶紧收拾下吃火锅，哈哈，你买的东西我帮你归置。”于晨宣和顾小意接过东西后，把菜放到冰箱里，零食和水果放到茶几上。
　　等谷则晓俩人收拾出来，锅里的食物都煮的差不多了，四个人便坐在餐桌上开吃。“这个不辣的菌锅也挺好吃的，别光吃辣的，干燥容易上火。”谷则晓给张知言夹了两块肉嘱咐道。
　　张知言一脸享受的样子，“嗯嗯，知道了。”顾小意不小心笑出声来，于晨宣看到后，戳了戳对方的胳膊，“你笑什么，有什么好笑的，看人家晓晓多关心人。”
　　顾小意抿嘴又笑了会儿，有模有样的学着谷则晓，“别光吃肉，再吃点菜，营养均衡。”说完四个人便都大笑了起来。
　　“笑死我了，小意你这都放假了，怎么从你爸妈眼皮底子下出来的。”谷则晓询问道。
　　顾小意一边吃一边回复道：“也没多大周旋，这两天我爸妈去舅舅家了，说有点事，不方便带我去。我就出来了，她们其实知道了，不过这两年她们俩起起落落，看透了很多事情，不再那么顽固极端了。”
　　张知言吃完碗里的肉后，笑着说：“这样最好了，你爸妈在位时，不管在教育上和区内规划上，都为老百姓和学生争取很大的利益，看咱们那的路和学校建设的多好，还是有很多人很敬重她们的。”
　　顾小意点了点头，“好了不说这些了，晓晓，你小姑姑长得很好看吗？有照片不？那天我我去接晨宣时，就看到了个背影。”于晨宣听到这话后，心里一慌，立即使眼色给谷则晓。
　　谷则晓一脸幸灾乐祸的样子，毫不在意对方求饶的表情，“好看啊，晨宣还说我小姑姑很有魅力呢。”不过还说给于晨宣留了几分面子，“刚换了手机，好多照片还没同步过来呢。”
　　于晨宣舒了口气，夹了块肉放到女朋友碗里，“小意，你怎么那么小气，快点吃吧，一会煮烂了。”顾小意眯了眯眼，无声的警告，于晨宣便懂了，今天晚上别想睡好觉了，只好埋头吃饭。
　　张知言看着对面俩人的样子，就想笑，于是转移话题说道：“快点吃吧，一会爱看的电视剧就开播了，到时候别看的入迷了忘记吃饭，哈哈。”
　　四个人吃了将近两个小时才吃完，便一起急匆匆的收拾完毕后，坐在沙发上聊天看电视。一直看到晚上九点多，分别洗漱完毕回房睡觉。
　　“今天晚上于晨宣要遭殃了，你就不知道给她留点面子，哈哈。”张知言在谷则晓怀里笑着说道。
　　“哎，她该被收拾了，谁让她整天八卦，嘿嘿。”谷则晓亲了亲对方的额头说道。
　　“好了，别担心她了，担心担心你自己吧。”谷则晓调侃道。张知言听到后，瞬间涨红了脸，扭了过去。
　　过了一个小时左右，俩人都沉沉的睡去。第二天在地铁上，谷则晓看着于晨宣昏昏欲睡的样子，笑着说道：“这被收拾的有点惨啊。”
　　于晨宣“哼”了一声，“谁让你昨天多嘴，你可小心着点，别哪天被我抓住把柄了，我去言言那告状去。”
　　“好了，喝点水，清醒清醒，快到公司了。”谷则晓拿出水递给对方。
　　于晨宣喝了几口，站了起来，那股困意才下去，心里想到：“以后可不能惹小意了，受不了。”谷则晓看她的样子，使劲的抿着嘴，防止自己笑出声来。
　　临近年关，所有项目都已经结尾，只需要做下自己年终报告，总结一年的工作和未来的规划，以及对公司的建议，交给上级。
　　谷则晓在电脑上一边思考一边写，快十点的时候，群里发了一则简短的通知：本公司经过商议，于农历腊月二十四放年假，正月初七开工。年会定于腊月二十三晚上，奖品有水果手机，微波炉，电烤箱，还有特等奖江南七日游，具体规则细节待年终晚会揭晓，祝各位员工幸运奥。并发送了年会地点的位置。
　　一瞬间同事们都在低头讨论着，于晨宣看到信息后，更是兴奋不已，于是给谷则晓发信息说道：“看到群里的消息了吗？我对旅游和电器不感兴趣，希望我能中个水果手机吧。”
　　谷则晓看到消息后，摇了摇头，“我是不希望了，我就是个中奖绝缘体，从来没中过。”
　　“哎，别那么灰心吗？这中奖机制不是你们部门研发出来的啊，不会有什么内幕吧？”
　　“前几年不知道，今年是没有的，这个机制我小姑姑亲自盯着的，你们每个名字都录入进去，不论什么级别，随机定格。中间还有什么活动就不知了。”
　　“我看到人事拿了个大转盘过去了，中间肯定有转盘活动，很期待明天晚上的晚会啊。”
　　“好了，赶快写报告吧，我才写了一点，不和你说了。”发送完消息后，谷则晓关闭了对话框，开始专注的写总结报告。
　　晚上吃完饭后，于晨宣就在那里一直嘀咕道：“我要中手机，中手机，中手机。”顾小意宠溺的摸了摸对方的发顶。张知言看了一眼，跟谷则晓说道：“魔障了啊，哈哈。”
　　谷则晓无奈的摇了摇头，“她已经疯了，希望她明天能得偿所愿。”
　　“你俩说谁魔障了？我这是祈祷，万一实现了呢。念着念着说不定明天就成真了。”于晨宣噘着嘴反驳道。谷则晓俩人则笑了笑，不以为意。
　　谷则晓昨天写完报告就交上去了，今天有点无聊，坐在工位上发呆，和舍友聊天。
　　于晨宣：中手机，中手机，我的手机。
　　吴乐乐：晨宣，不要魔障了，你一直说请客都没请客。
　　张梓琪：就是，年前或者年后，你别念叨你的手机了，先说吃饭的事情。
　　于晨宣：哎呀，看你们说的，你们俩要是不着急，就明天？
　　谷则晓：我没意见，你俩呢？
　　吴乐乐：可以，我们公司放假跑大年二十八了，人事建议了好多回，都不管用的。幸亏我跟着哥哥一块儿回家，有的员工订火车票都难，还需要提前请假回家。
　　张梓琪：可以，我放假大年二十五，哈哈，那就明天晚上。
　　于晨宣：好，那就明天晚上，哈哈哈，你们不要太惊讶哈。
　　吴乐乐：?
　　张梓琪：？
　　四个人又聊了会儿天后，人事跟主管打招呼后，便把熟悉的于晨宣和谷则晓拉着过去布置会场了。
　　二十多个人，女的负责和年会酒店人员沟通各种事宜，检查酒店的设施，比如话筒有没有声音，舞台上哪里还有缺陷，以及各种安全隐患问题。男的负责搬沉重的物品。
　　一切收拾完毕后，于晨宣看着一排排的水果手机，两眼发光。谷则晓拍了拍对方说道：“别看了，等今天晚上就知道了啊。”
　　等了近半个小时，人全了，几百人的会场，很是热闹。年会没有那么多要求，只要经过主管同意便可以和认识的人坐在一起。
　　于晨宣坐在谷则晓旁边，仔细的听着主持人的宣读，尤其是后半截的游戏规则宣读，“我明白了，在各种讲话和表演中间穿插抽奖活动，总共三轮。最后没有抽到奖的有机会转大转盘。不管什么活动，中奖人不会重复，只有一次机会。”谷则晓点了点头，“哪家年会都差不多。”
　　很快谷依冉上场开始准备讲话，于晨宣惊讶道：“咦，咋是她，最大的领导不是你小姑姑吗？”
　　谷则晓向台上看了看，“小姑姑她一般不上台说这个，或许觉得她更适合这样的场景，你看她说的不是挺好的嘛。”
　　俩人谈话间，场子便活跃起来了，随着网络歌手唱歌结束后，令人兴奋的抽奖活动开始了，先是10台手机。
　　看着大屏幕上滚动的名字，于晨宣在默默的祈祷着。10秒钟便随机定格了10个人的名字，于晨宣望着激动的10个人，甚是羡慕。剩下的微波炉和烤箱以及云南七日游则是祈祷不要中奖。
　　谷则晓拍了拍对方肩膀，笑着安慰道，“还有两轮呢，不要担心。”于晨宣撇了撇嘴，继续祈祷道：“让我中个吧。”
　　优秀员工讲完话后，又开始新一轮抽奖活动，依然没有俩人的名字，于晨宣叹了口气，“晓晓，你咋就一点都不期待呢。”谷则晓耸了耸肩，“我都给你说过了，这种中奖活动从来都不报希望，即使再公平，也不期待，我就是个中奖绝缘体。”
　　最后一轮，依然没有于晨宣的名字，对最后的活动已经不抱希望了，突然听到主持人喊自己的名字，抬头一看中了江南七日游活动，顿时心里五味杂陈。
　　谷则晓看了看，“行了啊，这可是特等奖，每一轮只有一个，有什么不高兴的。”于晨宣无奈的说道：“我宁愿不去，我宁愿让她把七日游活动经费换算给我。”
　　“想什么好事呢，总比我啥都没有强吧。”谷则晓摇了摇头说道。
　　最后的大转盘被称为幸运奖，屏幕上依然是随机出现未中奖的5个人，去现场转动，总共三轮。
　　最后一轮，屏幕上出现了谷则晓的名字，于晨宣兴奋的说道：“快去，快去，万一中个大奖呢。”谷则晓摆了摆手。
　　到大转盘前，谷则晓一点都不在意的随手转了下，等停止后，指针便指向了水果手机，她一下惊讶住了。这还是长大以来，第一次中奖，一时之间不知道该做什么，拿着手机回到座位上便一直恍恍惚惚的。
　　于晨宣羡慕的说道：“你还说你中奖绝缘体，这一转就有了，哼。”谷则晓听到对方的话，才缓过神来：“真是，我也没想到，哈哈，正好给言言用。”
　　此时在家的张知言和顾小意俩人在家里沙发上坐着看电视，看到于晨宣和谷则晓家里四个人群里发送的中奖信息后，均是一愣。
　　张知言笑着说：“中奖绝缘体，这回她肯定高兴坏了。”顾小意抓了抓头发回复道：“你家那位高兴了，估计我家这位心里是又喜又悲。”
　　晚上九点半，年会结束后，谷则晓和于晨宣便往家里赶去，进了门后，俩人便开始诉说今晚的事情。
　　顾小意看着于晨宣一脸无语的样子，“宣宣，没事啊，到时候我陪你一起旅游，这也不错啊。”说着便拿出手机给她看，“知道你没中手机，所以我给我家宣宣买了部，明天就到了，不用担心，我自己挣得钱。”又打开银行卡余额还剩了10万左右。
　　于晨宣心里很是开心的亲了亲对方脸颊，谷则晓看到后，“哎呀，行了啊，我们俩还在呢。”
　　张知言拆开包装后，看到是一个白色的外观，便说道：“挺好看的。”谷则晓拿过张知言的旧手机取出卡安在了新手机上，“给，试试，看看女朋友中的幸运奖好不好用。”
　　张知言摆弄了会儿，于晨宣凑过去也看了看。“行了，晨宣，你的明天就到了，你这么稀罕干啥，要说买，你俩的钱都够买好几部了。”谷则晓摊了摊手说道。
　　于晨宣摆了摆手回复道：“你不懂，我就先看看嘛。”谷则晓和顾小意相视笑了下，任由俩人摆弄去了。


第28章 惊讶
　　“你们三个看下，订这家火锅怎么样，我看着还挺好的，正好有包间。”顾小意把位置以及店名大都老火锅发家里群里。
　　谷则晓点开看了下，“里边看着不错，有那种复古的味道，你俩觉得呢？”而此刻刚拿到新手机的于晨宣，才没多余的心情理会这些，只是摆了摆手，便又和张知言开始研究了。
　　谷则晓看了眼顾小意，摇了摇头，“我觉的就这家吧，火锅都是现成涮的，就是锅底的好坏，总体都差不多。”
　　顾小意嗯的一声，便联系店里的工作人员提前预定房间。谷则晓放下手机，走到摆弄手机的俩人身边，“好了，至于吗？这么长时间了，那股新鲜劲还没下去呢？”
　　于晨宣抬头看了对方一下，“你不懂，新手机，不得先玩玩啊，过几天就好了，嘿嘿。”张知言点了点头，表示同意对方的观点。于是俩人便又开始商量买手机壳之类的话题了，把谷则晓晾到了一边。
　　“行吧，你们慢慢捣腾吧，我还是和小意看会儿电视吧。”谷则晓无奈的说道。
　　顾小意看着对方一脸无语的样子走过来，笑着说道：“你又不是不知道她们俩现在正开心着呢，还过去凑热闹。”
　　谷则晓“切”的一声，“短时间俩人就这样了，哎，昨天晚上，言言抱着新手机兴奋的睡不着，看着这儿，看看哪儿的。”
　　“无论什么，只要新的，她们俩都会研究半天，随她们玩吧，过几天就不宝贝了，随意往那一放。”顾小意随手拿个小橘子扔给对方，“吃橘子吧，你们买的，在暖气屋里，放不住。”
　　谷则晓接过橘子，剥开一边吃一边回复道：“可是放冰箱里，也不太好，她俩经常从冰箱里拿出来就吃，容易闹肚子，反正也没多少了。”
　　过了一个多小时，顾小意看了下手机，发现快五点了，又看了看玩累的俩人正瘫在沙发上休息，于是戳了戳谷则晓的肩膀，“时间不早了，把她俩叫起来，收拾完该走了。”说完俩人便轻轻的叫醒各自的女朋友。
　　四个人简单收拾了下，便换好衣服前往所定的火锅店。前台服务员看到有人过来后，“欢迎光临，请问有提前预定吗？”顾小意拿出手机，把已经预定好的短信展示给服务员，“提前预定的，216包间，等会还有两个人。”服务员笑着点了点头，“好的，那四位先给我过来。”
　　四个人随着服务员的指引来到包间后，“这是菜单，您们什么时候点好了可以随时喊我，也可以扫桌子上的这个码下单，一样的。”顾小意点了点头，“知道了。”说完服务员便关上门走了。
　　谷则晓看了看周围，包间正合适。六个人也不会太拥挤，脱下外套搭在靠椅背上，然后坐下对着三人说道：“我们可以先点，她们俩人坐上地铁，还有两站地就到了。”顺手把面前的菜单递给顾小意俩人。
　　于晨宣又把菜单还给谷则晓，“客气什么，请你们，你俩先点，等她俩到了有什么缺的再说。”谷则晓只好接过，拿起小铅笔在单子上了勾了点青菜和菌菇，转头询问了张知言：“你还有什么要点的吗？”张知言看了看，勾了鸭血。
　　谷则晓惊讶的问道：“你什么时候爱吃这个了？”张知言笑着说：“上次我在学校吃麻辣烫的时候，发现那个可好吃了，我觉得火锅也不会差到哪里，嘿嘿。”
　　谷则晓宠溺的摸了下对方的头发，又加了个拇指肠，俩人确认点好了后，谷则晓便又把菜单推了过去，“羊肉和丸子，你们俩来点。”
　　顾小意接过来后，点了两盘羊肉卷，又点了个丸子拼盘和玉米，“宣宣，你看看还缺啥？”于晨宣看了看，“菜和肉都齐全了，也没啥了，对了，火锅底料呢？”
　　谷则晓想了想，“吴乐乐和张梓琪，她俩说无所谓，但梓琪爱吃辣，就一个菌锅和一个牛油微辣点的？”三个人点了点头，表示同意。
　　一切点好后，顾小意出去把菜单给了服务员。于是很快的先上了锅底，菜品也慢慢在往上送。
　　谷则晓看了看顾小意，笑着说道：“小意你紧张吗？她俩下了地铁，五分钟就到了，哈哈。”
　　顾小意抬手摸了摸自己的额头，“额，说实话还是有一点，不过我相信有你们俩这个例子在先，她俩不会太惊讶吧。”于晨宣在桌底下拍了拍对方的腿，以示安慰。
　　不一会儿俩人便到了，几个人顿时兴奋的化作一团，激动过后，便回到座位上，吴乐乐看着陌生的顾小意，疑惑的问道：“宣宣，这是你同学？你对象呢？”张梓琪也是一副疑惑的表情。
　　于晨宣看了看顾小意，笑着说道：“不是同学，你说的对象就是这位啊，说好了别太惊讶的啊。”
　　吴乐乐和张梓琪相互看了看，又同时看了下于晨宣和顾小意，霎时间就安静了，不知道说什么。
　　顾小意看这情景，于是站起来大方的跟两位打招呼：“您们俩好啊，我叫顾小意，宣宣的女朋友。”这时俩人才反应过来，同时机械的点了点头，“你好。”
　　谷则晓拍了拍坐在旁边的吴乐乐，“惊着了，看你俩这熊样。”张梓琪转头说道：“我终于知道那次晚上，我说于晨宣的对象是大帅哥的时候，你喷我一身水了，你早知道都不告诉我们，哼。”吴乐乐也是“哼”了一声。
　　于晨宣笑了笑，“是我的错，这不是正在请客赔罪啊，麻酱都给你俩弄好了，还有你俩爱吃的佐料我都加着呢，锅好了，边吃边说。”
　　谷则晓接过话茬，“是你们俩太单纯了，她只是说对象，是你们俩一直在说大帅哥，她可没承认啊。你们没注意她发的消息，都是女字旁的她吗？”
　　吴乐乐和张梓琪想了下，好像是，同时拍了下自己的脑门。“梓琪，就咱们俩单身狗了啊。”吴乐乐看着腻歪的四个人感叹道。
　　谷则晓打趣道：“都半年了，吴乐乐你不是要找高大帅气的阳光男孩嘛，咋样啊？”吴乐乐一听这调侃的话语，便“哼”了一声，开始吃肉，故意不搭理对方。
　　张梓琪则笑着说道：“那段时间，你们忙，她跟我说，公司又来了好几个新人，其中一个男的还特别好看，你说我要不要主动追他？但没几天又丧气的给我说人家早就有女朋友了，哈哈哈。”
　　吴乐乐气愤的打了对方后背几下，“让你瞎说，赶紧吃饭，以后啥也不给你说了，哼。”几个人闻言便笑了起来。
　　张梓琪看了看顾小意八卦道：“晨宣啊，我觉得你家这位，有点老干部气质啊，我猜你追的她吧？”
　　这时顾小意抢先回答道：“相互有好感，我先表白的。”吴乐乐和张梓琪一脸不太相信的样子。于晨宣笑着点了点头，“如她所说，就是这样，小意跟你们不太熟，你觉得她很高冷，等熟了很幽默的，以后你们就知道了。”
　　吴乐乐和张梓琪半信半疑的点了点头，几个人有说有笑的，一直到服务员提醒：“您们好，请问还需要加菜吗？”，这时吴乐乐一看时间九点多了，摇头感叹道：“额，不知不觉就这么长时间了，得回去了，我要是回去的太晚，哥哥和嫂子会担心的。”
　　顾小意看了看，其她人摆了摆手表示不需要了，于是说道：“那就这样吧，临近年关，虽然说治安很好，但还是要注意安全。”几个人点了点头，收拾好东西相互提醒：“到家了发信息”之类的话语便撤了。
　　四个人送走张梓琪和吴乐乐俩人，便结伴往家里走去。“小意，我们俩明天就回去了啊，你们呢？”谷则晓扶着地铁把手，询问道。
　　于晨宣和顾小意相互看了下：“我们俩也是明天，我也被家里人催了。该回去了，再说后天小意她父母就回来了，她得提前回去。”说完便撇了撇嘴，显得有些委屈，顾小意只好笑着轻轻拍了下对方的发顶。
　　谷则晓有心想问于晨宣家里人的想法，但想了想，于晨宣经常提到的只有奶奶，没有父母，怕问到对方的痛处，便不再说什么了。
　　晚上到家都九点半了，几人拿出手机看了下群里，相互告知平安到家的信息，便放下心来，洗漱收拾，准备睡觉。
　　“不要太晚了，小意她们俩也在，再说明天还要早起回家。”张知言稍微仰起头来亲了下对方的唇角说道。
　　谷则晓用手轻微的摸了摸对方的眉毛，“知道，你以为今天晚上小意她们两个不会啊，放心吧不会太晚，再说好几天不会见到，你不想吗？”张知言害羞的点了点头。谷则晓笑了笑，“小言言，那就开始了哦。”
　　“年假就几天，希望剩下的菜别坏了。”谷则晓看着冰箱说道。
　　张知言也跟着看了看，还有点豆角和茄子，便说道：“放心吧，冬季那么冷，一般不会坏的，咱们走吧，晨宣她们四点多就走了。”
　　谷则晓点了点头，“她那只有凌晨的票可以买了，顾小意大概是觉得她走了也没意思，于是搭了个亲戚的顺风车回去了。”说完便拿起背包，检查了下房间的电器，确认都安全后，便锁上门，前往火车站去。


第29章 镇定自若
　　“妈妈，我回来了，哥哥和嫂子今年放假挺早啊？”谷则晓回到家看到过来迎接的哥哥和嫂子说道。
　　“你这是瞎买了点啥？妈出去买菜了，小不点玩累了睡着了。”张静茹接过谷则晓手里物品解释道。
　　随后谷则晓换了身家居服，把各个礼品包里的东西展示道：“这个是可爱的薄款小外套，小不点的衣服，等过了年天暖和了再穿，还有这个是她最喜欢的狗狗毛绒玩具。”
　　张静茹笑着回复道：“你就惯着她吧，一个个的给她买这个买那个的。”转头看了下谷志伟去厕所了，一猜就是抽烟去了，一时半会儿出不来。
　　把地上的物品归类收拾好后，摆了摆手示意坐到旁边来，小声的询问道：“你和言言，今年过年最好别见面，注意点。妈虽然暂时忘了，待会儿一看见你，肯定得旁敲侧击的询问。”
　　谷则晓点了点头，“知道了，谢谢嫂子的维护。你这是不打算装糊涂了？嘿嘿。”
　　张静茹拍了下对方肩膀，“敢这么调侃我，切，这是不得已，毕竟现在你家那个刚开始上研究生，现在不是好时机。”
　　随即又瞪了一眼，继续说道：“你这孩子，心眼挺多，刚开始还给我推荐电视剧，企图慢慢的先从我这边下手。我告诉你啊，虽然这种恋爱形势，或者说这种观念，在逐步开放，但让亲人接受很难的事情，你要做好心里准备，我心里接受还想了好几天呢。”
　　谷则晓给嫂子剥了个橘子，递过去回复道：“嫂子，吃个橘子。哎，其实我知道，你放心吧，我有分寸。”
　　“有分寸？有分寸有什么用，虽然说现在不是好时机，但我看你俩这事情，等未来言言毕业了，也没有什么好时机。你要等着双方父母发现，那有的折腾了。”张静茹一边吃着橘子，一边说道。
　　谷则晓低头罕见的沉默了，张静茹看到自己小姑子这幅样子，立即转移话题道：“你在谷梓语那干的怎么样？现在得称呼谷总了，哈哈。”
　　谷则晓闻言，抬头说道：“我就一普通员工，正常发工资上下班，无所谓好不好，不过福利待遇总体较好。至于小姑姑那，我是不愿意知道，她们家的事太乱了，听着就头疼。我只知道，她那个同父异母的妹妹最近是消停了。”
　　于是叹了口气，“嫂子，你觉得咱妈整体怎么样？我是说性格方面。”张静茹惊讶了下，“嗯，说实话，妈表面看起来大度，说话温和。但人不是完美的，所以有些时候可能比较执拗和强势。”
　　谷则晓一听这话，就知道嫂子在委婉的说，于是点了点头，“我知道这种事情她接受不是一般的难，但我还是希望，真到那一天，她还是我所认识的妈妈。”
　　张静茹抿了抿嘴，“你和你哥哥其实很照顾她，从来不怎么争吵，觉得她一个人不容易。确实，那时候离婚是不光彩的事情，再加上爸那时候可能不太着调。但这不应该是迁就妈的理由，因为你们俩是孩子，位置不能搞反了。一旦这样，遇到什么事情，感性容易压住理性，做一些违反自己意志的事情，到时候再后悔晚矣。”
　　说完又想了想，“当然了，这个只是我个人看法，从我嫁到你们家，对你们观察，总结出来的。你毕竟在这个家里成长，还是最为清楚。”
　　谷则晓点了点头，回想自己和妈妈每个成长的瞬间，因为自己比同龄人要早熟，内心总在想，她一个人教书照顾孩子，非常不容易，不愿意与其发生分歧，宁愿表面奉承，看来以后得慢慢转变这个想法了。
　　谈话间，谷妈妈拎着菜回来了，“晓晓，回来了，嗯？你哥呢？”张静茹指了指卫生间，“估计刚在里边抽完烟，等着散味呢。”
　　谷则晓和张静茹帮妈把菜整理了下，放到冰箱后，谷则晓便拿出了精致的小盒子递给谷妈妈，“妈，这是给你买的银镯子，您看下，我看着挺好看的。”
　　谷妈妈接过来，一边开心的拆开戴在手上来回的看，一边又埋怨道：“以后别瞎买东西了，你在外边挣钱又不容易。”
　　谷则晓笑着摇了摇头，“我第一年挣钱，再说这也不贵，你看这不挺合适的嘛，直接就这样戴着吧。”
　　谷妈妈笑呵呵的说道：“哈哈哈，挺好的，对了，今天中午吃米饭。哎呀，我给你说啊，你是不知道，下边那市场人挤人，幸亏我年货准备的早，不用去跟他们抢。”
　　“你先帮妈摘菜，小不点该醒了，一会儿出来你看着她，我炖肉去。”谷则晓点了点头，张静茹说完便去房间叫孩子去了。
　　“哎呀，小妮子，不小点啊，先坐在沙发上缓缓，我叫你姑姑去。”张静茹把蔫蔫的小不点放在沙发上。
　　到了厨房后，看了看洗好的排骨以及配菜，便说道：“好了，妈和晓晓出去，我来炖吧。”谷妈妈笑着说：“行，我是不会炖这个，那米饭我已经定时了。”张静茹点了点头，表示知道了。
　　谷则晓看着坐在沙发上的哥哥说道：“哥，你终于舍得出来了啊，”谷志伟笑着站起来，“我还得去房间里，有个工作还需要处理，你看着小不点啊。”说完也不等回应就急匆匆的走了。
　　“你看你哥，每年都这样，即使在家里电话也是不停，一会儿一个。”谷妈妈打开电视边看边说道。
　　谷则晓坐在小不点旁边，把毛绒玩具递过去，“小不点，醒醒了，你看这是你最喜欢的狗狗。”小不点一看就精神了，开心的拿着玩，“谢谢姑姑。”谷则晓听着奶奶的声音，情不自禁的摸了摸小孩子的头。
　　谷妈妈找到经常看的电视剧，打开后，便一边看一边对谷则晓说道：“晓晓啊，你跟小意关系不错，小意上初高中时就谈了个对象，还是个女的，这个是不是真的啊？我那天在旅游车上听老康说了一嘴。”
　　谷则晓收起笑容，抿了抿嘴回道：“妈，你这整天八卦什么呢，你说的我不清楚。关系好，这种事情人家也不会跟我说啊。再说涉及家里隐私的事情，他是怎么知道的。”
　　“他那张嘴，没个把门的。据他说，那时候住的地方拆迁，他有些政策读不懂，上门去请教，无意间听到了双方的争吵。还说那天不止他，还说老江也听到了，不过在车上人多，老江只是说耳背没听见。”谷妈妈把那天的事情讲了下。
　　谷则晓听完后，有些生气的说：“哼，这么多年了，康叔还是这副德行。说是上门请教，还不是拆迁的时候带头做钉子户，想多要钱，最后闹得上边很是麻烦，决定暂时不搞了。
　　他的期望落空了，只好通过小意父母在中间做个周旋。现在事情度过了，就开始了，怎么人家江叔都知道感恩，知道不乱说，他就是故意的。”
　　谷妈妈点了点，“也是，老康这种人啊，迟早遭报应，不过这个事情真假，你跟小意关系这么好，真的不知道？”
　　谷则晓转头看了谷妈妈一眼，随意的说道：“妈，我真不知道，每个人都有隐私，关系再好，也不能过界啊。再说即使是真的，又怎么样，又不关外人什么事情，还有这话越传越离谱，你听听就算了，可别当真的乱说。”
　　谷妈妈摆了摆手，“哎呀，我知道，我知道。”说完又思考了下，“你和知言租的房子，冬天暖和吗？冬天盖一床被子行吗？你们俩个人一个房间拥挤吗？知言上了研究生还在那住着啊。”
　　谷则晓安抚了下内心，她知道妈妈这是故作不经意的试探，如果遮遮掩掩，反而会引起怀疑，于是冷静的回答道：“租的房子，那边暖气很足，我们俩各自盖个稍微厚点的被子就行，大城市三个人租房子，价格更便宜。再说言言和我一直很熟悉，住一块她爸妈也很放心。”
　　谷妈妈一听俩人是各自盖被子，心里暂时放心了，便不再多说了。等张静茹出来后，开始等着饭聊家常。
　　这边张知言和父母边吃饭边聊天，张爸爸看着桌子上的手机说道：“言言，你这是换手机了？你这摄像头看着跟之前那个不一样。”
　　张知言没想到，这回父母观察的这么详细，平时他们对手机不太了解，也不关注。这回她特意包了个差不多的卡通手机壳，父母反而看出来了。
　　于是不急不缓的说道：“那个原来的手机有点卡，手机店正好搞活动，所以我就换了。”
　　张妈妈温柔的问自己的女儿，“言言，我看你一直都很喜欢晓晓啊，从来都没有见你有其她要好的同学，从上学到现在，提到对方就很开心。”
　　张知言不知道是妈妈在故意用喜欢来试探自己，还是就是普通的唠家常，只好淡淡的回复道：“嗯嗯，我挺喜欢和晓晓做闺蜜的，她很了解我，知道我是一个外冷内热的人。其她的同学，就是一般关系而已，这个世上懂自己的人很少的。”
　　张妈妈看着女儿认真的样子，内心一阵感慨，没有拿不小心看到两个人亲吻额头的画面来询问。想自己年轻时候也一个很聪慧并且与时俱进的女人，由于进入社会参加的工作比较正式，表面看起来比较严肃而已。
　　但私底下真的很疼爱自己的孩子。自己多么希望女儿是一个开朗活泼的孩子，只希望她随心所欲的活着，自己会在身后保驾护航。奈何性子跟张爸爸一个样子，天生的比较淡然冷清，直到认识了谷则晓，自己才看到那调皮开心的一面。
　　张妈妈没有张爸爸那般担忧和不安，她从小看的书就杂，什么都知道，就算自己的女儿喜欢女生也没什么，只要开心就行。又在内心仔细的回忆了下，心里想：“早该察觉的，晓晓这个人我也很喜欢，但她的妈妈离婚后一个人带着俩孩子，就算晓晓再挣扎，也会受到牵绊，只希望言言不要太苦。”
　　等吃完饭后回到房间，张爸爸来回渡步又看了看谷妈妈说：“我不小心打开了锁屏，看到了俩人的合照，你说这怎么办？我看就是真的。”
　　张妈妈坐在床头看书，淡然的说道：“真的又能怎么样，好了你别转了，孩子大了，你还要强制拆散啊。就算你阻止的了一时，也阻止不了一世，还能天天看着啊。再说你就算拆散了，等以后找个婆家，以言言的性子也不会忘记晓晓，到时候可就真牵连无辜人了，就随她们俩发展吧。”
　　深夜，谷则晓给张知言发送信息道：“言言，今天我妈果然在不经意的拿小意的事情来问我，但我很冷静的告诉她不知道。”
　　张知言：“我妈妈则是直接问我是不是一直都很喜欢你，当时吓我一跳，我爸还看见了你给我的新手机，我说是自己原先的那个卡了，正好活动买的。”
　　谷则晓：“嗯嗯，看来你妈妈更直接啊，嫂子也提醒我注意点，言言你会觉得很累吗？”
　　张知言：“不会，你在我身边就不会累，放心，不管发生什么事情，我都会陪着你，我什么也不怕。”
　　谷则晓：“知道了，小言言，晚安，过年这几天在家乖乖听话奥。晚安，爱你。”
　　张知言：“嗯嗯，晚安，爱你。”


第30章 看望
　　正月初六吃过午饭后，张知言在自己屋子里一边开始收拾衣物，一边思考着待会儿怎么给父母说。虽然谷则晓已经跟她说过可以待到开学的，反正也没几天，可她还是早点想去，于是商量着订了今天的票。
　　张爸爸在客厅沙发上看着电视，张妈妈看向女儿紧闭的房门，轻轻的叹了口气，等张知言收拾完毕，慢腾腾的出来后，只好叮嘱道：“东西收拾完整了不？再看看，别丢什么东西了。提前几天去也好，一旦过了年，对于你们这种成年的孩子来说，没什么好玩了。记得去了后，和晓晓相互照顾些。”
　　张知言听到此话，很是开心的点了点头，转身回屋里，再次检查了下自己的背包，确定里边没什么丢的物品后，便背着出来跟父母告别，“妈，那我就先走了啊。”
　　张妈妈和张爸爸跟着起来送到门口，张妈妈笑着揉了揉女的头，“走吧，路上注意安全，到了给我们发个信息或者打个电话。”张知言摆了摆手,“我知道了，走了。”
　　说完，就背着背包下楼了。张爸爸关上门后，叹息道：“哎，大了就留不住了。”张妈妈拍了拍丈夫的肩膀，“行了，随她去吧，你女儿跟你一个德行，在家也一样，冷冷清清的。”说完便去沙发上坐着看电视剧去了。张爸爸觉得无聊，便回房看书去了。
　　火车上，谷则晓询问道：“叔叔和阿姨没说什么吧？”张知言开心的摇了摇头，“没有，我还没开口，我妈就主动叮嘱我了，并没有询问为什么提前去。你呢，这几天过年在家，阿姨有没有再问什么啊？”
　　谷则晓闻言伸手轻轻的捏了下对方的鼻子，“没有，短时间内是不会怀疑什么了，好了你继续看风景吧，我靠着你睡会儿。”张知言点了点头。
　　等谷则晓俩人带着行李打开家门，于晨宣就兴奋的大声说道：“哇，你们俩终于过来了，我昨天晚上一个人在这空荡荡的房子里睡着，没有你们俩很是落寞”
　　谷则晓看着桌子上的各种包装，笑着回复道：“那是你带来的特产，我们那就没有了。”
　　于晨宣摆了摆手，“不是特产，我奶奶过年做的小零食，你们俩快进去收拾，好了后我给你介绍是啥。”
　　等谷则晓和张知言收拾好，换了身衣服出来后，于晨宣便赶紧让俩人坐在沙发上开始介绍桌子上已经归类好的物品，“这是小麻花，家里有塑封的机器，我就用一个一个小袋子装了起来。”顺便一人给了一个，继续指着，桌子上那看起来圆圆的食物介绍道：“这是制作的各种糕点，看起来像小月饼，包装上我写了对应的口味。”
　　说完指了指冰箱，“我把肉和家里做的肉丸子都冻到里边了，基本上都是瘦肉，还有一块排骨。我奶奶每年过了冬天，就觉得楼房不舒服，就回老家了，今年还养了三只羊，我也带了点，嘿嘿，都弄成卷了，到时候涮火锅吃。”
　　谷则晓打开冰箱，看着冷冻那三层，满满当当的全是肉，感叹道：“哇，猪肉今年可是不便宜啊，晨宣，感觉太不好意思了，我们俩都没带什么，我以后再研究几道菜，每天给你们做好吃的。”
　　张知言也走过去看了看，“以前咱们冰箱冷冻这几层全是空着的，这下全满了。”于晨宣拍了拍谷则晓肩膀，“有什么不好意思的，早就说好了的，我不怎么会做饭，大都你们做，我提供点食材啥的。就这我奶奶还嫌弃带的少呢，还叮嘱我不要太懒，跟你们学着做菜啥的。”
　　说完三个人便笑着前往客厅沙发坐着，看电视聊天。晚上大家都不是很饿，简单的炒了两个菜，煮了点粥，吃完就收拾回房睡觉了。
　　正月初七，刚开始工作，员工嘀嘀咕咕的相互聊天，感觉还未从假期里出来。但经过了一上午各个部门小组的开会，心思逐渐回归到了工作上。
　　元宵节过后，各种过年的装饰慢慢去除，城市恢复到了以往模样，繁忙拥堵快节奏的生活，学校也在逐步的开学，远远望去，哪里都是人。
　　三个人依旧按照往常那样，各自繁忙着。转眼间几个月过去就到六月份了，周六早上谷则晓醒来做好早饭后，便轻轻的叫醒张知言，“该起了，小懒虫，先起来吃点早饭，然后困了继续睡，不能饿着肚子。”
　　张知言用手揉了下眼睛，打了几个哈欠，起来哼了一声，“谁让你闹那么晚，困得不行。”谷则晓笑着亲了亲对方的额头，“下次我注意，不会那么晚了，那你别动，我帮你换衣服。”
　　张知言还是有点害羞，谷则晓伸出手，麻利的一边给对方换衣服，一边说道：“还这么害羞啊，又不是没换过。”
　　俩人吃完早饭后，张知言还是感觉很困，回房睡觉去了，谷则晓也继续躺着看小说。快十点的时候，张知言的手机响了，谷则晓看了看，“言言，阿姨的电话。”
　　张知言听到后，起来接听道：“妈，你突然打电话有什么事情吗？”
　　“没什么事，这几天我跟你爸俩人来大都旅游了，我看了你的住址，离我们订的酒店不远，你明天休息吗？休息的话明天过去看看你。”
　　张知言看了看谷则晓，对方用眼神示意了下，于是回复道：“明天正好休息，妈您到小区门口给我说下，或者不行了我直接接你去。”
　　“嗯嗯，好，妈知道你住的地，你不用过来接，我查了下，地图显示15分钟左右。”
　　“好的，那就行，有什么问题记得直接给我打电话。”
　　“知道了，就这样吧，妈妈挂电话了。”
　　“嗯嗯。”
　　挂完电话，俩人便起来开始收拾，谷则晓把还没有洗的脏衣服，扔到洗衣机里清洗，随后开始拿抹布又擦了下餐桌和茶几。张知言则是把沙发上的放的书拿回房间分类放在书架上。卧室里的各种瓶瓶罐罐也分类放整齐。
　　最后俩人一个扫地，一个墩地，一小时左右，整个房间显得比平时还要干净整洁。谷则晓顺便把于晨宣的卧室门关上，“言言，好了，你先休息会儿，我去做饭。”
　　张知言点了点头，坐下喝了点水后，便去厨房里帮忙。很快做好了，一盘豆角炒肉，一盘蒜苔鸡蛋，俩人盛好米饭便开吃。
　　“晓晓，你说昨天晚上晨宣火急火燎的出去了，现在都没信，还请了两天假。”张知言担忧道。
　　谷则晓吃完后放下筷子，“那会儿忙来着，没顾上给你说。早上小意给我打电话说是他爸爸住院了，晨宣也在那里，还是小意妈妈叫过去的。”
　　张知言惊讶的放下还没吃完的饭碗，“啊？什么病没说吗？再说小意父母不是不同意吗？为啥还让晨宣去呢。”
　　谷则晓听着张知言一个问题接着一个问题的，笑着说道：“具体不知道，只是说别担心，没什么事，既然让晨宣去，估计是小意说通了。毕竟俩人拉扯了这么久，她父母退下来后，也乏力了，觉得再管也管不住了。”
　　说完指着张知言的饭，“快点吃饭，她们俩的事，估计就这样了，你还是想想明天叔叔阿姨来了的事吧。”张知言撇了撇嘴，“那有什么好担心的，哼。”
　　周日早上，俩人起来又收拾了下，谷则晓环顾了下四周，确认没有什么死角，物品都是很整齐后，才坐在沙发上喝了点水，跟张知言一块等着。
　　不久便听到了敲门声，张知言疑惑的问道：“不是吧，我爸妈居然能在诺大的小区里精确的找到这儿？”
　　谷则晓来不及回答，赶紧起身去开门，“叔叔阿姨好，赶紧进来吧。”说完便起身去给两位倒水。张知言也赶紧接过父母手里的东西，放在桌子上，“妈你过来还买东西干嘛，还想着中午去外边吃呢。”
　　张妈妈接过谷则晓递过来的水杯，“谢谢晓晓啊，你们俩也坐，外边也没啥好吃的，你爸爸买了条鱼，还有鸭血，说做红烧鱼和毛血旺给你们吃。晓晓今天尝尝你叔叔的菜，尤其鱼，那可是他的拿手绝活。”
　　谷则晓撩了下前边的头发，笑着说道：“阿姨都这么说了，那我今天中午就尝尝。”
　　四个人坐了一会儿，张爸爸便起身去厨房做菜去，谷则晓和张知言也准备跟着去帮忙时，张妈妈喊住了谷则晓，“晓晓你陪阿姨说会儿话，让她们父女俩忙活就行了，言言你去帮你爸爸吧。”
　　张知言冲着谷则晓笑了笑，示意别担心，“那你陪我妈坐着吧，我去帮忙。”说完便进了厨房。
　　谷则晓只好重新坐到沙发上，心里稍微有一丝紧张，张妈妈看着对方紧绷的样子，笑着说道：“晓晓现在拘束了，我记得那时候一块上学，还阿姨阿姨亲切的喊着，现在看着有点紧张了，是太久没见了的缘故？”
　　谷则晓轻轻的舒了口气，“额，可能是长时间没见了吧？”张妈妈摆了摆手，“坐阿姨这边来，不用紧张。”
　　谷则晓只好起身坐在张妈妈身边，找话题聊道：“叔叔和阿姨退休后，我听言言说你们也经常俩人或者跟着团旅游，其实出去转转也挺好的。”
　　张妈妈看了看谷则晓，“我们俩老了，退休老在家没什么意思，趁着还能走动，就外出转转，看看咱们的国家的大好河山。”
　　又环顾了下整个房间，“看到你们住的地，感觉还不错。晓晓啊，言言跟我们都没什么话聊，只有在你面前才放得开。所以她给你住一块呢，我们也放心。”
　　谷则晓抿了抿嘴，“阿姨，您放心吧，我跟她关系那么好，我会好好照顾好她的。”
　　张妈妈想了想说道：“我相信你，晓晓，其实你和言言的关系我和她爸爸早就猜到了。”谷则晓顿时惊的愣住了神，心里也很慌乱。
　　张妈妈继续不急不缓的说：“别担心，过年的时候我们就知道了。言言的性子我们最清楚，我和她爸爸决定随你们自己发展，毕竟都这么大了，强制管也不现实。我和她爸爸也很喜欢你，就当多了个女儿。
　　但你的家里人我们持怀疑态度，最好的结果是你能稳当的处理好，如果中途有什么无奈的选择，我希望伤害可以降低，毕竟言言是我们唯一的女儿，我们也不想看到她经历多大的痛苦，当然这只是我的希望。”
　　谷则晓认真的听完张妈妈的每个字后，郑重的回答道：“阿姨，我一定尽我所能处理好这中间的关系，不会让言言受到任何伤害，也谢谢阿姨和叔叔能够谅解我们。”
　　张妈妈摆了摆手，“好了，人生路很长，我也希望你们俩都能够好好的。我能看出来，生活上你照顾言言比较多，会感觉累吗？平时也别老惯着她哦。”
　　谷则晓觉得气氛顿时变轻松了很多，“不累，我和言言其实是互相照顾，再说我喜欢她，从不计较这些的。”张妈妈笑着点了点头，俩人又唠了会儿家常。
　　张知言端着一大盘红烧鱼出来后说道：“妈，晓晓你们俩洗洗手准备吃饭了啊。”谷则晓立即起身洗了洗手帮忙盛饭，
　　张妈妈夹了块儿鱼肉放到谷则晓碗里，“尝尝你叔叔做的。”谷则晓尝了尝，“叔叔做的挺好吃的，味道很不错，比我在饭店里吃的都鲜美。叔叔我可不是随意的夸您，我说的是真的。”
　　张爸爸笑着说道：“知道，吃过我做的红烧鱼，都是这么说的，是不是言言？”
　　张知言看着自己老爸一脸骄傲的样子，如实的说道：“确实，我爸就对这红烧鱼颇有研究，我每次回去也爱吃。”
　　张妈妈指了指毛血旺，“你们俩消灭这个啊，毛血旺太辣了，我们俩老了，不适宜吃了。”
　　谷则晓从里边夹了几块儿鸭血放到张知言碗里，“给，你最近老爱吃这个了，小心烫啊。”张知言“嗯”了一声，便吃了起来。
　　张妈妈看俩人的互动，跟张爸爸对视了下，笑着摇了摇头。等吃完饭收拾好后，四个人坐在沙发上唠嗑。
　　谷爸爸看着电视说道：“言言，你明年研究生就毕业了啊，提前想想干点什么？”
　　张知言点了点头，“爸，我知道，我现在做线上教育平台，做的还不错，这两年积累了点人气，线下我想着看看大的教育机构，或者外企公司看看。”
　　“晓晓，平时工作也要多注意休息。”
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢阿姨的关心。”
　　“对了，妈你们玩几天啊？俩人要注意安全。”
　　“三天，明天最后一天，下午就回去了。”
　　“那你们俩到家了记得给我打个电话。”
　　“知道了，言言，你们俩平时要互相照顾些，别让晓晓一个人老照顾你。”
　　“哎呀，妈，我也会照顾她的好嘛，你就别担心我们两个了。”
　　张妈妈叹了口气，“哎，老了，爱唠叨喽。”谷则晓赶紧说道：“阿姨，看您说的，就单独拿您和叔叔的外表来看，还年轻呢，谁会相信您们这么大年纪了。”
　　张妈妈笑着说道：“嗯嗯，还是晓晓会说话。”张知言听完妈妈的话，撇了撇嘴。
　　一直到下午四点，张妈妈便起身说道：“晓晓，言言，我们俩就先回去了。”说完便跟张爸爸离开了。
　　晚上俩人吃饭的时候，张知言问道：“晓晓，我和我爸做饭的时候，你们两个说什么了，我出来的时候聊的那么开心。”
　　谷则晓竖起手指触碰了下嘴唇，做出禁声的动作。张知言“切”了一声，便埋头吃饭。谷则晓看到女朋友闹脾气的样子，于是笑着说道：“言言，你要是晚上表现好的话，说不准我会告诉你。”张知言抬头瞪了她一眼，没说话继续干饭。


第31章 对峙
　　深夜躺在床上，谷则晓说了白天和张妈妈的对话内容，张知言很是惊讶的抬头，有点怀疑的询问道：“我妈真那么说的？她真的没有为难你？”
　　谷则晓笑着点了点头，“真的，要是为难的话，叔叔阿姨今天来的目的就是带走你了，而不是和颜悦色的还给咱俩做饭，还不停的叮嘱咱们两个要相互照顾。”
　　张知言想了想今天父母的做法，突然理解今天妈妈为什么对谷则晓这么亲切，“我说呢，你俩在沙发上一直说说笑笑的，她还亲自给你夹菜。不过她真的很喜欢你这种性格，可惜我一直很冷清，如今也算是得偿所愿了，嘿嘿。”
　　谷则晓用手不断的抚摸着张知言那一头顺滑的头发，开玩笑的说道：“你就不怕我抢走你妈妈的爱啊？”张知言摇了摇头，“不怕，我很乐意，嘿嘿。”
　　过了几天，谷则晓到家第一眼就看见了坐在沙发上看电视休息的于晨宣，“你可终于回来了，不多睡会儿。”
　　于晨宣的脸色有些沧桑，摆了摆手，“我今天早上就回来了，睡了一上午，不能光在床上躺着睡觉啊。对了，我已经熬上粥了，一会儿小意过来带几个现成的菜就可以吃了。”
　　说完又看了看手机，“这时候言言已经下课了吧，怎么现在还没回来？倒是你先回来了。”
　　谷则晓换好衣服，坐在沙发上说道：“她今天稍微晚点，说是有个教授讲座，她想去听听。等小意来了后，言言要是还没回来，咱们先吃就可以了。”于晨宣听完点了点头，“我说呢，平时她回来的最早。”
　　谷则晓笑了笑，“这回来了，明天就立即上班啊？不休息几天？”于晨宣摇了摇头，“睡不着，还不如把时差调整过来，慢慢调养。”
　　谷则晓继续询问道：“她爸爸没什么事吧？不过你俩这也算苦尽甘来了，这么多年，能松口很不错了。”
　　于晨宣听到后，沉默了一小会儿，深深地叹了口气，“她爸妈只是妥协了，但有要求，我们两个在外边不管怎么着都行，可是不能带双方回家。时间长了，可以宣称单身主义或者不婚主义。”
　　谷则晓对于这种结果，并不感到诧异，只好安慰道：“小意家里，教书的教书，从政的从政，怎么说呢，家庭很是严谨，其实小意成长中就没有什么快乐的时光。
　　我和言言每次去找她玩，很大几率都叫不出来，不是她自己不愿，而是父母给了她很多功课，还有保姆看着，一旦完不成是要被她父母教育的。对了既然这样，那她家里人让你过去，你在那帮忙照顾着，又如何解释呢？”
　　于晨宣抿了抿嘴露出一丝笑容说道：“让我过去，说了很多家里的事情，无非她奈何不了，想让我体谅，只要我决定了，从此太平。至于照顾，我本打算离开的，结果好的护工很难找到，她妈妈身体也不是很好，不能长期熬夜。否则也会倒下的，小意又要研究，我不忍她那么辛苦，反正她爸爸住的特殊病房，目前不允许亲戚探视。经过和医院再三沟通，昨天才找到了个护工。
　　说实话，刚开始我是不太开心的。因为我一直觉得这段感情中，我的付出是最大的，小意只是一味的逃避。直到在医院里通过和她爸妈的接触，我真切领会到了那种压迫，在这种环境之下，她顶着压力跟我在一起，实属不易。更何况她是我那么那么喜欢的人，这样的结果很好了。”
　　谷则晓点了点头，不再询问关于于晨宣家里的事情，因为那次简单听到顾小意提及，于晨宣父母各玩各的，只是商业利益分不开，成年后为了做做样子，给了一套市里房子后，更是不见踪影，知道女儿喜欢女生，也毫不在意。至于于晨宣的奶奶，只是希望自己的孙女快乐开心就行了。
　　半个小时后，顾小意拎了两个袋子回来了，“言言呢？怎么就你俩，等等她不？”谷则晓帮忙把菜摆好后，“不用等她，刚发信息说，还得一会儿，总共两节课，课间随着同学在食堂吃饭了。”
　　饭后，谷则晓看着俩人沧桑的模样，便说道：“你们俩赶紧睡去吧，我来收拾就行了。”于晨宣今天上午睡了会儿，还能勉强支撑。而顾小意这几日的奔波实在是撑不住，吃完饭眼睛就睁不开了。
　　于晨宣只好拉起顾小意，“那就麻烦晓晓了啊，我俩回房睡了，明天早上记得叫我一起上班。”谷则晓摆了摆手，表示知道了。
　　到床上，顾小意便睡过去了，于晨宣只好拿着毛巾给对方擦了下脸，又勉强起来去简单洗漱了下，回到床上钻进对方怀里不一会儿就睡着了。
　　等谷则晓收拾完，张知言也开门回来了，上前抱着谷则晓，“我回来了，你们吃的什么啊？”谷则晓拍了拍对方的背，”还能啥，不是跟你说了啊，小意买了几个菜，简单吃了点。“
　　张知言把书本放下换了身衣服，洗漱完毕后，询问道：“她们吃完就睡了？”谷则晓点了点头，“嗯嗯，等明天你看见就知道了，她们俩太憔悴了。”
　　张知言坐在沙发上叹了口气，“医院守夜确实很辛苦啊，现在各种流程，咱们年轻人都有点搞不懂。三四个人都不够的，挂号，排队，还有各种检查，一通下来，就筋疲力尽了。再加上做手术，还要注意饮食，幸亏找了个护工，减轻了小意的负担。”
　　谷则晓点了点头，“好了，看会儿电视，咱们俩也该睡觉了。”张知言拿起个山楂，随后靠在谷则晓怀里懒洋洋的看起电视来。
　　“志伟，你再去拿身衣服去，我瞅着有点脏了。她现在看着还是不精神，再买点纸，我怕还吐。”张静茹叮嘱道。
　　等谷志伟出去后，张静茹看了下时间，拿出体温计，发现体温下降了，这才松了口气，拿起毛巾按照护士讲的，物理辅助降温。
　　谷志伟回到车里，拿出所需的物品后，发现妻子的手机没拿，顺手拿了过去。走着走着，便听到了响声，打开一看是谷则晓发来关心小不点的信息。
　　平时即使是知道妻子的密码，谷志伟也不会轻易打开看的。不过一看是谷则晓的信息，便打开准备回复下。
　　解开锁屏后，谷志伟点开谷则晓的对话框，便看到俩人聊天记录。本来想着可能是俩人对话就是姑嫂间的家常，但看到很多都是带有张知言名字的话，越看越惊心。之前觉得猜测感觉比较荒唐，现在看这话基本确定了，再想想妻子说的一直都是漂亮这个词语，脸色顿时一下就不好看了。
　　这时谷妈妈也赶过来了，看到发呆的儿子，催促道：“志伟，你在这儿傻愣着干嘛？孩子怎么样了？”
　　这时谷志伟才缓过来，赶紧收起手机说道：“没多大事了，我就是下去给小不点拿点衣服和纸，咱们上去吧。”
　　到病房后，谷志伟把物品给了妻子后，内心里想了想，最终嘴上还是没说什么。过了几天，小不点又检查了下，确定没什么问题了后就回家了。
　　晚上张静茹陪着小不点，一直等到睡着后，才起来洗漱收拾了下，这时发现丈夫坐在沙发上开着电视发呆。
　　张静茹很是疑惑道：“你这是怎么了，发什么呆啊，看起来广告了？”谷志伟抬头看了一眼妻子，“那天晓晓给你发信息了，问小不点的事，你记得回下。”
　　张静茹摆了摆手，“晓晓一直没收到信息，给我打电话了，我已经给她说了，没什么事。”刚坐下，突然想起了什么，“你打开我的手机看到我和晓晓的聊天记录了,我说你这几天恍恍惚惚的，今天还发呆，原来如此。”
　　谷志伟略微埋怨道：“你一直都知道，为什么不告诉我？”张静茹毫不示弱道：“告诉你？告诉你干嘛，你现在知道了，怎么做拆散啊？”
　　谷志伟突然站起来，没好气的说道：“她和张知言，两个女生，那像什么样子，丢不丢人，简直是恶心，我这周末去大都。”
　　张静茹也站起来怒道：“丢人？你是古人吗？即使是古人也没你这么封建，不告诉你就知道你这个古板执拗的样子，好歹是你亲妹妹，说话这么不干净。”
　　说完张静茹便没心情看电视了，于是独自回房间了，打开手机给谷则晓发送信息道：“你哥哥知道你和张知言的事情了，这周末去大都。那天小不点生病，我心里着急什么也没顾上，让你哥哥不小心看到了咱俩的聊天记录。”
　　此刻躺在床上的谷则晓收到信息后，心里一慌，想了好一会儿，回复道：“早晚的事，我周末等着他。”回复完，觉得事情总算是开始慢慢摊开了。又看了下熟睡的女朋友，轻轻的亲了下对方的额头，随后抱着对方睡去。
　　周末谷则晓和张知言说了哥哥来的事情，让她跟着于晨宣出去转转。张知言摇了摇头，“这是两个人的事情，我不走，既然你哥哥知道了，我和你一块儿等着他。”
　　谷则晓摸了摸对方的头，“我知道我哥哥的性格，你在只会让事情更糟糕，只有我一个人，他顶多发脾气。”
　　于晨宣附和道：“言言，真如晓晓说的那样，那么你在还会借机说到你的父母，如果你说你的父母同意的话，晓晓哥哥会更生气，到时候会不可收拾的。”
　　张知言思考了下，于是点了点抬头，跟于晨宣出去了。谷则晓等俩人一走，把两个卧室的门关闭上，然后清理了下客厅。
　　快到中午的时候，谷志伟便到了，两个人在客厅沙发上相对而坐，一时间谁也不知道该说什么。
　　谷志伟深深地舒了口气，压制了下脾气说道：“你和张知言在谈恋爱，多久了？”谷则晓认真的回答道：“从大学到现在，五年了。”
　　谷志伟很是生气的质问道：“你谈这样的恋爱，有没有想过家里人？有没有考虑过家里的名声？”
　　谷则晓丝毫不害怕对方的怒气，“名声？哥哥咱们家还有名声啊，当年不早就被爸爸丢光了。至于妈妈那边，你要是说，我也只能硬着头皮面对，你要不说，我就慢慢来。”
　　谷志伟站起来气的口不择言道：“真是恶心，两个女的，要脸不。爸爸当年只是出轨的事情，你这就纯粹是不道德，不正常，简直是有病，相对于他而言，更让人厌恶，丢脸至极。”
　　谷则晓听到后反而笑了下，然后说道：“只是出轨，说的真是轻巧，好了不说他的事情。哥哥，我郑重回答你的问题，第一我和言言，谁都没有病。第二我们俩没有妨碍任何人，再说现在这个社会，大家都各扫门前雪，我觉得一点都不丢脸。
　　第三我们两个都是成年人并且自由正常恋爱，不存在插足，不存在强迫，所以跟道德不沾边。第四至于你说的恶心，我无法左右哥哥想法，但也可以互不打扰，我和言言不同时在你面前晃悠便是。最后，还是那句话哥哥要是告诉妈，那我就直接面对。”
　　谷志伟冷静下来后，闭了闭眼睛，“好，我说不过你，我也不管你的事情了，你自己看着办吧。你要执意和张知言在一起，我也管不着，希望最后你在妈妈面前还能这么理直气壮。”
　　说完便准备走，谷则晓站起来，“哥哥，这个世界上有很多个人无法理解的事情，存在就有一定的合理性，可以不接受，不理解，但要有起码的尊重不是吗？我相信哥哥慢慢会懂得，也谢谢哥哥暂时隐瞒妈妈的好意。”谷志伟回头瞪了谷则晓一眼，什么都没说，打开门便走了。


第32章 内心欢喜
　　于晨宣看张知言一直心不在焉的，只好带着对方在小区门口的饮品店里点了两杯奶茶等着。不一会儿张知言便看到谷志伟开车走了，于晨宣也看了一眼，“那就是晓晓的哥哥？”张知言点了点头。直到对方的车走没影了后，俩人便急匆匆的回去了。
　　张知言一回去便着急的询问道：“怎么样？”谷则晓笑着摇了摇头，“没事，顶多是发了通脾气而已，他暂时不会告诉我妈的。好了，今天吃什么饭？”
　　谷则晓看张知言仍旧担心的样子，便上前揉了揉对方的头，“真没有什么，你看我不是好好的站在这里啊，要是有事，你上来就看不见我了。我哥虽然很生气，但他不会做强求的事情，好了你俩想想吃点什么饭？”
　　于晨宣看了看时间，“要不各自点个外卖得了？”张知言点了点头赞同道。谷则晓笑着说道：“行，反正时间不早了。”说完三个人便坐在沙发上打开外卖软件开始点吃的。
　　谷则晓点了份土豆粉，张知言点了份麻辣烫，于晨宣犹犹豫豫的最终点了份一直都想尝试的炒米粉。
　　不一会儿外卖员就送了过来，三个人分别打开包装盒，相互看了眼，谷则晓好奇的又凑近看了下于晨宣的，“你这看起来不错，但我感觉应该很辣。”于晨宣也没思考过多，“我点的就是辣的，我想尝试下跟普通的辣有什么区别。”
　　说完便吃了一口，入嘴感觉还行，不一会儿辣的满头大汗。打开一瓶矿泉水喝了几口，然后继续吃，把谷则晓和张知言看的一愣一愣的，到最后辣的实在不行了。
　　于晨宣感觉自己的胃在发烧似的，“我的妈呀，吃不了了，真辣，看来不能轻易尝试没吃过的东西。我歇会儿，一会儿重新订个米线算了。”谷则晓俩人看到于晨宣的样子“哈哈哈哈”的笑了起来。
　　晚上，张静茹看见谷志伟坐在沙发上，独自生着闷气，走过去坐下后叹了口气说道：“去了一趟如何？你有能够阻止什么呢？成年人了，每个人都有自己的选择，再说事情发生了，再生气也没用的。而且这也是正常恋爱，不要再用刻板的印象去阻挠了，你慢慢想想吧。”
　　谷志伟看了她一眼，“好，就算她们这种感情是正常的，没什么问题。可是法律呢，没有任何保障。再说这一生也没有孩子，老了怎么办？”
　　张静茹淡然的反驳道：“保障？一个婚姻本，能保障什么，最重要的是两个人的心，心若不齐，什么保障都没用。孩子嘛，现在科技这么发达，要是想要，以后肯定有办法的，那是她们俩的事情了。
　　即使有孩子，你老了就能确定她们时刻能够在你身边伺候吗？反正现在说了，你也不会听的。但我也提醒你，晓晓的性格某方面同样执着，她们俩从来都不是玩玩的，你自己掂量吧。”说完便回房睡觉了，只剩谷志伟一个人在客厅里呆坐着。
　　谷志伟这一次的到来和离去，谷则晓只是承受了一次口头上的质问，实质上并没有什么，因为她笃定自己的哥哥虽然生气，但知道轻重，不会随意告诉妈妈的。
　　事实上确实这样，直到过年回家，谷志伟虽然不愿意搭理谷则晓，但再也没说什么难听话，就这样一直到张知言研究生毕业。
　　“晓晓，我们走吧，你不是还要转转吗？”张知言拍完照片，完成毕业流程后，急匆匆的跑过来。
　　谷则晓从座椅上站起来，笑着说道：“我还真没仔细逛过呢，以往每次都是门口接上你就走了，或者简单转悠下。”
　　说完俩人手拉手在学校慢悠悠的逛着，每到一处，张知言都指着跟谷则晓详细的介绍，谷则晓看到对方如此这般，内心也是十分欢喜。
　　快到11点的时候，张知言拉着谷则晓进到食堂，指着一家餐口说道：“晓晓看那儿，就是我经常说的，一对小夫妻开的米线窗口，特别好吃。你吃什么样的，我去排队，你去拿筷子，找个位置。”
　　谷则晓看了看，犹豫了一小会儿，随即决定道：“菌菇的吧！”张知言听到后，开心的去前边排队等着了。
　　“今天这个点，人很少，出来的快。”张知言端着走了过来。谷则晓正想起身，就被张知言制止住了，“你别动，说好了我今天照顾你的。”说完屁颠屁颠的去端另外一碗。
　　“感觉煮的这个米线汤味道不错，比外边的要浓郁些，里边加的配菜和菌菇之类的也很多。”谷则晓一边吃一边评价道。
　　张知言笑着说道：“嗯呐，就是好吃，待会儿你就会看到一个长队。”确实等到中午饭点的时候，人越来越多，排成了一条长龙。却井然有序，没有喧哗，没有大声的嚷嚷，很多都拿着书在不停的看着，中间只有几个人在零零散散的刷着手机。
　　谷则晓感叹道：“每个层次的氛围都不一样啊，越往上学习氛围越浓重啊！”张知言闻言回复道：“研究生毕业论文都是一大难关，不像咱们大学时期那么好过，可不拼命的学，你看我前期为了写论文都掉了好多头发，熬了好多夜呢。”
　　谷则晓听她一说，便想到临近毕业的那前三个月，每天比自己上班还忙。有时候自己睡醒一觉了，她还在那不断的修改。
　　于是心疼的伸出手揉了揉对方的头，“小言言，辛苦了，能够顺利的毕业真的是不容易啊，今天晚上出去吃，你想吃啥，满足你，庆祝你毕业。”张知言抬头思考了下，“我想吃铁锅炖，就离你工作的地方不远，好像开了没一个月吧。”
　　谷则晓脑海里过滤了下公司周边的店铺，“我想起来了，貌似叫什么大鱼铁锅炖？”张知言眼睛亮亮的非常开心，“对对，我没注意小字，反正铁锅炖三个字很大，我还没吃过呢？”
　　谷则晓看着对方一脸期待的样子，“行，我也没吃过，那咱们晚上就去看看，看名字就像是里边炖鱼的。”
　　吃完饭后，俩人便往校外走去，路途中看到了图书馆，整栋楼竖立在那里，谷则晓甚是惊讶，“图书馆都快顶咱们学校两个了？”
　　张知言也顺着谷则晓的视线看去，遗憾的说道：“嗯嗯，不过我现在卡还回去了，没法让你进去看看，里边的建设非常的人性化，就跟外边那大型图书馆似的，有沙发，里边还有各种饮品。”
　　谷则晓晃了晃牵着的手，“没事，只是感觉到惊奇而已，这次算是把你这个学校逛了个遍。好了咱们走吧，出去玩玩去。”
　　“我还记得咱们那次来这里旅游，对一切感到好奇。如今转悠的多了，也就习以为常了。”张知言望着窗外感慨的说道。
　　谷则晓也跟着看了看，“肯定的啊，在大都久了，你就会感觉城市的基础设施都很相似，只不过一线城市，规划区域比较大而且更完整而已。”
　　俩人下车便前往购物中心继续转悠去，“晓晓，你在找什么样的手机壳？”张知言看着对方在一堆手机壳里不停的翻找着。
　　谷则晓翻看了半天，找到了两个卡通人物手机壳，背后是磨砂样式，分别印着可爱的卡通小姑娘，于是高兴的拿出来给张知言看，“找情侣手机壳啊，好看吗？”
　　张知言笑着找到对应的手机型号，然后贴上去跟谷则晓的手机放到一起，“嗯嗯好看，就这两个吧，我的透明手机壳有点黄了，正好换了。”
　　买完后便继续逛街，最终一人又买了几件短袖和裙子，“走吧，咱们去吃饭。”谷则晓拉着张知言朝饭店奔去。
　　俩人进去的早，里边位置还很多，谷则晓坐在那里看了下菜单，“2斤鱼肉，一份娃娃菜，一份豆腐，一份宽粉条。”
　　点完后递给张知言，“你看下还有什么点的？”张知言看了看，“又不是涮锅，就这就行了。”说完便给了服务员。
　　俩人面对面坐着，张知言环顾了下周围，“第一次吃铁锅炖，你看就咱们这桌是俩人，其它都是四个人左右，可惜于晨宣她们不跟咱们一路。”
　　谷则晓笑了笑说道：“好了别看别人了，我刚才点的不多，最后可能剩下点鱼肉，我刚问了能打包，到时候带回去就行了。”
　　张知言听到可以打包带走一瞬间便开心了，“咱们不是一直都没吃过啊，我还以为这样的不可以打包呢，对了我在网上看到她家的玉米饼子可好了，待会我尝尝。”
　　说话间服务员早已把该下的菜下好后，便开始往锅内贴饼子，张知言看着这一幕很是稀奇，谷则晓无奈的笑着摇了摇头，自己女朋友很可爱能怎么办呢，宠着呗。
　　等了一会儿，服务员过来掀开锅盖看了下，“二位这就都好了啊，我把火调小一点，你们可以慢慢吃。”说完便走了。
　　张知言用力夹了一个玉米饼子，然后再夹了点娃娃菜和鱼肉，吃了几口后，“晓晓你快吃，玉米饼子可好吃了，带点甜味。鱼肉还没大入味，娃娃菜入味了，很好吃。”
　　谷则晓一边吃一边注意到张知言在夹豆腐，于是叮嘱道：“咬豆腐的时候要小心烫奥，再煮会儿，鱼肉也就差不多入味了。”张知言夹起豆腐点了点头，小心翼翼的吃着。
　　“今天心里感觉好开心啊，晓晓我终于毕业了，以后我也可以全职挣钱养你了，嘿嘿。”张知言吃完后摆弄着两个手机，看着背后类似的手机壳，开心的说道。
　　谷则晓把东西归置好后，“我今天心里也很开心，我等着小言言养我奥，好了时间不早了，咱们回去吧。”说完叫来服务员把剩下的几个玉米饼子和鱼肉打包带走。
　　“哇，好撑啊，我要坐会儿。”张知言一回到家就摊在沙发上感叹道。谷则晓上前把对方拉起来，“好了现在晚了不方便出去，你在客厅走会儿，慢悠悠的晃悠会儿，我把东西归置下。”
　　于晨宣一回来便看到来回走的张知言，疑惑的问道：“你这干嘛呢？不好好坐着。”张知言摸了摸肚子，“吃撑了，晓晓让我走会儿。”
　　于晨宣听完便笑了一会儿后，“你们吃什么好吃的了，还是见你第一次吃这么撑的。”这时从屋子里出来的谷则晓回道：“铁锅炖，不过味道确实不错。”
　　说完环顾了下四周，“小意呢？没跟你一起回来啊？”于晨宣叹了口气，“她还得加班做什么研究项目，今晚住学校了。言言毕业了，她还有一年，不太懂研究生的一些内容。”
　　谷则晓点了点头，“可能每个专业不太一样吧，赶紧洗漱收拾早点睡吧，都快10点了。”
　　深夜，谷则晓抚摸着张知言的脸，“还撑吗？下次可不许那么吃了，大晚上吃多了不好。”
　　张知言点了点头，“还行吧，下次不管多好吃也不敢吃多了。”谷则晓笑着说道：“等着，再做下运动就没事了。”随后便成功的得到了对方一记白眼。


第33章 虚伪
　　张知言经过多轮面试，最终进入一家中外合资企业工作。今天中午刚吃完午饭，便接到妈妈的电话，“喂，妈妈，你们最近在家里没什么事吧？”
　　张妈妈：“我们在家没什么事，你这不是入职有段时间了，问问你怎么样？还适应不？”
　　张知言：“早就适应了，妈妈，你别担心了，我这边挺好的，你和爸爸在家没事的时候就多出去转转。”
　　张妈妈：“嗯嗯，那就好，对了，晓晓不是干计算机的啊，整天对着电脑，让她多注意休息。”
　　张知言听到妈妈关心自己的女朋友就很开心，“我知道了，谢谢妈妈的关心，嘿嘿。”
　　“嗯嗯，别的没事了，现在中午，你赶紧休息会儿吧，我挂了。”张妈妈说完便挂掉电话了。
　　此时坐在沙发上的张爸爸说道：“你怎么不把那天晓晓她妈妈说的话告诉言言呢？”张妈妈皱了皱眉，想起那天的谈话。
　　三个人在街道边走边聊天，谷妈妈询问道：“知言经常和我们家晓晓在一块儿，知不知道她谈对象了吗？孩子大了，我也不太好直接说，就想问问知言和你们聊天的时候透露了没？”
　　张妈妈和张爸爸互相看了一眼说道：“我们也不知道，知言的性子在家里也很冷清。您这是着急晓晓的婚事了？希望她找个什么样的？”
　　谷妈妈想了想回复道：“主要看她自己，不是特别差就可以。”张妈妈点了点头询问道：“小英啊，言言在家里不怎么说话，但和晓晓在一块儿，就显得很开朗。上学那时候也经常去你们家玩儿，你觉得言言整体怎么样啊？”
　　谷妈妈笑着说：“你这也算打探孩子的消息吧，哈哈。我觉得你们家知言挺好的，你们俩有这么聪明好学的女儿，多大的福气啊！”
　　张妈妈紧接着说道：“晓晓也很聪明，长得也漂亮。”谷妈妈叹了口气，“我就希望晓晓啊，找个靠谱的男的，开开心心的就行。别出现一些乱七八糟的事，比如跟我似的。”
　　张妈妈勉强的笑了下，“嗯嗯，我也希望这俩孩子开开心心的。那我们到家了就先回去了，你回去的时候注意点。”
　　回想完毕后，张妈妈说道：“算了，跟言言说了又如何，晓晓妈妈的性子她们俩是知道的。人生路那么长，想要事事如意太难，总要亲自经历的，有些时候，咱们是无能为力的。”
　　晚饭间，谷妈妈一边吃饭一边跟张静茹说道：“你经常跟晓晓联系，她有没有对象啊？”张静茹停顿了下回复道：“不太清楚，怎么了，妈你有什么想法了？”
　　谷妈妈笑眯眯的说道：“就是前两天，你江叔问我来着，他那小儿子研究生学历，而且还进国企了，想着俩孩子见下面什么的。再说老江知根知底，家庭不错，两个孩子，老大是个女儿。”
　　谷志伟突然出声说道：“妈说的江叔家吧，我觉得也行。可以和晓晓商量下，看看见个面，谈不成做朋友，多条路走。”
　　张静茹趁着谷妈妈埋头吃饭的时候瞪了谷志伟一眼说道：“妈，如果是这样，你得和晓晓好好说说，别有任何强制。”
　　随后又没好气的看了下谷志伟内涵道：“现在新时代，重点看晓晓自己的意愿，咱们觉得可以是不行的。晓晓不喜欢，家庭好也没用。”谷妈妈和谷志伟不再说话。
　　这天，几个人凑在一起在谷妈妈家里搓麻将，江大茂的妻子看了一眼谷妈妈询问道：“你跟孩子说了不？要是不同意见面也没事。”谷妈妈笑着说道：“我还没打电话说呢，过两天不忙了我问问。”
　　快到傍晚的时候，都散了，江大茂两口子借口有事在谷妈妈家里坐会儿，不久江大茂妻子的电话就响了。
　　于是江大茂跟谷妈妈说道：“一看就是我们儿子来接我们了，他这两天休息在家，从小在外读书，没怎么见过，正好我让他上来你先见见。”见江大茂都这样说了，谷妈妈也不好推辞。
　　不一会儿江许泽就上来了，笑着打招呼道：“谷阿姨好，我在家里老听我爸念叨你们这一代的老师们如何如何，现在基本都退休了，这样一块玩玩就挺好。”
　　谷妈妈打量了一番，觉得这个男孩子确实不错，个子目测180左右，长得又白净，整体看起来阳光帅气，一看就招人喜欢。
　　于是笑呵呵的说：“赶紧坐下吧，这就是许泽啊，一直都不怎么见面，老江，你这儿子长得不错啊，继承了你们俩各自的优点。这样吧，今天晚上你们就在这儿吃饭吧。”
　　江许泽笑着摆了摆手，“阿姨，谢谢您的好意，我们坐会儿就行，家里我已经炒好菜了，米饭也定着时呢。”谷妈妈很是满意的跟江大茂妻子说道：“你这儿子教育的很好啊。”
　　江大茂妻子很是开心的回复道：“哪里哪里，这不都正常啊，他也就会做个家常饭。”
　　江许泽看自己的父母跟谷妈妈聊的很愉快，便坐在那里环顾四周。突然发现电视柜上的全家福照片里有熟悉的身影。
　　想了一小会儿，嘴角露出一丝笑容，装作无意间的询问道：“谷阿姨，我看到您的全家福了，一家子长得都挺好看的，后边右边站着的是您的女儿吧？跟您长得挺像的，我之前上研究生的时候还见到过呢。”
　　谷妈妈开心的把照片拿过来指了指谷则晓，“对，这就是我的女儿，您说在您的学校见过她？可能是她去你们那边玩了吧？”
　　江许泽表面上依然笑着，不紧不慢的说道：“我上研究生的时候跟张知言一个学校，那时候我有个舍友打算跟人家表白，于是拉着我壮胆子。结果人家喜欢女生并且有女朋友了，今天我看这照片，我说怎么这么熟悉，那不就是阿姨的女儿吗。”
　　谷妈妈脸上的笑容瞬间消失了，站起来愤怒的说道：“你说什么，张知言和晓晓是一对儿，你开玩笑的吧？”
　　江许泽一看这样，立马故作惊讶的说道：“啊？我看到她俩在外无任何担忧，我还以为家里知道了呢？”又作出一副着急前言不搭后语的样子，“看来我是闯祸了，您别生气哈，可能俩人也是......可能。”
　　江大茂两口子站起来，故作训斥打断道：“你胡说什么呢，看把你阿姨气的，你先赶紧下去吧，省的在这儿胡说八道。”江许泽听到爸妈说的话后，面上一副歉意的样子，没再说话，转身走了。
　　江大茂妻子转头又对依然生气的谷妈妈说道：“我儿子他说话直，看见什么说什么，不过这太荒唐了，我觉得也不太可能，回去我说说许泽，胡言乱语的，那我们先走了哈。”说完两口子就急匆匆的离开了。
　　谷妈妈这时一个人呆呆的坐在沙发上，突然知道结果后，再去回想俩孩子相处的一些过往，觉得每个细节都会很可疑，于是越想越生气，连晚饭都没有心情做了。
　　张静茹回到家后，看到婆婆这一副呆呆的样子，走到面前询问道：“妈，你这是怎么了？”
　　谷妈妈抬头看了一眼后，带着怒气质问道：“张知言和晓晓她们俩在一块儿，是那种关系你知不知道？”
　　张静茹一下愣住了，但很快的反应过来转移话题说道：“妈你又听谁胡说八道了，怎么直接扯到晓晓这里了？我觉得妈...”
　　话还没说完就被谷妈妈生气的打断道：“你别管谁说的，我现在气的不想和她打电话，你给她打电话，不管请假也好，还是什么别的理由，明天立刻回家。”
　　张静茹见婆婆如此发怒的样子，心里也是有点畏惧，知道这个电话得非打不可了，于是说道：“妈，你别生气，这样我回屋子里给晓晓打个电话，您先歇会儿，我一会儿出来做饭。”说完拿着手机便去了卧室。
　　谷则晓和张知言俩人此刻在一边吃饭一边笑呵呵的聊着天，听到手机响动后，谷则晓打开一看是嫂子的电话，“喂，嫂子，这个点没吃饭啊，给我打电话。”
　　张静茹无奈的说道：“晓晓啊，你明天回来一趟吧，妈知道你俩的事了。”
　　谷则晓听到后，一脸惊慌的询问道：“怎么知道的？”
　　张静茹扶了下额头说：“别问那么多了，妈也没告诉我，总之妈很生气，现在就在客厅坐着呢，连饭都不想做。”
　　谷则晓听到后，便知道妈妈生了多大的气，只好答应道：“我明天回去，那就先这样，挂了啊。”
　　张知言也放下没吃完的饭碗说道：“我明天和你一块儿回去。”谷则晓摇了摇头，“不，你不了解我妈妈，我自己回去。”
　　张知言不开心的说道：“上次你哥哥就是这样，这次你妈妈这儿还是这样。”谷则晓笑着点了下对方的额头，温柔的说道：“听我的吧，好吗？”张知言依旧不开心，于是不再说话，埋头心不在焉的吃着饭。
　　张静茹打完电话出来后，便说道：“妈，晓晓明天回来，你坐会儿吧，我去做饭。”谷妈妈靠在沙发上闭着眼，没有搭话。
　　再说江大茂一家回家后，江大茂妻子王丽琴调侃道：“估计老谷今天晚上睡不着觉了，哈哈，没想到她女儿搞那样的事情，真是丢人，此刻张知言的父母还不知道呢吧？真不知道那两口子知道了是什么样？”
　　江大茂看了眼自己的儿子，便骂道：“你个败家子，辛苦供你上学，考上了个那么昂贵无用的研究生专业。现在连个毕业证书都没有，天天就知道玩儿，还弄了一堆的贷款，家里能给你还的都给你还了，要不是你如此不成器，我也不会着急的攀亲戚。”
　　王丽琴赶紧站起来说道：“江大茂，你那么大声干嘛，生怕别人听不见啊。再怎么不好，那也是咱们儿子。”
　　江许泽撇了一眼自己的父母，“别吵了，有什么可吵的，我欠钱怎么了，我是被主播骗了，我是受害者。还有爸看您给我说的这门亲事，一个同性恋，恶心的很。想当时我还觉得张知言长得清冷好看，家世又好，努力的追她，跟她表白，结果是这样，真是想想就恶心，哼。”说完便回屋了。
　　王丽琴看自己儿子回屋了，坐下后笑着说道：“就是，恶心的很。”江大茂闭了闭眼，指着厨房，“好了，别说了，做饭去。”王丽琴白了对方一眼，起身去厨房了。


第34章 失望
　　“好了，别瞎想了。”谷则晓抱着张知言温柔的安慰道。等了一小会儿，看着时间不早了，于是松开对方，“这般纠结干什么，早晚面对的，我先走了。”说完便回去了。
　　张知言看着谷则晓走了后，从书包里掏出下午的车票，深深地叹了口气，决定偷偷的回去。随后又想了想，拿出手机跟于晨宣发送信息道：“晨宣，我下午回家一趟，我是偷偷回去的，别告诉晓晓，我回我自己家。”
　　正在工作的于晨宣看到信息后，为俩人担忧，于是回复道：“嗯嗯，但是你到家后，给我拍照片报平安，还有我建议你不要冲动。”
　　张知言很快发送道：“嗯嗯，我知道。我就在自己家里待着，也算陪着她，你放心吧，我不会贸然冲到晓晓家里去的。”说完便放下手机，开始整理背包。
　　谷则晓走出车站后便看到嫂子的车，上去之后说道：“我早上那会儿起来去公司请了一趟假，回来的晚了点儿，妈妈那边怎么样。”
　　张静茹一边开车一边摇头说道：“昨天晚上几乎没吃饭，今天早上六点钟我起来上厕所的时候，她就已经坐在沙发上了，看样子是失眠了一个晚上。”
　　谷则晓叹了口气，“该来的始终会来的，只是没想到连个缓冲都没有，这么突然，所以心里没底。”
　　张静茹紧接着说道：“其实妈那个性格，缓着来，也未必好。你难道还能瞒一辈子啊。我只是感觉很奇怪，我和你哥可从未透漏半分，你这儿也没有露出什么破绽，她到底是怎么知道的。是不是你们在大都的时候不太注意，碰上什么熟人了？”
　　谷则晓摇了摇头，“不知道，我们公司也就小姑姑知道，她才不会多管闲事，在外边也从未做出什么太亲密的举动。算了，现在说这些也没用了，既然已经知道了就看看怎么解决吧。”
　　到楼下后，谷则晓停在原地深吸了口气，才上楼。打开门进去后，便看到谷妈妈一个人在家里沙发上坐着。
　　谷则晓不紧不慢的上前说道：“妈，这都快中午了，我给你做饭，你想吃什么？”谷妈妈抬头看了一眼，生气的说道：“不用了，还有我可当不起你的妈妈，丢不起这个人。”
　　张静茹一看这情况，立即上前劝说道：“妈，你别这么生气，不要说这么伤人话。中午了我先去做饭，咱们边吃饭边说。”
　　谷妈妈摆了摆手，“静茹，你回屋里吧，或者你自己做点饭吧，我现在吃不下。”张静茹回头看了一眼谷则晓，使了几个眼神后无奈的回屋里了。
　　谷妈妈看了看谷则晓说道：“你大了，我也管不住了。你和张知言要是还在一块儿，那你就别回这个家了。要是断了，正常结婚，就当什么都没有发生过。”
　　谷则晓站起来眼眶通红的回复道：“妈，你这不是自欺欺人吗？我喜欢的是言言，即使断了和男的结婚，可这个世界上没有不透风的墙，对方知道了，你以为我有好日子过吗？这不是害人害己吗？”
　　谷妈妈蹭的一下站起来，怒气冲天，口不择言道：“害人害己？谁害的你？你自己害的你自己，不知羞耻，不顾道德，恶心的玩意儿。你看看你现在什么样子，不要脸至极，畜生都知道感恩，你连畜生都不如，简直是丢尽全家人的脸，你还怎么让我出门。”
　　屋里的张静茹听到婆婆如此混乱不堪的话语，赶紧出去制止道：“妈，你这是干什么，说什么胡话呢。”
　　谷妈妈看儿媳出来后，一屁股坐在沙发上，转为哭诉，“你说我容易吗？当年他们爸爸外边有人了，闹离婚，这片人都知道，那传的闲话难听啊。当时你爸爸是半分生活费都不给，我即教学还得照顾他们俩，幸亏俩人从小听话，这才好不容易熬过来。
　　可晓晓长大了，净学些乱七八糟的，干这种丢人的事，传出去比他爸爸那事都难听。你说我这一生活着有什么意义，自己的婚姻一团糟，盼望的儿女，女儿是这副样子，倒不如早点死了，眼不见清静。”
　　张静茹看着自己婆婆哭诉的样子，心里也是很无奈，只好拿出纸巾递给婆婆，“妈，你看你，别哭了啊，你说这些话干什么，什么死不死的，别说这么不吉利的话，多难听啊。”
　　谷则晓一直强忍着眼泪，没有说话，感觉无论是肮脏的话语还是痛苦的哭诉，都像一把把锋利的刀子，不停的向胸口刺去。
　　回想自己的成长，还有嫂子和小姑姑对自己说的话，妈妈其实很自私，控制欲很强，路一致不会发生大的分歧，可一旦走分叉路，便以各种形势威压。
　　从来不顾孩子自己的意愿，若是父母真的爱自己的孩子，就不会说出这么只顾自己脸面自私的话语，心里很是失望。
　　于是仰头再次逼回自己的眼泪，勉强露出一丝笑容自嘲道：“对不起，让您失望了，我不配当您的女儿，看来今天不适合说话。”说完站起来不给嫂子挽留的机会，急匆匆的关门离去。
　　谷妈妈看自己的女儿走了，更是不管不顾的痛哭起来，“白养了，真是个白眼狼，活着还有什么意思。”
　　张静茹此刻不再劝自己的婆婆，也没有递纸巾，只是打开手机给谷则晓发送了个信息说道：“先回嫂子家那，我让我弟弟接你去。”
　　对方很快回复道：“暂时不用，别担心，我就一个人溜达溜达，待会再说。”张静茹依然不放心，于是跟张知言发送信息解释了当下的情况，希望她回个电话安慰下谷则晓。
　　发送完毕后就静静陪着婆婆，这时候越说哭的越上劲，倒不如不说话。同时心里觉得虽然谷则晓的事情难以接受，但不应该说这么肮脏的话，还用哭诉的话语来绑架人，无形之中把自己塑造成一个极大的受害者，给女儿扣各种不堪的帽子。
　　谷则晓一个人在街道上，一边走一边默默的流泪，就这样走了半个小时，进入公园里的座椅坐下，呆呆的看着人来人往。
　　张知言收到张静茹的消息后，就在和谷则晓打电话发信息，可一直无人接听回复，于是很着急。
　　张妈妈拍了拍女儿的肩膀说道：“别担心了，或许是没听见，给她点时间，晓晓不会出什么事的，过几分钟再打下。”
　　张知言坐立不安的看了看时间过了十分钟，于是再次拨打过去，这回终于接通了，于是着急的说道：“晓晓，你为什么不接电话啊，你在哪儿呢？”
　　谷则晓听到张知言的声音感觉很温暖，笑了笑回复道：“刚修建的桦林公园，对不起言言刚刚没听见铃声响动。”
　　“那你别动，听见没，别动。”张知言说完便挂掉电话，穿上衣服急匆匆的出门了。张爸爸从卧室里出来看到后说：“她知道晓晓在哪儿了？”张妈妈白了他一眼，“你这问的不是废话啊。”
　　谷则晓看着挂掉的电话，眉头紧蹙着再次拨回去了几次，没人接听，心里一阵慌乱。刚刚抬头站起来便看到向自己跑来的张知言，既惊讶又开心的走上前抱住对方说道：“小言言，你不听话奥。”
　　张知言哼了一声，“我要是听话，你今天就抱不到我了，晓晓我们是一体的，不要把我撇开来说。”
　　松开后张知言用湿巾给对方擦了下泪痕，然后拿出谷则晓的手机，打开通话记录给谷则晓看，对方看了一眼心虚的说道：“额，我是想着静下来后给你回过去，那时候心里很乱，对不起言言，以后不管什么时候我都会接电话或者回个信息，不再让你担忧。”
　　张知言听完谷则晓的话，把手机还了回去，“走吧，你午饭都没吃，不管怎么样都要吃饭。”
　　家里张静茹看着婆婆已经不再哭了，自己现在也没心情做饭，于是点了两份外卖。张静茹打开外卖盒子说道：“妈，这是米饭和菜，多少吃点吧。”谷妈妈用哭肿的眼睛看了看，摆了摆手表示不吃，然后闭着眼睛靠在沙发上。
　　张静茹也不知怎么劝解，点开老公谷志伟的对话框，心里想：“说什么也没用，在那么远的地方出差，反正过了明天就回来了。”于是没再发消息。
　　就这样到了晚上，张静茹在厨房给谷则晓打去电话询问道：“晚上不安全，听话先回嫂子那去。”
　　没想到是张知言接听的，“嫂子，我跟她一块儿呢，您放心吧，我带她回家就行，还麻烦您和阿姨周旋下。”
　　张静茹听到后很惊讶张知言也回来了，于是嘱咐道：“行，有你在我也放心，那你带着她回家吧，我跟妈说。”
　　挂了电话，做好饭后便端了出去，跟婆婆说道：“今天你们说话都激动了些，晓晓我让我弟弟接回我那了，顺便把小不点也送过去陪着她，今天晚上我陪着你，行了先吃点吧。”
　　谷妈妈听到张静茹的话，心里放松了一点，一放松就会感觉到饿，于是起身走到餐桌前慢慢的吃饭，边吃边问道：“张知言父母知道吗？现在回想那天两口子的谈话也在怀疑试探吧，要是知道了，还指不定成什么样子呢？两口子就知言一个女儿。”
　　张静茹此刻很想告诉婆婆，张知言父母早就知道了，而且还尊重了两个孩子的选择。那天的谈话并不是婆婆所想的这样，恰恰相反是想知道婆婆对张知言的看法，进而试探婆婆能否接受。
　　但知道现在不能说，一说婆婆会更生气，也不能表现出自己早就知道的事，于是不紧不慢的说道：“妈，你问我，我也不清楚啊，晓晓的事情我跟您一样也是最近才知道的。只不过怎么说呢，我上大学那会儿就有，所以不是很惊讶，但对于您这一辈来说可能难以接受，所以会发这么大的火。”
　　谷妈妈又想到了什么，“她一个人回来的？”张静茹作出一副表示疑惑的样子回答道：“要不然呢，俩人都回来知言那边不也知道了，同时承受双方的怒火还是暂时单方的怒火，她们两个不傻。”
　　谷妈妈突然嗤笑了一声，“大了，管不住了，现在科技这么发达，网络时代，阻止不了什么。”张静茹很想说婆婆的控制欲太强，只是把孩子当做争气的工具，但话到嘴边没有说出去。
　　只是委婉的说道：“妈，您知道啊，还说那么难听的话，您难受，她也难受，毕竟活生生的人，有自己的思考能力，有自己的想法。”谷妈妈听完便不再说话。
　　张知言看着谷则晓睡着的样子，又把被子往上盖了盖，亲了亲对方的额头，才从卧室出来帮父母收拾。
　　张妈妈看到女儿出来了，便说道：“你别管了，陪着晓晓吧，我跟你爸收拾就行了。”张知言笑着摇了摇头说道：“没事，她睡着了，我现在还不想睡，怕看手机吵醒她。”
　　收拾完后，张妈妈坐在沙发上一边喝水一边说：“她妈妈如此生气模样，看样子不好解决，如果她妈妈最后实在不同意，你们要怎么做？”
　　张爸爸也附和道：“对啊，我跟你妈妈很是担心你们俩。”张知言想了想便回复说：“等明天再说吧，不管事情有多糟糕，最后都会有个结果，我们尽力而为。”


第35章 决定
　　张妈妈突然想到了什么说：“有次我碰上老江，说他家小儿子研究生毕业，工作也不错。意思是想跟你见见面，说什么都是多年老同事，知根知底放心，我当时没怎么搭理他。
　　后来我又听别人说他盯上了晓晓，而且我听说那天所有人打完麻将就走了，就老江两口子留下了说是有事，紧接着晓晓妈妈就知道了。对了，老江那天说她儿子上的研究生学校跟你一样，不过我问他专业就支支吾吾的，估计不是什么好专业。言言如果他跟你一个学校的话，有没有可能他看见了，并且告诉老江。”
　　张知言听完妈妈的话感觉到很是诧异，“上研究生期间我不住宿舍，几乎一放学就回家了，除了课题项目外没有跟男的说过话。而且，晓晓接我的次数也不多，即使接也没有做过度亲密的动作。”
　　说完又仔细想了下，“哦，对了，我想起来了，有次遇到个男的表白，当时晓晓也在身边，我看了下周围没人就表明了。我想着就他一个人无凭无据的说了也没人信，顶多是谣言，我也不住校随他们怎么说吧。
　　再说大都又那么大，遇见熟人几率很小。不太确定那男的是不是江叔的儿子，若是的话，很有可能就是妈妈你想的那样。”
　　张妈妈喝了口水，叹气道：“事到如今，追究这个已经没有用了，早点去睡吧，一切都会有结果的。”张知言点了点头去卧室睡觉了。
　　“醒了，先晃晃神儿，一会儿洗漱下吃早饭。”张知言看着刚刚睡醒的谷则晓笑着说道。
　　谷则晓靠在床头笑着看对方，“嗯嗯，知道了，我马上起。”等了一小会儿，谷则晓便起来收拾了下，出来就看到张妈妈已经晾好饭了，“阿姨，不好意思啊，还麻烦您这么早起来做早餐。”
　　张妈妈过去摸了摸对方的发顶，“好了，这有什么麻烦的，昨天晚上没吃多少就去睡觉了，现在饿了吧，赶紧吃吧。”谷则晓闻言点了点头便坐下来吃饭。
　　张静茹起来后，做好早饭便叫婆婆起床，“妈，起来吃早饭啊，我都已经做好了。”谷妈妈听到后，简单收拾了下便出来坐下看着饭菜发呆。
　　张静茹看到婆婆这一副萎靡不振的样子，一猜就是昨天晚上肯定又失眠没睡几个小时，心里想：“这也不行啊，万一身体垮了事情更麻烦。”
　　于是把菜往婆婆面前推了推，又递上一根油条劝说道：“妈，先别想那么多了，还是那句话，先吃饭，要不身体难受了，岂不遭罪。”
　　谷妈妈抬头看了儿媳一眼，“我现在吃不下干的。”张静茹紧接着说道：“那就喝点粥，暖暖胃。”谷妈妈点了点头，勉强的喝了一碗粥。
　　早饭过后，谷妈妈坐在沙发上打开电视静静的呆着。张静茹收拾完毕后，也坐在沙发上陪着婆婆。过了半个小时后，谷妈妈突然说道：“让她再回来一趟吧。”
　　张静茹担忧的看了下自己的婆婆，谷妈妈摆了摆手说道：“放心吧，我不会再激动了。”
　　张静茹也无奈，总不能一直这么僵着，只好拿着手机回卧室再次给谷则晓打去电话，“晓晓，妈说今天让你回来，估计是再谈谈，你也不要冲动，事情总得有个解决方案不是，不能一直躲着不见。”
　　这边谷则晓听到嫂子的话后说道：“好的，我回去一趟，只要她不说过分的话，我尽量保持冷静，那就这样先挂了，我一会儿就到家。”说完便挂掉电话了。
　　这时在旁边的张知言，拉着谷则晓的手说：“这次我陪你去，好不好，总不能一个人承受这些，我躲在背后。我很是担心你，实在不行，我在你楼下等着你，有什么事情，我也好第一时间知道。”
　　谷则晓笑着摸了摸对方的头说道：“嗯嗯，好，那你就在楼下等着，我怕万一又吵起来，你承受不了我妈妈那不堪的话语。”
　　简单收拾了下，俩人跟张爸爸和张妈妈说了一声，便出门了。张爸爸叹息道：“哎，这路太难了，晓晓她妈妈这辈子承受的闲言碎语太多了，她就把这种希望加在孩子身上，希望她们能够争气，为自己挽回几分面子。”张妈妈点了点头，“是啊，可是她不明白的是强求是无用的，算了，咱们就不掺合了。”
　　谷则晓到家后，一言不发的坐在最边上的单人沙发上，静等着妈妈的开口询问。谷妈妈抬头看了一眼自己的女儿，强忍着怒气说道：“你们俩还当真不避讳啊，你回来，她就紧跟着回来，现在还在楼下等着你，就不怕她父母知道？”
　　张静茹眼神纠结的摇了摇头，想着打开手机给谷则晓发送信息，被谷妈妈打断道：“行了，都在面前，你给她发什么消息啊，我出去扔垃圾都看见了。”
　　谷则晓看了一眼嫂子，表示没什么事，毫不畏惧的说道：“嗯嗯，既然你都看见了没什么好说的，言言父母知道了，并且不插手我们两个的事。”
　　谷妈妈听完此话后，怒气更盛，于是嘲讽道：“她们同意了，看你说话的样子很是羡慕啊，她们是他们，我是我，你要开心就过去给人当另一个女儿吧，我从此就当没有生过你这个女儿。”
　　谷则晓看了妈妈一眼，心里一直暗示自己不要生气，解决不了问题，但目前又不知道说什么，只好先沉默。
　　张静茹就知道自己的婆婆哪有那么好说话，每句话就像刀子似的，于是叹了口气劝说道：“妈，你看你这，又说什么胡话，血缘关系哪有一句话说断就断的对吧。”
　　谷妈妈哼的一声，“人心里不知道怎么骂我呢还，行了，在我这儿，还是那个话，你要跟张知言一块儿，那你就从此别回家了，可以回人家里，当另一个孝顺的女儿。”
　　张静茹紧接着说道：“妈，都说了不要再说什么胡话了，你看你说的多伤人心啊。就像昨天晚上你亲自说的，网络这么发达，你阻止了一时，阻止了一世吗。”
　　谷则晓则沉默不说话，以表示反对。三个人就这样沉默的僵持了半个多小时，谷妈妈也冷静了下来，突然笑着叹了口气说道：“这样我现在接受不了，你们分开三年，不得有任何的联系，若是三年后你还是如此想法，我便不再阻止。
　　也给我个时间去消化，或许用不了三年呢。晓晓生活中不止有爱情的，即使家里再不好，那也是你的依仗，扪心自问这么多年我努力工作，评优秀奖，让你接受最好的教育，让你不再为钱发愁。所以你是不是应该要考虑下我的感受。不管同性异性，失去家里人的支撑，你们的心里真的能够安心享受美好的生活吗？”
　　谷妈妈说完见谷则晓依然很沉默，反问道：“怎么？不敢同意？你们的感情就这么脆弱？还是担心我说的是假的？如今这个情况我没有必要说假话，我承认还是抱着一丝希望给你纠正过来，但就一丝丝而已。如果你一直都坚定，自然会彻底破灭，我也会慢慢去转过弯来，所以我说或许都用不了三年。”
　　谷则晓抬头看了妈妈一眼，“如果我答应你了，这期间不能强制我做我不愿意做的事情。”谷妈妈闭着眼睛点了点头表示同意。
　　谷则晓想了想随后说道：“我后天给你回复。”说完便走了。张静茹叹息道：“妈，你说你这是何苦呢？非要逼着这么做，有什么意义呢。晓晓的性子即使分了三年，她也不会变。”
　　谷妈妈看了儿媳一眼，不紧不慢的说道：“这是我能想到最好的解决方案了，你们考虑考虑我好吗？我接受不了，总得有个时间让我缓冲，张知言父母恩爱，她们之间互相劝解，我只有自己，没有人真正能平等的站在我身边去劝慰我，考虑考虑我的心吧，这已经是我最大的让步了。”
　　张静茹想了想也是，一直都是婆婆自己一个人，是她的努力让两个孩子过上了如今幸福的生活，也该站在她的角度想想，不能老用自己这一辈的思想去劝解老人，于是不再说话了。
　　在拉面店里张知言边吃饭边问道：“晓晓，你一直都还没告诉我你妈妈给你说了什么？你妈妈是不是还是不同意？你们有没有吵架？说什么很难听的话。”
　　谷则晓放下吃饭的碗回道：“没吵架，也没有不同意，只是提了个条件，我还没想好答应否。”
　　张知言疑惑道：“什么条件？”谷则晓勉强露出一丝笑容说道：“我妈说她现在接受不了，得给她个适应慢慢接受的时间，让咱们两个分开三年，若是三年后我还是如此选择，她便不再阻止，也许用不了三年她便想通了。”
　　张知言不开心的放下饭碗说道：“你妈妈不会是变相的让你和我分开，然后逼你结婚吧。别说三年了，一天我都不想分开，谁知道分开会发生什么事情。”
　　谷则晓抿了抿嘴叹息道：“所以我才说考虑考虑，等后天的时候跟她说。”张知言垂眸道：“那你内心的决定是什么？我猜是同意吧，毕竟这是有利的选择，三年啊，晓晓你就不怕我会遇到比你好的人吗？”
　　谷则晓勉强笑了下，“咱们两个这么多年，分开三年，我相信也不会变的。”张知言看着剩下的多半碗面，没有心情吃了，于是擦了擦嘴，“我吃饱了，我想回家了。”
　　“好，那我送你回去。”说完拉着张知言的手，谁也不说话，走着回去。到楼下后，张知言制止了谷则晓紧着的步伐说道：“你回去吧，可以直接跟你妈妈说你的决定了，我尊重。”
　　谷则晓看张知言如此决定也不好再反驳，“嗯嗯，明天我们一块儿回大都，我收拾东西出来，你和晨宣她们住一块儿我也放心。”张知言抬头看了她一眼，没再说话，转身便上楼了。
　　张妈妈看到女儿如此不开心的模样，便知道结果并不好，于是说道：“言言，不管你做任何决定，爸爸妈妈都在你的身后。”张知言听完妈妈的话，便抱着妈妈哭了起来，“妈妈，我想去南方发展？”
　　张妈妈拍着女儿的背没有问什么，而是赞同道：“好，其实你舅舅早就跟我沟通过，让你去南方上海发展，我没答应。其实你的专业更适合那里，既然决定了，我一会儿就跟你舅舅说，到时候我们和你一块儿过去，他肯定很开心，姥姥也好久没见到你了，她要是知道了，说不定晚上都高兴的睡不着觉。”
　　张知言松开妈妈，抬头勉强露出一丝笑容说道：“谢谢妈妈。”张妈妈用纸巾给女儿擦了擦眼泪，“傻孩子，想好了就写辞职报告，跟领导好好沟通，反正还没有签正式劳动合同。”
　　张知言点了点头，“嗯嗯，我知道了，我这就去写，我还没有接触核心业务，手上没有项目，都是辅助。”说完便回卧室了。
　　张爸爸喝了口水，“终究还是这样，反正退休了，无所谓，咱们就陪言言去上海，我也好久没见那些老同事了。”张妈妈笑着拍了拍对方，“哎，你啊，一点也不留恋这边？”
　　张爸爸摆了摆手，“没有任何歧视，工作而已，在这儿时间再久，一些思想和习惯终究不同，我得让你弟弟给我打扫下那的房子，要不没法住，对了我还得订明天的机票，就下午吧，言言辞职收拾好东西后，咱们就走，你晚上也收拾收拾衣服。”说完便开开心心的拿着手机打电话去了。张妈妈看到张爸爸这样，无奈的笑了笑便回房去收拾东西。
　　谷则晓回去后，吃完饭便跟谷妈妈说道：“妈，我决定了，同意你这种解决方案。明天回大都，我搬出来，希望你能遵守你的承诺，不强求，不监控我的生活，我说分开便是分开。”谷妈妈点了点头，张静茹内心也是无比的惋惜。


第36章 离开
　　张知言收拾好所有东西后，再次环顾了租了两年多的房屋，“爸妈，我收拾好了，咱们走吧。”张妈妈也看了下整个屋内，感慨物是人非，“好，咱们走吧，下午的机票，我们还可以在机场周围转转。”说完三人离开了。
　　张知言在出租车内隔着窗户再次回望了下无数次一起走过的街道，眼眶逐渐湿润，于是仰起头把眼泪逼了回去。
　　拿起手机给于晨宣发送信息道：“晓晓妈妈不同意，我们决定暂时分开，不用担心，我和父母一起离开的，至于我去什么地方，不用再问了。”拍了张照片发送过去，以表示自己很安全。
　　正在上班的于晨宣收到信息后，叹了口气，实在是不知道说什么，最后只好回复道：“好的。”
　　再说谷则晓这边起来就跑过去找张知言，在门前敲了很久都没有人答应，拿出手机打电话，提示：您拨打的电话正在通话中。表示已拉黑或者不接的状态。聊天软件发送也是感叹号。
　　只好恍恍惚惚的快速奔向车站，买了最近的一趟火车，等到出租房才发现张知言已经离开了，所有的东西都没了。
　　她内心一阵慌乱，于是弯腰扶着床尾坐下，越想越觉得伤心，于是趴在床上把脸埋在张知言的枕头上无声痛哭。
　　张妈妈看了看女儿发呆的模样，递过去一瓶水，“言言，别想那么多了，中午吃的面有点咸，喝点水，不该断的缘分迟早会圆上的。”
　　张知言抬头看着妈妈笑了笑，“知道了。”随后看了看时间马上登机起飞了，于是关掉手机，拧开瓶盖喝了几口水。
　　“小宇啊，几点了快到了不？”姥姥在机场那里来回徘徊，不停的向里边望去。古鸿宇笑着安慰道：“妈，那么着急干嘛？您看您都70多岁的人了，赶紧坐下歇歇吧，我姐他们马上就到了。”
　　姥姥还是不放心，“你把小然的房子打扫好了没？干净不？我也没来得及去看。”古鸿宇无奈道：“姐夫昨天给我打完电话，我就找家政去收拾了。”
　　姥姥还想说什么，古鸿宇赶紧说道：“您放心都布置好了，我姐她们拎包入住就行，您说的冰箱洗衣机什么的早上都送过去了。”姥姥听完儿子的话后，才放下心来。
　　张知言过了安检向外望去，一眼就看见舅舅在那里，开心的说道：“妈那是舅舅和姥姥。”
　　古清然看自己女儿开心的模样，摸了摸对方的头，“走吧，俩人肯定等好久了。”
　　姥姥整体看了下自己的外孙女，开心的说道：“嗯嗯，姥姥老了，不能坐飞机，好多年都没见过你了。”张知言抱了抱姥姥，“嗯嗯，这回我和爸妈一起过来陪着你。”
　　古鸿宇接过行李，“行了，姐，姐夫，上车吧。”姥姥牵着女儿古清然和外孙女张知言坐在后座对自己的女儿开心的说道：“然然，妈妈盼了这么多年，你们一家终于回来了，挺好的。”
　　古清然面对母亲，心中也是愧疚，当年因为各种原因被调离到北方，还被各种区别对待，不敢回家怕自己的母亲伤心。终于在工作上再次被重用，确是很忙碌。等到退休了，女儿留在大都，不是太稳定，更多的是牵挂，只能抽空回去简单看下。这回不管怎么样，算是终于回来了，心里也是很高兴。
　　于是握了握母亲的手说道：“妈，这次回来就不走了，言言也大了，无论她自己是否长期停留在这里，我和泓远都一直陪着你。”
　　张知言也握紧姥姥的手，“姥姥，我也一直陪着你，不走了。”姥姥眼眶红红很是开心的点了点头。
　　古鸿宇看了看后边，再看向张泓远，“姐夫，看这多好。我家里都给你收拾好了，你那些战友，教育事业的同事，前几天就问我了你什么时候回来。”
　　张泓远摆了摆手，笑呵呵的说道：“谢谢了哈，他们老早就联系我了，哈哈。终于算是回来了，小宇你还要继续加油，努力工作啊，坚持就是胜利。”
　　古鸿宇看着对方欠揍的模样，白了一眼，“切，你现在是退休了啊，可是自由自在了，有什么好得意的。”随后便向后座的古清然告状道：“姐，你看姐夫那嘚瑟样。”
　　还没等古清然说话，姥姥就劈头盖脸的说道：“你告什么状你，当好你的司机好好开车。”古鸿宇故意的叹了口气，“哎呀，看我这家庭地位如此的低。”
　　张知言笑着说道：“舅舅，可别这么说，我可喜欢舅舅了，多幽默帅气，四十多岁都看不出来，岁月仿佛在舅舅这里留不下任何痕迹。”
　　古鸿宇哈哈的笑了起来，“看见没，还是我这外甥女会说话，说道我心坎去了。”说完车上几个人都笑了。
　　几个人说说笑笑间就到家了，为了庆祝古清然一家回来，又要顾及老母亲的身体，所以古鸿宇订了几样菜在家里吃。
　　“姐，我都给你们弄好了，看看收拾的可以不？”古鸿宇指着房子里的东西跟古清然说道。
　　古清然在屋里转悠了下，三室二厅的房子很是干净整洁，于是对弟弟笑着点了点头，“可以，非常可以。”晚上一家人开开心的吃完饭聊了会儿天，古鸿宇带着姥姥就回去了。
　　古清然和张知言透过窗户望着楼下两个行走的身影，内心一阵感慨，过了这么些年，岁月让姥姥的白头发越来越多，脸上也起了一丝丝的皱纹，可即使这样，姥姥那1米7左右的身姿依旧优雅美丽。
　　张知言转头看了下自己的妈妈，随即上前抱住对方抿了抿嘴说道，“妈妈，我仿佛看到妈妈老了的模样了，妈妈老了也肯定是个美丽的老太太。”
　　古清然笑着说道：“傻孩子，妈妈现在就老了啊。”张知言摇了摇头，“妈妈，别这么说。”古清然拍了拍女儿的背，“好了，收拾收拾睡觉吧，姥姥就在对面小区，随时都能见到。”
　　深夜张知言拿起手机看到于晨宣的信息：“言言，你那边还好吗？”张知言点开对话框，动了动手指，终究是没回复。
　　虽然内心知道这是最好的选择，但心里还是有一丝怨气。人终究是感性理性之间相互拉扯，有时知道这是必须走的路，可情绪却是不受控的。
　　张知言点开已经拉黑的号码，喃喃自语道：“晓晓，三年，真的是三年吗？就姑且信你一次。”说完便蒙上被子小声的哭了起来。
　　谷则晓晚上没心情吃饭，听到于晨宣的敲门声，只是说了一句不吃。一直到深夜，她还是睡不着，于是索性坐起来，眼睛红肿呆呆的看着楼下街道上车来车往。
　　于晨宣早晨起来后，便下楼买了早饭小笼包和小米粥，到家后就发现谷则晓刚刚洗漱完，看着对方化完妆依然有点肿的眼睛说道：“晓晓，你要不再休息一天？”
　　谷则晓摇了摇头，声音有点沙哑，“不用了，在家歇着反而会想些乱七八糟的，还是去上班吧，忙碌起来或许会好些。”
　　吃完饭，俩人坐上地铁赶往公司，谷则晓突然问道：“晨宣，言言有没有跟你说去哪里了？”于晨宣摇了摇头，“不知道，他没说，而且明确告诉我不让问，昨天晚上我又发个信息，她也没回。顾小意也发了信息，照样没回。”
　　谷则晓叹了口气，苦笑着说道：“看来言言是生我气了，是该生气的。”随后擦了擦流下的眼泪，“不管她在哪里，到时候我都会找到她的。”
　　于晨宣拍了拍对方的肩膀，“嗯嗯，你们俩最后都会好好的，不就是三年啊，忙碌起来转眼就过去了，再说万一你妈妈不出一年就想通了呢。”
　　说完又想了下，”对了，现在网络这么发达，她不是一直做线上英语教学啊，还有，她的身份证好像是南方上海的，你光顾着伤心了忘记这点了吧？这不就好说多了。“
　　谷则晓听完后，拍了拍自己的脑袋，笑着说道：“真是，一时情绪上来忘记了，她们全家离开，肯定是回上海了，谢谢你提醒啊，晨宣。”
　　于晨宣摆了摆手，“理解理解，这种情况，谁遇到了，第一时间都是慌张痛苦的，哪还能想到这些细节啊。”
　　经过于晨宣的提醒，谷则晓的心安定了些，进到公司后便投入了工作中。到了中午和于晨宣出了公司门口准备去吃饭时，便看到对面车里的谷梓语，于是便走向前去。
　　于晨宣很是尊敬的喊了声：“谷总，您好。”谷梓语点了点头，“两位上车，带你们去吃好吃的。”于晨宣有点纠结，谷则晓便打开后车门，“上啊，晨宣，有人请客还不去。”于晨宣只好无奈的上去了。
　　“小姑姑这阵子忙完了啊，这么大一老总居然有闲心请我们吃饭，再说你这怎么着都得配个司机吧？”谷则晓调侃道。
　　谷梓语笑着说道：“只有长途的时候会请司机，私下时间，我还是习惯自己开车，晨宣能吃辣的吗？”
　　突然问道自己，于晨宣有点蒙，但是脑子很快的做出反应，“可以可以，只要不是炒米粉那种特辣都能接受。”
　　谷则晓听到于晨宣的话后，就想起那次点外卖于晨宣吃炒米粉的样子，突然哈哈的笑了起来，谷梓语不解道：“晓晓在笑什么？这么好笑。”
　　于晨宣无奈的说道：“上次在家里我点外卖炒米粉，辣的不行，她们一点都不同情我，还幸灾乐祸。”
　　谷则晓笑着笑着，便想起了当时张知言的笑声，那声音仿佛在耳边，突然就止住了笑，转移话题道：“小姑姑请我们吃啥饭啊？”
　　谷梓语笑着说道：“带你们去吃烤全羊去怎么样？”于晨宣惊讶的说道：“哇，谷总真是大气，非常可以。”谷则晓也笑着说道：“小姑姑依旧是很大方啊，吃不完我们晚上可就带走了啊。”
　　谷梓语点了点头，“看你说的，烤全羊套餐咱们三个能吃一半就不错了，回头放到公司冰箱里，晚上带回去继续享受美味。”说完三个人便笑了。


第37章 没有对方的生活
　　“哇偶，我得拍照片发个朋友圈，炫耀一下，真是第一次真正的见识烤全羊套餐啊。”
　　谷梓语看着于晨宣拿着手机不停的拍，笑着对谷则晓说道：“这个不至于吧，看你们俩这不值钱的样子。”
　　谷则晓也拍了几张回答道：“小姑姑，你这是大款，不知道我们打工人的生活啊，我们平时涮火锅，都嫌弃羊肉卷贵的不行，更别提整只烤全羊了，都好几百，甚至上千，哪里舍得奥。要不是咱两家有亲戚关系，我跟你就不是一个世界的人。”
　　谷梓语轻轻的拍了下对方的头，“贫嘴，行了你们俩拍完了不？开始吃了啊。”
　　俩人点了点头，反正在包间里没其他人，不用顾忌形象，开始随性的大口大口啃吃。
　　“晓晓，这肉烤的的真不错，太好吃了，唯独辣味不太明显，你可以再蘸点辣椒面。”
　　“嗯嗯，这样就更好吃了，小姑姑，你也试试啊。”
　　谷梓语看到俩人的吃法，摇了摇头，拒绝道：“不不不，按照你们这么做，那就太辣了，我吃不了那么辣的。”
　　三个人吃饱后，于晨宣起身去厕所了，谷梓语便趁机说道：“人生中遇到的每件事情都没有绝对的好或者坏，慢慢的调整好心情。”
　　谷则晓笑了笑，“谢谢小姑姑，不说这些了。”谷梓语端起水杯喝了口水，“嗯嗯，你们俩吃的够可以的，半只造没了，剩下的打包吧。”
　　一切收拾好完毕，等于晨宣上完厕所出来后，三个人带着打包好的食物便离开前往公司。
　　谷梓语在办公室刚签好一份文件，便听到电话响声，拿起来看到是张静茹，“喂，我今天中午正好有空，和晓晓一块儿吃的饭，你放心吧，整体看起来心情还可以。”
　　这边张静茹放下心来，“哦，那就行，谢谢啊小语子，不不，现在应该叫谷总。”
　　谷梓语笑着白了一眼，“行了，你给我说的任务我办到了啊，反正晓晓在我这里上班，有什么事再给你打电话。”
　　“行行行，那我就不打扰你这大忙人了，拜拜。”
　　看着挂掉的电话，谷梓语摇头喃喃道：“性子真是一点都没变，幼稚的很。”
　　张知言在舅舅的推荐下，进入了一家大型的外贸公司工作。“妈妈，我回来了，爸呢？”
　　古清然哼的一声，“你给他打个电话，让他回来吃晚饭，自从回来后，他天天往外走，也不说看书了。”
　　张知言放下东西后，便给张泓远打了个电话，“爸，吃晚饭了啊，赶紧往回走吧。”
　　不一会儿，张泓远便回来了，开心的说道：“我就在小区楼下，他们几个跟我分享了下这个城市十几年间的发展，还有未来的一些规划。”
　　说完便笑呵呵的帮母女俩端菜盛粥，古清然调侃道：“你都退休了，有时间培养点别的兴趣。”
　　张泓远反驳道：“谁说我没别的兴趣，前两天还跟他们一块儿健身打台球来着。”
　　张知言听着父母之间的对话，也不掺和，开心的吃着饭。晚上收拾完后，一家人坐在沙发上看电视。
　　古清然转头看了看自己的女儿，“言言，上了快两个月的班了，感觉怎么样？我看你每个周末还直播英语课，累不累？”
　　张知言摇了摇头，“一切都挺好的，周末在家也没事，还不如直播呢，以前积累起来的人气，不能这么放弃。再说如今这个时代，还是多方面发展比较好，多条路心里不慌。”
　　古清然靠近自己的女儿，摸了摸头，“嗯嗯，也是，你自己大了，做决定就行，但是要记住，身体才是重要的，不能太累。”张知言点了点头。
　　“这就是言言喜欢的人？她家里条件怎么样？长得是不错，和言言挺般配的。”姥姥看着高中毕业照里的谷则晓说道。
　　古清然惊讶的看了看母亲，“妈，你怎么一点都不惊奇言言喜欢一个女孩子的事情呢？”
　　姥姥哼的一声，“你当我老顽固啊，你妈妈我可是个与时俱进的人，再说这又不是什么稀奇事。”
　　古清然笑着说道：“她的名字叫谷则晓，父母离婚，上边还有个哥哥，不过早就结婚了。她爸爸现在做点小生意，她妈妈普通教师已经退休了。”
　　姥姥又仔细看了看，“那她妈妈对我这外孙女是有什么不满意的地方吗？非要这么拆散。”
　　古清然叹了口气，“妈，不是每家都像咱们家这么想的开，谷则晓妈妈比较传统，离婚后带着孩子不容易，咱们无法了解人心里的苦，以及对孩子的期盼。”
　　姥姥点了点头，“也是，不能用咱们的思想去评价别人，看她们俩的造化吧。”说完便把照片放下了。
　　上海的冬天有点湿冷，张知言出去感受了下外边的温度，“妈，我感觉今天有点冷，还是穿上羽绒服吧。”
　　“嗯嗯，那你记得把衣服拿出来，吃完饭上班的时候就省的找了。”
　　吃完饭后，张知言穿好衣服便去坐地铁上班。路途中看到很多人不惧冷依旧穿着时尚的大衣。不由自主的想到谷则晓，心里感叹道：“如果那个家伙在这里，肯定也是穿的这么薄，只顾美丽的人。”
　　临近过年，正在工作的谷则晓看到群里发送的放假通知，点开看了下与往年相同。
　　于晨宣在群里发送信息道：“晓晓，你说我这次能不能中个水果手机？哈哈哈。”
　　谷则晓：“你不是已经有了吗？才用了多长时间，期待中个别的吧。”
　　于晨宣：“别的有什么好期待的，这次没有什么云南免费游了，我听人事说啊，你小姑姑掌权后，公司逐渐平稳了，说是明年开始恢复之前的一年一旅游的规定，各个大部门根据给的经费来决定。”
　　谷则晓：“还那么早，想那么多也没用，你定好回家的车票了吗？”
　　于晨宣：“订了啊，还是跟去年一样，乐乐和梓琪呢？”
　　吴乐乐：“哎，我这段日子难熬啊，没法说啊，公司也不辞退，一直降薪，走的人好多了，我拿到工资也辞职了，不在一棵树上吊死了。”
　　张梓琪：“我和去年一样，嘿嘿。”
　　..........
　　五个人的群变成四个人，大家都知道这是为什么，都很自觉的不提令谷则晓伤心的事情。
　　这次的年会，于晨宣和谷则晓，什么奖都没有中，于晨宣在回家的路上笑着说道：“这次运气更差了，啥都没有，哈哈哈。”谷则晓也是笑着摇了摇头。
　　谷则晓提着行李回到家后，惊讶道：“嫂子，你今年咋回来的如此早？”张静茹摊了摊手说道：“爸那今年生意不咋地，年关更是没什么可忙的了，自然就回来了。”
　　谷则晓看了妈妈一眼，淡淡的喊道：“妈。”谷妈妈点了点头。谷则晓没再说什么，回到卧室整理了下行李出来便与嫂子坐着闲聊。
　　“好了，别看了，妈出去了，说是买点水果。晓晓，你也别生妈的气了，既然你已经答应了，就不要再想太多了。”
　　谷则晓笑了笑，“嗯嗯，知道了。”张静茹随即想到了什么，“对了，你们俩的事情肯定是那江叔的儿子告诉妈的。”
　　谷则晓皱眉疑惑道：“嫂子怎么知道？”张静茹摆了摆手，“那有什么难，我一直觉得不对劲，感觉很好奇。你哥哥出差回来，也一直很纳闷，妈那又不说。
　　直到今年12月初时候，江叔家来了好几拨人，要账的，说是他小儿子欠了很多贷款。而且他那儿子研究生专业很垃圾，还没拿到毕业证。我又深入打听了下，他那儿子跟言言一个学校，说不定见过你们。
　　还有啊，那天打完麻将都走了，只有江叔两口子留在咱家说有事商量，楼下也有人看见江叔儿子开车来接他们两口子。哼，我算是明白了为啥想要跟咱们家攀亲戚，怕是看上了你手里的财产。”
　　谷则晓想了好一会儿，“有照片吗？”张静茹摇了摇头，“没有，他那儿子早跑了，谁知道上哪里去了。”谷则晓点了点头，“原来如此啊，哎。”
　　大年三十张知言一家人围坐在姥姥家的大餐桌前边吃饭边聊天。“姐，你们终于回来了，看一家人多热闹啊。”张知言舅妈叶凡晞感慨道。
　　古清然笑着说道：“嗯嗯，还得谢谢你们两个把妈照顾的这么好，让我在外边省了不少的心。”
　　叶凡晞摆了摆手，“姐，你说这个可就见外了，照顾妈妈都是应该的。几十年一家人聚的最全的一次，咱们共同举杯喝一个，你们俩男的喝酒吧，我们喝饮料。”
　　说完几个人共同举杯开心的共同祝福道：“新年快乐！”晚饭后古鸿宇和张泓远两个人还在相互调侃喝酒。
　　张知言坐在姥姥和妈妈中间笑着说道：“从来都没有见过爸爸这样。”姥姥笑呵呵道：“其实你爸爸皮的很。”古清然也赞同道：“嗯嗯，主要在那边他交心的人不多，现在回到他从小生长的地方了，他本性自然就出来了。”
　　叶凡晞也笑着说道：“随他们俩玩吧。”张知言靠在妈妈的肩头，“妈妈，谢谢你的照顾，其实你们退休后本应该早就回来的，因为顾着我便耽搁了。”
　　古清然拍了拍女儿的头，“傻孩子。”姥姥偏过头，伸手也拍了拍女儿，“在我眼里，你也是个傻孩子。”说完几个人便笑了起来。


第38章 讽刺
　　谷则晓一个人坐在卧室的窗户边向外看去，那美丽的烟花不停的在空中绽放着，楼下的小孩子们大冷天的在外边踩着一层薄薄的雪打闹。
　　心里的思念瞬间涌上心头，嘴里喃喃自语道：“言言，下雪了，很薄的一层。天气非常冷，你那边呢？南方应该不会那么冷吧。”
　　张静茹等孩子睡着了后，出来便看到小姑子也不关门，一个人在窗边发呆。于是走过去说道：“别看了，时间不早了，早点睡觉吧！”
　　谷则晓没有转头依然盯着外边，只是象征性的点了点头表示知道了。张静茹看此情形也不好说什么，只好轻轻的拍了拍对方的肩膀出去了。
　　古清然又给女儿加了床被子，“言言，这样应该暖和些，不要逞强，实在冷可以开一会儿电暖扇，不要低估南方的冬天，它也是分地区的。”
　　张知言摊开双手说道：“妈妈，我知道了，其实我一直以为南方这边冬天不说暖和吧，应该是不冷的。但是没想到南方的冬天比北方冬天难熬，温度比我以为的要低很多，而且屋里还没暖气。我同事说那是我不适应，等生活久了就抗冻了。”
　　古清然听完女儿的话，哈哈哈的笑着，“你同事说的话我是赞成的，南北差异大，距离也远，所以有些认知会有偏差，人体也有个适应时间。”
　　张知言点了点头，“嗯嗯，好了妈妈，你也去睡吧。爸爸和舅舅估计今天晚上就守夜了，俩人现在都还没有睡觉的意思。”
　　古清然笑着摸了摸女儿的头，“你爸爸今天是太开心了，随他们两个吧。那妈妈出去了啊，赶紧休息吧。”说完便离开了，顺便帮女儿把卧室门也关上了。
　　张知言看着妈妈离开了后，转身走到窗户前，看着外边热闹的场面，深深的叹了口气，自言自语道：“那个城市下雪了，每年都如此，过年这几天晴天很少。”
　　年假总是热闹又短暂，谷则晓收拾了下需要的物品，便踏上了回大都的路，在车上她不再像往常一样睡觉了，应该说是自从张知言走后，她的习惯变成了跟对方一样，带着耳机坐在挨着窗户的位置，望着窗外掠过的一处处风景，仿佛这样就能感觉到对方一直在自己的身边，从来没有离开过。
　　下午于晨宣一进门就看到谷则晓坐在沙发上看电视，惊诧的说道：“哎呀，晓晓你这是什么时候来的啊？我以为这次我够早了，往常.....”想到了什么，便不再说后面的话。
　　谷则晓笑着走过去帮忙拎箱子，“在家里也没什么意思，所以我订了早上的车票就赶过来了。”
　　于晨宣点了点头不再说什么，俩人便开始收拾，等所有的东西都规整完毕后，于晨宣建议道：“晓晓，咱俩逛逛超市去？”
　　谷则晓回道：“小意呢？你不和她一起？”于晨宣撅了噘嘴叹气道：“她还没过来呢，得等到明天了，说是今天她家里有客人来访。”
　　“那好吧，咱们俩就出去逛逛。”于晨宣立马开心的点了点头，“走走走，今天晚上咱们俩就在外边，我请你吃麻辣烫。”俩人边走边聊天。
　　“切，我以为什么好吃的呢？这也好意思说请客。”
　　“怎么不好意思呢，我跟你说吃麻辣烫的话按照咱们俩的份量，那也是几十块钱，要不你请我？”
　　“去你的，我才不呢，看你那抠搜样，你家那个简直是大款，课题项目钱赚那么多。”
　　“那也是她辛辛苦苦赚取的，有时候晚上都睡不安生，看着就心疼，我哪能乱花，你说是吧？”
　　“哈哈哈，也是，每个人赚钱都不容易啊。”
　　“当然了，哪有那么容易，希望今年你小姑姑能再大方点，多多涨钱。”
　　“你想的真美，再说她是老总哪管这些小事，好了，赶紧拉个购物车。”
　　俩人推着购物车在超市各个区晃悠着，谷则晓看于晨宣又买了那么多的零食，里边还有很多膨化食品，于是调侃道：“你确定要买这么多零食，就不担心小意来了罚你。”
　　于晨宣哼的一声，“谁怕她啊！”说话语气明显微弱，手伸进购物车里，嘴硬道：“我看看啊，应该是买的重复了，把重的放回去。”说完默默地放回了一半的零食。
　　谷则晓望着购物车摇头故作叹气道：“晨宣啊，看来你是真的弱，你这一生恐怕就被定在了0这一数字上了。”
　　于晨宣“咦”的一声，“你说什么乱七八糟的，我的人生数字是1，哼走了，你推车。”谷则晓看着对方大步向前的样子，只好无奈的摇头笑着。
　　结完账后出来，于晨宣指着一家麻辣烫说道：“看见没，去年新开的，一直都没机会品尝，听说味道不错，每天人都不少。”
　　谷则晓点了点头，俩人提着东西便进了里边，可能是刚过完年，里边人不多，找了个靠窗的位置把东西放下后，一人拿着一个盆挑自己喜欢的东西。
　　等到俩人的好了后，于晨宣看到谷则晓大碗里有鸭血，想了想最终也没说什么。谷则晓今天看到鸭血后就夹了几块，这会儿吃起来感觉确实挺好吃的，于是笑着说道：“以前我看着就不想吃，实际还挺不错的，看来不能以食物的表面来想象定义味道的好坏。”
　　于晨宣转移话题道：“嗯嗯，对了，你是不是要摆脱普通员工身份了？”谷则晓听到后笑着说道：“没有，我小姑姑最精明了，安排个工作还是可以的，至于在里边能否混好，那就不是她的事情了。再说比我能力高的，资历高的人多了去了，那轮得着我啊。”
　　“也是，在这个城市比咱们优秀的太多了，来，端起你的饮料干杯，今年继续加油挣钱吧！”
　　“哈哈哈，好吧，来，干杯。”
　　新的一年就这样正式开始，每个人又恢复了往常的生活，一天天的不经意间就几个月过去了。
　　这天就谷则晓一个人，刚吃完饭收拾好，便听到了手机响动，“喂，嫂子，怎么了？”
　　“晓晓，明天不是周六啊，你看看你能回来一趟不？这么些年都是你哥哥在中间互相传递你和爸爸的消息，他这次想亲自见见你，当面说下房子的事情，那年不是没弄成啊，今年刚下来。”
　　谷则晓的心里倒是无所谓，父母离婚那时候她还很小，对她影响不大，只是长大过程中才慢慢了解离婚的原因，但她心里并没什么波动。
　　于是答应道：“好，那我定下车票，明天到了估计就中午了。”
　　“好，你到了跟你哥哥打电话，他去接你。”
　　“好，嫂子那就这样，我先挂了啊。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　谷则晓第二天到了后，便跟哥哥去电话，然后俩人开车前往。在车里谷志伟看向自己的妹妹，一度想说什么，最终也没说出口。谷则晓在后边坐着，也没有说话的意思。
　　到了后，谷则晓望着陌生的父亲，最终还是没开口喊爸爸，只是跟着进到了一间小办公室。
　　谷爸爸看了看自己的女儿说道：“晓晓现在这么瘦啊，我记得你小时候还挺胖的。”谷则晓笑了笑不知道说什么。
　　谷志伟怕尴尬于是回道：“小孩变化很大，她大了后一直都那么瘦。”
　　谷爸爸抿了抿嘴，“其实离婚后我还是偷偷的去看你来着，只不过你没有记忆，后来上学后你有自己的思想，经常在你妈妈身边，我怕闹矛盾便没去看过你。”
　　谷则晓闭了闭眼，于是说道：“爸爸很忙，我理解。”
　　谷爸爸继续说道：“那就行，都是一家人，说房子的事情啊，当年答应的一直没下来，这回终于好了，你们俩人一人一套，有什么困难以后记的和爸爸说。当然了，家里谁老小可能就会受宠点，那个圆圆最小，所以我偏向她点也正常。”
　　谷志伟听到后只好无奈的点了点头不再说话，谷则晓沉默的看着眼前的一幕觉得太讽刺了，也太虚伪了。
　　见面就十几分钟结束了，谷爸爸以工作为由走了，剩下俩人拿着房屋合同也走了。
　　在车上谷志伟询问道：“回家？”谷则晓摇了摇头，“回车站，我直接回大都，合同都弄好了，房产证一时半会儿也没有。”
　　谷志伟调整了导航路线，“爸爸这几年其实也不太容易，他说话就那样，不过小时候确实偷偷的看过你，你没有记忆而已。”
　　谷则晓嗤笑道：“行了，都说了没有记忆，还提这个有什么用呢？从有记忆上学以来，他要真想念我这个女儿，有无数次的机会来看我，可是他没有。这次他想表达的不就是怕我不接受，怕妈拦着，所以他不敢去见我，这算不算是甩锅给我和妈啊，他扮演个委屈的角色。”
　　谷志伟不再说话，谷则晓继续说道：“我上高中那时候，他就满大街的宣扬给我一套房子，用来弥补这么多年的愧疚，那一片熟人见到我就说你爸爸本质挺不错的，你看谁家还送女儿房子啊。
　　那你知道这些年本来判定他给的生活费，一分都没给过，那年是给我钱了，一万块钱，计算机学费那么贵，交完就没了，说的生活费也没给。再说给的房子连市区边都不算，距离市中心还不如咱们家近呢。
　　今天第一次见面还说向着他后来生的小女儿，完全不顾忌我的心情，幸亏我对他也没有什么期待。想来就讽刺，一个女儿二十多年，今天第一次见面。”
　　说完便不再理会谷志伟，一个人看着窗外。谷志伟也不再说什么，心里知道谷爸爸有很多不对的地方，当年自己也跟他吵过，还打过架，此刻没有什么话想劝妹妹的。


第39章 阿姨
　　张静茹看到谷志伟一个人回来了，于是悄悄问道：“晓晓直接走了？”谷志伟点了点头。
　　此时刚好做完饭的妈妈出来也恰巧看到这一幕，只是淡定的说道：“洗漱下吃饭吧。”
　　张静茹看了看没再说话，进到厨房帮谷妈妈端菜盛饭。谷则晓没感到有多饿，于是直接坐上车回大都了。
　　于晨宣正在开开心心的看着电视，便听到了开门声，一看是谷则晓回来了，惊讶的问道：“你这真速度啊？我还以为你明天才回来呢？正感叹今天晚上就我一个人可怎么办？然后你就回来了。”
　　谷则晓摇头笑着说道：“也没有什么要紧的事情，我就赶过来了，明天周日还能睡个懒觉，要不然急急忙忙的，周一上班不适应会特别困得。”
　　说完便去洗漱了下，也坐在沙发上，顺手拿起个山楂，“怎么不看电视剧了，看这种猫和老鼠的动画片，幼稚死了。”
　　于晨宣白了对方一眼，“现在电视剧没什么好看的，看不下去，期待的探案剧还没播，看会这个消遣时间啊，光躺着看手机费眼睛，我可不想越来越近视。”
　　谷则晓调侃道：“看电视就不费眼睛了啊，一个大一个小而已，你还不如看会儿纸质的书呢。”
　　“切，看不下去，一会儿看着看着就睡着了，这也不能老睡啊，大白天的老睡觉起来感觉还有点晕呢，不是好现象。”
　　“哈哈哈哈，行了，别看了，一会儿咱俩出去逛逛吧，一下午待在这里也很闷的。”
　　“我正有此意，还想着你要不回来我就辛苦一趟找琪琪和乐乐去，正好你回来了，咱俩走着。”
　　“我听说那俩货谈恋爱了？”于晨宣哈哈的笑着说道：“我跟你说啊，琪琪是相亲来着，前几天聊天说感觉还可以。乐乐呢，嘿嘿，谈了就两个月又分了。”
　　谷则晓撇了撇嘴，“真是的，她俩居然都不告诉我，哼，等下次见面我一定得盘问盘问，这到底是个什么情况。”俩人边走边聊天。
　　日子在不知不觉中就过去了，晚上张知言一家人在外滩看夜景，古清然对着女儿说道：“这时间过得真快啊，咱们回来这儿已经一年多了。”
　　张知言挽着妈妈的胳膊笑着回道：“是的，你看这儿每天晚上人都这么多。等过两天到十月份放小长假的时候，人更多。”
　　张爸爸在前面还是跟以前一样，拿了个相机负责拍照，“言言和你妈妈站在那里拍张照片。”
　　古清然笑了下，拒绝道：“在这儿都拍了好几回了，我们娘俩去那边转转看看有没有新的小吃。”
　　张爸爸看着母女俩人的背影，抿着嘴不停的捯饬相机喃喃自语道：“你们不拍，我自己拍，我拍景还不行啊，这夜间各种模式怎么调来着，怎么这么费劲。”
　　张知言回头看了下爸爸调侃道：“妈，爸爸学了摄影这么长时间还是闹不清楚，白天拍的还可以，晚上拍的一片黑，啥也看不清。每次教他，理直气壮的跟我说学会了，还嫌弃我啰嗦。”
　　古清然拍了拍女儿的胳膊，“你爸爸啊，越来越像小孩子了，你等着吧，他一会儿就拿着一张漆黑的照片过来问你，言言你怎么教的？你看你教我的还是一片黑嘛。”说完俩人便哈哈的笑了起来。
　　果然一会儿，张爸爸就找到俩人吃饭的店铺，一屁股坐在那里甩出了几张乌漆吗黑的照片，根本看不出来拍的啥，小声的埋怨道：“言言，你看怎么教我的啊，还是一片黑啊。”
　　母女俩听完话后便笑了起来，张爸爸无语的看着俩人，“你俩笑什么呢？这有什么好笑的？”
　　古清然不搭理他，笑着挑了挑眉对女儿说道：“对吧？差不多的话语。”张知言笑着说道：“我跟妈妈就猜到你会说这种话，哈哈，爸爸你每次都这样，教的时候感觉自己可厉害了，不好好学，事后还要说我教你的不行。”
　　张爸爸感觉到很理亏，“哎，你下次教我肯定好好学。”说完母女俩人又笑了起来，“爸爸，你这个回答每次都一样，这次我可不教了。”
　　一家人吃完饭后，慢悠悠的向家里走去，快到小区门口的时候张知言听到有人喊自己的名字，回头一看是自己同事，尴尬的说道：“晚上好啊，你也出逛街啊。”
　　对方点了点头，看到身后俩人很礼貌的打招呼道：“叔叔阿姨好，我是知言的同事韩皓辰。”
　　古清然点了点头，“你好，你们家也是在这附近？”韩皓辰挠了挠头回道：“我家不在上海，我在这里租的房子。”张爸爸看了看对方也点了点头随即说道：“那你们俩聊啊，言言我和你妈先回去啊。”说完俩人就先走了。
　　张知言看着父母的背影很是郁闷，她也想走，实在不知道说什么，只好尴尬的沉默，幸好对方开口道：“额，每次下班咱们都一路，几乎都说不上几句话，以后咱们可以一块儿，还能聊聊天，就当交个朋友。”
　　张知言摇了摇头，委婉的拒绝道：“谢谢你，我还是想工作和生活分开，咱们就是同事，见面了打声招呼就行，没什么事我就先走了，你也赶紧回去吧。”说完不等对方回应便进了小区。
　　韩皓辰只好无奈的回自己的合租屋，三个人挤在50平米的房子里，看着这一切，放下背包说道：“你们能不能注意点卫生，该扔的垃圾扔下不行啊。”
　　其中一个男的玩着游戏说道：“哼，发什么脾气啊，又没让你扔，你要不愉快了赶紧搬走，这里是市区，合租的人多的是。”
　　另一个男的在玩手机，面上看着很斯文，但说话也很冲，“就是，我刚才回来的时候看到你特意绕到高档小区那，怎么着，碰了一鼻子灰吧，就你这样人家能看上啊，别费劲了。”
　　韩皓辰攥紧拳头，最终什么也没说，直接摔门进了卧室，斯文男嘲笑道：“切，什么玩意，也不看看自己什么样子就过去跟人打招呼。”游戏男也嗤笑了一声赞同道：“就是，还以为自己谁呢，害我游戏差点输了，整天就知道装。”
　　张知言回到家后，看到父母已经洗漱完毕了，生气道：“爸妈，你们怎么把我一个人扔在那里了。”谷爸爸看了看自己的女儿继续摆弄相机去了。
　　古清然走过来点了点女儿的额头说道：“给你成长的机会啊，有些事情总要自己判断做决定的。”张知言撇了撇嘴去洗漱了。
　　张爸爸看女儿离开后说道，“清然，我看那男的不怎么样。”古清然咳了一下，“胡说八道什么呢，晓晓和言言只是暂时分开，她们俩断不了，别再说这种荒唐话了。”张爸爸做了个闭嘴的动作，继续看摄像机说明书去了。
　　“晓晓，待会儿回去你就说这一袋子零食是你买的啊。”于晨宣边走边叮嘱道。
　　谷则晓调皮的说道：“我才不管呢，你啊，就等着接受惩罚吧，晚上记得多吃点饭，别撑不住晕了。”
　　于晨宣愤怒的打了对方后背两下，正要说话便被某个声音打断道：“你是谷则晓吧？”谷则晓看了看对面的女人点了点头。
　　于晨宣惊讶的小声问道：“谁啊？你家亲戚？”谷则晓把零食给到对方回复道：“你先上去吧，我跟她聊两句。”于晨宣只好拿着东西先上楼了。
　　女人笑着说：“你就不怕我作出伤害你的事情？居然敢跟陌生人搭腔。”
　　谷则晓看着对方回道：“我猜到你了，是阿姨吧？虽然没真正见过你，但我有你的照片，容貌我记得很清楚。”指了指小区楼下公共运动器材那没有人，“这楼下也不是说话的地方，去那说吧。”
　　说完俩人一前一后便走过去了，谷则晓盯着面前的女人，看起来和照片一样，穿着薄薄的长款风衣，流行的阔腿裤，年纪四十多了还依然那么漂亮，那双手保养的甚是白净，没有一丝褶皱。
　　女人看着对方盯着自己，抿嘴认真的询问道：“你妈妈过得还好吗？”谷则晓转移视线说：“如果不是看你一脸认真的样子，还以为你是挑衅呢，作为子女我认为我妈这些年过得还可以，至于她这个当事人的想法我不得而知。”
　　女人低头笑了笑，“那就好，我就是想见见你，你长得也很漂亮，跟你妈妈年轻时候差不多，但我很久没见到她了，我想即使操劳也不会变多少吧？”
　　谷则晓再次打量了下眼前的女人，心里感觉有点奇怪，“你来见我不会只想聊我妈吧？她自然比不了你，年级上就不占优势，更何况她照顾我们两个，明显苍老了很多。”
　　女人抬头看向谷则晓的眼神，沉默了几分钟后，开口说道：“很感谢你能这么和我平静的说话，我跟你爸爸已经分居了，再过一个月就离婚了。
　　18岁那年出来在他那个小家具店打工，每次你妈妈过去都会摸摸我的头，把我当妹妹看，我是既开心又自卑。后来我爸爸生病了，他帮忙缴纳了医药费，那个年代七八万啊，我心里很着急，想着这要怎么还呢。
　　当时他没说什么，只是说好好工作，这个世界上没有无缘无故的帮忙啊，过了一段时间本性就流露出来了，说我只要给他生个儿子，就算两清了，我不理解他已经有个很好的儿子了，为什么还要，他也不跟我解释，而且我也不想那么做。
　　后来有天，他借着醉酒，说只要发生一次关系，就可以了，当时小内心很害怕没见过什么世面，想的也简单，七八万我要在他这里工作多少年才能还上，他也总是找各种理由软硬兼施不放我去别的地方打工，于是想着就背叛你妈妈一次，从此两清。
　　可没想到的是你妈妈发现后就离婚了，而且我那时候也怀孕了，于是想着就和他这么般过下去得了，也许是报应吧，最后流产了，好几年都没怀上，直到最后他期盼的儿子也没有，只是生了个女儿，刚开始那几年还做做样子，过了段时间就不怎么回家了，反正我也不喜欢他，就这么着过。
　　后来我打听到他又找人生了个儿子，保护的很要紧，查不到一点消息，也没有任何证据，直到现在，他可能嫌弃我碍事了，需要我腾地方了，呵呵我跟你说这些看起来更像是狡辩，其实不管是什么原因，做小三就是不对，我只是希望你明白这些情况，不要做无意义的针对，便宜了某些人。”
　　谷则晓没想到事情是这样的，惊讶了好一会儿，不过内心很快就平静了下来，于是说道：“我对他没什么期待，所以你说的这些事情，我仅仅是惊奇而已，没有什么别的想法，那你这么些年不工作，以后离婚了带着女儿要如何？”
　　女人笑着说道：“不用管我，我没那么傻，也背着他攒了了不少的钱，还有他为了和我尽快离婚，又分给我点钱，足够圆圆上完学的，我自己也交了养老，足够了。”
　　谷则晓蹙了蹙眉，“谁管你了，我才不管你呢？不过谢谢你今天来给我说这些话，我确实没什么想法，但我会转达给我哥哥的，你说的这些话真假他自有考量。”
　　女人望了望周围的环境，“很稀奇你一开始没劈头盖脸的骂我。”谷则晓摇了摇头，“我不记得任何事情，没有任何恨意，上一辈的事情我不懂无法体会和评价。”
　　“其实圆圆很可爱，若是有见面的机会，喊你姐姐能否答应？”谷则晓撇了对方一眼，“阿姨，你不能欺负我没记忆，也不能欺负我教养好，我是无法切身了解你们那一辈当时的处境，但不代表我没有立场。”
　　“你说我今后去看你妈妈会怎么样？”谷则晓哼的一声，“你知道结果的，还问我。”
　　女人突然笑了，“是啊，我肯定会被扫地出门的。”说完转头看向谷则晓，“晓晓，其实我一直很喜欢你妈妈，我会用余生赎罪的，那我走了。”谷则晓看着对方离开的背影，内心很是不解。


第40章 放手
　　◎谷妈妈和阿姨？◎
　　于晨宣看到谷则晓回来后，八卦道：“楼下跟你说话的谁啊？看起来长得还挺漂亮的，就是年纪大了点。”
　　顾小意拍了下对方的脑袋，连名带姓的说：“于晨宣，你是不是找揍，你买那么多零食的事我还没和你算账呢。”
　　于晨宣小声反驳道：“我都说了，那有袋零食是晓晓买的啊，晓晓对不对？”谷则晓看了她一眼无视那求救的眼神摇了摇头，“你当你家小意傻啊。”
　　于晨宣撇了撇嘴，“小意，我下次再也不敢买这么多了。”“还有呢？”“我再也不提别的漂亮的人了，我就是好奇八卦而已嘛。”
　　谷则晓扶额叹了口气，“行了啊，你们俩有良心吗？在我面前这么堂而皇之的秀恩爱。”
　　顾小意去厨房把菜端出来，顺便盛了两碗饭，看了看于晨宣说道：“自己盛饭去。”于晨宣无奈只好慢悠悠的进厨房自己盛饭。
　　谷则晓边吃边询问道：“小意，你这算真正毕业了啊，你打算怎么着？”顾小意抬头看了看，“导师给我推荐了上海那家研究型公司，我正在考虑中。”
　　于晨宣看向对方说道：“我都说了，不用顾及我，你去哪儿我就去哪儿，上海我更可以啊，奶奶去年去世后家里就没有家人了。”
　　谷则晓笑着说道：“也是，你们就先去吧，我也会去的，看来咱们注定要待在一个城市，缘分啊。”于晨宣回答道：“那是，他就算去也得跑明年三四月分了，说不定你妈妈今年想通了呢，你就可以和我们一起走了，哈哈哈。”
　　谷则晓叹气道：“希望吧。”于晨宣心里还是很八卦楼下的那个女人，但碍于人家里的私事便不再多问。
　　晚上于晨宣窝在顾小意怀里问道：“你为啥转移话题，你认识那女的，谁啊？”顾小意看自己女朋友八卦的样子笑着回道：“不知道，这可能涉及晓晓的隐私，她明显不想说，你啊，少八卦点，刚不累啊，快睡觉吧。”对方哼的一声又往里缩了缩慢慢睡去。
　　日子如往常般一天天的过去，谷则晓和于晨宣穿着厚厚的羽绒服一边往公司走，一边聊天，“晨宣我感觉我的脚太冷了，快点马上就到公司了。”
　　于晨宣双手带着手套捂着冰凉的耳朵说道：“往常就下一点，今年下的这么大啊，真是下雪不冷化雪冷啊，马上了坚持坚持。”
　　进去后谷则晓“哇，终于到了，还是里边暖和啊。”于晨宣点了点头，“这不废话吗，哎呀时间马上到了，我赶紧回岗位去了啊。”说完便走了，等到下午不忙的时候宿舍群里就开始聊天了。
　　吴乐乐：“下的雪真大，我今天光荣的迟到了。”
　　张梓琪：“一样的，我迟到了半个多小时呢，晓晓和晨宣呢？不忙的话，粗来聊会儿天啊。”
　　谷则晓：“聊啥？尬聊？对了，这次咱们什么时候聚啊？过一个星期马上又要过年了，老日子？”
　　张梓琪：“可以啊，我没问题。”
　　吴乐乐：“同意，晨宣呢？宣宣？粗来说话啊，哈哈。”
　　于晨宣：“刚忙来着，没问题。”
　　........
　　公司年假一般都不会轻易变动，一切还是如往常一样。四个人围着火锅边吃边聊，“晨宣，你和小意明年要去上海，晓晓不管早晚最终也要去，平时相约就难了啊。”
　　张梓琪赞同的点了点头，谷则晓笑着说道：“哎呀，人的生活轨迹总要因为某种原因变动的嘛，但咱们始终都是舍友，心永远在一起。”
　　于晨宣赶紧附和道：“对对，晓晓说的很对，不管走到哪里我们都会互相惦记的，还有啊，你们俩要结婚一定要通知我们啊，风里雨里赶过去，哈哈哈。”
　　“吴乐乐，你说你啊，都谈了几个了，到现在还没有满意的？你这个怎么样？有没有照片？”
　　“切，晓晓看你说的，那不合适早分挺好的啊，这个嘛，是网恋，我不抱太大期待，谁知道照片真假，说过了年有时间来看我。”
　　“啊？你还搞这个，网恋都过时了好不，也不靠谱，你啊太单纯，容易相信人，现实点，在周围找，其实像琪琪似的相亲不也能遇到好的吗，你可注意安全，别瞎闹。”
　　“晨宣，你拿我当小孩啊，单纯和傻是两回事，ok？你以为我没参加相亲，只不过没有琪琪那么幸运而已啦。”
　　张梓琪笑着拍了拍对方的肩，“别着急，乐乐这么个开心果一定会遇到更好的人。”说完三个人哈哈的笑着。
　　公司放假后，谷则晓收拾后行李便回家了，刚到车站，便接到了嫂子的电话，“嫂子，我已经到车站了，不是已经告诉你了吗？我一会儿就到家了。”
　　“哦，没事，提前和你打个电话，给你提个醒，回来了别太惊讶，咱们家今年多了俩人。”
　　“谁啊？”“你回来就知道了，你赶紧往回走吧，要是你哥今天不开车，我可以直接接你去了。”“没事，那我先挂了啊，回家再说。”
　　“我回来了。”一进门便看到熟悉的女人正好对着她笑，“晓晓咱们又见面了啊。”谷则晓一时很惊讶，提着的包没注意就掉到了地上。
　　嫂子也走过来，拿起包说道：“愣着干嘛？阿姨说提前和你见过面，你并不排斥她。”谷则晓回过神来没有回答嫂子的问题，而是对着女人哼了一声。
　　随后说道：“我算是明白你的意思了，你那次见我不只是说明情况，还有别的用意啊，我说当时怎么感觉很奇怪啊，弄了半天你是一个个攻略，最后的目标是我妈啊，对了我妈呢？”
　　女人笑着说道：“出去买瓜子去了，我打算陪着一块儿去呢，结果她说外边冷，不让我出去，圆圆贪玩，便跟着去了。”
　　谷则晓咬着后槽牙摇头道：“可真行啊你，我哥哥那通过了？”女人点了点头，张静茹拍了拍对方的肩膀，“你哥哥的要求便是不张扬。”
　　谷则晓更生气了，“这简直是只许州官点火不许百姓点灯，她自己就不嫌弃丢人了啊，你们两个说来之前还是那种关系。”
　　女人站起来说道：“这几个月我可是费了好大的劲呢，被你妈妈赶出去的次数，都数不清了。”
　　谷则晓白了对方一眼，“切，得了便宜还卖乖，真是的，被赶也是活该，不过我挺好奇你是怎么把我妈如此传统耿直的人掰弯的。”
　　“那有时间了我再给你讲吧，等你妈妈回来就可以开饭了，晓晓今天尝尝我的手艺。”
　　“哼，就你这双白皙的手，还能做出好饭？”
　　“不要以貌取人嘛，我的厨艺可是很好的，自从住进来你妈妈都被我养胖了不少呢。”
　　谈话间谷妈妈带着圆圆回来了，看到谷则晓便喊道：“晓晓把水果收拾下，还有这些瓜子倒在盘里。”
　　谷则晓阴阳怪气道：“妈，三个人使唤我一个，不公平啊。”然后指了指女人，“你咋不使唤她呢？”谷妈妈脸一红，“你们三个一起收拾，我去厨房看看。”
　　女人牵着女儿的手说道：“圆圆，过来，这是姐姐。”圆圆乖巧的喊道：“姐姐好。”谷则晓笑着点了点头，“你女儿不介意？”圆圆立即摇头道：“不介意，妈妈从我小时候就一直说谷阿姨长得多好看，哼，她一直都惦记着人。”
　　女人摸了摸女儿的头说道：“你和姐姐嫂子一起去玩吧，我去帮你谷阿姨端菜盛饭。”三人坐在沙发上看着电视聊天，张静茹看了看俩人突然笑道：“晓晓，没想到吧？我一开始真的很惊奇。你哥哥刚开始反对的厉害，你妈妈也有叛逆的场面，哈哈哈，最后的局面就是这样子了，不过你也算苦尽甘来了，妈妈帮你打听了张知言的位置，她不好意思和你说，我给你发过去了。”
　　谷则晓点开看了下，笑着说道：“她们俩最近的事？很是惊奇妈妈怎么转过这个弯的。”圆圆突然说道：“我妈妈打从心里喜欢谷阿姨的，当然是一次次厚着脸皮往上撞了。”
　　张静茹也说道：“可能妈妈这些年一个人心里过得很苦，再加上一直对当年的事情有些许的误会，一下解释开了，她的心也就慢慢打开了，老来伴嘛，更何况阿姨显得那么年轻漂亮，不停的攻势，谁也招架不住的。”
　　谷则晓尝了尝女人做的鱼，便调侃道：“没想到阿姨做饭这么好吃，看你那双干净白皙的手，还以为你是个什么都不会做的小公举呢。”
　　谷妈妈白了对方一眼，“瞎说什么呢？你阿姨做饭可不容易了，快点吃吧，吃饭都堵不上你的嘴。”女人笑着摇了摇头，“没事，这样就挺好的。”
　　晚饭过后，几个人坐在沙发上，谷妈妈看了女儿一眼，“对不起，妈妈对于你和张知言的事情说话很难听，过了年你想怎么办就怎么办吧，不用担心我了。”
　　谷则晓笑着说道：“没事的妈妈，我是你的女儿，不管到哪里我都会惦记着你，你要有事情，打个电话我就立即赶回来。”谷妈妈笑着摆了摆手，这一刻母女俩从内心正式破冰了，谷则晓也没想到和张知言的分离以这种方式结束，内心感叹道：“果然电视剧取源于生活啊，这么离谱的事情竟然发生在这个家里。”
　　年后，谷妈妈在楼上看着女儿离开的背影，对着女人说道：“我一手养大的女儿居然这么大了，第一次这么认真的打量她。”
　　女人李晓慧从背后抱住谷妈妈：“小英姐姐，你是太在乎自己的孩子了，忽略了他们需要自己成长的空间，他们都大了，就随他们去吧，以后我们过好自己的日子就行了。”
　　谷妈妈顺势靠在对方怀里，笑着说道：“没想到最后上了你这条贼船。”李晓慧笑着说道：“我为了让你上来，可没少挨你骂，挨你打。”谷妈妈哼的一声，转过头，眯眼道：“你的意思是我很暴力？”李晓慧赶紧摇了摇头，“小英姐姐最温柔了。”
　　谷妈妈甩开对方的手说道：“切，少哄骗我，圆圆呢？”李晓慧摊了摊手，“找同学玩去了。”随后又抱住对方，“小英姐姐，今天中午想吃什么？小的立马给你安排。”谷妈妈轻轻的拍了下对方的头，“到时候再说吧。”
　　李晓慧抱着对方倒在沙发上，“好，那抱着在沙发上躺会儿？”
　　谷妈妈白了对方一眼，“成何体统，起来，一会儿圆圆回来了看到像什么样子。”
　　李晓慧不为所动，“怕什么？她又不是没见过。”
　　谷妈妈羞怒道：“四十几的人了和小孩子似的，丢不丢人，上次卧室门没关你就那样，还让孩子看见了，要是有下次别想去床上睡。”
　　李晓慧笑着吻了吻对方的唇角，“好了，那是个意外，这次我反锁门了，别担心。”
　　谷妈妈制止对方的动作佯怒道：“大白天在客厅，别弄了。”李晓慧立刻深吻上去，堵住了谷妈妈接下来的话，直到对方有点喘不过气来才停下，“小英姐姐还要多练习，一会儿就不行了。”对方白了她一眼。
　　李晓慧笑着吻了吻对方额头，过了近一个小时，“小英姐姐，等着，我拿新的睡衣给你换上。”等收拾好后，谷妈妈懒洋洋的坐在沙发上看电视，李晓慧便进厨房准备中午的饭菜。


第41章 终相守
　　◎一起回家◎
　　“你妈妈咋想通的啊？说说呗，我一直都挺好奇的。”
　　谷则晓摇了摇头，“晨宣你够八卦的，我就不告诉你。”“切，你先去，到时候一块儿聚啊，好久都没见言言了。”
　　谷则晓笑着说道：“行啊，对了你最后走，记得下个月提前和房东说，免得到时候有什么分歧。”于晨宣摆了摆手，“放心吧，下个月初我就提前和房东说，你就别管了，该走走吧。”
　　“还是一份毛血旺，还有红烧鱼。”谷梓语点完后给谷则晓，“看看还想吃什么就点吧，以后再想让小姑姑请客可就难了，你们该请我了。”
　　谷则晓拿起菜单，“小姑姑既然都这么说了，再加个干煸豆角吧。”俩人边吃边聊天，“晓晓你这也开始吃鸭血了？毛血旺里边你通常都是吃豆芽和毛肚。”
　　谷则晓反驳道：“看小姑姑你说的，吃饭习惯不都是变化的嘛，再说以前我偶尔也吃一两块儿啊。”谷梓语给了对方一个眼神，“和家里都说清楚了？”
　　谷则晓点了点头，“小姑姑我发现就没有你不知道的事，我妈和李阿姨的事你是怎么知道的？我严重怀疑你是不是套我嫂子话了？”
　　谷梓语笑着说：“你嫂子的智商用我套话吗？和熟人聊天慢慢就说漏嘴了。”“那我嫂子也是信任你，你居然侮辱她的智商，小心我告状，别以为你当谷总了，她就不敢揍你。”
　　“去吧，我等着她来揍我。”谷则晓“咦”的一声，“小姑姑啊，别人一看你就觉得高冷，不容易接近，亏我还在外边维护你的形象，哼，凭她们怎么都想不到你在熟人面前是这种样子的，还能开玩笑。”
　　吃完后谷梓语拿出个文件递给谷则晓，“我想你会需要这个，这是当地一家大型网络贸易有限公司和我们集团是长期合作关系，你的简历我早就递过去了，到了之后直接和他们部门主管沟通就行。”
　　谷则晓拿过来看了看，“谢谢小姑姑，真是太感谢了。”谷梓语笑着摇了摇头，又递过去一份文件，“这是给于晨宣的，一家大型中外合资的网络软件公司，我只是给了她一块儿敲门砖，具体还要看她自己的能力能否接住对方的考验。”
　　晚上回家后，于晨宣手里拿着文件不停的感叹，“太厉害了，这家公司就平时我连面试的渠道都找不到，很难进的，因为福利待遇太好了，我一定会努力的。”
　　顾小意拍了拍对方，“别兴奋了，先吃饭吧。”谷则晓笑着附和道：“就是先吃饭，你着啥急，你当下还不能离开呢。”
　　于晨宣哼的一声，“晓晓你收拾的挺快啊，你怎么不订飞机票啊？火车票很慢到那都下午了。”
　　谷则晓吃饱后放下饭碗说道：“我一个人害怕坐飞机，坐火车也有很多好处啊，看看沿途的风景。”
　　顾小意点了点头说道：“那你明天到了酒店记得和我们报平安，路上注意安全，你明天起的早，我们大概率醒不来。”于晨宣举起饮料杯，“来干一杯，早上起来就见不到你了。”谷则晓拍了下对方的头，“去你的，说这么煽情干嘛，你和我相差不了几天。”
　　谷则晓一晚上没怎么睡觉，早早的起来检查了下没什么丢的东西后便离开了，在出租车内回望了下住处和四周的街道，心里默默的说声再见，转头看向前方。
　　到车站后，谷则晓买了一个煎饼和一瓶水，在候车厅等着。由于到的比较早，等了半个多小时，但谷则晓内心很开心。上车后找到挨着窗户的座位，拿出耳机戴上随着火车的启动看向窗外略过的一处处风景。
　　下午两点左右，火车终于到上海站台了，谷则晓提着行李跟随人流下车往车站外走去，环顾了下陌生的环境，只好打了个车到订的酒店，把一切都收拾好后，谷则晓拍了张照片发给于晨宣和顾小意。
　　于晨宣：“呜呜呜，我还想着早上一定要再看你一眼呢，结果我起来你就走了。”
　　谷则晓：“嘿嘿，等着你们奥。”
　　顾小意：“到了就好。”
　　于晨宣：“你这酒店就在言言小区斜对面，怎么着今天晚上就去找？”
　　谷则晓：“额，我想想，不聊了我稍微歇息一会儿喝点水，然后重新办张当地手机卡，到时候发你们。”说完便将手机手机息屏，拿着瓶装矿泉水边喝边向那小区内看去。
　　过了半小时，谷则晓穿上薄款大衣，去楼下附近营业厅办理电话卡。谷则晓一心想着往营业厅走去，没有注意旁边的人。
　　此时正在楼下和老同事遛弯的张爸爸看到熟悉的面容，愣了好一会儿，同事询问道：“你怎么了这是？”张爸爸摇了摇头，“没什么可能看错了，刚路过的人看着挺眼熟的，我累了我要回去了啊。”说完便不顾身后同事的调侃，穿过马路往家里走去，还特意看了下营业厅内的人，由于有遮挡根本看不清，于是直接回家了。
　　古清然站起来惊讶道：“你说的是真的？”张爸爸摊了摊手，“只是特别像而已，不是很确定。”古清然瞥了一眼对方，“算了，要真的是晓晓，很快会见面的。”
　　谷则晓办完电话卡一个一个告知亲戚朋友后，便吃着小笼包看外面的街景。一直到下午快四点半了，再次穿上大衣向对面小区走去，到了之后询问了下小区附近的便利店，得知由于是市内中高档小区，只有这一个大门口。
　　谷则晓便进到了一家咖啡店，点了杯咖啡坐在挨着窗户的位置，盯着外边，不敢错过每个人。
　　终于到下班点了，看着人来人往，就在谷则晓不抱希望的时候，看到了那熟悉的人，眼睛瞬间湿润，便赶紧追上去，“言言，你好啊。”
　　张知言听到熟悉的声音转过身来后，看到是谷则晓，是自己刻在心里的人，由于惊讶和激动，一时间眼睛红红的愣住了。
　　谷则晓上前摸了摸对方的头，“言言，对不起，这次再也不分开了。”张知言哭着抱住对方，头埋在颈窝内，一句话都不想说。
　　谷则晓拍了拍对方，“言言，让你受委屈了，对不起，以后再也不会了。”张知言哭了一小会儿松开后，撇了撇嘴，“哼，我要回家了。”
　　谷则晓笑着上去给对方擦了擦眼泪说道：“好，我看着你回去，幸亏现在没有什么人了，都哭成小花猫了，那我的小猫猫明天早晨几点上班，我送你。”
　　张知言扭过头去，“八点半，你还是自己先熟悉熟悉吧。”谷则晓捏了下对方的手指，“担心我啊，看，我就在你这对面酒店里。”张知言看了看，心里放下心来，“谁担心你了，我回去了。”说完便走了，只不过嘴角明显上扬，心里美滋滋的。
　　古清然看着女儿的样子，“言言你是受什么委屈了吗？”张知言摇了摇头笑道：“没有，晓晓过来了。”张爸爸插嘴道：“奥奥我说呢，今天楼下看到的那个人原来就是晓晓啊，我说哪有长得一模一样的人啊。”
　　张知言笑了笑不说话，古清然宠溺的说道：“行了，明天让晓晓回家里来吧，在市区你们两个租房子太贵了，合租我不放心，还是家里安全。泓远啊，咱们又多了一个女儿。”张知言点了点头，张爸爸开心的吃着饭。
　　早上张知言出去后就看到谷则晓站在小区门口等着她，于是咳了一下，“你吃饭了吗？”谷则晓走向前，碍于人多只是简单抱了下，小声撒娇道：“我还没有吃饭呢？小言言现在离上班点还有时间呢，陪你女朋友吃点吧。”
　　“那好吧，我就勉为其难的陪你吃点。”谷则晓笑着上前拉住对方的手晃晃悠悠着向附近早餐店走去。
　　谷则晓还是习惯性的照顾张知言，“晓晓，你今天把行李收拾下，回家里住，我爸妈也让你回家呢。”
　　谷则晓抿了抿嘴：“额......”张知言吃完放下筷子，故意质问道：“怎么？你不愿意？不愿意就算了。”谷则晓赶紧说道：“愿意，我很愿意，你是我小祖宗行了吧。”
　　说完拿起对方的手机记录下自己新的电话号码，张知言看了看拨打过去，谷则晓看到后也记在了通讯录里，顺便说道：“小言言，把我微信从黑名单里移出来吧。”对方哼了一声，虽然嘴上显得很生气，但动作出卖了自己，
　　到了公司门口，“好了，我到了，你等我下班了，我跟你一块儿提行李，一起回家。”谷则晓笑着说道：“好，我等着你，进去吧。”
　　等看到对方的身影消失后，谷则晓才转身环顾了下四周，打算熟悉下这个城市。走到地铁站办了张地铁卡，查了下城市的地铁路线，便坐上地铁去不远的地方转悠转悠。
　　张知言：“你中午记得吃饭，回酒店了吗？”
　　谷则晓：“我知道，我现在熟悉下周边，不用担心我。”
　　张知言：“嗯嗯，不要跑的太远，下班了我给你打电话。”
　　谷则晓拍了张炸串的照片发给对方，“看今天的午饭，一会儿再喝点粥就行，我不饿。”
　　张知言开心的对着饭菜拍了张照片，“我在食堂吃的饭，小炒肉和米饭。”
　　谷则晓看到后笑了笑回道：“嗯嗯，不错，好了慢慢吃吧，你下班的时候我去接你。”
　　张知言：“好的，一定要记住不要跑的太远奥。”
　　谷则晓：“放心吧，你女朋友丢不了。”
　　张知言开心的息屏后，开始专注的吃饭，一旁的同事问道：“知言，你这开心的样子，谈恋爱了啊？”张知言听到后，高兴的点了点头，“嗯啊，我一直都有对象，只不过今年她也来这边了，不用异地了。”同事祝贺道：“哇，我说你怎么这么高兴呢。”
　　谷则晓转了一圈后，看了下时间便前往张知言公司处。张知言一下班就背着包走了，出来后看到对方在等着自己，便跑过去说道：“等很久了吗？”谷则晓摇了摇头，“没有，走吧，一起回家。”
　　俩人到酒店后，谷则晓便抱住张知言，“我们晚一会儿回去可以吗？”张知言看着对方可怜巴巴的眼神，“这个嘛，不能太长时间。”
　　一个小时后，张知言窝在谷则晓怀里抬头再次确认道：“你妈妈真的同意了吗？你不会私自跑过来的吧？”谷则晓回答道：“真的，她不再管了，我们不会再分开了。”
　　张知言笑着低头往对方怀里缩了缩，“晓晓，我很想你。”谷则晓轻轻的拍了拍女朋友的背，“我也是，往后我都会在你身边陪着你，再休息会儿咱们回家。”


第42章 完结
　　张知言检查了下行李，“好了，没有什么丢的东西了，咱们回家吧。“谷则晓宠溺的摸了摸对方的发顶，”好，把行李给我，你带着我回家。“说完俩人离开酒店向家里走去。
　　古清然看着俩孩子，笑呵呵的说道：“你们俩人赶紧收拾下准备吃晚饭。“谷则晓点了点头
　　“言言，你这卧室还挺大的啊，还带个独立的卫生间。“张知言挠了挠头，“先把行李箱放床头这儿吧，咱们先去吃饭。”
　　晚饭间，张爸爸问道：“晓晓刚来可以先熟悉熟悉再找工作。“谷则晓抬头看了对方一眼笑着说道：“叔叔，不用担心我，我适应能力强，工作的话，我小姑姑帮忙在这边找了个商贸公司等明天去报到看下。”
　　张爸爸点了点头不再说话，古清然抬头看着俩人，“晓晓，以你们两个的关系，随着言言叫我们妈妈和爸爸行不？看你的习惯，要是不合适，还是之前那样的叫法也行。“
　　谷则晓扭头看了看张知言，对方冲她笑着点了点头，于是轻轻的喊了声，“妈，爸。“古清然俩人高兴的答应着，“以后就这样，一家人挺好。”
　　“晓晓你睡得那边，我昨天晚上又重新收拾了下，等改天咱们俩一块儿再买个书桌。“谷则晓一边收拾一边看了看，“嗯嗯，好的，全凭你做主，我什么都听你的。”
　　张知言白了对方一眼，继续收拾，“就知道说些好听话。“谷则晓把衣服放到柜子里后，“言言，看咱们俩的衣服，无论是挂的还是叠的多么对称。”
　　张知言笑着说道：“你说的就是废话，当时买衣服就是按照情侣来买的，当然配了，不过确实挺好看的。“
　　把行李箱里的东西都归位后，张知言便从床柜里拿出来一床双人被子，“这个是姥姥准备的，还是红色的呢。“谷则晓走上前帮忙铺在床上，调侃道：“今天晚上算是入洞房吗？”
　　张知言恼羞道：“你老瞎说，好了你赶紧去卫生间洗漱去吧，快点，我要看会儿书，记得拿上你的睡衣。“谷则晓上前抱住对方轻轻的说道：“我仔细观察过你家的隔音很好，要不要一起洗？不会太长时间的。”张知言正犹豫着便恍恍惚惚的被骗去了。
　　第二天早上起来，俩人吃完饭后便去忙各自的事情了。谷则晓到公司后便根据小姑姑给的联系方式，找到了部门主管，“白主管您好，我是谷则晓。“
　　白主管摆了摆手，“不用介绍了，谷总早就和我们上边沟通过，您是打算今天直接入岗，还是歇两天调整下自己，反正明天就是周末了，咱们周末双休，你可以周一上班。“
　　谷则晓想了想，“好的，那我就下周一再上岗，谢谢您了。“白主管点了点头，“好，那这样您先跟我来录入下入职信息，下周一直接打卡上班就行，咱们这正常上班也是朝九晚五，到了七八这两个月份，晚上会多半个小时五点半下班，也就这两个月。”
　　说完谷则晓便跟着对方走了一遍入职流程，然后把领的相关办公用品放在自己的办公桌子上。环顾了下四周，每个办公位都是独立的格子间，再加上由于是工作时间，大家都在忙碌，于是谷则晓轻轻的收拾好后便向白主管说了声，“白主管，那我先走了，周一间。“对方笑着点了点头。
　　谷则晓从公司出来后，便和古清然发了个消息：“妈，我已经办理了入职信息，周一上班，今天我想再熟悉下，中午你就别管我了。“随后又给张知言发送了条信息：“言言，中午一块儿吃饭？”
　　张知言近来不忙，于是很快的回复道：“好，你吃什么可以在下边店里找找看看，到时候女朋友请客。“谷则晓看到信息后，笑着摇了摇头发送道：“好啊，我先转悠会儿。”
　　中午吃饭的时候，谷则晓询问道：“言言，明天周末，杭州和苏州距离这里不远，你想去哪里？之前在这儿有没有和爸爸妈妈他们去过？“
　　张知言摇了摇头，“没有一起去过，我想等着你一块儿。“谷则晓心疼的摸了摸对方的头，“好，那你想去哪里，我订票，往后咱们有很多时间，一个个地方慢慢游玩”
　　晚上俩人便跟父母报备后，简单收拾了下，第二天早上就坐着火车赶往苏州。张知言指了指自己的肩，“晓晓你可以靠在我肩头睡会儿，你不是爱睡觉啊。“
　　谷则晓笑着回复道：“那是以前了，自从你不在后，我便不在车上睡了，慢慢的养成了和你一样的习惯，听着歌看窗外的风景。“张知言听完后心里很不是滋味，“好在没多长时间，既然如此，咱们一起看着窗外还能聊天呢。”
　　俩人出了车站后，谷则晓看着周围感叹道：“30分钟左右就到了，离得近就是方便啊，要是不晚点，估计20多分钟就到了。“
　　张知言看了下时间，“晓晓我们走吧，还早着呢，咱们就俩小背包就背着转悠呗，晚上回酒店。“谷则晓点了点头。
　　穿过一条条小路，两边都是古建筑，还有一些小商铺，“有没有一种穿越的感觉，像走在古代繁华集市街道上一样，咱们俩一会儿让他们拍几套照片吧？“
　　张知言开心的说道：“好啊，那我们现在去吧。“俩人经过了一番考量，选择了其中看起来经验丰富的一家摄影楼。
　　随后便根据选定的套餐，换好衣服后就开始拍摄，“俩人再靠近点，不要那么拘束哈。“张知言听完后又往谷则晓那靠近了点，鼻尖对着鼻尖。
　　摄影师感叹道：“对对对，就是这样，太好看了。就这样一直保持，好了这次拍你们俩背影，你们向前小跑，让衣服随之舞动起来，然后看前边人手势，回眸笑哈，咱们试试。”
　　经过摄影师前几次的调整，张知言更放松了，俩人的默契到达了顶峰，一次就成功了，摄影师笑着连连点头，“嗯嗯，太漂亮了，感觉跟拍古装片似的。“
　　拍完后，俩人看着照片便选了起来，设计师也感叹道：“你们俩长得挺好看，你看这照片都不用精修，这样原始的就挺好。“
　　谷则晓看了看，“还是麻烦您需要修下，处理下色调什么的。“设计师点了点头，“放心吧，我们承诺的，可以邮寄，要是明天您还在的话可以直接过来拿。”
　　谷则晓回复道：“好的，我们明天过来拿吧。“说完俩人便出来去吃饭。”下午去苏州园林看下？“张知言边吃边说道：“好啊。”
　　俩人持票进到园林后一边走一边感叹道：“感觉很是幽静，非常适合在这里慢慢的行走。“谷则晓指着在水中央游着的鸳鸯，“还真是第一次见鸳鸯啊，太好看了。”说完便赶紧拿出手机拍了张照片。
　　张知言也顺着望去，“看那对儿颜色更好看，我也拍下，嘿嘿。“谷则晓看了看，“好了吗？咱们再往前走着看看。”
　　俩人一路边走边聊天，碰见好看好玩的就拍几张照片，玩起来时间总是不经意间过去了，很快就到晚上了。
　　只好边走边逛着，慢悠悠的朝酒店走去。由于今天走的路太多了，没有过多的折腾，洗漱了下便睡觉了。
　　第二天起来便去影楼取走了照片，随后这一天租了套古装衣服，看了下正好下着蒙蒙细雨，又买了两把古风的油纸伞，肆意的玩闹着。
　　晚上在火车上张知言盯着窗外不停的笑着，谷则晓看到她这幅样子宠溺道：“好了，不是说了吗？咱们有很多很多时间，慢慢来。”
　　张知言扭过头笑着说道：“知道了，就是知道所以才高兴，那下次我们去杭州宋城吧，我想去看看那个宋城千古情，据我妈说挺好看的。“
　　“好，下次我们就去那里，你喜欢的景点我都会陪着你去的。“
　　“我还想去雷峰塔，看看传奇的白娘子。“
　　“额，那只是个神话，估计早就重建了。“
　　“我就是想去嫲。“
　　“好啊，好啊，知道了，我的小祖宗。“
　　……
　　回来后，俩人便开始了工作，每次周末以及假期俩人便向这次一样出去转悠，很快就把这一片的景点大致的转悠了个遍，谷则晓还开通了短视频账号，每次旅游都会发些剪辑的视频，粉丝也是日益见长，不过谷则晓不以这个为生，根本不在乎，更新时快时慢。
　　于晨宣和顾小意经过一两个月终是也来到了上海，俩人稳定后第一件事便约饭，谷则晓边吃边问道：“怎么这么晚？不是说时间不长吗？“顾小意随后解释道：“哎，交接的时候出了点问题，所以耽搁点时间，不过没多大影响。”
　　于晨宣“哼“的一声，“看你们俩多么逍遥自在，哎吆吆，晓晓你那视频账号粉丝不少啊，什么流量加持都没有，普普通通旅游分享视频，就突破了30万了，这么短的时间很是厉害，大家都说你剪辑的景色很好看。”
　　谷则晓摆了摆手，“我就是无聊的时候发的，不在乎这些，你没看我更新的速度变化无常吗？“于晨宣笑着调侃道：“你不稀罕把账号给我啊。”
　　谷则晓点了点头，毫不在意道：“可以啊，只要你拍的好看的都可以发这个账号啊，那有啥。“这次于晨宣惊讶了，“你知不知道现在短视频很是火啊，有的人特意买流量火了后都开始转战直播，那钱一堆一堆的。”
　　谷则晓哈哈的笑着回复道：“凡是不要看表面，我看过某些直播间，也就那样，真正像你说的赚大钱的很少，还是看自己的能力，脚踏实地来。“
　　于晨宣想了想，“也是，净弄些虚不啦叽的，不说这个了，咱们干下杯来，从此以后还需要互相照顾。“说完四个人开心的举杯庆祝着再次相聚。
　　又过了两年后，张梓琪在群里宣布结婚的消息，四个人踏往北京参加了婚礼，吴乐乐仍然一个人在不停的原地晃悠着，总感觉自己要单身一辈子，时不时的在群里发几句牢骚。
　　谷妈妈和李晓慧结合后，内心也越来越放的开，对于外边的流言蜚语并不在乎，只是专注着自己的生活。
　　随着圆圆上大学独立后，俩人就经常去旅游，时不时还去看看谷则晓俩人，张泓远和古清然看出俩人关系后，震惊了好几天，终于明白了谷妈妈为什么提前想清楚放谷则晓来这边了。
　　晚上躺在床上，张知言听完谷则晓讲的话后，感叹道：“我是真佩服李阿姨啊，那股勇往直前的劲儿，令人敬佩，不过我感觉你妈妈就是刀子嘴豆腐心，要不然，不管李阿姨怎么折腾，你妈妈都不会动摇去接受她。“
　　谷则晓笑着点了点对方的额头，“我妈不是你妈吗？“张知言缩进被窝，小声的说道：“我那不是想要分辨的更清楚些嫲。”
　　谷则晓不再逗她，而是认真的说道：“咱们每个人都在向美好的未来慢慢地行走着，相信以后会越来越好。“
　　张知言点了点头，“那是，我很期待未来的每一天，我们有很多事要做。“
　　谷则晓笑着回复道：“嗯嗯，我也是。“
　　虽然没有很盛大的仪式，也没有地老天荒的誓言，但俩人在没有阻碍的未来，相互依赖，共享生活，便是最好的结局。
