



　　《白月光和朱砂痣》作者：豆浆蘸油条
　　文案：
　　都说年少不要遇到太惊艳的人，她偏偏遇到了季临筱。
　　又飒又美受x“读心”女扮太监攻
　　[食用指南]
　　·（大写加粗）大三角，结局be！
　　·傻白甜型修罗场，女主本身就是金手指。
　　·建议第27章别看。
　　·不会写文案，喜欢就看看吧。

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，女扮男装，主受，现代
　　搜索关键字：主角：虞素寒┃配角：江湛、季临筱┃其它：
　　==================


第一章
　　寒夜泼墨，满目银装素裹，已过子时这是开年的第一场雪。
　　一弯银月藏匿厚重云层，零零星子闪烁黯淡光辉。
　　朔风如刀刮的人肉疼，好似剥皮削骨。
　　她身后是万丈深渊与滚滚江水，身前是同胞族亲。
　　逃无可逃，退无可退，后路被封，前路唯有一死。
　　虞素寒不解，她怎么就沦落到这一地步呢？
　　明明每一步都走的事无巨细，不说凡事亲力亲为，她也是安排了值得信任的人。
　　搞不懂啊搞不懂，看来她是低估皇帝了，不动声色算无遗策不愧皇族。
　　皇帝为什么非要她命？其实她是知道的。
　　帝王侧畔岂容虎狼安眠，她挟天子以令诸侯架空帝王独揽朝政，这是该得的下场，能给她留个全尸，都是皇帝仁慈。
　　她没想到的是，皇帝派来的人会是虞氏宗亲，要知道没了她虞氏会败落的很快，皇帝不会留下这些人，他们是傻还是没长脑子？帮着皇帝来取她性命，能有什么好处。
　　被拼死护着的宗亲出卖，还要被他们取走性命虞素寒有些不爽，却也没怎么过分的抗拒。
　　罢了罢了，时也命也，命该如此。
　　她就站在那，一身绛紫亲王朝服，羽冠束发傲然凛冽，纵使天地间孑然一身，仍旧贵不可言。
　　一双形状较好的杏眼似笑非笑，缓慢而倨傲的扫过这些人，唇角轻轻了了一勾半是嘲讽半得意。
　　嘲讽这些人的没用，看吧，纵然她落魄至此这些人依旧不敢动她分毫，得意的是自己，居然能让皇帝费尽心机。
　　她一人闲散淡漠，对面乌泱泱的几百人面色谨慎，僵硬又忌惮。
　　"咳咳"一声微弱的咳嗽从众人背后传来，呼啦一下，虞氏宗亲从中间分散开来演变成夹道欢迎这人。
　　缓步从众人身后走出一女子。
　　白衣广袖，面色苍白，眉目深邃，清秀无双，她是虞氏长女皇帝身边的红人，虞素妍。
　　“素素……”她声音清哑，眉头拧起一副要死不死的样子。
　　虞素寒见翻个白眼见他就烦，手指懒懒散散的来回拨弄，但又岂止是烦。
　　“素素也是你叫的？”虞素寒轻笑眉目讥讽，眼底蕴藏几分说不清道不明的情绪与微弱的挣扎，“不知虞小姐来这干嘛？”
　　“这大风大雪的，再把您给冻坏了，本王可没法给皇帝交代啊。”
　　她没给虞素妍接话的机会，一拍额头做恍然大悟状，“瞧我这记性，虞小姐怎么说姓虞。就算再帝王身下待久了，可也不会那么娇弱，随随便便就冻坏了。”
　　虞素妍八风不动，始终笑容清浅。
　　“素素这是何必呢？语言是最伤人的武器，伤的也不止是我自己。”
　　虞素寒嗤笑，“少装模作样了。咱们谁不知道谁啊，都是千年狐狸修成精玩什么聊斋。”
　　“如此我便直说了。”虞素妍上前两步。
　　从来都是倨傲凌然的虞素寒微不可查的后退了一些，面上撑着无所谓的笑心底却打着鼓，她对虞素妍一向又爱又怕。
　　虞素妍没再给她后退的机会，一把抓住她的手结实的后背挡住后面的视线，在她手里放了块玉。
　　还没等虞素寒看清楚那块玉便融入她的掌心中。
　　虞素寒抬头，杏眼中一片愕然。
　　虞素妍笑笑，小声道，“活下去，素素一定要活下去。”
　　随即一掌把人拍下万丈深渊。
　　“阿姐！！！”撕心裂肺的一声，喉咙都喊破音了。
　　瞠目欲裂怒目而视，虞素寒怕突然很怕，这一掌虞素妍用了十足十的力在她受来却也不过徒有其表。
　　虞素妍少时曾在道观学习，术法算测一点即通，虽然不知道此举意欲何为，但是她知道她没事了，安全了。
　　看着深渊中不断下落的人影，虞素妍这十年来，第一次露出真情实意的笑容，万幸她的素素能活下来。
　　虞素妍仿佛油尽灯枯一般，一头青丝换华发面容逐渐变老，后面的虞氏宗亲不知该怎么办。
　　还是虞素妍不在意的笑笑随其他侍卫回了皇宫复命。
　　………………
　　"哐当——"一声虞素寒跌落在地，浑身上下酸痛不已，就像让人把骨头敲断后重新接上的那种感觉，不止是疼。
　　她趴在地上缓了好一会，身体恢复些气力才缓缓爬起来，每动一下都是碎骨重铸的疼让她恨不得了结自己，省的遭罪。
　　目前所处之地空旷且静谧，松柏成林树木繁茂种类奇多，还有很多她不认识的。这的空气不错，清新干燥，像是盛夏。
　　她有些慌，这里……她不熟悉的地方，那个深渊下面明明是滚滚江水，而此刻她浑身并无半点湿意。
　　现在应该是大魏元盛十五年，除夕夜刚过，十五年的第一场雪才落下她就被皇帝抄了摄政王府。
　　如今此地却正值盛夏？这不可能。虞素寒有些惊恐，就算泰山崩于前也能面不改色的人此刻却皱着眉头。
　　虽然不知道这是什么地方，但是有一点可以肯定，她没事了安全了。
　　虞素妍擅长测命改运，大魏的国运就是她改的。
　　能有这种本事的虞素妍，要想把她完整的救下来再无后顾之忧，也只有将她从大魏彻底抹去。
　　也就是说，这里、很有可能是她经常挂在嘴边的平行时空，另一世界国度。
　　虞素寒有些晕眩，却强打起精神。算了走一步看一步，不管在哪只要活着就好。
　　她欠了虞素妍一条命，看她那时的样子也不知有没有机会，等她还了。
　　虞素寒也知道，怕是没机会了。
　　这些年虞素妍的身体每况日下，已经是风中残烛能撑着最后助她一次，已经耗尽了心力，结局如何不用想她也知道。
　　很快虞素寒就将纷乱的思绪甩出脑子埋进心脏深处。
　　她现在身处异世以后的路肯定举步维艰，现在不是悲伤春秋的时候，先摸清这的一切才是主要的。
　　她身上伤口众多，最重的分别是，后背一道深可见骨的刀伤以及胸口的一个窟窿，还有刚刚下落时摔折的腿，除此之外其他地方都还好。
　　虞素寒折了几个树枝简单的处理摔折的腿，又把后背的伤口用从朝服撕下来的布条勒紧，至于胸前的窟窿已经不流血了，她就懒得管了。
　　一瘸一拐的向下坡走去，由于走的太慢还总是摔到，虞素寒找了个棍子，做拐杖柱着用。
　　"叽--叽叽-叽！"几声怪异的叫声从身边传来，虞素寒颈后一凉，阵阵阴风划过吹起她一身鸡皮疙瘩。
　　她小心的环视四周，什么都没发现。也许是错觉，她这么安慰自己，又走了两步，那声音又来了。
　　虞素寒壮着胆子冲一旁的草丛走去，外围走了个遍还是没看到东西，她不禁有些气愤，这算什么畜生也可以耍她了？
　　回到主路上，就见到她刚刚所站之地围着几个小动物。
　　它们不过普通松鼠大小，通体雪白，尾巴蓬松稀软，水灵灵的眼睛如红宝石般，嘴巴处有些似狐狸，四肢带着些许红。
　　此刻它们怯怯围在虞素寒脚边，立着也就将将到她小腿肚，看起来煞是可爱。
　　“她怎么不说话啊？”
　　“她看起来好可怕啊！”
　　“她会不会杀了我们？”
　　“我们要不要逃啊。”
　　它们"叽叽"的叫着，虞素寒听着它们的叫声，脑子里却被自动翻译成了她能听懂的话语。
　　虞素寒心中惊奇，她蹲下身。这群小家伙害怕的后退一点，挤在一堆怯怯的看着她，好像祈求般。
　　她随手捞过一个离她最近的小家伙，仔细观看。
　　“哇哇哇她她她要吃了我们！”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤我怕！”
　　“救命啊！！救命？”
　　“闭嘴！再嚷嚷就吃了你们。”虞素寒被吵的烦不胜烦，一发火震住了这群叽叽喳喳的小家伙。
　　很奇怪，虞素寒一把它抱起来，身体与动物的身体一接触，脑中就自动出现一段字。
　　"崧雪兽，低级兽类，灵蕴低下无大用，主治愈外伤，可控，胆小娇怯，食素，不怡家养，适合散养，群居。"
　　心里在惊奇，面上也还是一副晚娘脸，好像没什么值得惊奇一样。
　　虞素寒放下它，“你们群居于此？是崧雪兽擅长治疗？”
　　方才被她抓在手里的小家伙，上前两步把其他族人护在身后开始叽叽的回话。
　　“是的，大人您可不可以别伤害我们，我们灵蕴极低除了治愈没有别的作用，求大人放过。”
　　虞素寒一挑眉尾笑了，杏眼弯成月牙几分浪荡森然，“放过--自然可以。你要付出什么来换取我的放过？”
　　"叽叽叽叽……"崧雪兽挺高兴的。
　　“只要大人不伤害我们，我们愿意为大人治疗。恕我直言，大人浑身都是伤，有严重的也有不严重，虽能撑一时，可终究不是长久之事。”
　　“我们一族也就会治愈，保证大人被我们治疗后可以生龙活虎再打五百年！”
　　“这个不急。”虞素寒索性盘腿坐在它们面前，“现在，我问一句你们答一句，不许说谎，否则……”
　　虞素寒话没说完留给它们想象的空间，笑得森然又危险，如今她的样子配上这幅笑脸可止小儿夜啼。
　　崧雪兽纷纷点头作揖，个个称是。
　　“那么开始，第一个问题，这是哪？”
　　"叽叽叽"……“这里是皇家狩猎场正好最近人皇陛下在此狩猎。”
　　"人皇？"虞素寒眉头又皱起来，她眉心有深刻的褶皱，是常年蹙眉所致故而看起来特别凶。
　　“这块大陆是什么地方？皇族有哪些，重要的皇亲国戚有谁？”
　　虽然疑惑她的问题，崧雪兽还是认认真真的回答了。
　　"叽叽叽叽叽叽"……“这里是屠鸿大陆，皇族有如今的人皇居野一脉以及上一任皇族缙下一脉。各地封王则不等，每个地都有封王管辖。皇城中唯有虞氏一族一人之上万人之下。”
　　还真是到哪都有亲戚啊。她也姓虞，那么很好有落脚的地了。
　　“仔细说说这个虞氏。”
　　"叽叽叽叽叽叽"……“虞氏的护候府的现任主人是虞擎他是超一品瓒冠护候，家族护候世袭，超一品瓒冠还是他自己赚的，他儿子若是席位也只是护候。护候府的女主人是人皇陛下的亲妹懿萱公主，也是超一品诰命夫人。他们二人膝下有二女一子。”
　　“儿子是世子当今屠鸿大陆灵蕴最强之一，为人骄矜，却也有资本，前阵子据说随瓒冠护候南下收复一小国，都是他出的力，瓒冠护候就是走个过场。”
　　“他家女儿则很少听说，几乎没有传闻也少有人见过，特别神秘。”
　　虞素寒没什么表情，心里却定夺好了接下来的事情。
　　“来吧，不是要给我治疗嘛。”
　　“什么！你不是说不用治疗，只让我们回答问题吗？”
　　虞素寒挑眉，神色冰冷，“你有意见？”
　　崧雪兽怂了，“没有。”
　　软绵绵毛茸茸的崧雪兽三下五除二的就把虞素寒的外伤处理妥当了，内伤它们是没办法的。


第二章
　　所谓虎落平阳被犬欺。
　　虞素寒现在就是这么个例子。崧雪兽娇小怯懦却也敢和她耍心眼了，它们治好她的外伤就趁着她不注意的时候溜走了。
　　完全没给她接着套话的机会。
　　这块地很大是圈出来做皇家狩猎场的，她一时半会也找不到其他人或兽类来了解情况，还好现在不是睁眼黑起码略知一二聊胜于无。
　　她外伤好了走的也快了，顺着下坡快步离开，一双杏眼还警惕着周围的氛围。她这种刀尖上舔过血的人，对于陌生的地方最不放心需要时刻警惕着。
　　“去那边看看！别让他跑了。”诸如此类叫叫嚷嚷的话语不断的传来。
　　虞素寒也没有时间管其他了，她以为惊动了皇家狩猎守卫的人，是来捉拿她的。
　　远处奔袭而来的一群士兵，个个手拿火把神情肃重。
　　虞素寒现在很虚弱纵然外伤已经好了内伤却很严重，无法做到以前百里外能听声辨位。
　　此刻士兵们都到她十米之外了，虞素寒才反应过来，当即转身向另一边跑去。说是跑却也就比走快了些。
　　前后夹击，虞素寒无路可走了。
　　前面大约二百士兵，个个玄黑铁甲，手持笨重阔剑，剑身宽大厚重，拿在士兵手里像是要把人压趴下一样。
　　后面的士兵大约五百人，个个银白铁甲，背覆箭弩。
　　两军对垒苦的是虞素寒。
　　这些士兵身上的铁甲是她不曾见过的，与她所在的大魏朝铁甲样式差的太多了。
　　这些士兵身上都纹有兽类的图腾。玄黑铁甲那边是振翅欲飞的玄鸟，银白铁甲那边则是代表祥瑞和平的麒麟。
　　他们武器也是奇怪的，每一样都不在虞素寒的认知里。
　　她自认博览群书涉猎广泛古今通晓，大魏天下内没她不知道的，大魏天下外少有她不知道的。
　　纵然这里为异世，也不可能一点记载都没有，让她一到此处遇到人便两眼一抹黑，刚刚那些崧雪兽告诉的又太过笼统。
　　"唰——"的一声，玄黑铁甲那边的士兵个个神情肃重的从中间让出一条路从他们后方走出来个男人。
　　来人闲庭信步，玄黑软甲，甲内的长袍也是浓重的黑，上面有些许暗色鎏金丝勾勒的简易玄鸟图案。
　　这人地位不一般，这是虞素寒的第一直觉。
　　他面容俊美，眉深目阔，轮廓冷硬。眼角眉梢尽是讥讽的冷傲，给人高不可攀的傲慢之感。
　　虞君澜身量极高，肌肉与身材比例非常完美，他居高临下的睨了眼虞素寒，那是来自上位者的轻蔑。
　　虞素寒不喜却敛了眉眼些许不悦神色状似惶恐又似恭敬，低低垂着头避免了与他的正面对视。
　　“秋苍山属皇家狩猎场地，你个普凡人族女子是怎么进来了？”虞君澜的声音冷淡而讽刺总是夹杂着不屑。
　　“这就要问世子大人了。”这声音也是个男人，带着雍雅甜腻的腔调，让人听着甚为舒心悦耳。
　　可是却莫名的让少数人讨厌，例如虞素寒与虞君澜。
　　虞君澜挑眉，神色自若眉眼间却有丝丝不耐烦，语气讥讽，“哼。问我？不知谢照云你有什么资格来问我？”
　　那人顿住了，而后缓慢踱步从银白铁甲军后面走出来，他神色自若，面容俊朗，眉眼狭长如上等水墨画精心描绘而成，一颦一笑间都是晏晏笑意。
　　谢照云也穿软甲纹绣麒麟，比起虞君澜那身档次稍微差了那么点档次。
　　“哼——”虞君澜都不屑与他多费口舌仿佛嫌弃浪费唾液。
　　他转首去看虞素寒比起谢照云他到宁愿看这女子，“你还没回答我如何进的来皇家狩猎场地？”
　　虞素寒始终低着头，脑子极速运转逃显然逃不开这里士兵便有七八百，以多敌少不划算也不会赢。
　　不逃迎接她的会是什么？虞素寒不用想都知道。
　　她也做过上位者，在防范措施严谨的皇家场地抓到异族人会有什么下场不言而喻。
　　不等他回答，虞君澜就下令了，“把她给我抓起来带回去，严加看管，不许任何人接近。”
　　谢照云不喜欢虞君澜，却也知此事事关重大，能在守卫重重的皇家狩猎场悄无声息的出现，必是不凡且有所图。
　　故而他也没有继续和虞君澜唱反调，只是带着怪异甜腻的笑容离开了，走的无比从容淡定。
　　“带走。”看都不看一眼，虞君澜把人交给士兵就先回去了。
　　虞君澜走在士兵前面，虞素寒被士兵压在后面，二人之间仅几步之隔。
　　虞素寒稍稍抬眸看他影一眼又快速垂下眼，手中暗自蓄力猛然挣脱束缚她的士兵。
　　快速跃起直接对着虞君澜的腰眼就是一脚。
　　虞君澜没有防备被她踹的一个踉跄迅速反应过来，转身还给虞素寒一腿丝毫没有怜香惜玉，直接把人踹的倒退十来步撞飞到树上，吐了一大口鲜血。
　　虞素寒有些脱力踉踉跄跄的爬起来，抬头抹了下嘴角鲜血，扯出一抹讽刺的笑，她抬头，二人四目想接均是一愣。
　　一模一样！
　　虞君澜背在身后的手微微发抖，浑身血液都在发冷。
　　面前这女子绛紫色折立领束腰朝服，有些脏乱破，脊背却挺的笔直。
　　羽冠束起的发做男子发髻，面容白净，柳眉杏眼眉宇间凛冽倨傲，鼻挺唇薄俊朗似男儿，却因满身冷淡痞肆的气息无端生出几分刻薄风流。
　　这张脸对虞君澜来说并不陌生，他这二十七年的人生中几乎每天都能看到，那是他妹妹虞轻茚的脸。
　　此人与他妹妹模样一样，身量相同，年岁更是相近，几乎一个不可能的想法瞬间出现在他脑子里。
　　虞君澜想他必须带这人回护候府。
　　虞素寒不仅与虞轻茚一模一样，轮廓也与虞君澜颇为相像，二人一双杏眼更是尤为相似。
　　虞素寒的杏眼通常是深邃如无尽星空的，碎满了荧荧光晕让人看不真切又忍不住沉沦。
　　算计或杀/戮时又像一望无际的湛蓝海域，通透明了的昭示着波涛汹涌，纵然你看见她的情绪也猜不到情绪下到底是暗流激涌还是深水鱼雷。
　　虞君澜则不同很多，他的眼里尽是睥睨之态，傲慢又讥讽，满是高高在上之感。眼底却仿佛揉碎了天光，澄澈清明是未经大苦大难与地狱般磨砺的澄明。
　　二人皆是通透的。虞素寒通透是因为她阅尽千帆，被生活的酸甜苦辣折磨出来的。
　　虞君澜的通透却是最明了纯粹的，他是天之骄子，朝堂世家屠鸿大陆，都鲜少有可以和他一较高下的。
　　像又不像。虞君澜眉心轻蹙面上是一贯的讥讽，“姑娘这是何意？莫不是想伤我逃跑？”
　　虞素寒神色淡然勾唇一笑，七分痞肆逗弄三分倨傲冷然，“岂敢岂敢，我就是和大人开个玩笑。”
　　“……”呵呵就算她说的再诚恳，虞君澜都不会信她是开玩笑。
　　虞素寒做一本正经状杏眼眨呀眨，“不知大人可知瓒冠护候？实不相瞒我是来找他的，我是他家亲戚。”
　　“哼。亲戚？本世子怎么不知道自己家有这么个亲戚？”
　　“……”没想到啊招摇撞骗，碰瓷到人家世子身上了。
　　虞素寒给自己唱衰，还不等她想出说辞，人就被虞君澜给捆住了。
　　“我劝你别想耍什么花招。”虞君澜轻笑似讽似劝，“你安分点，我会让你见到你的亲戚瓒冠护候的。”
　　这回被捆住了虞素寒没法反抗，她刚刚也没想反抗，就是存心逗弄一下，摸摸这人的底好有个准备。
　　被士兵一路押进这个营帐。这里的帐篷与大魏朝也是大不相同的，说是帐篷不如说是简易行宫，用塑料木板搭建简单便捷又保暖通气，冬暖夏凉。
　　这个营帐里看起来还不错，地上铺着青石板砖，里面软床一张旁边就是书桌，正中间还放至着矮几，又在一边隔出了浴间。
　　看得出来这位世子爷很会享受嘛，就算是出来狩猎也都一点不亏待自己。
　　“老实在这等着，我去把护候大人给你请来。”虞君澜有些不放心她。便点了几个功夫不错的士兵贴身守着她，在他回来之前必须寸步不离。
　　虞素寒不在意的耸耸肩，懒得理他，安安分分的待在营帐中，没一会营帐外陆陆续续进来几个人。
　　打头的是她已经见过的虞君澜世子爷，他身后跟着两女一男。
　　男人看起来精神奕奕很年轻，女人也是保养得宜华美高贵。
　　让虞素寒惊讶的是另一个女子，二人长得可以说是一模一样。
　　一样的柳眉杏眼，鼻挺唇薄。
　　她是俊朗慵懒的矜贵，虞轻茚则是娇俏活泼的华美清贵。
　　怪不得呢，刚见她第一眼时虞君澜那么惊讶，在怎么淡定眼里还是透出了不可置信，原来这是原因。
　　虞素寒坐在床榻上，长腿交叠支地，双手抱胸，眉尾挑起一些。面上是懒散痞肆的笑容，“见过护候大人，懿萱公主，世子爷，虞姑娘。”
　　她说的不算恭敬也没行礼。坐姿也不端正，却也让人不敢小觑。
　　对面那几个人都只是愣了一瞬，也就回神了，唯独这虞轻茚一直呆愣愣的盯着她看，好似在看个稀罕物种。
　　这视线太过直白炙热，虞素寒不喜，面色微沉眉头蹙起无端生出几分凶狠，让人生怕。
　　虞轻茚也感觉到了她的不悦，收敛了炙热的眼神，却还是偷偷打量着她。
　　“姑娘是哪里人？”最先开口说话的是虞擎，“怎么会说是本侯亲戚？”
　　虞素寒挑一笑，“此地人，本是随口一诌，现在……却觉得该和护候大人好好讨论讨论。”


第三章
　　好好讨论讨论？讨论什么？虞素寒觉得天下之大无奇不有，单单就两个人长得一模一样这点，她觉得并没有什么好需要大惊小怪的。
　　只不过见他们家人的这幅样子，她有了主意。
　　不是说护候府有二女一子嘛，那这二女是不是双生子？照着虞轻茚的态度她猜起码有九成九是的。
　　既然为双生子那么为何此时只见一个人？
　　很好猜啊另一个肯定是丢了，既然如此老天给的机会她没道理拒绝。
　　“姑娘可否随我入浴间，让我查探下姑娘身上可有胎记。”说话的是懿萱公主，她话语软糯，带这些撒娇味，让人无法拒绝。
　　虞素寒想没戏了。
　　人家女儿身上有胎记她可没有，算了算了，顺其自然吧，就冲这张脸她和护候府的关系也攀定了。
　　浴间不大，进来三个女人稍显拥挤。虞素寒没什么心里负担，解开腰封褪下朝服，慢条斯理的把自己剥/光。
　　一具不/着寸/缕的白皙胴/体呈现在二人眼前，肌理分明纤细却不瘦弱，薄薄的肌肉覆盖的恰到好处。
　　唯一美中不足的是，她身上有很多伤疤，数不胜数。
　　背部的伤尤其多深浅不一，形状大小不一，腹/部、胸/前、大/腿、腰/臀、肩膀。没有一处是不带伤痕的。
　　这具身体看的虞轻茚泪眼朦胧，懿萱公主虽说没什么表现，紧蹙的眉头微红的眼眶也暴露了内心的疼惜。
　　这是遭遇了什么的生活，才会有这么多的伤痕，就连虞擎与虞君澜这种常年军旅之人也没有这么多的伤啊。
　　诚如虞素寒所想，她的身上并没有胎记，除了伤痕还是伤疤，丝毫无其他。
　　懿萱公主与虞轻茚却没看她身体的其他地方，而是盯着她的肩头。
　　左肩锁骨末尾处有一粒红痣，是透亮晶莹的红，米粒大小不容易发现。
　　二人却看的很认真，没一会虞轻茚彻底崩不住了，埋进虞素寒胸膛痛哭起来，声音嘹亮。
　　懿萱公主也是眼眶通红欲哭不哭，她先浴间出来，一边拿帕子擦拭眼角一边对虞擎点点头。
　　浴间里。虞轻茚好不容易止住了眼泪，抬头看她，抽抽噎噎的说，“我、我肩头同样的、位置也有、红痣。”
　　虞素寒没什么反应，只是擦擦被她碰到身上的眼泪，开始一件件的套上衣服收拾一下，又是那个倨傲凌然的摄政王。
　　“我们先出去吧。”她轻轻推了虞轻茚一下，二人走出浴间。
　　她还是坐在那，看起来吊儿郎当，心里却早已波涛汹涌。
　　她来自大魏王朝，生于宣平二十一年算是猝于元盛十五年，她是大魏虞氏一族的独女，断不可能与这异世的护候府有什么牵连。
　　虞擎也有些激动，“你、你真是我们失散多年的女儿。”
　　“我不是。”虞素寒打断他的话，眉宇冷傲神态森然，“我不属于这里也与你护候府没关系！”
　　她现在一点也不想考虑自己的处境，不管怎样，她都是大魏虞氏的女儿。她与这里这些人没有一丝一毫的关系。
　　这么多年风霜雨雪中淬炼出的冷静，让她理智处理当下情况。多年埋藏心底的感情对家的眷恋又告诉她要感性。
　　最终感性战胜了理智，她不在乎什么处境，但谁都不能否认她是大魏虞氏的女儿，那是她的家有她的家人，这里于她而言就是个陌生的地方，这些人与她毫无关系。
　　显然虞素寒抗拒的很明显，这点在场的人都感觉到了。
　　“也对。单单一模一样的红痣与相貌并不能证明什么。”虞擎妥协，“这样吧，姑娘与我们回到护候府到时候我自有办法向姑娘证明你的血缘。”
　　虞素寒抿唇，现在的她除了护候府无处可去。点点头她没在拒绝，“劳烦护候大人了。”
　　虞擎又道，“天色也不早了，今日你就在这休息吧，君澜会去别处的。”
　　她一一点头应下，等他们都出去，才放任自己倒在柔软的床榻，她很累。这短短一天的经历让她不知所措，信息量太多了，她脑子和身体已经处于极致困乏的状态，没办法在想什么。
　　听天由命吧。昏昏沉沉间人就睡熟了。
　　………………
　　“阿爹。”虞君澜坐在一边，“阿爹真的相信她是妹妹？”
　　虞擎摇摇头，“一半一半吧。红痣与相貌均不是作伪，她的反应也很真实。现在唯一差的就是她的身世，一旦证实那么她就是丢的那个。”
　　“好了你先去休息吧。”虞擎道。
　　虞君澜点点头去了另外的营帐。
　　“夫君也别想了，等回到府里一切就都有定论了。”懿萱公主过来给他奉了杯茶，温言宽慰。
　　虞擎浅笑，“夫人信她是吗？”
　　懿萱公主坐在一旁，眉心轻蹙，“我、是相信的。也许是母女之间的心电感应吧，对她有莫名的亲近。”
　　“如此啊。那么无论她是不是我们都可以养着，护候府也不是养不起一个人。最重要的夫人开心。”
　　懿萱公主点点头，夫妇二人便携手去休息了。
　　………………
　　天光穿透云层从葱茏郁绿间倾泻而下，斑驳点点光晕，透过半开的窗子折射进营帐内，照亮一室阴霾。
　　虞素寒揉揉额际，“来人，更衣。”
　　话才出口人就愣住了，习惯这东西可真难该她现在已经不是摄政王了。
　　每天不需要起大早去上早朝，也没人伺候她更衣了。
　　天光大亮照的她发晕。
　　虞素寒慢腾腾的穿上破乱的朝服，绛紫色很趁她白皙的皮肤。
　　稍微洗漱一下，这才走出营帐。这是她第一次清清楚楚的打量这个异世，很美，到处都是葱茏浓郁的绿，空气清新甘甜阳光温暖和煦。
　　这里的营帐都是木板做的，四处最常见的就是兽类雕刻的骨像，各色各样，栩栩如生。
　　这仅仅是屠鸿大陆的冰山一角，已经如此神秘华美，若是其他地方岂不是更好。这里会不会成为她新的征途？
　　虞素寒轻笑四处打量。她喜欢权利天生喜欢高处，人人都说高处不胜寒，那是因为你没有在最高处，只有在最高处八方跪拜时，才会知道胜不胜寒全看个人能力。
　　她活动活动手脚，从一旁取了木棍，旋身、跃起，以木棍为剑练起曾经的剑法依旧虎虎生风，却因为内伤没全好到底有些力不从心。
　　从她身后跃出一人，强迫性的与她交手过招，双方均是点到为止，那人明显存了调戏逗弄的心思，并未拿出真正的实力。
　　便是如此已经让她有些力不从心了，不敢想象这人若是出了全力，她怕是分毫胜算都没有。
　　二人招过百十都出了些汗才停下。
　　那人在她背后，声音清朗略带轻佻却不会让人讨厌，“呦~~小美人不错嘛。”
　　她转身，入目是个少女，锦衣华服、容貌清绝秀美，眉宇舒阔桃花眼里尽是明朗春水眼底碎着荧荧星光，如画又含情。
　　明明是副极寡淡清冷的面容，偏偏笑起来就是个风流肆意的浪荡子。
　　虞素寒一挑眉尾，清浅一笑痞肆又锋利无端让人畏惧，“小美人叫谁？”
　　“小美人叫你啊。”话一出口，美貌少女察觉到不对了。
　　她噗嗤一笑，眉眼弯弯迎着郁绿天光，仿若谪仙，“啧啧啧，这张嘴啊，厉害厉害。”
　　“承让承让。”虞素寒轻笑，左右两下才道，“大人怎么称呼？”
　　“美人我名季临筱。”一脸骄傲的扬脖像只斗胜的公鸡，笑容爽朗。
　　季临筱也是屠鸿大陆排的上名号的人物，无论家世还是天资均不输虞君澜，近年来更有要压过对方的势头。
　　她父亲是帝师又称太师，朝堂上的文派之首桃李满天下自不必说。
　　家族中也尽是文武全才，男女毫无例外都开了灵蕴，且每一位都天资绝伦。
　　当然了，这其中最厉害的就是这位吊儿郎当的季临筱了。
　　人家就算天天遛鹰逗狗上房揭瓦，怎么爽快怎么玩怎么混日子怎么过，一到考试较量之类的关键时刻却还是第一，不管怎么不用功照样甩同龄人好几十条街。
　　老天给饭吃没办法，就是天赋绝伦，天资聪慧，无人能比。
　　别人都是后天努力，只有她是老天赏赐从不需要努力，轻轻松松就可以得到所有人艳羡的一切。
　　毫不费力，真正的天之骄女。
　　“不错不错，好名字。”虞素寒对这人还是挺喜欢的，开的起玩笑又没架子，是个可以让任何人有好感的人。
　　“在聊什么？”虞君澜从一边过来，虽然还是那副样子，眉眼间却少了些高高在上的傲慢。
　　季临筱笑眯眯的，“我们在聊天。这人和你还挺像的，她长得可真好看。”
　　虞素寒:“……”
　　她现在觉得这人不讨喜了，什么叫和虞君澜挺像的，若是说像也是虞君澜和她像。
　　反倒是虞君澜很高兴颇有自豪道，“我妹妹不和我像还和你像啊。”
　　“……”狗屁你妹妹。
　　虞素寒心里骂人面上仍是盈盈笑意。她现在差不多是骑虎难下，这个"妹妹"她也只能认下来一切等回到护候府再说。
　　“哇——你妹妹？”季临筱惊奇，“长得真像尤其眼睛。”
　　季临筱非常的自来熟，“妹妹叫什么呀？”
　　“虞素寒。”她慢悠悠的抛出自己的名字，不出意外的看到虞君澜呆愣一下，心情瞬间好了很多。
　　“走吧，父亲等着我们呢。”虞君澜和季临筱告辞后，半是胁迫的把她架走了。
　　季临筱则在那感叹虞家兄妹感情真好，走起路来肩靠肩，臂挽臂。
　　虞素寒是个挺懒的人，无论什么只要不牵扯到自己的利益，她都懒得搭理。
　　一路上也没和虞君澜说一句，只是一边打量这里一边瞄着虞君澜的表情。
　　“你、真的叫虞素寒？”虞君澜有些不确定，怎么会这么巧，也姓虞。
　　“自然是真的。”虞素寒道的悠悠然颇为无所谓。
　　二人没了话说。虞素寒是懒得说，虞君澜则不知道说什么，只能沉默着。
　　这山名曰秋苍山，在皇城往南两千八百里处，漫山遍野的树木郁郁葱葱，常年不败栊葱见偶尔有一两颗枫树。
　　只要一到秋季满山翠绿中夹杂着火红枫叶，那才是真美，大红大绿绝配的很。
　　秋苍山占地广阔，山中均是一些开不了灵智的兽类，大大小小数不胜数。


第四章
　　护候的营帐靠近人皇，在秋苍山的北边远离其他营帐。
　　秋苍以北，山路蜿蜒陡峭，山峰险峻奇势，树木尤其茂密郁郁葱葱一大片绿色，只有最靠北的边界有一圈光秃秃的树木。
　　看样子是枫树，现在是盛夏枫树枯败是很正常的。
　　刚刚靠近就看到了守在营帐前，走走停停的虞轻茚。
　　她今儿着了身月白色劲装，有几分潇洒公子哥儿的味，显然是为了和虞素寒更接近。
　　不过却也算画虎不成反类犬，虞素寒着男子样式朝服，挺拔清俊面容偏生厉气犹如阴鸷毒蛇。
　　虞轻茚则是那种不谙世事的公子哥，潇洒又光风霁月，大面上糊弄的过去，仔细一看还是女气较重。
　　虞素寒则是即使穿女装也是男儿气更重的那种，有的时候她也怀疑，她是不是生错性别了。
　　以前她也不是这样的，至少十年前她还不是这样的。
　　那时候虞氏一族很受大魏皇族重用，虞氏是瓒璎世家，代代出帝师将军，历经多朝经久不衰。
　　那时候的虞素寒也和虞轻茚差不多，女儿气娇蛮又单纯，所处尽是美好，从不知苦难为何。
　　后来，一朝树倒猢狲散。
　　虞氏出了叛徒以后名夺位，没成功，反而牵连了整个虞氏，菜市场处决那天，那么多颗人头，那么多的鲜血，是她从未见过的红。
　　虞素寒也算是运气好，被姐姐虞素妍保了下来，代价便是虞素妍以色侍君委人身下。
　　在后来就有了她所筹划的一切，一步步一点一滴的为家族复仇，重新建立曾经辉煌的虞氏一族。
　　其实虞素寒知道，这十年来若是没有虞素妍明里暗里的帮忙，她跟本不可能这么快就掌握朝堂。
　　可是她气不过，她已经权势滔天了，天下尽在手握，为何虞素妍还是不肯离开那个懦弱无能的皇帝。
　　被拍下悬崖那一刻她明白了，有一种东西叫做日久生情。
　　她明白了，却拒绝理解与接受。
　　“阿姊……”虞轻茚细细若若的唤了一声。
　　二人本为双生子，相差不过前后的一点时间，虞轻茚称她"阿姊"是觉得她比较凶戾气太重，让自己不自觉的想要低一些。
　　虞素寒一挑眉，勾出一抹她觉得颇为和蔼的笑容，“嗯。”
　　“……”虞轻茚都快哭了，阿姊好凶啊笑得好可怕，都已经可以和人皇陛下相提并论了。
　　在虞轻茚的印象之中，人皇陛下是最凶的，现在多了个阿姊。
　　“进去吧，父亲等着呢。”虞君澜及时出声，拯救了瑟瑟发抖的妹妹。
　　三人一同进了营帐，虞擎见此画面很是感慨，整整齐齐的三兄妹多好啊，一家人真不错。
　　“过来用些早饭。”懿萱公主招呼儿女过来。面容带笑眉目矜雅。
　　虞素寒也不和他们客气坐在了下首最末端的位置。
　　桌子上的餐食让她挑了下眉，这都是早饭……？
　　一碟水煮菠菜一碟清灼小白菜，每人一碗清白的稀粥，还有一个菜团子？
　　护候府很有钱吧？为什么吃个早饭这么清汤寡水，虞素寒不解可虞素寒得吃，这好歹是顿饭，吃吧。
　　一顿早饭下去感觉并没有什么用，肚子还是空的。
　　“今儿是围猎的最后一场了。你们要去看吗？”这话是虞擎说的，问的自然是女眷。
　　懿萱公主是个标准的深宫女子，鲜少露面不说，也因性子温和冷清更是不喜人多的地方。
　　虞轻茚是她教养长大，同样的，大家闺秀知书达理，大门不出二门不迈，每日不是琴棋书画就是女工之类的消遣。
　　从未在人多前露过面，也是因为性子恬淡清冷。
　　“我想去可以吗？”虞素寒对于围猎感兴趣。
　　在大魏时皇家狩猎她也是去过的，每每都是管理人员少有上场次数，故而心里痒痒哒，想试试。
　　虞擎点头答应。
　　见她去虞轻茚也要去她想和这位阿姊搞好关系，她喜欢阿姊，想和阿姊玩。
　　虞素寒轻笑，端是一派风流倜傥，“你也去？不怕人多误伤？”
　　“不……不怕。”虞轻茚声音轻细，又软又糯，听着跟撒娇似的，让人极有成就感虞素寒也挺喜欢她的。
　　还是懿萱公主考虑的周到。
　　见她还穿着昨日那身绛紫色破烂朝服，便给她找了一套虞君澜的衣服，刚巧绛紫色的。
　　虞君澜身量极高，好在劲瘦。使得二人身量相仿。大约比量一下虞素寒到虞君澜的肩膀左右。
　　这身高在女子中算高的了。
　　世子爷的衣服，绛紫色箭袖圆领，银灰色腰封束着纤纤细腰看起来更加的不盈一握，衣服上纹有玄鸟图案，足蹬蟒靴，手持折扇。羽冠束起的马尾垂于腰部，一双杏眼熠熠生辉，映着天光璀璨，仿若黑珍珠流光溢彩。
　　“阿姊真好看！”虞轻茚这话说的很真心。明明都是男款劲装，虞素寒就真的像个俊朗儿郎，而她就……看的出来。
　　虞素寒轻笑，“你也很好看。”
　　说着还凑近人耳边轻吹口气，带着浪荡子独有的轻佻笑容。
　　伪装嘛，她最会啦。
　　以前在大魏时她就扮了整整三年的不学无术浪荡子，入幕之宾不计其数，想当初她可是整个长安城最纨绔的勋贵之女。
　　其纨绔程度让许多男人望尘莫及，荤素不忌，吃喝嫖赌抽没有她不碰的。
　　那段时间她是整个长安城的反面教材，被各大世家勋贵拿来教育他们的儿女，可千万不能像虞素寒那样。
　　那是个什么东西，太给虞氏丢人了。
　　临出去前护候问她叫什么，她照旧如实回答了"虞素寒"三个字，果然换来了这一家子的不可置信。
　　不过却也没质疑她。
　　………………
　　他们到的时候引起了不大不小的轰动。皇都的人都知道护候虞家两个女儿尤其神秘，平日里看都看不到就连皇族设宴都是能推就推。
　　今儿这是什么邪风，太阳打西边升起了？一下子见到这一家五口有点扛不住美颜攻击啊。
　　虞家的基因没的说，从瓒冠护候的英俊敦厚到虞君澜的俊美锐利，都是不可多得的美男子。
　　懿萱公主出身皇族相貌更是不差，他们家的两个女儿虽说模样一样，可气质却是大大的不相同。
　　月白劲装的如同水中清莲，濯濯清雅让人想要小心保护，妥善藏起来。
　　绛紫色的那个，则如同山巅松雪云间孤月，让人无端生畏，只可远观不可近亵。
　　“今儿这是什么风啊，阿擎都把女儿带出来了？稀奇啊。”说话的是最上位的男人也是屠鸿大陆的人皇陛下居野熔。
　　他看起来三十来岁，面容极其英俊，一双桃花眼是内敛的扇形，眼尾微扬，说是勾魂摄魄也不为过。
　　作为一个皇帝这副眉眼到底有些不正经，好在他气势威严，严谨温和，将那副不正经的感觉压下去很多。
　　一身白底滚金边的便服，纹绣有龙纹，贵气十足，不可逼视。
　　虞家五口对人皇见了一礼。虞擎这才回话，“陛下，是她们自个待不住了，非要过来看看。臣想着姑娘都大了也该见见世面了便带过来。”
　　下面一堆朝臣勋贵，在心里对他的说法嗤之以鼻。
　　你家俩姑娘都二十有五了，你居然才觉得她们大了，该见世面了，蒙谁呢。
　　人皇笑着摆摆手，“既然如此，那你可要保护她们呀。开始吧。”
　　最后一场狩猎很简单。
　　秋苍范围内，猎的两只开了灵智且无法结契的灵兽即可，在天黑之前最先回来的即算赢。
　　这要求听着很简单，其实有难度。要知道这里是秋苍山兽类很多，开了灵智的却几乎等同于零。
　　恐怕把整个秋苍山掘地三尺都不一定能找到一只开了灵智却无法结契的兽类，何况两只了，还有时间规定。
　　参加围猎的众人脸上笑嘻嘻，心里却在一个劲的骂街，人皇陛下岁数大了也爱折腾人玩了。
　　这种地方两只开了灵智无法结契的兽类难呐。
　　人皇一声开始落下，各人就开始行动了，有单独的也有结伴的。
　　季临筱从一边跑过来，“妹妹又见面啦。你要不要和我一起去围猎灵兽啊，姐姐我超厉害。”
　　虞素寒笑，眉眼弯弯，“是嘛。如此那就一起吧。”
　　她走过去时非常不小心的踩了对方一下，又非常不小心的歪了下脚，把人撞到了。
　　季临筱没想到她突然撞过来，没有防备顺势倒在了地上。
　　抬头呆萌萌的瞧着她，莫名的还有点委屈巴巴的。
　　虞素寒眨眨眼道:“我真的不是故意的。”
　　如果她的表情在诚恳一些，季临筱绝对会相信她不是故意的。
　　可是这也太敷衍了吧。
　　不过美人都有特权，任何事都可以被原谅。
　　季临筱站起来拍拍屁的灰尘，“没事没事，走，咱们一起。”
　　季临筱脾气好，爱要闹，长得也赏心悦目，这个朋友虞素寒是喜欢的。
　　故而俩人乐呵呵的走了，完全忽视了后面虞家一家子的黑脸。
　　二人走的路都很僻静，漫山遍野的奇花异草，看得人赏心悦目。
　　“这里有未开灵智的兽类吗？”虞素寒侧头问他。
　　季临筱摇摇头，一撇嘴，“没有，就算把整做秋苍山反过来我觉得都不见得有，何况还得两只了。”
　　虞素寒明白了，这人皇陛下是铁了心的为难他们啊。
　　不过这和她也没关系，权当游山玩水了还有个逗乐的。
　　很快她就不这么想了，面前这个……有些一言难尽的东西，就是所谓开了灵智无法结契的兽类？


第五章
　　挡在她们面前是只一言难尽的兽类。
　　通体呈橘红色，毛发蓬松水滑，四肢伏地大约到虞素寒腰部，若是站起来估计得比她还高。
　　它的尾巴很多且浓软又蓬松，大约有五六条尾巴敞开呈扇形。
　　脸就有点一言难尽了。它的眼睛似人似猫黝黑锃亮，鼻子就一点黑尖跟野狗似的，嘴巴又尖又小牙齿很锋利。
　　单独分开看，这只兽每一样都不错。
　　无论是水润光泽的皮毛还是黝黑纯粹的眼睛，都很好看，但是这些好看的部位组合在一起就……有那么点一言难尽了。
　　它窜上前咬住虞素寒的衣摆，使劲的把往一边拉去。
　　在它接触到虞素寒那一瞬，她的脑海中浮现一段文字。
　　"汀听兽，性温乖巧偶有调皮，食素，大多数独居，灵智已开灵蕴为零，听觉灵敏，主逗乐除了做宠物暂时没有任何用处。"
　　虞素寒对季临晓摆摆手示意他放心，便顺着汀听兽的力道向前走去。
　　前方是一片坑坑洼洼的山地，山丘成片高低不等。有一处凹陷山洞可供山间路人休息，这山洞附近有大片大片的灌木丛，绿意盎然，是个很隐蔽的地。
　　虞素寒小心拨开灌木丛，逆着光看见一个人影躺在山洞中仿佛死了。
　　汀听兽这是要她救这人？她回头去看。
　　"吼-吼-吼-"汀听兽的吼声在她的耳朵中自动翻译成了她能听懂的需要。
　　“救他！！你你你你救他。”
　　“有你这么求人的？语气这么霸道我不救他你能奈我何？”虞素寒就是典型的没事皮两下才痛快。
　　"吼-吼-吼-吼-"……“你这个女人啊怎么可以这样，很好你成功的引起了本兽的注意。现在请你救他。”
　　虞素寒噗嗤一笑，眉眼弯弯，无奈的摇摇头，“什么跟什么呀。”
　　却还是弯腰钻进山洞扶起地上的人。
　　是个“男子”，鸦青色的束袖衣衫，脸色苍白，双眼紧闭略显阴柔，反倒是眉宇间常年萦绕一股阴鸷，给她的阴柔平添暴戾。
　　虞素寒探了探她的脉，嗯……特别紊乱摸不出头绪，又摸摸他的额头，简直滚烫如火炉。
　　没办法了，这人身上即无外伤也无内伤就是昏迷不醒。
　　虞素寒素手一扬，清脆带响的两巴掌响在狭小的山洞中。
　　江湛微微睁开眼，尚在混沌的脑子，让她一时分不清现世与梦境，好半天人才缓过劲来。
　　她抬眼去看一旁的人，是个女子利落飒爽，倨傲凌然，明艳夺人。
　　这人她不认识，刚刚就是这人把她一巴掌拍醒的。
　　不过这女子好生奇怪，是黑色的白色的还有些紫色？
　　江湛所看到的是虞素寒头顶，有两个黑色的大字"害怕"，右边的是两个大字是浅紫色的"紧张"左边还有两个白色的大字"放松"。
　　没一会这些字又缓缓消失，徒留那些颜色把她包围。
　　害怕放松紧张，这人得多纠结啊。江湛不解她为何能看到这人头上的字，照推测来看这字应是代表情绪吧？
　　百思不得其解，匪夷所思。
　　“你磨蹭什么呢？”季临筱在外边等不耐烦，便也过来了。
　　她先是看见地上的人，才转而去看虞素寒得的，眼底眉梢明晃晃的幸灾乐祸。
　　她用脚尖点了下躺着这人，“呦这不江公公嘛，昨儿逃的挺麻利啊，今儿怎么栽这了。”
　　季临筱佩服的人没几个，这江湛江公公算是其中一个了。
　　昨儿那么多高手围堵士兵也多，里三层外三层，况且她和虞君澜也在啊，居然还是给他逃了！
　　这对于季临筱与虞君澜来说是太不可思议了。
　　她们俩在整个屠鸿大陆都少有敌手何况这区区皇城呢。
　　可就是这这个其貌不扬，纤细阴柔的江公公居然从他们俩眼皮子底下逃走了，不得不说季临筱是有那么一点佩服的。
　　江湛现在是半死不活的，勉强吊着一口气，面对这不算友好却也不算恶意的话语自然是能忽略则忽略。
　　季临筱不是她能惹得起的人物，能和季临筱走一起，态度又这么熟稔的女子，自然也是非富即贵的人物。
　　这些她都惹不起，现在浑身乏力酸软也躲不开，只能选择忽视了。
　　“你们认识？”怪不得呢，虞素寒觉得这人挺熟悉的，原来是太监啊。
　　她对太监的确很熟悉，在大魏时常留宿宫中不说，单单她在朝中的地位和太监接触也是很多的，故而很熟悉的。
　　季临筱轻咳一下，面容极其正经，“我给你介绍一下。”
　　她指了下江湛，“这人是人皇陛下御前大总管，江公公。是陛下面前的红人，虽然她现在和陛下有些误会，但是我相信她一定还会回到原来位置的。”
　　听她这话江湛微乎其微的睁睁眼，瞥他一眼，轻拢的眉心一抹讽刺转瞬即逝。
　　虞素寒看的真切却没说什么。
　　这季临筱不愧天之骄女，从不曾受过人间疾苦，不懂人性本恶人心本黑，有点傻白甜还可爱的。
　　“呦这是唱的那出啊。”这声音雍雅甜腻，虞素寒是听过的。
　　从外面走进来一人，银白色软甲绣有祥和麒麟，步履雍容轻快，面容清俊明朗，眉眼狭长犹如精心描绘的水墨画，一颦一笑间皆是笑意晏晏。
　　他就是那天晚上虞素寒见过的人，总比虞君澜差那么一点的谢照云。
　　少见的季临筱一副皮笑肉不笑的样子，眼底充满戒备，“谢二啊，你怎么过来了？我们这不找灵兽呢嘛。”
　　她说话的同时，悄悄和虞素寒站在了一起，俩人把身后躺在地上的江湛挡的严严实实。
　　谢照云是百威侯府的嫡出二子，亲近的人都叫声谢二。
　　百威侯府比起瓒冠护候差了一个档次，比起太师府自然也是差了那么一点的。
　　他本人灵蕴极强，却处处被虞君澜压一筹，无论那一方面只要他和虞君澜同时在，那么他一定是虞君澜下面的那个。
　　也正是因为如此，他本人极其不喜欢虞君澜，连带着对瓒冠护候府也是不喜欢的态度。
　　虽说如此，可是只要逃出虞君澜范围内，他也是个翩翩佳公子，屠鸿大陆数一数二的人物。
　　只可惜，他这辈子估计都逃不出虞君澜这个怪圈了。
　　谢照云微微拢眉，疑惑的盯着虞素寒，有些不解，“姑娘是……我们昨夜是不是见过？”
　　虞素寒笑的轻快淡然，“我昨夜和妹妹在一起，你在哪见过我？莫非我和妹妹的营帐？”
　　江湛颇为好奇的看着她，只见虞素寒头顶浅紫色的"紧张"二字颜色变浓了，可是她的面部表情却是极其淡定的。
　　江湛一直在悄咪咪的打量虞素寒，基本上她心中所想都会反成带有颜色的字，出现在她头顶，继而缓缓消失。
　　江湛一直是冷漠淡然的，对于突然拥有的、莫名其妙的能力，没有任何表示，也毫不惊奇。
　　起码面上是，至于心里……谁知道呢。
　　谢照云拱手一礼，“姑娘说笑了。我也就随口一说，许是昨夜天黑我认错人了，不好意思。”
　　虞素寒给他个笑脸，“无妨。”
　　她头顶的浅紫色字又恢复了原有的样子，变成了江湛最开始看到的字。
　　谢照云并没有纠结江湛的存在，只是对他们一礼，道了句先走了。人就走了对江湛没有丝毫兴趣的样子。
　　季临筱有些不放心，“江公公你找个其他地待吧。这个谢二啊，估计还得回来他可不是善茬。”
　　“多谢大人。”江湛的声音轻轻细细的，平缓又冷淡，如寒冬腊月的枝头红梅凌霜又轻傲。
　　听她说话，虞素寒才转眼看一眼皱下眉道，“我劝你一句，还是回去让他们把你抓住吧。”
　　“此话何解？”问的是季临筱。
　　虞素寒轻笑，“无解。”
　　转身就走，顺带把发愣的季临晓和汀听兽一起拉走，这个江湛给她的直觉怪危险的还是离远点吧。
　　江湛若是不傻听懂了她的话，自然而言知道该怎么做。若是他傻听不懂自己的话那就怨不得任何人了。
　　“我们不管她？”季临筱还挺想帮人一把的。
　　虞素寒白他一眼，“先管好你自己吧。这个灵兽你要吗？”
　　“要啊，虽然长得有点一言难尽，可是聊胜于无嘛。”
　　虞素寒转身去看汀听兽，“你和她走愿意吗？”
　　"吼-吼-吼-"……“你这女人欲擒故纵是不是？引起本兽的注意就把本兽扔给别人！你始乱终弃。”
　　“……”虞素寒脑壳疼，始乱终弃是这么用的嘛！算了她和一头兽类计较个什么劲啊。
　　“它不愿意和我一起吧？没事没事你带着它呗。”季临筱毫不在乎的摆摆手。
　　“咱们往回走吧。我也不想赢干脆就别找了。本来就打算糊弄过去的，没想到灵兽自己找上门了。”
　　“它是来找你的，你就带着吧，正好我也顺势认输。”
　　人都这么说了，虞素寒能说她一点都不想带着这只汀听兽嘛，答曰不能。
　　虞素寒让汀听兽跟在身后，“行吧，听你的，我带着它。”
　　继而二人慢悠悠的往回晃荡，这回是真正的游山玩水了。
　　秋苍山的黄昏很好看，橙红一片晚霞自天边铺散，染红了蓬松绵软的浮云，余晖透过笼葱树影斑驳而下，给这里的郁绿镀上一层浅淡的光晕。
　　二人回去时已经是晚饭时候。
　　由于汀听兽不好带进去，季临筱便友情提供了一块兽骨帮她把汀听兽装进去，看的虞素寒分外惊奇。
　　兽骨是圆形的不过一个茶杯底大小，颜色陈旧古朴，上面雕刻着繁复的纹路似兽非兽，秀丽轻诡。
　　众人都在那坐着，面前是清一色的绿色蔬菜。虞素寒一看就知道今儿没有肉吃。
　　人皇没有提狩猎的事，而是招呼众人先入席用餐。朝臣大人排排坐，别看在外面都是呼风唤雨的人物，到了人皇面前一个个乖的跟家猫似的。
　　吃吃喝喝进行到末尾了。谢照云上才前两步，拱手一礼，“陛下。今日灵兽臣下是没有寻到，不过却找到一人。”
　　人皇挑眉，“何人啊？”
　　“带上来。”谢照云那边的士兵把昏昏沉沉的江湛压了上来。
　　被压着的人晕晕沉沉，随意被丢在正中央，她伏跪于地，好半晌才抬起头，直视上位人皇陛下。
　　这时虞素寒才真正看清她。
　　鸦青衣衫，面容白净，细眉细眼，眉间阴鸷轻傲，鼻挺唇薄刻薄又俊秀，略带几分阴柔看人时或垂眸时，平添冷冽。
　　察觉到她视线，江湛转首看去，本应四目相接，江湛却把视线移到她头顶。
　　此刻虞素寒头顶是浅绿色的两个字"无聊"。


第六章
　　这情况算是意料之中。
　　谢照云不聪明也不笨，但是对立功有些莫名的执拗，对于出逃在外的江湛他既然看见了就不会放任不管。
　　起初没理会不过是因为她们在所以没有出面罢了，她们一离开他就赶紧回去把人擒住，生怕再出什么幺蛾子。
　　江湛被暂时收押，说是回城再做定夺，依她看人皇也并没有真要杀她的意思，要不然怎么会让她逃走。
　　要知道在这里的人，不说极其出色数一数二的季临筱与虞君澜，就算比他们稍差一阶的谢照云也不可能连个手无缚鸡之力的女太监都拿不下。
　　唯一的解释就是……人皇压根没想杀她，任其逃之夭夭。
　　这位御前大总管江湛江公公平时是个极得圣宠的人，会说话会做事，从小进宫被分配到如今人皇的母妃哪里，算得上是陪着人皇一起长大。
　　换做普通人家这就是青梅竹马之宜，虽说皇族不能怎么论，可到底是一起长大也是有些情意的。
　　这位江湛家里很穷，说是家徒四壁不为过，她是被叔叔婶婶硬拖去皇宫的，还瞒着人家母亲。
　　等母亲知道后，她已经变成太监了一切都于事无补了，她家叔叔婶婶也是过分，银子一个子都没给她母亲留。
　　她这一进宫，家里就剩下寡母幼妹相依为命了，虽然日子清苦但起码少一张嘴，节省很多开支，也还算过得去。
　　等江湛大一点，有了月俸也知道家里日子什么事都懂了，也知道是叔叔婶婶把她骗进去的，故而格外拉扯家里。
　　月俸赏银一分不留的往家里送，后来位置越来越高得到的越来越多，家里自然过得越来越好，到人皇登基后他已经是陛下的贴身近侍了。
　　人皇来秋苍山狩猎，从皇城出。
　　江湛小妹难得看见姐姐心里激动便惊扰了御驾，人皇见之入迷，到了这里后便派人把江湛小妹弄了过来。
　　吃干抹净后江湛才知道，她妹妹本就是不愿的，当下更是大病不起。人皇固然许诺绝不亏待，出身清白单纯的江湛小妹还是心火郁结。
　　见妹妹如此，江湛大怒才有了昨夜要携妹出逃被抓，她抵死反抗重伤逃出，可是妹妹痴愣反倒被扣住了。
　　………………
　　护候营帐中。
　　懿萱公主手里捧着一件女款劲装，朝虞素寒温软一笑，“这是今日我刚刚改好的。你试试看能不能穿？”
　　虞素寒上前，从她手里接过衣裳，眼角一撇从她细嫩葱白的手指略过。拿起来对着自己比量一下，“很合适谢谢。”
　　“合适便好。”懿萱公主真的像个母亲一样，温柔和软，说起话来软软嗲嗲的，像是江南烟雨中娇花，外柔内刚。
　　虞擎让她今夜与虞轻茚一起住，两个姑娘方便一些，还能培养培养感情。虞素寒同意了当然也没有拒绝的权利。
　　虞轻茚的营帐离这里并不远，拐个弯就到了，这一片都是随行女眷的营帐，她们的格外偏僻。
　　因着虞轻茚不喜热闹，二来则是只有一个姑娘惹人怀疑。
　　“你好好睡觉我出去一下。”虞素寒落下一句话，转身就要出去。
　　虞轻茚并没有往日里的娇怯，反而落落大方的问，“你是要去看江公公？”
　　今日晚宴江湛被压回来后，她这位新鲜出炉的阿姊就频频想那边看去。一次两次她可以理解为新鲜，次数多那她就不能理解了。
　　虞素寒回身，神色淡然打量她两眼，轻轻了了一勾唇角，“看不出来呀，小姑娘还有两副面孔呢。”
　　“我有几副面孔你管不着。不过，我要是去父亲或者兄长哪里说一声你去了哪里，你觉得如何？”
　　虞素寒坐在一旁的椅子上，她是真的没想到，平日里娇怯优懦的大家闺秀居然会有这么一面。
　　该说这虞轻茚道行太深连她都糊弄过去了，还是说初到这里日子太_安稳她放松警惕了呢。
　　她摇摇头，唇角笑的略带惋惜，“尽管去说，害怕算我输。”
　　见她如此，虞轻茚自知糊弄不了她，只好努努嘴不情不愿的让人出了门。
　　虞素寒出去前看她那一眼不禁让她浑身发冷犹坠冰窖。
　　她也并非要威胁虞素寒，就是……有那么一丢丢的害怕。
　　从见面到现在这么一天的时间，她已经见过虞素寒的可怕了，轻轻一笑就让人胆寒不已，身上遍布可怖伤疤一看就不好惹。
　　这一天中虞素寒从不同她亲近，偶尔还一副不耐烦的样子。她害怕若虞素寒进了护候府会给她气受。
　　虞素寒流落在外这么多年，肯定过得特别不容易，现在这么凶狠她是可以理解的，她就怕父母兄长觉得亏欠于虞素寒死命弥补反而忽略其他。
　　若是虞素寒心肠不好，再给她气受，到时候父母兄长肯定会说是她娇纵跋扈，反而会认为虞素寒是受害者。
　　若是这样她就有苦没地说了，以前看的那些街头小话本都是这么写的。
　　临时被当做牢房的营帐在所有营帐的最西边，那边住的都是虞君澜季临筱一类的人，灵蕴极强武力高超少有敌手。
　　故而最适合关押犯人。
　　虞素寒躲着人，蹑手蹑脚的走进营帐。
　　里面有个四方铁笼，江湛就被关在铁笼里，四肢用铁链栓着，以防逃跑。
　　她伸手摸进去，覆上江湛的额头，滚烫比白天还要烫手都可以把生肉煎熟了，虞素寒体温偏凉手尤其。
　　在她摸上对方额头时，江湛就醒了，细长的眸子睁开一些见是她，视线下意识向上一移。看到了白色的字"放松"
　　虞素寒拍拍他的脸颊，“醒了就吱个声，别装。”
　　她现在才发现江湛有双特别漂亮的眼睛。
　　细长又内敛，眼尾微微扬，眼窝凹的浅浅，瞳仁是森冷泼墨的黑，犹如上等宝田黑玉泛着荧荧的冷光，眼睫疏密相当柔软且直。
　　此刻这双特别漂亮的眼睛正不带丝毫感情，犹如看着一个死人一样看着她，还时不时得往她脑袋上看。
　　“你能给我个解释不？为何频频向我头上看？可是有花儿？”
　　随着她的话语，江湛看到虞素寒头顶的字变成了蓝色的"疑问"
　　江湛心想花倒是没有，字反倒有俩。
　　想归想她却没说出来，反而平静淡漠的说了句恭维话，“姑娘头生的漂亮咱家忍不住多看了两眼。”
　　虞素寒:“……”
　　你起码有点诚意啊，这么清冷淡漠的一张禁欲脸说这么奴颜媚色的恭维话真的很违和。
　　“姑娘还有事？”江湛现在自身难保一心只想脱身，实在是没精力也没耐心与这人纠缠。
　　虞素寒浅笑，眼底厉色一闪而过，“没事。就是江公公长的格外好看，故而过来看一眼少一眼。”
　　“此话怎解？”江湛有点疑惑，又想起今日山洞她的说过的话，故而才会有此一问。
　　虞素寒笑意晏晏，“无解。”
　　江湛蹙了下眉心，又是那副死不死活不活的样子。看的虞素寒有些牙疼，好歹是个大姑娘在宫里生活了那么久至于这么丧嘛。
　　“我瞧着江公公也是个聪明人。”
　　虞素寒站起身，拨弄下自己手指道，“这男人有时候也要能软则软……”
　　虞素寒轻笑，眉眼几分嘲讽:“况且，你真的是男人吗？”
　　闻言江湛有一瞬间的紧绷，继而瞪她头顶一眼，没否认。
　　她也不管人听没听明白，转身就出去了。人刚踏出营帐外，就被人捂嘴勒腰的给拽后面去了。
　　这牢房后面是一片郁郁葱葱灌木丛，长的有半人多高，影影错错不容易被人看见，这种地方一般是偷/情首选。
　　季临筱刚放开她，就着急忙慌的念叨起来，“你知不知道你刚刚有多危险啊，要不是我过去挡着你就被谢照云看见了！”
　　“谢谢筱筱啊。”虞素寒往地上一坐，随手折了个灌木枝叶把玩，“谢照云刚刚来你怎么把他弄走的？”
　　“哼，我看不上他又不是一天两天了，所以把我家老爷子搬出来了。”季临筱扬眉一笑，爽朗又俊俏有些得意洋洋，“不过啊你以后可得小心点。”
　　虞素寒点头，“行，我知道了，先回去啦，你也回吧。”
　　“等会儿——”季临筱从怀里掏出兽骨递给她，“这玩意儿闹腾，估计是没感知到你的气息，你收着吧。”
　　季临筱转身猫着腰悄咪咪溜回去了。
　　虞素寒有点犯难，这玩意她都没见过也不会用，给她能怎么办。
　　还好这会汀听兽并未闹腾，虞素寒把兽骨揣进怀里，也溜溜达达的回去了。
　　其实她现在对这个世界已经不止好奇那么简单了，过来这两天她发现了很多，匪夷所思的东西。
　　例如灵智、灵蕴、灵兽、开灵智的兽类、没开灵智的兽类、有灵蕴的兽类、没有灵蕴的兽类、还有那莫名其妙出现在她脑子只要接触兽类就会浮现的文字，每一样都不在她的控制内。
　　这种感觉特别的不好受，偏偏她每天都要装的若无其事云淡风轻。莫名觉得特别累，不止心灵与身体。
　　这个世界仿佛围绕着兽类而生，从建筑到装饰，再到人们的话语，最后武器铠甲，等等一系列都与兽类有关。
　　等——
　　她现在只能等，等回到皇城护候府就是这个世界揭开谜底的时候。
　　心里焦灼不安也好，百思不解也罢，她不能有任何诧异的表现，一切都只能等。
　　她回去时虞轻茚已经睡下了，轻手轻脚的给对方掖了下被角，刚要宽衣休息，转眼就瞥见了那套女款劲装。
　　今天她接过这件衣裳时，不经意看见了懿萱公主缩在广袖中的手指，有些针孔红痕。看得出来这是对方第一次改衣裳，手法生疏也不利落。
　　莫名的虞素寒觉得很暖，很窝心。


第七章
　　山路崎岖，昏沉颠簸，虞素寒是被吵嚷声闹醒的。
　　出发时她还在睡觉，护候索性直接给人放到马车上，一边睡一边赶路。
　　马车宽敞挡着暖黄色的车帘而稍显昏沉，马车上被褥松软舒服，只因道路过于崎岖才会显得有些颠簸。
　　外面的吵嚷声很大，男男女女混合在一起闹的人头疼。
　　男人声音很多明显明显都很不耐烦什么话都有，女人则只有尖叫和哭泣声。
　　这会前面的人也都停下休息了，这里靠后故而没人过来看查。
　　护候他们看虞素寒眼底青黑知其没睡好，也就没来叫她。
　　虞素寒被吵醒脾气有些不好，也没管自己什么样子，撩开车帘就吼，“有完没完！在吵都给我拉出去砍了！”
　　“有没有管事的？有就去交涉问题没有就找个能管事的去交涉，一群人在这吵吵闹闹成何体统！事情解决以后通通去内侍间领罚！”
　　虞素寒做了七年的摄政王，三年的纨绔子，十五年娇纵千金。
　　生于瓒璎世家长于宫廷礼训，把持朝政那些年更是铁血手腕，想收拾的人必然整的欲死不能，欲生无门。
　　她这一发威，神色冰寒眼底淬毒，活脱脱一地狱修罗，可止小儿夜啼。
　　这些个叫嚷的士兵瞬间被震住了，一个个面面相觑谁都不敢上去触她眉头。
　　虽然他们很想问内侍间是什么地方。
　　话出口，虞素寒才反应过来她都说了什么，她一瞬间还以为自己在大魏、在摄政王府。故而才会脱口而出那些话，还好这里没有别人，要不然准会被人抓到把柄。
　　她止了话语，对面的士兵个个噤若寒蝉不敢动弹。
　　沉默……瞬间蔓延开来。
　　虞素寒掩饰性轻咳一声，弯腰下车。
　　纯白里衣因刚睡醒而略微凌乱，胸口敞开的有点大，露出脖颈以下胸前挺傲以上的一片细白皮肤。
　　“怎么回事？”虞素寒全然不在意自己的形象，这么多年她一直把自己当男人过来的，偶尔邋遢那么一点，“问你们话呢？都哑巴了！”
　　躲在最后的一个小士兵被众人推搡出来。他个子比较矮堪堪和虞素寒一边高，面容也稍显稚嫩，包子脸小鹿眼，是个纯粹又干净的少年。
　　此刻他对着虞素寒竟是先红了眼眶。
　　“……”虞素寒无奈，她又不吃人有什么可怕的。
　　她叹口气缓和下面部表情，“你叫什么？方才你们嚷什么？”
　　“兵下名曰怀拥……刚刚、江姑娘犯病……属下们正在制止她……自残故而声音有些大，扰了姑娘清梦罪过。”
　　虞素寒挑眉，瞬间江湛就面容就出现在她脑子里，这江姑娘应该就是江湛那位苦情小妹了，“江姑娘？带我去看看。”
　　聚集在一起的士兵哗啦一下分开，站在两边，怀拥被强行留在原地欲哭无泪的和虞素寒干瞪眼。
　　虞素寒冷了脸，杏眼一瞪，“带路。”
　　怀拥被她瞪的肝颤，哆哆嗦嗦的在前面领路。
　　人比人得死啊。虞素寒看看这辆马车又看看自己的马车，才想出这么一句话。护候大人对她是极好的，马车也是宽敞明亮被褥舒坦的。
　　但也仅仅只是正常规格的马车。
　　面前这个呢，六匹马拉的八角香车，每一角都有浅色流苏垂下，奢贵又华美，车身也朱纱缠绕，里面更是宽敞，瓜果点心一应俱全，想坐着就坐不想坐着把折叠小桌子一收还可以躺着。
　　江姑娘此刻就坐在马车里，把自己抱膝蜷缩起来挤在角落里。见有人进来也只是稍稍抬头怯怯的瞄一眼。
　　泪眼朦胧的美人，小家碧玉型，瓜子脸瓷白细腻当真巴掌大，眉眼细长犹如玉石雕琢而成，精致而娇美。
　　就那一眼，虞素寒就可以确定这人屁事都没有，纯粹装的。
　　她在大魏时折磨人的手段是层出不穷，被她折磨疯的、傻的、痴愣的一个接着一个，这样的人她见的多了，也就一眼可以分辨出那些真那些假。
　　刚刚江姑娘抬头那一眼，眸子清明眼底胆怯又欣喜，还有那么一丢丢的紧张与失落。
　　胆怯她可以理解，小姑娘嘛胆小。欣喜她也可以理解，见到过来的是个女人没有威胁性自然欣喜。那么紧张与失落她就不是那么理解了？
　　紧张什么？失落什么？莫非因为来的不是人皇才失落？又担心人皇见到她这幅样子才紧张？
　　想想也对。
　　人皇居野熔不过三十五六的年纪，这个年纪的男人成熟有魅力，居野熔又富有整个屠鸿大陆，被上一次就芳心暗许也不是不可能。虽然传闻都说是人皇用强。
　　可是虞素寒不这么觉得，这位江姑娘肯定是半推半就了，要不然大可以一死明清白啊，何必事后要死要活的。
　　虞素寒让怀拥在外面等着，她自己进去了，坐在车门边上，“江姑娘芳名几许？我是你哥的……朋友。”
　　“我、我叫、江曦芸。你、你真的是、我哥哥的朋友？”江曦芸很怕她。
　　她身上的气息与居野熔相近，让江曦芸有压迫感会不自觉害怕。
　　其实她很好奇这江曦芸也没多漂亮，气质也不算最好，为何独得人皇青眼有加？身子单薄却也玲_珑，面容与江湛有那么五六分相似。
　　电光火石间虞素寒想到一点……不会这么重口味吧？
　　虞素寒长腿交叠，手里把玩这桌子上的碎片，想来是刚刚江曦芸要自杀而摔碎的，只不过没有上罢了。
　　“我自然没有骗你。只不过……你知道你哥哥现在怎么样了吗？”
　　“我猜你一定不知道。”她轻笑话锋一转，“人皇陛下也是个好男人，出身相貌都是屠鸿大陆一顶一的好。虽说后宫妃嫔有点多吧，这也没什么啊那个男人不是三妻四妾呢？更何况他还是人皇陛下。”
　　“估计啊，这一到皇城你哥哥就会被降罪，就是不知道罪名会是什么。”
　　虞素寒跳下马车，“我今儿累了，话就言尽于此了。”
　　她走的潇潇洒洒，可苦了江曦芸开始各种瞎捉摸。
　　怀拥一直小心翼翼跟在她身后尽量降低自己的存在感。短短几步路在怀拥看来简直漫长无比，总算到了马车旁。
　　虞素寒却回身对他展颜一笑。言笑晏晏，熠熠有光，杏眼转动间勾魂于无形，“怀拥啊~”
　　“嗯！啊……”怀拥眨眨眼很茫然的看着她。虞素寒也不恼只是上前两步，手指拂过对方耳边的碎发，“没事。”
　　季临筱撇着嘴站在马车前，一脸怨妇的表情，“没想到妹妹你口味居然是这样的！这孩子怎么看也得小你十岁有余，你居然下得了手。”
　　又幽怨的瞥了那边一眼，“我比他差吗？我明明天下第一好看！天下第一厉害，天下第一有钱……”
　　“他比你年轻还是个男的……”虞素寒浅笑，上了马车回头道，“你不上来？”
　　季临筱上了马车，当下就歪到了松软的被褥上，孩子气用脸颊蹭蹭，“真软~~不是我说护候一家对你可真好，都是女儿我怎么觉得虞轻茚就比你差点呢？”
　　“饭可以乱吃……”虞素寒套了件绛紫色的劲装，盘腿坐下，“父亲对我们都是一样的，我不过是比较懒，阿茚比较自律罢了。”
　　季临筱自然听的懂她话，笑嘻嘻的转了话题，“对啦，汀听兽你不会要带回皇城吧。我昨儿查了书籍这玩意不适合家养只能散养独居。”
　　“我也不想带回去啊，可是你看……”虞素寒把兽骨拿出来，“它不从里面出来，我能怎么办？”
　　闻言季临筱抬头看她。
　　只有灵蕴才可以开启兽骨这在屠鸿大陆是常识，就是街头黄口小儿都知道，虞素寒为什么不知道？
　　起初刚遇见时，她的身法轻灵多变，剑锋诡谲，剑法特别的刁钻狠毒，几乎每个攻击都是杀招，而且是他从未见过的。
　　当时也是有疑问的，只不过虞君澜一句是他妹妹，故而才打消疑问。护候府家大业大又世代军人，有一些外面没有的剑谱也是可以理解的。
　　如今她的话却又让季临晓把怀疑提了起来。不会摆弄兽骨，这在屠鸿大陆是最基本的操作了，她却分毫不知。
　　她……真的是护候府的女儿？
　　“筱筱？季临筱！”虞素寒伸手去扯对面人的脸皮，“叫你好几声了，想什么呢那么出神？”
　　“哎我怎么才发现，你脸特别滑啊……就好像刚剥了壳的鸡蛋。”虞素寒手也不闲着又摸又揉。
　　一副便宜占到底的架势。
　　季临筱把自己的脸从她手里拯救出来，才慢悠悠道，“那是自然。因为我年轻所以我皮肤好。”
　　想起来什么一样，转头去问她，“你有我大嘛？”
　　虞素寒赏他个白眼，“我二十有五。”
　　“好巧！”季临筱一拍大腿，“我也二十五啦，你生日过没？”
　　虞素寒摇摇头，“没过呢。”
　　季临筱笑嘻嘻的说着对方没他大，面上一如往常的调笑肆意。
　　眸光却暗了一瞬。
　　上个月护候府的虞轻茚刚刚过完生日，虽说办的不大也没通知任何一家，可皇城里还是无人不知。
　　作为护候府的双生子之一，为何虞素寒的生日还有过？
　　她……不是护候府的女儿。
　　不过……护候府对她的态度无法作伪，无论是虞君澜小心回护还是虞轻茚的亲昵小心，都是真真的。
　　就连一向不苟言笑的瓒冠护候最近笑容都越来越多了，就更不要提懿萱公主几乎每日都在炫耀她的女儿，恨不得把虞素寒捧成一朵花。
　　费解……先看看再说吧。


第八章
　　皇城对于虞素寒一直是个模糊而冰冷的词汇，她觉得也就和大魏的长安差不多每个国度的京都不都一个样。
　　亲眼看见才知大错特错。
　　这里的皇城，让她出乎意料之外又觉得情理之中。
　　巍峨的城墙雕刻着栩栩如生的兽类，随处可见的兽类建筑雕塑，大街小巷的店面也都是兽类刻画，各种各样的兽类雕像矗立于皇城中的各个广场。
　　这里的商户或者个家宅子都与大魏相差甚多。她依稀记得大魏元盛十年有个海外使臣进长安，那个使臣自称来自西元国。
　　使臣在长安逗留那段时间，也让她充分的认识到，人外有人天外有天。使臣随身携带着画卷给她展现西元风貌。
　　画卷中的西元神秘又华美，充满了西方海外的风情，比之东方的大魏是另一种惊心动魄的美。
　　而这里屠鸿大陆皇城，这里结合了西方海外西元的神秘与华美，也留有东方自古的古朴的素雅清儒。
　　森严、冰冷、神秘是这座皇城留给她仅有的几个印象。数不清的、认不全的兽类一个个的撞进她的眼里，脑海中。
　　护候府很大，比起刚刚走过的路更是威严华美，长桥回廊，水榭花都，亭台楼阁，精致又华美。
　　当然了兽类也是一如既往的多，门口就摆着两座振翅欲飞的玄鸟。
　　几人去了后院最偏僻的一处房间。
　　懿萱公主和虞轻茚在一旁不曾开口，虞素寒坐在下首，双腿交叠手里捧着茶盏，眉眼淡漠唇角弯弯，一副浅笑模样，仔细看却可以看得出来她眼底是冷的。
　　轻轻了了的一拨茶盏，印一口，“开始吧。”
　　话语淡漠人也懒散若是捏着茶盏的手，指尖发白，怕是任何人都不觉得她紧张，只不过她的紧张没人发现。
　　虞君澜看了父亲一眼不做声的坐在一边，虞擎则开始缓慢的说起当初丢失的那个女儿。
　　其实他们双方都不愿意先说，虞素寒是因为来自大魏怕自己不是护候府的亲女儿又没守住秘密而出事。护候这边呢，则是怕若是他先说了这小姑娘照葫芦画瓢，有样学样怎么办。
　　后来转念一想，她先前在秋苍山的表现是极其抗拒的，不似作伪，加之面容与红痣佐证故而才先开口。
　　虞君澜比她们大两岁，懿萱公主生产时他也不过牙牙学语的婴孩。
　　生产那日是将将要入盛夏的六月，从下午一直折腾到傍晚，护候府的人大大小小的守在门外，看着侍女一盆盆清水端进去，再一盆盆血水端出来，听着懿萱公主破碎不堪的音调痛苦万分的呓语。
　　每个人的心都揪在了一起，虞擎尤甚。
　　等双生子产下，懿萱公主已经彻底陷入昏迷，双生女尤其可爱聪慧，虽说生产时千辛万苦可也是求仁得仁。
　　但意外总会来的猝不及防。
　　这对双生子出世的第二天，屠鸿大陆灾情四起，火山爆发，海啸来袭，地震泥石流，等等等不计其数，一时之间整个屠鸿大陆犹如人间地狱。
　　难民随处可见，国库紧缺，人手不足，最苦的还是百姓，有灾情的地方自不必说，没灾情的地也受牵连，物价飞涨。
　　一时之间民怨四起。
　　也就是这时候，北海之巅的槐山之上缺心道人，断下箴言。
　　"龙玉伴生，灾星祸世，国不将国。"
　　众人抓住这个重点"龙玉"。屠鸿大陆早有传言"得龙玉者得天下"，众人都以为这只是个传言，可如今"龙玉伴生"的箴言告诉大家这是真的。
　　当时的皇帝还不是居野熔，是其父亲。当时的人皇派人前往槐山探虚实，最后也不知废了多大劲竟然把缺心道人请下了山，故而也坐实了"龙玉伴生者可得天下可祸世乱国"的说法。
　　缺心道人亲自下山就为了找出这个"龙玉伴生"的人。人皇也着力配合，调兵遣将供其趋势。
　　缺心道人是跳脱五世六道之人，他所要找人自然不需要兵将，不过他没说只是有模有样的吩咐了兵将一些要求让他们去找。
　　而他自己则在下山当晚，趁着夜色悄无声息的入了瓒冠护候府。
　　虞擎与懿萱公主正在讨论双生子的名字，一家人其乐融融，突然悄无声息的进来个不速之客。
　　这样护候有些懊恼，他道，“不知道人夜临我护候府有何贵干？”
　　缺心道人年岁不知，长生不老。一身雪白道袍如槐山冰雪，臂挽拂尘背覆长剑。
　　面容俊隽冷漠，风姿天成，一双眸子浅若琉璃没眉宇间一层霜寒雪色。他的目光落在摇床中的双生子上。
　　眉心蹙起了一点，继而上前探手一摸灼热而森冷，只见他一只手覆在双生子的额头上，两个婴孩都在他掌中。
　　缓慢的，一块圆形玉石从双生子的身体中升起，一边一半。玉石光芒柔和却耀眼浅浅淡淡的映着室内几人的面容。
　　没一会缺心道人收了手，面上已经大汗淋漓，双生子缓慢的进入睡眠。
　　虞擎这几日也有参与寻找"龙玉伴生"的人，自然能看得出来刚刚那是什么，懿萱公主也不是普通妇人自然也知道了。
　　夫妇二人面色惨白，那个预言，让他们想到正是这对双生子出世的第二日屠鸿大陆就开始灾洪遍野。
　　先冷静下来的是虞擎，他道，“既然道人独自来我府上定有解决之法，还请道人明示。”
　　缺心道人垂眸看了眼婴孩，“把另一个体内的龙玉移到另一个身体里，在把人送走，远离屠鸿大陆。”
　　“远离屠鸿大陆？”护候有些茫然心怀一丝侥幸问，“敢问道人离多远？”
　　“不行！”懿萱公主在意的却是其他，她看着二人道，“把龙玉移到一个孩子体内，让她一个人承受灾星降世的厄运，这不公平！她们都说我的孩子都有一样的命运你们这样做，想过另一个吗？”
　　懿萱公主虽说妇人之仁却也是站在了一个母亲的角度。
　　缺心道人道，“除此之外别无他法。”
　　护候不止是双生子的父亲也是屠鸿大陆的军人，他肩上有着这个国度的重担，于军人而言无国则无家。
　　他做了这个决定，听从缺心道人的安排把龙玉移到一个体内在把人送走。
　　缺心道人做了个术法移动龙玉的过程很快。懿萱公主阻止无能只好眼睁睁的看着一个女儿被送走。
　　龙玉留下的痕迹则是肩膀上的红痣。
　　缺心道人告诉他们，他把另一个孩子送到了其他时空，也许是未来、也许是过去、也许是全兽时代、也有可能是其他。
　　将来的日子，只能看那个孩子的命了。
　　这一送，就是二十五年。
　　直到他们见到虞素寒才会有那种情绪。这里面有很多事情是虞君澜和虞轻茚也不知道，这会全部真相大白。
　　虞轻茚只觉得对不起阿姊，明明应该两个人承受的命运，最后都推到了虞素寒一个人身上。
　　虞君澜也懊恼自己身为男人居然无法保全妹妹。
　　坐在最下首的虞素寒倒是没什么情绪波动，只是捏着茶盏的手愈发的用力。心里一片波涛汹涌。
　　她总算懂了，父母临死前看她那一眼。
　　释怀，她小时候大约七八岁那年，有个道士途径长安，非要给她批命怎么都躲不过去，她也任性几次之后也就允了。
　　批命时父母阿姐都在，那个道士说。
　　"恶鬼转世，霉运缠身，瘟神再临。"
　　极其不好的命格，能克的家破人亡，国之可灭，当时她不信父母也不信，道士也没纠结就走了。
　　后来虞氏灭门，父母被砍头时，看她一眼。有释怀有安慰也有苦涩，她想真的应了那个道士给批的命。
　　可是父母却还是没有怨恨她。
　　“你……现在可以说了。”护候有些拿不准她的态度，开口道。
　　虞素寒把茶盏放到桌子上，用缓慢的、坚定的、若无其事的三言两语，说了她在大魏二十五年的生活。
　　无非就是一生顺遂，过了十五年千金小姐的日子，父母疼爱阿姐庇佑。
　　后来家破人亡被阿姐拼死护下又为了复仇装模作样的扮了三年的纨绔子。
　　最后在阿姐的扶持下做了摄政王，手刃仇人架空帝王，挟天子以令诸侯，半辈子风风光光。
　　可是真的风光吗？各种艰险不堪只有自己知道。
　　后来就是被抄家…背叛…杀害……最后被阿姐救下把她丢到了这里。
　　“难为你了。”懿萱公主哭红了一双眼睛，上前两步把人抱进怀里，“好孩子……难为你了……”
　　“阿姊……呜呜呜……阿姊”虞轻茚哭的连形象都不顾，一把鼻涕一把泪的好不难看，她上去抱住虞素寒。
　　心中对自己的怨恨多了一分，她的阿姊为了她承受了最不堪的命运，她昨日还那么对她，还心存疑虑真的是以小人之心度君子之腹。
　　太不可取了！
　　护候是最悲痛的，当初的一切都是他亲口答应，亲手帮忙的，如今虞素寒有这份处境是他间接造成的。
　　虽然她说的云淡风轻，可是这场的几个人都知道不可能那么简单。那是一个国家啊，从罪臣之女走到权倾朝野的摄政王纵使有阿姐助力，仍旧每一步都艰险万分，稍有不慎就是跌下深渊粉身碎骨。
　　这其中护候与虞君澜的感触最深，他们都是军旅之人，在朝堂沉浮，自然明白各种辛苦艰难。
　　虞素寒轻轻推了推抱着她的两个人，轻轻了了一勾唇，“都过去了，我现在一切都好。”
　　经历了千难万险到头来也只是一句都过去了，现在一切都好。多强韧的心胸才可以把这一切消化成一切都好。
　　他们不知道也做不到也没经过。
　　虞素寒端起茶盏喝一口，“好啦，现在和我说说——屠鸿大陆吧。”
　　作者有话要说：　　说一下:本文不v，多少字都不v，纯练笔练节奏。
　　如果大家喜欢麻烦收藏一下接档文《要抱抱[娱乐圈]》装疯卖傻大家闺秀x嗲精毒舌医生
　　这本写完就开。
　　谢谢支持
　　鞠躬～


第九章
　　屠鸿大陆以兽类为强、以灵蕴为尊、灵智为辅，构造出这个世界。
　　这里的兽类分为灵兽、凶兽、妖兽、鬼兽、医兽、守兽六种。
　　灵蕴又分上中下三等，灵智也为阴级灵智与阳级灵智。
　　灵兽多为战斗型兽类，骁勇善战可结契开阳级灵智，灵蕴皆为中上等，下等是少之又少的。
　　凶兽则比较特立独行主诅咒，它们通常藏匿于深山老林不容易被发现，且心性阴暗好妒，无法结契，开阳级灵智灵蕴等级各有。
　　妖兽也为战斗型兽类，多为心术不正之人使用，也有少量的正道人士可驯化也可以结契，开阴级灵智灵蕴各有。
　　鬼兽与妖兽差不多，灵智则是阴阳都有，不过多为魂体且无法结契。医兽则主治愈，多为阴级灵智，且无法开灵蕴不能战斗，也有少数阳级灵智灵蕴较弱的。
　　守兽则是守护兽，他们是屠鸿大陆最强大的兽类，阳级灵智上级灵蕴，无所不能人兽皆怵之。
　　当然了也没几个人见过守兽。
　　“兽类为强，灵蕴为尊。”虞素寒轻嗤一笑，“我知道了。护候大人我一个人待会。”
　　一句"护候大人"把本就不亲近的关系拉的更远，几人无奈却也无计可施，故而都出去了留给她一个独自消化的空间。
　　适者生存的道理她一直明白，也一直秉承着既来之则安之。固然她从不相信她是护候府的女儿，但现在的情况只有认下这个身份她才可以在这个世界活下去。
　　她现在既要开灵蕴又开灵智，还需要把自己的身体机能调试到最适合这个世界的状态，故而她必须高高兴兴的认下护候府女儿的身份。
　　在活下去面前，一切原则底线都可以一退再退。
　　想的明白也就没什么可纠结的。
　　“来人。”虞素寒知道他们会在外面留下服侍的下人，故而开口声音不大也马上有人过来了。
　　“大人，有什么需要？”
　　屠鸿大陆只要开了灵蕴的无论男女均唤大人，护候府的下人皆是普凡人族，故而看不出开没开灵蕴，只是见她太过气势凌人才唤的大人。
　　虞素寒把茶盏递给她，“去给我填杯茶顺便叫兄长过来。”
　　下人疑惑的接过茶杯，悄悄抬眼看了下这位大小姐，应了声才退下去。
　　皇城内对于护候府的两个姑娘虽然传闻很少，却说法千奇百怪。
　　可是护候府里的人知道。他们家的二位姑娘虽为双生子，资质可是天差地别，二十五年前缺心道人下山，偶然察觉大姑娘灵蕴极强灵智也为未开的阳级，故而有心收之为徒，便连夜过来与之商量。
　　后来护候为了女儿的前途，忍痛把刚刚出生的大女儿送到了槐山。
　　槐山远在北海之巅距离皇城万里之遥，加之缺心道人严谨故而这位姑娘从未回来过，久而久之府上的人都快忘了还有这个人的存在。
　　人家就突然又回来了。
　　不愧是双生子，两位姑娘除了气质衣着当真一模一样。
　　以上均是缺心道人与虞擎商量好的说法，为了以防万一这件事知道的人很少，除了府里几个衷心又年长的老人，就连现在的人皇居野熔都不知道。
　　没一会虞君澜就过来了，手里还托着一杯茶，放在她手边。
　　对于这个消失了二十五年的妹妹，他也是愁肠百结不知如何亲近。
　　虞素寒懒散又倨傲，常年处于上位者有股不怒自威之感，加之长的偏凶。
　　让虞君澜没法想对虞轻茚那么随意的对待她。几番纠结，好几个称呼在口中过了一遍才道，“小妹你找我？”
　　虞素寒轻笑，眉眼弯弯眼底却是一片肃然，“"小妹"这称呼改的倒是蛮快的。”
　　她耸耸肩，“如此也好，兄长、妹有一事相求，可允？”
　　“你讲，能力范围内，自允。”虞君澜虽说想补偿于她，可也没到头昏脑涨的地步，故而才许了个能力范围内。
　　虞素寒起身堪堪到对方肩膀，手里捧着茶盏，“帮我开了灵蕴与灵智。”
　　“我想兄长应能与我感同身受，你我都是军将朝堂之人。想必兄长应该最明白妹此刻的感受。”
　　她要在屠鸿大陆站稳的第一步，就是开了灵蕴与灵智加之逐步修炼，不说要强过多少人但必须要有保自己全身而退的能力。
　　她最初到屠鸿大陆时只要碰到兽类，就可以自动知道兽类的全部信息。这项技能并显然并不是每个都有的，如此她在结契选择兽类上，便可以比其他人多那么点优势了。
　　虞君澜听她的话丝毫不意外。诚如虞素寒所说，他们是一种人自然无法接受现在的状态。
　　这个要求可以说是在他的意料之中。
　　当然了虞君澜也很愿意帮忙，毕竟是自己妹妹，护候府的人，以后对于护候府也只是更多一层保障。
　　虞君澜道，“可允。不过你现在身子比较弱需要先养段时间，我也好准备一些帮你开灵蕴的东西。”
　　虞素寒歪头一笑痞肆淡然，“如此便多谢了。好啦，带我回房间吧，奔波一路我先洗漱一下。”
　　“走吧。”虞君澜转身率先出去。
　　故而没有看到他身后的虞素寒，那一瞬间迷茫的眼神。
　　虞素寒是为了在这里生存下去才想要开灵蕴与灵智的，可是，万一她那天突然回到大魏了呢？
　　那这灵蕴与灵智开与不开，又有什么关系呢？在这里她始终没有归属感，多少还是有些抗拒，所以有些迷茫。
　　护候府给她安排的房间在东北角，是一座僻静的院子，安静又素雅。
　　里面一栋两层小楼，门前种着各类花草两旁于后身均是粗壮的榕树。
　　闺房与衣物间浴房都在二楼，书房则在一楼。
　　院子里还有一大片莲花湖，现在正值盛夏湖中莲花朵朵竞相绽放，大片大片的荷叶拥簇着莲花，美不胜收。
　　她们到时下人刚备好洗澡水，虞君澜没有多留，吩咐了几句就离开了。
　　浴间在二楼楼梯左面的最里面一间，中间一四方形的池子，热气袅袅。虞素寒褪了衣衫下水，整个人呈最舒服的状态。
　　白皙的皮肤被水汽氤氲成粉色，她懒洋洋的把思绪放空，故而在水里多待了一会。
　　“哎呀呀~非礼勿视啊。”元气满满的嬉笑声传来。
　　季临筱蹲在窗沿上，一边用手捂着脸一边透过指缝光明正大的偷看，反正都是女人不看白不看嘛。
　　虞素寒懒洋洋瞥她一眼，“我是该说你消息灵通呢，还是和我有心灵感应？我这刚刚安排好住的地方你就过来了。”
　　季临筱笑眯了眼，“肯定是我和妹妹心有灵犀啊。”
　　“原来如此啊。”虞素寒做惊讶状杏眼眨啊眨，“那你猜猜我想在心里在想什么呢？”
　　季临筱索性坐在窗沿上，长腿耷拉在窗外，身子则直接倒下在窗子里，闭着眼，悠悠然道，“我猜妹妹一定在想，这厮居然连女子洗澡也看？看她自己不就好了，真是不雅。”
　　虞素寒浅笑摇头，“我啊，现在在想要怎么神不知鬼不觉的把你眼珠子挖出去当球踢。”
　　季临筱啧啧两声悠悠一句，“最毒妇人心。”
　　“别扯有的没的。”虞素寒起身给自己裹上里衣，“你过来干嘛？”
　　季临筱听见穿衣服的声音，这才睁开眼神色少有的正经，“我过来和你道歉。”
　　虞素寒疑惑，“道什么歉？”
　　季临筱搔搔头，有些不好意思，“其实今天你说兽骨你不会用时，我怀疑你不是护候府的女儿。后来我回家一问才知道原来你刚出生就被缺心道人接到槐山去了，学的与我们不一样，你拿我当朋友我却怀疑你所以，对不起。”
　　虞素寒面上没什么表情，一如既往的懒散淡然。
　　只是系衣带的手不自觉的紧了一些下，她竟然没想到会把这么大的把柄露出来，若不是他们早有安排，现在她是不是就被士兵拿下送到大牢了。
　　不敢想不敢想，好在季临筱傻白甜。
　　“没事你又不知道。”虞素寒做一副大度又无奈的样子，“我们是朋友，你以后有什么疑惑直接问就好啦。”
　　季临筱开心了，脑子里就只有玩乐，“快点穿衣服，我带你出去逛逛，槐山除了你就缺心道人肯定没劲透了，我带你出去玩玩。”
　　虞素寒存了要和他搞好关系的心，自然应允，“你等我下，我去换件衣服。你也别在这坐着，去茶室。”
　　季临筱一撇嘴乖乖的去了茶室等人。虞素寒换了昨天懿萱公主给的那身女款劲装，束了发就出去了。
　　虞素寒第一次来护候府压根就不认路，走出来才考虑到这一点，霎时有点小心虚的不好意思。
　　“完了，我不知道怎么出去……”
　　这回季临筱倒是完全理解的，“你都这么多年没回来了不知道正常。”伸手把人揽腰一提足下一蹬平地飞起，笑道，“看我的。”
　　直接把人从东北角的小院子带到了护候府的大门口，顺便撞到了刚从宫里出来要进府的虞擎。
　　季临筱尴尬，嘿嘿一笑把人放下，“见过护候大人。”
　　护候瞥他一眼:“是你啊。怎么有空来这啊？”
　　季临筱特恭敬，“护候大人我和妹妹出去玩。”
　　护候瞄一眼逐渐下坠的金乌，“今儿时候不早了，明儿再来吧。素素随我回去，你母亲做了好吃的。”
　　拒绝的太明显，季临筱只能给虞素寒一个，没办法不能带你出去玩乖乖等着我的眼神，目送人家进了府里。
　　虞素寒对于傻白甜季临筱有点想笑，二人是单纯的友谊，季临筱明显把她当闺蜜那一挂。
　　可护候眼里自然不这么认为，在虞擎眼里季临筱接近她肯定和家里有关系，还会涉及一些朝廷方面的问题，所以虞擎不待见季临筱。
　　关键是季临筱居然没看出来，真是无奈了。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第十章
　　护候府的晚饭——居然只是各种菜叶子？
　　虞素寒很崩溃说好的做了好吃的呢怎么端上来一看，各种水煮青菜白灼青菜，一丢丢油腥都没有。
　　太可怜了。
　　她晚饭都没吃饱就回去了，这会有人带路便把护候府都走一遍，算是彻底知道路了当然刚刚吃的那点菜叶子也都消化掉了。
　　入夜温凉，月朗星稀。
　　躺在松软床榻上的虞某人跟烙饼似的翻来覆去几个来回还是睡不着，主要是饿的睡不着。
　　那点菜叶子塞牙缝都不够，可是据她所了解护候府顿顿都是素，就算现在去厨房也没有肉吃。
　　"嗖-嗖-"空中突兀的传来两声石子击打窗纸的声音。
　　虞素寒起身开窗一看，居然是季临筱哎。
　　她蹲在在一颗榕树上，对着虞素寒比了个嘘的手势，指指外面又比划一下对方的衣服，做了个走的动作。
　　虞素寒看懂了，这厮是要带她出去，让她赶快换好衣服。正好她饿了三下五除二的换了衣服束了发。
　　纵身一跃，再度被季临筱揽腰提起有惊无险的飞了出去。
　　直到走在人声喧闹的大街上，虞素寒才彻底觉过味来。
　　以前长安是有宵禁的，夜晚从来没有这么热闹。
　　夜晚的皇城灯火灿烂，那是不同于白日的另一种风貌。大街小巷尽是人流涌动，夜晚摆摊的小商贩尤其多，大多数商铺都关门了只有摆摊的了。
　　虞素寒出来时就说了好多遍她饿了，季临晓一把人带出来就直奔夜宵摊子了。二人走走停停终于在一家馄饨摊处停下。
　　馄饨的肉香从锅里溢出来，馋的虞素寒都要流哈喇子了，当即拍板就在吃了。
　　二人各点了一碗馄饨都是鲜虾肉陷的，没一会就呈上来了。
　　十多个圆滚滚白嫩嫩的小馄饨拱在奶白的汤汁里，用青花瓷碗呈上来，汤汁里有两滴金黄的香油，还洒了一点翠绿的葱花，闻起来肉香四溢。
　　虞素寒食辣，向店家讨了辣椒油，放了一些在碗里，红红白白一片闻起来更香了，当然这只是虞素寒的个人想法。
　　“你吃的下？”季临筱看着又红又白的汤汁，抽了下嘴角。
　　虞素寒挑眉，“这有什么吃不下的？”
　　季临筱干巴巴道，“这汤…又红又白活像人的脑浆子……”
　　虞素寒:“……”
　　她现在想把季临晓的脑浆子打出来！这么说让人怎么吃的下嘛，别说越看还真是越像脑浆子。
　　“闭嘴吃你的！”虞素寒心里膈应，面上却摆出一副津津有味的样子，自己作的锅在恶心也得吃下去。
　　刚吃下去两口，就听隔壁桌"噗嗤哈哈哈"传来两声笑，虞素寒寻声望去见一“男子”背对她而坐。
　　显然察觉到她的视线了，“男子”转过身，虞素寒发誓从大魏到屠鸿大陆她都没见过这么好看的男人。
　　面容清朗，长眉俊目，让她想起一句诗句"积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二。"眉宇间更是英气逼人，一身舒朗洒阔的白衣带着股温润潇洒的劲。
　　就是胸有点大，只要仔细，都能看得出来是女扮男装。
　　“姑娘方才我不是有意要笑的。”她声音格外的好听，磁性又温柔，如玉石相击清冽又干净。
　　虞素寒回神，弯眸一笑，“无妨。相逢即是缘过来一起坐？”
　　她与同伴一起做过来，笑言，“好啊。我名云寄青还未请教姑娘？”
　　“虞素寒。”她指了下旁边只顾着吃东西的人道，“我朋友季临筱。”
　　“哇——她就是季临晓啊。”说话的是和云寄青一起过来的男人。
　　着黑衣佩黑剑，面若好女形妍昳丽。
　　季临筱抬头，微不可查挑下眉，露出个飞扬笑意，“这位是？”
　　黑衣男人抱拳一礼，“在下——缙下枕崖。”
　　“噢……”这一声过于的意味深长。
　　惹来虞素寒疑惑的一眼。季临筱极其轻微的对她摇摇头，没说话只是笑笑。
　　气氛有那么一瞬的沉默尴尬。
　　好在云寄青出声转了话题，“方才听大人说这红红白白想极了脑浆，还有些不信，这会一看却不得不信。”
　　她看着虞素寒的馄饨笑呵呵的打趣。
　　虞素寒也佯装恼怒的怼回去，气氛是活跃起来了，几个人边吃边聊时间过得也挺快的。
　　“时间不早了妹妹~”季临筱先开口打断话题，她怕在不把人送回护候府虞家那俩人过来找她拼命。
　　虞素寒瞄了眼天边，“的确不早了，云兄、缙下兄，咱们下次再聚，今儿晚了我也该回家。”
　　二人都道了句下次再聚，四人分别，虞素寒他们往东，云寄青他们往西，越走越远直至连背影都看不见。
　　二人回去的路上。
　　虞素寒还是没忍住，问她，“那个缙下枕崖是什么人？我怎么觉得你和他不太对付？”
　　季临筱哼一声，特嫌弃道，“缙下氏是上一代皇族，我们家是居野氏开国元勋，你觉得对付得了嘛。”
　　“缙下氏，居野氏，照理来说人皇陛下不能容得缙下氏还有活人？”虞素寒顿了下，“那这个缙下枕崖？”
　　季临筱很不屑，说话带了分恶狠狠的感觉，“他母亲是缙下氏最后的公主，父亲是缙下氏最后的人皇，他也正因如此才被居野氏开国人皇留了一命。”
　　“……”屠鸿大陆再一次刷新了虞素寒三观认知。
　　一个是最后的公主一个是最后的人皇这不是乱_伦嘛。
　　看她表情扭曲，季临筱便知她这是误会了，好心解释道，“缙下氏最后的公主是居野氏另一位开国元勋。居野氏本为臣下不知什么原因突然叛变，居野氏当时有个手腕非常厉害的女人被缙下氏加封了公主。故而才有了之后的居野氏成功篡位，以及缙下枕崖。”
　　虞素寒道，“如此说来缙下枕崖不止有缙下氏的血脉更有居野氏的血脉，故而才被留下一条命，那么那位公主呢？”
　　“听说是被赐了五马分尸。”季临晓咂咂嘴，“也挺可惜的，明明一辈子都在为居野氏谋划最后却落得如此下场。”
　　“我父亲总说这就是帝王家。我就不明白了帝王家不是家吗？血亲嫡妹都逃不过一死，他们怎么不干脆把缙下枕崖也赐死呢更省事。”
　　虞素寒笑了下，的确这就是帝王家。
　　她见过比这还要肮脏的帝王家。
　　大魏明阳帝登基时改国号元盛，那时候老皇帝还没死呢被他困在地宫里活生生折磨了三天三夜，才彻底断了气，据说老皇帝被亲儿子折磨的都不成人形了。
　　而和明阳帝争夺皇位的那几个兄弟，下场更是一个比一个惨，曾经不支持他的朝臣更是满门抄斩株连九族。
　　明阳帝能在夺嫡中杀出一条血路靠的就是那股不要命的狠劲，偏偏就是这么个杀伐果决、心狠手辣的帝王。
　　硬生生栽在了虞素妍这滩温软春水中，以至于他们姐妹里应外合把持朝政七八年之久。
　　虽说最后他们失败了，可是他们毕竟是赢过的。
　　“好啦，你到家了。”季临晓把人安安全全的送回到闺房，看着没什么事这才回去。
　　虞素寒吃饱喝足，自然能睡得着。
　　可是人才躺下，就听见有人敲门说是宫里来了圣旨，护候府上下都得去接旨，虞素寒无奈又起来套上衣裳就去了大厅。
　　到了前厅就看见哈欠连天的虞轻茚以及面色不佳的虞君澜，还有看起来穿戴整齐的护候夫妇。
　　让虞素寒意外的是，过来宣旨的公公居然是江湛。
　　她还以为这人出不来了呢，真没想到啊。
　　江湛显然也看到她了，第一眼还是瞄的她头顶，只见字是嫩黄色"好奇"以及草绿色的"好玩"。
　　是好奇他为什么还活着？好玩则是觉得他能出来好玩？
　　江湛面容浅淡，展开圣旨，“守兽承运天地昭曰:西郡以北山洪崩塌，洪水肆虐赈灾银款已齐，命护候府世子为巡查使臣主导西郡赈灾全部事宜。钦此。”
　　虞君澜皱眉，“臣下接旨。”
　　这不是个好活，至少虞家父子二人是这么想的，西郡山洪若是处理好了那自然是大功一件，若是处理不好那就是整个护候府军誉问题，可大可小。
　　况且从皇城到西郡，大大小小的官员层层叠叠的裙带关系，这些对于心高气傲的虞君澜来说都比较复杂。
　　护候一时之间也拿不准人皇的心思。
　　虞君澜虽说也是知道其中道理，不情愿中也有那么一丝跃跃欲试。
　　江湛道，“咱家圣旨已传，即可就请世子大人直接去军务处启程。”
　　虞君澜道，“臣下知道，劳烦公公走一趟了。”说着给人塞了银子。
　　江湛没收，淡淡一笑，“这是咱家分内之事。”继而转向虞素寒道，“姑娘可否出来一叙？”
　　虞素寒挑眉一笑，“好哇。”
　　二人不顾其他人诧异的面容。从前厅出去于西侧一角落站定。
　　江湛笑眯眯道，“不知，咱家什么时候多了个护候千金的朋友。”
　　江湛说话时是笑的，眼底却满是寒冰，同时也不忘去瞄虞素寒的头顶。
　　只见这会她头顶的字多了灿金色的"逗弄调戏"。
　　惊的江湛一下子没维持住面容。
　　虞素寒浅笑，手指缓慢的划过对方的衣领道，“怎么？江公公不承认素素是你的朋友？”
　　“这可真叫素素伤心…我以为我们之间起码算的上一句"朋友"。”
　　江湛后退一步，泰然道，“的确算的上一句朋友，毕竟姑娘还给过咱家"好心"的建议呢。”
　　“咱家这次也是过来道谢的，不管如何留住一条命怎么都是好的。咱家不得不赞一句姑娘好手段。”
　　虞素寒波澜不惊，像是听不懂一样，眨眨眼笑得灿烂，“说谢不就太客气了嘛，你我之间无需这般客气。”
　　二人你来我往，唇枪舌战，颇有几分针锋相对的意味，偏偏面上都还是一副明朗笑容。
　　“咱家最后一个问题，姑娘如何知道我不是男人？”
　　虞素寒轻笑道:“猜得啊。”
　　江湛道，“如此啊。那咱俩先告退了，陛下还等着咱家回去复命呢。”
　　虞素寒扶了扶身，“江公公慢走，天黑路滑……您可--小心着。”
　　来也匆匆去也匆匆说的就是江湛。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第十一章
　　目送人出了护候府的大门，虞素寒才回到前厅。
　　果不其然迎接她的是一家三张黑到发紫晚娘脸，护候尤甚。
　　虞素寒好说歹说才算是解释清楚她和江湛之间什么都有。
　　因为前往西郡赈灾的事宜需要即可启程，他们才勉强放过虞素寒，转而去打理相应事宜。
　　就这么一会，虞君澜已经偷看她好几次了每次都是欲言又止的弄得她有些焦躁，要说不说大老爷们磨磨唧唧。
　　“你要说什么就说，何必欲言又止止言又欲的。”虞素寒性子有那么一丢丢的小急躁，最受不了别人叽叽歪歪了。
　　虞君澜抿下唇，“虽然父亲他们相信你可我仍旧觉得你与江公公之间有些诡异，故而劝你一句江公公比你想的还要聪明。”
　　“我知道了。”虞素寒对于他的关心有些不适应的皱眉，“你也一路小心，注意安全。”
　　他出门的相关事宜有护候府张罗，没虞素寒和虞轻茚这对双生子什么事，二人也就是翻来覆去的嘱咐几句便回去睡觉。
　　睡觉睡到自然醒可以说是这个世界上最幸福的事情。
　　以前虞素寒整日忙碌睡得比狗晚起的比鸡早，从未享受过如此待遇，如今可算是彻底享福了。
　　她醒来时已经是日上三竿了，府里的人都不在，匆匆用了一些菜叶子的粥，她就小楼里看书消磨时间。
　　这期间不止一次听到下人们的讨论，说什么今年是多灾之年。
　　西郡山洪还没解决东崖就开始地震了，挨着东崖的几座城池都跟着遭殃了。
　　还有南水那边干旱的厉害已经连着一个月滴雨未下，且连日高温简直要将人炙烤融化一般。
　　不止这些还有呢，北巅那边更严重冰川融化表里山冰崩塌，且连着多日下雨，一边下雨下边融化。
　　不止天灾、还有人祸。
　　最近多地出现采花贼专挑富贵人家的女子下手，而且是普凡与修凡的人族都来者不拒。
　　还有江洋大盗、妖鬼修士、凶兽诅咒，各类灾难层出不穷，简直是天要亡国的节奏。
　　虞素寒脑子里一直绷着一根弦，现在这根弦"啪"的一声，断了，该来的总会来，纵使迟到多年。
　　她出生的判语是什么？
　　缺心道人的箴言是，“龙玉伴生，灾星祸世，国不将国”
　　大魏那个疯老道的是，“恶鬼转世，霉运缠身，瘟神再临。”
　　说的都对啊，在大魏时基本上是她走到哪那就会出事，后来它索性专挑深山老林走，虞氏也因为她的存在满门抄斩，再后来是阿姐……
　　现在轮到屠鸿大陆了，哀鸿遍野，天灾人祸，她就是个彻头彻尾的灾星瘟神，那个疯老道和缺心道人都说对了，她就是不容于世的存在。
　　没有她一定国泰民安风调雨顺。
　　想是这么想，做可就不能这么做了，她比任何人都有求生欲望。
　　因为她知道活下去，只有活下去才能改变一切，若是连活下去改变的想法都没有，那她也就不是虞素寒了。
　　这一天她格外的安静，就连过来窜门的季临筱都没怎么理会。
　　下午时护候回来，懿萱公主和虞轻茚也跟着一起回来了。
　　虞素寒过去时就见懿萱公主一脸憔悴还有哭过的痕迹，虞轻茚也是哀哀戚戚，在看护候虽说什么表情也是一脸的不忍心加无奈。
　　"咯噔"一下，虞素寒心跳漏了一拍，只觉得背后一阵阴风吹过，让人毛骨悚然从里到外透出一种不好的预感。
　　还是护候先开的口，“素素过来了。”
　　“父亲，有话直说吧。”虞素寒向来不喜欢无人兜圈子，除非是她自己先开的头，否则一概直来直往，更何况她对护候一家没必要兜圈子。
　　有些不知如何开口，几番纠结，好一会护候才说话，“素素啊，陛下知道了我和缺心道人的安排的那些话。他觉得此次天灾人祸来的非常，让你走一趟槐山请缺心道人下山。”
　　虞素寒一挑眉，“缺心道人可识得我？他是不是知道很多关于龙玉的事？陛下有规定时间吗？”
　　“此话何解？”护候有点不太明白。
　　虞素寒道，“既然当初缺心道人可以把我送走，那么一定对龙玉了解很多，我们请他帮忙封印龙玉或者取出龙玉。”
　　“他若是识得我自然会下山，陛下若是没有规定请回缺心道人的时间那我就可以利用这个时间和缺心道人谈判出一个两全之策。”
　　护候道，“时间陛下虽没说可必然是越快越好。”
　　“从这里去槐山需要途径西郡与南水，万里之遥，骑马去不眠不休短则十天多则十五天，休息算上起码要一个月。”
　　“如此啊，甚好。”虞素寒弯唇一笑心底有了打算，“回复陛下吧，我去，毕竟天命难违。”
　　这句话一语双关。
　　是人皇陛的天命难违还是龙玉伴生的天命难违，那就说不准了。
　　护候片刻不耽误，即可去了皇宫。
　　懿萱公主期期艾艾的道，“难为你了，小小年纪要承受如此。”
　　时年二十五的虞素寒:“……”
　　她觉得自己怎么样也称不上一句"小小年纪"都奔三的人了。
　　在懿萱公主的泪眼朦胧下，她只能哭笑不得的把人安慰一通，顺便默认自己小小年纪。
　　人皇的御令下的快，晚上护候回来时就带了回来，说是耽误不得明日一早就启程往槐山去。
　　虞素寒没说什么应了下来了。
　　却莫名有股心神不宁的感觉，总觉得有什么是自己没抓住的，却又怎么也想不起来到底是什么，只能作罢。
　　天还没大亮，只有一丝朦朦胧胧的光亮映着寂静的皇城。
　　懿萱公主给改的那件女款劲装，有些花纹脱线了，虞素寒自己又改了改，这才穿上。
　　绛紫色劲装银色腰封，挺拔孤傲，仿佛她一人自成一天地。
　　她走的时候整个护候还是安静的，就连下人都还没起，她带着银两与银票，晃晃悠悠的出门了。
　　这会城门刚开，她的居住证也被办好正好可以用。
　　出示证件出了城门。
　　一眼就看到了正靠在城外一颗歪脖子柳树上的季临筱。
　　比起平时的光鲜亮丽锦衣华服，此刻的季临晓只着了件最普通的黑衣，手腕上带着泛着冷光的护腕，头发歪歪斜斜的束在脑后，嘴里叼了根狗尾巴草。
　　看到她时，眼一眯，唇一勾，露出个恣意飞扬的笑容，“呦~妹妹啊~还真是有缘千里来相会，那都能碰到。”
　　虞素寒才不信能这么巧呢，也不拆穿她只是陪着一笑，“是啊真有缘，筱筱这是去哪啊？起这么早。”
　　“我啊~游历山川，考察各地情况，第一站初步定在槐山。”季临筱弯眸笑，“妹妹呢？”
　　虞素寒笑着回道，“自然是有缘的。”
　　季临筱道，“既然如此，妹妹可和我一路同行？”
　　虞素寒点头，“自然，听你的。”
　　“妹妹，你、不会就这么出来的吧…”季临筱疑惑道。
　　虞素寒歪头，“不可以吗？”
　　季临筱眨眨眼，“你打算走着去？”
　　“自然没有。我打算走到下个镇子再买马，走走路对身体好。”
　　信了你的邪呦，季临筱抽了嘴角，从袋子里拿出两个正方形的兽骨，同他给虞素寒的那个圆形兽骨一样，除了形状。
　　只见他默念几句，手中泛出一道柔和清淡的白色光芒，把手中的兽骨狠狠地掷在地上。
　　光芒一消失出现两匹黝黑骏马，毛发水亮光滑，四肢有力，体态矫健，一看就是马中极品。
　　季临筱率先上去，“走吧妹妹。”
　　看她不动，又不怀好意的笑道，“妹妹该不会是不会骑马吧？”
　　虞素寒挑了下眉尾，懒洋洋横她一眼。
　　她只不过是在惊奇这种方式而已，众人皆知季临晓天资聪慧天赋奇高，不学无术依旧是同辈中的领头羊佼佼者。
　　而她则是第一次看到使用所谓的灵蕴，虽说是最简单的可还是小小的震撼了一下。
　　虞素寒上马，二人都不着急，这一路上也就是怎么散漫怎么走。
　　不过路上却遇到了许多逃难的难民，几乎是从四面八方而来的，很多。
　　有那么一丝愧疚吧。
　　虞素寒也不是天生的大奸大恶之人，她也曾单纯美好，施恩不求报，读四书五经学侠义心肠。
　　而现如今这些难民与她远日无怨近日无仇，却要凭白受她连累，家乡被毁背井离乡妻离子散家破人亡，怎么可能一丝一毫的愧疚都没有呢。
　　只是愧疚也只是愧疚，同情也只能是同情，她不会为了这些不想干的人而放弃她所想要的。
　　只有解的真正的"得龙玉者得天下"才能确保以后。
　　也只有这样她才能知高处是否胜寒。
　　二人是在天黑之前到的一座小镇，这条路是通往西郡的，路上只有这一座小镇子算是必经之地。
　　简单的吃了些东西。
　　二人本打算要两间房，虞素寒转念一想出门在外总有意外，转而要了一间房，她和季临筱一起睡，反正都是女人怕什么。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第十二章
　　西郡在西北方向距离皇城偏远，这里常年气候干燥，烈日如火。
　　灾情很严重，很多灾民都聚集到了西郡偏北的大城堰都，虞君澜也是在这里统一调配赈灾一事。
　　虞素寒和季临晓快马加鞭，终于在第五天的清早到了这里。
　　远处山雾蒙蒙，恢弘古朴的城墙威严矗立，堰都的城门口有两座石狮子，呈现铁灰色，雕刻精致栩栩如生，丝毫不比皇城的工匠差到那去。
　　最难能可贵的是，石狮子的眼睛是用黑珍珠镶嵌上去的，不贴上去近看，根本看不去来那是黑珍珠，反而会认为是真真正正的眼睛。
　　这是画龙点睛之笔。
　　看着这两座石狮子，虞素寒突然有点想认识雕刻石狮子的人，有此等手艺之人，又不在皇城享福。
　　必然有不为人知的事。
　　因为山洪肆虐，堰都城已经关闭了城门进去没有上级指示皆不许。
　　故而二人是与守城门的士兵纠缠了好一会，才让他们去给虞君澜通报一声。
　　而二人只能在城门楼等着。
　　二人到这时将将旭日东升，等了也不知多久，都已经日上中天了，还不见有人过来接他们进去，每每催促都是已经通报了之类的推搡之词。
　　虞素寒从小到大都没有遇到这种待遇，等的时间越久火越冒头。
　　在一旁陪她一起等的季临筱见她这幅目露凶光的样子，暗暗为这里的士兵捏把汗完了，老虎要发威了，这可不是病猫啊。
　　再一次被告知等着已经通报了，虞素寒彻底爆发了。
　　不问三七二十一，直接飞身一跃，与守城墙的士兵打了起来。她身形轻灵多变，剑法诡谲刁钻，出手又特别阴狠。
　　很快就打的这帮士兵毫无还手之力。
　　并不是说她武功多厉害，而是西郡王近年来越发的不管事，还沉迷女色，而且疏于练兵以至于这帮士兵被养的油光水滑不是她的对手。
　　这其中也有一些山洪的元素。
　　虞素寒轻哼一声，“给你们脸了是不是？现在就给我去找虞君澜告诉他，虞素寒过来了，他要是不立刻过来，你们就等脑袋搬家吧！”
　　士兵头头一听她也姓虞便知大事不好，连滚带爬的进去通报去了。
　　一刻钟左右虞君澜风风火火的出来了，身后跟着吓得快要尿裤子的士兵。
　　打开城门放他们二人进城后。
　　虞君澜皱眉，仍旧似讥带怒，“你怎么过来了？这里多危险你一个女子也不怕出事！”
　　季临筱适时上前，笑眯眯道，“见过世子大人，我与妹妹同路大人放心，妹妹有我保护肯定没事。”
　　对于这个太师家的大小姐，他是没什么好感的，淡淡瞥了一眼，“先进去再说吧。”
　　虞君澜暂时住在堰都府衙，虽说不比护候府高床软枕，却也差不到那去。
　　三人边吃边聊。
　　“刚刚大人说和舍妹同路？”虞君澜问道，“你们去哪？”
　　回话的是虞素寒，“是这样的最近天灾人祸有点多，人皇要请缺心道人下山，因为我曾拜在他门下，便由我出面去请。”
　　虞君澜瞄了眼季临筱，“如此啊。你一个人没问题吗？要不要我派人护送你过去？”
　　季临筱接过话头，“大人放心这不有我呢嘛，我肯定把妹妹照顾的好好的，绝对不会出一丝一毫的差错。”
　　继而又道，“咱们也挺熟的了，就别叫的这么生疏了，都叫名字吧，君澜兄？”
　　虞君澜无奈，瘫这一张脸，“可以。”
　　因为虞素寒要交代一些父母让她带来的话，故而季临筱先行回避了。
　　“兄长最近如何？”她问的一语多关，即是问他的生活状况也是问他的赈灾状况，还顺带问了身体如何。
　　虞君澜道，“怎么？你有事？”
　　“此去槐山路途凶险，各中情况均不明朗，我希望你在我就在这的这几天帮我把灵蕴与灵智开了。”
　　虞君澜点头，“行，我命人准备下东西，明晚给你开，后个你们在上路。”
　　他顿了顿，问，“你和季临筱之间？”
　　虞素寒轻笑，杏眼流华，“不必担心我们之间什么都没有，也不会有，季临晓人单纯只把我当朋友。”
　　“如此就好。”似乎觉得这样容易被人误会又解释道，“我只是怕你被她骗，在屠鸿大陆除了家人谁都不要信。”
　　虞素寒点头，“我先回去休息了。”
　　虞君澜起身送人离开，又转身去处理其他事情了。
　　他们二人这几日风餐露宿的，都很疲惫今日终于可以好好歇歇了，睡得天昏地暗就连晚饭都没出来吃。
　　堰都的夜空是纯粹的深蓝，繁星点缀其上，弯月半隐于厚重的云层中。
　　西郡的夜晚与白日成正比，白日炙热仿佛随时要将人烤化，夜晚清爽仿佛连风都带着花香，沁人心脾。
　　虞素寒在睁眼已经是天大黑了。
　　她没点烛火，歪歪斜斜的靠在床头于黑暗中枯坐。
　　尤其记得小时候她特别怕黑，每次都是虞素妍与她同睡，悉心安抚还给她讲睡前小故事。
　　后来长大了也就不怕了。
　　她也就再也没有了睡前小故事。
　　时间斗转，她在屠鸿大陆为了生存奔波游走，虞素妍是不是也在为了生存而与生命做斗争？
　　或者，她已经黄土埋身了。
　　不敢想。
　　虞素寒比任何人都明白虞素妍对她而言的意义，不仅仅是亲情的寄托是全心的依赖，更是支撑她那些年活下去的理由。
　　“嘿！想什么呢。”季临筱一直在她的房间里等她醒过来。
　　那想到这人醒过来后居然没瞧见她，一反常态的枯坐出神。
　　她都没有刻意收敛气息甚至微微外放了些，这人都毫无察觉。
　　季临筱的眼睛即是在黑夜，也能看清很多东西。
　　她此刻就能看到这个看起来没心没肺的虞素寒，现在脆弱的像个脱离鸟巢还不会飞的幼鹰。
　　孤单又寂寞却还要故作骄傲。
　　季临筱不喜欢这样的虞素寒，故而他出声打断了对方的思绪。
　　虞素寒回神瞥他一眼，杏眸如沉静湖水般波澜不惊，“没想什么啊，你怎么过来了？”
　　“刚醒就过来看看你。”季临筱凑近一些也委身上了床榻，二人床头一个床尾一个，盖着同一条被子腿挨着腿。
　　谁都没有在说话。
　　好半晌，虞素寒的声音打破寂静，“筱筱，你害怕过吗？”
　　这个问题让季临筱愣了一下，继而诚实的摇摇头，“没有哎，从小到大我都是最厉害的，就算不是也还有家人，所以从来不必害怕。”
　　“我怕过。”虞素寒开口，声音有些发紧却还是慢慢的说出来。
　　怕什么，她没办法说出来，不能把大魏的一切告知季临筱，所以她只好独自苦笑什么都没说。
　　季临筱不知道该说什么，她从未有过任何害怕的时候，没法安慰虞素寒。
　　她只好小心翼翼的凑过去，把人抱进怀里，笨拙的学着幼时母亲安慰她的样子，一下下的轻柔万分地顺着虞素寒的背部。
　　“谢谢……”虞素寒这两个字一出口带着哭腔。
　　她真的忍不住了，来到这里这么多天，事事压在心头，还有个随时会让她崩溃的龙玉，一切都脱离了她掌控。
　　虞素寒真的很疲惫却又无人可说。
　　今晚她借着黑暗吐出多年的害怕，来发_泄这些天所有压在心底的事情，紧绷的那根弦终是断了。
　　季临筱轻笑，嗓音温柔，“妹妹不必害怕，以后我会一直在你身边，保护你，都不用在怕了。”
　　“筱筱你对我如此好，要不，我以身相许以示感谢吧，”虞素寒心情好了一些，起了逗弄的心思。
　　季临筱笑言，“哇——好毒的心思，是不是想我成为护候府公敌，帮你未来夫君清扫路障。”
　　“还不赖嘛，这都猜到了。”虞素寒淡笑，能拥有这个朋友是她来到这个世界最大的欣慰。
　　季临筱谈了下她额头，“妹妹都知道拿我打趣了，看来是在槐山憋太久了，莫不是刚回来……就思春啦。”
　　"扑哧"虞素寒笑出声，眉眼弯弯，“对呀思春呢~筱筱说怎么办？”
　　“嗯……凉拌！”季临筱轻笑。
　　怀中人纤细瘦弱，却带着恰到好处的力量，满怀的清淡体香，柔软又温热，抱着特别舒服。
　　她竟然有些不想松手。
　　虞素寒摸摸肚子，“我们是不是没吃饭呢？你饿不饿？”
　　她说完话，仰头去看她，嘴唇刚好印在对方光洁的下巴上。
　　一时间空气静止。
　　季临筱只觉得胸膛里炸出了五彩烟花，她有些头晕目眩，下巴上温软的触感让她想要继续索取。
　　而她只是，松开手，没有做什么。
　　虞素寒则轻轻一笑，淡淡然移开，“估计你也没吃，走吧去看看有没有吃的东西，好饿啊。”
　　季临筱也瞬间回神同她与往常无二的说笑打闹。
　　二人穿戴整齐出了房门。
　　谁都没有在意刚刚不经意的一下，毕竟那连亲吻都算不上，有什么可让人在意的，何况她们都是女子就算玩闹的亲一下，也没有什么。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第十三章
　　月朗星稀，云淡风轻。
　　二人大摇大摆的去了厨房，她们又不是贼没必要偷偷摸摸、蹑手蹑脚的。
　　厨房在府衙的西北角，不大，也算麻雀虽小五脏俱全了。
　　厨房干净到就算老鼠过来走一趟也会含着眼泪出去的，找了半天啥都没有，连根菜叶子都没看见，比护候府还穷。
　　二人对望均是满眼沮丧，他们知道这里处于特殊时期，可是不知道居然会特殊到连根菜叶子都没有。
　　虞君澜不知几时进来，“吃饭时不起来现在想起来饿了。”
　　他利落的挽起袖子，从一旁架子上拿了一把细面，点了灶子，给二人下了面，还加了两个鸡蛋。
　　他们都饿了，吃的狼吞虎咽，却依旧姿态优雅。
　　季临晓吃完一抹嘴，“从不知君澜兄还有这等技能，谁要是嫁给你啊，一定是有福享了。”
　　虞君澜为人骄矜傲慢却不代表他不知礼数，故而他极其不情愿的扯了下唇，“这是自然。”
　　“天色尚早季大人先回去休息吧。”
　　虞素寒挑眉，慢悠悠放下碗，“兄长有事？”
　　“堰都向东有一荒山。”虞君澜从怀里拿出一张纸单，递给她，“一会你去把这些东西都找到，晚上开灵蕴用。”
　　虞素寒接过一看，均是一些不知名的山野药品，也没有多么稀有珍贵。也许越是不起眼越有用处。
　　她道，“行，我知道了。”
　　虞君澜又道，“你和季临筱一起去，若是碰见鬼兽就抓回来一只，最好上等阳级若是没有其他也可。”
　　“现在去？”虞素寒皱眉，“现在去吧，早完事也好。”
　　虞君澜点头，嘱咐两句才回去。
　　她回房和季临筱说了情况，二人当机立断即可出门，趁着茫茫夜色二人出了府衙向东而去。
　　虞君澜说的那个荒山很好找。
　　出堰都城往东七八百米处，就可见一陡峭荒山，树木都光秃秃的，黄沙奇多，不生丝毫绿意。
　　估计，就连在沙漠都能活的仙人掌花在这都得枯萎了。
　　有季临筱在，她无需担心自身安全，二人进了山。
　　安静、这山极其安静，别说蝉鸣鸟叫就连风声都丝毫没有，静的有些诡异，总会让觉得下一秒就脱离人世。
　　这荒山在外面看着不算大，如今进来才发现很大，他们走了很久，都有些微喘虞素寒更是筋疲力尽。
　　却发现根本没走多远。
　　她皱眉，拉了一下季临筱的腰封，“这是什么情况？”
　　没听到回答的声音，她不解抬头去看，身边还那里有季临筱的影子，她的手此刻正勾在枯萎的树枝上。
　　忽觉背后冷风倏忽而过，激起脖颈处一层鸡皮疙瘩。
　　侧耳静立又似无风无声，仿佛此时此刻天地间只有她自己与这荒山中无穷无尽的不灭黑暗。
　　"嗒-嗒-嗒-"兽类蹄子踩在枯叶上的沙沙声传来，这声音逐渐接近，似远似近。却又不从真正接近。
　　虞素寒缓慢的向后退去，却没看见那踏出声音的兽类正好出现在她身后。她仍旧警惕看着四周又后退一步。
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“可恶的人类，你找死！”
　　她刚听见这么一句带着怒气的兽语从身后传来，还没来得及转身，整个人就被身后的东西撞飞出去，
　　直直飞了好远她才撞在一棵树木上，摔倒在地，郁结胸口一团的血气，竟然吐了出来，鲜血染红地上的枯叶。
　　虞素寒跌跌撞撞的站起来，山间忽起风了这风来的又快又急。朔风如刀带着锋利的刃，不紧不慢的割在皮肤上，仿佛下一秒就要撕烂她这身皮肉。
　　她有些晕眩，好一会才缓过来看清撞飞她的东西。是一只同体雪白独角兽，体积格外庞大，四肢着地仍旧到虞素寒胸口，横向也有两三个她那么大。
　　一身皮毛水亮光滑，犹如上等珠宝在月华银辉下熠熠生光。面容极其漂亮，兽瞳灿金犹如夜空中最璀璨的星子，它的牙齿格外锋利配上血盆大口竟然是意外的好看。
　　它的尾巴很大很大很大，成扇形，此刻正张开忽闪这。
　　虞素寒估计了一下它这尾巴估计就得比她人都高。
　　因为它的尾巴是弯曲的，成扇形后面还往下坠着弯曲。头顶一只半弯兽角也是带着珍珠光泽的象牙白，极其漂亮。
　　它的耳朵又长又细，白白嫩嫩的，此刻犹如狗狗一样耷拉着。
　　此刻这只漂亮的兽类正凶狠的瞪着虞素寒，龇牙咧嘴仿佛下一秒就能扑上来把她绞杀。
　　虞素寒皱眉，不管不顾的上前，与其缠斗。
　　一人一兽打斗中避免不了肢体接触，在它第二次把虞素寒摔出去时。
　　虞素寒脑海中浮现了一段字。
　　"弯炼兽，鬼兽。灵蕴上等阴级灵智，主战斗。耳尾皆敏感。向来有鬼兽之花的称呼，性高冷暴躁极度挑剔，不宜家养、适合散养独居。"
　　来得好不如来得巧，正好她需要。
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“你这个该死的人类，马上滚出去，这是我的领地，否则我弄死你！”
　　虞素寒轻笑，“我就不信你能弄死我，有本事放马过来。”
　　弯炼兽容易暴躁，被激怒就变得不管不顾，直接冲过来。虞素寒也不是一般人，虽说在战斗力一绝的弯炼兽这她讨不到一点好，还挂了一身彩。
　　仍旧不放弃与之对打。
　　弯炼兽没见过这么不要命的，简直是个疯子！虞素寒一直在激怒它，从话语、肢体两个方面。
　　如今弯炼兽被她弄得有些不甘心，既想堵住耳朵不听她说话，又要防着她在打斗过程中动手动脚，例如捏它耳朵或者尾巴。
　　弯炼兽有个众人兽都不知道的秘密，它们极其喜欢被捏耳朵或者顺尾巴，它们的这两个部位极其敏感一碰就痒，就想满地打滚被顺毛。
　　虞素寒抓住这点，不管被扔出去摔了多少次，都坚持不懈的去捏耳朵顺尾巴，来来回回次数一多，弯炼兽先忍不住了。
　　率先止住了战斗，满地打滚，一身雪白皮毛沾了枯叶。
　　虞素寒高兴了，不顾满身伤痛，给高岭之兽顺毛。
　　好一会弯炼兽舒坦了才说话，"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“你真女人当真心机颇深，说你是如何知道我族弱点的？”
　　虞素寒挑眉浅笑，“你先把我朋友放回来我就告诉你。”
　　弯炼兽想了想，一抬爪撤了包裹在荒山上的结界，正在焦急找人的季临筱一下子就看到她们了。
　　“你怎么样？”季临筱皱眉，虞素寒这一身伤看的他特自责，怪自己没保护她。
　　虞素寒摇摇头，“没事，把它用兽骨装起来。”
　　弯炼兽知道被人类拿下这是唯一的命运，故而它并未挣扎。其实不止它有这个想法，所有兽类不论那种，它们都极有自知之明。
　　人类驱使兽类，可与之结契，可主动可被动，从没人问过兽类是否想为他们所用，是否愿意结契，它们只有被迫接受，
　　若是赢了人类逃开还好。若是输了落在他们手里唯有结契可选。
　　人类可以与很多兽类结契，而兽类却至始至终都只有一个主人。
　　这是何等的不公平，可有武力值与智力值的碾压，不公平它们也必须受着。
　　收服了鬼兽接下来采药就顺利多了，都是一些普通药材，没一会就集齐了。
　　二人回到府衙时，刚好是大清早，厨房有人在做饭。
　　她一进去，就看到虞君澜皱眉。
　　“怎么搞成这个样子？”鬼兽纵然在厉害也不是季临筱的对手，故而虞君澜才会让她带着季临晓去，没想到妹妹还是受伤了。
　　这声是问的虞素寒，可对着的确实季临晓，且语气不善面色阴沉。
　　虞素寒不想虞君澜误会主动解释了一番，解释后他却觉得虞君澜误会的更严重了。
　　而后季临筱又被赶出去了。虞君澜趁着这会没事给虞素寒处理了下伤口，告诉她别乱走，等他晚上回来给她开灵蕴。
　　吃了早饭，虞素寒和季临筱百般无聊的在府衙待着，虞君澜则出去处理赈灾后重建事宜。
　　虞素寒觉得今天夜晚来的尤其慢，左等右等总算到了晚上，也把虞君澜给盼回来了总算可以开始了。
　　其实开灵蕴挺简单的，就是把那些采回来的草药，熬成一锅，一碗稠一碗稀。再把鬼兽放在需开灵蕴的人身边，将一人一兽的穴脉相接。
　　在虞素寒背部心脏处开个巴掌大的口子一刀就行，前胸同样的位置也要一样的口子。
　　而后把稠的那碗药一分为二覆在上面，继而把稀的那碗药喝下去，再由至亲之人为其梳理筋脉，将丹田处掏空重新注入兽类气息凝记成结，即可。
　　如此灵蕴就是开完了，只需要勤加修炼就可以了。
　　开灵智虽然也不难却极为难受。
　　灵智顾名思义就是智力，开灵智需要在脑中穿过一根极细极韧的红线，然后由至亲之人点灵台清化，再任由红线在脑子里固定一夜，第二日拆掉就是完成了。
　　但是啊，红线在脑子里穿过，两边都从额际出来，挂在一边。让红线在脑子里待一晚上还不可以睡觉躺下，肯定会难受。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第十四章
　　昏沉迷蒙间，虞素寒只觉得浑身骨头被人拆过一样的疼，皮肉也是又酸又软乏的让她不想动。
　　微微睁开眼入目是一片明亮，明明昨日也是这样的，可今时却觉得这间屋子分外的明亮。
　　视线从窗子看出去清晰可见百米外的园中花蕊。耳朵也灵敏很多，可以听见很多细小的声音。
　　开了灵蕴与灵智后耳聪目明很多。
　　虞素寒起身出去，仿佛很久没有感受过阳光了，她站在院子中任由天光流淌过全身带来暖洋洋的感觉。
　　感觉胸口处是有些躁动，虞素寒从里面摸出一块正方形兽骨，正是装有弯炼兽的那块，想来季临筱塞进来的。
　　她现在只是开了灵蕴与灵智，还没有进行修炼，故而这兽骨怎么用，她还真的是不知道。
　　此刻手中正方形的兽骨躁动越来越大，血红色的光芒大盛像是要爆来一样。
　　虞素寒也不知道该怎么办，只能安抚性的摸摸兽骨，希望给它一丝安慰。
　　弯炼兽像是可以感觉到她手心的温度一样，缓慢的安静下来血红色的光芒逐渐减弱，却并没有消失。
　　半晌一个闷闷兽语传来，"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“你是个猪吧！你用我开了灵蕴就应该与我结契，否则你安抚得了我一时也不能安抚一世，若是得不到安抚我会越来越暴躁，直至爆体而亡！”
　　听其言，虞素寒挑下眉尾，对于结契她还是想找最强的兽类，不是说弯炼兽不好而是并非最好。
　　像是可以感知到她内心所想，弯炼兽越发暴躁，"嗷吼-嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“你这个人怎么回事！我不管你必须对我负责与我结契！”
　　这个女人真的很过分啊！想它弯炼兽为鬼兽中的佼佼者，它又为族群中数一数二的兽类，这人居然犹豫！
　　莫不是看不起它？太可恶了，人类果然都不是好东西，那它开了灵蕴后居然想抛弃它！没门，这个契它还就结定了。
　　虞素寒努努嘴，“你这状态可以维持多久？容我考虑考虑再说吧。”
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“不行！你必须现在决定你这女人好生可恶！你居然卸磨杀驴过河拆桥！你你你……你是不是要气死我！”
　　虞素寒无奈，不是说弯炼兽是鬼兽中的高岭之花吗？怎么这只话这么多，莫不是个假的弯炼兽？
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“我告诉你不许质疑我的身份！我可是血统纯正的弯炼兽！”
　　“行吧行吧。”虞素寒觉得结契就结契吧别让它墨迹就行，“结契可以了吧，你别说话了行吗？”
　　弯炼兽:“……”
　　未来主人嫌弃我墨迹，没爱了世界也就这样了。
　　虞素寒边走边道，“你等着我去问问筱筱怎么结契，所以别闹了。”
　　弯炼兽收敛了所有气息，安安静静的待在兽骨里，虞素寒以为它目的达成了终于吵了。
　　实则不然，它的内心现在很迷茫，真的要结契吗？它也要变成那些人类手中众多工具之一了。
　　它有多厌恶人类，就有多讨厌现在的自己以及抓住他强行开灵蕴的虞素寒，结契后兽类无法伤害主人，否则会被反噬的。
　　可……不结契，它迟早有一天会爆体而亡，灵蕴可压制一天两天，也不可能压制太长时间的。
　　可是它真的很讨厌人类。
　　季临筱住在她旁边离的并不远，走几步就到了。
　　她进去时季临晓还在床上睡觉呢，睡姿不规律抱着被子还骑着一个枕头。
　　虞素寒翻个白眼，上前两步要把枕头抽出来。却不想季临筱一把抓住她的手腕用力极大，一下子把她甩到床上，期身压在她身上。
　　桃花眼沉如湖水是忘不见底的寒冰。
　　“筱筱？”这样的季临筱不对，像个陌生人，虞素寒出声叫他。
　　只见季临筱迷惑一会才缓慢的放开她的手，略带歉意的笑笑，“疼不疼啊，我不是有意的，以后别我睡觉时直接动我。”
　　虞素寒点头示意知道了，才起身揉揉手腕。
　　岔开话题，把兽骨拿出来，“弯炼兽要和我结契，你觉得如何？”
　　季临筱还穿着里衣，领口开的有点大，露出纤细笔直的锁骨，再往下微微还可以窥见些许浑圆的弧度。
　　她把玩兽骨，手指修长骨肉匀称，骨节也刚刚好，“它是弯炼兽？妹妹怎么知道的啊？我都不认识。”
　　想起自己的技能，虞素寒下意识扯个谎道，“在槐山时，缺心道人的书中有记录，我看过。”
　　季临筱一拍脑袋笑言，“对哦，我怎么忘了呢，缺心道人博览群书通古知今，藏书那么多你知道也不奇怪啊。”
　　“行啦，说说怎么结契吧。”虞素寒岔开话题，她怕季临筱在猜到什么，毕竟她不了解缺心道人说多错多。
　　“结契是很简单的我就可以帮你们结契成功。”季临筱顿了一下，“不过……君澜兄会让你与鬼兽结契吗？”
　　“据我所知他结契的兽类，均是上等灵兽与医兽，还有一只正在驯化的守兽，那可是上上等的天级兽类。”
　　虞素寒道，“这个无妨。我自己的事情完全可以自己做主。”
　　“好吧。帮你们结契。”季临筱随口一句默咒把弯炼兽摔出来。
　　继而又把一人一兽的爪子交叠，用一根红线把手腕绑在一起又各取一滴血放在空碗里。
　　血珠交融时，虞素寒手腕上的红线缓慢的融入进她的身体。
　　弯炼兽也是一样，血珠越是交融，红线埋的越是深入，划过血管有些轻微的疼痛，似痒非痒。
　　终于红线完全融入到一人一兽的手腕中，剩下那段的红线也消失了。
　　空碗中的血珠则被季临筱用尖锐的针点一些，刺进二人的手腕，像守宫砂的血珠就于她们手腕上出现了。
　　“成了。”季临筱放下东西，“这样你们之间就彻底结契了，共生共死。兽不可背主，不可起逆心，否则会遭反噬。”
　　虞素寒点点头，觉得很无所谓。
　　不过她看弯炼兽兴致不高的样子，挑挑眉一转眸子，笑道，“你还没有名字吧，给你取一个。”
　　“今鸣吧。今日复今日的今鸣叫的鸣，你觉得如何？”
　　弯炼兽点头没说话，自主的进入兽骨，不在照显任何存在感。
　　虞素寒看向季临筱问，“什么情况？”
　　季临筱耸肩，“我怎么知道。”
　　虞君澜今夜回来的很晚，似乎分外的疲惫，虞素寒和他说了也就没在打扰他。
　　第二日，刚刚天亮时，虞素寒与季临筱辞别了虞君澜继续向槐山而去。
　　槐山虽说是在北海之巅可实际上距离北海还有一大段距离。
　　二人刚过南水步入北方的地界，又沿着海岸线走了千八百里的距离，总算到了槐山脚下。
　　埔一到山脚下就能感觉到空气中有丝丝水汽弥漫，潮湿而略显清爽。
　　槐山很大密林错综复杂，槐树更是铺天盖地的席卷整座山脉。
　　二人分头行动一人向北一人向南，找到缺心道人时以兽鸣示意。
　　林间有风轻轻拂过。
　　虞素寒有些累便坐在地上休息，她身后缓慢的走出来一只兽类。直愣愣的盯着却她没做什么。
　　这只兽比较懂先礼后兵。
　　“吼-吼-吼-吼-”……“来者何人擅闯槐山！”
　　这只兽也是通体雪白的，以至于虞素寒觉得是不是这个世界兽类差不多都是白色的，从崧雪兽到弯炼兽，再到面前这个，一个塞一个的白。
　　这兽形似狼尾如狐，九尾又大又长关键还挺粗的。
　　虞素寒挺恭敬的，想着这个有可能是缺心道人养的，“晚辈虞素寒前来拜见缺心道人，不懂山中规矩还望见谅。”
　　“吼-吼-吼-”………“你能听懂我说话？屠鸿大陆并无先天懂兽语之人，你又刚开灵蕴不久，如何听懂我说话？”
　　“实不相瞒……晚辈从小便能听懂兽语，只不过身体病弱一直被养在深闺故而无人知。”
　　"吼-吼-吼--"……“一派胡言！定是宵小之辈！”
　　那兽突然发难虞素寒猝不及防的被摔倒一边，滚了几滚跌落一侧本就未痊愈的身子又吐出一口血。
　　刚刚那只兽类将她击落的一瞬间，两者互相触碰到了彼此，随即虞素寒脑海中浮现了关于它的介绍。
　　"雪狼灵兽，灵蕴上等灵智阳级，主战斗且有灵兽战神之称，雪狼灵兽甚少几近灭绝屠鸿大陆仅存有两只。性傲且温，食荤，家养散养均可。"
　　灵兽战神啊，若是驯化它那岂不是可以在屠鸿大陆横着走了？虞素寒擦掉唇边血渍缓缓站起身。
　　已经做好了战斗的准备，她才不管这玩意是不是缺心道人的，只要没结契她就有办法据为己有。
　　灵兽是屠鸿大陆所有兽类中战斗力最为强悍的，她手中的弯炼兽虽说也挺厉害可对上雪狼灵兽却还是没有赢的把握。
　　“你连灵兽是否结契都看不出来还妄想驯化雪狼？”说话的是个男人，声音偏冷极富质感。
　　从雪狼身后走出一人，雪白道袍臂挽拂尘，背覆长剑。
　　眉眼间覆盖霜寒雪色，面容俊隽淡漠，琉璃色的眸子仿佛不见底的深渊让人见之难忘。
　　他于雪狼身侧驻足道，“我竟不知屠鸿大陆还有天生可懂兽语之人，姑娘身康体健瞧着也不像自幼多病之人。”
　　作者有话要说：　　进度好像有点快？


第十五章
　　缺心道人的灵元覆盖整个槐山，任何风吹草动他都会第一时间知晓，故而虞素寒等人一进来他就知道了。
　　所以派雪狼过来打探一二，不曾想这人居然起了要驯化雪狼的心思，可笑的是她居然看不出雪狼已经结契。
　　开了灵蕴的人都可见兽类结契与否。
　　这姑娘面貌瞧着甚为眼熟，她方才说自己是"虞素寒"？姓虞。
　　护候府龙玉伴生之女。
　　“姑娘是龙玉伴生之人。”缺心道人上下打量她一眼，“回去吧，告诉人皇大灾将至我为道外之人亦无法阻止，龙玉伴生唯有手刃伴生之人放可解。”
　　虞素寒一挑眉尾，轻嗤一笑，“道人既知我为龙玉伴生之人，必然也知我想活又怎会自取灭亡的告诉人皇呢。”
　　“你不能并不代表他也不能。”缺心道人略一仰头，下巴点她身后。
　　虞素寒转头一看，是季临筱不知何时出现在她身后。
　　季临筱像是没想到所谓龙玉竟然真的存在，而伴生之人竟会是引为闺中挚友的虞素寒。
　　二人离得并不远，几步的距离。此刻却想隔着万千沟壑跨不过，相对无言。
　　无论什么都无法撼动心中信念。
　　虞素寒想活、她渴望比所有人活的好，她想站在最高处，享八方跪拜，留名千古百世流芳。
　　季临筱想平淡，她愿这个世界都是美好平淡的，处处欢声笑语。
　　虞素寒强迫自己转身不去看那张满是不解失望的脸，季临筱是她第一个朋友亦是她两个世界加起来唯一的挚友。
　　她不想二人之间染上那些唯利是图。
　　“晚辈有一问。”虞素寒回身对缺心道人说道。
　　缺心道人道，“问。”
　　“龙玉可有办法摘除？或者消陨？”
　　缺心道人摇头，“无。”
　　“下山吧，怎样与人皇说是你们的问题，但是龙玉伴生而出，除非伴生之人身死否则——无解。”
　　虞素寒说不上现在是什么感觉，一句无解封死了她的退路，只要她还活一日就必须背着"恶鬼瘟神灾星"之类的名号。
　　凭什么啊？这天道何其不公，为什么要把一起加注在她身上？平白无故成了万人唾骂的对象。
　　真是可笑！
　　不是说得龙玉者得天下吗？这陈旧的世道也该有所改变了，既然龙玉伴生木已成舟无法篡改的命格也只能欣然接受。
　　拿不掉就物尽其用。
　　“妹妹……”季临筱开了口却不知道能说什么。
　　她家是文臣历代纂写史力，没人比他更懂"龙玉"了，居野氏的开国帝王就是龙玉伴生之人，这也是他推翻缙下氏的原因。
　　龙玉伴生之人得到的远比付出的少，他们是天命箴言的灾星，若能扛过一切灾难称皇开国也算是苦尽甘来。
　　若是无法低过其中压力，那些苦难则只有一死，不止会招万人唾骂还会牵连氏族挚爱。
　　“你会和人皇如实说吗？”虞素寒转头看她，杏眼里是冰川疾风，遮住所有的柔软变的不近人情。
　　季临筱苦笑，向她走去。
　　她步履从容每一步都走的分外坚定，身后无穷无尽的璀璨天光。
　　季临筱背着这些冷暖天光朝她走来，跨过沟壑，坚定又从容仿佛没有什么能阻止她走向虞素寒的每一步。
　　“妹妹——龙玉伴生极苦极难，一步错就是步步错。”季临筱抬手扶在她的肩膀上，眉眼柔和，“你想好了吗？”
　　要么死的籍籍无名遭人唾骂，要么活的惊天动地万人敬仰。
　　对于她来说，选择那个还用想吗？
　　“想好了。”虞素寒倾身把自己不设防的纳入对方怀中，脸颊贴在季临筱心脏处听着那里传来强有力的声音，“人就一辈子我要活，且活的好。”
　　季临筱伸手抱着怀中瘦弱身躯，心底叹口气，龙玉伴生之人确该如此，活的万人敬仰。
　　她道，“如此——便依妹妹吧。”
　　缺心道人早就离开了，此刻正在屋内水镜中看着彼此相拥的二人。他神色淡漠看似什么都没有想。
　　略一掐算，眼底悲悯。
　　伴生龙玉逆天而行大逆不道，理当受尽苦楚，季临筱是难得的天纵奇才，可惜眼瞎，纯善之心往复，到底该泯于尘埃。
　　季临筱道，“我们回去吧。此事还需好好筹划且别让人皇有所察觉。”
　　二人来时走的慢又故意拖延路程，故而用了半个多月，回去时心境有所不同又快马加鞭故而只用了十日。
　　她到家时西郡灾情已经控制妥当，又是一副生机盎然的样子，虞君澜也回到了护候府。
　　她并未说什么，只是说累了想先休息一日有什么明儿再说。
　　也的确是累，硬生生把半月路程缩短到十日自然辛苦，护候也没说什么只是让她好好休息。
　　有的时候虞素寒也会想，季临筱为什么对她这么好？
　　她们不过萍水相逢，毫无交集又无恩情，何必担着被满门抄斩的风险为她筹划？
　　从她初到屠鸿大陆被护候府相识继而认识了季临晓，到现在。
　　也不过短短两月有余，她自己也不是什么纯善良人，也不是人格极富魅力之人，为何季临筱独独对她如此之好？
　　不是她想怀疑季临筱别有用心而是的确匪夷所思，若无所求平白无故，她肯定不会对人这般好。
　　季临筱为人正直，侠义心肠，非黑白清浊自有判夺，没有善良的太过分也没有多恶毒，亦知审时度势，她生于朝堂世家天姿可称屠鸿大陆第一人。
　　这样的一个人，必然会有所图才会对她这么好，百般帮助。
　　可是她身上除了龙玉护候府还有什么可以让人有所图呢？
　　龙玉是伴生的她拿不去，护候府并没有太师府家大业大，瓒冠护候在朝堂还要比他父亲矮一丢丢。
　　虞素寒真的不想季临筱是因为有所图才对她这么好的，在她心里季临筱是挚友是唯一可以相信的存在，是可以放心交托后背的人。
　　所以她到底图什么？
　　这一日过匆匆，虞素寒脑子发涨也没弄明白季临筱到底图什么。
　　清晨她刚起来，人皇圣旨就到了。
　　说是中陵王已到皇城，他有这次天灾人祸的线索，故而群臣贺之宫廷摆宴，不过嘛他有个要求，就是说他自己还没成亲也老大不小了想让人皇做主把皇城女子聚集在一起让他挑个王妃。
　　别说他有线索就算他没有，人皇与中陵王表面上还是兄弟他也会允诺对方，故而圣旨下到了皇城内大小官员的家里，均要带适龄女子出席。
　　中陵王封地在中陵一带，他一直是比较尊敬人皇的，也没什么反叛之心，故而一直过得顺风顺水。
　　入夜温凉，月朗星稀。
　　懿萱公主和护候先一步到了皇宫。
　　虞君澜携两个妹妹落后一步。因为是中陵王要选个王妃回去，中陵有距离皇城有点远。
　　所以虞轻茚有些不想去，一直磨磨蹭蹭的拖延时间。
　　虞素寒和虞君澜又怎能看不出她的心思呢，可是没办法谁让他们是臣下唯有听命的份。
　　今夜姊妹二人着同款黑金劲装，衣上绣有纹路精美的玄鸟，羽冠束发未佩戴饰品素的如同俊俏儿郎。
　　无论外面怎么样，多少天灾人祸怎么苦难多折，唯独皇宫一如既往的呈现奢靡华贵之态。
　　这场为中陵王而办的晚宴排场极其大，在殿外，三步一颗小夜明珠五步一颗大夜明珠，均用红珊瑚为底托。
　　他们到时晚宴已经快开始了，护候府一家落座于下首第一个位置对面就是太师府季家，虞素寒与季临晓刚好坐对面。
　　二人都没来得及说上话，人皇就出来他身旁跟着个容貌姣好体态纤细娇小的女子，有点眼熟虞素寒想了会才想起，是江公公的妹妹现在为贵妃江曦芸。
　　她当初猜的没错，这个江曦芸的确不是什么纯良无害的小白兔，有那个小白兔可以短短两个月内坐到这个位置？
　　小白兔这种生物是不存在的。
　　虞素寒看见了跟在人皇身边的江湛她举杯遥遥一敬，眉眼带着不怀好意的笑容，有那么一丢丢幸灾乐祸。
　　皇家晚宴的开场白也就那么几句反复的说一遍，就是吃吃喝喝的欣赏阶段，期间虞素寒也见到了那位中陵王。
　　他明显是个采花好手，就这么一会已经在好几位姑娘那取得好感了。
　　晚宴进行到一半，江湛过来吩咐说人皇请虞素寒殿内一叙。
　　该来的总会来，撑死迟到一会。
　　季临筱显然也注意到了，隔着风/骚漂亮的舞姬向她投去一抹担心的眼神，虞素寒也对她眨眨眼笑盈盈的起身随江湛离开。
　　江湛漫不经心瞥了眼她头顶的深蓝色两个大字"焦虑"以及浅绿色的"紧张"微不可察挑下眉尾。
　　这位绝对不是因为要见人皇而紧张焦虑，毕竟她是领教过人的能耐的，说句大不敬的不在人皇之下，二人气息太过相近总会给她一种这女子也曾位列王侯的感觉。
　　“江公公啊……”虞素寒唤他，笑意清浅眼底森然，凑近对方耳边问，“我头顶到底有什么，值得公公你一再走神？”
　　虞素寒漫不经心的抬手抚过对方肩膀，像是掸灰一般，“江湛……”
　　她笑笑没再说什么。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第十六章
　　直到肩膀上骤然失去属于女子独有的体温与香气。她才抬起头直起身子，看着虞素寒越走越远，眼里有深不见底的似恨似喜的情绪在疯狂翻涌。
　　虞素寒不是感觉不到钉在背上的火热视线，那视线带着刺淬着毒，好像恨不得千刀万剐了她，又似棋逢对手的喜悦。
　　她转头轻笑，“怎么江公公不走吗？陛下还等着呢。”
　　江湛默然前头带路。二人一路沉默的来到元清宫，此为人皇陛下日常歇息与会见臣下的地方。
　　元清宫灯火辉煌宛若白昼，江湛守在门外。人皇于上位坐着似笑非笑的桃花眼端是勾魂摄魄的风姿，眼底蔓延着星星点点的锐利让人不敢逼视。
　　“臣女见过陛下。”虞素寒跪伏于柔软的猩红色地毯上。
　　膝盖有些不适应，她有多久没跪过人？从大魏算起约十八岁以后就没再跪过。
　　如今可真是风水轮流转。
　　人皇坐在那没出声，只是笑意盈盈的刮了下茶末有一口没一口的抿着茶。
　　人皇不开口她就得跪着，腰身伏下脊背笔直挺一个微弱的弧度。
　　居野熔于上位居高临下的俯视着她，不得不承认虞家出美人。这幅身子骨，若是放到龙床上当真妙哉~
　　人皇虽然风流却也没有到那种看见美人就要采撷的地步，至少他还记着这地下跪的是他亲妹妹的女儿。
　　欣赏了一会虞素寒劲瘦柔韧的腰身，居野熔才施施然开口，“起来吧，都是一家人说起来你还要叫我声舅舅呢，何必这么生疏客气。”
　　虞素寒是个刀尖上舔过血的人，她已经习惯了遇强则软扮猪吃老虎的生活模式，时刻保持的警惕让她无法忽视人皇落在她背上那带有情/色意味的视线。
　　以至于她必须狠狠咬着牙才能忍住心中逐渐翻腾的呕吐感。
　　“陛下说的是。”虞素寒起身下意识掸了掸衣袍下摆，她做的无意居野熔却看的有心。
　　人皇抬头打量她，一双扇形桃花眼风流又轻佻，他只是看着就让人无端觉得春_色旖旎。
　　半晌居野熔开口道，“这一趟槐山之行感觉如何？你与缺心道人为师徒，怎么也没邀他来皇城小住？”
　　他又言，“最近天灾较多，槐山位处偏僻又临近北海，着实不太_安全。”
　　虞素寒浅笑开口，“师傅他老人家不喜人多故而没有过来，槐山虽然偏僻可于师傅而言却不算危险。”
　　她端的是大家闺秀的风范，一举一动一颦一笑都是端方有礼，不辱家门。
　　虞素寒就是这样的人，在外人面前从来都是规矩无害的。
　　居野熔抿了口茶一本正经道，“说说此次槐山之行有何收获。”
　　虞素寒道，“师傅说……大灾将至，他是五世六道之外的人故而无法改变也无法参与。”
　　人皇有些惆怅，那么多年都好好的、平安无事的怎么他才上位二十二年就又是天灾又是人祸呢？
　　作为一个皇帝怎么就这么麻烦呢？就不能国泰民安风调雨顺嘛，都想着坐皇帝殊不知皇帝有多难做。
　　居野熔用指尖点额头有些疼，“行，你下去吧。”又冲门外喊一声，“江湛把人送回去。”
　　虞素寒告了退，随着江湛躬身退出去。
　　二人并肩走在路上，宫中石子路颇多走起来有些硌脚，皇宫的楼阁广台也是非常多的。绿植又高耸入云，灌木丛茂密处处都是偷/情的绝佳之地。
　　“中陵王不得不防。”猝不及防的江湛说了这么一句话。
　　虞素寒有些不解转头去看他。
　　江湛继续道，“皇城中勋贵很多，皇亲国戚比比皆是。中陵王与陛下并无血缘，他是上一任中陵王的养子。”
　　一点即通这就是和聪明人说话的好处，江湛这话在明显不过了。
　　皇城的皇亲国戚虽然多可那家比得了你虞家尊贵？虞氏适龄女子有二，中陵王又与皇家无血缘求娶其一在正常不过。
　　虞素寒叹口气，“我可不想嫁人啊。”
　　江湛下意识瞥了她头顶，明晃晃的两个嫩黄色大字"戏谑"。
　　江湛轻笑越发显得眉眼阴柔，“大人懂我所说又何必试探。”
　　虞素寒瞧着快到晚宴地点了遂停下脚步，一本正经的望向江湛平日里倨傲的杏眼平添一抹疲惫之色却更显骄矜锋利。
　　她笑着道，“江公公听过一句话吗？我觉得很适合我们。”不等对方回话又轻笑，“云泥之别，既为你我。”
　　这话可以说分外不客气了。
　　江湛只是略略一勾唇，整个人隐在黑暗中看不清神情。
　　只听她用又轻又细的嗓音道，“咱家与大人自然天差地别。”又言，“大人到了，咱家就告退了。”
　　虞素寒目送他顺着漆黑的道路逐渐走远，直至看不到身影。才走近晚宴处。
　　……………………
　　云泥之别。
　　江湛在心里反复咀嚼这几个字，面上一如既往的冷淡。
　　虞素寒那话的意思是，你一个阉人不够资格妄论护候府的家事。
　　她为高高在上的护候府大小姐，灵蕴上等，江湛为低到泥土里的太监，甚至都不算个男人，手无缚鸡之力。
　　这就是二人之间的云泥之别。
　　虞素寒也是在警告他，只此一次莫要在妄论护候府的事情，无论善意与否，那下场都不是他一个太监承受得起的。
　　“回来了，陛下说什么。”虞素寒刚一回来季临筱就窜过来了。
　　虞素寒笑笑神色如常，“就是问问槐山的事，半真半假的说了些，他也不可能在派人去槐山一次，所以没事。”
　　季临筱弯眸一笑肆意又风流，“没事就好，你万事小心。”
　　二人简单的交谈一会，就各自回到了各自氏族那边。
　　虞素寒在护候夫妇二人身边看见一男人，面容英俊举止潇洒，像是个江湖游侠豪情万丈，是中陵王。
　　她过去略一行礼，“父亲母亲，见过中陵王。”
　　中陵王笑着，“是大姑娘吧，当真和二姑娘一模一样啊。”
　　虞素寒浅笑，“双生子自然是像的。”
　　随即借口身子不舒服离开了，中陵王像是早料到一般，只是若无其事的挑挑眉，看人离去。
　　晚宴散后自然各回各家。
　　今夜她的东苑小楼迎来了除季临筱外的第一个客人，是刚从晚宴回来怒气冲冲的虞轻茚。
　　“阿姊……”软糯糯的虞轻茚眼睛有些红肿，显然刚哭过。还不待虞素寒有什么反应人就扑进她的怀里了。
　　也不知这小姑娘那来的力气把虞素寒腰箍的死死的，用了十乘十了力道。胸前衣衫也被眼泪浸湿了。
　　好半晌，虞素寒才抬手抚上她这个名义上妹妹的脊背，虞轻茚是真瘦，摸着背部都能感觉到骨头。
　　虞素寒道，“为何哭？”
　　“阿姊……我、我不要、不要嫁给中陵王！”虞轻茚连哭带喘的说出这句话，眼泪越流越多。
　　虞素寒拍拍她，把人从怀中扶起轻叹口气，眉眼是难得的温柔，“谁要你嫁？可是陛下御赐？”
　　“没、没有……”软糯的哭腔，娇娇甜甜，“是他们说的，宫中都讨论说我有可能嫁给中陵王，父亲母亲也默认了。”
　　看来这事已成定局了。
　　虞素寒还是安慰道，“只要陛下没下旨那就不做数，不用管其他人或者父母怎么说，一切以陛下圣旨为准。”
　　虞轻茚点点头，手指搅着衣带，忐忑又惶然，“阿姊，我想和你睡。”
　　“……”阿姊并不想和你睡。
　　看她神情略微的不自然，虞轻茚就知道阿姊不要和她睡，不过她也是有心理准备的故而也没有其他情绪。
　　虞轻茚道，“那阿姊我先回去了。”
　　“回去吧。”虞素寒点头送人离开。
　　她突然想到江湛的话，诚然皇城中适龄女子很多，若配中陵王却独独只有他们护候府。
　　中陵王是人皇的人，其他封王则个个摩拳擦掌暗中有小动作，如今更是赶上天灾他们动作会更加明显。
　　越是这个时候人皇越要拢住人，中陵位处枢纽，物资繁盛钱多人多，兵将不说万里挑一却也不差。
　　如此时候中陵王提出娶亲，那么人皇心中的人选，首当其冲的就是护候府的适龄女子，也就是虞素寒与虞轻茚。
　　她是不可能嫁人的，且不说有个龙玉不安定的因素，更是因为她不喜欢没感觉不想把自己的一辈子交给一份政治婚姻。
　　她固然也是心疼虞轻茚，可是若在她与自己之间做选择，虞素寒还是会保全自己让虞轻茚嫁人。
　　这就是人之本性自己比别人重要。
　　她迷迷糊糊的想着各种事情，都要睡着了就又被各种吵嚷声弄醒了。开门抓过一个下人问了才知道，原来是护候府进贼了还是被虞君澜发现了现下正在满府搜寻呢。
　　她回到房里还未等到床边就被一把闪着寒光的兵刃抵住了喉咙。
　　黑衣蒙面的人露出一双灿若星子的眼眸正不带一丝人气的看着她，兵刃又向前一点，空气中出现一丝若有似无的血腥味。
　　原来这人用兵刃在她脖颈下划下一道痕迹，有轻微的血色做无声的威胁。
　　作者有话要说：　　因为涉及的人物很多，不可能所有人都是百合，所以给了妹妹正常的设定，这条线后期有用，基本上就几句话带过，请大家不要介意


第十七章
　　很好，这人她记住了！
　　房间里没有点烛火，只有透过窗纸的零星皎白月华。
　　黑衣人整个身形隐在月光照射不到的黑暗中，手中的兵刃分毫不留情面的抵在她纤弱咽喉处。
　　只要黑衣人稍微移动下兵刃，瞬间，她就会血溅当场，鲜血会喷溅到浅色床幔和锦被上。
　　虞素寒轻笑，弯成月牙的杏眼看起来似乎很愉悦，若是忽略眼底那可以冻死人的寒冰那可当真是愉悦的呢。
　　“这位……”虞素寒想了下措辞，斟酌道，“这位大人为何无故潜入护候府，就算你绑了我也出不去。”
　　“若是不绑你我更出不去。”这人声音略微耳熟，带着几分冰凉雨水气，一时间竟想不起哪里听过。
　　虞素寒皱眉，猝不及防的伸手任由兵刃更进一步陷进皮肉，快速扯掉黑衣的面巾，暴露在外的样貌虞素寒居然真的认识。
　　是有一面之缘的缙下枕崖。
　　“缙下枕崖——”虞素寒轻挑眉尾，眼角眉梢冰雪覆盖危险至极，“不知缙下大人这是……”
　　被拆穿的缙下枕崖丝毫不愁不怒，反而笑嘻嘻的撤了兵刃。
　　只见细白修长的脖颈上横着一道伤痕血液小瀑布似的顺着脖颈流进胸膛。
　　“又见面啦虞大人。”缙下枕崖啧一声道，“怕是割到毛细血管了，这血都快成小河了。”
　　虞素寒全然不在意自己的伤口，轻轻了了一勾唇，“缙下枕崖，你当护候府是什么想来就来？”
　　缙下枕崖耸耸肩很无奈的样子，“哇这么凶，阿茚怎么就没学到你半点强硬呢，笨的要死。”
　　“阿茚……”虞素寒轻嗤一笑，“叫的好生亲密啊。”
　　缙下枕崖道，“想来大人玲_珑自然知道我此番过来是何意？所以，恳请大人成全。”
　　虞素寒点点头，“好说，好说。”继而快速打开窗子吼道，“救命啊！！！有人挟持于我。”
　　开窗、喊话、关窗一气呵成。
　　缙下枕崖懵逼了，这怎么不安剧情走？说好的不是这样的，人设崩了！
　　最先进来的是虞君澜，入目便是虞素寒脖颈的红，他没多说话直接捆了缙下枕崖去见父亲。
　　虞素寒道，“我也马上过去。”
　　能借刀杀人就别自己动手，这是虞素寒的另一条人生格言。
　　她到前厅时虞轻茚正哭哭啼啼跪在缙下枕崖身边，懿萱公主与护候均是一副又气又恼的样子。
　　只有虞君澜高高在上不可一世，眉眼间依旧冰川如昔。
　　“这是怎么了！”开口问话的是懿萱公主，她上前两步看着女儿脖颈上的伤口，脸色煞白。
　　虞素寒拍拍她的手，“无事。”
　　把人扶回座位立于虞轻茚面前，稍稍抬起脖颈让她看的更清楚些。
　　悠悠然道，“阿茚你好好看看这道伤痕这是缙下枕崖给我的。我是你阿姊他都下的去手，这样的人值得你托付终身？”
　　“换而言之是不是那天他对父亲母亲与兄长也能下的去手？他连你的家人都不尊重不爱护这样的人、你确定要和他在一起？”
　　“如果我没猜错，他今晚过来是要带你私奔吧？阿茚你懂什么叫知法犯法吗？母亲贵为皇室公主父亲是超一品瓒冠护候，你应该比寻常官家女子更懂居野氏的法。”
　　“若是今夜你成功和他远走高飞了，你有想过家里会面对什么吗？天子之威是你一个女子可以挑衅的？难道你不知道过帝王一怒伏尸百万的道理吗？”
　　虞素寒说话一直不疾不徐，慢悠悠的有几分懒散味。
　　她叹口气道，“还有他缙下枕崖，他曾贵为皇族难道会没有更好的解决办法？无论怎样都比私奔强的多，他若真的爱你是个男人就该光明正大的和中陵王一争高下而不是偷偷摸摸的要带你走。”
　　“你可有想过，一旦离开了护候府你要面对是什么日子？你会着手于家务柴米油盐酱醋茶，洗衣做饭喂鸡养猪，缝补衣服。到那个时候你会很操劳没时间护理自己，脸蛋会越来越黄，手会越来越粗糙。”
　　“试问那时候的你，缙下枕崖还会喜欢吗？他会不会怨恨你？若不是你他会在皇城过着吃香喝辣俾仆成群的日子，花眠柳宿今朝有酒今朝醉。”
　　“到了那个时候你们之间还会有所谓的爱情吗？生活不是儿戏，爱情你可以轰轰烈烈，可是生活不能。当生活把你逼得无路可走你又该怎么办？”
　　“你确定你们之间的爱情抵得过贫困的生活吗？你听过一句话没，贫贱夫妻百事哀。”
　　虞轻茚轻轻啜泣满面痛苦。缙下枕崖则在别人看不到的角度瞪了她一眼，既有怨恨也有解脱。
　　“阿姊……”她杏眼含泪轻唤一声，余下的话竟不知道该说什么。
　　虞素寒转身坐到一旁的椅子上，抬手端着茶盏给自己润润嗓子，才道，“若是你觉得我所说的都不成问题……”
　　她伸手点了点门口，“门就在那，你可以和他从这出去。你要知道天下从没有后悔药可以吃。出去了生死有命富贵在天，你与护候府再无半点瓜葛。”
　　虞轻茚看了看门又看了看他们，终是无言唯有默然垂泪。最后还是缙下枕崖开口说了话。
　　他说，“阿茚……你阿姊说的对。我可以和中陵王一同追求于你，凭真本事抱得美人归。”
　　缙下枕崖握住对方的手，给她抹掉眼泪浅笑道，“阿茚等我。”
　　“好。”虞轻茚点了点头又轻又弱的开了口。
　　随后的事情如何虞素寒没兴趣知道，反正她的目的已经达成了，现在只需要等着就好了。
　　闹剧收场，各回各屋，休息吧。
　　最后也不知他们怎么协商的，人皇居然也同意了。
　　两人公平竞争最后是虞轻茚想嫁给谁就嫁给谁，人皇还为了说为期八个月，取意"发发发"。
　　对此虞素寒没有任何想法，只是明白一点，这个缙下枕涯不是一般人不得不防，他肯定是不喜欢阿茚的，至于为什么非要追求那就不知道。
　　反正是有见不得人的目的，这就是女人的直觉。
　　自此之后，护候府最常见的二位客人便是英俊潇洒腹黑不羁的中陵王与妍若好女桀骜悠然的缙下枕崖。
　　一晃，便成盛夏到了隆冬，虞素寒也将迎来她在屠鸿大陆的一个除夕。
　　犹记得上一个除夕她被元盛帝抄了摄政王府，被宗族亲人逼到深渊之处，而后因为虞长明迎来她在屠鸿大陆的新生。
　　时间过隙，从不等人。
　　隆冬的天光总是暖洋洋懒散散的，从云层倾泻而下，映着皑皑白雪，于园中红梅平添几分浅淡金色。
　　虞素寒懒，现在她万事不愁凡事都有季临筱把关，均进行的有条不紊。
　　她每日就赖在东苑小楼睡觉修炼，偶尔乏了才会出去走走。
　　这个走走的范围也仅限护候府内。
　　今日的护候府迎来了两位客人，一个是最近频频登门且不受整个护候府待见仍脸皮厚如城墙的缙下枕崖。
　　还有一个则是虞素寒也见过的、积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二的云寄青。
　　初一见她云寄青也是愣了半晌才想起来这是有过一面之缘的虞素寒。
　　她略微一礼，“是虞大人啊，短短数月不见大人更加……”她思考了一下措辞却觉得没有合适的。
　　虞素寒摇头轻笑颇有几分揶揄，“是更好看了。”
　　她身上的变化任何开了灵蕴的人都能瞧得出来，若是要形容还真是都拿不出合适词汇。
　　以前虞素寒是凶狠倨傲的、是狡猾锋利的、更是不近人情的。
　　现在只是在她这些性子上覆了层温水偶尔会有轻微的水波纹荡起涟漪。
　　若是仔细看便能窥的她面上这层温水下是千年不化的冰川，坚硬且寒冷。
　　云寄青笑道，“的确是更好看了。”
　　反观云寄青一如初见，眉眼间英气十足一身白衣端是温润洒阔的明朗君子，恰如少年赤子依旧。
　　二人寒暄了一会，虞素寒才知道他要和缙下枕崖回东崖一带，缙下枕崖与他均是师承东崖的一处门派，故而快过年了自然得回去了，这才回来辞行。
　　“如此啊。”虞素寒道，“不知二位师承何门派？”
　　云寄青笑言，“并非什么正经门派，师门专门收养孤儿幼乞，再传授学识武艺，成年后祝我们开灵蕴灵智，算是另类的收容所吧。”
　　虞素寒点点头面上盈盈笑意，却对他的执意隐瞒有些不悦。说的东拉西扯全是些不重要的。
　　二人聊了一会就见与虞轻茚话别结束的缙下枕崖出来了，他们二人今日启程约摸六七天也就到东崖了。
　　虞素寒秉承着自己是个大家闺秀有深度有教养，出去送送他们。
　　在缙下枕崖临上马前，把人拽住了，冲云寄青郝然一笑，“云兄等等，我与他说句话。”
　　把缙下枕崖拽到一旁，虞素寒道，“缙下兄此次一别约有两月有余无法相见，故而某特地嘱咐几句，可允？”
　　“阿姊请说。”缙下枕崖脸皮厚啊，随着虞轻茚叫阿姊，她也懒得纠正反正即使纠正了人家也不改。
　　虞素寒笑言，“人与人之间总是有着门当户对的差别，自古如此平日里少看些情情爱爱的小话本有助于大脑运转。”
　　也不知缙下枕崖是真没听懂还是假没听懂，反正是笑嘻嘻的应了，“阿姊放心我知道的。”
　　虞素寒微笑目送二人离开，转身回府余光一瞥，碰到个熟人。
　　作者有话要说：　　云寄青也是妹砸


第十八章
　　是江湛。
　　今日的江湛似乎与平日里她见到的那个阴鸷的江大总管不太一样。
　　没穿鸦青色刺绣蟒袍反而只着了件寻常青色布衣，规规矩矩的发带束着马尾，眉眼笑的弯弯是极其温柔的神色。
　　顺着江湛的方向望去，她去的地方是个小面摊，有个老妇人正在煮面江湛就在一旁帮着收收钱或者收拾桌子。
　　若是所想不错，这老妇人应该就是江湛的母亲，她家境不好以前都是江曦芸与母亲用一个小面摊维持生计。
　　这小面摊离护候府并不远，就是护候府对面拐弯的一个街角，支着蓝色的大伞罩住几张桌子凳子，然后就是一个灶台摆放这铁锅一个架子摆放碗瓢盆。
　　瞧着还不错的隔着半条街带个拐弯都能闻到香味。
　　虞素寒自从从槐山回来后就很少出去了，以至于吃的一直都是护候府的东西，各种菜叶子。
　　这才半年活生生瘦了一圈，腰封一勒更显得腰身纤细挺拔不赢一握。
　　故而她向小面摊走过去，坐在个有树荫又能感觉到暖融融阳光的地。
　　虽说是隆冬可这条街摆摊的还不少，从吃食到各类小饰品层不出穷。
　　江湛听到有人进来的脚步声和挪动凳子的声音，下意识回身带上个笑脸，语气温和，“来点什么……”
　　话没说完见是虞素寒便有些冷了周身气度。细长的眼眸蒙了层阴鸷冷然道，“虞大人。”
　　“许久不见啊……江公公。”虞素寒单手柱在桌子上支着下颚，笑意盈盈的同他打招呼。
　　杏眼弯弯映着天光流华。
　　二人僵持时老妇人过来了，她笑眯眯半躬着身子问，“这位大人吃点什么？咱家小面馄饨水饺都有。”
　　虞素寒对着她笑得更好看，活脱脱一个单纯秀美的大家闺秀，“多谢婆婆，一份小面即可，多放些辣子谢谢。”
　　“大人稍等马上就来。”说着便拖着江湛离开了，在灶台悄悄问，“这姑娘是谁啊，你认识？”
　　她不知道虞素寒是开了灵蕴的人，她的话说的声音再小，对于耳聪目明的她还说还是可以听到的。
　　江湛点点头没说话算是默认。
　　老妇人的面都是手擀的，粗细大小并不整齐，却极其筋道咬在嘴里有味，一碗小面红汤带肉，极其美味。
　　江湛把面给她端上去放下就要离开，虞素寒伸手扯住他的衣袖，“江……”她看了看一旁的江大娘转了口，“阿湛，坐下来陪我说说话吧。”
　　江大娘去忙活别的客人了。江湛初闻她那一句"阿湛"有些怔愣，竟都忘了去看她的头顶。
　　回过神来依言坐在了旁边。
　　俩人也不算熟，完全是虞素寒没话找话说，“江姑娘还好吗？”
　　江湛道，“挺好的。”
　　东拉西扯的说了会，虞素寒的面也吃完了，她今天出来的急根本没带钱，江湛也没打算要。
　　虞素寒却还是从发冠上扯下一粒珍珠放桌子上了，“你不要是你的事，这是我给大娘的饭钱。”
　　由于她走的快，江大娘是真的不想收这个珍珠太贵重了，便想着她和自己女儿认识便拿了个小坛子让江湛追着给送去。
　　自己母亲的话她也没办法违背，只好想护候府方向追去，好在虞素寒溜溜达达走的并不快。
　　因而江湛一叫她便停下了。
　　回身一看柳眉轻挑，“你过来干嘛？”
　　江湛上前两步，“走吧我送送你。”
　　二人一路并肩。
　　到护候府门口时，江湛把小坛子递给她，“我阿娘给你的。”又有些不自然的咳一声，“想来护候府也不缺这个你扔了也行。”
　　定是她母亲觉得收那么贵重一颗珍珠故而不好意思才派她把这个送来，兴许是自个家腌的咸菜之类。
　　也没多想虞素寒就收下了，“行，替我谢谢大娘。”
　　“等等。”没等虞素寒进去呢，江湛又把人叫住了。
　　虞素寒回身没好气的问，“又干什么啊？”
　　江湛看她半晌才道，“东西吃完来找我。”
　　她目光是少有的凝重，以至于虞素寒想都没想就应下了。
　　一晃就要到除夕夜前夜了。
　　虞素寒刚进门迎面就撞上了急匆匆要出去的中陵王。
　　他看起来不太好眼尾通红好似哭过，却还努力维持着往日里风流不羁的笑容，对她点头致意。
　　虞素寒好奇却也懒得多管见人走了便也继续往里走。在大堂看到老实的平日里老实的妹妹难得一脸怒气。
　　像只张牙舞爪的小兽，虞素寒问，“这是怎么了？”
　　虞轻茚摇摇头低低说了句，“没事。”
　　晚上时虞素寒出去和季临筱吃饭，顺便说了下最近事情的进展。月上中天时才向护候府方向回去。
　　她突然想静静拒绝了要送的季临筱。
　　隔着护候府半条街的拐角，是江大娘的小面摊，这么晚了江大娘却刚收拾好摊子用小推车装好。
　　“大娘小心，我来吧。”虞素寒是武人就算是个女子也比江大娘身强体健，她见车上的锅要掉下来便连忙上去扶了一把，又给捆结实了。
　　江大娘这才看清是她笑着道，“是大人啊，怎么这么晚还不回家？”
　　虞素寒把手覆上推车的车柄，“一会就回去，我送你一段。”
　　“不用不用，我这都习惯了。”
　　虞素寒坚持，把人送了两条街才撒手。
　　在她帮着江大娘推车离开后，身后走出个男人，瘾在黑暗中的身影有些僵硬，好一会才反应过来转身离开了。
　　江大娘住的地离摆摊的地有三条街远虞素寒给她送了两条街才离开。
　　刚一转身手腕就被人扯住了，原来是江湛不知道什么时候出现在她身后了，形如鬼魅悄无声息。
　　虞素寒一个开了灵蕴的武人竟然丝毫都没感觉到。
　　“谢谢。”江湛的声音一如既往的又轻又细，如飘羽零落。
　　虞素寒轻笑，“不谢。”
　　轻轻挣了下手腕没挣开，虞素寒皱下眉晃了晃，“不松手？”
　　她不明白江湛看起来这么凉薄寡淡的一个人，手掌怎么这么热？灼的她手腕都微微发汗。
　　江湛一直没松手，垂眸好一会才重新看向她，“东西吃完了吗？”
　　前言不搭后语，虞素寒却下意识知道他问的是上次江大娘送的小坛子。
　　虞素寒道，“早吃完了。”他们都两个月没见了，上次送的是一坛腊肉，一个多月时就吃完了。
　　闻言江湛握着她的手紧了下，“为什么不来找我？”
　　虞素寒没在说话只是冷冷淡淡的睨着他，眉眼覆盖冰雪。
　　江湛有些自嘲，自己好心要救她到头来人家却不需要，何必呢。
　　江湛松了手转身离开。
　　护候府已经近在眼前了，几步之遥。
　　虞素寒却陡然转身，一双杏眼死死的盯着不知何时出现的江湛，心里惊诧这人走路也太过无声无息了。
　　江湛道，“和我走吧，别回去。”
　　虞素寒敛眉道，“何意？”
　　“没时间解释了。”江湛把人拉到怀里躲在一旁的树下。
　　只见一队队银白铁甲的士兵把护候府围的里三圈外三圈，没一会那个虞素寒曾经见过的谢照云就押着护候夫妇与虞轻茚出来了。
　　是押犯人的押着。
　　这不可能！这大半年来足够虞素寒了解护候府的地位，圣宠极浓怎么会被一个矮他一级的侯府世子押着呢。
　　而且虞君澜呢？他是护候府的世子，这个时候他在哪？
　　虞素寒猛然回身，快速擒住江湛的脖颈用力之大，导致手背上青筋隐现。江湛也被掐的涨红了脸。
　　“你早就知道？”她松开手。
　　江湛咳嗽两声，“对，我早就知道，但也是你自己不来找我的。”
　　虞素寒的脑子极速运转着，凌厉的眉眼更显凶狠暴戾。
　　她想了会道，“带我走，藏一阵。”
　　“我没有义务帮你。”江湛甩开她握上来的手，话语漫不经心眉宇阴鸷。
　　她也想过帮一次虞素寒，是她自己甩开了机会怨不得旁人。
　　虞素寒知道最后的机会是自己亲手扔掉的，也不能怨其他人，江湛帮她是情分不帮是理所当然。
　　可她不想死，是不知护候府是出了什么事，看样子非牢狱之灾那么简单，要是普通的错误人皇没必要连懿萱公主都不放过，那可是她亲妹妹。
　　哪怕皇家亲情凉薄，为了在外的名声人皇也不会牵连懿萱公主与他们这些小辈，如今的情形只能做最坏的打算了。
　　是什么让人皇迁怒护候府，甚至不顾及懿萱公主这个亲妹妹。
　　灵光乍然，龙玉伴生。
　　人皇一定是知道了她是龙玉伴生之人，故而为了居野氏他必须对护候府赶尽杀绝。
　　知道她是龙玉伴生之人的只有护候府全家以及季临晓缺心道人。
　　护候府不会自掘坟墓，季临筱她最信得过，唯有缺心道人是个未知数。
　　这时候江湛开了口，“虽然我不知道你接触过什么，但我劝你不要凡事只看表现，往往越不可能的越可能。”
　　虞素寒掩住眼里的杀机问，“你知道护候府什么罪吗？”
　　江湛摇头，“陛下没说，但我想与龙玉脱不了关系。我从未见过陛下真的发火上一次还是他刚登基那会听说出现了龙玉，现在的样子比那会差不了多少。”
　　只见不远处整座护候被笼罩在熊熊大火中，越烧越亮，火红的颜色映着天边阴暗的云层与地上皎洁的白雪。
　　也灼烧了虞素寒的心脏。
　　她又一次没有了家。
　　纵然嘴上再怎么不承认，血缘这种东西是改变不了的，这大半年来了他们已经是她的家人了。
　　作者有话要说：　　进展太快了，可是我停不下来……


第十九章
　　不知何时又开始下雪了，子时的梆子声刚刚响过，这又是开年的第一场雪。
　　凛凛朔风刮骨，纷纷扬扬的大雪竟也灭不了护候府的熊熊火焰。
　　沉甸甸的暗蓝夜幕中云层厚重，不见星月。好像这天随时要坍塌。
　　她只觉得脑子很乱，什么思绪都捋不出来，唯剩一滩自我厌弃。
　　的确都是她的错啊，命不可违，这是天定的。
　　她就是天生的灾星恶鬼，从来都是霉运缠身的，身边一旦有了亲人瘟神也会随之降临。
　　剥夺她所拥有的一切，曾经是大魏虞氏如今是屠鸿大陆护候府。
　　天命难违，时也命也。
　　谢照云手下的士兵还在搜查漏网之鱼，此地不宜久留虞素寒现在这副样子也是跑不了多远的。
　　索性虞君澜不再被捕之列，那就代表他一定逃出去了，不管如何现在主要任务是找到虞君澜，至于虞素寒。就留给虞君澜这个兄长去开导吧。
　　江湛碰了碰她，“先和我走吧。”
　　“你不是不要救我吗？”虞素寒抬头看他，黑白分明的杏眼略微发红。
　　从始至终她一直很冷静，也没什么表情好像被捕的不是她的家人一样。
　　江湛从小在皇宫服侍观察力过人，故而才注意到了她背在身后的一只手已经流血了。
　　这是得用多大的力，才能用指甲把掌心掐到流血来抑制自己的情绪。
　　江湛不知道也不用知道，他只知道定然是很疼的。
　　江湛叹口气，伸手拉过那只背在背后一直流血的手。
　　她的手挺漂亮的，白皙修长骨肉匀称，就是有一条伤痕横跨整个手掌与手背，像只丑陋的蜈蚣。
　　“何必呢。”江湛缓慢的把她紧握的手掰开，从腰间扯出丝帕把掐出的血痕包上又紧了紧手，“不必如此。”
　　虞素寒苦笑，“不愧是江公公。”
　　“走吧，趁着谢照云的人没找到这边，我们先离开。”江湛安抚性拍拍她的手，把人带走了。
　　以虞素寒的身份现在很多地方都是不方便也不安全的。最后她选择把人带回家里足够安全和方便。
　　江湛的家在离护候府三条街远的芭蕉巷里，是最里面一座青砖瓦房，有个小院子养着家禽还僻出一块地做菜园子。
　　同江大娘说了虞素寒在这住几天，又仔细嘱咐了一应事情，这才把人带到侧屋，干净整洁东西少原是江湛的房间。
　　“你先住这吧。”江湛一边整理被卧一边说话，“你兄长哪里我会留意的，有什么……”
　　话还没说话，人就被虞素寒拉起来甩到了墙壁上，虞素寒以胳膊撑着墙壁把人困在自己与墙中间。
　　眸光如刀凛凛发寒，“为什么帮我？”
　　江湛比她略高一头，此刻微微垂眸看着她，鸦羽似的眼睫轻颤。
　　江湛下意识的吞咽下口水，屋里昏暗的烛火给她的面容镀了层暗色。
　　她没回答问题，反而坦然道，“你应该放开我。”
　　虞素寒定定的看她好一会，嗤笑一声把人放开了。
　　江湛收拾好就离开了。
　　都道锦上添花容易，雪中送炭不易，可是不到最后一刻没人知道，雪中送的到底是炭还是利刃。
　　她不相信江湛，从始至终。
　　这一晚她睡得极其不安宁，每每从梦中惊醒都是一身的冷汗。
　　她梦见自己被千夫所指说她是灾星、是恶鬼、是瘟神有她在就不会有好日子。
　　梦中那些贫苦百姓的面容依旧历历在目，他们泣血指控，一个个恨不得剥她皮吃她肉。
　　外面有些微弱的光亮，雪还未停。
　　虞素寒睡不着了，她睁着眼睛一直到天大亮，江大娘过来叫她用早饭，才缓过神来手脚冰凉的感觉稍退。
　　早饭时和江大娘说说话，又打招呼说自己出去有些事，大约傍晚才回。
　　乔装打扮她去了太师府，是悄悄从后墙翻墙进去的。
　　季临筱住的地方是整个太师府最宽敞的地，在东北角，独栋小楼满塘莲荷树木葱茏。
　　季临筱此刻正在塌上整理什么东西，见窗子被人推开回首望去，见是她略微怔愣。
　　回神道，“你怎么过来。”
　　虞素寒道，“季临筱，是你吗？”
　　她很仔细的考虑过才走的这一趟，缺心道人不问世事要是想说早就下山了，剩下的只有季临晓了。
　　再结合昨夜江湛所言她不想胡思乱想，只好亲自过来问。
　　季临筱垂眸，好半晌才道，“是我。”
　　虞素寒总想不通为什么她一无所有季临晓还对她那么好，现在她明白，龙玉伴生国不将国。
　　季家是开国元勋，怎么可能容纳她这个灾星存活于世。
　　所以帮助是假，挚友是假，陪伴是假，这一切都是假的。
　　也许是早就有所准备吧，她并未有什么伤心的情绪，只是觉得心脏很疼像是被人连着皮肉和着血筋挖出来，放到滚烫的锅里去干煎，连油都不放。
　　怎一个疼字了得。
　　有那么一瞬间她突然觉得自己也许真的不应该活在这个世上，太悲哀。
　　真的太悲哀了，到头来你最信任的人亲手在你心上插一刀。
　　大魏时是虞素妍屠鸿大陆是季临筱。
　　虞素寒勾唇一笑，眼底是冰川千里绵延不绝，眉宇间的讽刺与傲慢同虞君澜如出一辙。
　　她说，“季临筱——很好。”
　　人刚刚翻出墙外，手腕就被人抓住了。
　　是江湛。
　　一身鸦青刺绣蟒袍，黑金色锦靴后镶嵌这碧玉，银冠束发眉眼淡漠，好似层层冰雪覆盖。
　　“就这么不信任我。”江湛握着她的手腕又紧了些。
　　虞素寒麻木了，不知疼痛。
　　季临筱为了居野氏，那么江湛是为了什么？是不是又一个有所求。
　　她不知道也不想知道，与虎谋皮焉能有好下场。她是虎江湛就是毒蛇他们彼此彼此半斤八两。
　　恰是棋逢对手。
　　江湛又道，“找到虞君澜了。”
　　也是在江大娘这，虞素寒见到了落魄的虞君澜。
　　江湛知她二人说的话定然不想被人所知故而带着母亲出去了。
　　虞素寒道，“护候府出什么事了？”
　　“龙玉伴生你该知。”虞君澜叹口气继续道，“去找中陵王他定会愿意救小妹的，至于父母那里，劫狱吧。”
　　“不管以后会怎样，先把人救出来，人皇是肯定不会罢手的，留得青山在不怕没柴烧。”
　　虞素寒道，“好，我去找中陵王，你去探探监牢。”
　　虞君澜拉过她的手安抚性的拍拍，对她道，“不是你的错别多想，本就是我们对不起你，这些二十五前就应该发生，无论如何别怨自己。”
　　自从护候府出事后，她自我埋怨的情绪就越来越重，如今反倒是虞君澜安慰了她，家人就是家人任何都替代不了。
　　中陵王住在皇家别苑。
　　等虞素寒找到他时刚好是晚上，令人意外的是虞轻茚也在这。
　　“阿姊！”虞轻茚冲过来抱着她哭。
　　虞素寒一边安抚她一边去打量中陵王，她道，“中陵王大恩大德某不敢忘，若有需要万死不辞。”
　　“本王也就这点能耐。”中陵王像是要伸手去碰虞轻茚，到底没有伸出手，淡然道，“快走吧。”
　　她们根本没有走出去，碰到一列巡夜的士兵，他们交谈着护候府，他们躲在暗处虞素寒隐约听到什么今晚处以极刑。
　　她又返回中陵王那，把虞轻茚一掌拍昏托付给中陵王，这才向士兵们所说的地方奔去。
　　虞素寒走后，中陵王叹口气有些惋惜。
　　那是一处荒地，周围只有枯黄野草，护候夫妇背靠背的捆在一起，绑在一根木桩子上，还有意识。
　　她知道不能出去，人皇派来的人说不上在那等着她冲上去呢。
　　许是迟迟不见有人来，人皇也没了耐心下令行刑。
　　几个银白麒麟铁甲的士兵，在护候夫妇身上倒了好多酒，周围也是洒满了油和木柴一个火把扔进去，大火瞬间吞噬了二人。
　　虞素寒眼眶发红，死死握着自己的手，才抑制住冲过去的冲动。
　　虞君澜不知什么时候过来的，见此情形就要往里冲，哭的眼泪鼻涕糊了一脸。
　　她只有把人拉住，死死锢在怀里，捂住嘴巴不让他发出任何声音，唯有眼泪不断的往下掉。
　　哭的近乎筋疲力尽，他们眼睁睁的看着自己的父母被烧死，看着银白麒麟铁甲不断的走远。
　　等士兵彻底不见了，虞素寒才松手。
　　虞君澜跌跌撞撞的跑过去，不顾烫人的灼热把两具烧焦的尸体拢进怀里哭声响彻天地，比起撕心裂肺还要痛苦百倍。
　　虞素寒在他身后站定，眉眼冰寒背影线索，凛凛朔风划过，似要把二人剥皮碎骨一般。
　　“你有心吗？”虞君澜红肿着眼睛，问的平淡又苦涩，“他们就在你面前，你是武人打过那几个士兵毫不费力，明明你可以为什么不救他们？”
　　“你不救又为什么要拦着我！虞素寒你有心吗！他们对你不好吗？我护候府有哪一点对不起你，你要如此？”
　　“你告诉我啊！你说啊！你为什么不救他们！”虞君澜哭的声嘶力竭，撕心裂肺。
　　虞素寒轻笑淡然道，“因为我要保全我自己。”
　　“只要我活着，牺牲多少都与我无关，我从未要你们对我好，都是你们自愿的怎么反过来怨我？”
　　“你说对了，我还真就是没有心。”
　　她最后看了眼虞君澜转身离开，“你们的死活都与我无关。”
　　这话太过绝情，以至于虞君澜有一瞬竟然跌跪在地，怀里的尸身缓慢发凉，他匆匆葬了身体去了中陵王住的别苑。
　　他已经没有父母了，不能再失去阿茚。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　凛凛寒冬，每每是这样残酷的冬日会有最和煦温暖的艳阳。
　　长安城的大街小巷都被皑皑白雪覆盖，不算厚的雪覆住地面人走在上面会有咯吱咯吱的声音。
　　各大商户的旗帜不论昼夜不知疲惫的随风飘扬。
　　枯败于道路两边的杨柳柏树，只余枯黄的树枝，散散惰惰的垂下。
　　聚吟楼是整个长安最大的酒楼，是皇商产业，每日客人均络绎不绝从不论那个季节天气如何。
　　一顶八班玲_珑盖的四方软轿停在了聚吟楼的正门口。
　　轿子是紫色的，纱幔上绣有精致绝伦的陌上海棠栩栩如生，招摇夺目般在这个冬日竞相绽放。八宝玲_珑盖的每个角都垂有八颗南海珍珠镶嵌的流苏。
　　一旁的下人掀开轿帘，一只手从轿子里伸了出来。那是一只白皙修长、骨肉匀称的手，指甲是健康的淡粉色。
　　整只手上面横跨这一条狰狞伤口犹如丑陋的蜈蚣，从手背到掌心都有。
　　从轿子迈出个劲瘦挺拔的身影，她着绛紫色折立领窄袖常服，足上的蟒靴后跟处镶这两块碧绿的翠玉，暗金色腰封上挂着一块通透莹绿的圆润美玉，手持描金折扇。发上束着麒麟紫金冠。
　　恰是翩翩纨绔子。
　　此年是元盛四年，亦是她入仕二年。
　　她是虞素寒现承安定侯。
　　虞素寒一双杏眼将聚吟楼由上至下打量一遍，嘴角噙着一抹玩味笑意，眼底是不曾融化的冰山。
　　她提步要进去，眼角余光一瞟，在聚吟楼的墙角看见个缩成一团的瘦弱的身影，正微微发颤。
　　她能看见其他人自然也看见了。
　　聚吟楼的小二经常接触这些达官显贵在人没出声前，连忙过去撵人，连骂带打虽说声音动作都很小仍旧可闻可见。
　　虞素寒捏着折扇的手，不自然的收紧了一下，指尖略微发白。
　　宣平三十六年她也是这样，一个人蜷缩在城外的破庙，把自己弄的脏兮兮地，饥一顿饱一顿病了也没钱去看大夫也不敢去看。
　　那一瞬虞素寒好像看到了那个懦弱的自己，只敢蜷缩起来等别人赏一口饭吃，战战兢兢风吹草动都能让她彻夜难眠。
　　“住手。”她上前两步对小二，“去拿点吃的过来，要抗饿的。”
　　小二知道这位爷的身份非常，故而不在多言麻溜的进去拿东西。
　　蜷缩在墙角的乞丐又使劲把自己往角落缩了缩。
　　虞素寒伸手放在乞丐的额头上触手极烫，风寒发热。
　　没一会小二出来了，手里端着糖油鸡蛋饼，发面的很抗饿，还是热乎的。
　　虞素寒接过递到乞丐面前，“吃吧。”
　　乞丐很害怕，她怕这人又和那些人一样拿她寻开心玩，说给她吃的却都倒在地上让她像狗一样去舔。
　　可是这饼好香啊，香味源源不断的由空气进入她的肺腑。
　　这人也一直保持着递给她的姿势不曾变过，是不是可以相信一下？
　　乞丐缓慢又谨慎的接过饼，见没有任何捉弄成分，开始狼吞虎咽的吃起来，活像几辈子没吃过饭一样。
　　虞素寒从钱袋里拿出一锭银子放在乞丐手里，就离开了。
　　她今日来这里是因为朝中几个新贵宴请，美其名曰安定侯巾帼英雄女中豪杰不输男儿，吾等愿结交。
　　说白了不就是怕她下一个就对他们动手嘛，干嘛说的好像她是个人物似的。虞素寒承安定侯进的是兵部，虽说职位不大可是品级大啊。
　　宫里有虞素妍宫外有她。
　　姐妹二人里应外合办掉好几个绊脚石，现在整个兵部都已经尽在掌握，若是这些人在不过来巴结她，谁知道下一个会谁，故而他们不过是为了顶上羽纱罢了。
　　这一桌今儿吃的是宾主尽欢。
　　夜色渐深才散桌，各回各家。
　　虞素寒是最后一个走的，她出去时天已经彻底黑了。
　　今夜是个晴夜，万里无云，月朗星稀。
　　却是下雪了。
　　纷纷扬扬的鹅毛大雪徐徐飘落，没一会地面就都被雪覆盖住，她并未撑伞只是立在聚吟楼前抬头望月。
　　像是再想什么其实什么都没想。
　　身影孤寂，好似天地间孑然一身。
　　一片阴影遮在头顶，吸引了虞素寒的视线，她侧首去看。
　　是个乞丐。
　　是今儿她给过吃食的那个乞丐，破破烂烂的棉衣裹着纤细的高挑身躯，手里是一块破布被高高举起撑在虞素寒头上。
　　乞丐身上又脏又丑，故而她一直与虞素寒保持着距离。
　　虞素寒也是这会才看清这个乞丐，面色枯黄唯独一双眼睛是盛开的桃花眼，眼底盛着莹莹星光与这个天地间最纯粹的讨好善意，干净的不含杂质。
　　四目相接虞素寒忽然惊醒了。
　　她还在屠鸿大陆还在江湛的家里，刚刚是梦到了上辈子的事这会她记起来了，那个乞丐同季临筱一模一样。
　　尤其那双眼睛更是一样。
　　这算什么？因果嘛。
　　后来呢？后来那个乞丐被她收进了安定侯府，因为办事得力又机灵圆滑，故而格外得她青眼。
　　元盛七年她封摄政王，这个乞丐被她送到宫里伪装成太监，于她和皇帝、虞素妍之间周旋。
　　为她办一切她不能出面的事。
　　天色还很暗，今天一天所经历的一切让她大脑发沉，任何头绪都捋不出个所以然，明天、明天去中陵王别苑，起码先把虞轻茚安顿好。
　　至于虞君澜，走一步看一步吧。
　　只是她没想到再次见到虞君澜会这么快以至于让她丝毫没有准备。
　　中陵王别苑。
　　“你来干什么？”虞君澜皱着眉，那副高高在上的傲慢从未离开过他的眉宇间骨血里。
　　虞素寒轻笑，“我这不是过来看看阿茚嘛，兄长缘何在此？”
　　“你！”虞君澜还要说什么，却是被虞轻茚及时拉住了。
　　她一边拉着虞君澜的手，一边抓过虞素寒的手，把三人的手交叠的在一起，用了很大的力道不让兄长挣脱。
　　“哥、阿姊。”虞轻茚顿了下眼睛红红的像哭过的小兔子，“只剩我们了，我们更要团结。”
　　“哥哥你也知道那种情况下，不是阿姊不救而是根本救不了。哥哥你比我更懂官场和人皇陛下，应该知道那时埋伏在周围的高手必定非常多。”
　　“当时的情况我们唯有眼睁睁看着的份所以哥哥，不是阿姊的错，别把一切责任推到她身上。”
　　她使劲握了握二人的手，“当务之急我们是要想以后、我们以后该怎么办？龙玉伴生已成事实，陛下不会放过我们的。”
　　虞君澜当然知道，只是他骤然失去父母失去一切，心里的怒火自然而然的发_泄到这个罪魁祸首身上。
　　可他同时也知道，这人是他妹妹，打断骨头都连着筋的亲妹妹！纵然一切因她而起可依旧无法去恨。
　　虞轻茚说的对，现下只剩他们了，唯有团结才可以更好的活下去，人皇不会善罢甘休，龙玉之事一旦传出去对他们来说更是死路一条。
　　那时候定然群起而攻之。
　　“兄长……”虞素寒抿唇，“兄长对不起。”
　　道歉很简单的，无非一句话，她能换来虞君澜的释然却换不来自己的心安，护候府的一切到底是因她而起，一句对不起太轻换不回护候夫妇两天人命。
　　虞君澜好半晌才开口，“我也有错，太过激了。”
　　“我们还是先讨论下以后怎么办。”
　　中陵王在外面守着，三人在里面商讨。
　　虞君澜道，“素素有什么想法？”
　　“我想再去一次槐山，缺心道人身上有很多谜团没解，我猜他一定有办法把我身上的龙玉取下来。”
　　虞君澜皱下眉，“取出龙玉？你是想……”
　　虞素寒点头，神色坚定，“人为刀俎我为鱼肉，是若要改变现状唯有我为刀俎人为鱼肉。”
　　“你们在说什么？”虞轻茚给他们添了茶，对于二人说的话一知半解。
　　虞素寒笑言，“阿茚觉得中陵王如何？”
　　“阿姊……”虞轻茚道，“中陵王很好可是，我心里只有枕崖。”
　　虞素寒默默叹口气，“好吧。阿茚你记住不管你心里有谁，你现在是住在中陵王着你就必须表现出对他有依赖的样子，面上一定要做过去，让他保你一命。”
　　见虞轻茚点头，她又对虞君澜道，“兄长想办法再我去槐山回来之前努力积累钱财与人。”
　　“我们做两手准备，钱是必备之物。”
　　“喂！你们不能进去！”中陵王激烈的话语传进来。
　　三人快速起身于窗边，窥得谢照云与他的铁甲士兵。心中有些不好的预感，此时无法躲藏跃窗逃出也做不了，外面都是士兵。
　　还不等他们想出更好的办法，谢照云就进来了。
　　“几位这是要去哪啊？”谢照云的声音是特有的雍雅甜腻，面上的笑容也是甜到腻人的。
　　他拿那双被水墨精心描绘过得眸子阴恻恻的扫视着虞君澜，“世子爷，几日不见刮目相看啊。”
　　“滚！”虞君澜对他一向没好气，“谢照云你莫要敬酒不吃吃罚酒。”
　　谢照云坐在一边，手里捧了杯茶，“可惜，谢某人不喜饮酒。”
　　他看着虞君澜眸光之深邃，好似要把他剥皮拆骨一般，“虞君澜，你现在这个样子还逞什么能啊？”
　　他又道，“只要你和我走，我保证放过你俩个妹妹，人皇面前只口不提，我对于龙玉没什么兴趣。”
　　虞君澜略一思索，“此话当真。”
　　“君子之言绝无作假。”谢照云轻笑眉眼间是欣喜，“虞君澜我只要你，其他人于我毫无意义。”
　　“好。”虞君澜应下，“我和你走。”
　　虞轻茚想要上前想要说什么，却被虞素寒死死拉住，分毫动弹不得。
　　他们眼睁睁的看着谢照云带人离开。
　　虞君澜最后看她一眼，那意思是保护好阿茚，既然别无他法那就我为刀俎人为鱼肉吧。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬


第二十一章
　　“你为什么眼睁睁看着大哥被带走？那是谢照云啊，他最讨厌大哥了，你怎么可以把大哥至于那种地步！”
　　虞轻茚突然之间了解了大哥那种感觉，明明最亲近的在眼前被带走，却因为有人摁着你而无法帮忙。
　　虞素寒只是看着她没说话，等到阿茚彻底安静下来，才把人交给中陵王代为照看，这才离开。
　　隆冬的晴夜很多，无论白日里是怎样的风雪交加彻骨寒风，到了夜晚都会变成清透的湛蓝的晴夜。
　　都要入春了雪还是没有停止的样子，每日每夜都是纷纷扬扬的大雪，从早下到晚把地面铺了厚厚的一层。
　　借由夜色掩盖，季临筱匆匆从太师府溜出来，全身裹在黑乎乎毛茸茸的盘鹤大氅里帽兜遮住大半张脸，只能露出些许光滑白皙的下颚。
　　因为护候府一夜之间被烧毁的事情，皇城的夜晚少有人出现走动，大街小巷都在传这是天灾。
　　护候府走水一家老小连带都没有逃出来，全部葬身火海。
　　可怜人皇痛失亲妹，又失去忠心耿耿的大将军，和虞家天资绝顶的两位大人，这可真是天要亡居野氏。
　　现在已经过了亥时，街上就更是寂静。
　　从太师府出来抄小路拐进芭蕉巷，季临筱每一步都走的小心翼翼，她这会被锁着灵蕴与普凡人族别无二致，更甚可以在雪地上留下脚印。
　　趁着现在下雪，她必须尽快到达江大娘家里，这雪下到白日就可以完全覆盖住她所留下的脚印了。
　　只期盼太师府的人别这么快发现她已经逃出来了。
　　纵使灵蕴被锁功夫却仍旧在，要悄无声息的翻过江大娘的篱笆小院可以说不费吹灰之力。
　　可是他忘了，这里有个开了灵蕴的虞素寒。
　　季临筱刚落地，便见一道寒光闪过脖子上一把细长锋利的兵刃。
　　握着兵刃的手略微用力青筋若隐若现，顺着看过去入目是面若寒霜的虞素寒。
　　“你来干嘛？不怕我杀了你！”虞素寒轻嗤一笑，握着兵刃的手愈发用力狠狠向前在她脖颈见留下一道细长的血痕。
　　季临筱对她的兵刃视若无睹，伸手拉住她垂下的另一只手，抿唇，眼底是百转愁思他叹口气，“我来带你走。”
　　虞素寒怔了下，快速回神甩开她的手收了兵刃，嘲讽道，“带我走？你都已经害的我家破人亡！我又如何相信你，这是不是又是你的另一个诡计？”
　　“季临筱别欺人太甚！你能因为我信任你，就一而再再而三的伤害我！我也有心啊也会疼的。”
　　虞素寒有些哽咽，握着刀的手不住的颤抖，这一刻她才知道，季临筱比自己想象中更重要。
　　“妹妹……”季临筱只觉得喉咙发苦，不知道怎么形容现在的心情，胸口又闷又瑟很疼。
　　她收敛了思绪才道，“妹妹你必须和我走，现在皇城是最不安全的地方。你若想报仇就必须离开，留得青山在不怕没柴烧。我保证我会尽全力帮你。”
　　“也许你恨我，但是妹妹，我只能说身不由己。不管我有多少理由多么身不由己我对你的伤害都已经造成了，我不期盼你的原谅，我只希望你还可以让我帮你。”
　　“妹妹。我季临筱对世代季家守护兽白鹤发誓，我绝对会全心全意的帮你，若有违反神魂俱灭！”
　　相信她吗？
　　虞素寒不知道，她有些迷茫了。
　　曾经对于背叛的人她一定会下最狠的手，把对方折磨的人不人鬼不鬼都不会罢休。
　　对于任何背叛过她的人，虞素寒从来不吝啬各种手段，也绝不会再去相信。
　　可是唯独季临筱，唯独她，虞素寒想在试着相信一次。
　　她愿意相信季临筱对她的背叛是身不由己，也愿意相信这次对方是真心实意的帮她，其实她就是放不下而已。
　　“去哪？”虞素寒轻笑眼底有些细微的不甘心。
　　这么简单三言两语，她就可以放弃原则重新去相信这个背叛过她的人。
　　人心可真妙啊。
　　季临筱有些激动，握住她的肩膀，“妹妹真的愿意相信我！”
　　虞素寒轻轻挣脱开他的手，“我也有打算近期离开皇城。”
　　季临筱道，“那么妹妹想去哪里？”
　　“槐山。”虞素寒道，“我需要把龙玉从我体内拿出来，能做到此事的只有缺心道人。”
　　“如此啊。”季临筱摸摸下巴，“我们一起去。”
　　虞素寒笑问，“你这么和我走，家里人怎么办？一旦和我离开你就不再是屠鸿大陆的天之骄女的第一人了。”
　　季临筱反问，“妹妹觉得我是在乎虚名的人？”
　　虞素寒岔开话题道，“我去收拾东西即刻出发。”
　　等虞素寒简单收拾好东西，二人还没等走出去，迎面就见到了进来的江湛，她似笑非笑的扫了眼俩人。
　　站在门口不动了。
　　莫名的虞素寒有点心虚，这感觉就像偷情不成要和情夫私奔被正主抓到似的，非常的迷。
　　“江公公……”虞素寒这份心虚来的莫名其妙，她努力忽视故作坦然道，“我要离开皇城一段时间。”
　　眸光一转她想到个办法，“我离开这段时间你可以帮我打探皇城的局面吗？当然了我也会给予相应的报酬。”
　　“报酬？呵——”江湛嗤笑，“大人怕是误会了什么。我救你只因秋苍山你曾救过我妹妹，既然要离开那么，出了这个门我们恩怨两清。”
　　虞素寒顿了一下笑道，“好吧，恩怨两清就两清，谢过江公公。”
　　她拉着季临筱出去了，步伐看似轻快则是匆匆，也因此错过了江湛低垂眉眼时闪过的厉色。
　　江湛背着手掌心里都是掐痕，对于越走越远的虞素寒也没有任何阻拦，只不过是觉得心脏莫名闷闷的，好像有人把它囚禁起来不见天光般。
　　她没再去理会这些转身回了皇宫。
　　二人要出城，可是因为护候府莫名起火一事城门守卫极严，再者虞素寒现在是已死之人她的居住证无法用，而季临筱则一直被家里人关着自然也不能用居住证。二人根本无法从城门出去。
　　这皇城是临山抱水而建，只有这一处城门可出城，现在城门口是重兵把守严防死守如同铁牢根本出不去。
　　硬来倒是可以出去，可是季临筱灵蕴被锁和普通人没有两样，全靠虞素寒一人只能有五成机会。
　　虞素寒有些气，“……人皇这是诚心要把我们困在城内。”
　　“也不尽然。”季临筱道，“江公公也许知道出去的办法，她常伴陛下左右对每一处暗哨都了若指掌。”
　　虞素寒蹙眉道，“问题是，她不会帮我们。”
　　季临筱道“我觉得她是不会帮我，而不是不会帮你。妹妹去和她好言说说也许可以。”
　　“好吧，我去和他说，你在这附近藏好，一会我回来寻你。”虞素寒匆匆寻着小路回了江大娘家。
　　等她回去时江湛已经不在了。
　　找不到江湛出城就得另想办法，她匆匆赶回去，不成想面对的竟然是倾巢而出的太师府。
　　季临筱对她微不可查的摇摇头，制止了她要冲出去的意图。
　　由于灵蕴被锁季临筱没有反抗之力只能被太师府的人押回去。
　　她的嘴唇动了动无声的说了几个字。
　　虞素寒看出来他说的是“对不起”。
　　人被押着越走越远直到再也看不见，天空的雪越下越大，纷纷扬扬，不一会就落了满头。
　　霜雪白头——她看着季临筱远走的方向，莫名想到这句话。
　　江湛走路一向无声无息，她不知何时出现在这，道，“人都走了就别看了。”
　　她手里拿着一件大氅，绛紫色玉兰花枝盘绕白鹤，绣工精致栩栩如生，仿佛在这冰寒凛冬依稀可闻淡雅玉兰花香。
　　江湛把大氅给她披上，“她是季太师最看中的季家子孙定然看的紧，不允许安排好的人生出丝毫错误。”
　　“她出卖你一事却有误会，生在太师府季家到底是身不由己，这次回去估计看管会更加严格。”
　　“从此左转过两条街有个青龙祠，后面的小暗巷布防极弱以你的能力不惊动任何人逃出去很容易。”
　　“要走就快些走吧。季家在这找到季临筱必然也会猜到你也在这的，不多时陛下就会派人查找。”
　　虞素寒拢了拢大氅，“你不是说不再帮我吗？”
　　她没要江湛的回答，自顾自接下自己的话头道，“我有时候真想知道你们一个个帮我到底要什么？”
　　“山水有相逢吧，后会有期。今日所欠来日必报。”
　　她走的毫不留恋，虞素寒一向懂得审时度势，选择的从来都是最理智最安全的哪一种。
　　这次也一样，季临筱也一样。
　　她按照江湛所言从青龙祠后面的暗巷出去，守卫的确薄弱她都没费什么力，就走的悄无声息。
　　后面已经备了一匹快马，还有干粮水和银钱一应俱全，一看就是出自江湛之手，只有她做惯了这些。
　　事无巨细。
　　皇城这边的雪越下越大，空气中逐渐出现稀薄的雾气，有些看不清路。
　　她虽是武人耳聪目明，现下却也难免有些力不从心。
　　以至于没空去管到底跑的那条路，只好随着马儿随便跑，反正到槐山的四通八达从哪都能拐过去就是费些力。
　　整整一夜策马疾驰不停歇。
　　清晨的天光穿透稀薄的雾气，她这才看清所处之地。
　　一片光秃秃的山林，尸骸遍地犹如万人坑，浅淡天光透过云层雾气折射在森森白骨与皑皑白雪上。
　　格外显得阴冷。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬


第二十二章
　　这是个小山坡不太大四周只有杂草，树木呈现木桩样式光秃秃的。
　　山坡下面凹陷着一个大坑估计有半个山坡那么大，凹陷的极深。
　　这一下雪，覆盖住了坑里的东西，却隐约可见白骨。
　　虞素寒也是胆子大的，她徒手把上面的雪扒开一些，一看，果不其然是人体白骨。
　　雪就上面那么一层，把这层雪扶开就露出了下面的白骨。
　　照这样来看这坑就是个万人坑，尸体日渐腐化变成了白骨，此地荒芜少有人来，这万人坑自然没人在意。
　　她本不欲多管闲事却无意中瞥见一抹雪青色衣角，莫非是个刚死不久的人？
　　虞素寒把那块的雪全部扒开，露出个完整的、冰冻的人来。
　　是云寄青。
　　伸手一探竟然还有微弱的呼吸，说实话这人虞素寒不太想救，她现在已经是泥菩萨过江自身难保了，实在没精力去管其他人，何况还是这个和缙下枕崖有关系的人。
　　也正因为她自身难保这个云寄青便有可能成为她的挡箭牌，左右思量几番，为了不冒险虞素寒决定还是别给自己找事了。
　　她起身就走却不料衣摆被人抓住，那只手没用力只是虚虚一握，虞素寒却无端觉得衣摆上的力量有千斤重。
　　她从来没有恶毒的太过分，在大魏时无论什么处境只做力所能及之事，若是不牵扯自身利益能救人则救能与人为善便善，也只有牵扯自身或者虞素妍时她会变得不择手段心狠手辣。
　　没有善良的太过分也没有恶毒的太出格，平庸至极泛泛为人。
　　虞素寒劲大双手一用力直接把万人坑里的云寄青给拎起来甩在马背上，又在四周勘察一下地形，牵着马顺山坡而上想最里面林木浓郁的地方而去。
　　过了光秃秃的小山坡就是一大片密林，松柏林立树木极其多，皑皑白雪覆盖着绿色的枝叶，树木高耸入云无端让人觉得黑压压的一片。
　　在林间走了一遍大致方位摸清楚了，就是不知此地何地如何离开。
　　方才她每个方向都走了一遍，发现不知为何永远都走不出去，无论那边怎么走入目均是密林一片，不然就是那个万人坑的小山坡。
　　仿佛鬼打墙。
　　既然走不出去那就不走了，这也有可能是天意。误打误撞闯入这片密林又遇到云寄青，权当天意吧。
　　她找了处可容身的山洞，这样的密林中山洞不少，大大小小千奇百怪，她找到山洞比较深可容纳俩人还有地生火。
　　由于在大魏时也曾流落街头做过乞丐以至于虞素寒的生活技能还算满点，至少在深山老林中生个火活两天事不大。
　　她在外面捡了些干燥的柴火，这里什么东西都没有只能使用最原始的办法。
　　钻木取火。
　　手都磨的破皮了，这火还没有起来，虞素寒也并不气馁。
　　钻木取火说是好说实施起来难度很大，故而她并不着急，就是有点冷。
　　按理来说她是结契的武人，不说百毒不侵也是身强体壮，这种程度的冷还是可以克服的，加之身上又有大氅并不会有什么冷的感觉。
　　可她却真切实意的察觉到了冷，是那种从里到外由骨头缝里透出来的冷意，怕是这密林有古怪啊。
　　手彻底搓破皮了还连着血丝这火才算取出来，一边加木柴一边吹总算有了点暖和劲。
　　虞素寒简单的把手包扎一下，把云寄青搬到火跟前烤着，又捞了根带火的木棒在他身上来回熏烤着。
　　逐渐的人有了丝热乎气，脸色也从毫无血色的铁青变成了正常的苍白，虞素寒这才放下火把坐到一边烤火。
　　这么一忙活就从清晨到了下午，腹中传来饥饿感，还好江湛细心给她的行囊中备了干粮，要不然这大雪天出去小东西吃可得费点劲了。
　　啃了些坑透的干粮，虞素寒叹口气这种日子她真是过的够够得了。
　　在大魏时她流落在外那几个月可真是尝遍世间冷暖。
　　当时她就发誓以后绝对不会再有这样的日子，可是没成想又这样了。
　　昨夜一夜未睡有奔波这么远，她有些疲倦这会吃饱了也暖和了反倒开始犯困了，先睡一觉保存体力明天接着找出路。
　　至于这个云寄青，若是醒了就带着帮他一把，还能落下个挡箭牌用用，若是不行大概就是天要亡他了。
　　真的是很累没一会虞素寒就睡着了，也因此错过了山洞口一闪而过的黑色影子，和一抹窥探的视线。
　　朦朦胧胧见好像有什么滚烫的东西挨着她如同火炉，虞素寒又困又累却仍旧勉力睁开眼下意识活动下手腕。
　　低头一看是云寄青不知何时窜到她怀里了，滚烫如火炉的人紧紧贴着她，胸膛里的心跳的平稳这是活下来了。
　　虞素寒把人从身上撕下来，又从衣摆撕下来一块锦布，去外面用雪浸的湿湿给他敷在额头上。
　　这一觉睡到了月上中天。
　　云寄青发着烧并不老实梦中总是溢出一两声呓语，声音很小隐含唇齿间让人听不真切。
　　索性虞素寒对这个没什么兴趣。
　　一遍遍给她换额头上的锦布，守着人别死过去，好在虞素寒这会恢复了力气也不困了，因此也乐意照顾一下。
　　突兀的一只滚烫的手抓住她，虞素寒停下正在捣鼓火堆的手，侧头去看她。
　　云寄青也不知醒没醒，眸子半睁瞳仁浑浊眸光暗沉起伏。
　　虞素寒挑下眉，“醒了就放手。”
　　她没说话挣扎着爬起来，又因身体酸软乏力而载到在虞素寒身上。
　　虞素寒皱眉推了她一下。
　　云寄青抬头看着她，眸光是浑浊沉浮的，带着不言而喻的赤/裸欲/望。
　　仿佛虞素寒是她的掌中物。
　　猝不及防的，她低头视线落在虞素寒形状姣好的红润薄唇上，也不知那里来的力气他按着虞素寒的胳膊，就把自己的嘴唇印在了上面。
　　瞬间、虞素寒睁大眼睛，本就滚圆的杏眼睁的更大，瞳仁极速收缩，眼底也不知是什么情绪。
　　似怒非怒、似笑非笑、面冷犹如修罗带着暗沉的血色。
　　云寄青好似还没反应过来，只是单纯贴着她的唇，不轻不重的碾一下，不太灵活的舌头轻轻探出，顺着唇缝小心翼翼的探进去，带着试探与狂喜。
　　这会虞素寒回过神来，一把把人推开，云寄青头磕到地上像是才回魂，挣扎着作起来，看看虞素寒又看看自己。
　　“虞姑娘？”云寄青揉揉额际，“方才是我冒犯了，对不起。”
　　虞素寒道，“无妨，云兄方才并未完全清醒，我理解。”
　　云寄青这才放心一样，靠着墙壁坐在那问道，“姑娘怎么在这？”
　　“这话应我问云兄，怎么会晕倒在山坡下的万人坑中。”虞素寒从行囊中拿出冷透的食物递给他，“可是遇到了什么事？云兄知道这是什么地吗？”
　　云寄青边吃边道，“这里是仲京山……至于我，我是追查一只凶兽过来的，家师不小心得罪过它，被下了咒术我想寻它为家师解咒。”
　　“这凶兽很厉害也很狡猾，总是神出鬼没的为了不让我追它便给我也下了咒术扔在万人坑中，任我自生自灭。”
　　“还好有幸得姑娘相救，不然后果可想而知。在此谢过姑娘了，以后姑娘有用得到的地方大可找我，某定竭尽所能。”
　　虞素寒轻笑道，“客气了。”又问，“不知这里离槐山有多远的距离？你知道怎么出去吗？”
　　“白日时我曾四处打探过，这里好像出不去，无论怎么走都是密林或者万人坑的范围。”
　　“姑娘要去槐山？”云寄青道，“这里离槐山不远抄近路从后面翻过去就是北海地界，有几百里也就到槐山了。”
　　“听姑娘所言这里应该是被凶兽划出结界了，可能是为了防止有人进来吧。也许是为了防止我出去也说不定。”
　　“若是想出去只能找到凶兽，制服它。虽然凶兽无法结契却可以驯化，只要驯化它就会自主解开结界。”
　　虞素寒点头，“如此啊。明日你同我出去找那凶兽，有你在估计它会出来的快些，你有与他有矛盾正好可以刺激它。”
　　云寄青浅笑应下，“好，明日同姑娘同去。”
　　二人商量好就各自占据一禺开始睡眠补充体力。
　　云寄青闭眼前瞧她一眼，很小心翼翼的瞄一下，她至今扔记得那个馄饨摊上笑容飞扬的虞素寒。
　　也不知为何，那日她起了结交的心思同这人坐到了一起，那时候的虞素寒很放松有些小女儿的轻快又有男子的冷硬，尤其笑起来时映着万千璀璨灯火。
　　美不胜收。
　　那一抹明亮恣意的笑容被她收藏到心底眼里，从此世间有一人被她放在心底有了牵肠挂肚的滋味。
　　她曾苦于无法与她进一步结交，又因知她身份而一再退却。
　　她们有门第之别，她是天之骄女她只是江湖侠客，云寄青因此退却又不甘心就此退却，百般纠结。
　　她变的怯懦。
　　还是挚友缙下枕崖安慰开导她，让她打定主意等缙下枕崖回去追求虞二姑娘时，她也要对虞素寒展开攻势。
　　只不过未等她回去，这人就撞上来了。
　　刚刚她是清醒的，只不过借由咒术一言做了她日思夜想而不敢做的事。
　　他果然懦弱。
　　一见钟情她以前是不信的，可那夜繁何愁月、温山软水她眼中只看见虞素寒，只倒映那一抹笑容。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬


第二十三章
　　密林中的夜色比起别处更暗，林中树木高遮天蔽日，把月光一并挡在了外面，徒留的只有厚重暗沉的黑色。
　　不到伸手不见五指的地步，却也很暗只有浅浅的黯淡光晕。
　　山洞里火堆还在燃烧，今鸣为鬼兽主战斗它又是族中佼佼者能感知异样的气息，从进入这座密林它就总能闻到莫名其妙的酸苦气味。
　　是很呛鼻子的那种。
　　它现在属于结契兽类无法自主现身，只能缩在兽骨中尽力的闹腾，希望可以唤起虞素寒的警觉。
　　然而这对于正在睡觉的虞素寒来说一点用都没有，她什么都感觉到，好像陷入了沉睡，什么都感觉不到。
　　今鸣知道这是那酸苦气味的主人搞的鬼，也就是他们说的凶兽。
　　凶兽擅长诅咒与布结界，最灵活的是躲藏向来是个狡兔三窟的主。
　　只不过他们通常脾气暴躁心眼特小，好妒又记仇。
　　往往都是一刺激就容易现原形。
　　由于虞素寒叫不醒今鸣自己又无法现行只能闻着那酸苦的味道越来越近，最后不过十步之隔。
　　今鸣没办法了，只好催动自己体内的兽元强硬显出虚影。
　　屠鸿大陆所有兽类，体内都有一个兽元这是他们所有战斗力的来源，亦是危难之时的避难所。
　　战斗力越强的兽类兽元越是强大，甚至可以不通过结契的主人而显现出虚影，来保护所需要的人来恐吓敌人。
　　今鸣作为鬼兽中的佼佼者兽元自然强大，它显示出虚影对着龟缩在洞门口的凶兽就是一顿狂吼。
　　声音之大惊起林中一片尘土。
　　也震醒了虞素寒。
　　她看着今鸣问，“怎么回事？”
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼--"……“你是不是傻啊，睡成猪了！敌人都到家门口了，下次叫你就起来！”
　　虞素寒翻个白眼给它，“我怎么什么都没看见？”
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“你先把我放出来！对方实力不错我先去会会它。”
　　弯炼兽好战且斗尤其是感知对手能力与自己匹配时，那种体内的好斗血液就将被彻底燃烧。
　　虞素寒默念咒语把弯炼兽放出来，对方先是梳理一遍毛发，才迈着优雅的步伐向门口走去。
　　先礼后兵的道理它懂。
　　凶兽虽说不好斗却从来都是勇于应战的兽类，它们一旦应战就从不退缩，虽不主战斗，实力却也非凡。
　　只不过洞门口这只凶兽却没有应战，反而退开了一些。弯炼兽奇怪又逼近几步挑战的意识明显传达给对方了。
　　虞素寒对弯炼兽的能力很信任，她把云寄青叫起来，示意不要出声二人于洞中教黑暗的角落窥探。
　　“嗷吼-嗷吼-嗷吼-”……“你怎么回事？要不要打一场，磨磨唧唧的你还是不是凶兽！我都瞧不起你！”
　　今鸣这话丝毫不客气，若是其他凶兽早已暴起反击，而它只是悄无声息的再度退后几步，一副怕怕的样子。
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“你特么是个孬种啊！你不和我打一场劳资今儿把撕碎寄五脏庙！”
　　弯炼兽荤素皆食，通常吞噬手下败将很多兽类都葬于它们腹中，除了同类之外就没有它们不吃的兽类。
　　闻言躲在暗处的凶兽"呜咽"一声，竟然撒丫子就跑，速度之快犹如鼠兔。
　　它常年居于仲京山对地形无比了解，这会不要命的跑起来弯炼兽自然追不上找不到。
　　今鸣一边唾骂，一边垂头丧气的回去。
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“那特么是个孬种啊，打都不打就跑了。跑的那么快我还想拿它做我晚饭呢，都饿了。”
　　虞素寒皱眉，“你看得见它？”
　　今鸣的兽瞳有些嫌弃，"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“看不见啊，但是我可以闻到它的味道，他们凶兽最难闻了。尤其是这只酸苦酸苦的。”
　　“酸苦？”虞素寒又道，“你饿了需要吃什么？天亮我去给你找些。”
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“吃肉！什么肉都可以，生熟都无所谓。”
　　虞素寒了解了又把今鸣收回兽骨。
　　转头对云寄青道，“一只满身酸苦的凶兽是袭击你那只吗？”
　　云寄青摇摇头，有些不好意思，“说来抱歉，我鼻子对味道并不敏感所以没有闻到那只凶兽的味道，所以我也不确定。”
　　“好吧。”虞素寒道，“离天亮还有些时辰休息吧。”
　　二人隔着火堆分地而坐。
　　云寄青伤病之躯，扛不住多久便昏昏沉沉的睡过去了。
　　虞素寒听他呼吸绵长这才睁开眼睛，眸子清明丝毫睡意都没有。
　　借着火堆橙黄的光亮她的视线落在对方的唇上。云寄青唇形极好薄厚相当，嘴角微微上扬天生的笑面。
　　看就很讨喜。
　　很像。
　　这是云寄青亲她时虞素寒脑子里蹦出的第一个想法，唇片温凉好似夹杂着冰雪气息，和她阿姐很像。
　　虞素妍。
　　不断的在心里默念这个名字好像由此可以加深记忆。虞素妍最后对她说的是"活下去，好好活下去"。
　　就为了这句话她也必须拼尽全力活下去，不管别人怎么说，也不管任何人的态度她只要活下来！
　　希望活着回到那个她熟悉的国度，那怕再看一眼那个曾经牵肠挂肚的人，虞素寒在屠鸿大陆这么久。
　　最庆幸的就是她是护候府的女儿，这样她与虞素妍就没有丝毫的血缘关系，曾经的恨与仇都可以坦然待之。
　　十年了，虞素寒一直在放弃，她知道虞素妍心中所爱故而一直退步一直在放弃，她试图退回到妹妹的位置，不去记恨。
　　至少在虞素妍眼里她是成功的。
　　到了这里脱离了虞素妍她才知道，原来从未放下过，虞素妍所做过之于她是刻骨毒_药早已入了五脏六腑。
　　方才这人亲上来时为何不躲，她是武人要避开一个手无缚鸡之力的病人太容易了，不过是太像了一时惊诧。
　　在这虚无的时空给可怜的自己找的一丝慰藉罢了。
　　虽然说这样很不公平，可那又如何？人不都是为己嘛。还会有人重要过自己吗？不会，所以她不在意是否伤害云寄青。
　　她一直睁着眼睛坐到天光大亮。
　　才堪堪动了动身影，把僵硬的腿脚活动活动，推醒云寄青。
　　“可有好些了？”她伸手一探，额头还是滚烫，皱眉道，“你在这呆着吧，我出去找找那个凶兽。”
　　云寄青有些不放心，“你一个姑娘家多不安全，还是我和你一起吧。”
　　人要起身就被虞素寒按住了，“躺着吧，你和我不也两个姑娘，我又不是一般姑娘家，起码我还有契约兽呢，不必担心。”
　　“原来你早就看出来了……”云寄青呐呐道。
　　虞素寒若无其事的收回手，“嗯，倒是你，我不在你小心些我怕那凶兽在跑过来，这个给你。”
　　递给云寄青的是管手指长短的土黄色小筒，下面还连着一根不长的引线。
　　“这是小型烟花色彩浓郁，只要有危险你就拉扯引线点燃烟花，我看到后会立刻赶回来。”
　　又道:“注意安全、切莫硬碰。”
　　云寄青笑着应下，眼睛弯的比平时深了一两度，唇角笑纹更深像个开心的孩子。
　　这样的笑容让虞素寒有一瞬间的怔忡又很快放下了那点愧疚。
　　人为己、为利、无可厚非。
　　虞素寒特地把弯炼兽放出来，让它寻找凶兽的气息，本来也只是想试探性找找，没想法瞎猫碰上死耗子还真让她给找到了。
　　弯炼兽闻到凶兽的气息在万人坑周围特别的浓郁，一人一兽直奔万人坑。
　　她们速度很快去的猝不及防，凶兽还没来得及隐匿身形逃跑就被看到了。
　　又震慑于弯炼兽久经杀戮的气息故而不敢妄动。
　　这只凶兽与以往虞素寒见到的每一只都有很大的差别，别的兽类再怎么胆怯也不会这样瑟缩。
　　哪怕是最弱小的崧雪兽也敢与同她耍心眼。
　　可这只凶兽却只是一动不动的趴在万人坑边上，怯怯的抬眼看她，仿佛面对的不是柔弱的人类而是可控生死能对它造成威胁的生物。
　　"嗷吼-嗷吼-嗷吼-"……“它们凶兽怎么堕落到如此了？这么弱小又没用，味道还那么难闻。”
　　今鸣的兽语虞素寒听得懂，同为兽类的凶兽自然也听得懂。闻言它也只是低低的垂下头不做辩解，反而用模样坐实它胆小又没用，是个无害的兽类。
　　仿佛祈祷这样虞素寒可以放过它。
　　虞素寒上前两步凶兽也只是怯怯的爬行后退着，至始至终低着头悄悄抬眼一副可怜巴巴的小媳妇模样。
　　“别怕。”虞素寒尽量让自己看起来别那么凶狠，柔声道，“我可以摸你一下吗？不会伤害你的。”
　　她看样子像是在询问，可手上的动作却不容推拒的摸上凶兽的皮毛，力道甚至带上了一两分强硬。
　　弯炼兽则至始至终躲的远远的看着，它觉得凶兽味道太难闻，不符合它的审美另一方面也是瞧不起这么懦弱的兽类，故而不愿意接触。
　　也懒得与它打交道。
　　这种贪生怕死懦弱到逃跑都不敢的兽类还好是凶兽，要是他们鬼兽的那得多丢面子啊。
　　啧啧啧……真弱。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第二十四章
　　当虞素寒摸上它那一瞬一段文字出现在她脑子里。
　　"嘤嘤兽、荤素皆食、性格怯懦胆小又极其记仇、阳级灵智灵蕴中等、战斗力极弱、擅长诅咒布结界、无法结契、喜被夸赞以及感到自己有用。"
　　虞素寒把嘤嘤兽抱在怀里回了山洞。
　　因为没有危险今鸣已经回到兽骨中。
　　“这就是我追的那只凶兽。”几乎是下意识的，云寄青就觉得它是，虽然是人畜无害的小模样。
　　她却无端觉得几分危险。
　　“对，让它扯掉结界我们好离开。对了你师父不是被它诅咒嘛，正好顺道一起解开。”
　　云寄青温和一笑应下她的话。
　　由于虞素寒懂兽语这个事情没人知道，她也不想让人知道，此刻和云寄青共处一共问询嘤嘤兽她定会有所察觉。
　　左右思量，虞素寒趁其不备一记手刀把人给砍晕。
　　这才专心对付嘤嘤兽。
　　“这附近的结界是你布下的？”
　　"嘤-嘤-嘤-"……“我可以解开你不要杀我，我会很听话的。”
　　“乖孩子听话就好。”虞素寒轻笑一边给它顺毛，“既然听话那就把这的结界解开。然后在他师傅的诅咒解开。”
　　“做完事情我就放你，若是不听……我想你知道后果。”
　　嘤嘤□□哭无泪，只好抬起爪子把这附近的结界撤掉，再要解开云寄青师傅的诅咒时犹豫了。
　　虞素寒挑眉看它，“怎么，不听话了？”
　　嘤嘤兽怯怯的后退，很是抵触。
　　“为什么不想给云寄青的师傅解开诅咒？”
　　"嘤-嘤-嘤-"……“她是坏人，我很多同族死在他手上，他还把我们剥皮烤这吃，我没办法放过去。否则怎么对得起那些死去的族人。”
　　若是普通的事情，虞素寒也许还会一管到底可是这灭族剥皮吃肉，有些太过分了，这是什么深仇大恨要如此残忍？
　　这种事情她没办法管，为报仇嘤嘤兽又做错什么。怪只怪云寄青的师傅自作孽什么吃人家干嘛。
　　等云寄青醒过来已经是傍晚。
　　虞素寒拢堆火烤着包袱里的干粮，看他醒了也是瞥一眼，“醒了，喏吃吗？”把手里的烤馒头递过去。
　　“谢谢。”云寄青没问任何她不想让自己知道的话题，只是笑笑扯一些不找边际的话语，“打算什么离开。”
　　看样子是可以离开了，要不然虞素寒不会如此放松，还有闲情逸致烤馒头吃，前两次她都是直接吃的。
　　“明天一早，嘤嘤兽会带我们离开，我会直接去槐山。”
　　云寄青拿着馒头的手顿一下，“我师傅……没救了。”
　　他说的云淡风轻心里也没多少难过，云寄青很了解自己的师傅是个什么人，虽说伤心却更多的是放松。
　　一切由天定该是如此的。
　　虞素寒见他并无伤心才道，“云兄你是聪明人，话不需要我多说，节哀顺变吧。”
　　云寄青轻笑点头，“我陪你去槐山吧，也好有个照应。”
　　虞素寒看她半晌缓慢点头，“好。”
　　从这的后面拐出去，她们去往槐山很近只用了五天就到了。
　　槐山前那头雪狼看到她们就带着人向里走去，是接了缺心道人的命令在此地等着她们的。
　　在槐山顶有座小木屋，是真小，就是普通一人居所，里面除了一张床一张桌子外什么都没有。
　　清冷的过分。
　　缺心道人在打坐闻他们进来才睁开眼，瞬间星蕴流华皎皎清姿。
　　“坐吧。”他拂尘一挥，桌子上凭空多出一套茶具。
　　虞素寒抬手倒茶，弯眸一笑，“前辈知我来何事，开门见山吧。”
　　“龙玉无可解。”你要开门见山那就实话告诉你，来这一趟等于白来，无可解就是无可解走吧。
　　虞素寒顿一下，轻笑，“无可解？”
　　她看着缺心道人，猝不及防出手长剑横在人家脖颈，弯炼兽应召而出于门口拦住雪狼灵兽。
　　“现在……有可解吗？”
　　缺心道人直视她，“你想怎么解？”
　　“帮我把它从我身体里摘出来，我想道人是有办法的，如若不然我这剑握不握得住可就不知道了。”
　　缺心道人不在意的轻笑，一挥手，虞素寒连人带剑被挥倒在地。
　　缺心道人笑言，“切莫放肆，要知道人外有人天外有天。”
　　虞素寒索性盘腿席地而坐，“我就是放肆了，你能奈我何？龙玉在我身上一天你就不会把我怎样。”
　　“你要摘除它，好。如你所愿。”
　　虞素寒皱眉，她觉得这道人笑得实在是不怀好意。莫名的她心里有些不好的预感却无从寻找根源。
　　摘除龙玉很简单的，只需要用匕首挖开心脏处把嵌在心头肉中的龙玉挖出来即可。
　　龙玉在心头，挖的好也许不会有事，挖不好那就是一条命。
　　缺心道人看她，“你现在还要挖？”
　　虞素寒沉吟片刻道，“挖！”
　　“不行！”云寄青握住她胳膊，“龙玉伴生虽为不祥却也是帝王象征，既然挖出来会危险，那为何不就这。”
　　虞素寒轻笑，满目讽刺，“你不懂帝王家，我经历过所以我不想在经历一次，哪怕挖出来的结果是死，我也不在乎。”
　　云寄青想说她在乎，想劝她放弃这么危险的想法，可是她没有立场，她和虞素寒不过萍水相逢撑死算的上一句朋友。
　　仅仅如此怎么劝她。
　　虞素寒一向是说风就是雨，既然决定挖出龙玉那就立刻行动。
　　缺心道人在她看不到角度目光晦涩，似悲似喜，却也没说什么。只是净手焚香做好准备工作。
　　挖龙玉的匕首是缺心道人的匕首，寒山铁玉铸造，通体冰凉。虞素寒褪了衣裳只着里衣露出心脏处。
　　不慌不忙凝神以待。
　　匕首贴在心脏处，很凉。缺心道人手腕用力，匕首刀锋划开细白的皮肤殷红的鲜血渗出来。
　　这是一场漫长的折磨。
　　匕首逐渐的深入心脏，鲜血越流越多汇集成河流顺着胸膛流下，终于触碰到坚硬的龙玉了。
　　缺心道人一用力把心脏处的口子划大微微露出里面的翠色龙玉，手腕用力一憋，只听"当啷"一声龙玉落地。
　　带着滚热的鲜血。
　　虞素寒很虚弱，她伸手拾起龙玉还没来得及好好看看，人就昏过去了。
　　“素素！”云寄青赶忙把人扶住，“道人她怎么样？”
　　缺心道人盯着她看一会道，“没事，休息休息就好了。”
　　云寄青不疑有他，仔细照顾着虞素寒，错过了缺心道人留恋在龙玉上的缱绻温柔的目光。
　　把屋子让给失血过多的虞素寒，缺心道人带着雪狼去其他地方打坐。
　　龙玉上面有一层浅金色的光晕，那是皇权的象征，缺心道人有多久没见过这样的龙玉了？
　　大约七十年了。
　　时间过得还真快，他单手抚上自己的心口微微闭目，那里有一条和虞素寒一模一样的伤口，那是他曾经自己亲手挖出来龙玉所导致。
　　还在留恋什么？曾经亲手放弃的，就不要再有所留恋，皇权不是他可以肖想的，纵使龙玉伴生那也不属于他。
　　虞素寒昏睡了一天一夜，云寄青就守了他一天一夜。听她朦胧睡梦间不断的念着一个名字，心如刀绞。
　　可是那又如何，一见钟情可信吗？虞素寒会信吗？她不会信虞素寒这样的人走过千帆已经什么都不会相信了。
　　云寄青守着自己惊鸿一瞥的笑容，守着这份一见钟情，只期望可以陪她一点多一点就足矣。
　　虞素寒醒过来已经是两天后了。
　　她垂眸第一眼就是云寄青这张世无其二的完美容颜，心下微动突然觉得这幅情景分外的眼熟。
　　哪里见过？想不起来了。
　　她微微一动想要起身，却不料微弱的声音把云寄青惊醒。
　　她略微迷茫的看着虞素寒。
　　半晌才回神，“素素你还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　"素素"？虞素寒不动声色一挑眉，什么时候这么熟了？算了随她叫吧，一个称呼而已。
　　虞素寒摇头，“我没事，龙玉呢？”
　　云寄青道，“被缺心道人拿走了，他说你醒了自然会还给你。”
　　虞素寒略一皱眉头，不对劲。缺心道人为什么这么了解龙玉？还拿走他和龙玉之间是不是有什么渊源？
　　一定是有的。
　　虞素寒极其信任自己的直觉。
　　云寄青见他脸色不好，“素素怎么了？可是有何不可？”
　　虞素寒轻笑，“无事，你去帮我找缺心道人过来可以吗？”
　　“你等等。”云寄青起身出去。
　　虞素寒张开手掌，那里本应该有一道伤疤如同丑陋的蜈蚣，此刻却什么都没有手掌光滑白皙。
　　她记得自己晕倒前是用这只手握住的龙玉，有一股热气顺着手掌融入四肢百骸让她通体舒畅。
　　缺心道人进来她立刻收回手，丝毫不客气的笑道，“多谢道人帮忙。龙玉可以给我了。”
　　“当然可以。”缺心道人把一块通体翠色无暇的龙玉递给她。
　　龙玉是圆形中间有一道深刻的痕迹，翠色中有些许玉色极其漂亮，盯着龙玉看仿佛可以把人吸进其中。
　　缺心道人略一弯腰，贴近虞素寒的耳边轻笑，“你可要拿好龙玉，切莫多生事端要记住人外有人。”
　　虞素寒挑眉一笑，“道人放心，我记得。”
　　再也无话。缺心道人赶人，“龙玉也取了，你也该离开了。”
　　虞素寒和云寄青同他告别后启程离开。
　　缺心道人在她们下山后第一时间封锁整座槐山，面色苍白的捂住心口，剩下的事他再也管不了了。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬


第二十五章
　　隆冬天气多变，一个不小心就容易感染风寒，此刻称病没去上朝的虞素寒正兢兢业业的躺在床上装病。
　　直到下人送来一封她阿姐给她的信，这个病装不下去了。
　　一张薄薄的纸就想左右她的人生？简直做梦！
　　虞素寒把那张纸送至烛火旁，看着火焰一点一点蚕食纸张，第一次笑得的轻快又开心，她已经很久没有这么开心了。
　　太傅江家，很好，她虞素寒倒要看看她们家长子有什么本事来求娶她这个堂堂安定侯。
　　今日她兄长自宫中给她捎信，说是皇帝有意给她寻个人家，好让她一介女流不必如此辛苦。
　　嫁人后夫家撑腰。
　　不过是想找个人家在左右她，还说的那么好听，简直可笑。
　　皇帝相中的是太傅江家的长子江云，听说是个文韬武略的全才，谋略才情均是上上等。
　　她要会会这个江云看看如何上上等。
　　赶巧江家老爷子寿辰到了，因为是八十大寿特意大操大办。
　　就连皇帝都派人送过贺礼，还赶在寿诞前一天特地去拜会一番，做足了礼贤下士的样子。
　　主要是江家不想儿子出仕，江云又实在厉害皇帝想笼络人才，这才做如此低姿态，希望可以让人出仕。
　　正日子这天，不止群臣来贺，还来了很多巨商富贾。虞素寒就算称病也自然在列给足江家面子。
　　接待她的的江家长子江云？
　　虞素寒是第一次见她，眉目如画的男人世无其二的容貌，得体有礼又风度翩翩，温文尔雅的很。
　　——就是胸有点大，看不出来的那些人可能是眼睛瞎。
　　“江公子。”虞素寒轻笑见礼。
　　江云盯着看两眼，笑的温柔，“安定候多礼了，请进。”
　　一场寿诞排场是极其的大，对于虞素寒来说江云的确是好的，人品性情，知识渊博，可惜都不是她要的。
　　在皇帝极力撮合下，她抗旨了。正巧北夷攻城，她请旨率兵不破北夷绝不还朝，若是败心甘情愿摘下安定候的冠羽，马革裹尸也不还。
　　若是赢，只希望皇帝可以让她由心择婿绝不强迫。
　　这一走便是一年半，这一仗打的烽火狼烟庆幸她赢了，从此朝堂不在有可以随意压迫她的人。
　　也从此开始正式架空元盛帝。
　　虞素寒睁开眼，一旁是安安静静休息的云寄青。她想到那个仅有一面之缘的江云不就是和这人一模一样嘛。
　　两辈子的光风霁月。
　　可惜，都不是她想要的。
　　……………………
　　皇城郊外"山雨微澜恰逢君"。
　　虞君澜仰躺在床上，他就知道谢照云怎么可能好心救他，原来有所图。
　　因为昔日他总是赢过谢照云一筹，所以他得到了这个世界上最严厉的惩罚。
　　佩服。
　　虞君澜不是没想过逃，结果便如现在这样，他被锁在床上，分毫动弹不得。全身灵力被锁，契约兽被毁。
　　谢照云这是要不折一切手段把他困在这，由他羞辱？想的真美，他怕是不知道何为宁为玉碎不为瓦全吧。
　　他瞥一眼缠覆于手腕的丝弦，眉宇嘲讽轻嗤一笑。谢照云今天不是你死就是我亡，定要让你知道护候虞氏你惹不起。
　　谢照云推门进来，裹挟一身风霜。
　　他笑吟吟的提着食盒过去，“吃饭了吗？我带了你最喜欢的鱼肉”
　　虞君澜轻笑满目讥讽，“我被你锁在这怎么吃？明知故问有意思。”
　　谢照云不在意他的态度，自顾自的支起桌子，摆上饭菜。虞君澜也不和他客气，拿起来筷子就吃。
　　二人无话默默吃完一顿饭。
　　“阿澜……”谢照云嗓子干涩，话在喉间滚过，到底没有说出口。
　　“大人大人！”这的管家匆匆而来，站在门外敲门，“大人不好了，有一队禁卫军由怀大人带队向咱们这过来了。”
　　“去拦着。”谢照云匆匆起身穿衣，又解开锁着虞君澜的锁链，“阿澜，如果一会有什么异样，马上去观景楼。”
　　“观景楼的一楼那个书柜旁边有一盆虞美人，转动虞美人书柜后面是个密室，里面有足够的东西够你生活一段时间。”
　　“阿澜你出去不安全，相信我，我不会害你。你现在密室里藏一段时间，其他的交给我。”
　　谢照云轻笑着，眼底是不舍，更多的是决绝，哪怕背叛人皇背叛家族，也在所不惜。
　　“快去吧。”谢照云面无表情道。。
　　虞君澜看他一眼，转身出去。
　　最后发生什么事，虞君澜不知道。
　　他听从谢照云的安排躲进那间密室，那时候他才发现，他竟然可悲到除了谢照云这里无处可以藏身。
　　说着不需要，说着想逃离，到头来他还是没有逃开，作茧自缚的被困在名为谢照云的牢笼中。
　　可悲亦或可喜？不重要了，只要活着其他的都不重要。
　　————
　　“好久不见阿茚。”缙下枕涯弯眸一笑，抬手揉揉她的头发，“怎么，不认识我啦？太叫人伤心了。”
　　“没，没有。”虞轻茚喜极而泣，她以为自己再也见不到他了。
　　缙下枕涯笑眯眯道:“我来是想告诉阿茚几个事。”
　　“第一呢，是你父母的死，他们是被火火烧死的，都是我的士兵。第二呢，是关于你阿姐的龙玉伴生，也是我告诉人皇的，你们家也是我提议抄的，惊不惊喜意不意外刺不刺激，是不是没想到。”
　　缙下枕涯伸手抵住她的唇，笑眯眯道，“听我说。”
　　“还有啊，故意遇见你也是我安排的，为的就是不让中陵王可以娶你，这样你们家少一个助力我就多一步胜算，我要复国，除去虞家就排在首位。”
　　虞轻茚呆呆的望着面前的人，突然很陌生，这还是她爱过的那个风流幽默，博学多才的缙下枕崖吗？
　　不、不是。
　　这个在她面前张牙舞爪，像个疯子一样的人是谁？太陌生了。
　　虞轻茚现在简直想回到过去给自己两巴掌，到底是有多眼瞎才会放着钟情耿耿的中陵王不要，迷了心窍的喜欢这个畜生！
　　“缙下！”虞轻茚嘴唇颤抖浑身发冷，她恨不得撕碎这个人，“缙下枕崖，做人别太过分，凡事留一线对谁都好。”
　　“过分？”缙下枕崖轻笑眉眼弯弯，“你知道你大哥现在在哪吗？你知道蛮幽吗？放心我会送你和他团聚的。”
　　虞轻茚上前抓住他，“你把我大哥怎么了？你说啊！你说啊！！你到底把他怎么了！？”
　　又有些呆呆的问一句，“蛮幽有什么？”
　　缙下枕崖下意识抚一下心脏，看着这样的虞轻茚他突然有些心疼。不对劲，他不应该疼，这不是她应得的嘛。
　　犹记当年，初遇这姑娘，何等天姿风采明艳动人，犹如清莲濯濯出尘，对世人保持着最大的好心，爱笑爱闹。
　　眼里有光心里有爱。
　　现在却徒留一团烈火，灼伤她自己也灼伤缙下。
　　缙下枕崖整理好情绪再度开口，“阿茚这一切你都是你们欠我的，所以别恨我。那不值得。”
　　虞轻茚不断的后退，“缙下枕崖你个疯子！你要报仇你去找人皇啊，是他居野氏夺你缙下氏江山，你算我虞氏为何！你就是个懦夫！”
　　阿姊失踪、兄长生死不明、父母惨死昔日门庭若市的护候府，一切都灰飞烟灭，就连她也都留不住了。
　　“你说得对我就是懦夫，人皇我会下手，但是你们虞家也留不得，帮我给你阿姐带句话，告诉她，想想季临筱，如果想通了欢迎随时来找我。”
　　缙下枕涯临走前揉揉她的头发，触感一如当初，就是心境不一样了。
　　虞轻茚没在管缙下枕崖。其他的都不重要了，都是她的错，识人不清到头来给全家惹祸。
　　缙下枕崖离开后，中陵王进来了。
　　“怎么了？”中陵王疑惑怎么见个情哥哥就又哭又闹的。
　　“无事。”虞轻茚摇摇头凄然一笑，“中陵王，谢谢你。”
　　中陵王摸不着头脑，又因为人皇那边的事没时间管她，也就没在意。
　　却不想，当晚别苑走水，虞轻茚被活活烧死了。下人把一封虞轻茚提前准备好的新给他，中陵王这才明白，一切都是早有预谋的。
　　虞轻茚她是不想活了。
　　闻讯而来的缙下枕崖看着一具烧焦的尸体，想哭却又哭不出来，只觉得胸腔闷闷的像是丢了一件很贵重的东西。
　　却再也找不回来了。
　　展信安:
　　写下这封信我是报着必死的决心，
　　已经没有活下去的必要了，被深爱过的人逼迫、背叛，真的很难受。
　　但是、真正让我离开的是、这个世界已经没有阿姊和哥哥了，既然他们都不在了那我为什么还要存在？
　　没必要了。
　　中陵王多谢你，谢你深情不悔、谢你护我周全、谢你不曾落井下石。
　　如果阿姊还活着，麻烦你多照拂。
　　若是没有，那就算了。
　　阿茚留。
　　中陵王抱着信嚎啕大哭，完全不顾一个皇家子弟的威严，反倒是缙下枕涯平平淡淡的来平平淡淡的走，没事人一样。
　　那封信他也看了，不得不说，阿茚长大了比以前懂事了。
　　作者有话要说：　　完结倒计时


第二十六章
　　虞素寒拿着信坐在屋子里。
　　屋里很暗没有点烛火，窗外月华透过窗纸零星洒落，中陵王告诉她时她是不信的，现在不信也得信了。
　　阿茚那么乐观的女子怎么会寻死，可是如今事实摆在面前她才不得不信。缙下枕崖吗？阿茚的死你必须偿命！
　　云寄青陪她一起回到皇城暂时在中陵王这住下，目前唯一可以收留她的大概只有中陵王了。
　　也许还有那个人，不过虞素寒不想找她，谁知道她又是为什么呢。
　　云寄青见她已经一天一夜没吃东西了，心中担心，在厨房准备了些清淡菜品，提着食盒去她房间。
　　“素素我能进来吗？”云寄青轻扣门扉，“我带了些东西，你好歹吃点？”
　　“进来。”
　　虞素寒起身点燃烛火。
　　朝立在门口的云寄青浅笑，“过来吧，带了什么？”
　　云寄青没想到她这么冷静。
　　微微一愣才走过去，一样样把食盒里的菜品摆在桌子上，“素素过来吃东西吧。”
　　虞素寒入座，吃东西的动作漫不经心。
　　“可是不合胃口？”云寄青皱眉，生怕她委屈自己，还没从妹妹离世的伤痛中回过神来。
　　虞素寒摇头，放下筷子，轻笑，“云寄青你是为什么？”
　　云寄青皱眉，“此话何解？”
　　“你我不过几面之缘，为什么陪我去槐山，又为什么陪我回皇城，你到底想从我身上得到什么？”
　　云寄青笑了眼角眉梢仿佛都带着水光，“素素你这个样子真的不讨喜我能求你什么呢？你什么都没有。”
　　“谁又知道呢？”虞素寒前倾，抬手扼住她的下颚，“你和缙下枕崖不是引为挚友知己嘛，他对我可是有所求的。”
　　“所以你不相信我。”云寄青一直笑着，低低垂下眉眼，“素素你有心吗？也许是没有的吧。”
　　她起身挥开虞素寒的手，“我懂了，我以后不会再来了。”
　　人走出去虞素寒仿佛无所察觉，依旧保持着前倾的身体，微微瞌上眼眸。
　　云寄青没骗她，一个人的眼睛骗不了人，是她的不信任使她失去了唯一不对她有所求的人。
　　呵，活该啊。
　　次日一早，虞素寒找中陵王希望他帮忙请季临筱过来一趟，她有些事情想和季临筱商量。
　　中陵王倒是乐意帮忙，帮虞素寒算是对阿茚的一个交代。
　　他即可出门去一趟太师府，下午就带这季临筱回来了。
　　“妹妹！”季临筱一进门就见到了日思夜想的人，瞬间冲过去把人抱住，“妹妹……你回来了，妹妹。”
　　“筱筱……”虞素寒回抱着她，眼里有水色清浅，“你最近还好吗？上次回去家里有没有为难你。”
　　中陵王轻咳一声，“你们继续当我不存在，我就先出去了。”
　　季临筱松开怀中人，略微不好意思。
　　上来就搂搂抱抱直接忽略中陵王实在是不对，下次绝对不能这样。
　　虞素寒关好门正色道，“你有我哥的消息吗？还有缙下枕崖怎么知道阿茚在中陵王？他和阿茚说过什么？”
　　“你一下子问这么多，让我怎么回答的过来？”季临筱一耸肩，“君澜兄好似人间蒸发一点消息都没有，缙下是阿茚主动联系的，至于他们说过什么，无人知晓，包括中陵王也不知道。”
　　“筱筱你能帮我一个忙吗？”
　　季临筱一挑眉笑了，“妹妹啊，我怎么会不帮你，所以永远不用请求。”
　　虞素寒笑道，“帮我找到兄长。”
　　“好，你等我消息。”季临晓道，“我最近不太方便不能待太久，有消息我会通知你的，我先回去了。”
　　虞素寒点头送人出门，再由中陵王把人送回太师府。
　　日子不清不淡的过了两天，没等来虞君澜的消息。
　　中陵王却来个对虞素寒近乎毁灭性打击的消息。
　　季临筱被人废了。
　　屠鸿大陆的天才，百年不出其一的季临筱，废了？什么意思，听闻是筋骨尽碎，挖眼拔舌，灵蕴尽毁。
　　刚听到这个消息，虞素寒连坐都坐不住直接跌倒在地。
　　不由自主的流出眼泪，她都要忘了有多久没哭过了。
　　虞素寒安静极了，两滴眼泪落下，她抬手抹一把脸。
　　“你有办法带我见她。”虞素寒说的肯定，“我不管你帮我是为什么，或者想从我身上得到什么，我要见她。”
　　太师府东阁楼。
　　阴暗陈旧的房间中，只在正中央点一支蜡烛，很昏暗，天光从窗子的缝隙透过零星点点，屋子里弥漫着淡淡的血腥味，正中央的地毯上倒着个人。
　　一身黑衣上面的血渍已经凝固，昔日明艳昳丽的面容此刻尽是鲜血，眼睛的位置已经变成两个大窟窿了。
　　季临筱张开嘴巴咿咿呀呀的要说，却发不出声音，她被割了舌头什么都说不出来，一切都是徒劳的。
　　隐匿在黑暗中的男人，尚在少年，眉眼青涩一张包子脸沉若黑水，他就那么冷冷淡淡的睨着地上缩成一团的季临筱。
　　看着这样的季临筱明显愉悦很多，眼角眉梢是一种怨毒的欢喜。
　　“季临筱……呵，想不到啊，你也会有今天，感觉如何？”
　　季临筱张张嘴巴，说不出话。
　　她想问这个人是谁？为什么要这么对她可是通通问不出口，太疑惑了。
　　她季临筱为人和善，从不与人为敌，到底是什么让这人对她如此下手。
　　结怨如此大，肯定不是一般人。而且这人竟然可以让她的家人对此不闻不问，怕是朝中地位非同小可。
　　怀拥好整以暇的盯着她，黝黑的眸子满是兴味盎然，他很期待季临筱知道他身份那一刻。
　　一定非常有趣。
　　季临筱、虞君澜、谢照云。这些人他一个都不会放过，怀拥一向是个睚眦必报的人，更何况灭族之恨。
　　不让这些人求生不能，欲死无门，他就愧对祖宗。
　　“季临筱你是不是很想知道我是谁？不过你放心我暂时是不会告诉你的，以防你受不了打击自裁。”
　　怀拥笑吟吟的，猩红的眼底是复仇后狂热，可以把屠鸿大陆第一人踩在脚下的感觉不要太爽一点。
　　“那我是不是可以知道你是谁。”虞素寒破门而入裹挟一身风刃冰霜，眉眼霜寒眼刀不要钱一般向对方扫射。
　　虞素寒低头看一眼季临筱，背在身后的手紧紧握拳克制自己体内暴戾翻涌的情绪，任何胆敢伤害季临筱的人，她都会让对方付出想象不到的代价。
　　隐匿于黑暗中的怀拥一挑眉，轻声笑了带着明显的嘲讽。
　　怀拥道，“这不是虞姑娘吗？怎么，找到你兄长了？”
　　“你什么意思？”虞素寒有些不好的感觉，稀奇的是这个人竟然会给她一种似曾相识的感觉。
　　怀拥轻笑，嗓音极其悦耳，“我什么意思……我的意思是虞姑娘该去了解一下蛮幽为何地。”
　　他起身脚步从容又轻快，带着慵懒闲散的味道，向虞素寒踱步而去。
　　怀拥绕着虞素寒走的慢悠悠地，闻着女人独有的香气，笑呵呵的吐出一句话。
　　他说，“虞素寒，你若是想要你兄长也可以，陪我一夜我就大发慈悲把虞君澜放了。”
　　虞素寒轻笑，眉眼更加冰寒。
　　她略一仰头贴近对方耳边，“陪你？做梦去吧！我告诉你若是你敢动虞君澜一下，我就亲手把你挫骨扬灰。”
　　怀拥也笑，“看你本事喽。”
　　“行了，我就不打扰二位叙旧了。季临筱咱们有缘再见。”
　　随着怀拥的离开，屋子里再度被沉寂填满。
　　屋外冷风呼啸好似有天大委屈的孩童狂嚎不止，趁着空荡荡的屋子，更加森冷孤寂，如同人间外。
　　虞素寒盯着地上蜷缩不止的季临筱，再度无声地落下一滴眼泪，正巧滴落于地上，她脸旁边。
　　季临筱好似又感应，抬头用两个窟窿眼睛去看她。
　　筋骨尽碎她仍旧废力的想要抬手去触碰虞素寒的衣摆，可是她抬不起来手。
　　虞素寒蹲下身子，伸手主动与她交握，眼泪流的更加肆无忌惮，
　　“筱筱……是不是都是因为我，因为我是龙玉伴生是灾星，所以我连累护候府现在又连累你？”
　　虞素寒想要伸手抱抱她，却因她筋骨尽碎而无从下手。
　　从而她只能选择最懦弱的方式发_泄自己的愤恨，她现在竟然除了哭而别无他法，简直懦弱至极，无用至极。
　　季临筱能听得懂她说话，只是无法做出任何回应。
　　她努力的摇摇头，就这么个简单的动作就让她疼的落下很多冷汗。
　　她想告诉她的妹妹，这一切都不是她的错，一切都只是赶在这了，她不是灾星，无论龙玉伴生与否。
　　她的妹妹是最单纯的姑娘，她是福星，是她季临筱这辈子最大的福星，如果没遇到她，季临筱的一辈子都将是浑浑噩噩的，她不会明白什么是动心。
　　是了，她的心动了，一颗心都放在她这个妹妹的身上，这个在秋苍山郁绿天光下一招一式都虎虎生风的姑娘。
　　虞素寒又何曾不是呢，两世因果，他们注定纠缠，彼此动心。
　　可惜，她们之间也仅仅止于心动。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第二十七章
　　黑夜像是一只张牙舞爪的巨兽，随时随地隐藏着危险，皎洁月光穿透层层黑暗洒下零星皎白月华，
　　屋子里没有点烛火，透过窗纸的月光照射在季临筱的面容上，她脸色苍白是那种无力病弱的苍白。
　　虞素寒伸手轻轻碰了碰她的脸，眼尾红红的。季临筱今时今日所受她必然要那人加以千倍来还。
　　时间转瞬，白昼来的很快。
　　虞素寒知道她该离开了，若是让太师府的人看到她，又该是一场徒生的难。
　　可是真的不想离开，不想离开季临筱，虞素寒活了二十七年，除却刚来时对江湛不清不白的好奇，从未尝过爱恨。
　　一旦尝过这种滋味，就再也放不下，销魂蚀骨。若不是季临筱突兀遭此劫难，她大概会一辈子认为这人是她的挚友可是现在她的心告诉她。
　　不一样的，季临筱于她而言是最特殊的，是她放在心尖尖上的人，是她愿意倾其所有保护的人。
　　亦是她的爱人。
　　“筱筱天亮了我该走了，等晚上我在再来看你，好不好？”虞素寒知道无论她说什么做什么，季临筱都会无条件支持。
　　她小心翼翼的用嘴唇碰了碰对方苍白的唇，才悄无声息的离开。
　　快要入夏了，沉沉天光从天际划下，让人觉得如沐春风。街上有很多琳琅满目的小摊。
　　虞素寒在老位置找到了江大娘，还是记忆中的样子，朴实勤快的老妇人，两鬓风霜瞳仁清明。
　　她的笑容是虞素寒最爱的模样。
　　虞素寒找个隐蔽的位置坐下，这才招呼道，“给我上碗面。”
　　江大娘手脚麻利，不一会就把面送上来了，抬头一看是她，有些惊讶又小心翼翼的掩下口中惊呼。
　　“大人……你、你。”
　　虞素寒轻笑，“我很好，请大娘见到阿湛时告诉她一下。我回来了若是她想我就过来看看。”
　　江大娘不知道那么多事，只以为这人是个官家女，家里犯了事，故而才会在自己家里借住，“去、去哪看看？”
　　虞素寒匆匆吃完东西，从发冠上扯下一粒珍珠，交给江大娘，这才离开。
　　………………
　　蛮幽在皇城以北，是一片空旷荒凉的山地，有光秃秃绵延起伏的巍峨群山，也有黑乎乎千里波澜的河流。
　　寸草不生是这里的标签，蛮幽的土地是黑黄干裂的，遍地白骨泛着森冷的光，处处阴霾天空没有太阳都是黑压压的云层，这里是压抑的。
　　这里有极其凶狠饥饿的飞禽走兽，也有靠人恐惧而食的恶化兽类。
　　言而总之被扔到这里的人，没有一个是有好下场的。
　　当虞君澜踏足这满是白骨的土地时，他就知道他彻底完了，护候虞氏的荣耀彻彻底底的都是过去式了。
　　谢照云走在他身前，一身白衣轻甲，纹绣金丝鎏光的麒麟，银白护腕折射出蛮幽独有的黑沉压抑。
　　他那双水墨描绘过的眉眼，此刻是低垂着的，他在看脚下。
　　这就是以后虞君澜要生活的地方，在这里天之骄子的傲骨会被彻底折碎吧。
　　“君澜……”谢照云转身去看他。
　　不管多么落魄，虞君澜眉宇间的傲慢讥讽是从未退却过的，他的高傲与生俱来融在骨血中无论何种情况都不曾缺席。
　　任何情况下虞君澜都是最完美的，箭袖黑衣，玄鸟腾飞，一双杏眼空洞又死寂是阅尽千帆后的了无生趣。
　　可是眉眼却一如往昔的傲慢讥讽，仿佛什么都无法打到他，真是个彻头彻尾的矛盾综合体。
　　可偏偏就是这样的虞君澜让他谢照云爱恨相傍，整整放在心底眼中十二年。
　　想毁灭、想占有、想把他揉碎融入骨血生生世世都无法分离、想不顾一切后果的与他生同眠死同穴。
　　可是他不能，现在又更重要的事情要去做，好日子都在后头呢，不能逞一时意气那样对谁都没好结果。
　　虞君澜与他对视，嘴角噙着一抹清浅笑意，眼角眉梢都嘲讽，也不知是在嘲讽他自己还是在讽谢照云。
　　他落下一句话，像是对某种力量的妥协他说“，谢照云……你赢了。”
　　“你什么意思！”谢照云立刻抓住他的手腕死死握着，眼中是激动的光，仿佛能照亮阴霾的蛮幽。
　　虞君澜慢悠悠拂开他的手，“没什么意思，就是觉得我太信任你，到最后竟然会流放蛮幽。”
　　“你说这里面会有你多少功劳？不过没关系只要我还活着就没有什么是做不到的，谢照云我们走着瞧。”
　　“你不相信我？”谢照云愣愣地看着他眉眼皆是嘲讽，是了这样的虞君澜哪里会相信他。
　　谢照云整理好情绪，轻笑，“如此，虞君澜好好享受蛮幽的生活吧，若你能从这里活着出去，那我会很欣慰的。”
　　虞君澜亦回他一笑。
　　沉沉暮霭的杏眼目视谢照云的离开，眉宇间讥讽愈淡更多的是无法抵抗的悲寂沉郁。
　　在蛮幽一片沉黑昏沉，唯独谢照云是一抹亮色，一抹新白金丝鎏光的麒麟好似活过来一般，随着他的动作而张牙舞爪。
　　虞君澜就那么看着他的背影，眼睛一眨不眨，终于缓缓闭上眸子眼角流过一滴眼泪没入发鬓。
　　他昏暗生命中的新白离开了。
　　直到谢照云的身影再也看不见，他才松开在身侧紧握成拳的手，掌心一道道月牙已有血迹斑驳。
　　此时此刻虞君澜才不得不承认，他对谢照云上心了。也许是京郊宅院中的日夜相对、也许是中陵王别苑的只要他、也许是曾经攀比的岁月。
　　不知不觉间，这个入了心，所以即使被出卖被凌/辱，仍旧报有一线希望，总觉得还有个人会对他死心塌地，不会放任他不管会来救他。
　　谢照云，你赢了。这是虞君澜对他说的话，你赢了所以你等着我，等虞君澜出去就是你谢照云归我之时。
　　虞君澜一步一脚印，踏着满地白骨走进蛮幽。他从不惧任何艰难险境，这一切只会愈加磨练他更上一层楼。
　　蛮幽虽然是被历代封锁的，可也非无可解，只要想做就一定可以从这里出去。打定主意，虞君澜开始探查整个蛮幽。
　　任何一个细节都不曾放过。
　　……………………
　　初夏的夜晚总是过分凉爽，纵使白日已经换上轻罗薄衣，晚间也要多穿一些才不会觉得冷。
　　芭蕉巷是一如既往的安静，黑暗铺天盖地的覆盖住整个巷子，这里是空中月华都无法穿透的黑暗。
　　虞素寒难得今日有心情，提着一壶酒坐在江大娘家的院墙上，举头望月一人独酌好不快活。
　　她耳聪目明大老远就听见微弱的脚步声正逐渐接近，弯唇一笑眼底依旧万里寒冰不曾融化。
　　“江公公好生守时啊。”虞素寒一低头正对上一双宝田黑玉般漂亮的细长眼眸，正不带丝毫感情的与她对视。
　　虞素寒坐在墙头晃荡着腿，“江公公赏脸喝一杯？”手一扬一杯薄酒就这样落在江湛跟前。
　　"啪"一声碎在地上。虞素寒眼一弯低声轻笑，半讥带讽，“怎么江公公竟然接不住一杯酒。”
　　“有意思么？”江湛不清不淡道，面容始终冰霜，“有话直说，我没有太多时间同你在这玩文字游戏。”
　　“好凶啊。”虞素寒浅笑吟吟，“我就是想同江公公叙叙旧，何必这么不近人情呢难道公公不想同我叙旧？”
　　江湛不在理她，转身就走。
　　她是疯了才会来见虞素寒，受这窝囊气，可不是疯了嘛短短几个月没见，听闻她回来便不问缘由一门心思奔过来。
　　果真疯了，这么个高高在上、脾气极差行事作风有颇具冷硬的人，到底哪里值得她整天惦记。
　　可、就是惦记上了。
　　从她那夜跟着季临筱离开这里，到现在她坐在墙头上，从她离开时心如刀割到她回来的欣喜若狂。
　　江湛必须承认她的心里有虞素寒，也许是从秋苍山那个一言之劝开始，她就已经潜移默化的把她留在心里，只不过一直都在拒绝承认。
　　如今却不得不承认，自己心里有她。
　　还真是挺讽刺的，她是江公公她是护候府大人，她还是江公公位极人臣，她却是通缉逃犯。
　　命运这东西，不好琢磨。
　　虞素寒从墙头下来，伸手拽住江湛的衣摆，并没有用力只是虚虚一握，江湛却如同被千斤顶压住，不在动弹。
　　“江公公……”虞素寒的话在嘴里转了两圈到底是咽回去。
　　她拐了话语，轻轻了了一勾唇，“我就是想你了，过来看看叙叙旧，当真不想和我说话？”
　　真的是想她吗？江湛其实是疑惑的，可是她的心已经想虞素寒妥协了，举着白旗向她认输。
　　江湛在心里轻叹口气，悠悠然道，“说实话吧，你到底要什么。不必如此同我虚以为蛇。”
　　“听闻江姑娘诞下一子，过两天是皇子的百日宴，人皇陛下要大宴群臣。我与江姑娘许久未见，想去看看。”
　　江湛猛然回身厄住她的脖子，“虞素寒！别太过分，我妹妹的主意不是你能打的起的！”
　　“你想多了，我只是过去看看。我保证不会对令妹做什么。”
　　虞素寒在赌。赌江湛对人皇的恨，赌江曦芸的野心，赌她在江湛心里的位置，筹码不重要赢了就好。
　　索性她赢了，这一局她必须翻盘。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第二十八章
　　什么样的人可以引为挚友知己？云寄青认为必然是两个相似的人，她们有共同的目标、一样的理想、说不尽的共同话语，和对彼此的理解。
　　缙下枕崖于她而言就是这样的人。
　　二人少年相识继而相交，彼此陪伴有过青葱岁月，她自认为很懂缙下枕崖，可现在却突然迷茫了。
　　这个逼死虞轻茚，操控护候府家破人亡的缙下枕崖，还是她当年引为挚友的那个人吗？
　　缙下枕崖为复仇连自己真心喜爱的女人都不放过，他把所有无辜的人都牵扯进皇权的争斗中他的初心变了，不在了。
　　云寄青看着面前这个声嘶力竭的男人，突然前所未有的怀疑的信仰。
　　“缙下……”云寄青嗓子涩的很，叫了好友名字，又不知道还说些什么。她很乱，脑子理不出任何头绪。
　　缙下枕崖轻笑，手中薄酒一盅，“云兄我知道你要说什么。可是我不后悔没有什么比我缙下氏的皇权大业更重要。”
　　“可是……你不是口口声声最爱虞二姑娘吗？她现在死了被你活生生逼死的，你不心疼？”
　　“心疼？”缙下枕崖嗤笑，怎么可能不心疼那是他百般宠护的小姑娘，永远通透纯粹的女子。
　　虞轻茚是最懂他的心，永远知冷知热总是在他面前一副开心无忧无虑的模样，可是他知道不是这样的。
　　他的阿茚每时每刻都在担心。担心家族担心缙下这个姓氏，最担心的其实是他的心是否在她那。
　　可是缙下枕崖从不曾去唤过它的小心思小纠结。他是故意的，给阿茚若即若离的感觉。
　　为的就是将来有一天他会离开，会和阿茚两厢敌忾。可是他没想到最后离开的会是阿茚。
　　还是那种方式，连尸身都没给他留。
　　想的是一回事说的又是另一回事，“有什么好心疼的，人固有一死，早晚而已，先走也有先走的福分。”
　　“……”云寄青已经不知道要如何去形容自己的心情了，太可怕了，这样的缙下枕崖太可怕。
　　云寄青颤声问，“缙下……我从未想过你会是这样的人，当初和我说过的话你还记得吗？”
　　“当然记得。我那时说我是什么人不重要，重要的是做什么事。我想做可以为百姓说话的人，我不想入官场。我想铲除奸佞还所有人盛世平和。”
　　缙下枕崖轻笑，“我现在做的，和我当初说的是一样的。我一直没变，我仍旧希望给所有人个盛世平和。”
　　“所以我选择重复缙下氏的荣耀，铲除居野氏这个小人，这样不就是从此天下盛世平和嘛。”
　　“不对……”云寄青摇头，却怎么也想不出反驳的话语，她心底是赞同缙下枕崖的，可是这有违他的信仰。
　　她无法说出赞同，只能一味地麻痹自己告诉自己，缙下枕崖是错的。
　　缙下枕崖轻笑，“云兄看在你我知己一场的份上，你走吧。去你的江湖天下走你的世路潇洒，别再管皇城的是是非非。这样我便不动你。”
　　云寄青只是看着他，什么都没说。她的信念已经崩塌了，与人为善到头来却是被人耍的团团转的愚蠢。
　　这里太复杂，水深不可测的确不适合清浊分明的云寄青，可是她真的能坦然的离开皇城去走她的世路吗？
　　她不知道，只是现在浑浑噩噩的离开去一个地方，等一个也许等不到的人。
　　虞素寒一直在忙碌寻找蛮幽寻找虞君澜，都已经把云寄青这个人忘掉脑子后，突然某一天她觉得一阵心悸。
　　这才忽然想起来，还有个云寄青，那天她离开后去了哪里，虞素寒不知道，这会大约有了眉目。
　　福至心灵，虞素寒放下手边事情。在晚上上街找个馄饨摊，要了碗馄饨。这才刚刚吃上就看到了形容枯槁的云寄青。
　　短短几日未见世无其二的惊绝君子，就变成这幅样子，虞素寒是有些惊讶的却也大致猜到是为什么。
　　心底嗤笑，也不过如此。
　　“在等我？”虞素寒慢悠悠的吃着馄饨神情淡漠。于她而言云寄青不过一枚随时可以利用的棋子，可以让她缅怀那个曾经得大魏和虞素妍，仅此而已。
　　这是云寄青在她这仅有的价值。
　　“你……你不伤心吗？为什么像个没事人。”其实云寄青想问，你真的伤心吗？为什么那日之后你又如往昔般。
　　好似不曾失去任何人。
　　“伤心有用吗？事情已经发生了，我需要的不是伤心，而想办法把伤害将至最低。失去妹妹固然伤心，除了伤心外我还有很多事情。”
　　云寄青知道了，她和她们是彻头彻尾的两路人，一见钟情罢了又没有多喜欢，还是尽早抽身的好。
　　她同虞素寒告别，一人一马去她的江湖潇洒。
　　云寄青想她这辈子都不会再回到这个地方了，在这里人是会变质的，变得面目全非太可怕了。
　　无论谁离开日子都得照常过。
　　虞素寒依旧每天部署着江曦芸儿子百日宴的事情，偶尔打听打听蛮幽如何，再同江湛见个面。
　　日子过得很快，转眼就到百日宴前夕。
　　夏夜温柔，月夜静谧。
　　太师府的东小楼格外安静。
　　季临筱现在是季家弃女，这里除了每日打扫喂饭的下人，便再也无人问津。昔日屠鸿大陆荣光万丈的第一人。
　　今时却变得这般人憎狗嫌，人心果然最是难测。
　　虞素寒一进东苑就闻到一股刺鼻的酸臭味，又腥又臭极其难闻，这味道有些熟悉，虞素寒心道不好，赶紧推门而入。
　　却在推开门的那一瞬间彻底愣住。
　　这么多年的喜怒不形于色彻底瓦解，她双目赤红眼底酝酿着狂风暴雨，浑身上下的冷气不要钱的往外洒。
　　腥臭的味道由门内铺天盖地地袭来，屋子里原本应该安安静静修养的人，此刻已经没了呼吸。
　　夏季燥热，尸体正在逐渐腐烂。
　　曾经明艳昳丽的面容已经肮脏腐烂，尸斑青一块紫一块，遍布整张俏脸。虞素寒觉得心脏被人扼住活生生疼。
　　她几乎是一步一顿的走进去，季临筱躺在床上尸身腐烂的很严重，已经出现细小白色的蛆虫。
　　虞素寒不管不顾的俯身抱住她。
　　她犹记得曾经，天光明媚的郁绿树下，季临筱眉眼风流，笑容爽朗，轻轻调调唤她一声"妹妹"
　　从此二人羁绊欲深。
　　季临筱给过她的是任何人都取代不了的爱欲情深。
　　眼泪根本止不住，虞素寒无声的啜泣。
　　从更深夜色哭到天色将明，这才收拾好自己的情绪，在她满是尸斑腐烂的眉心轻轻印下一吻。
　　“筱筱——我迟到一句，我心悦你。”
　　虞素寒走的时候心里已经有了主意。
　　她一定会让那个人，这座太师府，这个季家为季临筱的死亡付出极其惨重到他们想不到的代价。
　　季临筱的死没有在太师府掀起任何波浪，葬礼简单又低调。去吊唁的人更是少上加少。
　　虞素寒是趁着夜色去的。
　　季临筱没有入季家的祖坟，她被葬在京郊的山里，与满山花草树木相伴，其实这样也好。
　　季临筱就是喜欢自由与自然。
　　虞素寒没想到这个时间季临筱的墓碑前居然还有人。
　　是个男人一身黑衣掩盖在夜幕之下，看不是很清楚，这身形却让虞素寒觉得略微熟悉。
　　再仔细一想这不就是那天在季临筱房中的那个男人嘛！虞素寒记得清楚就是那个人害季临筱变成这幅样子。
　　最后不得不一杯毒酒了此残生。
　　“出来吧。”怀拥轻笑手指摩擦墓碑，他知道身后有人，“既然来了，想必应该是位不为人知的朋友。”
　　虞素寒走出去，站在他身后。隔空眺望着墓碑，眼底是猩红一片的血色，她恨不得把这个男人剥皮拆骨。
　　不行！还不到时候。
　　怀拥一回身见是她，毫不意外，轻笑挑眉尽是得意，“原来是虞大人，贵人多忘事大人不记得我了吧。”
　　“无名小卒我一向不记。”虞素寒轻嗤一笑，眉宇间十乘十倨傲嚣张。
　　“也对。”怀拥笑言，“于大人而言我的确是个无名小卒。”
　　“就是可惜季临筱这么个天纵奇才居然废在我这个无名小卒手里。”
　　他笑得愈发得意，让虞素寒就是不得不握紧拳头才能克制自己不对他动手。
　　怀拥继续笑，“虞大人真的想不起来我是谁吗？”
　　见她不语便道，“我名怀拥，大人可曾熟悉？”
　　他这么一说，虞素寒倒是有些印象。
　　记忆中出现个模糊的人影，那是个包子脸小鹿眼的纯粹少年，前两年是在秋苍山回程的路途中有过一面之缘。
　　那时候的怀拥还是个同虞素寒一边高的少年新兵，这会变已经是高过虞素寒的九城提督。
　　时间这东西，果然无法想象。
　　虞素寒嗤笑，“是你。”
　　“是我，大人可是想起来了。”怀拥笑得愉悦，“我是翼铖族的人，大人可能没听过这个族，你可以回去查查找到了就知道为什么我要对她如此。”
　　“无论筱筱对你和你的族人做过什么都不重要。我只需要知道是你害死她，而我要手刃你为她报仇，即可。”
　　“好生的不讲理。”怀拥也没想她理解自己，只是不吐不快吧。凭什么他的族人就该死，季临筱就不该。
　　不过没关系，尽管放马过来。
　　他会怕一个女人，简直可笑至极。
　　作者有话要说：　　谢谢支持
　　鞠躬～


第二十九章
　　夜风哀嚎如泣如诉，天边玄月皎洁，孤零零投射下的光，柔和而又清雅，若是季临筱还在这样的夜晚肯定是要一壶老酒，二人对饮。
　　可惜她不在了。
　　虞素寒静静的站一会，天边泛起天光，丝丝缕缕的金光从云层后冒出来，她知道时间到了。
　　皇宫是个守卫森严的地方，可对虞素寒来说却犹如无人之境，她闲庭信步的穿梭在空旷偌大的皇宫中。
　　看着一个个呆板僵硬的侍卫，在心底无声嗤笑，纵使皇宫又如何她想来还不是就来了。
　　江曦芸现在是贵妃住的是离清元殿最近的鸾霞宫，金碧辉煌，一点都不比皇后寝宫差。
　　鸾霞宫安静的很，里里外外竟然连一个人都没看到。
　　虞素寒推门而入，很意外的看到一个久违的人，理应出现的江湛反而不知哪去。
　　面前倚宫墙而立的是谢照云。
　　白衣轻甲，金丝鎏光的麒麟，银白护腕泛着森冷的光，一双水墨静心描绘的眉眼正转不转的看着她。
　　“很意外。”谢照云轻笑，“我以为在你早就应该猜得到，她一个太监纵使妹妹位列贵妃有能有多大权利。”
　　谢照云叹气，口气颇为惋惜，“没想到你真的这么天真，认为江湛可以帮你？她又不是无所不能的。”
　　“那么你呢？”虞素寒不客气道，“谢世子也不是无所不能。”
　　“听说过吗？爱情使人强大既有坚硬的铠甲又有温柔的软肋。”
　　虞素寒挑眉，“所以呢？是要告诉我你爱上我了？”她当然知道谢照云是不会喜欢她的，甚至可以说谢照云讨厌她的存在。
　　那双水墨描绘的双眼睛看向她的时时刻刻都带着浓烈到无论怎么遮掩都可以感觉到的不喜。
　　这么讨厌她的谢照云，突如其来的和她讨论爱情？他爱谁？
　　答案很显而易见，虞素寒每每忽略的就是这个答案。
　　如果她若没记错，在中陵王的别苑谢照云说过，他只要虞君澜。从小互相攀比仇视二十多年的人，居然会喜欢上自己的对头，命运弄人。
　　“虞大人心细如尘何必拐弯抹角。”
　　“那你什么意思？”虞素寒挑眉，“既然要帮我又为何不大大方方的？这般夹枪带棒没意思啊。”
　　谢照云轻笑，“整个皇宫的守卫尽在我得掌握中，你要做什么我都可以帮你，唯一的一点就居野熔一命我有用。”
　　虞素寒道，“成交。”
　　二人一同步入鸾霞宫的正殿，江湛候在殿内，见人进来这才上前两步。
　　江湛作礼，“谢世子、虞大人。”
　　虞素寒道，“人皇呢？”
　　“在里面，人都是谢世子的人，一切都安排都妥当了。”
　　“好。”虞素寒看一眼谢照云，“那就请世子把控好各个朝臣，其他的事情都由我来做。”
　　“放心，本世子心里有数。”
　　江湛引着虞素寒向里走，小声问，“谢照云可信吗？”
　　“可信。”虞素寒嗤笑，就算是为了虞君澜他也会可信。
　　她们停在一扇描金红木门前。
　　看着紧闭的门，无端的，虞素寒有一种近乎窒息的恐怖，好似门内关着足以撕碎她的洪水猛兽一旦打开这扇门，他就会被杀得片甲不留毫无胜算。
　　“进去吧。”江湛开口，“人皇和芸芸还有孩子都在里面。”
　　江湛是不确定的，她不知道虞素寒疯起来会不会牵连到她妹妹，无论会与不会都做了两手准备。
　　无论她有多喜欢虞素寒，都必须保证自己妹妹的安危。
　　虞素寒推门进去，一面彩绘屏风隔开里外间。她每一步都走的极小心，像是踏在悬崖刀锋上，稍不留神就是粉身碎骨。
　　她是武人，刻意隐藏气息的情况下绝对不会被发现，借着屏风的遮挡，虞素寒半靠在一旁。
　　看着柔情脉脉的居野熔，再看看温顺乖巧的江曦芸，突然觉得无比讽刺。看得出来人皇是真心实意喜欢江曦芸，一举一动一眼一言中都透露着欣喜。
　　她突然想知道，居野熔那么聪明的一个人当真看不出江曦芸的真面目？她想也许是看破不说破吧。
　　居野熔太自大，枕刀而眠。所以他选择忽略江曦芸的一切不合理，自己骗自己这是只温润的小白兔。
　　到头来把自己骗进去，为一个女人搭上居野氏的江山，可真是不值得。
　　“人皇陛下。”虞素寒从外面进来，脸上绽出天地失色的笑容，“好久不见，陛下可还好？睡眠如何。”
　　“外甥女儿~”居野熔坐在床边好整以暇的看着她，“睡得很不错呢。怎么外甥女今儿过来可是有事？”
　　虞素寒坐在一旁，“也没什么大事，就是过来向舅舅讨一样东西。”
　　“如此，外甥女说就是。”
　　虞素寒轻笑眉眼讥讽，“我要、你的项上人、头座下皇位，不知陛下给不给！”
　　“给？”居野熔大笑，在笑他的自不量力居然，也在笑自己的一腔情深到底养只狼在身边。
　　虞素寒可以如此不肥吹灰的进来，定然是少不了他身边人的帮助，他身边也只有江家姐妹，和他离心。
　　所以无论他怎么喜欢，江曦芸都不会感动，也只想杀他。
　　“虞素寒，你是不是太自大了，你以为龙玉伴生你就可以得之天下？皇权可不仅仅一枚龙玉那么简单。”
　　“得龙玉者得天下。”虞素寒道，“龙玉若伴生我自然得不了皇权，可、若不仅仅是伴生呢。”
　　虞素寒哈哈大笑，“陛下啊陛下，有时候我会想你是不是人皇的位置坐久了，脑子也秀逗了。”
　　居野熔并不生气，只是淡然道，“若我没猜错，这外面应该都是可以和你里应外合的人吧，看样子我是不是没退路了。”
　　他说的轻松，一点危机感都没有。
　　“然后呢。”虞素寒一挑眉，等着他的后句话，凭感觉，她认为人皇还是有退路的要不然他不会这么悠闲。
　　居野熔轻笑，眉眼嘲讽，“出来吧。”
　　随他一声话落，数不清的士兵从暗处钻出来，而领头的，正是虞素寒最恨的，想要千刀万剐的怀拥。
　　“是我小瞧你了。”虞素寒承认自己的错误，的确是小看这人了。
　　居野熔笑道，“杀了她，夺龙玉。”
　　他一声令下，怀拥便立刻上前。
　　她与怀拥皆是武人，用契约兽战斗，只不过不清楚这个莫名冒出来的翼铖族人是否同其他人一样。
　　若是相同，那么虞素寒有必胜的决心，若是不同，那就是天意如此。
　　二人皆是武人契约兽也同为上等，打起来自然难分难舍，拆了百余招也难分胜负，虞素寒身上挂彩，怀拥比她好不了多少。
　　居野熔一直在一旁看着，很是悠闲，偶尔还剥橘子吃，好似看戏，他对怀拥赢有极大的把握。
　　但变数往往来的猝不及防。
　　一把通体冰寒的匕首抵在他喉间。
　　江曦芸仍旧那副无辜羸弱的样子，那着匕首的手却极稳，丝毫不慌。
　　“大人，现在该怎么办？”她没有直接下手，而是去问虞素寒，主要是心里有些不确定到底是不是要杀人。
　　毕竟这是她第一次。
　　虞素寒轻笑，“杀！”
　　话落，江曦芸不犹豫，匕首扎进居野熔喉咙中，快的让他来不及反应，怀拥略微慌乱一瞬。
　　胜负就在瞬间。虞素寒快速将他制住，挑断手脚筋，废了灵蕴，丢在一旁又割下居野熔的项上人头，提在手里。
　　“江姑娘放心答应你的绝不反悔。”
　　她走出去，谢照云已经把大臣聚集在一起。
　　虞素寒把居野熔的人头扔在他们脚下，道，“这就是下场，逆着亡，你们自行决定。”
　　世人多自私，他们看到人皇的下场自然识时务。都跪下高呼愿拥虞氏称皇。虞素寒轻笑坐在皇位上，拿出一块玉。
　　“得龙玉得天下，这是我兄长交给我的，明日他会举行登基大典，各位臣下我想你们应该知道该做什么。”
　　本来还有意义的人再看到龙玉后彻底没意见了。
　　大臣离开后，谢照云神情低落。
　　“你杀了居野熔，怎么救出虞君澜！我不是告诉你，把居野熔就给我嘛！”
　　虞素寒一耸肩轻笑，“你觉得区区蛮幽困的住我兄长？”
　　“什么意思？”谢照云抬眸，眼里有光。
　　有脚步声传来，“意思是我出来了。”
　　说话的是从外面离开的虞君澜。黑衣箭袖，玄鸟腾飞，容颜俊美，神色傲慢。
　　是完好的虞君澜。
　　最后的登基大典如何，虞素寒没去，反正大局已定她也没有去的必要了。
　　江曦芸做了皇后名义上是虞君澜的妻子，她的儿子是太子，对外宣称都是虞君澜的，反正真实性没人计较。
　　至于谢照云，一人之下万人之上。
　　虞君澜是个好皇帝，为民做主。
　　缙下枕崖被虞君澜活生生五马分尸，算是报了妹妹的仇，可是人死不能复生就是缙下死了，阿茚也活不过来。
　　怀拥则是被虞素寒活活折磨死的，死的时候全身上下没一块好皮肉，极其残忍血腥。
　　江湛牵一匹马，一身白衣，恢复了女儿身眉眼悠然。
　　原来，连江曦芸都不知道她是女子。
　　虞素寒回头看一眼季临筱的墓碑，和江湛一起离开了。
　　“阿湛你想去哪里？以后你会一直跟我在一起行走吗？”
　　江湛轻笑，“不知道。”
　　虞素寒也笑，默默在心底应一句她也不知道，其实这样也好，她也不知道她能活多久。
　　可是余生那么长，一个人多无聊，季临筱不喜欢她一个人孤孤单单的，所以江湛是个很好的选择。
　　两个人，总不会太寂寞。
　　作者有话要说：　　完结
　　原本定的cp就是江湛x虞素寒
　　季临筱是白月光，惊艳岁月的那种设定，让人忘不掉，也不能忘。
　　谢谢支持
　　鞠躬～

　　（全书完）



