


　　题名：穿成单身辣妈养崽后
　　作者：图振七沙
　　文案：
　　游戏主播文沐穿成刚生完孩子的单身辣妈。
　　家里有个父不详的崽儿。
　　崽儿张着嘴巴嗷嗷待哺。
　　可一看钱包，穷的吃了上顿没下顿。
　　于是文沐重操旧业，开始了游戏养崽的激情生活。
　　除了多了一个小拖油瓶之外，生活照样美滋滋。
　　——
　　虞炽患有严重厌食症
　　家里新招了个做饭阿姨，她饮食才逐渐正常。
　　那天她回家，看到做饭阿姨几个月大的孩子泪眼汪汪的坐在地上，小手使劲举着空奶瓶，向窝在沙发里打游戏的妈妈晃着。
　　她忍不住提醒这位年轻的妈妈要不要抱一抱孩子。
　　对方往孩子身上扫了一眼，义正言辞的说——这是散养。
　　*
　　内容标签： 励志 ，甜文， 爽文 ，正剧，现代，主受
　　搜索关键字：主角：文沐 ┃ 配角：虞炽、小奶球 ┃ 其它：
　　一句话简介：游戏养崽喂老婆
　　立意：我们要学习女主面对困境坚强不屈的精神。


第1章 一觉醒来竟变成多了个崽儿
　　文沐抱着孩子坐在儿科医生的办公桌前，深深而无力地叹了口气。
　　中年女医生生气地谴责：“孩子只是有点营养不良，没有什么大问题，哪有你这样的妈妈，还能把这么小的孩子给活活饿晕了。”
　　文沐松了口气。
　　没死就好。
　　这叫什么事？
　　不过就是不愿意结婚，被老妈念叨烦了，心气儿不顺玩了三个通宵的游戏。
　　一觉醒来竟从花季少女变成单身妈妈？
　　她自己还是个宝宝啊喂！
　　半个小时前，她正懵逼的思索自己是不是在做梦，一旁的孩子忽然就不哭了，她还欣慰孩子懂事来着。
　　结果一看，好家伙小孩一动不动了。
　　她当时吓傻了，手指放在小孩鼻子下面半天，也无法确定小孩是活的还是死了，只能带着孩子匆匆赶来医院挂急诊，又被医护人员从急诊科转到儿科。
　　“你们这些年纪轻轻的小姑娘，那么着急结婚做什么？要是养不好孩子就别生下来，不仅折腾孩子，也折腾你自己，你要是不会带孩子，就交给家里长辈带。”
　　妇产科医生是个五十多岁的中年女人，眼看着有絮絮叨叨教训人的趋势，文沐连忙打断她：“医生你不懂……”
　　“自己的人生自己负责，别只管生不管养。”
　　“这小孩不是我的，我说她没爸没妈是个孤儿您信吗？”
　　医生愣了愣，然后拿出手机就要拨打110，被文沐给按住了,秒怂。
　　“我开玩笑的医生。”
　　文沐继承了原身的部分记忆，知道原身七岁妈妈去世，八岁被亲爸丢到孤儿院，今天二十一岁还在上大学，学费是某个企业赞助的。
　　可原主偏偏不学好，经常旷课去一些会所做陪酒小姐，因为虚荣心，把挣到的钱全都买各种名牌。
　　不过原身倒也没乱搞男女关系，因为她思想保守，总觉得未来结婚后，如果老公发现自己不清白，肯定会不要她。
　　原身因为缺爱，很想要一个温暖的家庭，所以她是不会让那些男人真碰自己。
　　那么这个孩子从何而来？
　　这是一个深奥的问题。
　　原身的记忆里没有关于孩子父亲的半点记忆，甚至从原身发现自己怀孕开始的一切记忆也都是模糊混沌的。
　　文沐想了好几天都没想起来，也是这段记忆的缺失，让她意识到自己只继承了原主的部分记忆。
　　文沐从医院走出来后，就去附近的母婴店买了一盒婴儿奶粉。
　　一盒婴儿奶粉两百多，买完奶粉兜里还剩七块八。
　　从母婴店出来，找公交车站的时候路过一家快餐店，她站在一家快餐店门口，渴望而专注地闻着从里面传来的香味儿。
　　这是她正面临的最大的问题。
　　原身她是一个一穷二白的穷光蛋，她还租了个月租五千的公寓，这个月房租还没交。
　　怀里小家伙的脑袋瓜又在努力往她胸前蹭，文沐换了个姿势抱着。
　　明明刚才已经在医院蹭了半瓶奶喝，竟然这么快又饿了。
　　这小孩胃口挺大，不好养！
　　文沐忍不住思考，要不要像影视剧里那样，把小孩丢到孤儿院门口。
　　最现实的问题——她现在没钱养。
　　穿越到这具身体前的文沐，人生规划里就从未有过生养小孩这一项，她并不喜欢小孩，因此也不可能成为一个好妈妈。
　　相比之下孤儿院的人反而更有育儿经验，没准还能给孩子找个不错的家庭收养，不比跟着对养娃知识一点都不懂的她强？
　　不过虽然这个想法很好，文沐却也不敢真的这么做，不然分分钟被警察请去喝茶。
　　正在忙碌的店主看见这个抱着孩子的年轻女人在门口站了很久，不进来也不离开，于是热情地询问：“你好，要不要进来吃点？”
　　文沐咽了口口水，问：“要钱吗？”
　　店主：“……”
　　意识到自己说了多煞笔的问题，文沐有些尴尬。
　　又悲从中来，眼泪不受控制的往下淌。
　　她活这么大还没这么哭过，眼泪越抹越多：“我不饿老板。”
　　这话刚说出口，她的肚子就传来响亮的‘咕咕’声。
　　文沐扯了扯嘴角：“……这孩子，肚子咋还叫了呢。”
　　店主：“……”
　　文沐把眼泪抹干净，眼巴巴的盯着橱窗里冒着热气的快餐问：“老板，要不我给你干活，给宝宝换点吃的？”
　　店主的表情一眼难尽。
　　文沐理智气壮的回视，谁说三百个月的宝宝就不是宝宝啦？
　　因为在医院挂号排队花了一上午，文沐到现在还没吃午饭。
　　饿可以忍，关键是她现在有点头晕眼花，大概是低血糖犯了，她开始有些头晕目眩，身体也开始摇摇欲坠。
　　周围已经开始有民众八卦地过来围观，连店里的顾客都伸长脖子往外看。看到这一幕都害怕这个年轻妈妈摔倒，把小孩摔坏了。
　　这时有个围观大爷问：“你家人呢？”
　　文沐目光始终专一盯着橱窗咽口水，随口道：“爸妈死了，男朋友被车撞了。”
　　路人一阵唏嘘，看向文沐的眼睛饱含同情。
　　大爷随手从兜里抽出一张红票子递给店主：“大爷请你吃。”
　　店主接过红票子，转身装了满满一份单人餐。
　　文沐眼泪汪汪的看着大爷问：“大爷，要我给你磕一个不？”
　　刚才还因为她心情憋闷的群众忍不住笑了。
　　有人说：“你还挺幽默，一定要坚强啊。”
　　大爷连忙说不用，然后语重心长的说：“小姑娘，熬过去就好了。”
　　文沐想勉强挤出苦涩的笑容，但她实在挤不出来，转头接过店主打包好的单人餐：“找零七十二。”
　　店主：“……”
　　文沐没接找零的钱，让店主把钱给大爷。
　　回去的路上，她顺手在路上捡了几个空瓶子，在一个垃圾桶前遇到一个正翻着垃圾桶的大爷时，她走过去问：“大爷，这瓶子要不？”
　　大爷眼冒金光：“要！谢谢姑娘，你真是个好人。”
　　文沐说：“我这也是抱着孩子不称手拿，算你便宜，一毛钱一个怎么样？这绝对是一笔划算的买卖。”
　　大爷动了动嘴巴，半晌才挤出一句话：“……你这四个瓶子才四毛钱。”
　　别说四毛钱，现在的人看到地上四块钱都不带乐意弯腰捡的。
　　四毛钱而已，这人是怎么好意思开这个口的？
　　文沐把怀里的小孩举到大爷面前，让小孩卖惨：“四毛钱够买半个生鸡蛋给孩子补充营养了。”
　　她现在已经穷到一毛钱都可能是她的救命钱的地步，她当然是要斤斤计较一点的。
　　大爷：“得得得，我给你五毛不用找了。”
　　回到跟她穷逼身份不太相符的月租五千的出租屋，看了眼手机，显示下午三点半，她给孩子泡了瓶奶，然后趴在一旁小憩。
　　半个小时后文沐睁眼，浑身充满怨念但只能认命地洗了把脸。
　　拿起已经充满电的最新款的水果手机。
　　这是原主刚买不久的新手机。很难想象她已经穷成这样了，还能拿出钱买新款水果手机。众所周知这手机比一般手机贵很多。
　　她一边点击下载最热门的某枪战游戏，一边扭头去看小孩。
　　很好，一瓶奶又被造完了，小孩吃饱喝足，睡得很香。
　　这个世界的许多事情跟她原本生活的世界都是一致的，就例如这款枪战游戏。
　　但是却并不真的是她原来的世界，，应该是平行时空。
　　来到这个世界，并意识到自己的处境之后，文沐第一时间做的事情就是登录自己的银行社交账号——显示该账号还未注册。
　　这个世界不存在一个叫文沐的人。
　　穿越到这具身体之前，文沐是一名游戏主播。
　　熟练的注册了游戏账号和直播平台账号，然后开始直播。
　　新主播没有人气，游戏账号也是什么装备都没有的新号。但幸好这款游戏不看装备，只看实力。
　　游戏开始，文沐直接在人最多的地区跳伞。
　　作为一名游戏主播，想赚钱就不能苟，当然是怎么秀操作怎么来。
　　更何况她想尽快转到一笔钱，哪怕只是能保证她明天不饿肚子都行。
　　新手区非常简单，百分之八十都是人机，剩下百分之二十是纯新菜鸟，当然，除了文沐。
　　文沐这局以43个人头的战绩结束战斗。
　　又打了几把新手局，她扫了眼直播间，在线人数67。
　　评论区除了零星几条夸操作的评论之外，还有一条充满嘲讽的评论。
　　有种别阴人：全是人机我也能闭眼杀，还一百一局带上分，脸呢？
　　文沐好脾气的解释道：“我不是骗子，这是小号还在升级。”
　　直播间里通过变声器改变的声音变成清朗的男声。
　　用变声器伪装成男的，是为了避免麻烦。
　　有种别阴人：呵呵，你丫下句是不是该鼓吹自己大号多牛批了。
　　文沐淡定道：“你是什么段位？”
　　有种别阴人：老子钻石。
　　文沐道：“区区钻石小菜，敢不敢拉我，哥带你躺赢。”
　　说话的同时她调出自己的账号界面，让对方看到自己的账号。
　　【有种别阴人】显然被激怒了：就你一个黄金小菜b也敢说这种屁话，拉就拉，你要是连决赛圈都狗不到就别直播了。
　　文沐继续刺激道：“戾气这么重，看来你今天被虐挺菜啊老弟，看在你这么菜的份上，哥肯定带你躺鸡。”
　　【有种别阴人】气到冒烟：你要能带老子躺鸡，老子就给你他妈刷火箭炮！
　　文沐点开礼物界面瞅了眼。
　　文沐激动的坐了起来！
　　我艹，激将法真好用！
　　文沐心里满是愧疚。
　　这可是她衣食父母！她怎么能刺激这么好的老板大哥？
　　她真该死啊！
　　愧疚的泪水几乎要从她嘴角喷涌出来。
　　什么？
　　她怎么知道知道是帅气小哥哥，不是猥琐抠脚汉？
　　因为文沐坚定的相信，能给他刷6666火箭炮的男人一定帅的超出人类范畴。
　　以上这句不接受反驳。
　　文沐刺激【有种别阴人】本来没有别的意思，只是相中他的钻石号，想搭个方面直接去高端区游戏而已。
　　她的账号等级太低，慢慢升级很花时间。但是万万没想到有意外收获。
　　文沐：“帅哥您打算刷几个？话说我最近比较缺钱……”
　　随便看看：……主播语气怎么变得奴里奴气的？
　　论文又没过qaq：……emmm还直接开口要礼物。
　　妈我可以摆烂吗：……主播这脸皮可以拿来修城墙了吧？
　　论文又没过qaq：没准是技术不行，走搞笑路线？
　　随便看看：哪里搞笑了，如果我是 @有种别阴人 ，现在估计已经气炸了。
　　论文又没过qaq：这难道是主播圈的新型套路？
　　随便看看：不过无所谓了，反正无聊看看呗。
　　【有种别阴人】的确已经被气炸了，网线另一头捧着手机的青年胸膛剧烈起伏，口中冷笑连连，好像下一刻就要哮喘，给进来送水果的保姆吓了一跳，差点拨打120。
　　不到一分钟，文沐的游戏账号收到一条好友申请。
　　对方名字和直播间的名字一样——有种别阴人。
　　文沐通过了好友请求，并点击开始双人四排。
　　等待游戏开始的时间，文沐问：“兄弟，跳哪儿？”
　　【有种别阴人】没有开麦克风，打字回复道：各跳各的，别影响你爹发挥。


第2章
　　幸好【有种别阴人】不开麦，就冲这说话欠揍的程度，遇到脾气稍微没那么好的，都得当场隔线对骂。
　　文沐从来不会在直播的时候骂人，不过吃过队友骂人害她直播间被封的亏，所以对【有种别阴人】更有好感。
　　真是个善解人意的大兄弟。
　　游戏开始，文沐照旧选的最热闹的地方跳伞，【有种别阴人】选的也是常去的区域。
　　十几分钟后，【有种别阴人】的头像变灰。
　　他直接退出，并迅速切换到直播界面。
　　从游戏开始到现在的十分钟的时间里，他一直听着队友跟直播间的观众闲聊，从始至终声音都带着聊家常的淡定，完全不像是在激烈战斗。
　　他理所当然的认定队友就是在苟。
　　所以远在其他区域的【有种别阴人】一边跟人激烈厮杀，一边心里暗骂什么破主播，还特意选了最热门的区域苟，菜逼就是菜逼，以为这样就能让人高看一眼。
　　可是半分钟后他傻眼了。
　　直播间的游戏投屏中，小人灵活的在一栋房子里翻进翻出，面对四个人的围房堵杀，她却能迅速判断敌方落单的队友并消灭。
　　最终主播操控的小人，以满血状态灭掉对面四人。
　　短短不到半分钟，直播间所有观众屏住呼吸。
　　短暂的对峙结束，所有人才恢复呼吸。
　　【有种别阴人】后知后觉的发现自己全身肌肉的绷紧了，1v4的短暂对峙让他热血沸腾。
　　直播间的人数堪堪破千，弹幕却异常活跃，全是彩虹屁。
　　【有种别阴人】深吸一口气。
　　运气，肯定是运气！
　　然而一分钟后主播直奔空投而去，又顺利灭掉了一队。
　　这一对是三个人，但每个人的背包都很肥，三个人四把空投枪，一般这种都是干掉不少人抢到装备的大佬。
　　可这一队大佬被主播一对三灭队了。
　　【有种别阴人】心神激荡，心中的质疑当然无存，从坚定的认为主播是个只会吹牛的菜鸡到相信她是用小号的大佬，用时不超过三分钟。
　　他真的遇到大佬了！
　　而最让人震撼的，是主播毫无情绪波动的说话声，她甚至能在跟人刚枪的时候一字一句没有停顿的讲冷笑话，淡定的一批。
　　当然如果不看直播回放，没人能注意到她讲了什么，所有人的注意力全都放在神级操作上。
　　【有种别阴人】没有食言，直接连刷了两个火箭炮。
　　退出游戏，关闭直播间后，文沐看着后台账户，脸上的笑容压都压不下去。
　　一个火箭炮价值6666，再加上其他零散的礼物打赏，就算跟平台对半分，她今天进账也有六千七百多块，抵得上普通打工人一个月的工资。
　　算不上很多，但至少不用担心饿肚子了。
　　文沐穿来之前也是游戏主播，账号拥有百万粉，日均进账上万，但这不一样，毕竟这是一个全新的账号第一次直播。
　　这种新号，就算一毛钱打赏没收到都是很正常的。
　　【有种别阴人】大兄弟真是好人啊！
　　已经晚上十点，文沐从冰箱拿了个馒头啃。
　　买完奶粉后仅剩的七块钱她都拿来买馒头了，馒头一块五一个，一天吃两个够维持两天了。
　　文沐啃了口馒头，才想起屋里还有个小孩，她一边啃馒头一边走进卧室，小孩在床上瘫成一个‘大’字，正睁着乌溜溜的眼睛盯着门口。
　　她进来之后，小孩的目光落到她身上，然后咧着小嘴笑起来，露出粉粉嫩嫩的牙龈。
　　小孩才三个月，还没长乳牙。
　　文沐走过去，伸出爪子在小孩脸蛋上戳了戳，又捏了捏。
　　别说，手感还挺好。
　　下一刻小孩抱着她的手，把她的手指往自己嘴巴送。
　　文沐眼疾手快的把手缩回去，生怕被沾一手口水。
　　小孩脸色一变，小脸皱成包子，然后张嘴嗷嗷哭起来。
　　“你别哭啊，给你嗦还不成吗？”说着就把手指往小孩嘴里戳。
　　然而小孩已经不稀罕她的手指了，还越哭越厉害。
　　文沐忽然吸了吸鼻子，怎么好像有股若有似无的臭味？
　　文沐整个人僵住！
　　手里的馒头顿时就不香了。
　　十分钟后，文沐终于给小孩换好了纸尿裤。
　　她生无可恋地躺在床上，手里捏着最后一片纸尿裤发呆。
　　这日子不是人过的！
　　一旁被收拾的干干净净，香喷喷的人类幼崽，一边蹬着藕节一般的小腿儿，一边发出咿咿呀呀的声音，自娱自乐无忧无虑非常惬意，好像完全不知道自己是个多么重的负担。
　　文沐重新振作起来，拿起手机，添加了【有种别阴人】大兄弟的vx，对方vx名叫【李家老四】。
　　【李家老四】很快就通过了她的好友。
　　李家老四：大佬对不起，我先给你磕一个。
　　文沐：兄弟，缺陪玩吗？
　　李家老四：缺，但我这个月没钱了，下个月可以吗？
　　文沐：不收钱，把你刷的礼物价值折算成陪玩次数。
　　她并不是心软，账号一点点升上去，不如直接由钻石玩家带上高端局。
　　想要吸引更多观众，直播内容就得精彩，高端局有很多专门靠游戏直播生活的主播，本身自带流量曝光。
　　虽然钻石玩家在高端局基本是炮灰，很可能还会拖后腿。但文沐对自己很自信。
　　李家老四大概太激动，直接发来一段语音：“那怎么好意思？要不你先带我玩，我下个月把钱补给你。”
　　对方的声音听起来有些稚嫩，像是高中生。
　　文沐一下子弹坐起来：成年了吗？
　　李家老四明白她的意思，连忙表示：“刚成年，你放心我刷礼物的钱是我爸妈给的零花钱，我每个月五万零花钱，给你刷的那点就是毛毛雨。”
　　文沐松了口气。
　　已经进了口袋的钱在掏出来，对她而言打击可太大了，所以她每次直播都会提醒未成年人不要打赏。
　　吃完外卖已经十一点，要搁在以前，这个点她必然还在游戏世界激情战斗。这个点正式流量最高的时候。
　　可她现在这具身体精力有限，所以她决定早睡早起养身体。
　　——
　　再次睁眼是被手机疯狂的铃声轰炸吵醒的，迷迷糊糊地按了接通键，还以为自己是以前的文沐。
　　“文小姐你什么时候把这个月房租补上？”
　　“什么房租？”
　　骚扰电话？她的小房子明明是自己全款买的……等等，文沐惊坐起来。
　　“张……张姐啊，那什么、我这边信号不好先挂了。”
　　“再不交房租就收拾东西走人！”
　　在电话挂断的前一秒，手机里传来房东张姐急匆匆的威胁。
　　两分钟后她收到房东的信息轰炸。
　　张姐：我知道你在家，你不用躲我。
　　张姐：你要不赶紧找房子搬走吧，欠的房租我也不要了。
　　张姐：当初租房子的时候你也没说你怀孕了，不然我不可能把房子租给你。
　　文沐彻底被吓醒了。
　　一睡醒就开始为生存发愁，这样的日子到底什么时候是个头儿？
　　别说交房租，连下顿饭都没着落。
　　原身当初租房子的时候还没怀孕呢，房东张姐看她一个小姑娘，当然没说过不能怀孕生小孩这种话，还看原身不懂行情，故意忽悠她签了两年的合同。
　　后来发现原身肚子越来越大，还整天往房子里搬酒，就想将人赶走，可原身也不傻，无论张姐怎么劝就是不走，仍旧每个月交房租。
　　可是眼看着两年的期限就快到了，到时候张姐肯定不可能继续跟她续约。
　　情况真是糟心到了极点。
　　原身明明能说会道，销售能力一流，在兼职的会所光靠销售酒水，收入就能遥遥领先其他出卖自己搞钱的同事。
　　但她从没想过存钱，怀孕后仍旧继续工作，肚子大了之后被辞退，就整天窝在出租房里酗酒，最终死于酒精中毒。
　　这种情况下宝宝还能健□□下来，也是命大，只是这具身体因为经常酗酒损耗严重，需要好好调养才能好。
　　文沐现在很惜命，所以她不敢熬夜。
　　她不同情原身，但无法不怪她给自己留下这么个烂摊子。虽然现在生活在地狱级困难模式，但至少因为原身，她才有了第二条命。
　　她唯一痛恨的是前世不懂得珍惜生命的自己，那么美好的生活愣是让自己给作没了，现在跑到这具身体来吃苦受罪，吃糠咽菜。
　　想了想，文沐回复张姐：“您看房租押金能不能退？如果可以的话我会尽快找到新住所。”
　　张姐答应了，甚至说只要她在一周内搬走，押金就全部退给她，拖欠的半个月房租也不收她了。
　　文沐认命地点开信息网站，她本来也在寻找新的房子，毕竟月租五千的房子对她来说负担过重。
　　但是房东一听她单身带着几个月大的小孩，还没有正式工作，都无一例外拒绝将房子租给她。
　　文沐忽然想起来原身爱买奢侈品，当即起身把能变现的奢侈品都整理出来。
　　吃了早饭，她与一手推着一行李箱的奢侈品，一手抱着娃，去一趟旧货市场将这些东西全部卖掉。
　　价值近五万的东西，最后卖了一万出头，也算是能解燃眉之急了。
　　文沐第一时间去母婴商场，买了一堆婴儿用品。
　　例如婴儿车、婴儿床、纸尿裤等刚需。
　　回到家后，文沐打开信息网站，在租房版块儿扫了一圈，并尝试联系了几个房东，最终同样一无所获。
　　这时界面跳出一个窗口，她不小心点了进去。
　　《招聘做饭阿姨》
　　文沐神使鬼差的多看了两眼。
　　一、招聘住家做饭阿姨，需负责雇主一日三餐
　　二、月薪三万包吃住，只需要做饭，不需要承担其他工作。
　　三、面试地址莲湾别墅区22幢，联系电话1********。
　　文沐盯着帖子犹豫了很久，最终拨打了那个电话。
　　“哪位？”
　　电话接通，对面的女声清爽干练，意外的悦耳。
　　文沐愣了一下，然后忍不住揉了揉耳朵。
　　她向对方介绍了自己的目的和情况。
　　电话那头沉默一瞬，显然有些犹豫，然后才问：“厨艺怎么样？”
　　“应该……还行？”
　　“嗯，需要先面试。”
　　“好。”
　　约定好了面试时间，挂了电话，文沐有点恍惚。
　　毕业后就窝在家里打游戏的文沐，第一次有了身在职场的紧迫感。
　　她从未想到自己有一天，会落魄到要去跟保姆阿姨抢工作。
　　并不是瞧不起保姆的工作，只是她觉得这份工作比较辛苦。
　　前世文沐学习很好，别人十八岁高中毕业，她已经获得国内顶尖的大学的毕业证书。
　　不过她没什么志向，也完全没有努力的念头，所以毕业之后不找工作，整天窝在家里打游戏。
　　纵观她前世短暂的二十多年人生，从来没有为了什么事情努力和辛苦过，不仅活的轻松安逸，就连想做什么事情，也都能做的很好。
　　不仅是学业，就算做职业游戏玩家，在行业中，她也是站在金字塔顶端的。
　　大概是老天爷都看不惯她这么顺风顺水的人生吧，所以才把她从到这具身体里来受苦受难。
　　短暂的怀疑人生之后，文沐又振作起来，点开帖子看了一眼，联系信息上写着：虞女士。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章
　　下午六点，提前蹲在游戏里的【有种别阴人】收到一条好友上线申请。
　　昨天他已经和【179（一百一场带躺）】约好六点上线。
　　在【179（一百一场带躺）】上线的瞬间，他就向对方丢去一条组队邀请。
　　等对方进入房间，【有种别阴人】开麦问：“哥，四人还是双人？”
　　其实他更倾向于四人，毕竟有句老话说的好，三个臭皮匠顶个诸葛亮，人多力量大。
　　能进这种局的多少都是有点技术的。
　　179（一百一场带躺）：“一百一局。”
　　【有种别阴人】沉默了。
　　179（一百一场带躺）：“一拖三挺累的，不过软妹币能给主播打鸡血，直播间的兄弟要不要试试，保证买不了吃亏买不了上当。”
　　有种别阴人：……哥，你很缺钱吗？
　　179（一百一场带躺）：“你这么问是想给我刷礼物吗？”
　　【有种别阴人】瞅了眼自己的手机余额，然后闭麦。
　　游戏开始。
　　这回【有种别阴人】主动点了跳伞跟随。
　　文沐照旧跳的人最多的地方。
　　十秒后，【有种别阴人】喜获落地成盒。
　　不过跳这里的玩家都有一次复活特权。
　　【有种别阴人】握着手机纠结很久。
　　最后一咬牙，头铁又跳了这地方。
　　他落地后第一时间不是捡枪，而是找到队友，然后紧紧跟着对方，结果被一老六暗算，被狙击枪一子弹打废。
　　队友赶来，将他扶起。
　　他赶紧打药，满血复活。
　　不到一分钟，好不容易装备收集的差不多了，再次被打残。
　　队友赶来，将他扶起。
　　他再次打药，满血复活，勤勤恳恳搜装备。
　　然后又被打残。
　　有种别阴人：……艹！
　　他直接气的想破口大骂。
　　不过脏话还没来得及脱口而出，就被队友毫无波澜的声音打断：兄弟，关了麦再骂。
　　有种别阴人：“……”
　　就特么憋屈！
　　第五次被救起来后，文沐忍不出劝他：“要不你去野区苟会儿吧，你心态已经崩了。”
　　【有种别阴人】差点气哭，但为了活的久一点，也不得不屈辱的离开修罗场，往外圈跑。
　　狼狈跑路的时候，他扫了眼队友的战绩——11-3。
　　那三个助攻，其实是队友打残后喊他去捡了人头。
　　所以他的战绩是——3-0.
　　一边救队友，一边给队友送人头，还要给直播间观众讲冷笑话。
　　直播间观众一边狂刷彩虹屁，一边吐槽【有种别阴人】菜。
　　【有种别阴人】跑路后不久，就发现队友拿到了淘汰王。
　　连着躺了几把鸡，他深感自己是个废物。
　　而躺赢刚开始的确挺爽的，躺的太多就难免无聊，因为没什么游戏体验。
　　观众也开始烦躁【有种别阴人】各种拖后腿，让主播把他踢掉的评论越来越多。
　　甚至有人声称只要踢掉队友就给主播送礼炮。
　　礼炮是仅次于火箭炮的礼物，一颗礼炮价值2333。
　　不过文沐很有职业素养，不会为了新来的老板，而放弃更人傻钱多的老板。
　　文沐主动维护道：“他只是不太熟练，很快就让你们见识到他真正的本领。”
　　全场我最靓：切！
　　氪金玩家：切！
　　666：切！
　　缺个老婆：就他那破操作都不知道怎么狗上钻石段的，我黄金段都能甩他八条街。
　　看到满屏的不屑和贬低，【有种别阴人】心态险些崩塌。
　　他打开社交软件给文沐发消息。
　　李家老四：“算了我不玩了。”
　　文沐顺手点开跳出的语音消息框，然后【有种别阴人】带着哭腔的声音被所有观众听见。
　　顿时直播间又刷出来一水儿的嘲笑调侃，也有那么一两条帮【有种别阴人】说话的，但在评论区一闪而过，没有引起半点火花。
　　经过短短几天直播，直播间的人气节节攀升，虽然到目前也只有五百多人，但评论区却很活跃，比有几千观众的游戏主播的直播间也不逞多让。
　　文沐无奈的轻咳一声：“……别那么欺负人，不然让你们后悔。”
　　观众根本不信。
　　【李家老四】再次发来消息：“我真的没有那么差劲吗？”
　　文沐：现在是挺废物的，但我会帮你，再开一局？
　　【有种别阴人】申请加入房间。
　　跳伞后，文沐直接进入最中心区域抢空投，【有种别阴人】紧紧跟着她文沐说：“先别捡步枪，找更稳定的空投枪或能安装更多子弹的枪。”
　　文沐说：“我防守，你抢空投。”
　　【有种别阴人】运气不错，空投里是游戏bug一样存在的好枪，这枪的优点在于稳，是稀有但非常抢手的枪。【有种别阴人】有点不敢拿，因为在这枪好用归好用，但容易被杀人越货。
　　文沐：“有我在你怕什么？”
　　【有种别阴人】心里下意识就踏实了。
　　抢到好枪后，在文沐的指挥下，她和【有种别阴人】一人守一个窗口，将整个中心战场视野收入眼中。
　　只要有人看来，就是自投罗网。
　　很快就有一对头铁的上来了，【有种别阴人】扛着枪连杀三人。
　　两分钟后他又灭了个两人队伍，再杀三个独狼。
　　他打的热血沸腾，自从升到钻石段后，从没有这么畅快淋漓过。
　　人一得意就容易大意，【有种别阴人】舔包搜战利品的时候，被远程狙击手直接击中头部。
　　不过幸好他有三级头，没有直接去世。
　　而在他被击中头部的瞬间，文沐却也同时击中对方头部，对方没有三级头护体，当场成盒。
　　文沐过去救【有种别阴人】。
　　【有种别阴人】语气激动道：“封烟啊哥！快封烟！肯定还有老六”
　　文沐淡定提醒：“已经屠城了。”
　　屠城，代表现在整个中心战场，活着的只剩他们两个人。
　　有种别阴人：“你怎么知道的？”
　　他们明明都没出去过，这里这么多房子，万一外围有个老六藏在哪里呢？
　　文沐说：“你把枪声调小点，脚步声开到最大，注意听周围动静，还有跳伞的时候记得观察别人跳伞区域。”
　　有种别阴人：“好的哥，我记住了哥。”
　　而此时直播间评论区。
　　666：好的大佬！我也学到了大佬！
　　全场我最靓：大佬牛皮！
　　手指在键盘上敲出残影：我看谁还敢说主播运气好，人家妥妥技术型大佬好吧！
　　打扫完战场，文沐带着【有种别阴人】四处追空投。
　　她全程指导【有种别阴人】战斗技巧，直到这具游戏结束，【有种别阴人】战绩——14-0，而文沐战绩——2-5.
　　之后又打了几把，【有种别阴人】眼睁睁看着自己从钻四升到钻一。
　　而无一例外，每一把文沐的人头数都少的可怜，她把拿人头的机会都让给了【有种别阴人】。
　　在她的指导下，【有种别阴人】的技术突飞猛进，直播间再也没人敢说他连黄金都不如了，甚至有几个新来的观众，觉得他比文沐技术更好。
　　当然这是因为文沐为了给【有种别阴人】让人头，多数时候都没开枪的缘故。
　　而新来的观众也很快发现，主播才是真大佬。
　　主播对一切战斗情况了如指掌，简直就跟开挂了一样。
　　不过没有观众怀疑她开挂，因为只要有观众发出疑问，她都会及时解释。
　　例如有观众问：主播怎么知道那里有人？
　　文沐解释：“大概一分钟前那个方向传出过枪声，他的左右方向都有人，缩圈后，唯一的选择就是向前跑，而那堆草丛是唯一掩体。”
　　甚至贴心送上直播回放。
　　大家一看，果然如此。
　　成功洗掉菜鸟标签后，【有种别阴人】对文沐舍己为人的做法感动不已，转头厚着脸皮跟一直看不上他的打哥讨要了两万零花钱，给直播间连刷几个火箭炮。
　　文沐看着直接被礼物特效占满屏幕的直播间，默默关掉聊天软件中【李家老四】的对话框。
　　这一代老板这么自觉，都不需要她主动薅羊毛了。
　　真好。
　　她本来想开展一门新业务——战术指导一场五百。
　　现在看来得遇到新的老板再开展了，毕竟只盯着一只羊薅羊毛，容易把羊薅秃跑路。
　　刚这样想，游戏账号就收到一条新的好友申请。
　　文沐通过好友后，收到对方消息。
　　King战队队长老A：你好，我看了你的直播，觉得很有意思，考虑加入战队吗？
　　直播间顿时满屏尖叫：是king战队！窝草真的是king战队！
　　文沐通过直播间态度，感觉到这个king战队应该挺有名。
　　战队有资源，会参加各种竞赛，曝光度更高。
　　而名气越大，挣的肯定越多。
　　可是文沐以前也做过职业选手，她知道几乎所有的职业游戏玩家的训练强度都很大。
　　每天三个小时的直播，对文沐目前的身体来说强度刚刚好，她很了解自己。
　　她很爱钱，但她更惜命。
　　文沐并没有直接拒绝对方，反而和对方互加了vx好友。
　　她不打算放过任何一个潜在客户，或者能给她带来利益的可能达成合作的小伙伴。
　　而另一边，添加好友成功后，老A却并没有第一时间联系这个初露锋芒的新主播。
　　老A连续看了【179（一百一场带躺）】三场直播，他的技术无疑是顶级的，最关键的是意识一流。
　　职业游戏玩家日日苦练，而且基本都自带点天赋，所以技术好的一抓一大把，所以战队缺的绝不是技术，而是意识。
　　能达到职业玩家的阶段，最重要的就是意识。
　　老A是在考察新队员技术时，注意到这个主播的，他们战队的新队员在这个主播面前毫无还手之力。
　　他对这个主播很感兴趣，并不是故意晾着对方，而是战队找人并非他一个人说的算。
　　老A给幕后大老板打了个电话。
　　“虞总，我发现一个很有潜力的种子选手，想签进队里。”
　　电话那头的女声只说让他自己看着办。
　　事实上队里的事情老A基本都能做主的，虞总从来不会过问队里的事情，但毕竟招纳新队员需要投入大笔资金，老A每次还是会提前询问对方意见。
　　得到答案后，老A才给新看中的游戏主播发消息。
　　今天三小时的直播结束后，文沐点开新添加好友的聊天框。
　　对方发了三条语音，详细介绍了战队情况。
　　文沐回：抱歉，我不打算加入战队，但是如果贵战队需要战术指导或者陪玩，可以随时找我。
　　老A：……你还怪会做生意的。
　　老A见对方主动加他，还以为他愿意加入战队，他都已经神券在握了，结果对方不按常理出牌。
　　文沐：没办法，缺钱。
　　老A：我们战队年薪百万保底，还有各类分红，一年差不多拿到近千万的收益。
　　说不心动是假的，但文沐仍旧拒绝了。
　　把手机丢到一边，文沐从客厅沙发上站起来，抻了抻懒腰，进屋去看小孩。
　　开直播之前她给小孩泡了一瓶奶，这会儿小孩吃饱喝足睡得正香。
　　小家伙即使睡着小手还紧紧握着奶瓶。


第4章
　　第二天是提前约定好的面试的日子。
　　文沐按照约定的时间到达市区三环的别墅，这显然是个位于市区的富人别墅区。
　　她按照地址找到22幢，敲门。
　　一个穿着职业西装的女士为她开了门，对方视线在婴儿车上停顿片刻，似乎有话想说，但最后很有礼貌的没有多问。
　　文沐以为这就是虞女士，结果对方解释：“我是虞总的助理，你可以叫我小刘。”
　　小刘详细了解了文沐的情况后，对她说：“食材我已经准备好，接下来就麻烦你了。”
　　半个小时后，文沐做好了三菜一汤。
　　小刘助理没想到她忙得这么快，有点诧异，但仍旧没有多问。
　　将打包好的午饭带走了。
　　小刘助理驱车来到市中心的某家私立医院。
　　病房里，瘦到近乎脱相的女人窝在沙发里，右手打折吊瓶，正在办公。
　　女人虽然消瘦，却并不羸弱，她自带上位者的气场，让人无法对她升起任何类似于同情或怜惜情绪。
　　小刘助理将带来的食盒打开，饭菜一一摆在茶几上。
　　“虞总。”
　　女人放下电脑，兴致恹恹地拿起筷子夹了一块食物放入口中。
　　随后她淡淡皱眉，忍着排斥感将口中食物咽了下去。
　　接着又连吃了两小口，然后忍不住挑了挑眉，神情也跟着放松了不少：“还不错。”
　　虽然仍旧排斥，但却没有作呕的感觉。
　　虞炽是严重的厌食症患者，这段时间因为压力大，已经到了看见食物就犯呕的程度，她已经一周没吃饭了，完全依赖营养针维持着。
　　小刘助理提醒道：“可是今天来面试的是个单身妈妈，小孩才几个月，恐怕会很麻烦……”
　　虞炽眉眼淡淡的扫向助理：“你觉得继续依靠营养针，我还能活几天？”
　　小刘助理不敢再说话了。
　　这半年里他们面试了无数做饭阿姨，连国内顶尖厨师的厨艺基本都试过，可哪怕厨艺再好，对不上虞总胃口也是白搭。
　　虞总情况特殊，最近这段时间更是糟糕到了极点，这次的面试人几乎算是她的救星。
　　——
　　文沐和小刘助理是一起离开别墅的。
　　秉承着不浪费的原则，文沐将剩下的带回去吃。
　　她其实对自己的厨艺挺自信的……或者说她对任何自己学习过的知识都很自信。
　　果然，刚到家她就收到虞女士亲自发来的消息：“你被录取了。”
　　文沐叹了口气。
　　住处的问题总算是暂时解决了。
　　第二天文沐请了搬家公司帮忙搬家。
　　还是小刘助理接待的她。
　　小刘助理说：“虞总住在二楼，她卧室旁边的房间是闲置的，但以你现在的情况上下楼梯不方便，最好还是住在一楼。”
　　“虞总的口味比较清淡。”
　　“虞总不喜欢环境喧闹，所以她在家的时候，你需要尽量安静一点。”
　　“别墅每天会有专门的人来做清洁……”
　　文沐签了雇佣合同。
　　签完合同一看时间已经下午一点钟，她早就已经疲惫不堪了，就问小刘助理今天能不能先休息一天。
　　小刘助理打了个电话，应该是打给那位虞女士的，挂了电话后告诉她可以休息一天。
　　等小刘助理走后，文沐回到房间简单铺了床，就沉沉睡去。
　　再次醒来天已经黑了，拿出手机一看，已经晚上八点多钟。
　　她连忙起来去看小孩。
　　孩子原本躺在婴儿床上不哭不闹，小嘴巴正努力地嗦着奶嘴，结果一看到她就小脸一皱，哭了起来。
　　直到文沐给她换了干净的纸尿裤，又把奶嘴换成泡好奶的奶瓶，小家伙才又继续安安静静吃奶。
　　文沐虽然不喜欢小孩，也没有育儿经验，但她不是傻子，多少了解一点，一般这种几个月大的小孩是非常难带的，因为基本离不了人。
　　可眼前这个小孩缺是属于非常好带的那种。
　　只要给她吃饱喝足，及时替换纸尿布，就算没人陪她也不吵不闹，安安静静的自己找乐子。
　　看着小孩吃奶，文沐自己肚子也开始抗议。
　　她下意识点开外卖软件，但很快又将手机关掉。
　　差点忘记自己已经做了住家做饭阿姨这件事。
　　小六助理说过，别墅里的食材她可以随便用，她每隔三天会采购一些食材送来，如果有需要可以提前告诉她。
　　原身是不下厨的，所以原来的出租屋里没有任何厨具。
　　文沐吃不惯外卖，所以前世在外地求学时，特意学过厨艺，可穿到这具身体后，因为没钱买厨具，她已经勉强自己吃了好几天外卖。
　　这栋别墅拥有一个很宽敞的厨房，里面所有厨具一应俱全，而且昨天小刘助理采购了满满一冰箱的食物。
　　文沐今天想吃番茄鸡蛋面，这些最基础的食材冰箱里都有。
　　番茄鸡蛋面很简单，主要是将面、番茄和水的比例控制好，除了油和盐最好不要放任何调料，油最好用猪油。
　　这样做好的番茄鸡蛋面不仅能更完整保存番茄的清甜口感，猪油也能让面的味道过于寡淡。
　　面煮好后，再撒上一些葱花，会更有仪式感。
　　“你在做什么？”
　　文沐正忙碌着，听到声音，回头看去，就看到厨房门口站着的女人。
　　女人穿着一身得体礼服，可礼服再合身，也无法遮掩她瘦的近乎皮包骨的身材，她目测大概一米七以上的身高，但体重恐怕不会超过80斤。
　　面色苍白的没什么血色，配上偏自然色的口红，既不显得突兀又让她看上去精神不错。
　　一般瘦的人面颊会凹陷，但她五官精致且占比恰到好处，加上面骨本身就长得好，所以除了苍白的有点吓人之外，她即使瘦的过分也仍旧很好看。
　　文沐回神，确定了对方的身份，问道：“我做了番茄鸡蛋面，您要吃些吗？”
　　虞炽微顿，点头：“麻烦了。”
　　餐厅里，文沐将小碗面条放在她面前。
　　虞小姐的手指骨节分明，黑色的筷子衬的她的白皙的指头宛若上好的美玉。
　　这大概是文沐见过最好看的手了，她的目光不由自主的追随着那只手的动作一动。
　　但很快她就顾不得偷看人家的手了，因为虞小姐吃了面条后，眉头就皱了起来。
　　虽然她的嫌弃表现的很隐晦，但文沐已经看出来了，虞小姐似乎觉得这碗面有点难以下咽。
　　但她还在勉强自己吃，甚至勉强自己细嚼慢咽地吃下去。
　　即便已经尽量勉强自己，她也只是吃了小半碗，就放下筷子拿起一旁的帕子擦擦嘴，她仪态处处端庄矜贵，一看就是从小接受极好的教养的缘故，再加上一股内敛而强势的上位者独有的气场，让她但是坐在那里，就能成为让人无法忽视的风景，让周围的一切黯然失色。
　　虞小姐放下帕子，极有涵养地道：“谢谢，很好吃。”
　　文沐沉默。
　　真的好吃吗？
　　虽然虞小姐夸赞了她的厨艺，但通过一系列观察，她认定对方只是礼貌性的客气一下而已。
　　看的出来虞小姐是个好人。
　　但更打击人了！
　　文沐已经仔细将自己做面的步骤回忆了两遍，但并没有找到步骤中的任何漏洞。
　　目送虞小姐上楼，文沐盛了碗面仔细尝了尝，又尝了尝。
　　分明色香味俱全，是她的正常水准。
　　她从来都对自己的厨艺很自信，此刻怎么也想不明白问题到底出在哪里。
　　等吃完一整碗面条后，她才想通。
　　大概就像有的人喜欢吃榴莲，有的人闻到榴莲就想吐一个道理，每个人的口味喜好都不一样，所以她喜欢的番茄鸡蛋面，虞小姐不一定也喜欢。
　　虞炽回到房间后就先刷了牙，她不喜欢嘴巴里有食物味道的感觉。
　　不过她并不后悔吃那碗面，按照她的标准来说，那碗面的确算是比较合她的胃口。
　　勉强吃了些面后，胃舒服了许多。
　　她虽然不喜欢食物，但却很喜欢胃部被温热的食物填充后暖融融的感觉，以及食物带给她的能量和身体上的舒适。
　　手机‘叮’的一声。
　　虞炽收到一条信息，信息来自于那位新来的做饭阿姨。
　　文沐：“您早上几点吃早饭？有没有什么偏好？”
　　虞炽想了想，回：“八点，中式。”
　　略带懒散放松的女声从耳机直接钻进耳道，就好像有人趴在耳边轻语。
　　文沐忍不住搓了搓耳朵，直到把耳朵揉搓的发烫才停下。但那股若有似无得痒意却仍旧没有散去。
　　关了灯的房间里，忽然传来小孩‘咿咿呀呀’的小奶音，刚吃完奶的精力充沛的小家伙正自言自语。
　　文沐伸腿在旁边的婴儿床上踢了踢，“闭嘴，睡觉。”
　　小家伙真的不出声了。
　　不过当然不是因为听懂了人话，而是因为婴儿床是有些吊床的设计的，文沐踢在婴儿床上，婴儿床就会轻微的晃动，对哄小朋友睡觉非常有帮助。
　　既然雇主想吃中式早餐，文沐就得起来早点。
　　她七点钟起的，煮了一些小米粥，又做了蛋饼。
　　最后虞小姐只吃了小半碗小米粥。
　　还是跟昨天一样，虽然对方很有礼貌，还夸赞了文沐的厨艺，但她看上去对早饭也不太吃得下去。
　　文沐转头默默在小本子上记下——不吃蛋饼，小米粥勉强（比番茄鸡蛋面好点）。
　　雇主虞小姐看起来很挑食，但文沐从不是轻易放弃的人，所以昨天晚上就下定决心记录虞小姐对各种食物的态度，从而分析她的饮食偏好。
　　早餐之后，文沐将餐具放进洗碗机后，直到中午前，她都不需要再做其他工作。


第5章
　　中午小刘助理来取午餐的时候，带了个五十岁左右的中年女人过来，并告诉文沐，这是负责给别墅打扫卫生的阿姨。
　　小刘助理说：“你以后需要多做一个人的饭，庞阿姨应聘的保姆岗位，不过据说有做育儿嫂经验。”
　　文沐懂了。
　　庞阿姨虽然拿的是保姆的工资，但两人现在是同事，关系处得好，对文沐这个新手妈妈来说，这就是随时可以请教的育儿导师。
　　文沐很感谢小刘助理，问了她和庞阿姨的口味之后，给两人单独做了偏辣口的午餐。
　　虞小姐口味比较清淡，她的那份在小刘助理来之前已经做好了，小刘助理不能耽误，先把这份午餐送去了公司。
　　等她回来，文沐已经将另外的工作餐做好，三个人一起吃。
　　文沐其实也偏好辣口，只是之前为了省事，给虞小姐做饭时就顺带多做了自己的那份。
　　睡了午觉醒来，文沐收到vx消息。
　　King战队老A：你昨天怎么没有直播？
　　文沐：搬家，累，不过我不是已经放了请假公告了么？
　　King战队老A：[图片]你家公告这么放？
　　图片是截图的文沐的请假公告，公告上非常简洁的四个字：请假一天。
　　完全没有解释请假原因，粉丝能接受才怪。
　　文沐：找我有事？
　　【King战队老A】转账10000元。
　　King战队老A：帮我带个新人。
　　两周前战队里找了个新人，意识很不错，但是技术一般，而且脾气差，15岁正是叛逆的时候，跟队里好几个人都合不来，一言不合就要打起来，队里没人愿意教他。
　　文沐收了一万块的意外之财，笑的合不拢嘴。
　　庞阿姨看见她笑，也忍不住跟着笑，凑过来问：“小沐，怎么晓得这么开心？”
　　文沐将手机递给庞阿姨看，庞阿姨眼睛都瞪圆了，感叹道：“你们这些年轻人真会挣钱。”
　　庞阿姨跟文沐虽然都是给虞小姐工作，但她的工资是正常的保姆市场价，一个月一万二。
　　其实按照市场价，在没有要求必须有高级厨师证的前提下，做饭阿姨正常工资也就五千左右。
　　不过当初的招聘贴开除三万月薪，一般的做饭阿姨肯定是不敢应聘的，能应聘的基本都是行业人才。
　　但文沐不了解市场行情，她只是觉得以自己系统学习过的厨艺值得这个价格，虽然她没有高级厨师证。
　　而比较凑巧的是，她刚好也被看上了，也算是误打误撞。
　　文沐下午五点做好了虞小姐的晚餐，又开始做自己和庞阿姨的员工餐，自己吃饭的时候顺带给小家伙泡好了奶粉。
　　晚上六点，文沐上线，开始直播。
　　开播一周，直播平台的粉丝量涨势很喜人，每天稳定近千的涨粉量，并在这天的直播，成功登上涨粉榜。
　　登上游戏后，文沐将【有种别阴人】和【king战队黑枪】拉入房间，并点击游戏开始。
　　直播间。
　　对面别躲出来刚枪：这人谁啊？
　　睡不醒：他id怎么写king战队？
　　窝在草丛深处：主播能介绍一下吗？
　　【有种别阴人】也很好奇，文沐事先并没有告诉他要拉新人进来，关键是这人id很容易让人产生联想。
　　King战队老A之前联系过文沐，难道这人真是king战队的？换句话说，难不成king战队也花钱请她带队员？
　　有种别阴人：“哥，怎么多了个人？兄弟，要不要自我介绍一下？”
　　King战队黑枪：“你不配。”
　　文沐：“黑枪，不要怼我老板。”
　　King战队黑枪：“我不仅怼他，我还怼你这个外挂狗。”
　　文沐深吸一口气。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　什么都能忍，说她开挂不能忍。
　　文沐：“你全程跟我，看我有没有开挂。”
　　King战队黑枪：“我凭什么浪费时间？”
　　文沐：“因为你才是连开没开挂都分辨不出来的菜逼，你这种短视且狂妄的家伙是靠走后台进king战队的吧，不然king战队怎么会有你这种垃圾队员存在？老A还花一万块请人教你，你配吗？”
　　【有种别阴人】立刻接话：“他不配！我都看出来你没开挂，他没看出来，他进king战队肯定走后门。”
　　King战队黑枪：“你放屁！”
　　有种别阴人：“放屁怎么了，我们正常人放屁好歹用臀放，你偏用嘴！sb！”
　　King战队黑枪：“跟就跟，你要是没开挂我他妈把名字倒过来写！”
　　有种别阴人：“别这样兄弟，没人稀罕你的名字是到着写还是顺着写，我哥要没开挂，你就直播间刷五个火箭炮，敢不敢？哎呦你总不能又菜又穷吧？”
　　King战队黑枪：“刷就刷，爷刷十个！”
　　这时文沐也收到king战队老A的消息，她直接点开。
　　King战队老A：“抱歉，没关好队员给你惹麻烦了。”
　　文沐从来不跟老板生气：没事，小朋友欠教训，我会帮你教育好的。
　　【King战队老A】轻笑道：“谢谢，这个队员的确是该好好教训教训。”
　　直播间。
　　天天向上：阴人不愧是能站在主播身边的男人，真狗腿啊。
　　来一段踢踏舞：想跟阴人哥学习怼人。
　　别打我给你心心：感觉黑枪要被气疯了哈哈。
　　全场我最靓：新来的肯定不知道，以前阴人也被主播气疯过，【king战队黑枪】这么嚣张，迟早也得向主播献上膝盖。
　　小甜心：主播为什么叫173啊，是有什么特殊的含义吗？
　　文沐瞄到这条评论，解释道：“没有含义，我取名废。”
　　游戏开始，文沐带着两名队友跳伞最热门区域。
　　【有种别阴人】的技术越来越熟练，所以不再像之前一样紧紧跟着文沐，这次跟着文沐的变成新队友【king战队黑枪】。
　　黑枪的目的就是为了揭穿文沐开挂的事实，所以紧紧跟在她旁边，不仅枪是随手捡的，甚至连人都不杀，连敌人围楼了他都不带扛枪帮忙的，就在旁边看热闹。
　　三分钟后，文沐拿下十个人头，完成屠城。
　　黑枪看出这主播的确有点实力，至少他还没有发现对方开挂的痕迹。
　　但就算现在没露出破绽，也不代表之后不会露出破绽。
　　职业选手看不上游戏主播这是游戏行业默认的潜规则，因为大部分游戏主播为了人气，总会搞一些小手段，要不就打低端局，要不就花钱买开挂的游戏代打等等，只有你想不到没有他们做不到的骚操作。
　　就算存在真正有技术的游戏主播，也会被各类职业战队吸纳，而绝大部分主播只要收到战队投递的橄榄枝，基本不可能拒绝，因为这事对他们的认可。
　　可文沐拒绝了king战队的邀请，这说明她很可能是因为心虚。
　　这也是黑枪认定文沐用手段的原因。
　　黑枪一直紧紧跟着文沐，但一直到决赛圈都没发现什么猫腻。
　　决赛圈剩下十几个人，所有人都很小心，黑枪还是不打算动，甚至他仍旧只带了两把冲锋枪。
　　决赛圈是个稻场。
　　【有种别阴人】选择躲草丛，黑枪就蹲在文沐身边。
　　文沐显然并没有打算躲，她故意露出身形，然后被狙击枪打中，只剩下丝血。
　　按理来说正常人丝血肯定是先补充血量，哪怕是黑枪这种职业选手，这种时候也会选在躲在掩体后面补血。
　　但文沐偏不，她瞄准了枪声出现的位置，在对方探头的瞬间发出一枪，而与此同时另一个方向紧随其后传来枪声。
　　与文沐对枪的人连挨两枪，即使有三级头和三级甲也护不住他的小命，成盒了。
　　可文沐射出一枪后，并没有收枪，而是直接调转枪头对准另一道枪声传出的位置。
　　“砰”的一声，再击中一人。
　　对方直接成盒。
　　看来是个独狼，被击倒后没有队友扶起直接就会直接成盒。
　　黑枪忍不住问：“你怎么知道那那边有人？”
　　文沐正在给观众讲冷笑话的声音顿了顿，道：“猜的，我对地图很熟悉，知道哪些地方容易藏人。”
　　这个世界的这款游戏的设计，跟她原本所在的世界是一模一样的，她以前也做过职业选手，对每一寸场景都了然于心。
　　黑枪：“你真的没开透视？”
　　文沐冷呵一声：“你可以自杀观战。”
　　黑枪挣扎：“是高科技的外挂吧？”
　　文沐：“……”
　　直播间。
　　天天向上：这人真low，技术不如人就怀疑别人开挂。
　　小甜心：那万一真的是高科技呢？
　　全场我最靓：@小甜心什么样的高科技能同时屏蔽直播软件的录屏？就算真的有这种逆天外挂存在，主播还能买的起？真买得起还用直播挣这三瓜俩枣？
　　666：@king战队黑枪是不是输不起啊，你这种人到底是怎么进入king战队的？
　　黑枪说完那句话后就后悔了，他其实自己心里清楚不可能又这种黑科技外挂的存在，只是不甘心罢了。
　　再加上他一向比较傲慢，所以道歉的话根本说不出口，之后就不再开口。
　　黑枪没有下载直播软件，因为从一开始就看不上游戏主播，连带着也就看不上文沐，所以当队长老A给他看对方的击杀片段的时候，他就认定对方开挂。
　　并且事后根本没有下载直播软件看文沐直播。
　　也因此他并不知道此时直播间已经把他骂惨了这件事。
　　毒圈再次缩小，决赛圈目前只剩下三个人。
　　【有种别阴人】刚才跟人刚枪，结果没想到对面还藏着一个人，直接把他阴死了。
　　当然，对面两人也已经被文沐解决掉了。
　　现在毒圈只剩下文沐、黑枪和一个从一开始就躲起来的伏地魔。
　　此时毒圈一片寂静，敌方完全没有冒头的意思，因为那人在圈内，不担心刷毒，而文沐和黑枪则在圈外，一旦刷毒就是个死。
　　他们现在处于劣势。
　　文沐标了个地点：“人应该在这里，他的枪估计已经瞄准我们了，现在我们的烟雾弹和手榴弹用完了，对方肯定也没有，所以你去吸引火力。”
　　黑枪：“凭什么？”
　　文沐：“谁让你只捡冲锋枪？”
　　冲锋枪无法将敌人一击毙命，但文沐的狙击枪可以。
　　黑枪只好同意。
　　在他露头的瞬间，子弹直接将他打成筛子。
　　然而成盒的黑枪发现，把他打成筛子的敌人竟然还活着，丝血未掉。
　　黑枪气个半死：“你踏马什么意思？！”
　　文沐很无辜，本来她的确应该把敌人一腔毙命的，但身旁不省心的小肉团子突如其来的哭声，吓得她手一抖，子弹打偏了。
　　她没理会黑枪，直接从掩体后面跑出来，直面朝着敌人冲锋。
　　然后在敌人换弹完成瞄准她的同时跳起，在对方下一次瞄准她的时候侧方落地、趴下，射击，一枪毙命！
　　黑枪屏住呼吸，直到队友一套流程结束后，他心跳如鼓！
　　牛逼！
　　黑枪从来没有服过谁，就算是战队里比他技术好的前辈们，他也从来不服，因为在他看来，前辈们的技术他只要努力就能追上，他对自己很自信，甚至认为自己能比前辈们做的更好。
　　但这个主播不一样。
　　他的反应和意识，黑枪感觉就连自己恐怕也略输一筹。
　　怎么会有这样的人？
　　黑枪有点无法接受这个事实。
　　文沐结束了这场战斗后，就把手机放到一边，起身认命地给小奶团子换纸尿裤。
　　换完纸尿裤，小奶团子才安静了，她戳了戳软乎乎的小脸蛋：“下次少吃点，你太能拉了！”
　　小奶团子瘪了瘪嘴，费了很大力气把脑袋扭过去不理她。


第6章
　　全场我最靓：还有谁？就问这技术还、有、谁？
　　179一号迷弟：看我名字。
　　我才是1号迷弟：179大佬流啤！
　　666：为大哥献上膝盖！
　　用鸡蛋爆你头：不是说king战队很牛批吗，怎么队员还不如主播会打。
　　179一号迷弟：@king战队黑枪说好的十个火箭炮呢，有种别食言。
　　小甜心：话说只有我一个人听到小孩的声音了吗？
　　天天向上：@小甜心是猫吧，现在全网主播都爱养猫。
　　文沐拿起手机，刚好看到这两条评论，她说：“不是猫。”
　　小甜心：……什么意思？
　　文沐：“不是猫，是我那能吃又能拉的女儿，我刚才在给她换尿布湿。”
　　现在她换尿不湿的技术越来越熟练，两分钟换尿不湿不在话下。
　　文沐：“提醒一下，我可不止是个牛皮的游戏主播，我换尿不湿同样厉害，这门技术颇有难度，想学此项绝技的请扣1，今天不要999，也不要99，只要9.9包出师。”
　　小甜心：emmm主播怎么感觉很骄傲的样子，另外换尿不湿不是有手就会吗？
　　没想到真有人送了价值九块九的捧花，不过还提了要求。
　　棒棒糖好吃吗：主播能不能直播给你女儿换尿不湿，不然学不会啊。
　　文沐脸色瞬间冷了下来，直接将【棒棒糖好吃吗】拉黑屏蔽一条龙。
　　文沐：“刚才开个玩笑而已，当真就拉黑。”
　　评论区并没有因此质疑什么，毕竟现在社会这么多变态，做父母的有所防备是人之常情。
　　况且能来看直播的九成都是奔着主播技术来的，没几个关心小孩。
　　评论区很快不再出现关于小孩的话题。
　　用鸡蛋爆你头：不是吧，主播是个奶爸？ @king战队老A 看看你的队员 @king战队黑枪  连个奶爸都打不过，真特么没用。
　　179一号迷弟： @king战队黑枪关键还输不起，有种先把是个火箭炮兑现啊怂包！
　　黑枪刚下载好直播软件，搜索文沐的直播间点进去就看到这条@自己的评论，心里别提多憋屈。
　　他可真没打算赖账，他只是暂时退出去下载直播软件了而已，没想到竟然人生第一次被人骂成无赖。
　　黑枪脾气一向不好，气的直接一脚踢爆了电脑桌下的主机。
　　正在辛苦训练的队员们都朝他看过来，其中一个人一脸嘲讽的跟他比中指。
　　黑枪站起来就冲过去要揍人，老A拦住黑枪：“为了战队的名声，你先去直播间把十个火箭炮刷了。”
　　黑枪指着那个对他竖中指的队员：“你等着！”
　　然后憋着气拿起手机给后台充钱，充完钱一连在直播间刷了二十个火箭炮，用行为证明自己不是输不起。
　　直播间正在疯狂@king战队黑枪的观众，也随着黑枪兑现承诺纷纷闭麦。
　　刷完火箭炮之后，黑枪也没脸继续跟那个179主播组队，直接关了游戏上楼。
　　他一走，其他队员纷纷跟老A抱怨，要求老A开除黑枪。
　　老A说：“再给他一次机会吧。”
　　老A也很无奈。
　　这几个月的各大赛事上，king战队的成绩越来越差，他努力为战队寻找新鲜血液，而黑枪的意识真的很不错，他不舍得放弃。
　　可黑枪性格太差了，而团战游戏讲究的就是队友之间的配合度。
　　如果‘179’愿意加入king战队，他或许就不用这么为难了。
　　‘179’性格看上去不错，而且无论意识还是技术都碾压黑枪……
　　这么想着，老A又心动了。
　　他再次尝试联系文沐。
　　文沐的微信名是“无血不吸的蚊子”。
　　King战队老A：你真的是奶爸？
　　无血不吸的蚊子：嗯。
　　King战队老A：你家小孩你带啊？你老婆呢，或者请个保姆也行啊。
　　无血不吸的蚊子：我就是孩子妈，没钱请保姆。
　　老A忍不住笑出声，其他队员朝他看过来。
　　他笑着解释道：“看中个人，这兄弟是真挺爱讲冷笑话的。”
　　实际上老A根本不信‘179’是个女的，他说自己是个妈妈就更加离谱。
　　不单单是因为文沐开了变声器，就算文沐关掉变声器在直播间大喊自己是女的，大部分粉丝也不会相信。
　　在游戏圈，女玩家往往会被低估，不过职业圈女选手的数量一只手都能数得过来，跟男选手至少数量上比起来，也的确少得可怜。
　　‘179’虽然还不是职业玩家，但凭借她的反应速度和敏锐程度，就没人信她是个女的，还是个生过孩子的女的。
　　不过既然孩子是真实存在的，那么他倒是勉强接受‘179’是个奶爸这件事。
　　老A回：“兄弟你这家庭地位堪忧啊，你如果缺钱就应该加入我们战队，我们男的只要挣的够多，老婆就会心甘情愿在家带孩子。”
　　无血不吸的蚊子：直播中，如果不是购买业务，请勿打扰。
　　老A：……
　　两人的对话是全程直播的，因为文沐只有一个手机，也不可能关掉直播跟人闲聊。
　　直播间。
　　文沐的自爆性别并没有引起一点浪花。反倒是她一再拒绝king战队邀请的事，引起大家激烈讨论。
　　有人问主播为什么拒绝king战队。
　　文沐看到了却没有回答。
　　事实上她已经解释过，只是他们并不接受她的解释而已。
　　让文沐没想到的是，直播间的小故障，被一个拥有百万粉丝的女游戏玩家截成小视频。
　　玩游戏的和不玩游戏的人都知道，游戏圈容易出渣男，技术型大佬直播给孩子纸尿布的内容自带热度，很快就火出圈。
　　又一局结束，婴儿床里的小家伙‘咿咿呀呀’的叫起来。
　　文沐看了眼时间，已经晚上九点十分。
　　她关闭直播，退出游戏，放下手机去给孩子冲奶粉。
　　奶粉充好后，试了一下有点烫，她就放在餐桌上晾着，将奶嘴拿去厨房用开水消毒。
　　等她从厨房出来的时候，却愣住了。
　　餐桌前，穿着白色衬衫的年轻女人面容有些疲倦，嘴角残留一些奶渍。
　　往下看，她纤细好看的手指将奶瓶完全圈住，指缝间只剩下浅浅遮住瓶底的奶量。
　　两人四目相对。
　　虞炽的视线落在文沐手里的物体上，然后苍白的脸渐渐敷上薄红，好看冷清的凤眼也因尴尬和局促染上薄薄的盈润。
　　文沐的心脏似乎漏了一拍，然后异常用力的跳动一下。
　　虞炽浅浅的吸气，强作镇定地解释道：“我以为这是给我留的夜宵，所以……”
　　话未说完，抿唇，有些难堪。
　　连她自己都觉得这解释实在牵强，一个正常人怎么能看不出奶瓶和普通杯子的区别？又怎么可能尝不出牛奶和婴儿奶粉的口感差异？
　　可偏偏虞炽就是没看出这是奶瓶，也没有尝出这是奶粉，她只是觉得比一般牛奶的口感更好，味道更醇香而已，甚至还打算过后问一问这是什么牌子的牛奶。
　　文沐回过神，走过去拿过虞炽手中的奶瓶，然后将里面仅剩的一点奶喝了，然后眉梢微挑，有些惊讶道：“味道挺好的，谁规定奶粉只能婴儿喝了。”
　　虞炽见她动作自然，不由松了口气。
　　文沐说：“给您准备的晚餐在厨房温着，我给您端过来？”
　　虞炽想了想，点头：“麻烦了。”
　　大概是心情还算不错的缘故，虞炽发现她对食物的排斥感淡了点。
　　只是刚刚喝了一瓶奶粉，她的胃口很小，只吃了两口就饱了。
　　文沐愉快的在工作日志上一行字：喜欢奶粉和蛋羹。
　　尽管蛋羹虞小姐只吃了两口，但文沐觉得她应该是喜欢的，因为她并没有表现出之前那种，自以为藏得很好的排斥情绪。
　　临睡前，文沐后知后觉的想起来，忘记给小家伙泡奶了。
　　虽然现在小家伙已经睡过去了，但有过一次将孩子饿晕的经历，文沐决定弄醒小家伙，让她吃饱了再睡。
　　第二天的早饭文沐为虞小姐准备了莲子百合红豆粥、煎蛋以及奶粉。
　　因为虞小姐的饭量比一般人要小很多，口味又很清淡，所以不需要弄出太多花样。
　　虞炽坐在餐桌前，率先闻到的就是婴儿奶粉的醇香。
　　她忍不住朝刚从厨房出来的那道身影看去，见对方神情自然，完全没有半点戏谑的意思。
　　犹豫了一下，她端起那杯奶粉。
　　虞炽喝了大半杯奶粉，吃了一口煎蛋和一小勺莲子百合红豆粥。
　　她已经连着两次对奶粉完全没有排斥感，而煎蛋和粥仍旧味同嚼蜡，排斥感并未像昨晚的蒸蛋一样有所减缓。
　　而这些，默默观察虞小姐饮食情况的文沐也注意到了，并将情况记录在工作日志上。
　　这天中午，文沐除了为虞小姐准备日常的午餐外，还装了一瓶奶粉放进保温袋中，她特意选了大号的保温杯装，这样虞小姐饿了随时能喝。
　　当小刘助理把午餐送到公司，虞炽看到保温杯的时候，意有所感的生出不妙的感觉来，将办公室的人赶出去，并确定门关好，才将保温杯拧开。
　　如她所料——婴儿奶粉。
　　她第一次没闻出奶粉的味道，别人不一定闻不出来，尤其是家里养过孩子的。
　　要是被下属发现她竟然和婴儿奶粉……
　　后果显然是她不愿意接受的。
　　虞炽抿了抿唇，拿起手机发了条消息。
　　虞炽：明天开始午饭和晚饭我会回去吃。
　　她是个工作狂，再加上厌食症的缘故，从来不会浪费时间回家吃饭。
　　不过与她而言在家或是在公司，也没什么不同。
　　然而现在为了一口奶粉，她竟然做了这么冲动的决定。
　　连她自己都觉得可笑。
　　可她下意识不想将消息撤回。
　　半个小时后，虞炽收到回信。
　　文沐：收到。


第7章
　　因为晚上要为虞小姐准备夜宵，而虞小姐晚上回家的时间并不固定的缘故，文沐就把直播时间改为下午一点至四点。
　　虽然这个时间段平台的流量较低，但从搬到别墅的那天起，她就已经自动将游戏直播归类到副业的范畴。
　　毕竟直播收益不稳定，相比之下，虞小姐给的实在太多。
　　所以为了更好的服务虞小姐，文沐可以舍弃晚上的流量巅峰。
　　贸然改直播时间，文沐以为今天直播可能会很冷清，然而让她没想到的是，刚开播就涌进一大批人。
　　她疑惑地点开后台，发现自己一夜之间涨了十几万粉，连她自己也震惊住了。
　　文沐从开播到昨天为止八天，一共也才涨了五万多的粉，而从昨晚到现在粉丝量直接增至十九万八。
　　而且观众今天格外活跃，评论区一条条评论飞快闪过，她定睛扫过几条，才大致明白发生了什么。
　　昨天直播时，小孩哭的那点意外事故被人连带着她拿人头的片段，被人剪辑成小视频。
　　文沐当场按照直播间提供的名字搜了，也看到了那条小视频。
　　视频前半部分是她在游戏中将敌人一枪毙命的片段合集，后半部分忽然画风一变。
　　由一阵奶声奶气的哭声做转场音乐，画面不再是游戏场景，而是变成手绘动画。
　　粉嫩的背景板，动画中一脸戾气操作手机的男人，随着一阵哭声传来，忽然丢下手机冲向婴儿床，戾气消失无踪，化身满腹柔情。
　　画面转变的过程中，连原本荡气回肠的背景音乐都变成了摇篮曲。
　　文沐：“……”
　　文沐关掉视频，重返游戏界面。
　　然后她发现直播间的画风被刚才的小视频影响，大家好像都被温馨的画面影响。
　　很多评论都是问她能不能看看小孩的。
　　文沐觉得自己有义务将他们拉回现实。
　　文沐：“小宝宝就算了，如果你们想看，主播可以勉为其难给你们看看我这个300个月的大宝宝。”
　　文沐作为一个正经的游戏主播，一向靠技术立足，她不屑于利用人类幼崽涨人气，从而砸了自己招牌。
　　当然她也并不打算再网络上暴露自己，所以开完玩笑就直接将评论区关了。
　　发现无法发评论的观众：真狗啊这主播。
　　文沐说：“想跟主播组队的就送一张免费人气票，我根据免费票随即挑选队友。”
　　弹幕顿时出现满屏的免费人气票特效。
　　开好房间，文沐拉‘黑枪’时，被对方拒绝了。
　　游戏最多是四人组队，原本她需要留出两个位置给固定队友，既然黑枪自己拒绝组队，那队伍正好能多空出一个位置。
　　文沐随便找了两个id看着顺眼的，后台私信发对方游戏房间号。
　　被选中的人也很自觉，在直播间刷了价值一百块的礼物。
　　黑枪位置空出来后，不算【有种别阴人】在内，文沐正好一把带俩新队友。
　　不过等到第三场开始时，黑枪主动申请加入【179（一百一场带躺）】的房间。
　　空出来的位置，文沐没有浪费，招了个id很眼熟的小姐姐进来，对方游戏名称也叫【小甜心】。
　　小甜心：“主播你好呀，你为什么要关掉评论区啊，可以打开吗？”
　　文沐：“等那个视频的热度过去，我会打开的。”
　　小甜心：“……可是那个视频很火，也可以给你增加热度啊。”
　　文沐顿了顿，解释道：“希望大家不是因为游戏以外的东西，来到我的直播间。”
　　她靠技术赚钱，她给自己的定位和前世一样——游戏指导。
　　娱乐大众的事情她做不来。
　　虽然之前也努力学习过如何在直播间搞氛围，甚至每天开播前在网上搜索了一堆冷笑话，但事实证明，效果不大。
　　所以她果断放弃了，放过自己也放过观众。
　　小甜心：“……”
　　整场游戏期间，黑枪全程不开麦，让人能感受到他的不情愿。
　　但也没像之前那样扛着两把随手捡的冲锋枪，不开枪不杀人，全程黏在文沐身边当外挂检测仪。
　　文沐这才见识到黑枪的实力。
　　虽然开枪的技术不够老道，但的确挺有天赋的。
　　也难怪他的战队愿意容忍他的坏脾气，甚至花钱找人指导他。
　　职业选手和普通玩家是有本质上的区别的，【有种别阴人】被文沐指导了这么久，技术也算是有了质的跨越，但跟黑枪比起来，他仍旧只有被碾压的份。
　　虽然两人同属一队，没有正面刚的机会，但黑枪仍旧有办法整【有种别阴人】。
　　他盯着【有种别阴人】，抢他人头。
　　【有种别阴人】技不如人，能被他发现的敌人，不等他动手，黑枪就能提前替他收了对方人头。
　　连着好几次这样，【有种别阴人】再傻也知道黑枪是在故意恶心他，气的开麦骂人。
　　这次文沐没有阻止他，虽然她是认同‘兵不厌诈’这个成语，但当下的情况客户的心情显然更重要。
　　于是她默默关掉了频道语音。
　　【有种别阴人】是她的大客户，黑枪不是，因为黑枪的费用是老A交的，不是他自己。
　　而老A恐怕很乐意她锉锉黑枪的锐气，所以她偏心偏的理所当然。
　　她不仅默认【有种别阴人】骂人，还在接下来的时间里，抢黑枪人头帮他出气。
　　文沐劝他：“承认技不如人的话，就向你阴人哥道歉。”
　　有种别阴人：“哥你叫我老四吧，别叫我阴人，听起来怪怪的。”
　　文沐很顺从的改口：“承认技不如人的话，就跟你四哥道歉。”
　　黑枪性格倔强，咬牙强撑。
　　然后他就被文沐坑了个大的。
　　决赛圈刷新，文沐道：“黑枪开车，去35方向的山丘。”
　　有种别阴人：“那我呢？”
　　文沐：“你和小甜心继续蹲草丛。”
　　【有种别阴人】很生气，有种被背叛的感觉。
　　明明他和‘179’才是最好的，两人一起玩了这么久游戏，现在‘179’宁愿带黑枪也不带他。
　　虽然他承认黑枪技术的确比他好那么一点点，决赛圈又都是大佬，‘179’带黑枪更好，但他还是酸。
　　您的队友【king战队黑枪】被【本场我战神】用狙击枪击中头部。
　　您的队友【179（一百一场带躺）】被【本场我战神】用狙击枪击中头部。


第8章
　　【有种别阴人】和【小甜心】都懵了。
　　【小甜心】迟疑的开口：“他们两个不是很厉害吗？”
　　【有种别阴人】语气坚定：“刚才是黑枪开车，肯定是黑枪故意害我哥，不然我哥就不可能输。”
　　小甜心：“我们要不要去扶人？”
　　有种别阴人：“当然去，是队友就该同生共死。”
　　文沐听到两人对话，连忙制止：“别过来。”
　　黑枪：“快点来，这里很安全。”
　　文沐白了黑枪的小人一眼：“你幼不幼稚。”
　　黑枪：“你肯定早知道这里有外挂狗对不对？你他妈就是故意害我对不对？”
　　文沐：“兵不厌诈。”
　　黑枪气死：“我踏马是你队友！”
　　文沐嗤了声，语气轻蔑：“你终于知道了？你不是挺厉害的么？不是从来不把队友放眼里么？”
　　黑枪沉默一瞬，然后咬牙道：“我他妈错了还不行？”
　　文沐：“没诚意，下把继续。”
　　黑枪：“……”
　　文沐要黑枪跟着她围攻山丘后面的一队人。
　　黑枪负责开车，而文沐在距离山丘有一段距离的时候就掏出手榴弹。
　　手榴弹引爆时间是五秒，三秒的时候在手榴弹能投掷到山丘区域的距离后，将手榴弹甩了出去。
　　而在手榴弹丢出的同时，敌人利用锁头挂击中黑枪，然后再开一枪，击中文沐。
　　开挂的那队有两个人，手榴弹爆炸将两人炸倒，没有队友扶的情况下直接成盒。
　　文沐不让【有种别阴人】和【小甜心】过来，是因为他们斜后方的房子里藏着一队人，他们肯定看到了已经被击倒的文沐和黑枪，但却没有开枪捡人头。
　　原因很简单，那伙人在钓鱼。
　　只要【有种别阴人】和【小甜心】过来，他们会立刻开枪，将文沐这一对人整整齐齐送走。
　　对方自以为藏得很好，实则无论是文沐还是黑枪，早就注意到那队人的存在了。
　　然而半分钟后，【有种别阴人】还是开着吉普车载着【小甜心】过来了。
　　【有种别阴人】技术娴熟的将车停在刚好挡住房子视野的位置，【小甜心】则按照【有种别阴人】说的，在车还没停下时就准备好烟雾弹，跳车直接封烟。
　　可事情没那么简单。
　　房子那队三个人配合度极高，同时开枪，仅用不到两秒就打爆了吉普车，吉普车爆炸，四个盒子整整齐齐摆在一块。
　　黑枪：“傻逼！”
　　小甜心：“你怎么能骂人呢？”
　　有种别阴人：“小事情，大不了再开一局，我们一队人就要整整齐齐的。”
　　文沐道：“老四说得对。”
　　黑枪冷笑：“三个傻逼。”
　　——
　　“咿呀，咦~啊呀~”
　　等待第二局游戏开始的间隙，文沐活动手腕的时候听到小孩自言自语。
　　她走过去看。
　　小孩不知道什么时候醒的，怀里抱着的奶瓶，是半个小时前文沐刚泡好放到她怀里的，而现在原本装满的奶瓶里只剩下一半奶水。
　　小孩葡萄一样黑亮的眼睛盯着她看，没长牙齿的小嘴巴咧开大大的笑容。
　　文沐的目光从小孩漂亮的眼睛上移开，落到奶瓶上。
　　脑子里不期出现昨晚的画面，虞小姐手里握着奶瓶，冷淡又矜持的人，唇角却挂着一抹白色的奶渍。
　　文沐喉咙不自觉咽了咽，心里出现莫名的意动。
　　然后她伸手，抢走了小孩怀里抱着的奶瓶。
　　小孩有些茫然的朝她伸手，想把自己的口粮拿回来。
　　文沐当着小孩的面，拧开奶嘴盖子，然后一口喝完了半瓶奶。
　　喝完细细品味，完了心里感慨：怪不得连虞小姐都喜欢，味道的确很不错。
　　婴儿车里的小孩急的四肢乱蹬， ‘咿呀咿呀’的小奶音叫的都比平常大两个分贝。
　　文沐把奶瓶拧好重新塞进小孩怀里。
　　小孩咬住奶嘴吸了吸，什么都吸不出来，然后小脸顿时皱成包子。
　　哭的很大声。
　　连庞阿姨都听到动静，跑过来看怎么回事。
　　了解了事情经过后，她从文沐怀里接过小孩，语气十分无奈地谴责：“你多大人了，还抢小孩的奶喝！”
　　文沐尴尬的碰了碰鼻尖，也觉得自己这么做确实不那么地道。
　　于是作为补偿，她决定再去给小奶团子冲一瓶奶粉。
　　然而小孩大概以为她又要抢自己奶喝，不仅把奶瓶紧紧抱在怀里，还以哭声表达自己的抗拒。
　　文沐不拿奶瓶了，手指戳了戳小家伙哭的红彤彤的小脸：“小气鬼，知不知道你的奶瓶和奶粉都是我买的，东西都是我买的，给你吃就不错了，还敢护食？”
　　庞阿姨都无语了，伸手把文沐给推到一边去：“玩你的游戏去，别把我们宝宝气坏了！”
　　说着轻轻给哭的快岔气的小家伙拍背顺气。
　　文沐没底气的哼了声，转头拿起手机打自己的游戏。
　　虽然刚才的情况都被直播进去了，但现在直播间一片祥和。
　　因为文沐把评论关闭了。
　　主播不做人，有粉丝怒而退播十秒。
　　【小甜心】忍不住问：“主播真的不能开评论吗？”
　　文沐很果断：“不开。”
　　小甜心：“那主播我可以加你vx吗？”
　　不等文沐回应，【有种别阴人】就业务熟练地抢答了：“你得花钱买战术指导，五百一场，一次性买十场就能加vx，保证你买不了吃亏买不了上当。”
　　小甜心：“规矩我懂，我买二十场。”
　　文沐顿时激动的坐起来。
　　一百一场的陪玩不愁销路，但五百一场的战术指导至今为止就【有种别阴人】和老A两个人买过。
　　她不激动才怪，下播后就给对方甩了vx账号。
　　【小甜心】的vx名是【唐萌】。
　　好友添加成功后【唐萌】发来一个转账。
　　文沐点击接收后，【唐萌】发来一条语音。
　　唐萌：“其实那个小视频是我弄的，你如果不喜欢的话我可以删掉的。”
　　文沐：“那麻烦你删掉，谢谢。”
　　唐萌：“但你得回答我一个问题。”
　　文沐：“什么？”
　　唐萌：“你之前说的是真的吧，你就是妈妈对不对？你不承认也没关系，我听出来了，你肯定用了变声器，不过你放心，我肯定不会说出去的。”
　　文沐：“对。”
　　唐萌：“不承认就不承认，你怎么还急了？”
　　【唐萌】撤回一条消息。
　　唐萌：“咦？你怎么承认了？你不是应该骂我吗？”
　　文沐：……
　　唐萌：“咳，抱歉哈，没想到你还挺坦荡的。”
　　文沐：“非业务问题请勿打扰，陪聊是另外的价钱。”
　　唐萌：“……哦，多少钱一小时啊？”
　　文沐：……
　　文沐直接将这人消息设置为免打扰，因为根据她丰富的经验，这位客户估计是个话痨。
　　老A给文沐发消息，让她以后就像今天这样，多整整黑枪，整的他越狼狈越好。
　　老A说：“黑枪那个狗脾气，就算憋屈死也不会低头求饶，你尽管整就行。”
　　文沐：“……”
　　她想起黑枪一开始不愿组队，后来虽然仍旧不情愿，但还是主动神情加入队伍的态度转变，就随口问了一句，得知是老A昨天跟黑枪谈过话了。
　　黑枪跟队里其他队员关系紧张，又不愿意服从安排，如果他不改变，king战队就容不下他。
　　文沐对king战队的内部事务不感兴趣，没有多问。
　　不过老A似乎仍旧没有打消拉她入队的心思，所以经常给她发信息，文沐有的回，有的不回。


第9章
　　虞炽回别墅时，就看到庞阿姨正抱着小孩在门口走来走去。
　　见到她，庞阿姨连忙恭敬的打招呼。
　　虞炽看向她怀里的孩子，问：“这是？”
　　庞阿姨将刚才的情况说了。
　　虞炽也没忍住笑了笑。
　　庞阿姨顺势说：“这孩子可乖了，我来别墅两天，孩子就没哭闹过，您要不要抱抱？”
　　虞炽低头看小孩，见小孩睫毛上挂着泪痕，圆溜溜的眼睛正专注的盯着自己看，怀里抱着个空奶瓶，看起来的确很乖。
　　但她摇头：“不了。”
　　庞阿姨见她神色冷淡，只当她不喜欢小孩。
　　过后告诉了文沐，并提醒她尽量别让孩子在虞总面前晃。
　　虞小姐没一会儿又出门了，这时候才下午三点，她回来是为了亲自取一份文件。
　　这种跑腿的活本来不应该她亲自做，但这份文件是存放在保险箱里的，除了她之外没有人知道密码。
　　隔日吃过早饭，庞阿姨问文沐要不要带孩子出去溜溜。
　　“别墅区里有个小公园，今天天气不错，正好小孩子也该多晒晒太阳……对了，这孩子乳名叫什么？”
　　文沐：“……小奶球？”
　　名字是她现取的，实际上这孩子根本没名字……至少原身留给她的记忆里没有给小孩取名字的画面。
　　不过原身有个保险箱，里面应该应该有户口本，但同样的，文沐的记忆中没有保险箱的密码，也不记得原身有没有给小家伙上户口。
　　看来她还是得想办法将保险箱打开
　　庞阿姨称赞道：“这名字不错，又好听又顺口。”
　　文沐推着小推车在别墅区的小公园逛了一圈。
　　为了小孩能健康成长，多晒太阳少生病，之后只要有太阳，文沐就会推着小奶球出去逛一圈。
　　作为一个超级宅的网瘾少女，文沐有时候都惊叹自己坚持每天遛弯半小时的举动。
　　最后她想通了，大概这就是伟大的母爱吧。
　　不过她身上也能有‘母爱’这玩意，真是令人惊奇！
　　转眼三个月过去了，小奶球已经是一位六个月的小朋友，她现在不仅能灵活的翻身爬行，哭声也比以前更加嘹亮。
　　文沐带她去看了医生，儿科医生说她有点超重，建议控制饮食。
　　于是回去后文沐就给小奶球减奶粉了，小奶球气的哭了一场。
　　然后趁着文沐不注意，悄悄从房间里爬出去找庞阿姨告状，委屈哒哒地指了指文沐的房间，又指了指自己的奶瓶。
　　庞阿姨：想笑，但是努力憋住。
　　不然小奶球肯定也得生她气，不理她。
　　于是庞阿姨憋着笑，给小奶球弄了一勺果泥喂她。
　　吃完果泥小奶球就不生气了。
　　庞阿姨把她放到文沐房间门口，她自己扭着小屁屁爬回房间。
　　小奶球自以为自己做的神不知鬼不觉，然而文沐虽然的确没看到她爬出去，却很快就发现房间里少了一个小朋友。
　　她没管，因为知道心虚的小家伙很快就会自己爬回来，如果小家伙不回来，庞阿姨也会帮忙把她抱回来。
　　不过就算庞阿姨没注意到，文沐自己也会在虞小姐下班之前，把小家伙拎回房间。
　　因为小朋友已经到了活泼好动的时候，且随着年龄的成长回越来越好动，文沐决定去外面租个房子。
　　虽然别墅的工作简单惬意，她唯一需要费心的就是为挑食的虞小姐准备符合口味的食物。
　　而虞小姐脾气很好，就算偶尔准备的食物不符合口味，她也从不责怪。
　　但文沐住在别墅终究只是借住，之前是因为没条件，现在有条件了，自然尽量不给别人造成麻烦。
　　短短三个月的时间，文沐现在手里也有了不少存款，虽然还远远不够h城这样的发达城市一套房子的首富，但也完全可以租一个不错的房子。
　　现在文沐的游戏直播事业趋于稳定，直播观看人数稳定在万人出头，在不接广告代言或直播带货的前提下，月收入能有几万元，已经远远超出做虞小姐给她开的工资。
　　但别墅的工作文沐并不打算辞，不仅仅是因为每月三万的月薪。
　　而是因为她费心费神摸索出虞小姐饮食方面的所有喜好，且通过三个月的努力，将严重厌食症的虞小姐胃口养的好一些，她又怎能轻易放弃？
　　就像你苦学三年，眼看着一步步想着理想的大学靠近，你愿意中途放弃么？
　　虞小姐有厌食症这件事，是小刘助理私下告诉文沐的，但虞小姐的厌食症究竟是什么原因引起的，小刘助理也不知道。
　　文沐上网查过，引起厌食症的原因可能是遗传，可能是精神障碍，可能是神经系统疾病，也可能是消化系统疾病。
　　最后一项可能性可以直接排除。
　　文沐不是虞小姐的家庭医生，她不需要探究她患上厌食症的因由。
　　她唯一需要，也唯一能做的是，尽量做出虞小姐喜欢的食物，同时尽量注意食物的营养搭配。
　　在她的努力之下，虞小姐现在虽然仍旧很瘦，但对比三个月前，身上总归是长了点肉的，气色也比之前好了许多。
　　鉴于小奶球最近往房间外面跑的次数明显增加了，文沐决定将每天半个小时的遛弯时间，改成一个小时。
　　别墅区小公园，被家长带出来遛的小孩不多，大多数是宠物，而这些宠物身上基本都带着牵引绳。
　　今天小奶球一直一脸羡慕的盯着一只小狗。
　　文沐注意到了，然后定睛一看，原来是因为小狗的牵引绳会发光，还带着翅膀。
　　秉承着人家小孩有，自家小孩也不能少的念头，文沐跟狗狗的主人要了牵引绳链接。
　　狗狗主人看看她，再看看婴儿车里的小奶球，眼神变得极为复杂。
　　不过最终对方还是将牵引绳链接给了文沐。
　　文沐当场下了单。
　　狗主人抱着狗狗走的时候，小奶球半个身子探出婴儿车，小手着急的扯文沐的衣服，又去指狗狗，但最终只能眼巴巴的看着对方越走越远。
　　文沐发现期间狗狗回了两次头，咧着狗嘴吐着舌头，怎么看怎么得意。
　　文沐：“……”
　　她薅下婴儿车的帘子阻挡小奶球的视线，并做出保证：“别羡慕，妈给你买两个。”
　　文沐推着小奶球遛弯回来，听说别墅里来了一位客人。


第10章
　　这还是三个月以来，别墅第一次有客人登门拜访。
　　今天是周末，不出差的情况下，虞小姐每周周末会在家办公。
　　庞阿姨已经准备好咖啡，让文沐送到楼上的书房。
　　文沐端起装着咖啡的托盘，上楼前拜托庞阿姨将小奶球推到她的房间去。
　　自从被庞阿姨提醒过虞小姐可能不太喜欢小孩后，只要虞小姐在别墅的时间，她都很少让小奶球出来活动。
　　文沐虽然在别墅工作了三个月，但其实很少上二楼，只有庞阿姨每天需要上二楼做清洁。
　　书房虚掩着。
　　文沐正要敲门，下一刻却听到熟悉的声音。
　　她顿了顿，惊讶了一下，然后神情逐渐变得古怪起来。
　　竟是一直到现在都时常给她信息，始终不死心想将她签下，但始终没能成功的king战队队长——老A。
　　“据我所知，你们这次全国赛的成绩并不好。”
　　“虞总，我承认这次比赛我们队表现的的确拉胯，但新入队的队员黑枪第一次参加比赛表现就非常亮眼，这就证明我的眼光是不错的，我敢保证，这次看中的人绝对比黑枪能力更强。”
　　“咚咚咚。”文沐扣了扣房门。
　　虞炽说：“进。”
　　文沐推门进去。
　　这间书房很宽敞，一面墙修了落地窗，办公桌上的电脑是打开状态，而正对面则是摆放着专门用来候客的茶几和弧形。
　　虞小姐坐在办公桌前，老A则坐在候客区。
　　文沐将两杯咖啡分别摆放在两人面前。
　　老A是个二十岁左右的男生，大概有些职业病，虽然坐姿尽量端正，但肩膀仍旧有些微微的倾斜。
　　文沐把咖啡放下，老A正好口渴，端起来喝了一口，下一刻面容扭曲，愣是强忍着把咖啡咽了下去。
　　文沐以为他是喝不惯咖啡，也没有多想。
　　转身将另一杯咖啡放到虞炽面前。
　　虞炽端起咖啡浅浅抿了下，也微微皱眉，冲文沐露出有些无奈的微笑：“肯定是庞阿姨弄的。”
　　文沐问：“很难喝？”
　　虞炽将面前的杯子往她面前推了推：“如果不嫌弃的话，你可以用勺子沾一点尝尝。”
　　文沐按照她说的，用勺子沾了一点尝。
　　尝完就决定等下去刷牙！
　　怎么说呢？
　　这味道不知道怎么形容，如果非要形容的话，大概就是泔水味。
　　也不知道庞阿姨怎么弄出来的。
　　虞炽见她表情，忍不住轻笑了声。
　　文沐讪然：“我去给您重新做一份。”
　　虞炽却摇头：“咖啡就不用了，麻烦帮我换成果汁。”
　　文沐又看向老A。
　　老A说：“麻烦帮我也换成果汁。”
　　文沐点头，将两杯失败的咖啡端走了。
　　随着文沐的离开，书房的气氛产生了微妙的变化。
　　刚才的轻松消失无踪，老A的坐姿不自觉端正了几分。
　　虞炽恢复了公事公办的态度，将话题拉了回来：“如果你找我是为了这件事，我能给你的回答是：我是商人，能让我动摇的只有利益，如果你不能从这方面说服我，就请打消你的念头。”
　　老A沉默了一瞬，然后下定决心道：“如果成功签下‘179’，king战队愿意多接两个商业合作。”
　　虞炽挑眉，神情淡淡：“不是说现在这样已经是极限了吗？”
　　老A深吸一口气：“虞总，我们游戏圈奉行一句鸡汤：人总要学会突破极限。”
　　几次跟这位虞总谈判，他都感觉被对方拿捏得死死的，之前还会企图挣扎，这次因为刚才那杯比泔水还恶心的咖啡，他想好的说辞全忘干净了，偏偏又因为紧张，怎么都想不起来，只好直接亮出自己的底牌。
　　虞炽是king战队最大的股东，老A自然也有股份，但对比股份站额，说老A是给虞炽打工的都说得过去。
　　战队里的事物，虞炽一般放由老A做主，但一旦关系到决定战队走向的大事，还是得虞炽做主。
　　因为老A自己心里清楚，自己没什么商业头脑，他的心思都放在手下队员和比赛上，而虞炽却是一个厉害的商人，而战队的发展需要钱。
　　合作这么久，老A是信任虞炽的。
　　虞炽说：“最高只能在原有的分红基础上，加百分之五……不过我觉得你说的那个‘179’还是会拒绝加入你的战队。”
　　老A却很自信的笑了：“这么长时间过去，我和‘179’怎么着也算是朋友了，朋友之间，最基本的信任总该有的吧，要实在不行，我也有办法把他先骗过来再说。”
　　文沐刚端着果汁回到书房门口，就听到这么一句。
　　她推门进去，将果汁分别端给两人，就转身走了。
　　嘴巴里咖啡的味道还没散，她要回房间刷牙。
　　刷完牙出来，就见老A从二楼下来，且看上去心情不错的样子。
　　老A离开别墅后不久，文沐的手机震了下。
　　她拿出手机，是老A的消息。
　　老A：我这有个大单子，要不要接？
　　文沐：多大？
　　老A：三万，帮king队员做一下统一的培训。
　　文沐：可以，地址发我。
　　下一秒，老A将地址发了过来，紧接着又发了三万的转账。
　　文沐收了，并和他约定好了培训时间。
　　虽然一直没有做职业选手的打算，但她一直跟老A联系，是有目的的。
　　她从来都不打算再踏入职业选手的行列，但职业电竞教练却是她的目的，所以老A邀请她去基地，她顺水推舟的同意了。
　　至于刚才在书房门口听到的，老A信誓旦旦的计划，她根本没放在心上。
　　文沐从会说话开始，就没被人坑过，从来只有她坑别人的份。
　　时间已经十一点钟，文沐放下手机，去厨房为虞小姐准备午饭。
　　三个月的时间，文沐探索出虞小姐的饮食偏好，她喜欢清淡软绵的食物。
　　原本文沐只是为她准备一些蛋羹和汤以及粥之类的食物，直到半个月前，文沐发现她似乎对婴儿辅食挺感兴趣。
　　于是之后每次给小奶球做辅食的时候，就会顺便多做一些给虞小姐加餐。
　　虞炽看上去强势不近人情，实则不仅非常有礼貌，性格也很随和。
　　她让文沐和庞阿姨与她同桌吃饭。
　　而文沐和庞阿姨的口味都随着虞小姐变得清淡了，所以文沐也慢慢地不需要特意准备两种餐饮。


第11章
　　虞炽今天的夜宵是小蛋糕加奶粉。
　　玻璃杯中温热的奶粉散发着香醇浓郁的味道，旁边透明精致的餐盘上，摆着一份半个巴掌大的精致的小蛋糕。
　　小蛋糕是文沐最近新弄出来的食物，奶粉拿远点，就能闻到其实小蛋糕也是奶粉味的。
　　虞炽拿起勺子舀了一些，还没来得及送入口中，却感觉小腿一重，被一抹肉乎乎的温热触感包裹住。
　　她侧身低头，和人类幼崽乌溜溜的眼睛相对。
　　然后小家伙努力举起手，把奶瓶往她面前送。
　　虞炽看着空空的奶瓶，恍然明白了对方的意思。
　　小家伙估计是顺着奶香味爬过来的，她在跟自己讨奶喝。
　　虞炽迟疑了下，伸手去拿拿小家伙的奶瓶，然而手指在距离奶瓶还有两厘米的时候，却神使鬼差的转了个方向。
　　指尖触碰到温热软绵的脸蛋，停顿了两秒，两根手指意犹未尽的在小脸蛋上轻轻捏了捏，然后才接过奶瓶。
　　她把自己的那杯奶粉全灌进小家伙的奶瓶里。
　　虞炽将奶瓶递回去的时候，小家伙没接奶瓶，而是抓着虞炽的手往自己脸蛋上贴贴蹭蹭。
　　虞炽敏锐的捕捉到门外传来脚步声。
　　她忙将手缩了回去，并把奶瓶塞进小家伙怀里。
　　下一刻，房门被推开。
　　文沐一眼就看到桌子底下的小奶球，但她走过去才发现，小家伙正缠在虞小姐的小腿上。
　　文沐马上对虞小姐道歉：“抱歉，我这就把她弄走。”
　　说着弯腰去抱团子。
　　团子不配合，继续抱着虞小姐的小腿，她穿着纸尿裤的屁股还坐在虞小姐的拖鞋上，不动如山。
　　文沐：“……”
　　她扫了眼小家伙手上的奶瓶，本该空空的奶瓶现在是满的，文沐更加无语了。
　　不过惩罚（欺负）小朋友，她有的是办法。
　　下一刻就朝小家伙的奶瓶伸手，同时说道：“我要抢你奶喝。”
　　吓得小家伙立马松开怀里的小腿，双手紧紧抱住自己奶瓶，然后因为没有支撑，屁屁没坐稳，直接摔了个四面朝天。
　　文沐趁机将小朋友捞了出来。
　　她控制住企图挣扎的小奶球，对虞小姐道：“您稍等一下，我重新给您冲一杯奶粉。”
　　文沐将偷跑出来的小奶球重新关回房间，然后重新给虞小姐冲了杯奶粉。
　　虞小姐穿着一身棉质的纯白色睡衣，尽管已经是最小号，穿在她身上还是大了一圈，头发披散开，发质意外的柔软。
　　从背影看像某种没有攻击性的毛绒动物。
　　这时对方回过头来。
　　她的五官被上帝刻画的很精致漂亮，几乎找不到瑕疵，唯有右眼眼梢长了一颗痣。
　　她的眼尾本就微微上挑些，这颗痣距眼尾位置偏上，让她本就清冷的气质，更添了些强势和冷漠。
　　不过在某些情境下，反而像是无意间泄露出的媚意。
　　文沐不自觉的垂下视线：“抱歉，我会尽快找到房子搬出去住。”
　　虞炽眼里染上一抹疑惑：“为什么？”
　　文沐解释道：“小孩现在精力越来越旺盛，一个不注意她就要跑出来捣乱，而且本来也打算租房子，总不可能一直住在别墅，现在只是加快一些进度而已。”
　　见虞小姐点头，文沐不打算再打扰她用餐。
　　然而走到门口时，确定到身后的人说道：“你房子可以慢慢找，我并不排斥小孩，你可以不用一直把她关在房间里。”
　　文沐有些惊讶的回头，顿了顿，笑道：“好，谢谢你。”
　　虞炽回以微笑：“不用这么客气。”
　　——
　　西南区是位于H市三环以外的郊区。
　　King战队的训练基地就在这里。
　　下午两点多，老A收到消息，‘179’已经到小区外面了，他连忙穿上衣服去接人。
　　老A刚走到楼梯口，走廊对面一个房间的房门也打开了。
　　黑枪跟在老A身后一直走到别墅大门口。
　　出了门，老A神情戏谑地问：“你也要跟我去接‘179’？”
　　黑枪晃晃手里的垃圾袋：“你想多了。”
　　老A揽上黑枪的肩膀：“等下脾气收敛点，‘179’好歹是你师父。”
　　黑枪问：“他真愿意来king？”
　　老A摇头：“不知道，尽量争取吧。”
　　黑枪：“你真没有。”
　　老A：“……”
　　两人走到小区门口，视线搜索了一圈，然而并没看到人。
　　下午两三点，正是街道上最清冷的时候，打眼望去，只有马路对面的一家小卖部门口，一个年轻女人推着婴儿车在买东西。
　　老A寻思着‘179’是不是迷路了，低头发了条语音过去。
　　老A：“你是不是走错路了？发个定位过来，我去找……哎？”
　　马路对面的年轻女人忽然转头朝他们看过来，老A注意到年轻女人的长相，惊了一下。
　　他认出来了，是虞总家的保姆。
　　老A对昨天见过的保姆印象还是挺深刻的，因为对方是长得好看，是那种无论男女都无法抗拒的温和娴静型美人。
　　虽然虞总也是美女，不过老A觉得虞总有点凶，虽然她从不骂人，甚至很涵养很好，但老A就是有点怕她，面对她的时候，有种朝臣拜见女皇的错觉。
　　然而老A想起昨天在虞总家书房的那一幕，两个漂亮的女人相视而笑，画面有种外人无法侵入，也不忍打扰的和谐。
　　老A正想过去打个招呼，就见对方推着婴儿车向他们这边走来。
　　黑枪被自家队长的态度搞蒙了，又看到那个推着婴儿车的女人朝他们走过来，队长热情地向对方招手。
　　他有了不好的猜想，震惊的说不出话来，他想向队长确定不是自己想的那样，但他的队长只顾着傻笑着跟那个女人招手。
　　黑枪不能接受的后退一步，
　　他的世界观宛若玻璃杯，‘咔嚓’一声，四分五裂。
　　直到老A说：“你是虞总家的保姆吧，我记得你，你怎么到这儿来了？”
　　黑枪松了口气。
　　他能接受在游戏里碾压他的是个男的。
　　……或许也能接受对方是个女的。
　　但真的不太能接受对方是个宝妈！
　　年轻女人露出礼貌的微笑，拿出手机，点开一段语音。
　　“你是不是走错路了？发个定位过来，我去找……哎？”
　　语音里的声音再熟悉不过。
　　黑枪：“……”
　　老A：“……”
　　半个小时后，文沐跟着老A和黑枪来到基地内部。
　　她今天原本不打算带小奶球过来的，但庞阿姨今天恰好请了假，她不可能把小家伙一个人放在别墅。
　　这是king战队租的一套三层别墅，别墅的面积比虞总家更大。
　　一楼空间开阔，里面摆着十几台电脑，几个队员挤在一块分析全国赛的录制剪裁视频，正因为什么问题挣的面红耳赤。
　　老A说：“先别讨论了，我给你们介绍个人。”
　　几个队员停下争论，看过来。
　　其中一个人笑道：“老大，你背着我们连孩子都搞出来了？”
　　老A皱眉将那人训了一顿，并解释了文沐的身份：“她是黑枪的师父‘179’。”
　　黑枪走到那个人面前，阴着脸二话不说往他椅背上踹了一脚。
　　那人刷地站起来就要对黑枪动手，被旁边的队员按了回去。
　　气氛一时间剑拔弩张。
　　被踹椅背的人代号‘老鹰’，比较擅长远程狙击。
　　老鹰指着黑枪气极败坏的嘲讽道：“你特么别没事找事，别以为老子真不敢揍你，你个被女人压着打的菜逼！”
　　自从全国赛之后，因为黑枪为队里争了光，所以大家对他都尽量忍让。
　　但这都是一群不到二十岁血气方刚的男孩，正是脾气最暴躁的年纪。
　　黑枪十五岁，是队里最小的，也最冲动，老鹰一句话落下，他当场就朝对方挥了拳头。
　　文沐及时捂住小朋友的眼睛，转头问老A：“你没有跟他们沟通好吗？”
　　老A当然是沟通用过的，但没想到还是出了状况。
　　文沐说：“那今天我先回去，战术指导的事情不急一时，到时候再联系吧。”
　　老A只好把文沐送了出去。
　　文沐并不生气白跑一趟，因为她今天的目的已经达到了。
　　就是自爆身份。
　　正常情况下自爆身份不用专门跑一趟，但谁让老A异常坚定的相信，‘179’是一个年轻奶爸这件事。
　　文沐解释过，压根没人信。
　　回到别墅时已经四点钟。
　　既然虞小姐昨天已经同意小奶球在别墅内活动，文沐就没再将小家伙关在房间里面。
　　然而让文沐没想到的是，给小家伙开放活动自由的第一天，对方就给她玩了个大的。


第12章
　　夜晚，处理完工作的虞炽离开书房，回到卧室。
　　简单的洗漱之后，她走到床边，掀开被子躺了进去。
　　然后她的脚碰到一抹温软的东西。
　　虞炽浑身僵住。
　　她屏息，然后一把掀开被子。
　　床尾，一个小人瘫成大字睡得正熟。
　　小奶瓶放在脑袋边上，小孩脸颊被捂得红彤彤的，圆乎乎的肚子露出来，随着呼吸一收一缩有规则的律动着。
　　虞炽微微松了口气，从床上下来，走到床尾，弯腰注视着熟睡的小孩，伸出手指戳戳她软嫩的脸蛋。
　　手却被小孩抱住。
　　小孩无意识地她的手放到脸蛋上蹭了两下，然后一动不动。
　　虞炽将自己的手抽回来，小孩似乎不大乐意，小手在空中挥了两下，像是企图把什么东西抓回来。
　　她迟疑了下，弯腰将小孩抱起来转身出了房间。
　　别墅一楼的客厅仍亮着灯。
　　庞阿姨匆匆穿着衣服往外面走，余光瞥见楼梯上的身影，正要解释发生了什么时，却瞧见虞炽怀里的团子。
　　庞阿姨激动的险些跳起来：“这孩子怎么在您这儿？我们以为孩子丢了都急死了，小沐大晚上去保安室调监控去了，没想到孩子竟然在您这。”
　　文沐接到庞阿姨电话赶回来后，小奶球还在虞小姐怀里睡得很安稳，睡眠质量好到令人发指。
　　虞小姐解释之后，文沐才明白了是个什么情况。
　　这小家伙在虞小姐床上睡着了，被子将自己整个都罩住了，幸好发现的及时，否则后果不敢设想。
　　听到虞小姐说的时候，不只是文沐，连庞阿姨都惊了。
　　两人每天看着的小家伙，可是竟在她们都不知道的时候，小家伙练就了一向新技能——爬楼梯。
　　这真的是在平地爬，爬的着急了都会翻个四仰八叉的小奶球？
　　不过相比之下，当然更不可能是虞小姐把小家伙抱上去的。
　　文沐走到虞小姐面前，想将孩子从她怀里接过来。
　　然而虞小姐侧过身避开了她，并有些尴尬的解释：“她抓着我的手。”
　　文沐仔细看了看，这才注意到小孩黑乎乎的小脏手，正紧紧抓着虞小姐的左手食指。
　　虞炽抱着小奶球的方式是环着抱的，小奶球抓住她的手指，就形成了一个圈，让她没法儿将小孩交出去。
　　小奶球有睡觉拿着奶瓶的习惯，她大概是把虞小姐的手指当成奶瓶把手了。
　　大概是从出生开始就饥一顿饱一顿的缘故，小奶球比一般小孩更能吃，且也更护食。
　　再加上有过文沐抢过小奶球的奶瓶，并当着她的面把里面的奶喝光的经历之后，小家伙对自己的奶瓶就看的更紧，哪怕睡熟了，只要感觉到有人动自己奶瓶，就立马握紧小手，紧紧抓住手里的东西。
　　她也比同龄的小朋友更胖，尤其被抱在身材纤瘦的虞小姐怀里，胖的就更加明显了，就像攀在细枝上面的熊猫宝宝。
　　最后文沐把小奶球弄醒，小家伙才松手。
　　睡眼惺忪的小奶球视线在两人身上转了一圈，然后果断地放弃亲妈，朝虞小姐伸手要抱抱。
　　文沐拖着她的小脑袋瓜，把小家伙按回自己怀里，并顺手将一旁桌子上的奶瓶薅过来塞她怀里。
　　小奶球抱着自己的奶瓶，打了个小哈欠，很快再次进入梦乡。
　　文沐看向虞炽。
　　她神情仍旧冷淡，不过眉眼舒展，并没有露出不满和烦躁的情绪。
　　只是本该即便穿着睡衣也仍旧精致的虞小姐，此时胸前的睡衣布料被小家伙的口水浸湿了一小片，而她身上的睡衣偏偏是棉质的，那一小片水渍格外明显突兀。
　　文沐无奈道：“抱歉，弄脏了你的睡衣，估计床单和被子也被弄脏了，都怪我没看住小奶球，您先收拾一下，我等下过来给您把床单被子换一下。”
　　虞炽轻轻摇头，沉着干练的声音不自觉压低放轻：“我自己换，你和你女儿先去休息吧。”
　　庞阿姨也道：“换个床单和被子没多大的事，交给我就行，你带着孩子休息去。”
　　文沐没推辞，跟两人道了谢。
　　等文沐离开，庞阿姨跟着虞炽上楼，并笑呵呵的问：“您也挺喜欢小奶球的吧，我都看出来了。不过那孩子前确实招人疼，别看连话都不会说，其实可会哄人了，简直就是个小神童，我都没见过这么聪明的小娃娃。”
　　虞炽想起什么，眼底也泄出一抹笑意：“是挺会哄人的。”
　　——
　　为了防止小奶球再乱跑，文沐决定把她拴起来。
　　第二天，文沐将小朋友抱到房间外面，指了指客厅说：“别怪母后狠心，母后让你自己选封地。”
　　小奶球表示听不懂。
　　但她有自己想去的地方，于是藕节一样的手臂快速挥动，全身上下的软肉跟着颤动，小奶球努力的朝着自己的目的地爬去。
　　她爬到了楼梯口，一只小肉手已经放到第一个台阶上。
　　她的身子被拎了起来。
　　黑葡萄一样的眼瞳里，充斥着迷茫和懵懂。
　　文沐将牵引绳的背带套在了小奶球身上，并将另一头的绳子拴在了楼梯扶手上。
　　为了给孩子足够多的活动空间，文沐将两条牵引绳的绳子连接起来了。
　　“咿呀？”
　　文沐把玩着小家伙肉乎乎的胳膊，笑的像是白雪公主里的巫婆：“乖孩子，封地选好了就不能反悔哦。”
　　“呀~咿呀~”
　　小奶球伸出小手指了指楼上。
　　文沐把她的小手按了回去。
　　昨天从king战队基地回来后，晚上老A联系了文沐，提出想聘请她为战队的教练。
　　老A原本是想将‘179’拉进队伍，成为一名king战队的队员，因为‘179’的优秀已经不仅能用一句简单的‘好种子’来形容，她是一名能够碾压普通职业选手的，已经成熟且拔尖的游戏玩家。
　　只是可惜，她需要照顾小孩。
　　电竞队员的职业特性，注定了每天高强度的训练，每一名合格电竞队员，都必须把全部精力放在游戏上。
　　老A虽然可惜，但也无可奈何。
　　不过就算无法让她成为战队队员，老A也不愿意放弃将人签入战队的想法，于是他换了个思路，将‘179’请到自己队伍里做教练。
　　而他不知道的事，文沐原本的目的就是这个，老A主动提出来，对她来说简直是瞌睡了立马有人递枕头。
　　老A连夜弄好了电子协议发过来。
　　所以她现在已经是king战队正式签约的教练。
　　保底薪资与其他队员一样，分红比其他队员多百分之五，是行业标准。
　　由于昨天在king战队基地，队员对文沐轻蔑不屑的态度，文沐跟老A提出，跟队员们先在游戏里认识一下，来几把好友房间的单人赛，作为king战队的新任教练，她决定用这种方式进行自我介绍。
　　电竞这一行的潜规则是——用实力说话。
　　如果你的对手不服，那就把他打趴下。


第13章
　　文沐打开游戏，并顺手开启了直播。
　　几乎是游戏刚刚登录成功，文沐就收到了【小甜心】的私信消息。
　　【小甜心】不知道什么时候意识到，自己的vx消息被‘179’设置屏蔽了，就开始不怎么在vx上发消息给她了，而是选择在游戏里蹲人。
　　不过【小甜心】知道‘179’上线必直播，所以倒是没在游戏上暴露‘179’的性别。
　　【小甜心】几乎每天都会发来一堆消息，文沐没耐心看，都是粗略扫一眼后随便挑一条回。
　　小甜心：哥哥？
　　小甜心：终于上线了！人家等的心都快碎了。
　　小甜心：哥哥今天能带人家一起打游戏吗？
　　小甜心：我充的钱还够吗？不够我再续费，哥哥想让我续费的话，可以喊人家一声亲亲宝贝吗？
　　179（一百一场带躺）：“今天不方便带人，暂时还不用续费。”
　　小甜心：你是不是讨厌我呀，不然怎么总是人家说很多，你却只回一句，还那么敷衍。
　　179（一百一场带躺）：“……不讨厌。”
　　花钱的客户文沐怎么可能讨厌呢？喜欢还来不及呢！虽然她的喜欢也是分等级，例如【有种别阴人】在她心里的地位绝对排在第一位，老A第二，小甜心排行第三。
　　不过排行再高，也不代表她就得免费附赠陪聊服务。
　　想了想，文沐好心提醒道：“你如果实在很无聊的话，可以网上搜索购买陪聊服务。”
　　小甜心：……
　　179（一百一场带躺）：？
　　小甜心：可是我只想给哥哥花钱，哥哥要是卖‘陪聊服务’的话我肯定买。
　　179（一百一场带躺）：不卖。
　　直播间一片‘哈哈哈’。
　　明眼人都能看得出来，【小甜心】这是想勾搭主播，但人家主播压根不买账。
　　666：主播绝壁是钢铁大直男！
　　天天向上：小甜心也太上赶着了吧，天天骚扰主播。
　　我倒立洗头：主播也太给我们男人长脸了，真男人魅力懂不懂？
　　哥想女人了：小甜心挺好看的，估计主播私下早玩过了，也就明面上装的正人君子而已。
　　【哥想女人了】已被踢出直播间。
　　【179（一百一场带躺）】直播间评论已被主播关闭。
　　直播间无数观众气的想摔键盘。
　　这种感觉就好像拉到一半，硬生生被人拉起来。
　　憋屈！真特么憋屈！
　　不过憋屈归憋屈，因为‘179’经常做这种事，观众对他的包容度越来越高，慢慢地学会了宽容主播，约束自己，做文明网民。
　　大家掐指一算，主播已经有段时间没关评论了，本来这种和谐美好一家亲的局面能继续维持下去，却偏偏被一个人破坏了。
　　粉丝的力量凝聚在一起时是强大的。
　　于是十分钟后，【哥想女人了】被举报封号。
　　而与此同时，【小甜心】再次给文沐发来信息。
　　小甜心：谢谢你呀，其实没关系的，我都习惯了。
　　【小甜心】本身也是个小网红，她不是游戏主播，而是靠着将网上比较火的宠物视频制作成漫画版走红。
　　就算是温馨的宠物视频，评论区也经常会出现一些恶心的言论，看得多了，她早就已经不当回事了。
　　更何况那些人根本不懂，‘179’才不是他们以为的臭男人。
　　但文沐并没有回应，因为游戏已经开始了。
　　跟一般的百人组队模式不同，这是私人付费好友对战房间。
　　跳伞地点是一个小型房区，所有敌人都是都是职业电竞选手的情况下，文沐并没有像之前那样轻举妄动。
　　不过这种卡视角的房战本就是文沐的强项。
　　她放弃枪支，捡了一包手榴弹和闪光弹。
　　二楼共两个房间，有人朝外面房间扔了三颗手榴弹，与此同时旁边的小房间也被人丢进两颗手榴弹，这种情况，如果文沐不下楼，就会逃无可逃。
　　显然这是两个人临时组队了。
　　现在文沐唯一的办法就是翻窗。
　　这也就说明她必须在手榴弹丢进房间的瞬间，判断那个窗口可以翻。
　　脚步声已经出现在楼下，而还有一个人位置不明。
　　文沐没有犹豫，在手榴弹爆炸的前一瞬跑向阳台并关上门。
　　手榴弹接连爆炸，隐藏位置的那个人暴露了脚步声，他听到文沐的脚步声，正朝另一个方向绕过来。
　　文沐在手榴弹爆炸的瞬间，朝对着楼梯的小窗口丢进一枚闪光弹，又迅速翻上屋顶，绕道另一面跳下，朝楼房二楼猛扔手榴弹。
　　意识到文沐绕道另一边的队友返回抓人，却没想到被闪光弹闪瞎双眼。
　　闪光弹没有缓冲时间，只要丢的够准，就没有人能多的过闪光弹攻击。
　　文沐跑过去用拳头将其打残。
　　而另一个人听到枪声，从房间翻出来，不过他落地的瞬间，和残血的队友一起被手榴弹送走。
　　文沐被围攻的同时，黑枪也正被围攻，不过他平时跟其他队员积怨太深，所以是一下被四个人围攻。
　　观看比赛的老A将战况告诉文沐，并让她别去救援，让其他人趁机发泄一下心里的怨气。
　　很快，黑枪死了，四人联盟也同时瓦解，开始自相残杀。
　　文沐选了个视野好的地方观战。
　　等对面只剩下最后一个残血，趁着对方补血的空隙，文沐跑过去，双方你追我赶在房间里转了两圈后，文沐用手榴弹将人送走。
　　一场战斗之后，所有人心服口服。
　　他们服的不是新教练赢了，而是新教练在没用枪的前提下，还能成为最后赢家。
　　尤其是围攻新教练的两个人，已经彻底为她的谋略和算计折服。
　　但文沐并没打算放过他们，毕竟又拉着他们练（虐）了几场。
　　下午四点，文沐关掉直播和游戏，起身准备晚餐。
　　小奶球在妈妈起身的时候，试图伸手呼唤对方。
　　但文沐并没有听到，而是直接进了厨房。
　　庞阿姨下午带着小奶球玩了一会儿，但她还要干活，所以又将小家伙栓了回去。
　　没人陪着玩，小奶球很快犯困，窝在地毯上睡着了。
　　庞阿姨再次路过的时候，看到熟睡的团子，本来想把她抱回房间睡的，但牵引绳背带的卡扣有点复杂，庞阿姨又担心将小家伙吵醒，只要由着她睡在楼梯口。
　　随后拿来一条毯子盖在小家伙身上，避免着凉。
　　虞炽下班回来的时候，也看到睡在楼梯边上的小肉团子。
　　她收回视线，正要上楼，脚一下子就被软绵绵的温热物体抱住了。
　　她低头，见小家伙红彤彤的小脸笑的别提多开心，还朝她伸手要抱抱。
　　虞炽迟疑之际，看到从厨房出来的人影，便提醒道：“你要不要过来抱一抱你的女儿？”
　　文沐这才想起来自己还有个孩子这件事。
　　她忙走过去，但刚伸手要抱小孩，小家伙却一把抱住虞小姐的小腿，被把脸扭开了。
　　这是……生气了？
　　不确定，再看看。
　　文沐蹲下来，伸手想捏捏小奶球的脸颊，小奶球把脸扭向另一边，还眼泪汪汪的。
　　好的确定了，这小家伙的确又学会了一项新技能，她现在也是会跟妈妈生气团子了。
　　老母亲的内心闪过那么一丝丝的失落。
　　但下一刻她就以迅雷不及掩耳之势，迅速伸手在小胖墩捏了两把，并点着她的小脑袋瓜循循善诱：“你可不能在还没学会说话的年纪就学会叛逆，否则就不可爱了。”
　　小奶球抓住在自己脑袋上指指点点的手，就要放进嘴巴里咬。
　　文沐连忙收了回去。
　　小家伙现在已经开始长牙了，两颗门牙已经冒出了头，咬人还是有点疼的。
　　最后还是虞炽弯腰将小奶球抱了起来，并对文沐道：“不要欺负小孩。”
　　文沐下意识将欺负小朋友的手收了回去。
　　却听虞小姐又道：“也不要把小孩拴起来。”
　　文沐小心抬眸去看虞小姐神情，见她眉头微蹙，无奈中带着严厉。
　　虞小姐眉头蹙起时，气势顿时变了，有种职场女强人身上不容置疑的强大气场。
　　文沐有点怂，低声解释：“牵引绳是她自己选的……”
　　小奶球：“咿呀？”
　　虞炽鲜少被人反驳，有些哑然。
　　低头看看小奶球，又问：“楼梯危险，万一碰到脑袋怎么办？”
　　文沐想说有毛毯，但话到嘴边改口道：“那我明天换个地方栓。”
　　虞炽：“……”
　　文沐放松下来，笑道：“晚餐已经好了。”


第14章
　　N大在国内算不上顶尖的大学，在H市这样的大学云集的城市也不算出挑，但也属于本科院校。
　　原身是N大大二的学生，一年前以怀孕为由向学校申请休学一年。
　　昨天文沐收到学校发来的复学通知短信，所以今天她需要去学校一趟，庞阿姨要工作，文沐也不好心安理得的麻烦她，索性带着小奶球一起去学校。
　　不过她并不打算去办理复学手续，而是打算尝试申请转专业，如果实在不行，就退而求其次选择退学。
　　她现在做着两分工作，无法兼顾学业。
　　况且原身之前无心学习，又经过一年休学期，所学的知识早就忘干净了，这种情况写如果继续学业，即便是前世一直跳级的文沐，也需要耗费大量的时间和精力将之前的课程补上。
　　而如果转到文沐前世所学的专业，虽然毕业多年，专业知识也生疏不少，但她仍旧有自信至少能达到顺利毕业的标准。
　　但转专业的条件比较苛刻，如果学校不批准，文沐只能先办理休学，等条件允许了再重新参与高考，报考她前世所学的专业。
　　前世学过一次的知识，于现在的她而言的确是一种捷径，而既然有捷径可走，她自然不会选择苦哈哈的再循规蹈矩地重来一遍。
　　文沐在记忆里没有搜到关于教务处的地理位置，就随便找了个同学问路。
　　同学很热情，一路将她带到教务处楼下，并且表示：“学姐你先去处理事情，我帮你看着小朋友。”
　　文沐：“这怎么好意思？”
　　同学：“没事没事，我最会带小孩了，你放心我就在这儿等你……学姐你看那儿还有摄像头呢，我肯定不是坏人。”
　　她倒也不是这个意思。
　　文沐：“……那就麻烦你了。”
　　同学低头小心翼翼的在小奶球脸上戳了戳，然后大朋友和小朋友互相看着对方笑的贼甜，两人眼里都发着光。
　　同学头也不抬的朝她摆摆手：“学姐快去吧，等会教务处该关门了。”
　　文沐：“……”这一刻她感觉自己像个锃亮的电灯泡。
　　她又低头去看小奶球，小家伙眼里只有小姐姐。
　　行吧……被嫌弃的人乐得自在呢。
　　文沐给同学点了份奶茶，才朝教务处走去。
　　等文沐从教务处出来的时候，刚才的位置已经围了好几圈人。
　　她以为出什么事了，赶紧走过去，就听见站在外面的女声激动的讨论声。
　　“她好可爱啊！”
　　“她冲我笑，还摸我手！”
　　“第一次见到这么漂亮的人类幼崽！我也想生了怎么办？！”
　　“冷静姐妹，你没那基因。”
　　“我艹果然是闺蜜，你这一刀插的可真是稳准狠，正中老娘心脏。”
　　文沐：“……”这难道是什么粉丝见面会吗？大可不必如此。
　　她正要推开人群走进去，带着某只惑乱校园的小家伙离开是非之地，动作却一顿。
　　身后传来一道非常耳熟的声音。
　　“‘179’说以后直播时间不固定，我现在情绪低落，真没心情收集什么创作灵感。”
　　“你追星都追魔怔了吧？能不能振作一点啊，你账号多久没更新了？”
　　文沐下意识朝说话之人看去。
　　【小甜心】的头像用的是本人照片，所以她一眼就认出来了。
　　下一刻，她淡定地收回视线。
　　想起自己直播时一直用变声器，不用担心被认出来。
　　文沐挤进人群，然后看到小小的婴儿车里，已经堆满了各种零食和玩具。
　　这些小姐姐可能不懂这么大的小孩吃不了零食，但她们可以感受到她们对小奶球的赤诚的喜欢。
　　因为好几个玩具竟然都还没拆封，一看就是刚买的。
　　文沐：“……”
　　她当即拿起手机点开外卖软件，给在场每个人都点了一杯奶茶，算是帮小家伙回馈大家对她的喜欢。
　　然后在大家依依不舍的目光下，推着婴儿车离开。
　　婴儿车里的小家伙把脑袋探出来，对着后面‘咿咿呀呀’的说着听不懂的幼崽语言。
　　“啊啊啊！她也太会撩了！”
　　文沐下意识回头看去，被发现的女生脸一红，匆匆躲到人群后面去。
　　文沐回过头，内心复杂极了。
　　她很认同那个女生的话，并且忽然意识到小家伙好像不止会撩，还很会抱大腿——抱虞总的大腿。
　　其他小姐姐们却觉得小孩子的心思很纯粹的，小孩子怎么会撩人呢？团子肯定只是舍不得她们。
　　有几个同学激动之下，一路跟着她们到学校大门。
　　出了校门，文沐松了口气。
　　见小奶球又有往外探头的动作，连忙将那只小脑袋瓜推了回去，并放下车帘，避免小家伙继续招蜂引蝶。
　　唐萌人缘很好，她的朋友们知道她在网上发作品并且小有名气，所以如果平时有这方面的素材都会提供给她。
　　但今天她是被朋友硬拉过来的，听说教务处下面有一个特别漂亮的小孩。
　　来的时候她兴致缺缺，也不想往人群里面挤。
　　但很快她的目光被吸引住了。
　　推着婴儿车的女生，她身上穿着简单的休闲服和最普通的平底鞋，连头发也扎成最常见的丸子头。
　　阳光下女生的皮肤白到近乎透光，五官趋向淡颜古典系。
　　女生笑容中带着迫营业的无奈，但她气质看起来很温和，让人下意识想要亲近。
　　她明明看起来一点都不高冷，却让想靠近的人生出望而却步感觉。
　　唐萌回过神时，推着婴儿车的女生已经离开。
　　唐萌没有追过去，而是回到宿舍，将那一幕画了下来。
　　画完之后，她盯着平板看了许久，最后并没有将这幅作品发布出去。
　　文沐回去时，别墅客厅里多了几个人。
　　沙发上坐着一个男人，一个中年女人抱着一个跟小奶球差不多大的孩子，在客厅里走来走去的小声哄着。
　　男人面前的茶几上放着一杯冒着热气的咖啡，应该是庞阿姨现冲的。
　　文沐的视线落在男人的脸上时顿了下。
　　这个人长得竟跟虞小姐有七成的相似，任谁只需要看一眼，就会猜测这个人和虞小姐是不是存在血缘关系。
　　而对方的自我介绍也的确印证了文沐的猜想。
　　“你好，我是虞炽的双胞胎弟弟……”
　　他的目光落在婴儿车上，眉梢微挑：“没想到我姐姐藏得这么深，竟然背着我们所有人把孩子都生出来。”
　　文沐解释道：“虞先生误会了，这是我的孩子。”
　　“是吗？”虞垚说着走过来，低头仔细打量着婴儿车里的孩子，然后眯着眼打量着文沐：“可是这个小孩的眼睛，真的很像我姐姐。”
　　文沐顺着他的目光低头看向小奶球。
　　像吗？
　　她想起虞小姐更偏向凌厉的眉眼，再看小家伙只要别人一看她，就笑的眉眼弯弯的不值钱的样子……
　　文沐看了下虞先生的眼睛。
　　既然他和虞小姐是双胞胎，两人的眼睛应该是一样的。
　　然而事实证明，小奶球的眉眼和姐弟两个完全是两种眼型，毫无相似之处。
　　虞垚笑了笑：“我开玩笑的。”
　　文沐：“……”
　　她跟这位虞先生并认识，双方只经过简单的自我介绍，这样贸然的开玩笑，不仅一点都不好笑，只会让人觉得不适。
　　但文沐并没有说什么。
　　这里毕竟是虞小姐家，这位虞先生是虞小姐的亲弟弟，而她是给虞小姐打工的，她清楚自己的身份，所以不会对自己老板的弟弟表现出不满。
　　她推着婴儿车打算回房，却被虞先生挡在婴儿车前。
　　虞垚问：“我的小孩跟你的小孩差不多大，可以让两个孩子一块玩儿吗？”
　　文沐本能的不喜这位虞先生，可还没来得及拒绝，婴儿车里小家伙已经听到‘玩’这个字，眼睛亮晶晶地朝面前的人伸手要抱抱。
　　文沐拒绝的话在喉咙里滚了滚，没说出来，又想想两个小孩一块玩耍也很正常，而且小奶球难得遇到同龄的玩伴，就同意了。
　　她拿了张地毯铺在客厅，将小奶球放上去。
　　虞先生带来的育儿嫂也将怀里的小孩放在摊子上。
　　两个小孩很快玩儿到一块。
　　文沐见他们相处的挺好，就去厨房为客人准备点心和水果。
　　庞阿姨见她进来，忍不住念叨：“你不知道，我刚才咖啡又没冲好，虞先生不仅没生气，反而反过来安慰我，虞先生不愧是我们虞小姐的弟弟，一看就教养极好，斯斯文文的脾气也好。”
　　文沐抿了抿唇，问：“给虞小姐打过电话了吗？”
　　庞阿姨摇头：“虞先生说姐姐忙，不用特意告知。”


第15章
　　“你在做什么？”
　　文沐一把推开育儿嫂手里的奶瓶。
　　刚才她正在厨房准备果盘，忽然听到哭声。
　　她连忙出来看，却看到另她十分愤怒的一幕。
　　巴掌大的奶瓶里装着满满一瓶黑乎乎的液体，月嫂怀里的孩子哭的撕心裂肺，小嘴巴里全是烫出的水泡。
　　她闻出那是咖啡的味道。
　　地毯上趴着的小奶球早就被吓得呆住，这会儿听到妈妈的声音才‘哇哇’大哭起来。
　　文沐连忙走过去将她抱在怀里安抚，并将小奶球放回自己房间。
　　出来时，正看到育儿嫂拿着奶瓶不知所措的看向虞先生：“先生……”
　　文沐也冷冷的看向虞先生。
　　虞垚脸上仍旧是那副斯文儒雅的笑容，他无辜地摊手：“浪费食物是不好的习惯，这杯咖啡太难喝了，我只是想让我儿子帮忙分担一下。”
　　文沐：“你给这么大的小孩喝咖啡？”
　　虞垚故作惊讶地耸耸肩：“原来小孩不能喝咖啡吗？可是咖啡和奶粉明明一样是液体不是吗？”
　　他怎么能这么淡定？
　　就算真的有人不知道小孩不能喝咖啡。
　　甚至就算他真的不知道那杯咖啡的温度对于这么大的小孩来说太烫。
　　就算他真的已经是一个蠢到连这种常识都不懂的蠢货，可他难道没听到小孩哭？
　　很明显是他让育儿嫂往奶瓶里灌咖啡喂孩子的，因为作为育儿嫂，哪怕胆子再大，也不可能不提醒雇主，更不可能当着雇主的面，对雇主的孩子做这么恶毒的事情。
　　文沐深吸一口气，正要开口，身后一道熟悉的声音先响起。
　　“虞垚，我家不欢迎你，请你马上离开。”
　　文沐回头，见虞小姐从外面进来，紧蹙的眉头毫不掩饰的表达着她的厌恶，看向双胞胎弟弟的眼神，像是在看什么脏东西。
　　她第一次见到冷静含蓄的虞小姐这么清晰的表达自己的情绪，一时间有些怔住。
　　同时也松了口气。
　　虞垚却好似没有感受到亲姐姐对自己的厌恶一般，他从沙发上起身，走到育儿嫂面前，一只手像拎垃圾袋一样将育儿嫂怀里的小孩拎到虞炽面前：“姐姐，你看我一点都不会照顾小孩，他是你的亲侄子，你可以帮忙照顾他吗？”
　　小孩哭的嗓音已经哑到破音失声。
　　虞炽冷漠的后退一步：“你，以及你的东西都离我远点，很脏。”
　　虞垚脸上的笑消失：“可是你连保姆的小孩都能收留，为什么不能接纳自己的亲侄子呢？”
　　虞炽直接拨通了小区保安部的电话：“我家有人闯入，请帮忙把他请出去。”
　　“姐……”
　　虞炽无视了他，绕过，责问站在厨房门口的庞阿姨。
　　“为什么要放陌生人进来？”
　　庞阿姨第一次见虞炽这么生气，搓着手无措地解释：“我不知道，我只是……”
　　“下次，没有我的允许，不要放任何陌生人进入我家。”
　　虞炽皱眉语气冰冷的近乎不近人情。
　　赶在保安过来之前，虞垚终于不再纠缠。
　　将孩子丢给育儿嫂，然后离开了别墅，育儿嫂忙跟在他身后。
　　虞垚已经走了，但别墅的气氛仍旧冷凝。
　　“为什么不管？”
　　虞炽从她面前走过时，文沐忍不住问。
　　虞炽脚步顿住，沉默一瞬，说：“我管不了，虞垚是个疯子。”
　　文沐道：“你可以答应照顾那个孩子。”
　　虞炽问：“然后因为这份好心，被一个疯子缠上吗？”
　　文沐噎住。
　　大概是那个孩子被虐待的画面与她而言太过有冲击性，以至于让她失去理智。
　　现在理智被强行拉回，她说不出反驳的话。
　　虞炽比文沐高出一些。
　　见她垂下眸子，唇抿的发白，显然没听进去自己的话，虞炽伸手挑起她的下巴，让她与自己对视。
　　冰凉的手指落在自己下巴上的一瞬，文沐后脊僵了僵。
　　睫毛轻颤，她看向面前的女人。
　　她神情像一个冷厉到不近人情的长辈，可冰凉的指尖却轻柔的拂过她紧抿的唇。
　　她的语气带着一些斥责，却又似乎带着一些哄人的意味。
　　她说：“别咬自己。”
　　耳尖染上一丝燥意，文沐偏头，躲开她不合时宜的逗弄。
　　虞炽捻了下指尖，说：“你还小，如果不是足够幸运的话，迟早有一天你会明白，生活在这个世界上，冷漠永远比善良更安全。”
　　文沐想说她不小了，前世的她已经二十六岁了。
　　然而这具身体的年龄的确只有十九岁，所以她无法说出来。
　　而且即便前世，她也的确足够幸运，短暂的二十六年的人生，没有经历过什么坎坷，不仅顺风顺水，还比绝大部分人活的更加滋润。
　　文沐并不是一个冲动的人，更不是一个圣母，她虽然是个有善心的人，但做出善举的前提是不会对她自己造成伤害。
　　那个孩子的确可怜，可孩子的父亲，也就是虞先生是一个危险分子。
　　她当然可以管。
　　她可以报警，但虐待儿童不会受到太大惩罚。
　　对方一样能将孩子留在身边，还可能会对孩子施加更加残酷的虐待。
　　而她自己也可能被一个危险人物盯上。
　　正常人永远斗不过疯子。
　　半个小时后，文沐将午饭准备好。
　　虞炽坐在餐桌前，拿起筷子后却又放下。
　　对文沐和庞阿姨说：“抱歉，我没什么胃口。”
　　随后起身上楼。
　　庞阿姨心有戚戚地问：“虞总怎么了？”
　　文沐有些担心地看向二楼，闻言迟疑地回答：“大概……是被虞先生恶心到了吧？”
　　庞阿姨道：“虽然虞先生的确怪不是东西的，但两个人到底是姐弟，不至于……”
　　文沐却觉得至于，因为她也被那个人恶心的没什么胃口。
　　半个小时后，虞小姐换了身衣服下楼。
　　文沐将打包好的保温盒递给她：“您带着吧，有胃口了吃。”
　　虞炽问：“不生我气？”
　　文沐看着她：“没道理生你的气。”
　　虞炽面上的寒霜融化了些，唇角勾起一弧浅笑，她冰凉的手掌抚了抚她的发顶：“你很好。”
　　文沐的耳尖染上一丝燥意。
　　虞炽又看向被拴在文沐房门把手上，正努力往她们面前爬的小家伙，笑意更深几分：“你的女儿也很乖。”
　　小奶球见她看向自己，仰着小脑袋瓜冲她笑，笑的比花儿还灿烂。
　　第二天别墅忽然来了几个保镖，小刘助理说是虞总雇的。
　　文沐带小奶球出门，也会有一个保镖跟着她们。
　　保镖说是虞总吩咐的，以防有人骚扰她们。
　　……
　　几天后，一个男人出现在虞炽办公室。
　　男人穿着最得体的西装，可即便周身上下打理的一丝不苟，却也没将身上的狼狈遮住。
　　他目光阴狠地盯着虞炽。
　　“你阴我。”
　　“二哥，是你先把虞垚引到我面前的。”
　　“是虞淼做的，是她告诉虞垚你手里有他的犯罪证据，只要你把你掌握的证据交给我，我帮你搞死虞垚，你就没有后顾之忧……”
　　虞炽冷笑着打断他：“这么多年了，你还没有认清自己是个废物的事实嘛？”
　　“你！”
　　“用‘云虞文化’百分之五的股份来换。”
　　“凭什么？明明你也恨不得虞垚去死不是吗？为什么不肯帮我？”
　　“在商言商，想想这笔买卖还是很划算的，毕竟被赶出‘云虞文化’的不是你就是虞垚，就算扳不倒敌人，也不要把自己的股份送给敌人当战利品，而如果你赢了，缺少区区百分之五的股份也影响不了什么。”
　　虞栩被说动了。
　　或者说，他和虞垚的战争已经到了你死我活的地步，他没机会犹豫了。
　　虞栩离开前，忽然回头嘲讽道：“虞炽，你的身体状况活不了多久了吧？你的东西迟早也会是别人的战利品。”


第16章
　　因故拖延了两天后，文沐这天正式到king训练基地报到。
　　小奶球昨天受到惊吓，夜里睡觉惊醒，今天有些离不开人，文沐便带着她一起。
　　然而让文沐没想到的是，老A竟然为小奶球准备了一间婴儿房。
　　婴儿房看得出来是花了心思的，但满屋子的游戏同款模型玩具，昂贵的金属模型和粉色的婴儿摇篮搭配起来十分违和。
　　老A说：“知道你得自己带小孩有点麻烦，所以都给你安排好了，到时候谁犯错，就让他给你女儿买玩具，房间里这些玩具都是我让他们贡献出来的，就当给你女儿送礼了，不过那个摇篮是我买的。”
　　文沐有些感动，忍不住感慨道：“你很细心。”
　　然而她说完后忽然想起昨天，虞小姐也是抚着她的脑袋这样对她说的。
　　因为很少有人对她做出这么亲昵的动作，文沐当时有些羞，但现在看来，虞小姐大概是将她当成晚辈一样夸赞的心态吧？
　　就像她现在这样的心态。
　　老A比她当时反应快，立马就感觉到不对，有点懵逼的说：“你可以别用这种慈爱的语气跟我说话吗？明明你十九岁，我也十九岁啊。”
　　文沐：“……”
　　说起来，虞小姐好像才三十岁，比她真实的年龄也才大了四岁而已。
　　想到这里她和老A一样不服气。
　　好歹她真实年龄是个二十六岁的成年人，比老A大七岁，也算得上半个阿姨辈了吧。
　　虞小姐仅仅比她大四岁，却像对小奶球一样对她，这是妥妥的占便宜啊！
　　老A：“你怎么老走神？你放心，队员我都已经训练好了，他们肯定不敢像上次那样对你出言不逊。”
　　文沐回神，随意笑了笑：“没什么，不过就算他们说话难听点也没什么，我一向脾气很好，黑枪可以证明。”
　　黑枪默默打了个寒颤，往一直针对自己的队友们脸上扫去，然后淡定附和：“对，我可以证明。”
　　基地除了文沐还有另外两名教练，文沐将睡着的小奶球放在婴儿房，就跟老A一起找到两名教练，了解了战队基本情况和属于她的工作职责。
　　总教王镜之是一位四十来岁的女士，原国家级格斗运动员退役，负责基地和队员一切生活琐事，副教孙立明三十二岁，曾是知名俱乐部脱衣的职业电竞选手，目前负责为队员的日常训练指导，而文沐的工作内容则是为队员做赛事战术制定和安排，需要随同队员参与各类大小赛事。
　　孙立明笑着说：“你来了我就不用陪着他们到处飞了。”
　　总教王镜之也道：“欢迎你的加入，不过事先提醒一下，这群小孩难管的很，以后恐怕有的你操心。”
　　文沐看向王教年纪轻轻已经生出不少银丝的头发，陷入沉思。
　　与此同时，其他队员此时已经无心训练，他们的目光忍不住落在新教练身上。
　　虽然时隔多日，但他们还是不敢相信，这个看起来像是不会玩游戏的看起来脾气挺温和的女生，却在三天前将他们一个个按在地上摩擦。
　　有队员也如当初的黑枪一样怀疑她作弊，也有队员暗暗研究文沐的打法，打算找机会一雪前耻。
　　而跟黑枪结怨已久队员老鹰，私下暗戳戳向老A提议让她接替黑枪的位置。
　　什么照顾孩子？
　　那也可以是黑枪的活。
　　当然，老鹰的报复行为老A看的通透，所以不仅没有如他的愿还转头将这件事吐槽给几位教练听。
　　现在战队正即将到来的秋季赛做准备，不过时间尚且还算宽裕。
　　文沐这趟来不过是为了了解战队情况，不可能贸然指导队员。
　　她虽然没做过教练，但以前做过职业电竞选手的她，对这些事情还是了解的，无意间总会表现出来的对电竞职业战队的熟悉。
　　队里另外两位教练感觉到了，所以问她是不是以前在职业队待过，文沐以自己在网上查过许多这方面的资料的解释敷衍过去。
　　两位教练倒是没有怀疑什么，毕竟职业电竞俱乐部的圈子不大，这些要真查，都是能查到的，她没必要撒谎。
　　于是两位教练就和惊叹她的作战技术一样，惊讶她的学习能力。
　　总教王镜之很喜欢小孩，文沐定时给小奶球换尿布的时候，她就在旁边看着，不仅不嫌弃，还一个劲儿的逗弄小家伙。
　　小奶球不会说话，但她会笑，而且她的笑具有各种情感表达。
　　例如王教跟她说话，她就看着对方说话，笑的露出两颗小门牙。
　　王教看见她的小门牙被逗得哈哈笑，她也跟着笑出声音，小奶音‘咯咯咯’的很魔性，还激动的蹬腿，逗得王教笑的更欢了。
　　正在换尿不湿的文沐无语的看向捣乱的王教，然后在乱蹬的小家伙屁股上拍了两巴掌。
　　很有眼色的小奶球瞬间老实了。
　　王教笑的眼泪都出来了。
　　文沐离开别墅时，她捏着小奶球肉乎乎的脚丫子一路送到门口。
　　队员们见到这一幕惊叹不已。
　　毕竟王教作为前国家级格斗运动员，天生的暴脾气，他们如果不是比赛发挥的好，王教就对他们从来没有好脸色，而且一言不合就能把他们打趴下。
　　关键王教深知打哪里疼，还不会受伤耽误训练。
　　队员天明忍不住凑过去：“王教您喜欢小孩的话，可以把我当成你儿子啊，我性格幼稚最适合给人当儿……砰！我艹疼！”
　　王教一脚踹向他屁股，把他踹的趴在地上起不来，然后一脸嫌弃道：“少恶心我。”
　　黑枪蹲在天明面前：“喊我一声爹，我就不趁机报复你。”
　　天明：“滚你妈的！”
　　文沐走时带走了king战队过往的比赛资料。
　　之后接连几天，她将过往的比赛视频和赛况分析仔细看了一遍，并分析每个队员的特长和短板。
　　这是一个极大的工程量，以至于这几天除了三餐时间，她基本沉浸其中，连睡眠时间都大大减少。
　　而这几天虞小姐工作也很忙，三餐也恢复之前的样子，每到饭点由小刘助理取了午餐送去公司。
　　只是来别墅取餐盒时，似乎总有些欲言又止。
　　文沐心思全放在那些资料上，并未将小刘助理的异样放在心里。1


第17章
　　文沐将一份计划交给王教和孙教。
　　王教看完后觉得非常不错，捏着小奶球的小粗腿称赞计划不错。
　　孙教却提出质疑：“会不会太严苛了？”
　　文沐道：“人的潜力是无限的，我们总要给他们一个突破自己的机会。”
　　王教闻言忍不住感慨：“我到现在都痛恨当初没对自己再狠一点，否则或许能取得比当初更好的成绩，为国争光。”
　　孙立明：“……好，我愿意配合你们。”
　　电竞选手也如同其他运动员一样，他们身体里的血液都是沸腾的，他们渴望胜利，渴望站上巅峰，渴望被世人瞩目。
　　曾经的孙立明也是职业选手，或许他现在已经没有了那份野心和热血，但他太了解一名职业电竞选手的追求。
　　而人总会容易对自己心软，这是所有生物自我爱护的本能，但想要爬上巅峰，就得对自己足够的心狠。
　　如果自己无法做到，那么借助外力也不失为一种选择。
　　痛苦是一时的，荣耀却会永远留下痕迹。
　　征得另外两名教练的同意后，文沐来到队员们面前，拿出视线做好的ppt，并一一指出没个人擅长和短板。
　　例如天明压枪不太行。
　　文沐说：“天明练AKM，今天拿够100杀休息。”
　　众所周知，AKM的后坐力极大，距离近还好说，敌人距离稍微远点，这枪喷出的子弹能飞到天上。
　　但是区区一百杀，运气好的话两个小时就能轻松拿下。
　　天明不自觉坐直身体：今天训练内容这么轻松？
　　文沐勾唇浅浅一笑：“每一杀必须控制在五发子弹以内，每失误一次二十个俯卧撑和一公里短跑自选。”
　　天明顿时愁眉苦脸。
　　文沐又看向老鹰：“无镜狙击50杀，必须击中头部，失误一次二十个俯卧撑和一公里短跑自选。”
　　相比之下狙击枪适合远战，且一旦开枪便会引起敌方其他人警觉，目标更难锁定，所以人数要求更低一点。
　　而步枪则适合近战，子弹储备更足换弹时间更短，一旦近距离对枪，是很有可能将敌人直接灭队，击杀敌人的机会更多，击杀数多一倍更公平。
　　老鹰也笑不出来了。
　　接下来又安排黑枪练习投雷，目标50杀，限制是不能带枪。
　　银C辅助天明，队友倒地或死亡，按其他人惩罚的十倍执行。
　　老A和凛不用训练，和教练们一起每人单独负责一人的训练统计。
　　最后文沐说道：“你们可以选择摆烂，但惩罚会无限叠加，罚不完没关系，可以依靠挑出队友失误来减少惩罚，失误最多的除了体能惩罚外，秋季赛降为替补队员。”
　　本来打算挑衅新教练的队员：“……”
　　所谓电竞运动员，不仅要求电竞选手有行业顶尖的操作技术，对体能要求也很高，所以体能运动也是他们每天必须完成的项目。
　　而体能惩罚对他们而言同样是训练，只是需要将其控制在合理的范围内，增强体能的同时，还得保留足够的精力完成当天的电竞训练。
　　所以将任务交代完毕后，眼看时间已经到了十点，文沐就打算带着小奶球回去做饭。
　　训练基地离别墅距离有些远，往返一趟最快需要一个半小时，并不方便，但是文沐必须回去为虞女士准备三餐，这也是她的工作。
　　然而临走的时候小家伙不配合，她忽然伸手朝王教要抱抱。
　　王镜之拦住文沐商量：“要不你自己回去把小家伙留下吧，你看她这么小，跟着你跑来跑去多辛苦！”
　　文沐：“……？”
　　文沐非常不服。
　　明明小奶球不是在婴儿车里躺着，就是在她怀里抱着，究竟哪里辛苦了？
　　辛苦的明明是她这个大冤种老母亲啊！
　　随着小家伙体重蹭蹭上涨，文沐发现自己的手臂的肌肉都已经开始若隐若现了。
　　不过有人愿意帮忙看孩子，文沐乐的当甩手掌柜。
　　于是文沐把小奶球交给王教后，转身跑的飞快，生怕别人感受不到她的快乐。
　　刚刚还和王教亲亲热热的小奶球，眼睁睁的看着妈妈跑了，她的圆溜溜的眼睛里充满了茫然，疑惑地伸手指着空无一物的别墅大门：“呀？”
　　王镜之以为小家伙会哭，结果小家伙只是瘪了瘪嘴，然后坚强的憋住了。
　　为了哄小奶球，王镜之给小奶球空空的奶瓶充满了奶粉。
　　小奶球因为被控制食量，好久没奶粉自由，此时眼里直冒星星，抱着奶瓶一阵‘顿顿顿’暴风吸入。
　　很快将一整瓶奶造完了。
　　吃完她把空奶瓶举到王镜之面前。
　　王镜之乐呵呵的又给小家伙冲了一瓶奶，并摸着那圆鼓鼓的小肚子一脸宠溺道：“能吃是福，我们小奶球真是个福宝宝。”
　　小奶球：“嗝~”


第18章
　　文沐下午回来的时候，其他人都在训练，只有天明的位置上是空着的。
　　孙立明告诉她：“那小子心态崩了，让他自己先冷静冷静吧。”
　　文沐点头。
　　这种情况其实很正常，也在她预料之内。
　　队里来了新教练，队员们不可能马上就能欣然接受，再加上她一来就布置了这么重的任务，有人生出逆反心理再正常不过。
　　文沐又问：“你看到王教和小奶球了吗？”
　　孙立明指了指楼上：“你女儿在上面睡午觉，去给别人帮忙了，天河战队的把基地搬到附近了，以后我们两家倒是可以多交流一下。”
　　文沐应了声。
　　随后去楼上看了眼，小家伙在婴儿房的摇篮里睡得很踏实，小脸红扑扑的，随后下楼去看队员们训练。
　　天明躺在自己的房间里辗转反侧，他后悔刚才自己一时冲动跑路，现在想下去又觉得丢脸。
　　但是因此耽误训练他也是不愿意的。
　　忽然，他的手被重物砸了下。
　　天明被吓得差点跳起来，等定睛一看，是一只还没他巴掌大的小奶瓶，里面还有半瓶奶。
　　一滴白色的液体从布满咬痕的奶嘴低落下来，在他床单上留下一滴不明显的水渍。
　　这时，一只小肉手攀上他的床。
　　天明回过神，撑起身体往床下看，才发现自己床边不知道什么时候多了个小孩。
　　小孩使出吃奶的劲儿努力半天，脸都憋红了，终于抓着他的床单做支撑站了起来。
　　结果下一刻，小孩的眼睛和她对上，明显吓到了，手一松，一屁股墩坐地上了。
　　天明下了一跳，先发制人地喊道：“你别哭啊，我可没碰你！”
　　小孩睁着乌溜溜的眼睛迷茫的看着他，然后伸出手指指向房间外面。
　　“咿呀~”
　　两人对峙了很久，天明才后知后觉理解了小孩的意思。
　　天明有点纠结。
　　本来现在下去很丢脸，但他只是送小孩下楼找妈妈，这总不能算他服软了吧？
　　于是天明动作僵硬地抱起小孩，结果走到门后，他的短发被扯了扯。
　　他看向小孩，只见小孩一脸焦急地指向身后——他床的位置。
　　他回头看了眼，发现原来是奶瓶落下了。
　　幸好提前发现了！
　　不然要是被其他人发现他房间里有奶瓶，不得笑死他？
　　下了楼，小奶球一看到妈妈的身影就伸手要抱抱。
　　文沐将小家伙接过来，道了谢，并说：“休息好了就继续吧。”
　　天明低头一声不吭的回到工位。
　　黑枪冷嗤一声，本来想嘲讽两句，但想到什么，又将涌到嘴边的话咽了下去。
　　像这样中午把小家伙留在基地连续几天后，文沐终于察觉到最近奶粉消耗过快了。
　　于是小奶球每天的奶粉量再次回归到之前的水平。
　　原本文沐是打算租房子的，但跟king的签约金到账后，她就改主意了，决定直接买一套房子。
　　可是买房远比租房麻烦的多，她不是个挑剔的人，可看好房子后办理各种手续也很麻烦，外加还要装修，算下来仍旧需要在别墅住一段时间。
　　大约最近比较忙，等她回过神来，才发现已经连续半个月的午餐和晚餐都是由小刘助理将食物送去公司给虞小姐。
　　而因为每天要去基地，这几天的早饭文沐都是提前半小时准备，等虞小姐下楼时她已经在去基地的路上。
　　再加上虞小姐最近每天加班到深夜才回来，文沐准备的夜宵她从未动过。
　　这么算起来，文沐才后知后觉的意识到，她已经许久没见到虞小姐了。
　　今天是个例外。
　　她下午回到别墅时，听庞阿姨说虞小姐早回来了，就在楼上。
　　说着指了指案台上巴掌大的白色瓷瓶：“虞总带回来的。”
　　文沐问：“这是？”
　　庞阿姨道：“虞总让温的酒，是白酒，好像还挺烈的。”
　　文沐有些讶异，到别墅这么久，她第一次见虞小姐喝酒，关键竟然还是白酒。
　　她一时有些无法将虞小姐跟白酒联系到一起，下意识觉得那个全身上下连头发丝都高不可攀的虞女士，或许手里晃着红酒杯更合适些。
　　可仔细想想，比起口感相对温和的红酒，烈性的白酒似乎又更能与虞小姐产生奇妙的适配感。
　　文沐道：“您懂酒？”
　　庞阿姨笑着说：“我前夫就好这口，就因为这个离的婚……我这还有活没做完，要不你送上去？我刚才看见虞总在阳台上吹冷风呢，看起来心情不太好。”
　　两分钟后，文沐端着瓷瓶敲响了虞小姐卧室的房门。


第19章
　　“进来。”
　　清冷的声音似乎没什么情绪。
　　文沐推开门。
　　房间的灯亮着，屋内的装修风格和房间主人的性格很适配。
　　白色的墙壁，白色的家具，浅灰色的地面和浅灰色的窗帘，以及没有任何累赘的修饰极简风格，严肃清冷到让人觉得寂寞无趣。
　　这个房间不适合拿来做卧室，反而做书房更合适些。不过虞小姐的书房跟她的卧室倒是统一的风格。
　　纤瘦的身影坐在阳台前的软椅上，转头朝她招手：“过来。”
　　文沐走过去，发现虞小姐身上仅仅穿着单薄的棉质睡衣，而棕色的头发正往下滴水，将睡衣浸湿了一片。
　　不由皱眉：“您这样会感冒的。”
　　虞炽却并不在意，将酒从她手中拿走，随后却顿住：“酒杯……”
　　“刚才没注意，我下去拿。”文沐这才注意到忘了拿酒杯，于是转身。
　　“拿两支，”
　　虞炽顿了下，再开口时语气扫去强势的命令感，用请求的口吻道：“陪我喝点吧？”
　　文沐应了。
　　然而在橱柜里翻了翻，并没有找到专门喝白酒的酒杯，看来虞小姐喝酒也是突如其来的想法。
　　最后只能找了个小一点的玻璃杯。
　　将杯子放下，文沐再次看向那湿漉漉的头发，忍不住道：“这样真的很容易感冒。”
　　正在倒酒的虞炽有点无奈道：“非要我吹干头发才愿意陪我喝酒？”
　　文沐搓搓脸，警告自己严肃点不能笑，虞小姐现在心情不好。
　　但虞小姐现在的样子真的好像淋雨的落魄小猫，让人忍不住生出不该有的怜爱的情绪。
　　她向虞炽凑过去些：“你要是嫌麻烦，我帮你吹。”
　　虞炽对上离自己不过半尺的眼睛，能清楚看到这双眼睛里的感情是清澈的，纯粹的，不含杂质。
　　她有片刻恍然。
　　等回过神来时，自己的手已经指向浴室的方向，她还听见自己的声音在说：“左边第一条毛巾，吹风机在第三个壁柜里。”
　　片刻后。
　　虞炽闭上眼睛，感受着干燥的毛巾温柔的揉搓着自己的发丝。
　　吹风机发出沉闷的响声，温和的暖风笼罩着头部，在头皮间游走。
　　她不自觉闭上双眼，感受着这一刻的舒适。
　　文沐以为她睡着了，动作不自觉轻了几分。
　　虞小姐发丝细软，发质极好，很像小动物的毛发，触感柔软细腻。
　　就像在抚摸小猫。
　　文沐忍不住多玩了一会儿，等头发彻底吹干，才恋恋不舍的放下自己的爪子。
　　吹风机刚关掉，她原以为已经睡了的人却开口：“好了？”
　　文沐应了声，放下吹风机后，又转身拿起床上的薄被披在虞小姐身上，随后在她身旁坐下。
　　虞炽哑然片刻道：“……我不是你女儿，不需要你这样照顾。”
　　文沐轻咳一声，转移话题：“我们喝酒吧，不然酒该凉了。”
　　虞炽端起酒杯浅浅抿了一口，然后却看到一旁的傻姑娘直接喝了一大口，被辣的直咳嗽。
　　氛围就这样被破坏了。
　　虞炽再拾不起心里那点伤感，因为她的心思放在了教一个小傻子喝白酒这种事情上了。
　　整整一瓶高度白酒，虞炽喝了三分之一，她感觉到自己的思绪开始不太清晰，意识到自己已经有些醉了。
　　而旁边的女孩更是已经满脸通红，红彤彤的脸和笑的弯弯的眉眼凑到她面前，好像一只邀宠的小狗。
　　这样的笑十分有感染力，虞炽也跟着笑了起来。
　　这时，对面的人身子忽然往旁边歪去，她下意识伸手去拦。
　　对方的身体便顺势倒在虞炽身上，脑袋枕在她肩上，有些茫然的仰头与她对视。
　　虞炽的目光落在被酒水湿润的双唇上……
　　她似乎听到风的声音，她分不清那是不是自己的呼吸声。
　　当唇被一抹温热覆盖。
　　文沐脑中蓦地一片空白，无法再进行任何思考。
　　大约是已经彻底被酒精侵蚀了理智，她遵循本能的，想伸手攀住她白皙的脖颈，加深这个突如其来的亲吻。
　　然而她稍有动作，唇间温热却骤然消失。
　　凉风吹来，文沐怔怔地看向对面之人。


第20章（二更合一）
　　第二天文沐醒来时, 发现自己在陌生的床上。
　　她揉了揉闷疼的脑袋，思绪渐渐变得清晰。
　　这是虞小姐的房间，虞小姐的床。
　　想起昨天发生了什么, 猛地从床上弹坐起来。
　　昨天, 竟然, 发生了那种事！
　　文沐万万没想到, 酒后乱性这种事情有一天会发生在她身上, 虽然只是一个吻，不过想到自己昨天竟然还敢缠上去让她再亲一次……当然最后被拒绝了。
　　虞小姐会怎么想……
　　文沐觉得自己的头更疼更晕了，她也不敢再往下想。
　　为什么要让她活到今天呢, 昨天直接醉死了多好。
　　她真是不愿意面对这种尴尬又难堪的情况啊！
　　文沐用力搓揉自己燥热的脸颊, 又试图平复如同变成一只活泼的小兔子的心脏。
　　虞小姐没在房间。
　　文沐起床下楼时庞阿姨正在擦楼梯的扶手。
　　见到她庞阿姨连忙放下手里的抹布问：“头疼了吧？我给你做了醒酒汤。”
　　文沐面颊再次燥热起来, 干咳一声问道：“虞小姐呢？”
　　庞阿姨忙道：“都十点半了, 虞总早上班去了，临走的时候交代不用叫你，说你昨晚上喝醉了。”
　　“你说你哦，我让你去送个酒，你怎么还跟虞总喝起来了？不过虞总对你真够好的, 把自己的卧室让给你睡，自己去隔壁客房凑活了一宿。”
　　文沐昨天晚上的记忆停留在自己跟虞小姐讨吻那一幕，她觉得或许庞阿姨想错了。
　　虞小姐可能只是被她吓跑的。
　　生怕庞阿姨再继续说下去, 文沐赶紧转移话题道：“庞阿姨不也宠着我么。”
　　庞阿姨却笑道：“我可是看在我们小奶球的面子上才对你好一点的。”
　　文沐浑身一僵。
　　小奶球还被她管在房间里！
　　她连忙冲到卧室门前, 一打开房门就看到趴在房间门口睡的小家伙。
　　开门声吵醒了她, 她仰着小脑袋瓜看见熟悉的人后，嘴巴一撇, 露出两颗门牙，哭的别提多伤心。
　　文沐心里愧疚, 蹲下来伸手要抱她，被小家伙咬了一口。
　　小奶球爬开了不给抱，然后坐在地毯上撅着嘴巴眼泪汪汪的盯着她。
　　文沐觉得自己在小家伙的眼睛里看见了幽怨的情绪。
　　庞阿姨把文沐推到一边，伸手去抱小奶球，小奶球乖乖的朝庞阿姨张开双手。
　　小小的身子乖巧地趴在庞阿姨怀里，哭的直打嗝，一抽一抽的别提多可怜。
　　可把庞阿姨给心疼坏了，朝文沐瞪了一眼后，理都不理她，直接抱着小家伙绕过文沐回自己房间了。
　　一下子得罪两个人的文沐头疼地叹了口气，然后认命地自己去厨房倒了碗醒酒汤喝。
　　浅尝了一口后，果断把一锅醒酒汤全倒了，重新煮了一锅。
　　庞阿姨的厨艺丝毫没有进步，醒酒汤愣是被她煮的比泔水还难喝，连她都难以下咽的东西，可想而知对饮食及其挑剔的虞小姐，肯定也喝不下去。
　　文沐一边准备午餐，一边做新的醒酒汤。
　　醒酒汤煮好后，她拿起手机时犹豫了一下，最终还是选择打给小刘助理。
　　小刘助理过来取了午餐时，文沐特意交代里面准备的有醒酒汤，如果虞小姐不舒服就提醒她先喝醒酒汤。
　　小刘助理讶然：“虞总昨天喝酒了？还喝醉了？怪不得……”
　　见她疑惑，小刘助理道： “今天早上的高层会议，虞总走神了。”
　　顿了顿，小刘助理解释道：“你可能不知道，虞总一向苛求完美，从来没出现过这种情况，不过现在看来虞总肯定是身体难受了才出现失误……”
　　小刘助理自顾自说着，完全没注意到文沐脸上的神色多么不自然。
　　送走小刘助理后，文沐又用满满一小碗的香蕉果泥和一整瓶奶粉才将小家伙哄好。
　　不过果泥本来是昨天欠她的，昨天文沐完全将小家伙忘了，所以没喂她吃夜宵，小家伙饿着肚子睡了一晚，而奶粉是今天本就该有的份额。
　　也就是说小奶球被自己本就该吃到嘴的那份食物给哄好了。
　　吃过午饭，文沐就带着小奶球出门了。
　　到了基地，文沐看到对面别墅有工人正在搬东西，想起之前孙教提过的打算搬过来的天河战队。
　　孙教说王教跟天河战队的生活教练以前是同一个国家队的，以前跟王教是队友也是对手，甚至王教是听说对方在电竞俱乐部做教练后，才不甘落后也入了这行的。
　　比较凑巧的是，天河战队和king战队实力同样旗鼓相当。
　　王教和天河战队的生活教练虽作为敌对战队的教练，但从这次天河战队搬家，王教主动帮忙可以看出来，两人的关系不是简单的竞争关系。
　　这种情况如果放在别的战队，或许会引起诟病，但在king战队却不会，因为老A对王教很信任，其他队员碍于王教拳头够硬，从来不敢质疑她。
　　而文沐和孙立明也都很相信王教的人品。
　　至于天河战队那边情况猜也能猜出来，应该是同样信任他们的生活教练的，毕竟如果天河战队真的忌讳自家教练跟敌对战队教练来往，就不会直接把基地搬到king战队对面了。
　　文沐收回视线，转身走进自家基地大门。
　　刚进门就注意到候客区多了一个老熟人。
　　【小甜心】……或者说，唐萌。
　　唐萌正坐在候客区的沙发上，百无聊赖地低头玩手机。忽然似有所感，抬头朝大门的方向看去。
　　然后愣住。
　　她‘嚯’地站起身，正在训练的队员下意识朝她的方向看过去，收回视线时忍不住骂了句脏话，然后眼睁睁看着旁边的人迅速截图做失误记录，脸色更阴沉了几分。
　　唐萌察觉到自己的动作有些突兀，尽量让自己平复一些，朝那个推着婴儿车的女人走过去。
　　“你怎么在这？”唐萌视线定定的看着这个人。
　　她记得她，之前在学校里见到的学姐，万万没想到自己会在这里在此遇到。
　　其实原本唐萌也不该出现在这里的，可她听姑姑说天河战队要搬家，并且新的基地正好在king战队隔壁。
　　唐萌知道‘179’去king战队做了教练，是‘179’自己在直播时说的。
　　而在那之后，她就很少直播了。
　　唐萌为此惆怅了很久，这次听她姑姑说起搬家的事，她就硬粘着姑姑说要来帮忙。
　　不过没想到‘179’没见到，却见到了另一个人。
　　文沐见唐萌表情，还以为对方已经认出自己就是‘179’，不由得有些讶然：“你……”
　　唐萌有些尴尬：“抱歉，我唐突了。”
　　文沐微笑道：“没关系。”
　　唐萌道：“没想到能在这里见到你，看来我们还挺有缘分的。”
　　文沐笑了笑，伸手：“我叫文沐。”
　　唐萌伸手与之相握：“我叫唐萌。”
　　文沐道：“我知道。”
　　【小甜心】的vx名【唐萌】一看就是真名。
　　唐萌却疑惑地看着文沐：“你认识我？”
　　文沐正要开口，却被小奶球打断。
　　婴儿车里的小家伙看到正下楼梯的王教，激动的朝王教的方向张开双手，还‘咿呀咿呀’的叫着企图引起对方注意。
　　王教正在和一个四十来岁的女人交谈着，被熟悉的小奶音打断后也不生气，直接朝婴儿车走过来，并弯腰把小奶球抱到自己怀里。
　　随后向文沐和女人介绍对方身份：“这是king的新教练文沐，这位是天河的教练唐静。”
　　文沐与唐静向彼此点头示意。
　　“等等！你是‘179’？”唐萌不敢置信的拔高了声音，且声音因为震惊和激动而有些颤抖。
　　不过不震惊时不可能的！
　　唐萌见到文沐，只以为她是之前学校见到的让她觉得很惊艳的漂亮学姐而已，即便在king战队见到对方，也完全没有将她跟‘179’联系到一起。
　　女生朝她看过来，月牙一样的双眼温和美丽，带着疑惑：“你不是已经知道了？”
　　唐萌定定的看着她，一时间失去了言语。
　　直到她的脑袋被亲姑姑呼了一把，才被迫回神，无语的看向唐静：“姑姑你能不能别这么粗鲁，都被你打笨了！”
　　关键是丢脸，姑姑怎么能……怎么能当着‘179’的面打她。
　　唐静皱眉有些不耐烦：“你要再这么丢人就赶紧离开这里。”
　　这个外甥女从小就花痴，见到好看的人路都走不动的样子让唐静觉得很丢脸。
　　小奶球目睹了这一幕，默默把小脑袋瓜往王镜之怀里拱，好像生怕自己也挨一下。
　　王镜之注意到小家伙的动作，笑着扯了扯唐静：“你看你把我们小奶球吓的。”
　　唐静在小家伙圆乎乎的小肚子上戳了戳，语气里带着不明的意味：“你很喜欢小孩？”
　　小奶球努力躲避攻击，甚至忽然觉醒了吸肚子的能力，但她再用力吸，她圆鼓鼓的肚子也缩不回去。
　　这些轮到文沐觉得丢脸了。
　　王镜之把使劲往自己怀里躲的小奶球从自己怀里扯下来，举到唐静面前：“手感这么好的小家伙你不喜欢？”
　　唐静一直没什么表情的脸上有些松动。
　　她坦然地点了点头：“喜欢。”
　　王镜之：“那让给你抱会儿。”
　　小奶球在不熟悉且会打人的大人朝她伸手时，选择转头向亲妈要抱抱。
　　亲妈选择了无视。
　　被唐静抱着的小家伙浑身都是僵住的，但就算身体僵硬，她身上的肉肉还是软的，唐静把小家伙从头到脚rua了一顿，才放过她。
　　小奶球重新回到自己的婴儿车后终于老实了，一下午都没再向一向纵容她的王镜之要抱抱。
　　唐萌一下午跟在文沐身边，连唐静都回到对面天河了，她仍旧留在king这边。
　　到了下午四点，文沐要回去了。
　　唐萌问她为什么回去这么早？
　　文沐向她说明了自己的情况。
　　唐萌很惊讶：“你竟然还给人当保姆？”
　　文沐：“……其实我更乐意被人称作家庭厨师，或者你也可以说我是做饭阿姨，不过这个称呼好像显得年纪有些大。”
　　毕竟这才是她的工作范畴，也是对她的一种尊重。
　　唐萌想说有区别吗？
　　但话到嘴边，她换了更委婉的方式道：“其实以你的收入没必要做那份工作吧，实在缺钱的话可以多直播啊，给人做保……家庭厨师很辛苦的，而且你难道不会觉得丢脸吗？”
　　文沐并未因为唐萌的话而感到难堪，语气淡然地解释道：“首先我认为工作不分高低贵贱，其次虞小姐给的待遇很好，而且我只负责做饭并不辛苦，最后，虞小姐给我开的工资很高的。”
　　唐萌嘟囔：“能有多高？”
　　文沐朝她比了个三：“三万。”
　　唐萌：……那确实蛮高的。
　　唐萌家里是有保姆的，她知道保姆工资什么样，三万的月薪的确远远超出行业薪资。
　　但她仍旧不觉得文沐有必要做这份工作。
　　她有心想继续劝，但想到两人的关系并没亲近到那种程度，担心自己太过插手对方的事情，会想当初被屏蔽vx消息一样，让她厌烦自己。
　　所以虽然不认同，但她也没有继续这个话题。
　　发现文沐没车后，唐萌就表示要送她回去。
　　文沐本来是拒绝的，她跟唐萌其实不算多熟，顶多也就一起玩了几把游戏，文沐一直把她当成自己的客户，所以即便在线下见了面，也没什么朋友之间的亲近感，因此并不愿麻烦对方。
　　然而唐萌似乎没有听出她拒绝的意思，在她等出租车的时候，直接把车开到她面前。
　　这下文沐没有了拒绝的理由。
　　到了别墅门口，文沐下车后，唐萌忽然道：“要不你去我家做吧，我给你开双倍工资。”
　　文沐只当她开玩笑，笑着道：“我何德何能拿六万的工资？”
　　唐萌目光炙热的盯着她脸上的笑容：“你值得的，你长得这么好看，只要看着你我心情就很好。”
　　文沐收了笑容，抿了抿唇：“谢谢你今天送我回来，不过这里不是我的房子，恐怕不能留你做客。”
　　唐萌有些失望：“那我们明天见。”
　　文沐：“……”
　　其实大可不必。
　　文沐觉得自己可能天生性格比较冷淡，不适合跟人交朋友。
　　而唐萌又是典型的自来熟，热情的态度实在让她有些无力招架。
　　这时，唐萌忽然热情的朝文沐身后招手。
　　文沐回头便看到站在身后的虞小姐，她的脑子一瞬间的空白，呆呆的看着门口那道纤瘦的身影。
　　她听见唐萌跟虞小姐打招呼。
　　“你好，你就是文沐的老板虞小姐吧？我叫唐萌。”
　　思绪回笼，文沐目光有些复杂的对上那双冷淡的眉眼。
　　虞炽并未看她，而是走到唐萌面前，很有礼貌的与之握手，面上疏离：“你好，唐小姐。”
　　唐萌感受到对方的冷淡，原本想当面挖墙脚的话有些说不出口了。
　　不过也让她因此冷静很多。
　　她这么贸然跟不熟悉的人讨要东西，不仅是一件很失礼的事情，还不可能达成目的。
　　毕竟对方跟她不认识，凭什么帮她？
　　唐萌跟两人道别后，驱车离开了别墅。
　　文沐转身便看见纤瘦的身影半蹲在婴儿车前，任由小奶球抓着她的手往自己脸蛋上蹭，安静的听着小话痨‘咿咿呀呀’的说着让人听不懂的话。
　　文沐走到她面前，就听她问：“刚才那个女生是你的朋友？”
　　文沐想了想，点头：“算是吧。”
　　虞炽用手指轻轻刮着小奶球脸上的软肉，逗得小家伙咯咯咯的笑，笑的眼睛都快看不见了，小嘴巴里除了两颗门牙，又有两颗小奶牙隐隐露出。
　　文沐的视线追随着那只如同白玉一般好看的手指，心里忽然升起一些羡慕的情绪。
　　冰冰凉凉的指尖接触肯定很舒服吧。
　　文沐想伸手去抓住那只手，但这样也太冒犯了，所以她忍住了。
　　这时听见清淡的声音问：“你的朋友愿意给你开双倍的工资，你想跟她走吗？”
　　文沐看着她：“你听到了？她大概是开个玩笑而已，我也没打算跳槽。”
　　她的确没有这个打算。
　　其实现在在king战队的工资已经足够生活，足以支撑她不再做两份工作，她继续为虞小姐工作并非为了工资，之前只是不想放弃努力许久的目标——为自己的雇主虞小姐调理好身体。
　　至少让她的体重和饮食回归到正常人的水平，也算是为了对得起自己每个月三万块的工资，和最困难时对方对自己的收留。
　　文沐一直很有自知之明，她没有顶尖厨师的资质证书，甚至没有考取营养师资格证，正常情况下不可能拿到月薪三万的工资。
　　虞小姐当初雇佣她，是因为她比较幸运，她的厨艺正好能对上挑食到极致的虞小姐的胃口。
　　而她将自己的工作做好，算是对得起这份幸运。
　　可是现在……
　　她终于还是忍不住：“昨天你为什么……”
　　虞炽道：“我们都喝醉了。”
　　文沐下意识追问：“就算喝醉……”
　　“你不是喜欢男人么，例如你孩子的父亲。”虞炽将她的追问打断。
　　文沐对上她冷淡的眸子，彻底说不出话来了。
　　文沐无法解释，她总不能说自己是穿越来的。
　　如果她真这么说，虞小姐可能会觉得她精神有问题。
　　等回过神来时，那道身影已经离开。
　　文沐忍不住苦笑，视线对上一个只知道笑的小傻子，伸出手指幽怨地点着她的小脑袋瓜：“都怪你，坏我桃花！”
　　“还敢笑？等下让你哭。”
　　“咯咯咯~”
　　文沐：“……”
　　在此之前，文沐从未考虑过自己到底喜欢男人还是女人，前世她虽然活到二十六岁，但在所有人都在渴望爱情的年纪，她沉迷游戏不能自拔。
　　她亲妈说她脑子里缺根筋，一辈子单身命的时候，她嗤之以鼻。
　　现在她觉得亲妈说的或许有道理，她说不清现在的感觉是不是爱情，唯一能确定的是，她很想要虞小姐明确的态度。
　　现在这种不上不下，不知道那人心里想法的感觉，真是让人难受。


第21章
　　没等文沐想到该怎么做, 第二天她接到小刘助理的电话，让她不用准备晚餐，之后几天也不用准备虞总给的饭, 因为虞总临时去别的城市出差了。
　　文沐只好暂时摁灭了满脑子繁杂的念头, 专心为即将到来的秋季赛做准备。
　　想要在赛事中脱颖而出, 取的亮眼的成绩, 不仅仅是练好个人技术那么简单, 最重要的是团队合作，以及通过对敌人的了解来设计战术。
　　而现在king战队最需要解决的难题是后面两个。
　　设计战术暂且不说，队员之间的配合度是king战队最大的难题, 因为队员之间矛盾极深, 难以调和。
　　尤其是文沐之前指定的训练计划中, 让他们以挑出队友的失误来减轻自身惩罚的制度, 在训练计划本身让人感觉到压力很大的情况下，他们当然乐意挑出别人的错来缓解自己的焦虑。
　　这段时间基地的氛围始终处于紧绷的状态，队员之间互相敌对防备，哪怕是训练之外的时间，队友之间对彼此也没有好脸色。
　　让原本不和谐的关系更加雪上加霜。
　　另外两名教练察觉到这点之后, 就要求改变训练计划，但文沐并未答应，并说出自己的理由。
　　两人听完仍有疑虑, 但见文沐态度坚定, 很有信心的样子, 决定信她一回，再观察观察情况。
　　其实事态发展都在文沐计划当中, 她一开始的目的就不仅是为了训练队员的个人技能，也是为了促成如今这幅局面。
　　矛盾如果不激化, 始终在阴影下偷偷滋生，只会长成毒瘤，造成更严重的后果。
　　又过了两天，眼见着火候差不多，文沐向王教提议和对面天河战队进行几天联训。
　　王教答应了，并通过她的联络，并在当天就获得天河战队的点头同意。
　　天河战队当然不是为了帮助king战队，说到底双方毕竟还是对手，只是天河战队因为刚刚搬家的缘故，队员也无心训练，所以他们同意联训也是为了让自家队员有紧迫感。
　　这次联训计划本来从一开始看来对两家是双赢，然而结果证明，第一天的联训五场比赛，双方队伍直接来了个0-5。
　　King输的一塌糊涂。
　　以前他们战队跟天河势均力敌，甚至偶尔能略胜一筹，如今却被对方按在地上摩擦。
　　文沐第二天过来的时候，敏锐的察觉到基地内弥漫着浓重的火药味，就连两位教练和老A的脸色也都很难看。
　　这段时间所有队员拼尽全力训练，却换来这样的结果。
　　这天下午天河战队的几名教练过来了，他们虽然赢了，但过来的时候脸色同样难看。
　　因为他们答应集训的目的是为了让队员产生紧迫感，可现在因为赢的过于轻松，以至于队里的几人都飘了，各个都以为是自家战队的实力提升了，甚至狂妄到以为秋季赛能轻松夺冠。
　　天河战队的几位教练甚至怀疑是不是king故意给他们下套，用这种阴损的招数让他们的队员放松警惕。
　　毕竟集训是king先提出来的。
　　所以他们找来了，想看看king到底是几个意思。
　　然而进来之后，天河的几名教练也明显感觉到气氛不对。
　　于是原本的质问变成了双方教练的会议。
　　天河战队需要几场失败，打击打击队员膨胀的自信心。
　　而king战队则需要胜利，让队员们意识到合作才能取胜，否则个人技能再强也只会失败。
　　双方目的已经明确，可达成目的的计划却毫无头绪。
　　直到文沐站出来，提出自己的想法。
　　天河战队的总教练思索之后，答应配合她。
　　于是几名天河教练离开前，特意在楼下围着正在训练的king战队队员转了两圈，时不时‘啧啧’，再对他们的操作挑刺。
　　最后天河的战术教练何奇对王镜之说：“就你们这水平，不想丢脸的话秋季赛就直接弃权吧。”
　　王镜之一脸沉重道：“我会考虑你的建议。”
　　黑枪第一个丢掉手机，起身踢翻了椅子，冲过去对着何奇就是一拳：“放你妈的狗屁！”
　　黑枪动作太快，离得最近的王镜之都来不及阻止，何奇硬生生挨了一拳。
　　King的其他几名队员戾气早就到了临界点，此时见黑枪爆发，也都起身冲了过来。
　　群架一触即发。
　　趁着王镜之和孙立明阻拦自家队员的功夫，天河的几名教练麻溜的跑路了。
　　跑回自家之后生怕对方冲到自家行凶，还不忘把大门锁上。
　　被自家教练阻拦的king队员气急败坏。
　　文沐提醒道：“今天的第二场比赛马上就要开始了，如果你们继续输，秋季赛我们的确应该重新考虑一下要不要参赛。”
　　提到秋季赛，这群气血上头的队员顿时偃旗息鼓，咬牙切齿地回到自己座位上。
　　这一刻他们终于顾不上跟自家人彼此之间的矛盾，连脾气最差的黑枪都决定暂时摒除恩怨，好好挫一挫对面的嚣张的气焰。
　　四人小队，黑枪为队长。
　　这一场其他三人没再像之前一样不听指挥，也没有只图自己秀技。
　　而黑枪更是在战况焦灼的时候以自己为诱饵，引敌队两人上钩，其他人配合将两人击杀。
　　最终结果，以我方损失黑枪一人的代价拿下胜利。
　　其他人因这一战，对黑枪的态度终于有所改观。
　　天河的战败队员开气急败坏的全麦辱骂king战队阴，而king战队的几人相视一笑，随即又尴尬地移开视线，但心里别提多痛快。
　　王镜之和孙立明将情况看在眼里，孙立明忍不住对文沐竖起大拇指。
　　他原本是不看好文沐的方法的，倒不是因为觉得这计划不靠谱，只是不相信文沐，觉得她年轻冒失，最后结果很可能翻车。
　　而一旦翻车，即将来临的秋季赛，将会对他们造成沉重的打击。
　　要不是王镜之私下跟他承诺，如果情况不对老A会考虑退出秋季赛，并且希望他能给新教练展示自己的机会，孙立明肯定早就已经反对这个计划了。
　　但现在看来效果是不错的。
　　连续赢了几把之后，队员们深刻体会到团结合作的好处，相处的越来越和谐。
　　基地的氛围也不再阴云密布。
　　几天之后。
　　文沐这天到基地时，却在基地门口捡了个小孩。
　　后来查了监控才发现，小孩原本是藏在花坛里，因为有枝叶遮挡，所以没有被人发现，文沐从那里路过之前，小孩从花坛里爬出来，浑身脏兮兮的在马路上爬来爬去，小手里还抓着一根树枝啃。
　　而此时，文沐把小孩抱到安全的地方，并打算报警。
　　刚刚拿起手机，小孩的衣服里有电子产品发出‘滴滴滴’的声音，文沐掏出来一看，是一部手机。
　　以为是小孩家长，文沐便接了起来。
　　“文女士，好久不见。”话筒里传来熟悉的声音。
　　文沐想了想，想起来声音的主人是谁。
　　心里顿时泛起一股寒意，文沐心里生出了及其不好的预感：“虞先生？”
　　“你果然如我所想，是个心软的人，我可能要去坐牢了，可以麻烦你帮我把我儿子交给我姐姐照顾吗？”虞垚说着，话音一转，轻飘飘说出让人不寒而栗的话，“如果不愿意的话……你的旁边有垃圾桶，像丢垃圾一样把他丢进去吧。”
　　文沐深吸一口气，努力让自己保持冷静：“这个小孩出现在我面前，是你故意设计的。”
　　说着文沐打量着四周，继续质问：“你在附近对不对？”
　　不然他的电话不可能来的那么及时。
　　可周围全是房子，文沐的视线搜寻了一圈，毫无收获。
　　虞垚丝毫没有否认，竟然很坦然承认了自己恶劣的行为：“有什么没办法呢，谁让那孩子的亲姑姑都不愿意养他呢？”
　　文沐胸口起伏，忍不住对电话那头的人骂了脏话。
　　对方将通话挂断了。
　　文沐脸色铁青，暗骂虞垚真是个疯子！
　　她直接报了警。
　　等待警察过来的功夫，她冷静了下来。又拨打了虞小姐的电话，打算将现在的情况告诉她。
　　不过接通电话的，却是小刘助理。
　　文沐问：“虞总在开会？”
　　以往只有虞小姐在开会时，接电话的才会是小刘助理。
　　然而小刘助理苦叹一声：“什么开会啊，虞总早上晕倒了，现在还在医院打营养液呢。”


第22章
　　警察来了之后, 文沐将小孩交给警察并说明了缘由，随后又随同查看了监控以及做了笔录。
　　最终小孩暂时由警察接管。
　　文沐又跟老A说明了情况，随后带着小奶球回去收拾东西。
　　她决定去s城。
　　小刘助理说：“虞总本来这段时间胃口一直不太好, 但之前还勉强能吃下去一些, 可出差这几天几乎没吃东西, 希望她能过去照顾虞总几天。”
　　文沐当然答应。
　　然而回去收拾东西的时候, 文沐却接到了虞小姐的电话。
　　虞炽有些无力地靠在病床边上, 对电话那头的人说：“你不用过来。”
　　文沐没说话。
　　虞炽却懂了她的意思，她这是不认同自己的安排，在等自己解释原因呢。
　　她顿了顿, 顺了她的心意：“带着小奶球会很不方便。”
　　“我可以请庞阿姨帮忙照顾她。”文沐说。
　　虞炽道：“我后天就回去了, 没必要劳你来回折腾。”
　　实则原本的工作计划还需要一段时间, 但虞炽知道自己的身体撑不住, 所以才临时决定尽快回去。
　　她刚刚醒来，听助理小刘说已经让文沐过来了，就立刻给打了这通电话。
　　电话那头的人这次沉默的比较久，才道：“这是我的工作职责。”
　　虞炽笑了笑，闭上眼睛熬过因长期缺少营养而引起的眩晕感：“我是你的老板。”
　　员工最基本的职业素养是听从公司或老板的工作安排。
　　这回电话那头的人显然有些气恼。
　　她说：“如果你是不想为了之前的事情负责的话, 不如直接开了我。”
　　虞炽脑子有一瞬的空白：“什么事情？”
　　文沐：“你亲了我，却不想负责，甚至不想承认。”
　　虞炽：“……”
　　文沐：“我明白你的意思了, 我不会纠缠您的虞总, 但作为您的厨师, 却让你你在我的照顾下吃不下饭致使营养不良，这是我工作的失职, 我必须为此负责。”
　　“虞总，请您配合。”
　　虞炽：“我……不是这个意……”思。
　　对面的人已经挂了电话。
　　虞炽看着挂掉的电话, 怔愣了好一会。
　　脑海里不受控制地冒出一个画面：那姑娘抿着唇，执拗中带着不自知的孩子气，虽然没有瞪向她，但被咬的发白的嘴唇和偏过头的程度都在表达着她的心情。
　　虽然都已经是个妈妈了，但在虞炽看来，她性格单纯，且待人真挚。
　　她的眼神太干净纯粹了，完全没有成年人的世界里该有的算计和冷漠。
　　但转念一想，她好像才刚成年而已，的确还是个孩子。
　　虞炽笑了声，情绪有些复杂。
　　小刘助理因为做错了事，鹌鹑一般站在病床边守着虞总打电话，忽然听到一声笑，有些诧异的看向虚弱的靠在病床上的人。
　　手机性能很好，所以小刘助理无法窥听到电话那头的人说了什么。但在她印象中虞总很少笑，更何况还是刚刚被人挂了电话的前提下。
　　要知道虞总最讨厌失礼的人，可现在她被人这么失礼的挂了电话，竟然还笑了。
　　……
　　文沐挂了电话才想起来，还有重要的事情没说。
　　在机场候机的时候，她给虞总发了信息过去，将虞先生把小孩丢到基地门口的来龙去脉说清楚。
　　虞炽：你做的很好。
　　虞炽：孩子的事情，回去后我会处理。
　　文沐：虞先生说他要坐牢了，是真的吗？
　　虞炽：嗯，他犯法了。
　　文沐：那孩子怎么办？会被送去孤儿院吗？还是说你打算养？
　　虞炽：虞家的孩子会有人管。
　　文沐松了口气。
　　她的确不想管那个小孩，也不可能给自己找麻烦，但那个和小奶球差不多大的小孩，让她很难不生出恻隐之心。
　　S城并不远，文沐赶了最近的飞机，三个小时后就抵达S城机场。
　　她从机场出来，见到急匆匆赶来候机的小刘助理。
　　小刘助理先将她带到虞总在S市的住所。
　　是位于市中心三百平的大平层，在S市这样寸土寸金的一线城市，这套房子也算价值上亿的顶级豪宅了。
　　小刘助理感慨道：“虞总虽然平时很低调，但她可是真正的富婆！在经常出差的几个城市都买了房子。”
　　文沐对虞总的富有程度有了新的认知。
　　她的确很低调。
　　低调到让她以为她只是简单的有钱。
　　低调到让文沐误以为自己只要努努力，就能够得上她。
　　结果却是她痴心妄想。
　　文沐有些失落地叹了口气。
　　她去厨房看了看，拿手机订购了需要的东西，等东西送到，她先做了几样比较简单的食物：肉沫蒸豆腐、山药粥，牛奶布丁和蒸南瓜。
　　虞小姐的口味清淡，但喜好偏向甜味，文沐在蒸南瓜的时候加了些白糖，牛奶布丁的牛奶换成奶粉，鸡蛋里不能有一点腥味，否则挑剔的虞小姐一定能尝出来，所以加一些柠檬汁压制，这样一份酸甜口的牛奶布丁就算做好了。
　　出门前又将排骨放进瓦罐里炖汤。
　　文沐拎着食物，按照小刘助理发来的地址来到医院。
　　小刘助理收到消息，下楼来接的她。
　　并告诉文沐：“刚才虞总开了个视屏会议，有些熬不住昏睡过去了。”
　　文沐皱了皱眉：“昏睡？”
　　小刘助理解释道：“医生说过是身体消耗过度，进入了半昏迷状态，也算不上昏迷，通俗点来讲就是睡得比较沉。”
　　文沐忍不住问：“她为什么这么拼命？”
　　小刘助理压低声音说：“听说过九子夺嫡吗？”
　　文沐摇头。
　　小刘助理道：“公司里的人私下都在传，说老虞总不太行了，晚辈们为了家产斗的你死我活……你别以为我在瞎说，有证据的。”
　　文沐问：“什么证据？”
　　小刘助理道：“前段时间虞森先生来公司找虞总，就是虞总的哥哥，临走的时候诅咒虞总早死……大概也是斗不过虞总，气急败坏了吧。”
　　说这话时，两人走到病房前。
　　小刘助理小声对文沐说：“你在病房里等吧，不过尽量动静轻点，虞总不喜欢吵闹。”
　　说着推开病房的门示意文沐进去。
　　这是带着客厅的高级病房，但哪怕是小客厅里，也充斥着消毒水的气味，并不算重，但这是文沐很不喜欢的味道。
　　她走进病房，身后的关门声虽然尽量放轻，但在这寂静到只有医疗机器运行声音的房间里，却显得清晰可闻。
　　小刘助理并没进来，文沐将饭盒放在小客厅的茶几上，然后放轻脚步走向里间的病房。
　　病床上的人面色苍白，但眉头微微蹙起，看起来睡得并不踏实。
　　她微微侧躺，一只手露在外面，宽大的病号服显得她的手更加纤细。
　　因为皮肤天生冷白，手背上青紫色的血管清晰可见，甚至能隐隐看见那里面针管的形状，显得触目惊心。
　　文沐下意识伸手。
　　在指尖碰到那只如同展览柜里的白玉，却被针管破坏了美感的手时，才意识到自己在做什么。
　　她犹豫了一下，看了眼昏睡中的人。
　　小刘助理说昏睡是半昏迷，也就是不容易醒来……
　　她小心翼翼地碰了碰这只手，果然冰凉的吓人。
　　小奶球是小孩，很容易体热，所以很喜欢这只手带来的凉意，只要有机会就紧紧抱着这只手，就像得到最好玩的玩具，喜欢用这只手在自己热乎乎的小脸上蹭。
　　每次她看到，都艳羡不已。
　　因为她也天生体热……
　　但她现在却不能碰。
　　要是没有那天的事，她哪怕把这只手揣进自己怀里，那她都是正直的、帮她取暖的行为也就是正义的。
　　可偏偏有了那件事，且现在那层纱还戳破了，她和她关系尴尬。
　　她、不能做趁人之危的下流事！
　　文沐只是试了下温度，就很快将自己的爪子收了回去。
　　然后拿出手机买了个暖宝宝。
　　点完外卖，在外卖送来之前，文沐就用自己温热的手心握着冰凉的输液管，大概是因为输液管里的液体暖和了些，文沐发现虞小姐的眉头渐渐的终于不再皱起了。
　　看来这方法有效。
　　她又把这只冷冰冰的手塞进被子里，然后发现被子里也是冰凉的。
　　文沐便下单，又多买了几个暖宝宝。
　　不过暖宝宝到了也需要充电才能用。
　　小刘助理再次进病房的时候，就看到小客厅每个插座都插着一个暖宝宝的充电器。
　　这让她觉得自己作为虞总的生活助理，做的不太称职。
　　小刘助理绕过客厅，踏进里间病房。
　　病床上虞总已经醒了，她仍旧保持着原本的姿势躺着，一向冰冷锐利的眼睛却、那是……温柔么？
　　顺着她视线的方向，小刘助理看到文沐坐在床边，手肘撑在床边，正闭着眼睛打瞌睡。
　　小刘助理几乎要被这一幕惊掉下巴，呆呆地站在门口看着这一幕。
　　虞总的视线朝她看了过来，眼底的温柔消失，变成了一贯的冷淡。
　　小刘助理看懂了她眼神的含义：离开。
　　她忙关上门，让自己消失在虞总面前。
　　转身时，她再次看见了候客厅里四处散落的暖宝宝。
　　小刘助理恍然大悟。
　　现在终于知道，为什么总觉得虞总对文沐好了。
　　很多次小刘助理见虞总对文沐，总是有一种虽然无法明确说出来，但却能让人明显感觉到的亲昵和宽容。
　　而对比在虞总手下工作多年，却仍旧只是冷冰冰的上下属关系的自己，要说心里不酸，那是不可能的。
　　当然她也承认，文沐性格很好，跟她相处起来连小刘助理自己也觉得很舒服。
　　但小刘助理自认为工作尽职尽责，她一度想不明白为什么老板反而没有像对待文沐一样，对待自己。
　　不过现在她明白了。
　　虞总对文沐的亲昵，是文沐自己用真心换回来的。
　　就像今天，明明文沐只需要为虞总准备好食物，但她为了虞总更舒服点，却做了本不属于自己的额外的工作。
　　小刘助理觉得自己被上了一课，并决定以后要向文沐学习。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第23章
　　文沐醒来时见虞小姐已经醒了。
　　她抿着唇, 没有像往常一样主动开口问候，起身去将饭盒拿过来。
　　一直躺着身体并不好受，虞炽已经自己将病床升了起来, 变成靠坐的姿势, 这时见到文沐拎着饭盒进来, 就自己动手把餐桌转到床上。
　　文沐将几样食物一一摆上。
　　两个小时过去, 保温饭盒里的食物仍旧是热的, 简单的几样食物，此时还冒着热气。
　　虞炽静静地看着她动作，感受她刻意对自己表现出来的疏离。
　　那天为什么要亲她呢？
　　其实虞炽也想不明白自己为什么会做出那种举动。
　　喜欢她？
　　不, 在那之前, 她在她心里不过是个挺好看、也挺讨人喜欢的小妹妹。
　　而这种喜欢并不是那种跟爱情有关的喜欢,
　　她很清楚自己没有杂念。
　　但她的确是亲了人家。
　　偏偏被亲的人竟然较起真了。
　　虞炽觉得有点头疼。
　　文沐将食物摆好后, 想了想，说：“虞总，您稍等一下。”
　　然后转身到候客厅拿了两个暖宝宝进来，将其中一个放在虞炽左手边：“你把手伸进去暖暖着吧。”
　　虞炽看了看暖宝宝，是白色带粉色兔耳朵的毛绒款。过于幼稚的款式完全不符合她的审美。
　　她沉默地把左手伸了进去。
　　暖和柔软的空间包裹住她冰凉的左手, 原本没什么直觉的手背，渐渐地能感觉到针头扎在肉里的刺痛感，痛感不算明显, 哪怕是为了这份温暖和舒适, 她也愿意忽略那点浅淡的刺痛。
　　而文沐看到她把手伸进去, 莫名有些想笑。
　　其实她也不是故意买这种粉粉嫩嫩的东西，而是只有两种款式, 除了这个小白兔款，就剩她手里的这个黄色的海绵宝宝款。
　　大概因为还没到冬季的缘故, 这几个暖宝宝是店家去年的库存，仅剩下五个全被文沐买了。
　　三个小白兔款，两个海绵宝宝款。
　　文沐拿着海绵宝宝款的暖宝宝走到床尾，站在床尾盯着被子犹豫了一下，抬头看向正勉强自己吞咽下食物的虞总。
　　病床自带的餐桌将她半个身子拦住，让她困于其中不好动作。
　　对方大概注意到她的动作，问：“怎么了？”
　　文沐抬了抬手里的暖宝宝，道：“帮你暖脚。”
　　虞炽看懂了她的意思。
　　这姑娘还别扭着，所以很刻意的在跟自己保持距离。
　　她握着筷子的手微顿，想说些什么来缓解两人之间的氛围，但下一刻她冰凉的脚趾碰到一抹温暖的触感。
　　不是暖宝宝。
　　那抹触感细腻。
　　温暖迟迟没有挪开。
　　病床两端，两人四目相对。
　　被子下的手迟迟没动，肌肤相帖的地方，温热的触感仿佛一道烙印，无法忽视。
　　床上的钟声滴答滴答的响，时间仿佛停滞。
　　终于，虞炽挪开了脚。
　　与此同时，文沐也不约而同地收回了手。
　　文沐的嗓音有些干涩：“抱歉，不小心碰到你了。”
　　虞炽沉默了一瞬，不知道是出于什么心理，解释道：“我们都是女性，同性之间的肢体接触大多时候都很纯粹，你没必要这么拘束。”
　　顿了顿，她补充道：“我挺喜欢你的，如果你愿意的话，可以叫我一声姐姐。”
　　文沐因那句‘喜欢你’而骤然停滞的心跳，在那句‘姐姐’的称呼从那有些苍白的薄唇吐出来的时候，重新恢复了跳动。
　　也不知道是不甘，还是气愤她无意的撩拨，她恶从胆边生，一把抓住冰凉的脚腕。
　　文沐看着病床上有些错愕的女人：“那我这样的话，在姐姐心里也是单纯的肢体接触吗？”
　　环绕在脚腕的温度，宛若炙热的镣铐，虞炽挣了挣，竟没挣开。
　　她深深蹙眉，面上温和消散，她又变成那个肃厉且冷漠的上位者：“松开。”
　　文沐松开手，自嘲的笑了笑：“抱歉，冒犯了虞总。”
　　走到病房门口，她终于下定了决心，转身说道：“我买的房子已经装修好了，回去后我会辞职，刚才……很抱歉，是我太失礼了。”
　　虞炽舀了一些布丁放进嘴里。
　　滑嫩细腻的布丁在她口中却味同嚼蜡，她却面色平静的吃了好几口。
　　然后看着面前的食物发呆。
　　直到助理小刘进来，告诉她老宅来电话。
　　她彻底收回心神，问：“说了什么？”
　　小刘助理道：“程先生来电说，老虞总吩咐既然您回了S城，就回家聚聚。”
　　程先生是老宅的管家，但跟老虞总之间感情深厚，哪怕是虞炽这些晚辈也不敢不敬重他。
　　虞炽亲自给程先生回了电话，告诉他自己晚上会会老宅。
　　等她挂了电话，小刘助理有些担心的问：“您身体不好，为什么不告诉程先生，过几天再回去？”
　　虞炽向小刘助理看了一眼，觉得这个一向很懂事，从来不会对自己的决定产生任何疑问的小助理，今天有点奇怪。
　　不过她并没有把这种异常放在心上，也并未理会小刘助理的疑问，直接吩咐道：“让秦秘书把不重要的工作全部推掉，将S城的所有工作行程安排在两天之内。”
　　小刘助理忙应了。
　　文沐离开了医院，并在之后两天也再没来过，默默准备好食物，然后让小刘助理送去。
　　文沐的确冲动了。
　　她的感情史一片空白，所以在面对问题的时候无法冷静的处理。
　　但要说后悔也不至于。
　　因为她已经彻底清醒的明白，自己和虞小姐是不可能的了，既然结果已经明确，过程怎么样就并不重要。
　　她并不是一个拖泥带水的人，两个注定不可能的人，不如早早说清楚，然后快刀斩乱麻。
　　这样才不会给她和虞小姐两个人造成困扰。
　　文沐心里当然也是难受的。
　　她无法在面对虞小姐的时候，忽视这段时间本不该产生的错误的暧昧情感。
　　所以两权相害取其轻，她选择辞职。
　　她从小刘助理那里得知，虞总三天后就会回H市，得到这个消息之后，文沐当天从医院回来后就将辞呈准备好了。
　　然而这天晚上却出现了意外。


第24章
　　黑色的发丝缠绕在白皙修长的手指上。
　　冰凉的指尖离她眼睛极近, 拨弄着她的睫毛，她似乎能感觉到那抹凉意通过睫毛传入瞳孔。
　　凉。
　　又带着酥痒。
　　她看见粉嫩的指甲，淡粉色的指腹, 通透肌肤似乎藏不住如白壁般的指骨。
　　她甚至……能看清肌肤上细腻的纹理。
　　文沐不受控制的咽了咽口水。
　　她意识到这是一个梦。
　　闭上眼睛侧过脸颊企图抵挡这份可恶的虚无的侵扰和撩拨。
　　大概是身在梦中, 所以她忘记了自己还有另一种选择, 就是推开离她近在咫尺的女人。
　　唇被一抹凉意覆盖, 轻轻地摩擦, 甚至企图……钻进来。
　　文沐嚯地睁眼，瞪向压在自己身上的人。
　　哪怕在这样的梦里，这人看起来也没有意乱情迷的模样, 反而神色认真的询问：“这里会不会更温暖？”
　　黑暗的房间里, 文沐猛地坐起身, 大口喘气。
　　等思绪回笼, 看着漆黑的房间，感受着仍旧澎湃的心跳，她抬手给了自己一个清晰响亮的耳光。
　　她拿起手机，点开那封已经编辑好的文件，盯着《辞呈》两个字看了一会, 最终将文件发送了出去。
　　漆黑的房间里，文沐在床上睁着眼躺了会儿，发现已经彻底失去了睡意, 便起身拿起手机点开直播软件。
　　这场直播开的猝不及防, 再加上她已经有一段时间没有直播过, 所以直播间很清冷。
　　不过无所谓，玩游戏是因为她的脑子太乱了, 她需要借助游戏转移注意力。
　　这把游戏到了决赛圈的时候，直播间观看人数也才堪堪破千。
　　楼下传来汽车引擎的声音。
　　她有些走神, 然后被一个躲在暗处的老六一腔毙命。
　　文沐了无趣味的退回游戏大厅，有人加好友，她顺手点了同意。
　　对方发来一串消息。
　　上天入地的猿：真的是你？你是那个知名主播！
　　上天入地的猿：你知道刚才那一枪是谁开的吗？是我！我刚把你送走，就被蝉鸣送走了。
　　上天入地的猿：这么看起来的话你还不如蝉鸣呢，蝉鸣是吸血鬼战队的，上一次你们king战队就输给吸血鬼了，这次不会又要输吧。
　　上天入地的猿：king这几年真是越来越菜了。
　　文沐将这个人设置消息静音，然后退出聊天室。
　　直播间里有人再问她是不是走神了。
　　面对观众，文沐虽然经常做一些赶客的举动，例如忽然关闭评论之类，但一般来说她不会故意敷衍观众。
　　所以文沐想了想，回答道：“对，我是走神了，因为我失恋了。”
　　这话一出口就引起群嘲，好几条评论区嘲笑她在给自己找借口。
　　蛆：菜就是菜，给自己找借口就没意思了。
　　秃头刘老三：楼上别瞎嘲，主播明显走神了好几次好吗，我们这些老粉都是知道主播技术。
　　每天都想死：别拿老粉说事，谁还不是老粉了，但有一说一，就算技术好也会有失误的时候吧，他要是大大方方承认自己失误没人说什么，还扯失恋这种烂借口，谁不知道主播都结婚了孩子都有了。
　　蛆：看来这主播明显人品不行。
　　“有句话是‘智者不入爱河’，何苦为此伤神呢。”
　　她也不知道这句话是在告诫别人，还是在奉劝自己。
　　不过很快意识到，从听到汽车引擎声开始，她的耳朵在不受控制的捕捉其他的声音。
　　例如她听到了很轻微的房间开锁的声音。
　　她还听到刻意放轻的高跟鞋踩在地板上的声音。
　　她不自觉地屏住呼吸，注意力已经不受控制的，完全放在由远及近的走路声上。
　　文沐的视线是盯着手机屏幕的，可屏幕上的字明明每一个她都认识，脑子却已经无法思考这些字连在一起的含义。
　　“咚咚咚。”
　　文沐身体僵住，目光盯着门。
　　过了一会儿回过神来，下床去开门。
　　房间门外，女人妆容精致，穿着一身浅粉色的女士西装，唇部的苍白被颜色自然的口红覆盖，可即便精致的妆容也遮掩不住她的虚弱。
　　她靠在门边问：“可以给我弄些吃的吗？我有些晕。”
　　她的身子晃了晃。
　　文沐下意识伸手想搀住她，但动作很快停住，放下。
　　然而虞炽却向她伸手：“可以扶我一下吗？”
　　文沐说：“我……”
　　刚做了那种梦，她很心虚，但看到她明显有些站不稳的样子，文沐迟疑了一下，终于还是伸了手。
　　虞炽却避开了，看着她问：“真要离开？就因为我拒绝了你？”
　　文沐感觉到她情绪不太对，问她：“你怎么了？”
　　虞炽抬手，冰凉的指尖剐蹭着她的脸。
　　文沐脑子‘嗡’了一下，猛地后退一步避开：“你做什么？”
　　虞炽忽然伸手揽在她的肩膀，变成整个人挂在她身上的姿态。
　　她离得极近，清冷的眸子在这样的状态下，带着别样的魅惑感。
　　文沐似乎能感觉到似温似凉的呼吸温和地洒在她的面颊。
　　她全身僵住，脑子是空白的。
　　她听见那道熟悉的声音说：“你很温暖。”
　　“如果你真的喜欢我，哪怕只是新鲜感，我们……试试吧？”
　　“你、是什么意思？”一开口，文沐发现自己的声音是颤抖的，她尽量控制着，让自己的声线平稳些，“你喝酒了？”
　　可是，没有酒味。
　　虞炽摇头：“如果愿意的话，就吻我。”
　　文沐对上她的眼睛，看了许久，她忽然觉得这双眸子有些失真。
　　果然……是梦。
　　文沐犹豫了很久，道德感不允许她那么做，可欲望却在怂恿她。
　　欲望拼命的告诉她，这只是梦，无论做什么都没有关系。
　　“姐姐……”文沐盯着那颗痣，痴痴的呢喃。
　　她浑身颤抖的，凑了上去。
　　然而仅仅毫米之距，她清醒了。
　　刚要退开时，一抹凉意敷上了她的唇。
　　片刻后，那抹凉意划过她的面颊，她的肩处多了一抹重量。
　　感觉到她的身体在话落，文沐再顾忌不了别的，伸手将人揽住。
　　虞炽晕倒了。
　　半个小时后，坐在医院的病房里，文沐有些怀疑人生。
　　刚才竟然不是梦。
　　直到小刘助理过来，文沐才知道了她今晚这么反常的原因。


第25章
　　小刘助理其实也并不清楚具体发生了什么。
　　她告诉文沐, 虞总回去看老虞总，回来的路上打了几通职务交接的电话。
　　见文沐有点茫然，小刘助理解释道:“虞总好像被卸职了。”
　　卸职？！
　　文沐瞳孔缩了缩。
　　对虞小姐这样的人而言, 这意味着什么？
　　在别墅工作的这段时间, 文沐是亲眼所见她每天从睁眼就开始工作, 时常出差, 除了吃饭睡觉, 几乎所有时间和精力全部放在工作上。
　　她几乎没有什么娱乐，哪怕偶尔参加宴会也都是工作所需。
　　一个为了事业近乎奉献了一切的人，有一天忽然失去了她的事业。
　　文沐不敢想, 这与她而言是什么样的打击。
　　检查过身体之后, 医生告诉文沐和小刘助理, 如果病人的身体再继续这么透支下去, 恐怕活不了几年。
　　医生走后，文沐问小刘助理：“你跟在虞总身边多久了？”
　　小刘助理说：“我五年前刚毕业时就应聘进天虞集团工作，当时只是最底层的员工，后来没过多久因为一件小事被虞总看中，掉到她身边做生活助理直到现在, 职位虽然没升过，但薪水每年都涨，虞总对我很好。”
　　文沐问：“你刚去的时候她就是这样的状态吗？”
　　小刘助理点头：“我听比一些工作年限很久的老员工说, 虞总从进入集团工作开始就一直是这样。”
　　文沐又问：“她工作出现了什么失误吗？”
　　小刘助理摇头：“公司最近的项目没出什么问题……不过, 老虞总那边一般很少过问虞总的行踪, 之前来S城出差也没让虞总回去过，以往都是二老生辰或过年聚一聚。”
　　文沐沉思片刻, 问：“虞垚先生坐牢了？孩子是怎么处理的？”
　　小刘助理惊讶地看向她：“真的假的，你怎么知道？”
　　文沐：“……你不知道？”
　　小刘助理道：“我怎么可能知道？虞家的事情不可能上新闻的……对了, 你说到孩子我想起来了，今天倒是看到虞淼小姐抱着一个小孩，那小孩看起来应该跟小奶球差不多大。”
　　文沐坐在病床前，沉默的看着那张尽管被精致的妆容修饰过，但闭着双眼的样子看起来仍旧没有多少生气的脸。
　　她的眉毛是刻意修饰过的剑眉，文沐见过她完全卸掉妆容的样子，虽然看着有点严肃，但并没有这般锐利强势。
　　也见过她没涂口红的样子，憔悴而羸弱。
　　她的妆容从不是为了美丽，而是为了伪装，将自己伪装成一个强大的，似乎能掌控一切的存在。
　　文沐忽然觉得自己的心脏被压得有些喘不过气。
　　按照小刘助理的话推断，她从工作开始就已经有了严重的厌食症，换句话说她在学生时期就已经这样了。
　　再想想坐牢的虞垚。
　　以及在虞小姐办公室诅咒她早死的那个，据说是虞小姐哥哥的虞先生。
　　什么样的家庭能养育出这样的孩子？
　　又是什么样的仇怨能让人将自己的兄弟姐妹往死里整？
　　只窥探冰山一角，她就能想象得到，虞家、她自幼生长的地方，对她而言是怎样压抑的存在，而她的亲人们对她是多么残酷。
　　文沐前世家里虽然只是普通家庭，但她是父母的独生女，被一大家子宠着长大的，再加上学习比较厉害，更是所有亲人的骄傲。
　　哪怕她毕业后不工作，叛逆地躲在家里玩游戏，父母也只是唠叨两句。
　　于她而言最大的苦难，就是被送到这个世界来，面对一贫如洗的境况和一个小拖油瓶。
　　但即便是这样她也还是幸运的，苦日子没过几天她就遇到了愿意收留她的虞小姐。
　　文沐从不否认自己是一个很幸运的人。
　　可虞小姐却不是。
　　文沐只在影视剧中看过所谓‘九子夺嫡’的剧情，那些刻意描绘的残酷情节，却处处透着虚幻，作为观众，她无法感同身受。
　　哪怕是这一刻，她也无法真切体会到作为当事人的虞小姐的心情，她只能作为一个旁观者，为此感到气愤和无奈，以及……心疼。
　　而虞小姐却是活在其中。
　　……
　　虞炽是第二天下午醒来的，看起来和平常没什么差别，好像昨晚失态的人不是她。
　　她醒来后，文沐没有问什么，只默默的观察着她的饮食。
　　无法掩饰的是，她对食物的排斥更强烈了，无法食用味道稍重些的食物，就连鸡汤都会让她忍不住作呕。
　　并且每次只能吃很少的量。
　　不过这没关系，文沐当即就给她安排了少食多餐，别人一天三顿，她一小时一顿，每顿饭至少得看着她吃下去一口。
　　这种方式比当初照顾小奶球还要繁琐。
　　小奶球好歹还三个小时才喂一次奶呢。
　　当然虞小姐也远没有小奶球那么乖，小家伙每次喂奶都生怕别人跟她抢，恨不得一口气将一瓶奶干完，而虞小姐却每吃一口饭都是在强行逼迫自己咽下去。
　　不过其实虞小姐也很听话，就算不想吃，也只是在食物摆在自己的时候，眼神无奈的看着她，然后憋屈的拿起餐具。
　　……憋屈是文沐自己脑补的，虞小姐脸上怎么可能出现这种情绪。
　　但光是想想，就足够文沐觉得心情愉悦了，甚至不自觉的哼唱起来。
　　然而她声音刚响起，就被一道目光盯上了，文沐转身往外走，假装无事发生。
　　住院的第三天，是虞炽已经订好了机票打算回去的日子。
　　但文沐劝她：“你要不还是再等两天吧，没必要那么急的。”
　　虞炽的目光暗淡了下去，片刻之后她说：“还是回去吧，小奶球应该想你了，还有战队也需要你。”
　　文沐在king战队的事情，虞炽从最开始签约的时候就已经知道了，毕竟合同上还签着她的名字。
　　不过她之前从未过问过这件事，她的工作很忙，她在king战队一直都只是一个负责投资的股东，虽然掌握着最多的股份，但与她手中其他产业相比，king战队只是无关紧要的存在。
　　那也是之前了，现在……却变成她为数不多能握在手中的东西之一了。
　　文沐没有错过她眼底的情绪，暗恼自己说错话。
　　她犹豫了一下，伸手在她头顶轻抚，有些笨拙的安慰：“你别伤心了。”
　　虞炽将她的手从自己头顶拿下，非常郑重的对她对视：“希望你能明白并且接受，在感情中，我不可能成为被动方。”
　　文沐心口狂跳：“你、你什么意思？”
　　虞炽：“我的意思是，乖巧柔顺的一方只能是你，或者我们可以像之前那样相互尊重，有各自的事业和空间，总之不要有在感情中压制我的念头。”
　　文沐哑然半天：“你、你到底在说什么？”
　　虞炽拿起手机操作了一下，然后递给文沐。
　　文沐扫了眼。
　　——在同性恋群体的感情中，往往会有一方占据主导地位……
　　文沐：“……”
　　“我没有想过……”
　　何止是没有想过什么地位不地位的……啊呸，相处方式的问题。
　　她都没想过虞小姐会将自己一时失态的言论当真……其实是想过的，但这两天眼见着对方没再提起过这件事，她以为是在暗示她当无事发生呢。
　　见她久久没有回应自己，虞炽的眼神慢慢起了变化：“你现在的态度，是什么意思？”
　　当然是因为忽然被提起这件事，文沐受惊太大，一时之间不知道作何回应。
　　幸而忽然震动的手机将她从中抽离出来。
　　避开虞小姐直视着她的目光，文沐有些不知所措地说道：“我先去接个电话。”
　　来电是庞阿姨打来的视频电话。
　　一接通，文沐就看到视频中的小奶球哭的脸蛋通红，脸上还挂着泪珠，怀里抱着奶瓶的样子。
　　小奶球显然也看到了她，伸出两只手去抓手机，因为松开了小手，怀里的奶瓶瞬间掉落。
　　下一瞬文沐就听见东西砸在地板上的沉闷的声响。
　　庞阿姨一只手将手机拿远一些，另一只手费力的固定好怀里不老实的团子，也得亏她干惯了重活，不然还真没办法固定住长得胖劲还大的胖团子。
　　见小家伙这样，文沐也忍不住动容起来。
　　特别是当听庞阿姨说这两天小奶球晚上睡觉总是不安稳的时候，就更怪自己当初为什么嫌麻烦，没将小奶球一起带过来。
　　从她来到这个世界，就没跟小家伙分开这么久过。
　　虽然她每天都会给小家伙打视频电话，但现在显然这个方法已经糊弄不过去了。
　　看来的确得赶紧回去。
　　除了庞阿姨的电话外，这两天打电话给她的人突然多了不少。
　　都是一些认识的人，追问她前天夜里直播的状况。
　　……就是那天夜里，正在直播的文沐被虞小姐敲响了房门，心不在焉之下忘了关闭直播，以至于现在一堆认识的人打电话询问情况。
　　基地其他人私下都在讨论，文沐榜上基地幕后大boss这件事。
　　老A和两位教练，以及黑枪都问她，跟虞小姐到底是什么关系？
　　文沐解释了，但他们显然不信。
　　唐萌打电话来的时候，语气带着质问，让文沐觉得自己被冒犯了，所以直接挂了电话。
　　昨天对方又给她打了电话，这回似乎冷静了些，但她的语气仍旧让文沐觉得奇怪，所以简单的敷衍了两句，就强行挂了电话。
　　唐萌与文沐而言只是一个关系算不上亲近，且相处起来有些费劲的朋友，唐萌似乎没有太多分寸感，总是对文沐表现的过分亲昵和喜爱，让文沐无力招架的同时有些不大舒服。
　　‘老四’也就是文沐的长期客户【有种别阴人】也在信息软件上向文沐发了一连串的问题。
　　李家老四：你用变声器了？大老爷们用什么变声器啊？
　　李家老四：把你那个富婆姐姐的声音都变成男人的声音了，要不是你喊姐姐，我还以为你是gay呢。
　　李家老四：不过老大，你怎么还跟你富婆姐姐撒娇啊，我听得都快吐了，我觉得你应该用你吊炸天的霸王之气征服她，我小姨就挺好养男大学生，她说富婆都喜欢有点野性的小狼狗。
　　文沐刚挂了电话就瞄到手机的消息弹窗探出这句话，顿时觉得血液直冲脑门。
　　她忍住羞耻问了句：可是姐姐说她喜欢乖巧的。
　　李家老四：没想到你好这口？
　　李家老四：不过女人都是口是心非的，况且情趣这种东西谁说得准呢？
　　文沐：……
　　文沐渐渐冷静下来，有点懊恼自己怎么会跟一个小屁孩讨论这种问题。
　　【李家老四】就是个高中还没毕业的小男孩啊。


第26章
　　“如果你需要我继续为你工作, 我可以再做一段时间，没有必要委屈自己跟我交往。”
　　彻底冷静下来后，文沐回到病房说道。
　　然而虞炽却摇头道：“我也想试试, 发展一段亲密的关系。”
　　“可是为什么是我？”文沐抿了抿唇, “你明明对我没感觉不是吗？”
　　如果不是因为喜欢, 而是随便找一个人发展她的亲密关系, 文沐会觉得自己像是一件工具。
　　她不喜欢这种感觉。
　　虞炽：“你后悔了？对我的新鲜感过去了？”
　　“没有。”文沐丝毫没有迟疑地否认, 随即意识到她对自己的话产生了误解，索性直白的问，“你喜欢我吗？还是说只是把我当成工具？”
　　虞炽毫不犹豫道：“喜欢。”
　　文沐：“……”
　　对方回答的过于快速和笃定, 反而让她产生一种无力感。
　　她口中的喜欢真的是她希望的那种喜欢吗？
　　对上她的眼睛, 文沐觉得答案是否定的。
　　虞炽察觉到她的情绪后, 肯定地对她道：“我没有将你当成工具, 我也不排斥亲吻你。”
　　文沐哼了声：“你还不排斥亲吻小奶球呢。”
　　虞炽：“……其实挺嫌弃的，沾了小家伙口水的地方，我会清洗消毒。”
　　文沐恍惚想起，某次虞小姐出门前被小奶球黏着吧唧了一口脸颊，然后本来要出门的她又转身回房的事。
　　她当时以为是虞小姐忘记带东西了, 没想到是回房间洗脸去了。
　　身为小奶球妈妈的文沐：“抱、抱歉？”
　　虞炽道：“别告诉她。”
　　文沐：“……好。”
　　就算她说了，小家伙也听不懂。
　　这不是重点。
　　重点是原来虞小姐是这样有小心机的人。
　　虞炽：“也别转移话题。”
　　文沐沉默无言，静静地看着病床上的女人, 试图分辨她真实的想法。
　　看不透……
　　她半弯着腰, 手撑在她的颈边, 凑近她。
　　极近的距离，她们似乎能感觉到对方的呼吸撒在自己皮肤上, 让柔软的寒毛飘摇不定，正如她们此刻的心情。
　　文沐的目光始终落在那双略显凌厉的凤眼上, 她观察着她的反应。
　　她注意到那双深棕色的眼瞳，露出了隐忍的情绪。
　　文沐心里微微叹息，虽然这是她早已预料到的结果，但还是忍不住的失落。
　　她垂下眸子，想要退开一些距离。
　　然而刚有动作，下一刻，一双冰凉的手按住了她的后脑。
　　一股力量推着她向更冒犯面前之人的距离靠近。
　　唇间一阵刺痛。
　　文沐瞬间被拉扯回神。
　　唇间温润相贴的触感消失，但刺痛感仍旧存在。
　　而罪魁祸首凑到她耳边，冷冷的警告道:“记住这个小惩罚，下次不要再用这种姿势和眼神冒犯我。”
　　文沐哼笑一声，下一刻按住虞炽的肩膀，恶作剧般的对着因营养不良而无力反抗的虞总吻了下去。
　　她甚至轻易地控制住了虞小姐企图反抗的动作。
　　亲完之后，对上虞总气红的眼睛，她也学着她的样子，凑到她耳边说:“既然要做恋人，你也不许总在我面前高高在上，别再把我当成你的下属。”
　　虞炽闹很多年没有这么被人压迫过了，她冷声道:“我本来就是你的老板。”
　　文沐提醒道:“我辞职了。”
　　虞炽:“……”
　　小刘助理进来时，正好看到文沐把虞总压在床上，并强吻虞总。
　　她整个人呆在原地。
　　她……一定是她看错了！
　　下一刻却看到两人面颊相贴，姿势让人浮想联翩。
　　“砰！”
　　水晶碗碟摔在地上的声音打破了一切。
　　病床间极度暧昧的两人齐齐回头看过来。
　　小刘助理艰难的吞咽喉咙，即便餐具砸在地上的声音也没能使她回神。
　　这一幕绝对够她做很久噩梦了！
　　她看向文沐，用瞪得宛若铜铃的眼神询问:你刚才在做什么？你做了什么！
　　你怎么敢？！
　　但没人回答她。
　　回过神来的文沐迅速放开虞总，脸颊通红地背过身去，努力让自己尽快冷静下来。
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人……只要她不尴尬，尴尬的就是别人……只要她不尴尬……
　　刚才的霸气侧漏，换算成现在加倍的羞耻。
　　身后传来一阵冷哼声，声音的主人似乎在嘲讽她的懦弱。
　　文沐深吸一口气，莫名不想让她觉得自己怂了，于是她转过身来。
　　目光落在病床上的人脸上。
　　她脸色苍白，但看起来仍旧那么冷静和理智，好像任何事情都不能使她乱了方寸。
　　文沐的心里宛若被泼了一盆冷水，面上的燥热褪去，她彻底冷静下来。
　　虞炽对小刘助理道:“准备一下，明天会S市。”
　　“好、好的。”小刘助理连忙应了声，但直到离开病房，她的目光望文沐脸上瞄了无数次。
　　至于为什么不看虞总？她不敢。
　　小刘助理将自己掉在地上的脏物收拾干净后，就回去虞炽的房子，重新拿一份提前准备好的食物过来。
　　而她离开后，文沐就朝虞炽凑过去，有心想劝她再等两天再回去。
　　她现在的身体太脆弱了，并不适合坐飞机。
　　然而刚有靠近的动作，就被虞总用手势制止，并语气严厉道:“离我远点。”
　　对上她戒备的神情，文沐再难往前一步。
　　文沐最终没能劝住虞总，隔天三人就回到了S市。
　　几天不见，小奶球再次见到妈妈，紧紧抱着文沐的脖子不松手。
　　也不知道一个不到一岁的崽子怎么就这么大力气，文沐快要被崽子勒的窒息而死的时候，狠心扯开了崽子又涨了一圈肉的胳膊。
　　小奶球脾气虽然一向很好，但也不代表没有脾气，尽管她才不到一岁，但一旦惹到她，她也是会很生气的。
　　而生气的方式就是不理人，也不给抱，如果强迫的话，那就嚎给你看，然后找靠山，哭着向靠山告状。
　　但今天的小奶球却好像完全没了脾气，被亲妈扯开了也没哭，只是可怜兮兮地看着自己亲妈，含着两泡泪的眼睛里带着委屈哒哒的控诉。
　　文沐的心顿时软的一塌糊涂，忙将崽子揉进自己怀里。
　　然后捏着崽子手臂上明显又涨了一圈的软肉，心里更加愧疚了。
　　小孩子能吃有错吗？
　　那当然是没有的！
　　那这一圈肉又是谁造的孽。
　　是自己这个抛下崽子减肥大业的不负责任的亲妈。
　　医生说孩子太重，会影响学习走路。
　　为了弥补错误，文沐决定给小奶球彻底断奶，只吃辅食的话应该能瘦的更快。
　　乖孩子，等瘦下来了咱想吃啥吃啥！
　　小奶球完全不知道亲妈的想法，她只是懵懂的意识到不能再放开妈妈，妈妈会跑掉。
　　于是之后一段时间内，文沐无论做什么，手上都挂要挂着个快二十斤的肉团子，短短一周，她的胳膊上就练出了线条优美的肌肉。
　　而与此同时，文木发现虞总也买了很多健身器材回来。
　　庞阿姨说三楼有健身房，但基本上没怎么用过，最近虞总让把三楼健身房收拾出来了，丢了好些生锈的健身器材，又替换了不少新的。
　　她不由得想起医院的事情，心想难不成自己小小的举动真的对虞总造成了那么大的伤害？
　　庞阿姨见她笑，问她：“是不是想到了什么好事？怎么这么开心？”
　　她笑了吗？
　　文沐摸了摸脸，发现自己笑的确实挺放肆的。
　　但虞总要真是因为医院的事开始健身，那就真的是幼稚又可爱啊！
　　只要想到幼稚和可爱这样的标签被贴到高高在上的虞总身上，她真的很难不笑，没有笑出声就是她最大的礼貌了好吗！
　　不过她自己偷偷开心可以，却不愿意跟旁人分享这种事情。
　　于是文沐忙收了笑，转移话题——讲起小奶球的糗事，将庞阿姨逗得咯咯笑。
　　文沐一回头，见客厅中央的团子一脸茫然的看着她们，见妈妈看过来，忙张开双手求抱抱。
　　亲妈文沐难得心里生出了些愧疚，走过去将小家伙抱起来，轻轻咬了下小脸蛋上的软肉。
　　被抱起的团子抱着妈妈的脖子，将脸枕在妈妈肩膀上，眼睛迷茫的打量着笑的欢快的庞阿姨一会，然后嘴巴一张，也模仿着庞阿姨的样子笑了起来。
　　庞阿姨笑的更欢了。
　　团子也更激动起来，一边笑一边蹬腿。
　　亲妈脸色顿时扭曲了一下，然后在穿了纸尿裤的小屁屁上拍了一巴掌，凶道：“别动！”
　　这崽太重了。
　　抱不动，根本抱不动！
　　几天后文沐正在收拾行李的时候，穿着一身运动装的虞炽靠在门前，静静地看着她。
　　文沐一边收拾东西，一边等着她开口说话。
　　然而她将东西全部收拾好，她仍旧只是看着她，什么也没说。
　　文沐推着行李箱走到门口的时候，她仍旧保持着那个姿势站着。
　　她真的很瘦，贴身的运动服将她消瘦的身材展现出来，所以即便她就这样堵在门口，仍旧给文沐留出了足够多的可以通行的空间。
　　她却没有过去，推着行李箱在门口停了下来，看向靠在房门边的女人。
　　两人对视片刻，最终还是文沐败下阵来，她无奈地小小叹了口气，主动开口问：“你站在这里干什么？”
　　其实，心里还是存在着一些期盼的吧。
　　她希望她能挽留她，哪怕只用最最简单的话。
　　虞炽看着那个硕大的行李箱，心里暗自对比着彼此的力量，最后她很理智的觉得自己会处于下方。
　　于是她原本想说出口的那句——“大家都是成年人，既然是情侣，我觉得我们最好还是住在一起”的话，她最终没有勇气说出来。
　　她是真的不喜欢那种被人控制住躯体的感觉，如果那天对她做出那种事情的不是文沐，她一定会想办法让对方为此付出惨痛代价。
　　所以虞炽觉得自己对文沐已经非常纵容了，甚至已经到了她自己都会觉得诧异的地步。
　　但被纵容的人却好像很贪心，自己的纵容仍旧不能让她感恩戴德。
　　如果现在对方只是无视她的存在，推着行李箱离开这栋别墅，虞炽可能不会挽留，但如今对方主动问了，虞炽想了想，道：“再多做一段时间吧？”
　　文沐发现自己无法抵抗虞总虐待恳求的眼神，当她用那种常年含霜的眼神略带恳求的盯着她的时候，会让她产生一种，想要不顾一切满足对方的念头。
　　文沐最终收回辞职的打算，同意再留下来一段时间。
　　不过却不是因为虞总的眼神，而是她原本就想好了要再留一段时间。
　　她收拾的行李都是一些杂物，不过是打算先把这些杂物清出来放进新房子的杂物间罢了。
　　见虞炽守在自己门口，就恶劣的想要逗一逗她，结果却不知道究竟是谁在逗弄谁了。
　　转眼之间秋季赛开始了，文沐陪同战队一路打到总决赛。
　　总决赛要去广州参赛，文沐作为教练自然要陪同。
　　为了防止小家伙没有自己看着体重继续横向发展，她决定带着小奶球一起去广州。
　　作为教练整天带着小孩出入训练基地，自然有人会不满。
　　尤其是当训练让队员们产生压力，而情绪烦躁的时候，年轻气盛的队员找不到发泄的渠道，就会将矛头指向小孩，不止一次有队员反应小孩太吵打扰他们训练。
　　而事实是小奶球绝大多数时间都待在二楼，且她一般不会哭闹，根本不可能发出对楼下的队员产生影响的动静。
　　所以明眼人都看得出来，这是队员在找茬，因而他们的反应被无视了。
　　面对完全不将这种事情放在眼里的其他两名教练和队长老A，队员就算不满也只能憋着，因为他们没有话语权。
　　而这个小插曲反倒给了文沐一些想法。
　　她想起自己当职业选手那些年，在比赛时曾有战队走歪门邪道，在现实中利用一些阴招，激怒对手战队，从而让对手无法再比赛中保持正常的心态，而获取胜利。
　　这种战队文沐也遇到过，那次的敌对战队甚至在赛前特意请了能操控人情绪的心理师，当时即使双方实力相差悬殊，文沐所在的战队最终也仅仅是险胜对手。
　　这次比赛对文沐很重要，所以她临时决定想办法磨一磨队员们的心性。
　　所以就在秋季赛来临的前几天，队员们压力最大的时候，队长老A不知道从哪弄来了一群十来岁的小朋友，美名其曰让小朋友辅助他们训练。
　　队员们：“……”
　　几天下来他们算是真正见识到了小孩能有多讨厌，那是小孩吗？那明明就是小恶魔！
　　相比知晓小奶球简直就是小天使。
　　毕竟她可不会勾着他们的脖子瞎指挥身为职业选手的他们操作，不会在他们耳边尖叫骂他们不会玩，更不会一气之下拔他们网线。
　　那几天训练基地几乎每天都有在游戏世界驰骋沙场的顶天立地大男孩，被十来岁的小朋友气哭。
　　会议的时候有队员提出抗议：训练基地不是菜市场，不能让小屁孩打扰他们训练。
　　但，抗议无效。
　　队员们后来知道，队长让把一群小孩带到训练基地捣乱，是文沐教练提出的建议。
　　他们悟了——这绝对是赤果果的报复！
　　一次次被小恶魔折磨的心态崩塌后，队员们决定想办法将小孩搞走。
　　最先想到的办法是对小孩动手，让那些小恶魔不敢再来打扰他们。
　　但是被王教残忍镇压。
　　后来他们有人开始试图向文沐道歉，也有人虚伪地向小奶球表达喜爱，想通过获得文沐教练原谅的方式，让她停止对他们的折磨。
　　道歉，文沐接受了。
　　试图靠近小奶球，文沐也只是默默让小家伙离他们远点。
　　虽然小奶球不是人民币，不可能被所有人喜欢，但作为亲妈的文沐也不乐意自家女儿被嫌弃过她的人轻易哄好。
　　不过结果也让文沐很欣慰。
　　因为小奶球非常聪明，能准确的分辨出哪些人不喜欢自己，当那人出现在她面前，她就现场表演笑容消失术。
　　一个不满岁的小孩变脸的速度能有多快？
　　大概也就是翻书的速度吧。
　　小奶球高兴的时候会把自己的零食分给别人，战队里几乎所有人都得到过零食，除了老鹰和银c。
　　哦，不喜欢小奶球，提出过抗议的就是这俩人。
　　王镜之一度觉得很惊奇，故意从对面战队抓了两个脸生的人过来做实验。
　　最后得出结论，小奶球区分‘好人’和‘坏人’的方式很简单，冲她笑，给她吃的的都是好人，她冲对方笑，对方不回笑的都是坏人。
　　……看来不是小奶球有超能力，而是那俩家伙太小看小朋友了，一点都不在小孩面前伪装。
　　什么？现在笑还来得及吗？
　　晚了呢，小奶球看见‘坏人’会转身，用屁屁对着他们。
　　孙立明每天开车将一群小学生送到基地。
　　这几个小学生都是不爱学习，整天沉迷手机电脑的小孩，文沐特意请孙立明找的，和他们的家长商量之后送过来的。这不仅能磨炼队员心性，更能让这些已经开始叛逆的，沉迷网络的小孩们知道，电竞选手可不是那么好当的。
　　后来听说那些小朋友在见识到职业电竞选手的辛苦和暴躁后，回去后至少一段时间内，都不敢再碰游戏。
　　当然这并不代表文沐不看好电竞，游戏对于电竞选手而言是可以让他们奉献一切激情的职业，而每一份职业都该被尊重。
　　但她理解那些家长们的担心，且十岁左右的小孩也的确应该将重心放在学习上，至少也得先完成九年义务教育，形成了初步的独立和认知，才有资格谈论理想。
　　任何事情都是要付出代价的，如果只是因为直观地感受了职业电竞的残酷，而心生退缩，这样的小孩多半只是贪玩不爱学习。
　　基地的队员其实一直以来并未将文沐放在和其他教练同等位置的，他们会有这样的念头可以说非常情有可原，毕竟相比之下另外两名教练，一位是退役的国家运动员，另一位在退休前则是曾在这个圈子辉煌一时的职业电竞队员。
　　相比之下文沐的身上不仅没有过任何辉煌的标签，更让队员们无法信服的，是她与队员们差不多的年纪。
　　年纪轻轻，没有取得过可以说出口的成就，即使能在赛场上将所有队员打趴下，也不代表她真的能做一名合格的电竞教练。
　　队员们从一开始心里就会埋下一颗不信任的种子。
　　文沐深知这一点，所以她从不自己命令队员什么，而是将自己所有的计划借由另外两名教练、或队长老A去实施。
　　也幸好她的同事们都很好说话，也都愿意为她撑腰，不然光靠她自己，恐怕还要耗费很大的功夫才能让队员们服从她。
　　但文沐其实知道，另外两名教练和老A愿意配合，并不代表他们真的完全信任自己这个没有任何经验的教练，他们只是因为没有更好的突破的办法，战队的成绩一年不如一年。
　　而在这种局面陷入尴尬的情况下，有人愿意想办法，他们又觉得办法可行，所以才愿意配合着赌一把。
　　计划是文沐出的，成果由秋季赛决定。
　　如果这场秋季赛战队成绩仍旧不理想，那么可想而知后续战队所有人，都不会再像这样由着她来制定训练计划。
　　成绩决定地位。
　　文沐自己也迫切的希望能依靠这次秋季赛，让自己在电竞圈站稳脚跟。
　　赶去广州的前一天，文沐终于见到了虞炽。
　　虞炽虽然被集团卸了职，但并不代表她就要可以做闲散的失业人员，事实上她仍旧很忙，再加上文沐为了比赛几乎大部分时间都待在战队，所以她们虽然同住在一个屋檐下，能见到面的机会其实很少。
　　还是和之前一样，文沐会抽出时间做好三餐，由小刘助理送去给虞总。
　　遇到时间比较紧张的情况，文沐会直接借用基地的厨房，然后让小刘助理到基地来取餐。
　　得知文沐会离开几天，虞炽只是淡淡的点头回应。
　　文沐动了动唇，她想说点什么，但两人暧昧之后又冷了挺久的，所以她一时间有些尴尬，也实在想不到能说些什么。
　　最后还是虞炽先开口：“输赢都没关系，养king战队那点钱我还是出得起的。”
　　她的声音似乎仍旧冷淡，但又似乎让人觉得有些暖。
　　文沐感受着自己这一刻的心跳，压制住想要宣之于口的话，定定地看着她道：“姐姐……”
　　虞炽被炙热的眼神烫到，轻咳一声背过身去，道：“现在不行，你再忍忍。”
　　她语气决绝，并留给身后人一个冷漠的背影。
　　不行……什么？
　　文沐有点疑惑，却没有追问。
　　她有些话想说，但现在不是时候。
　　再等等吧，等到比赛结束……
　　隔天，文沐跟随king战队到达广州的酒店。
　　队里原本的安排是两个人住一间房，文沐和王教同为女性，自然被安排到一起，但考虑到自己带着孩子不方便，文沐自掏腰包单独定了个套房。


第27章
　　秋季赛的赛场人满为患, 即使主办方卖的票价偏高，足以容纳上万人的赛场挤满了观众。
　　昨日的热搜上，有黄牛甚至将普通观众席的票炒上天价, 但赛场外仍有无数没能抢到票的粉丝堵在门口, 眼巴巴的瞅着赛场外放置的实时直播的大屏幕。
　　这款游戏问世十余年, 不仅是无数早已成家立业的人清纯时期的热血, 更被当代青少年疯狂追捧。
　　可想而知赢得比赛的队伍, 将是怎样的风光无限，名气和利益都将触手可得。
　　而所有电竞队伍，无论是怀揣着梦想, 还是追逐名利, 都将全力以赴。
　　秋季赛的初级赛分九个赛场, 而直播屏幕将会将每个赛场的比赛情况分别推送到小屏幕, 另有大屏幕以九宫格的形势直播每个赛场的画面。
　　七号赛场的高台上，king战队的队员们早已准备就绪，蓄势待发。
　　他们这一场的对手，是眼熟的TJ战队，在此之前两个战队并未成为过对手, 但作为一个专业的电竞战队，king战队对所有职业战队都是有过研究的。
　　当然，对方必定也是如此。
　　文沐坐在king战队的导师席上, 目光却没有看向自家队员的位置, 而是偏头看向邪左侧的席位。
　　不只是她, 许多目光都忍不住朝那个位置看去，尤其是各个战队的投资人。
　　那是本场比赛的赞助商席位。
　　一群或高或矮或胖或瘦的中年男人中, 一位漂亮的年青女士显得鹤立鸡群，十分醒目。
　　女士气质优雅高贵, 她虽长得漂亮纤瘦，但举手投足间尽显上位者的强势和冷静骄傲，应当是自小收到良好的礼仪教导，一举一动间让人无法挑出任何错处。
　　赞助商中家老牌的商人主动凑过去与她打招呼，态度尊敬。
　　另一些商人自然看出其中寓意，低声向身旁之人打探女士的身世背景。
　　得知对方背后竟是虞家，更是虞氏集团的其中一位掌权者，这些人顿时起了求合作的心思。
　　其中一位商人本是看不上游戏行业的，他是开养鸡场起来的暴发户，家里的农场虽越开越多，遍布全国，甚至已经开始涉猎海外，但仍只能算是中型企业。
　　这两年退休将农场交到儿子手中，结果对方最近却整出一个大篓子，竟鬼迷心窍的跑去投资游戏。
　　可他却坚定的认为唯有实业才能长久发展，游戏不过是旁门左道，父子俩争执之下，他最终决定听儿子的建议，亲自来感受一下所谓的游戏世界的‘火热’程度。
　　却没想到能在这里遇到虞氏集团的人，要知道虞氏集团便是依靠实业发家的老牌企业，若能想办法与对方有所联系，自家企业定能更进一步。
　　商人往往最看重机会，他当即便努力思考合作的计划，决定等下无论如何也要主动找这位虞女士交谈一番。
　　虞炽将一切看在眼里。
　　事实上这就是她此行的目的。
　　虽说老爷子已夺走了她在集团的职位，但她仍旧能够利用‘虞’这个字为自己谋取利益。
　　一个成熟的商人便是要把握住一切可以利用的资源，只有幼稚的孩子才会在乎所谓的骨气这种虚无的东西，抛弃摆在眼前的资源，完全依靠自己从头再来。
　　以前虞炽很少在这种场合露面，因为老爷子喜欢低调，所以他们这些晚辈就尽量不让自己暴露在大众视野之中。
　　可若想从零开始，可若想拉投资，总得让人知道有她这个人的存在，所以她不得不这么做。
　　虞炽一边与人交谈，目光却再次向右方偏移，越过人群，落在导师席位上。
　　与那人四目相对片刻，她淡淡的将视线移开。
　　但她仍旧能感觉到那道目光仍痴痴的定在自己身上不曾移开。
　　虞炽在心中无奈地叹了口气，觉得那人简直就像是讨不到糖果的孩子似的。
　　文沐没想到能在这里见到她。
　　毕竟临行前一晚告别的时候，她并未向她透露半点消息。
　　她很想问她为何没说，可当对方的视线冷漠的扫向她，又毫无波澜的移开后，文沐心中升起熟悉的不甘，抿着唇静静地盯着那道冷漠的身影看。
　　良久，她意识到自己竟然因为这种小事生气，而偏偏惹自己生气的人又是毫不在意的态度。
　　文沐垂眸，强迫自己收回视线。
　　那人大概真是她的克星，每次都能能让她感到这种无能为力的糟糕情绪。
　　她将注意力转移到大屏幕实时展示的作战画面上，将全幅身心放在敌我双方的作战情况上，时不时通过耳麦向负责团队指挥的老A提出一些临场建议。
　　比赛采用的是三局两胜制，经过这段时间的魔鬼训练，而对面显然没想到king战队在短时间内实力提升如此之快，不免轻敌，这一局king战队胜的毫无悬念。
　　第二局对方有所准备，但经过一番拉扯，还是king战队险胜。
　　中场休息之后，第三局开始时，全程都在克制自己不往某个方向看的文沐，终究还是没忍住又看了过去。
　　然而下一刻她垂下眼眸。
　　那个人之前所在的位置已经空了。
　　她想了想，不死心地掏出手机。
　　置顶的聊天对话框安静如鸡，并没有收到新消息。
　　那人来的时候没告诉她，走的时候也悄无声息。
　　这是完全没将自己放在眼里。
　　握着手机的手无意识收紧。
　　坐在旁边的王镜之忍不住提醒：“你想换新手机也没必要用这么残暴的方式。”
　　事实上文沐的力量自然没有大到徒手捏坏手机的地步。
　　她定了定神，把自己的恋爱脑赶出去，将事业脑重新找回来。
　　最终king战队以3-0的成绩拿下胜利。
　　一行人从赛场上下来后，被粉丝围堵呐喊，而隔壁TJ战队的人因为落败，却是被自家粉丝堵住，接二连三的质问声传来。
　　不止他们这里，整个赛场已经混乱成一片，连后续采访的记者都被挤在人群外面。
　　这毕竟是一个足以容纳上万人的大型赛场，一个不慎便容易发生踩踏等意外事件，不过主办方准备周全，早已蓄势待发的保安挤进人群训练有素的维护秩序。
　　等好不容易从赛场出来，文沐见队员们虽有些疲惫，但各个神情兴奋。
　　他们甚至戳窜着让教练带他们去唱k，美名其曰释放压力。
　　王教练稍作犹豫后，见天色还早，再加上队员赢了比赛而过分亢奋的情绪的确需要释放，以免影响明天的比赛状态，便当即定了地方。
　　不过还是要事先声明：“晚上九点前必须回来。”
　　队员们虽然年龄不大，但也都很重视比赛，自然连连点头答应，甚至主动提议提前一个小时回来，练两把再睡。
　　一行人回到酒店时，文沐在酒店大堂的休息区看到了那道熟悉的身影，跟随队伍走向电梯的脚步不自觉顿住。
　　虞炽正和一个五十岁左右的男人交谈着，对方态度看起来很殷勤，她也带着有些疏离的微笑与对方侃侃而谈。
　　看起来就像是两个应该并不熟，向来是生意上的合作伙伴。
　　文沐第一次见到她工作时的样子。
　　她看向那个中年男人离开时两人浅浅相握的手，视线又落在她得体标准到像是模版的职场性微笑，虽然稍显冷淡，但并不失礼。
　　在这种时刻她将自己的洁癖掩藏的极好。
　　中年男人离开后，她从精致的手包中拿出一张湿巾，一边擦手一边朝文沐看过来。
　　前面的队员正激烈地谈论着刚才的比赛，没人注意到他们文教练的动静。
　　直到所有人走进电梯，才发现文教官还在原地傻站着。
　　王镜之正要招呼她赶紧进电梯，还未来得及开口，却见她忽然转身径直朝候客区走去。
　　众人随着她的视线，看到他们表面看起来温和美丽，但实则在游戏时无比凶残的文教练，走到一个气质成熟的女士面前。
　　老A瞪大眼睛，眼睁睁看着文沐牵着大BOSS的手朝他们走来，走到电梯前往开着门的电梯扫了一眼，然后果断按下了旁边电梯的开关按钮，又回过身顺手帮他们按了关门键。
　　电梯门在眼前闭合，老A满脑子都是大BOSS刚才被文沐牵手却没有丝毫反抗的样子。
　　脑子宕机良久，他终于意识到自己窥探到了一个天大的秘密。
　　文姐可真牛皮啊！
　　虽然在年龄上他比文沐大，但这声姐却喊的真心实意。
　　其他队员没有见过战队幕后的大老板，此时有个人忍不住问老A：“文教官跟那个人是什么关系？”
　　显然他问出了其他人的心声，甚至连另外两个教练都忍不住看向老A。
　　虽然两个人长得都很好看，且举止亲密，但两人的年龄差应该不是闺蜜，最重要的是，他们竟莫名觉得那个女士也不太想文教官的姐姐，两人各有各的美，但长相没有半点相似，气质也大不相同。
　　在感情方面女人的感觉总是敏锐细腻些，王镜之察觉到两人之间有些暧昧的氛围，用眼神询问老A。
　　老A看懂了，眼神晶亮且充满八卦的点头，并凑过去小声说：“那人是我们大老板。”
　　嘶！
　　原来文沐竟还有这种背景！
　　文沐当然不知道别人在想什么。
　　她牵上虞炽的手的时候，没有感觉到对方的抗拒，心里莫名松了口气。
　　随即又有些悲哀的意识到自己在这段关系里真是卑微的可以。
　　电梯到了楼层，叮的一声打开。
　　文沐牵着人走进房间。
　　房间是个两室一厅的套房，另一间是临行前让庞阿姨帮忙物色的月嫂，经过几天观察觉得不错便正式聘用，这次出行便一起带着让她帮忙照顾小奶球的。
　　正在厨房忙碌的月嫂林姨听到外面的动静出来看了眼，见是雇主和一位陌生的女士，便对她到：“小家伙正在睡觉，你们动作轻些。”
　　不过是一句再寻常不过的叮嘱，文沐的脸却莫名有些红。
　　随即便听到身旁传来一声轻咳。
　　她下意识看去。
　　视线交融间，文沐心脏忽然涌过滚滚热流。
　　怕自己产生了某些羞耻的误会，文沐紧紧抿着唇，手无意识握紧。
　　一抹凉意在她手背上扫了扫，文沐听见那道熟悉的声音有些低哑：“轻点。”
　　文沐咬牙，但手上到底松了几分力道。
　　这时敲门声响起。
　　林姨叮嘱完两人后，早已经缩回厨房，现在大概是在打果汁，紧紧关着的厨房门内，传来榨汁机嗡嗡的声响。
　　文沐放开那只被自己握的温热的柔软纤细的手，转身去开门。
　　敲门的是王镜之。
　　门一开，她的视线便控制不住在两人身上打转，不过到底是有些阅历的，她很快佯装什么都不知道，对文沐道：“一天不见小奶球了，把她借我玩会儿吧？今天天气不错，我带她下去遛弯。”
　　文沐自然看出她的意图和八卦，不过她这枕头递的实在太及时了。
　　她正愁找不到机会独处。
　　文沐让开路请对方进来，默认答应对方带小奶球出去，并补充道：“你一个人看不住，让林姨跟着一起吧。”
　　王镜之：“……”
　　片刻后，正午睡睡得香甜的小奶球，便在睡梦中被王镜之和林姨带出去遛弯了。
　　房间没了外人，虞炽转身，准确地找到洗手间的位置，开始洗手消毒。
　　文沐跟过去，便听她宛若一个长者教训道：“当着外人的面，你应该收敛一点。”
　　“外人？”文沐走过去。
　　镜子里的人正神情专注的搓洗着自己手部的每一寸肌肤。
　　她的语气略显讽刺道：“对姐姐来说，我也是外人吧，简单的触碰就让你这么嫌弃。”
　　虞炽洗手的动作一顿，皱着眉看向镜子里的她，对她这样的神情，这样的语气感到不适。
　　又怕她真的这么想，便耐下性子解释道：“不是因为碰你才洗手……算了，你要是不喜欢，我忍忍也行。”
　　说着她果然不再继续，随意冲了冲手上的泡沫，便要拿干毛巾擦手。
　　然而另一只手在她之前将干毛巾抢走。
　　拿走毛巾之人，将她一只湿淋淋的手握起，仔仔细细动作轻柔地将她手上的水渍擦拭干净。
　　她的手是温热的，虞炽的手却冰凉，那抹温热在她掌心流连，让她觉得很舒适。
　　便索性任由对方摆弄自己的手。
　　然而擦完一只手后，她却忽然丢下毛巾，双臂缠上她的肩颈，宛若一头带着攻击性的小兽，朝她凑了过来。
　　两人唇齿相撞，不知道是谁的唇被利齿划破，淡淡的血腥味在两人口中弥漫。
　　灼热的气息在彼此唇间交融，激烈的吻算不上美好，反而带着些许的报复意味。
　　虞炽伸手向推开她，但稍有动作，对方似乎察觉到她的意图，并将环在她肩上的双手却缠的更紧，以此来表达不满。
　　当舌被利齿研磨的时候，虞炽不打算再惯着胡闹的某人，坚定的将其推开。
　　肺部激烈的汲取着空气中的氧气，镜子将两人略显狼狈的喘息的模样映照出来。
　　虞炽率先平复，冰凉的之间轻轻搭在文沐仍在起伏的后背上，看着镜子里的人问：“闹够了么？”
　　文沐抬头看向镜子里的两人。
　　自己的面颊因憋气太久而涨红，头发些许凌乱，几率碎发散在脸上，呼吸到现在仍未完全平复。
　　区区一个吻，都能将她折腾到这般狼狈。
　　再看镜子中的另一人，大抵因为本身血气不足，她白皙的面颊上只是透出谈谈的粉色，呼吸平稳神情镇定，唯一让她看起来不那么镇定的，只有唇上的一抹血迹。
　　文沐宛若一个倔强固执的小孩：“不够。”
　　她也该跟自己一样狼狈！
　　说着她又不死心地缠了上去。
　　她不担心被拒绝。
　　这是她给自己的最后机会，如果实在不行……她会放弃。
　　下一刻，冰凉的手抵在她额头上，阻止了她凑过来的动作。
　　文沐眸色微暗，垂眸正欲退去，下一刻对方却反而凑了上来。
　　她凑到她耳边，温热的呼吸引起耳侧一片战栗，她的声音暗哑而诱惑：“别折腾自己，也别折腾我。”
　　“你要是觉得不够，或许我们可以试试别的办法。”
　　文沐呼吸一窒，她似乎听到自己的心跳如同打鼓。
　　虞炽侧眸，对上一双沾染了浓浓水雾的眼睛，眼神里透着小心翼翼和紧张慌乱。
　　她伸出冰凉的指尖轻轻拨弄被水汽湿润的睫毛，水雾顿时凝聚成一滴，自红润的面颊滑落。
　　这姑娘此刻的模样，简直像一只眼巴巴期盼着被怜惜宠爱的小狗。
　　这一眼猝不及防地撞在她的心头，让她成熟到已经不太容易产生波澜的心脏，蓦地荡起温暖的涟漪。
　　虞炽闭上双眼，唇间的温凉落在温热湿润的桃花眼上，形成一个温柔珍视的吻。
　　泪水的湿咸侵入口中，虞炽忽然觉得有些喉咙有些干涩，索性将那抹湿咸的水润吞咽下去。
　　缠在她肩上的手不知何时落在了及其冒犯她的部位。
　　她抓住了那只作乱的手，却并未将其移开。
　　虞炽早就将自己本该在她面前维持的长辈的态度，抛之脑后。
　　这一刻如星火燎原。


第28章
　　王镜之和林姨带着沉睡的小奶球刚下楼, 婴儿车里的小家伙就醒了。
　　林姨知道小家伙离开妈妈就会不安，连忙往她怀里塞一只装着果汁的奶瓶，然后将小家伙抱起来尽量安抚。
　　小奶球吸了两口果汁后睡意彻底下去, 小脑袋瓜清醒起来后, 就伸出小胖手指指向后面的高楼。
　　那是他们刚刚走出来的酒店。
　　王镜之笑着把她的手指捏在手里把玩。
　　肉乎乎的小软肉, 凑近了似乎还能闻到奶香味。
　　小奶球试图挣了挣, 挣不开, 就放弃挣扎，任由喜欢自己的姨姨对自己的小手亲亲捏捏。
　　但她并不放弃对身后的大楼的执着，用刚长出的脆弱门牙咬住奶瓶后, 腾出另一只手指向大楼, 并努力用眼神表达自己的意图。
　　其实她现在偶尔能单个的往外蹦字了, 但奈何嘴巴被心爱的奶瓶占着, 所以只能用生动的表情来表达自己的意愿。
　　然而方才下楼时已经被王镜之暗示过的林姨，现在也只能装作看不懂小家伙的意思。
　　并忍不住跟王教感叹：“年轻人就是有激情，大白天的就这样乱来。”
　　林姨虽然已经四十几岁，但作为中年人，她的思想却并不老旧保守, 对雇主是同性恋这样的事情接受良好。
　　王镜之眼角微微抽动，考虑到楼上那两人其中一人是自己的老板，所以没有跟着一起吐槽。
　　而是捏着小家伙的小手嘀咕：“你妈妈看起来是个恋爱脑。”
　　小奶球茫然的看着她, 听不懂’恋爱脑‘是什么意思。
　　她再次试图把小手抽回去, 但再次失败。
　　小家伙像大人一样奶奶的叹气。
　　太招人喜欢对幼崽来说也是一种烦恼啊。
　　她最终还是没能腾出一只手, 被迫被两个姨姨带着去公园，然后很快被转移了注意力。
　　——
　　房间内。
　　几缕橙色的夕阳从窗帘的缝隙照进来, 虽光线昏暗，但仍能看出一室的凌乱。
　　虞炽撑起身体, 刚刚坐起，一道温热软和的身体便从她身后缠了过来。
　　肌肤相帖间，她的背脊有些僵硬。
　　身前，一支手指肆意游走，带起阵阵酥痒。
　　虞炽抓住那只作乱的手，扭头看向眉眼间欲色未消的姑娘，语气有些无奈道：“我赶时间。”
　　姑娘往她身上贴的更紧，滚烫的面颊贴在她纤瘦的肩头，声音慵懒又妩媚：“姐姐真绝情，睡完就想跑。”
　　虞炽的声音更暗哑了几分：“没想跑，来日方长，我现在有工唔……”
　　方才那只手仍不老实，趁机挣脱束缚，越过她的唇抵在她齿间。
　　虞炽眉头微蹙，这种冒犯的举动让她有些不适，她将那只手拿下来，这次索性连着对方另一只手一起控制住，然后转身以强势的态度将这人压下去，让其老老实实躺着。
　　她居高临下，对上姑娘安安静静疑似挺乖巧的眉眼，心软了软，原本打算斥责对方的话终究没能说出来。
　　甚至下意识放软声音对姑娘道：“我真有事。”
　　文沐抓着按在自己肩头的手，继续没事找事：“走之前去洗个澡吧，不然你恐怕得难受一整天。”
　　虞炽盯着胡搅蛮缠的人看了一会，明白现在是讲不通道理了。
　　不过她明明不是这样的性子，又为何这般刁难？
　　沉默良久，虞炽后知后觉的意识到对方似乎在生气，她无奈地询问：“你在生什么气？”
　　文沐喉间挤出一声‘哼’，然后推开她的手，背过身闭上眼睛。
　　自己在气什么。
　　只是气她刚完事就要走吗？
　　是的，她就是在气这个。
　　尽管文沐对情感相对迟钝，可她也知道在这种事情之后，两个人至少应该温存一下的，何况还是第一次。
　　但显然另一个人却是比她还要厉害的直女式思维，而这样的思维在这种时候显得格外的冷漠绝情。
　　房间中沉寂了片刻后，文沐听到身后传来脚步声，声音渐行渐远，片刻后她听到房门打开又关上的声响。
　　文沐有些失落的在心里叹了口气，睁开眼起身去浴室。
　　站在浴室洗手台的镜子前，她看着自己身上星星点点的红痕，心中才后知后觉的浮出甜蜜的情绪。
　　然而下一瞬，甜蜜被微微的苦涩覆盖，文沐垂眸，将眼底的苦涩驱散。
　　洗漱完后，她给王镜之打了电话，让对方将小奶球交给林姨，并约好半个小时后去和其他队员汇合。
　　王镜之打电话时正抱着小奶球逗弄，小家伙听到妈妈的声音，非常热情急切地在电话那头用小奶音喊妈妈。
　　亲妈假装听不见。
　　电话刚刚挂断，门外便传来敲门声。
　　文沐有些惊讶于王镜之的速度，将刚刚解开的浴袍重新裹上去开门。
　　然而房门打开的瞬间，看到站在门口的人，她却愣住。
　　门外的女人气质成熟中带着熟悉的气场，身上穿着的仍是先前的衣服，这身纯白色的西装却不似先前的整洁，衣领上有一处违和的褶皱。
　　她手上拎着一个黑色纸袋，沉静的目光看向门内之人。
　　目光落在那身浴袍上，眸光微动：“你洗澡了。”
　　文沐回过神来，又听她说道：“不让我洗，你自己偷偷洗？”
　　“……”
　　虽然这人语气平淡，但文沐仍旧品味到了一抹质问的意味。
　　她有些哑然，随即转移话题：“你不是走了？”
　　虞炽没有回答，进了门后将门关上。
　　‘咔哒’的声响传来，文沐呼吸微重，声音沙哑，故意转移话题：“你……特意出去买东西？买了什么？”
　　虞炽将手里的黑色纸袋递给她，让她自己看，眼神里带着让人觉得奇怪的意味。
　　感觉着纸袋稍稍有些沉坠感的重量，文沐心里冒出了一个大胆的念头，但是注意到对方坦然的神色，她压下了那个念头。
　　直到她打开那个纸袋，里面的东西明晃晃地出现在她眼前。
　　是她没见过的小玩意，文沐理所应当的拿起产品说明书，很快全身的血液朝面部涌去。
　　一抹冰凉的温润缠住了她的手腕，那道习惯性带着命令口吻的声音说：“我也洗，你陪我。”
　　文沐被牵着走到次卧的浴室门前，尽量稳住不知何时凌乱的心跳，然而脱口而出的声音却暴露了她的慌乱，她慌不择路的开口：“我现在有事……”
　　略带谴责的目光看过来，她咽下了脱口而出的借口。
　　这不正是自己想要的么，她不该这么慌张才对。
　　大概文沐穿越到这具身体之前，实际年龄虽然已经二十六岁，但毫无这方面的经历，以至于忽然这么刺激，她一时间有些接受不能也情有可原。
　　文沐曾无意间看过那种小电影，是前世在战队的时候，队里的其他队员都是不到二十岁的男生，又一次偷偷看那种东西被文沐发现，不幸看到一点，因此恶心的三天没有食欲，从此对这种东西敬而远之。
　　那时候她才十六岁，因为相貌优势虽熟悉她的男生都无法对她产生那种好感，却也总能引起一些不了解她的人的追求，这些人中并不局限性别，但可能因为之前小电影带来的阴影，她从未想过踏足一段感情。
　　而感情空白的文沐对于那种事情的知识也仅限于此，知识内容的角色也仅限于男人和女人。
　　而两个女人之间的亲密，坦诚相待与亲吻，已是她所能想象的最大极限。
　　但文沐向来是一个知道自己想要什么的人，所以很快压制住慌乱，强作镇定的说：“你等一下。”
　　话音刚落，准备往外走的文沐却因为一股力道，脚下不稳，后背贴上浴室的磨砂玻璃门。
　　玻璃门上的冰凉侵入后背的皮肤，她下意识打了个寒颤。
　　昔日镇定自持的女人，此时眼底也染上一抹欲色，用带着些许凉意的嗓音问她：“别告诉我，你又不想了？”
　　文沐能清晰的感觉到自己的心跳频率已经超出正常范畴。
　　她不想露怯，所以没敢开口，因为已经预感一旦开口说话，自己的声音肯定会把内心的情绪泄露的一干净。
　　微凉的手捧着她的脸，对方微微蹙眉显露出些许的强势：“你别这么任性。”
　　作为一个工作狂，对于连生病都在一刻不停的办公，且一向对自己有极其严苛的自律要求的虞炽来说，为了别人的一些小情绪推迟已经安排好的工作计划，已经算是很大的让步了。
　　当然这个人如今已经不是‘别人’，不过她还是希望对方能懂事些，别浪费她一番好意。
　　意识到文沐生气后，虞炽认真想了想，唯一能想到的是刚才那场浅尝辄止的X·爱并没有满足对方。
　　任何事情总要有所付出，虞炽想要维护好这段感情，必然不可能只顾自己，于是她推迟了原本的工作计划，并出去买了些东西回来。
　　文沐勾住她的脖子吻了上去。
　　她眼里的那抹欲色，勾的文沐思绪混乱，早已将所有事抛之脑后。
　　直到白色的浴袍滑落的同时，敲门声从外面传来。
　　“……”
　　四目相对良久，呼吸声渐渐平静的同时，门外的敲门声不知何时已经安静下来。
　　但这种情况下也不可能再继续下去。
　　虞炽将地上的浴袍捡起来，才发现浴袍吸收的地上的水，已经湿了。
　　于是只好说：“我出去看看。”
　　手搭在浴室门把手上的时候，文沐忍不住提醒：“先把你买的那些东西收起来。”
　　等她离开，文沐看见镜子里面色潮红的人，有些羞耻地移开视线，开冷水洗脸降温。
　　没过一会儿虞炽回来，手里拿着两套从文沐行李箱中翻找出来的睡衣。
　　走进浴室看到正在用毛巾擦脸的文沐，目光落在没有遮挡的光滑的背部，她眸底暗了暗，将睡衣放到一边，并随手打开花洒。
　　白色西装瞬间被温水浸透，虞炽走到洗手台边抱住洗手台前的人，弄脏清爽干净的姑娘。
　　被某人害的耽误了一天工作的虞炽，她可不打算这么简单的放过她。
　　既然工作已经被耽误，那么时间总得利用起来。
　　文沐背脊一僵，面上好不容易用凉水冲下去的潮红再次浮起，心脏不规律的跳动着，带动着越发灼热的呼吸。
　　“门外没人，还要继续吗？“她问，清冷的声音带着无法抗拒的引诱力。
　　花洒仍在工作，热水带来的雾气在密闭的浴室里越来越浓重，而与之相同的事越发暧昧的气氛。
　　镜子里倒映出纠缠在一起的两道身影。
　　然而这时充满水雾的浴室磨砂玻璃门下方，却忽然印出一个小手的阴影。
　　门外不明情况的人类幼崽奶声奶气的两声‘妈妈’让门内的两人如同雕塑般僵住。
　　很快另一道声音传来，是林姨十分头疼的低喊：“哎呦小祖宗，我就放个东西的功夫你怎么爬到这儿来了。”
　　小奶球指着玻璃门：“妈妈。”
　　林姨把小家伙抱起来，听到浴室里传来的水声，对小家伙解释道：“你妈妈洗澡呢，我们去外面等。”
　　然而被抱起来的小奶球眼疾手快的抓住门把手，另一只小手指着们：“球球、洗。”
　　已经开始进入学习说话阶段的小奶球，在学会一些日常词汇时，也勉强会说自己的名字，‘小奶球’三个字对她来说有些拗口，所以她用球球代替自己的乳名。
　　林姨无情地将她的小手掰开：“你晚上再洗，不然等下到处爬又得弄脏。”
　　小家伙其实已经会走路了，但大概是太胖了所以走的并不算顺畅，可是她的爬行却非常灵活。
　　林姨刚抱着小奶球出来，就听到外面有人敲门，她连忙走过去开门。
　　门外是王镜之，之前来敲门时没人回应，就意识到自己来的恐怕不是时候，秉着做好事的原则给林姨打过电话，向提醒对方晚点回来，然而电话没打通。
　　她就打算亲自走一趟，结果没料到林姨是个社交牛逼症，早就在公园里新认识的老姐妹那里打听到回酒店的近路，已经提前回来了。
　　王镜之犹豫了一下，为了文沐和自家幕后大BOSS度过一个美好的下午，决定牺牲一下自己的时间再回来一趟。
　　当然最终还是晚了一步。
　　不过现在屋里这么热闹，多她一个也不算多。
　　王镜之对林姨解释道：“我等文沐。”
　　林嫂一边将人请进来，一边说：“小沐正在洗澡呢，您稍等片刻。”
　　门外安静下来后，浴室内，两人各自整理着自己。
　　在小家伙的声音传来的同时，文沐莫名心虚慌张，憋闷的在心里暗骂一句’真会挑时候‘，然后认命地拿起毛巾擦干身体换上睡衣。
　　与此同时，虞炽的目光也变得冷静，沉默地将身上潮湿凌乱的白色西服褪去，随意冲刷身体，完成有生以来速度最快的洗漱，换上其另一套睡衣。
　　两套睡衣都是文沐的，且款式尺码都相同，只是颜色不一样，穿在虞炽身上的是浅灰色，而文沐自己身上这套则是淡绿色。
　　两人气质本就不同，淡灰色的纯色睡衣穿在虞炽身上，因为她本身面容相对端庄严肃些，所以显得睡衣也宛若正装，而文沐相貌本就精致温柔，此时面上的潮红还未完全褪去，浅绿色的纯色睡衣让她看起来更多了几分稚气。
　　文沐在意的却不是这个。
　　这套睡衣是自己穿过的，虽然清洗过，但看着她穿着这套衣服，她心里仍旧忍不住多了一抹说不清道不明的情感。
　　虞炽却误会了她的意思，见她直勾勾地看着自己，只觉得她还想继续，但这种情况下显然已经不可能了。
　　外面有外人还有小孩，虞炽不可能无底线的纵着她。
　　她有些无奈道：“你收敛点。”
　　文沐对上她的目光，忍不住开始怀疑自己：真的表现得那么急色？
　　虽然瞬间明白她所表达的意思，但文沐故意无视对方话语中的含义，转身打开浴室门出去。
　　只是却不知她通红的耳尖，已经将她内心彻底暴露。
　　虞炽给助理打电话让她送套西装来。
　　助理还是小刘，虞炽被革职后，新来的分公司总裁自然不可能用小刘，她被调去了完全陌生的底层岗位重新开始，小刘经过一番权衡之后，也递交了辞呈，联系上虞炽表达出想跟着她混意愿，本身也习惯了这个助理的虞炽，自然没有拒绝。
　　所以现在小刘仍旧是虞炽的生活助理。
　　西装送来之后，虞炽便离开了，并让小刘重新安排了工作行程。
　　因为在筹备新公司的事宜，所以她很忙，比没被革职之前甚至更加忙碌。
　　几天后秋季赛彻底结束，一行人结束了广州之行。
　　King战队在这次秋季赛中获得了第二名的好成绩，宛若一匹黑马，冲进了炙手可热的游戏战队行列中，wb的粉丝蹭蹭上涨，短短几天从原先的十几万粉丝一路疯涨到九十几万，预计要不了多久就能突破百万大关。
　　广告邀约纷至沓来，而战队最大的股东虞炽为战队接了一些广告，老A没有反抗。
　　金钱和名气，是队员们应得的，他之前为了战队名誉曾跟虞炽拒绝过很多广告，幸而对战队有绝对决策权的虞炽并未勉强。不过老A之前之所以拒绝那些广告，是因为他们名气不大，找上他们的通告也都是些垃圾。
　　可现在不一样，现在战队已经有了选择的余地，完全有资本将那些垃圾通告屏蔽掉。
　　之后的半个月king战队的队员们并没有如往日一般训练，而是四处跑公告。
　　没有人会不情愿。
　　他们这么努力，逼迫自己一次次突破极限，不可能仅仅是因为爱好，他们同样渴望让自己挚爱的东西为自己带来掌声和金钱。
　　如今他们得到了。
　　即将到退休年龄的老A在比赛结束后的庆功宴上，曾一杯一杯的喝酒，拉着队员们哭诉自己的不容易。
　　其他人亦是被他的那些话说的忍不住偷偷哭或坚强点的用带着哭腔的声音举着麦克风唱歌，企图转移注意力。
　　虽然唱的完全跑掉，难听又刺耳，但大家都默默忍受了，由着他发泄。
　　庆功宴的那天晚上，这些二十来岁的小伙子们向彼此展示最脆弱也是最温情的情感。
　　混乱的半个月后，队员们才找回之前的状态，进入了正常的日常训练当中。
　　秋季赛给了战队足够的信心，战队的目光自然而然落在了一年后的冬奥会上。
　　而这半个月，文沐也没有机会再见过虞炽。
　　她的新公司建在广州，因为太忙，已经许久没有回过家了。
　　不过两人倒也没有退回到以前冷淡到不像情侣的状态，她们每天都会打一通电话，例行公事一般成了每天的固定日常。她们也逐渐熟悉了彼此的存在。
　　文沐性格比较随意散漫，以前连亲妈的电话都不接，现在却养成了时常关注手机的习惯。
　　她知道虞炽在习惯她存在于自己的生活中，而她也同样试图努力维持这段关系。
　　不过她从虞炽的别墅搬了出来，住进了自己的房子里。
　　两人的感情终究还没有亲近到让她毫无距离感，甚至坦然将自己请来照顾小奶球的林姨也安置在那栋别墅里。
　　文沐不知道别的情侣会不会也有这种距离感，当然她也不关心。
　　毕竟感情这种事情，她觉得无从比较，还是从心为好。
　　得知她的决定时，电话那头的虞炽沉默片刻，选择尊重她的选择。
　　搬到新家之后，虽然小奶球有林姨照顾，但文沐还是决定将她送去早教班。
　　因为文沐需要学校和战队两边跑，再加上战队出名之后事情也多，虽然大多数事情并不需要身为教练的文沐操心，但也比之前的工作要繁琐一些。
　　所以小奶球的接送工作就落到林姨身上。
　　不过小家伙如今也有了新的名字，文沐抽空打开了原身留下的保险箱，保险箱里是一封信，和原身留下的两万块钱，没有留下小家伙名字的信息。
　　这两万块钱是对方留给小奶球唯一的东西，文沐又放了回去。
　　之后她带着户口本去给小家伙落了户，小奶球有了新的名字，叫文小乖。
　　林姨和特意来看望小家伙的庞阿姨知道她的新名字后，都改口叫她小乖。
　　到最后新名字只有文小乖自己还没有适应过来，对自己的称呼仍旧是‘球球’。


第29章
　　这是文小乖去早教班的第一天, 作为亲妈的文沐自然不可能缺席小家伙这么重要的日子，早就已经提前跟战队和学校请好了假。
　　从前段时间开始，文沐其实就已经开始了正常的大学生活, 但奈何事情太多, 所以她时常请假, 辅导员原本对原主印象不错, 虽然原主成绩一塌糊涂, 但在她休学前从未曾缺过一节课，再加上长得好看，很难让人不生出好感, 也是因此当原主在怀孕后以生病为由申请休学, 辅导员痛快的批准了。
　　然而文沐复学后时长请假, 请假时间甚至比重新复学后上课的时间都长, 所以现在对文沐已经完全没有好脸色了，甚至打算过段时间找她好好谈一谈，劝她不要自甘堕落。
　　虽然因为休学一年的缘故，恐怕很难修够学分，但哪怕延迟毕业一年, 也比毕不了业强。
　　文沐虽然意识到辅导员对自己态度的变化，却不明所以。
　　毕竟前世的她在导师面前是绝对的宠儿，甚至被收做关门弟子, 再加上专业所需要学习的课程对她而言是很简单的事情, 所以她也时常请假, 久而久之便产生了误解，以为大学跟高中最大的不同就是想请假就请假。
　　因此她并不觉得自己现在有什么问题。
　　一大早, 文沐带着小家伙到早教班办理入学手续。
　　早教班的费用相对行业较高，但口碑不错, 地址虽然在相对僻静的位置，而非租金昂贵的繁华区域，但胜在占地面积大，说是早教班，更想是一个幼儿园，只不过这家幼儿园里接收的都是三岁以下的小朋友。
　　文小乖来的晚，属于插班生。
　　办好入学手续，负责人带文沐去了教室，结果被告知孩子们被带到草地上晒太阳，于是他们又来到院子。
　　绿油油的草地上爬了十几个一岁左右的人类幼崽，而旁边守着三个年轻的女老师和一个男老师。
　　早教班将不同年龄段的孩子分在不同的教室，这里都是和文小乖同年龄段的小家伙们。
　　文沐走过去，像将怀里的小家伙放下，抱了小胖子这么长时间，她实在有些累了。
　　然而文小乖似乎意识什么，双手紧紧地抱着妈妈的脖子不松手。
　　直到负责孩子饮食的老师推来餐车，开始给小朋友们分发装着奶粉的奶瓶，文小乖馋了，松开一只手指着餐车上的奶瓶：“要。”
　　话音刚落，亲妈已经趁着幼崽松手的功夫，将其丢到松软干净的草坪上，然后转身迅速离去。
　　文小乖懵了一瞬，意识到什么后正要哭，下一刻怀里被塞了一只奶瓶。
　　她看着奶瓶犹豫纠结的功夫，一只小手朝她面前的奶瓶伸了过去。
　　文小乖：“！”
　　迅速抱紧奶瓶，转身躲避。
　　那只小手不依不饶，又伸了过来。
　　怎么又来抢她的奶瓶啦？
　　不行，她要爬远点！
　　老师们看到这一幕，会心一笑。
　　作为资深的早教老师，没有一只人类幼崽能逃过他们的手掌心。
　　接连三天如法炮制之后，文小乖被迫习惯了被送到早教班后妈妈溜走的生活，第四天看着妈妈离开的背影，奶奶地叹了口气，朝妈妈消失的地方挥挥小手。
　　这是昨天早教班的老师教她的‘拜拜’的手势。
　　复习完昨天的学习内容后，文小乖开始满场寻找发奶瓶的姨姨的身影。
　　而另一边，文沐跟之前一样骗过文小乖离开早教班之后，便急匆匆赶去学校上课。
　　上完课已经下午四点，文沐离开学校后便回家跟战队连线。
　　战队的训练基本上已经稳定，有另外两个教练把控，基本上不太需要她操心。
　　不过她心里明白这完全依赖于两位教练和老A对她的理解和宽容，文沐并非占便宜之人，所以打算将自己在战队的股份分别转让给另外两位教练各一成。
　　文沐目前是三位教练中股份占比最少的。
　　转眼间半年过去。
　　这半年来，文沐每天过得充实紧凑，甚至刚刚考过了英语六级，三个月前的期末考，全优的成绩让辅导员对她刮目相看，再加上她这半年老老实实上课的态度，让辅导员对她的态度越来越友好。
　　辅导员见到这个漂亮的学生眼底的黑眼圈，笃定她每天晚上熬夜补课学习。毕竟唯有这个原因才能解释的通她跟之前相比变化会这么大。
　　然而实际上文沐虽然的确时常熬夜，却不是为了学习，她所有的学习时间基本上全部压缩在课堂上，熬夜是因为工作。
　　她是真的很忙，和她一样忙的还有虞炽。
　　半年来两人见面的次数一只手都能数的过来，且见面地点次次都是酒店，次次直奔主题。
　　文沐偶尔空闲下来，也会思考这段关系究竟哪里出了问题。
　　不可否认虽然那种事情她会觉得舒服，也得到满足和释放，甚至她能感觉到那人也是如此，但却又总让她产生一种无力感。
　　这种感觉就像风筝，能让她感觉到短暂的愉悦，但看着被风带着越飘越高越飞越远的风筝，却又无法克制地产生一种无法掌控的感觉。
　　这天文沐下课早，正好战队又没什么事，她就难得的开车去早教班接孩子。
　　车是文沐新买的，一辆很普通的大众，原身没钱买车，自然也没考驾照，驾照是文沐这半年来抽时间考的，她穿越之前是考过驾照的，开车也算熟练，唯一困难的便是理论知识，不过鉴于以前考过，且她记忆力一向比较好，现在只需要稍稍复习。
　　所以她的驾照拿的很简单，基本上只需要抽出考试时间走个流程即可。
　　文沐到早教中心时，时间还很早，并没有到接送孩子回去的时间，不过早教班不同于幼儿园，家长想接走孩子随时都可以。
　　工作人员见到她便问是不是来接孩子的，并说道：“小乖的大姨也在候客室等着了。”
　　文沐有点蒙：“大姨？”
　　原身是孤儿……
　　难不成她失散多年的亲姐姐找上门了？
　　文沐一时间有些不知道该如何面对，直到被工作人员带到候客室，见到了里面正对着电脑开视频会议的人。
　　“姐……你怎么来了？”
　　脱口而出的‘姐姐’被她咽了下去，因为忽然想起方才工作人员口中的‘大姨’二字，让她生出叛逆心理，莫名不太乐意让别人误会她们是姐妹关系。
　　虞炽的目光从她身上撤回，淡定的对着电脑交代着后续的工作内容，随即合上电脑结束会议。
　　工作人员也看向坐在候客室中的女士。
　　女士看起来不到三十岁，虽然身材消瘦，但气质从容中带着强势，看起来是身居高位的商务人士，自称文小乖大姨的女士起身走向文沐，气势也随之变得温和了些，微微颔首与她道谢，然后对她身旁的人，也就是文小乖的妈妈道：”几天前你问我什么时候回来，我才想起来今天是小乖的生日。“
　　文沐神情不易察觉的僵硬了几分。
　　今天……是文小乖的生日吗？
　　作为孩子亲妈的她竟然完全忘记了，并且今天早上还因为小家伙顽皮偷跑到浴室玩水弄湿了衣服，而揍了她屁屁。
　　虽然文小乖没哭，甚至嬉皮笑脸的企图用亲亲糊弄亲妈。
　　说起来自从上了早教班之后，文小乖已经变得越来越调皮，且在话都说不顺畅的年龄已经学会用甜言蜜语哄人了。
　　虞炽注意到文沐脸上片刻的僵硬，眼底浮出一抹浅淡却真心的笑意，道：“放心，我不告诉她。”
　　文沐看向工作人员，思考要不要贿赂她帮忙瞒着这件事。
　　然而工作人员并没有注意到文沐刚才的异样，此时见文小乖的妈妈看向自己，就误解对方是想邀请其他小朋友参加文小乖的生日会，有些尴尬的解释道：“小乖妈妈是想为小乖办生日会吗？但是现在通知其他孩子妈妈答应参加生日会，估计已经晚了。”
　　文沐松了口气，并摇头表示没关系。
　　两人在工作人员的带领下，来到文小乖坐在的班级。
　　她们站在外面，工作人员负责跟老师交流并将文小乖带出来。
　　透过玻璃墙壁，她们看见布置的十分童趣的教室里，文小乖正坐在教室的角落里，怀里抱着红色的宝宝用的小碗，而她的对面坐着一个混血小男孩，小男孩正把手里还剩半瓶奶的奶瓶递给文小乖。
　　文小乖接过奶瓶，并把怀里的小碗递给小男孩。
　　小碗倾斜，露出里面的奇异果果泥。
　　两个小朋友顺利完成一场交易。
　　虞炽有些欣慰道：“小乖很聪明，这么小就有做商人的潜质。”
　　文沐嘴唇动了下，最终还是将扫兴的话咽了下去。
　　虽然但是，下次还是得让老师看紧点，再这么吃下去，小家伙真的会胖成球——来自亲妈的担忧。
　　工作人员跟老师交接好后，找到坐在墙角的文小乖，走过去告诉小家伙她妈妈和大姨来接她回家的消息。
　　文小乖顺着工作人员的手看向玻璃墙，然后心虚的缩了缩小身子，用最甜的小奶音说：“姨姨，等等。”
　　工作人员忍不住称赞：“小乖真聪明，现在说话越来越顺畅了。”
　　早教班有很多孩子，工作人员不可能记得所有孩子的信息，但是对文小乖这小孩的印象还是很深刻的，并非因为孩子本身，而是因为文小乖的妈妈不仅是所有孩子妈妈中最年轻的，而且还是最好看的，再加上小朋友性格很好，每天早上都要跟见到的所有工作人员，甚至包括门卫小哥，扫地大爷用甜甜的小奶音打招呼，所以工作人员没法不对她印象深刻。
　　文小乖跟工作人员说完‘等等’之后，便欲盖弥彰的背过小身子，开始‘吨吨吨’一顿猛吸，奶瓶飞速见底。
　　最后文小乖转过身子时，小脸难受的皱成包子。
　　肚肚好难受。
　　门外目睹一切的亲妈拳头握的咯吱‘响。
　　然而下一刻紧握成拳的手被凉凉的触感覆盖，也成功将她心里的火气压了下去。
　　那抹凉意的主人提醒：“今天是小乖的生日。”
　　文小乖全然不知道自己所做的一切早就被亲妈看穿，被工作人员抱到妈妈面前的时候，可怜兮兮的撒娇蹭蹭，还抓着妈妈的手给自己揉肚肚。
　　文沐一边轻揉软乎乎的小肚子，一边严肃的质问：“你刚才在干什么，还背过身不让妈妈看。”
　　文小乖整个小身子呆了呆，然后撅起嘴巴往亲妈脸上凑，企图用亲亲糊弄过去。
　　嘴巴被亲妈用手堵住，文沐直接将小家伙放到地上，半蹲着和小家伙对峙：“告诉我，你刚才为什么躲着妈妈喝奶？”
　　文小乖虽然很会用卖萌，但至今为止还没有撒过慌，此时被妈妈的严肃弄得害怕起来，眼睛慌乱的转向虞炽，葡萄一样的眼睛里写满了求助。
　　被这样的眼神看着，虞炽有些不忍心，但还是忍住了。
　　她半蹲下来，让自己的声音尽量温和点，对小家伙道：“不要怕，告诉妈妈你刚才为什么那么做？”
　　文小乖没那么害怕了，不过也不敢再撒娇：“妈妈，收，师师……球球，没、没吃。”
　　毕竟是自己养大的崽，文沐很快听懂了小家伙的意思。
　　想了一会儿，才想到半个月前来接小家伙回家，文小乖抱着奶瓶兴奋的朝自己冲过来，然后她看着小家伙怀里的奶瓶，顺手就给没收并交给了旁边的老师。
　　奶瓶是早教班的，她接文小乖回家，自然不好把早教班的奶瓶一起带回去。
　　然而这一切在文小乖眼里，却是妈妈把她喜爱的奶粉送给了别人。
　　那就怪不得……
　　想通之后，文沐彻底哑然。
　　虞炽弯腰把小家伙抱在怀里。
　　两大一小朝着提前订好的餐厅赶去，路过商场的时候文沐特意停车去给小乖准备生日礼物。
　　因为有小朋友在的缘故，且只有文沐的车里有儿童座椅，所以负责开车的是文沐。
　　在商场停车后，文沐用眼神示意副驾驶的虞炽自己要去给小家伙买生日礼物，虞炽点头表示知道了。
　　独占整个车后座的文小乖不知何时挣脱了安全带的束缚，注意到两人的对视，不甘被落下的幼崽凑到两人中间先看看这个，又看看那个才心满意足的被按了回去。
　　文沐下车前重新给小家伙绑好安全带。
　　她离开后，车里只剩下虞炽和文小乖。
　　文小乖疯狂给姨姨使眼色，用一般人听不懂的婴语示意姨姨给自己解开安全带。
　　然而姨姨完全不搭理自己，就像没听到自己说话一眼，急的文小乖都能蹦出三个连字了。
　　虞炽当然是装的。
　　她虽然很喜欢文小乖，但为了挤出时间回来，她已经连续熬了两天，这会儿想休息一下。
　　身后小朋友一直叽叽喳喳，让她有些烦，于是从包里拿出一个精致的盒子，打开后，里面是一个纯金的奶瓶，她转身将奶瓶塞进文小乖怀里，企图转移对方注意力。
　　等比例打造金奶瓶虽然是空心，但分量仍旧很重，文小乖废了吃奶的劲才抱稳，直接上嘴啃，但吸了半天啥也吸不出来，就不感兴趣的丢一边了。
　　不过她倒也没有再吵虞炽，而是开始自己研究如何摆脱儿童座椅的束缚。
　　她很聪明，在文沐回来之前顺利爬出了儿童座椅，趴在车窗前兴致勃勃的看着外面的人，看到一个人就开心的挥着小手打招呼。
　　不过接连两次都被无视了。
　　默默观察幼崽的虞炽发现情况后，悄悄将车窗打开一条缝隙。
　　等文沐回来时，看到的就是自己车前站着好几个人，而后座的车窗露出一双兴奋的眼睛，和车外面的人’侃侃而谈‘的情景。
　　文沐下意思在远处踌躇了一下，最后无奈的走了过去。
　　这世上让社恐妈妈最为难的，就是她偏偏有个社牛宝宝。
　　文沐上车后自然也看到了后桌的金奶瓶，她顿了顿，随即将金奶瓶重新放进盒子里，将盒子放在文小乖座椅边上，并用座椅上的安全带将小家伙重新束缚起来。
　　有亲妈震慑着，文小乖不敢再越狱，之后一路都老老实实的。
　　餐厅是虞炽定的，一个高档的亲子餐厅，餐厅一楼有小型的儿童乐园，里面设施不少，二楼的用餐区视野开阔，基本上能能将下方儿童乐园的情况一览无遗，此外还有不少工作人员负责看护孩子。
　　文沐将文小乖交给虞炽后，跟着服务员去卫生间。
　　临走前下意识看向二楼一个方向，和一个女人的视线对上。
　　视线对上的瞬间，女人好像慌张的模样，骤然收回了视线。
　　那女人看起来是个二十几岁的年轻妈妈，身上穿的珠光宝气。
　　文沐有些疑惑，但她不认识对方，也就没有多想。
　　直到从卫生间回来，看到文小乖正在和人交谈，而那人正是刚才看她的女人。
　　文沐心里顿时敲响警钟，忙走过去，下意识抱起小乖，有些警惕的看着眼前的女人：“你是？”
　　女人的视线从文小乖身上移到她身上，眼底同样有些复杂和防备：“没想到你已经把孩子养这么大了。”
　　文沐心里瞬间闪过无数念头。
　　难道这个人跟原身认识？
　　或者她知道文小乖的身世？
　　但文沐并不想跟原身的旧识遇到。
　　原因很简单，毕竟身体已经换了主人，虽然这种穿越这种事情估计没人相信，但原身的旧识又不是文沐的朋友，她没必要以原身的身份跟对方继续维持关系。
　　要是第二个原因，那文沐现在估计会果断拔腿就跑。
　　她好不用把崽子养这么大，万一倒霉出来个亲爹，对方再有意跟她争夺抚养权，那就真的是无了个大语。
　　想到这里，文沐不打算再待下去，直接说：“抱歉，我有事先走了。”
　　然而在她打算离开时，女人再次说道：“当初在实验室里，你一直说自己是被迫的，精神状态很不好，我还以为你肯定不会留下这个孩子。”
　　文沐脚步顿住，她盯着女人：“什么实验室，孩子是我亲生的，我不明白你在说什么？”
　　女人无奈耸肩：“你要自欺欺人的话，我也没有办法，不过别怪我没提醒你，不要对她倾注太多感情，就算她现在看起来很正常，跟其他小孩没什么差别，但基因编辑搞出……。”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声止住了女人未尽的话语。
　　文沐从混乱的思绪中抽离，看到自己面前站着一道纤瘦的身影，对方冷淡的声音却让人莫名的安心：“我录音了，你大可以继续说，我会以诽谤罪将你送上法庭。”
　　女人被打的有些懵，等回过神来她下意识就想反抗回去，但面对对方冰冷的态度，她似乎感觉到这个人不好惹，短暂的犹豫让她错失了反抗的机会。
　　她不打算再纠缠，忽然阴沉的说：“你别想跟我抢东西。”
　　这话显然是对文沐说的。
　　撂下这句话，女人转身朝游乐区走去，动作算不上温柔的抱起其中一个小孩离开了餐厅。
　　文沐始终盯着女人的背影，脑子里努力的翻找着原身的记忆。
　　然而原身留给她的记忆是十分残缺，想了半天，文沐对那个女人仍旧没什么印象。
　　“不要因为别人的胡言乱语影响心情。”
　　文沐被这道略带温和的声音唤回了神。
　　下一刻，左脸颊上被糊了一脸口水，她低头，看到小家伙正一脸期盼的指着旋转木马。
　　文沐毫不留情的拒绝：“不行，谁让你随便跟陌生人说话？罚你玩不了旋转木马！”
　　被拒绝的文小乖脸顿时皱成包子，转头朝虞炽伸手要抱抱。
　　文沐捏了捏她肉乎乎的脸，笑骂道：“小叛徒。”
　　虞炽偷偷瞄了眼文沐脸上残留的口水印子，有些嫌弃的选择忽视幼崽的求抱，对文沐道：“我们去二楼用餐区。”
　　文沐点头。
　　临走前她忍不住又看向那个女人离开的方向。
　　在心里告诉自己：不能排除那就是个随便逮着个人就胡言乱语的疯女人。也不能因为几句简单的疯言疯语就失去判断。
　　且不说现在法治社会，怎么可能有人搞那种泯灭人性的实验，就算真的有那种实验，又怎么会那么凑巧被原身遇到？
　　更何况那个女人的话本来就前言不搭后语没什么逻辑可言，前面说什么基因编辑实验，后面忽然跳转到抢东西。
　　文沐深吸一口气，点了点头：“你说的对，那就是个疯女人。”
　　看着走在前面的一大一小，虞炽的眼底却暗沉了下来。


第30章 去虞家
　　庆祝完了生日之后, 文沐最终还是让小家伙坐了旋转木马。
　　回去时已经晚上八点，文沐将熟睡的文小乖交给林姨。
　　她匆忙给小家伙买的生日礼物也是金子，一副精致的小金锁, 本来是很敷衍的生日礼物, 买完之后也只打算给小家伙瞄一眼就直接收起来, 毕竟是贵重物品, 小朋友容易弄丢。
　　但经过儿童餐厅的插曲, 文沐把小金锁戴在了文小乖脖子上。
　　希望小家伙能平安快乐的长大。
　　虽然很久才见一面，但属于文沐的这套房子里，不知何时也有了虞炽的生活用品。
　　比如鞋柜里的白色兔儿拖鞋, 那是文沐为自己准备拖鞋时, 多买来备用的一双同款式不同颜色的拖鞋, 现在是属于虞炽的生活用品。
　　例如主卧的浴室里两套宛若情侣款的洗漱用品。
　　甚至衣柜里也有两套她的衣服和睡衣。
　　虞炽穿着睡衣, 站在洗脸台前，看着上面属于自己的那套洗漱用品，心里划过丝丝温暖。
　　仔细算起来，这只是她第二次来这套房子罢了，上一次还是几个月前, 之后每次她回来，两人都不约而同的约在酒店。
　　然而她仍旧将她的东西保留着。
　　初夏的夜色带着丝丝透骨的凉意，而室内却是一片火热。
　　第二天醒来, 文沐看到床头柜上的股份赠与协议。
　　她拿起来扫了眼里面的内容。
　　炽沐游戏有限公司, 一半的股份赠与协议。
　　文沐捏着略显厚重的A4纸, 闭眼靠坐在床头。
　　满脑子都是：她将新公司命名为’炽沐‘。
　　这其中的含义无需多想。
　　即便被虞氏集团架空，以虞炽的身份地位也不可能真的除了钱什么都不剩, 至少文沐所知道的就有king战队的投资。
　　不过她先前在虞氏集团任职，自然不可能花费太多精力在其他事业上, 顶多就是搞搞投资，’炽沐游戏‘很可能是她除了虞氏集团外，耗费精力最多的项目。
　　但文沐并不打算签字。
　　她从未想过过问她的资产，甚至她对这些并不感兴趣，也从未想过借着这段感情谋取任何好处。
　　虞炽端着早餐进来时，看到坐在床头身前放着文件的文沐，走过去将早饭放在床头柜上，问：“字签好了？”
　　文沐睁眼看她，将文件丢到一边，凑过去笑的不大正经的问：“看来姐姐睡的很满意，这是给我打赏吗？”
　　虞炽皱眉，被她媚眼如丝的模样勾的又忍不住心动，正想让她正经点，话还没来得及说出口，眉心就被温热的手指暗处。
　　那手指不容反抗的轻轻抚平她眉心的褶皱，手指的主人有些无奈的表示：“你先别凶我，我开个玩笑而已。”
　　虞炽神情缓和了些，但还是不想容忍对方又一次用开玩笑的方式质疑两人的感情：“不要老开这种玩笑。”
　　一边说着，她越过她，将被丢到一边的文件拿起来翻了翻，当看到签名处仍是空白后，看向形容懒散的人：“怎么没签？”
　　文沐摇头：“我想我们的关系纯洁点。”
　　虞炽沉默良久，最终还是没说什么。
　　有些事情不能操之过急。
　　例如她们的感情里仍旧存在着一些隔阂，这些隔阂在两人之前划出一条礼貌疏离的沟壑，让她们无法真正彻底的接纳彼此。
　　她察觉到并想要消除这条沟壑，但似乎用错了方式。
　　然而沉默一瞬后，方才还一本正经的人却闷笑起来，勾着她的脖子用最勾人暧昧的语气撩拨她：“姐姐，要不要继续培养一下纯洁的爱情？”
　　虞炽：“……”
　　当床头的闹钟再次响起，文沐伸手将其按掉，果断的做出了逃课的选择。
　　而文小乖醒来后却以为妈妈和以前的每天一样已经出门了，于是乖乖的吃了早餐，被林姨送去早教中心。
　　让文沐觉得奇怪的事，接下来将近半个月的时间，虞炽都留在A市，似乎并不着急回广州。
　　文沐问过，她只说有些事情需要留下处理，文沐隐隐猜测到跟虞家有关，但并没有追问。
　　连着半个月文沐每天从学校回来，都能看到虞炽在家里等她，刚开始有点受宠若惊，后来渐渐享受起这样每天有人暖床的日子，而每天早上文沐起床时，虞炽也没有离开，而是在书房办公。
　　没过多久文沐的书房几乎被虞炽彻底侵占。
　　半个月的时间很快过去，虞炽处理完这边的事情便又回到广州。
　　短暂的温存之后，日子又回到了之前的忙碌状态。
　　这天，文沐在学校遇到了唐萌萌。
　　两人擦身而过时，唐萌萌终究忍不住拦住了文沐，她眼里的的情绪及其复杂，挫败、伤感、不甘……
　　文沐虽然感情迟钝，但唐萌萌对自己的感情表达的太过明显，所以她早已看出对方对她的情感，从前段时间开始，唐萌萌忽然不在缠着她，文沐也因此松了口气。
　　此时被拦下，文沐静静的等着对方开口。
　　等了半天却直等到一句：“你现在看起来很幸福，她真的有那么好吗？”
　　和之前相比，唐萌萌感觉到她现在似乎浑身上下都散发着刺眼的幸福感，和那些陷入热恋中的情侣别无二致。
　　文沐点头：“她是我见过最好的人，关键是我很喜欢她。”
　　唐萌萌苦笑：“你真直白，就不能委婉点吗？”
　　文沐抿了抿唇：“抱歉。”
　　她并不希望有人对自己产生不切实际的幻想。
　　——
　　转眼间两年过去。
　　文沐顺利从大学毕业。文小乖也顺利入学一家幼儿园。
　　king战队经过一年的努力训练，在一年多以前的冬奥会电竞项目上获得亮眼的成绩，为国争光。冬奥会之后文沐辞去了教练的工作，并成立了自己的电竞俱乐部。
　　之后的一年，文沐忙得昏天黑地，甚至连文小乖都很久才能见到妈妈一次。
　　她和虞炽见面的时间更少了，许多次虞炽抽出时间赶回来，却只是为了让她放下工作好好休息，两人恍惚真成了纯粹的室友关系。
　　虞炽看着她眼底浓重的黑眼圈，不止一次想劝她不要那么拼命，可是最终她还是选择了尊重她的选择。
　　她自己就是将工作看的极重，将其当成自己生命中重要的组成部分，也就是外人口中的女强人，所以她能够理解文沐的拼命，但于此同时，她也心疼这个……她打算当做终身伴侣的姑娘。
　　两人的感情在虞炽看来，算不上一见钟情的炽烈，却是细水长流的温情。
　　有一个词叫做温水煮青蛙，时间有时候会化作一把温柔的刀，让一个原本只在乎事业的人，渐渐沉溺于温柔乡之中。
　　三年时间，足够虞炽习惯挂念和关怀，现在的她偶尔会在工作时间走神，思索着那对母女此刻在做什么，甚至在听到客户谈论起老婆孩子时，也会不自觉的放松下来。
　　文小乖上早教班的最后一年，文沐已经忙到几乎没有时间接送她，甚至母女两个连见面都少，虽同住一个屋檐下，但两岁的小朋友要早睡早起，文沐却因为工作每天睡得比狗晚，还时常在工作室留宿，每个月见面的次数一只手都能数得过来。
　　小孩子忘性大，文沐时常担心小家伙会忘记自己有个老妈——来自亲妈的担忧。
　　但幸好小家伙仍旧亲近她，只不过却也习惯了亲妈时常见不到面的情况，并顺便戒掉了对文沐的依赖性。
　　文小乖三岁之后个子长得极快，圆润的体型也以肉眼可见的速度纤瘦下来，站在一群同龄小朋友里面也不再胖的独树一帜了，不过她在幼儿园的小朋友中仍旧是醒目的存在，因为她个子竟然比其他小朋友都要高一些，且瘦下来之后，小家伙的五官也更加精致立体。
　　有天文沐深夜归来，被刚从文小乖房间出来的林姨抓个正着，林姨抓着文沐的手，心疼的直掉眼泪，她说：“宝宝这个月又掉了一斤，她是不是在学校受欺负了？以前明明吃两碗饭还要吃水果的，现在吃一碗饭就饱了！”
　　文沐非常淡定的说：“瘦点挺好的。”
　　相比之下文小乖其实还是比其他同龄小朋友胖的，只不过现在不如之前胖的那么明显了而已，上个月的体检医生说她体重还是略微偏重。
　　林姨却很不认同：“哪里好了？你是没瞧见，咱们宝宝大腿都没我胳膊粗了，都快瘦成竹竿了，明天你还是得买两罐奶粉回来，咱宝宝最爱的还是奶粉，苦啥不能苦孩子，还是得把肉肉给养回来，哎……小可怜儿的，饭都吃不下去了。”
　　文沐：“……”
　　刚开始的时候文沐以为林姨是一个思想开放与时俱进的中年人，但后来才知道，对方能对同性恋情接受的如此坦然，是因为她儿子是gay，这几年的相处中，林姨也曾跟文沐吐槽过自己是如何从完全不能接受到最后看开了的心理过程的。
　　所以虽然现在对这种事情看的很开，但是她本质上其实仍旧是个思想传统的中年妇女，所以打心底里觉得小孩子胖乎乎的更有福气。
　　刚开始林姨对文沐特意为了小乖搞出来的减肥食谱阳奉阴违，文沐就在带文小乖去体检的时候带着林姨一起，林姨倒是很信任医生，却又不舍得小家伙吃苦，总是心软放纵文小乖，不过索性之后文小乖的体重也不在继续涨，文沐也就没管。
　　毕竟她也看得出来，林姨是真的把文小乖当成亲孙女疼了，没有哪个做妈妈的不希望自己的孩子能有更多的亲人疼爱。
　　而且文小乖没有爷爷奶奶，姥姥老爷在另一个世界，林姨的存在对小家伙也算是一种补偿。
　　想到今天正好是远在另一世界的母上大人的生日，文沐不免有些惆怅。
　　当天晚上照例视频通话的时候，虞炽感觉到她情绪不对。
　　两人相伴三年，虽然由于异地且双方的时间都很紧凑，真正见面腻在一起的时间不多，但她们每天都会打电话，这样的行为在证明着她们彼此都在非常认真的维护着这段感情。
　　书上说时间能够抚平创伤，但其实不仅能抚平创伤，更能让彼此间的爱意一层一层的叠加，而在这个过程中，她们同时不断地了解彼此，信任彼此，习惯于将彼此当成生命的一部分。
　　时间也能让理性到近乎冷漠的虞炽，仅仅因为手机画面中的人眼睫抬起的幅度，便判断出对方现在情绪低落。
　　“你怎么了？”虞炽问。
　　镜头那边的人因这句话，不再刻意掩饰情绪，神情惆怅的问出一个莫名其妙的问题：“我从来没有听你提起过你的家人。”
　　虞炽下意识皱眉。
　　镜头那边的人又问：“你父母会喜欢小乖吗？”
　　虞炽：“……你想妈妈了？如果不介意的话，我可以勉为其难当你一天……”妈妈。
　　那两个字没说出来之前，文沐及时打断：“不要在这种时候讲冷笑话哄我开心。“
　　毕竟要真笑了，会显得她很不孝顺。
　　岁月是把杀猪刀，当初不苟言笑的虞总现在会在女朋友面前开玩笑了，虽然她的玩笑在别人看来没有任何笑点，但总能莫名戳中文沐。
　　当然今天例外。
　　两人虽然每天通话，但由于两人都不是擅长聊天的人，并且两人如今已经能在彼此面前展露出最坦然放松的姿态，所以也无需刻意找话题。
　　视频仍旧连接，两人都投入做着彼此的事情。
　　虞炽在开线上会议。
　　文沐在看助理提前整理好的某位刚刚退役的上一届冬奥会电竞相关项目的铜牌选手的资料，公司接下来的计划便是将这个人吸纳过来。
　　时间一分一秒的过去，虞炽结束了会议，静静的盯着视频画面中沉浸于工作中的女孩。
　　她认真的时候似乎附上了一层别样的魅力，这样的画面虞炽时常看到，但真正美好的东西，哪怕看再多次也不会厌倦。
　　虞炽感受到自己的心跳开始变得不规律，她一向讨厌失控的感觉，但每次这种时候却都不舍得移开视线。
　　似乎全世界都说，爱情会随着时间的推移而变得平淡，甚至有些曾彼此深爱的情人，最终会反目成仇，但她却能清楚的感觉到，自己的爱意正在日复一日的滋生，不算肆意，却不间断的稳定生长着。
　　或许迟早有一天，这棵不算粗壮的树苗，会长成再也无法拔除的参天巨树，盘旋复杂的树根会深深的在虞炽的血肉里扎根，最终与她的血肉融为一体。
　　不过未来的事情谁又能知道呢？至少此刻她的心里及其希望着这份关系能持续下去，她甚至已经不愿意去冷静的思考和防备有可能会发生的变故。
　　画面中的女孩比她小了九岁，两个人的年龄的确是一个很大的跨度，而三年前她还能保持理智的判断她对自己的爱意能维持多久。
　　文沐合上手里的资料，目光透过电脑镜头，与屏幕上的人对视，因为这份资料而紧抿的唇骤然放松，她嗫嚅了下，轻轻道了声晚安。
　　正准备将电脑关机时，却听电脑那端的人忽然说道：“我的家人，就是你和小乖，也只有你和小乖。”
　　突如其来的情话让文沐心脏漏了一拍。
　　她哑声道：“你很久没回来了，小乖都快把你忘了。”
　　电脑画面中的人道：“忘了就再想起来。”
　　文沐噎了下，咬牙瞪着她。
　　虞炽目光深了几分：“这个月我会回去，多待一段时间。”
　　这一天文沐一时被情话冲昏了头脑，关于虞家的事情就此略过。
　　但也看出虞炽似乎并不想提起此事，文沐也就不再追问，也并未生气对方的隐瞒，实际上她很信任虞炽，只是这么久以来，她鲜少在她面前提起有关虞家的任何事，她也早已察觉，她对虞家那些亲人的情感似乎很冷漠，甚至……排斥。
　　让文沐没想到的是，一直想要了解虞炽的家庭情况的她，在三天后竟然不仅见到了虞家人，还住进了虞家的别墅。
　　这天正好是周末，文沐带着不用上幼儿园的文小乖去公司加班，以前是king战队，现在是她自己的公司，现在公司也是文小乖非常熟悉的活动场地之一。
　　文小乖毕竟是个才不到四岁的小朋友，文沐原本担心她吵闹，影响自己工作，然而事实证明她很乖。
　　只要抬头看到妈妈在工作，她就低头继续玩自己的堆积木游戏，这是她现阶段最喜爱的游戏之一。
　　她现在已经能堆出许多的建筑模型了。
　　文小乖比同龄的小朋友更聪明一些，这并不是文沐的亲妈滤镜，而是经过专业的智商测试证明。
　　不过毕竟是四岁探索欲最旺盛的时候，被文沐第二次带来公司的事后，她就趁着文沐不注意偷偷溜出办公室，在公司里勾搭了一堆小姐姐小哥哥，并成功跟他们打成一片，然后施施然的被最好看的小姐姐抱着去了厕所，又网罗了一大兜的零食回来。
　　当然最后这些零食都进了文沐的肚子，毕竟大人吃的零食大部分都是不适合小朋友吃的。
　　一上午过去后，文沐带着小家伙回家吃午饭，午饭后文小乖需要睡午觉，而文沐会趁着小家伙睡午觉的时间继续工作一会，等文小乖醒了，就会带她去公园或者游乐园玩。
　　几乎每周末都是这样，但文小乖却从来不觉得厌倦，每周末活动结束，就会在睡前嘀嘀咕咕下周要去哪玩。
　　不过这天正趁着文小乖睡午觉偷偷工作的文沐，临时接到助理电话。
　　秦宇豪的行程计划有变，提前来A市了。
　　秦宇豪就是文沐想吸纳入公司的退役电竞运动员。
　　文沐只好放弃周末活动，临走前亲了亲正在熟睡的团子。
　　与秦宇豪见面很顺利，从见面地点出来后，文沐才发现手机多了几通未接电话，都是林姨打来的。
　　以为是文小乖醒来没看到自己生气了，文沐不由得有些无奈。
　　与她一同从茶楼出来的秦宇豪看愣住了，本就长得好看且气质偏向柔和的年轻女人此刻脸上不自觉露出宠溺又无奈的笑容，只要是正常男人，看到这一幕哪可能不心动。
　　虽然选择这家公司是出于综合考虑，但秦宇豪面对这位与自己年龄差不多大的女老板，心里自然而然的生出了别的心思。
　　秦宇豪忍不住探问：“是你男朋友的电话吗？”
　　跟在文沐身后的助理早就看出来了，不过内心毫无波澜，毕竟他们老板追求者一向很多，而且不限男女、
　　并且要不是她性向正常，估计也要对自家老板这样的女人心动了，她们老板不仅仅是优秀，简直是优秀爆了好么！
　　只有像虞总那样优秀的人才能配得上他们老板了！
　　助理跟文沐时间久，自然见过虞炽，并且真心觉得两人站在一块简直是绝配。，
　　文沐的视线从手机上移开，转向秦宇豪的时候，变成了疏离礼貌的微笑：“是我女儿。”
　　秦宇豪怔了怔，随即不太相信道：“您是开玩笑的吧？”
　　助理非常熟练的接话：“不是哦，咱们老板虽然只有二十三岁，但的确有一个四岁的女儿。”
　　这话一出，彻底打消了秦宇豪的心思。
　　送走秦宇豪后，文沐将电话回拨过去。
　　电话一接通，林姨就说道：“小沐，我刚才给你打电话你怎么没接？”
　　文沐问：“小乖闹了？”
　　林姨：“不是，家里来了几个人，说是虞小姐的爸爸生病了，想见见小乖，但我一时打你电话打不通，就让这几位客人现在家里等着了。”
　　文沐赶回去的时候，看到自家楼下站着几个保镖，一旁正在晒太阳闲谈的老太太正在议论这些人是谁，看到文沐就拉着她问：“小沐，这是你家的亲戚吗？”
　　文沐不擅长社交，但家里有林姨和文小乖两个社交达人，因为她们的关系，邻居们见到文沐都会亲切打声招呼。
　　想到这些人是虞家的，文沐对邻居点了点头。
　　邻居的目光顿时变了，但也不好当面问，打算找机会跟林姨问一问八卦，这些保镖是不是跟小乖爸爸有关。
　　以前她们只觉得文沐是个挺有本事的年轻人，虽然年纪轻轻就有了小孩，对于这些大妈而言大概是以前恋爱脑走错了路，但不妨碍人家有本事，能依靠自己在寸土寸金的A事买下一套房子。
　　像她这样的有为青年，自然而然成了老太太们介绍姻缘的热门人物，直到了解了文沐的性向后才偃旗息鼓。
　　不过虽然不再关心文沐的姻缘问题，却一直却对小乖的父亲很好奇，毕竟文沐从来没有提过，连林姨都没见过那个不负责任的男人。
　　文沐回到家，看到客厅坐着一个老人，老人已一种别扭的看起来就难受的姿势弯腰对着地毯看。
　　而地毯上赫然趴着一个胖乎乎的人类幼崽，文小乖一边堆积木，一边奶声奶气的讲解着要如何堆出一座城堡。
　　并且她还会时不时观察老人有没有认真听讲，然后当她再次看向老人的时候，就见对方的眼睛根本没有看向积木，一看就没有认真听自己说话！
　　不过文小乖本来是个性格相当稳定的小朋友，再加上经常在幼儿园给其他小朋友当小老师，她早就已经习惯了不听话的学生了，于是她熟练的停下手里的动作，从地毯上爬起来走到老人面前，正打算板着小脸跟这个有点笨还不愿意认真听讲的老爷爷谈谈心的时候，忽然听到身后喊了声：“小乖。”
　　文小乖努力板起的小脸顿时扬起了甜甜的笑容，转身向小狗一样热情地冲向文沐。
　　但是在冲到妈妈怀里的一瞬间，她及时刹住了车，气呼呼的跺了跺脚，对着妈妈“哼‘了一声。
　　明明这气呼呼的小奶音哼出来的气势很足，但一开口就却忍不住带上了哭腔，好不容易树起来的气势一下子消失了，”你又趁着球球睡觉偷偷跑出去，球球生气了，气死了！“
　　直到现在，文小乖仍旧习惯性的自称自己叫’球球‘。
　　文沐可不会惯着小家伙的脾气，把小胖球抓紧怀里猛亲两口，然后问：“还气不气？”
　　文小乖擦了擦脸上的口水，不知道为什么，每次只要一被妈妈亲亲就气不起来了，但她还是很傲娇的扭过头去，继续努力维持生气的样子。
　　她可是有原则的小朋友，绝对不会因为亲亲就不生气了！
　　文沐戳了戳小乖的脸颊，然后把有些重的小家伙放到一边，最后看向那个老人。
　　“你是？”她问。
　　“鄙人是虞景老先生的管家，姓明，你可以跟四小姐一样叫我明叔。”老人神情温和慈祥，带着让人无法抗拒亲和力。
　　文沐却并未按照对方所说的称呼，而是问：“您来拜访是有什么事情吗？”
　　明叔倒也没注意面前的女孩特意避开了对自己的称呼，无奈地笑道：“虞先生想看看小小姐，让我来接她，你要是不同意也没关系，先生没经过四小姐同意就贸然让我过来打扰的确有些失礼。”
　　小小姐？
　　听到对方的称呼，文沐有些疑惑。
　　不过这别扭的感觉转瞬即逝，文沐想了想，决定打电话问问虞炽的意思，自己要不要过去。
　　然而电话拨出去良久，直到铃声自然挂断，电话那头也无人接听。
　　老人大概看出她的迟疑，起身道：“这次属实冒昧，看来白跑一趟，文小姐，我下次再来。”
　　文沐收起手机，抱歉道：“您先稍等。”
　　然后她半蹲下来，对自家小胖墩说：“我们说清楚，妈妈今天可没有做错事。”
　　小胖墩顿时瞪大眼睛，显然被妈妈颠倒黑白的厚脸皮气到了：“不对！妈妈背着球球偷偷出门了，把球球一个人丢在家里！”
　　很好，小家伙如今说话越来越流利，思维也越来越缜密，没有以前好忽悠了！
　　不过幸好文沐准备充分，她狡辩道：“妈妈今天是不是说的是下午带你出去玩？那妈妈有说过下午不出门只陪着你嘛？”
　　文小乖认真想了想，想不起来文沐到底有没有说过下午只陪着她，但又觉得哪里不对，鼓着脸不说话。
　　她看出来了，妈妈又准备忽悠她了，哼！
　　成功钻了空子，文沐有些得意的戳了戳文小乖的金鱼脸，问：“那现在妈妈带你去这个老爷爷家做客，你愿意吗？”
　　文小乖点头：“那好吧。”
　　然后转身从房间里拿出一个可爱的小号行李箱，把塑料积木都放进行李箱里。
　　推着小行李箱走到明叔面前说：“老爷爷，等会球球可以继续教你哦~你今天一定要学会最简单的城堡搭建。”
　　明叔脸上的细纹抖了抖，只能勉为其难的答应：“好的，小小姐。”
　　这回别扭的成了文沐，她对明叔道：“您还是叫她小乖吧。”
　　文小乖点头：“也可以叫我球球。”
　　明叔：“好的，球球小姐。”
　　文沐：“……”
　　临出门前，林姨把文沐拉到一边，指着客厅桌子上的那堆见面礼：“小沐你把这些带回去，根据我的经验，小虞的亲人八成会为难你，所以咱不能收这些东西，免得拿人手短。”
　　文沐点头：“还是林姨想的周到。”
　　林姨：“林姨看过的电视剧比你吃过的饭都多，这些套路电视剧都演烂了。”
　　文沐：”……“
　　东西有些多，光靠她一个人估计得搬好几趟，想到楼下那些保镖，文沐走到明叔面前说：“劳烦您把这些东西带回去。”
　　明叔神情看起来很为难：“这是老爷的一片心意……算了，我让保镖上来般。”
　　明叔做了几十年管家，自然是个心思玲珑的人，他看的出来文沐是真的不想收这些东西，而他当然也不可能因为这种小事让对方觉得为难。
　　上了虞家的保姆车后，明叔将事先准备好的零食一一拿出来，摆在小朋友面前的桌子上。
　　文小乖的眼睛’蹭‘的一下就亮了，但她并没有乱动，而是眼巴巴的等文沐点了头，才伸手拿那些零食吃。
　　她没有吃独食，自己吃一个，就给文沐和明叔一人分一个，公平公正。
　　明叔一路看过来，忍不住感慨：“文小姐把球球小姐管教的很好。”
　　文沐只是笑了笑，没有说话。
　　文小乖也听懂了自己被夸赞了，宛若小孔雀一样骄傲的挺了挺小胸膛。
　　不过她虽然也觉得自己是个有礼貌的小朋友，因为大家多这么夸她的，却也能意识到自己的缺点——就是不够聪明。
　　虽然大家都说她好聪明，但文小乖仍旧觉得自己不够聪明，不然的话就不会总是被妈妈忽悠了！
　　想到这里文小乖从行李箱里掏出自己的小本本，翻开新的一页开始画画。
　　今天又被妈妈忽悠了，得记下来。
　　鱼鱼妈妈说做错了事要记下来，下次就不会再犯了。
　　她把被妈妈忽悠的事情都记下来，现在虽然还是会上当，但已经不会上一样的当了。
　　文沐偷偷瞄了一眼文小乖的记仇小本本，上面是乱七八糟的画，哪怕是亲妈也完全看不懂的程度。
　　但是她试过随便翻开一页问文小乖，小胖墩竟然都能准确的说出来画的内容。
　　也是通过文小乖的讲解，她才知道，这是文小乖的记仇小本本。
　　亲妈咬牙，打算过几天等某人回来好好跟她算这笔账。
　　小孩子是能乱教的吗！
　　正在这时，明叔瞅了眼话本，本想夸两句，但看着乱七八糟的话本，实在无法违心说出那些赞美的话，于是转而说道：“球球小姐似乎很喜欢画画？”
　　文小乖抬起头，非常有自知之明的对明叔解释道：“不是哦老爷爷，这是球球的日记本，球球现在还不会写字，只能画画哦。”
　　事实上文小乖并不喜欢画画，她在这方面也毫无天赋。
　　虞家的别墅并不在市区，直到看到别墅的样子，文沐才意识到明叔口中的别墅，面积堪比一个小型的庄园，车子开进大门口又继续形式了几分钟才来到一个透着古风味道的小楼前面。
　　这栋小楼周遭看似毫无秩序和规律坐落着其他几栋房子，实则却处处透露着艺术的美感。
　　浓郁的古代元素中，又巧妙的融合了现代风格的房子，却让人完全不觉得突兀。
　　别墅内部是古朴陈旧的画风，但看似低调的甚至有些损伤的屏风上刻着某位书法大家的题字，茶台上的杯子和茶壶都留有岁月的痕迹，墙上的那几幅画亦是出自古代名家之手。连地板和楼梯扶手都是红木材质。
　　文沐可不会觉得这栋别墅里的东西会是赝品。
　　她对虞家的财富再次有了新的认知。
　　文沐被明叔带到三楼。
　　从下车开始，文沐难得没嫌弃文小乖胖，一直将小胖墩抱在怀里。
　　而文小乖显然也很珍惜被抱抱的机会，老老实实的搂着妈妈脖子，一点不敢作妖。
　　到了三楼一个房间的门前，明叔敲了敲门，片刻后里面传来苍老浑浊的声音：“进来。”
　　明叔推开门。
　　两个身穿白大褂疑似医生的人从屋内出来，明叔向文沐做了个请进的手势。
　　文沐走进房间，目光在房间内的医疗仪器上停留一瞬，然后看向床上的人。
　　本来还在暗戳戳向趁机偷偷亲亲妈妈的文小乖，也收起小痴汉的心思，看向床上的老人，然后被吓得往妈妈怀里缩了缩。
　　她凑到妈妈耳边小声道：“这个老爷爷长得好吓人呀。”
　　文沐安抚地在小家伙的后背轻轻拍了拍。
　　得到亲妈安抚的文小乖胆子大了些，悄悄的把脑袋瓜探出来，偷偷看床上长得有点可怕的老爷爷。
　　床上的老人浑身插满了连接医疗器械的管子，他惨白的皮肤上长满了老人斑，一道道皱纹深的像是要陷进肉里，没有多少生机的浑浊的双眼定定的落在母女二人身上。
　　他艰难的抬起一只手，朝两人做了个过来的手势。
　　文沐有些迟疑的走过去。
　　老人说：“让我看看孩子吧。”
　　文沐心里有些疑惑。
　　从最开始这抹疑惑就一直在她心中盘旋，因为从明叔的表现来看，文沐总觉得对方并不像是林姨口中说的，虞老爷子是以小乖当借口，实则目的想为难自己。
　　现在更证明了她的感觉是对的，如果对方只是想为难自己这个勾搭了他女儿的罪魁祸首，为什么见面第一句话确实要看小乖？
　　无论心里如何疑惑，文沐还是把文小乖放到老人病床前。
　　一老一小四目相对片刻。
　　文小乖揉了揉眼睛，果断的转身朝好看的妈妈张开双手：“抱抱。”
　　文沐这个亲妈秒懂自家孩子的意思：这个老爷爷好吓人，不想看他。
　　她有些尴尬的抿了抿唇，然后拍了拍文小乖的屁屁，又将她的小身子转了回去，并说道：“虞爷爷有话跟你说，不可以没有礼貌。”
　　文小乖皱着小脸非常为难，不过还是敷衍的挤出大大的笑容对床上的老人说：“老爷爷你要睡觉了吗？”
　　虞老爷子浑浊的目光仔仔细细的打量着团子，听到这话点头道：“对。”
　　他看向文沐：“我刚注射了药物，身体有些撑不住，等我醒了我们再谈一谈。“
　　文沐不知道对方要跟自己谈什么，但见老爷子看起来实在不太能打得起精神的样子，也只好答应了。
　　出了那个房间，明叔说她可以去后面的小花园逛逛，那里有一些小孩子玩的娱乐设施。
　　到了后花园，看到那些已经有一些使用痕迹的设施，文沐问：“这里还有别的小朋友吗？”
　　明叔顿了顿，叹了口气道：“是五少爷的儿子，你应该见过的那个孩子。”
　　文沐搜寻记忆，想起三年前被丢在king战队门口的孩子。
　　既然虞先生后来坐牢了，那孩子脱离了精神不正常的父亲，想必日子会好过很多。
　　不过看到这样本该风格统一的田园风后花园里，多出来的这一堆儿童娱乐设施，就可以看出那小孩在虞家的待遇不错。
　　明叔继续说道：“那孩子前不久去世了，老爷因此伤心过度。”
　　文沐瞳孔一缩，哑然良久，才下意识问：“虞先生已经出狱了吗？”
　　好好的孩子忽然去世，这是文沐能想到的唯一的原因。
　　毕竟那位虞先生三年前就有过虐待小孩的经历。
　　明叔明显愣了一下，随即摇头：“没有，五少爷被判的是无期，就算老爷帮忙运作，也没可能那么快出狱。”
　　文沐沉默的点了点头，想到那个孩子心里也有些难受，也不好再多问，这种事情每问一句，都是在人家的伤口上撒盐。


第31章 看来有些事情你还不知道
　　虞老爷子一直没有醒来, 眼见天快黑了，文沐便想着先回去，她工作实在忙, 如果老爷子一定要跟她谈, 那等对方醒了她再过来也是一样。
　　然而还没等她提出告辞, 明叔却已经提前安排好客房, 并神情为难地请求她留宿一晚。
　　他神情欲言又止, 让文沐意识到虞老爷子的情况似乎不太妙，犹豫了一下，文沐点了点头。
　　不过虽然明叔在为她准备的客房隔壁, 也为文小乖准备了儿童房, 文沐却没让小乖单独住在儿童房里。
　　大抵在陌生的环境, 文沐对小家伙总是有些不放心。
　　晚上趴在妈妈怀里睡觉的文小乖幸福极了, 猛吸几口妈妈身上香香的味道，没一会儿就沉沉睡去。
　　这可苦了文沐，胸前趴着个胖乎乎暖呼呼的小猪崽子，就跟压了块石头似的，胸闷气短根本睡不着, 而且这小猪崽子还打呼！
　　文沐实在难受，试图把文小乖从自己身上弄下去，却发现肩膀的衣服被两只小胖手紧紧抓着, 最后她无可奈何, 只能调整成侧躺的睡姿。
　　这两年她忙得脚不沾地, 睡眠时间都被安排的很紧凑，不过索性她睡眠质量一向很好, 几乎躺到床上没一会儿就能陷入沉睡。
　　就像怀里的这只小猪崽儿。
　　文沐看着小家伙睡得红扑扑还不忘使劲儿往她怀里埋的小脑袋瓜，心想小家伙这睡眠质量绝对是遗传自己了。
　　然后抬手无情的把那颗正用力往自己怀里拱, 快被衣服捂的窒息的小脑袋瓜推开。
　　她一向睡眠质量很好。
　　但今天却失眠了。
　　她拿起床头柜上的手机，看着置顶的聊天界面那熟悉的头像。
　　虞炽的头像非常简单，是炽沐游戏的logo。
　　她的聊天界面沉寂了一天，这是以往从未发生过的情况。
　　虞炽的确忙，但从未超过一小时不回消息，反倒是文沐自己，时常因为工作太忙而顾不上理会她的信息、
　　在今天之前文沐从未意识到这点。
　　不过她的温柔总是藏在不经意处，与文沐而言每一次发现，都是她给自己的小惊喜。
　　但现在文沐没有心情去细品这份新发现的小惊喜，她的心里满是担忧。
　　从下午的那个想询问她自己要不要来虞家的电话无人接听后，她一下午给她发了十几条信息，无一回应。
　　心不在焉的盯着聊天框，文沐忍不住点击视频通话的按键。
　　现在是晚上十点，理应是她们日常连接视频的时间。
　　为了不吵醒睡着的文小乖，文沐将手机开静音，然后一直盯着手机屏幕，好像生怕不能第一时间发现对方接受视屏通话。
　　然而直到视频请求的弹窗自动关闭，她也没能在手机屏幕上看到那张熟悉的脸。
　　担忧更重。
　　虽然这个点虞炽的助理已经下班，但文沐还是没忍住拨通了对方的电话。
　　漫长的铃声界面之后，通话自动关闭。
　　文沐眉头皱的更紧，在通讯录里找了半天，拨打了另一位在炽沐游戏工作的员工的电话。
　　您拨打的电话暂时无人接听……
　　短暂的沉寂之后，文沐又随机在自己通讯录摇人。
　　您拨打的电话暂时无人接听……
　　您拨打的电话暂时无人接听……
　　文沐紧皱的眉头越来越放松。
　　看来是手机出了问题。
　　因为从很小就开始上早教班，现在也在上幼儿园，所以文小乖的生物钟总她有意识开始就非常准时。
　　早上七点文小乖准时醒来，双眼滴溜溜的乱转，一看就精神十分饱满。
　　她现在有点纠结。
　　因为不想睡觉了，想下床玩，可是有不想离开妈妈想想软软的怀抱。
　　随着她长大，文沐已经越来越少抱她了，别的小朋友这个年纪正好是越来越不喜欢长辈抱着的时候，可是对于文小乖来说，她还是个时时刻刻想黏在妈妈怀里的小宝宝。
　　文小乖很珍惜这来之不易的抱抱，可是一直躺在床上好无聊啊，妈妈怎么还在睡觉？
　　文小乖像一只蠕虫一样动啊动，又忍不住凑过去亲亲妈妈的脸颊，小脸被手无情推开。
　　她老实了两分钟，又伸出小手去捏捏妈妈的鼻子，玩玩覆盖在枕头上的头发。
　　文小乖忽然眼睛滴溜溜一转，然后下一刻从想想软软的妈妈怀里爬出来，下床，在床头柜找到一根毫无装饰的黑色头绳。
　　小手捏着头绳纠结了一下，最后丢到一边。
　　黑色的，一点都不好看，配不上妈妈。
　　她转身走到门口，毕竟这里不是自己家，她犹豫了一下，最终为了妈妈的美貌，毅然决然的艰难踮起脚尖打开房门出去。
　　一位女佣正拿着需要清洗的衣服从房间出来，就看到穿着卡通睡衣，披头散发的小胖墩光着小脚朝自己跑过来。
　　小家伙皮肤很白，穿着卡通国宝睡衣，简直就像一个超大号的漏了陷的汤圆。
　　女佣当然认出这个小孩就是虞家新来的小小姐。
　　大概是小胖墩的笑容太甜了，看起来完全没有对她陌生和防备。
　　虽然隔着一段距离，但女佣竟神奇的感受到小胖墩的热情，甚至误以为对方朝自己奔来是想要拥抱自己，下意识的蹲下来将脏衣服放到边上，张开双臂迎接小胖墩热情的抱抱。
　　小胖墩堪堪在她面前刹车，看了看旁边的衣服，又看了看张开双手的女佣，懵懂的眼神里充满了茫然。
　　女佣尴尬的收回手，干笑着问：“小小姐您找我有事？”
　　文小乖有求于人的时候会下意识夹起小奶音，用甜甜腻腻的声音问：“漂亮姐姐，你有头绳吗？我要给妈妈扎头发。”
　　这样妈妈醒来之后就能直接陪自己玩了，她觉得自己的计划简直完美。
　　女佣对这么甜的团子，内心简直柔软极了，她点头：“当然有了，不过您需要我给您扎头发吗？”
　　文小乖摇头举起自己的小胖手：“人家会哒。”
　　女佣看到那双举起的双手甚至无法完全够到自己的脑袋顶端，心里当然不信小家伙能自己扎头发，但她还是转头给团子找了一把颜色鲜艳的头绳。“
　　然而拿到头绳的文小乖刚要回去的时候却遇到了明叔。
　　“你妈妈呢？”明叔蹲下来问小家伙。
　　文小乖说：“妈妈是小懒猪，还在睡觉觉呢！”
　　明叔问：“我带你去看看爷爷好不好？”
　　文小乖想起昨天那个吓人的老爷爷，刚要摇头，又听明叔说：“爷爷生病了，很想再看看你。”
　　小孩子总是心软，文小乖盯着手里的头绳纠结了一会，还是决定先去看看生病的老爷爷。
　　文小乖再次来到昨天的病房，她虽然小小年纪就是个小社牛，但一进这个房间就有点拘谨害怕。
　　虞老爷子睁开眼睛，浑浊的目光在落在小家伙身上。
　　房门被关上，小家伙下意识回头看了看，然后就站在门边并不靠近。
　　圆溜溜的眼睛里带着打量和试探，向只没有安全感的幼犬。
　　浑浊的目光打量了门口的小胖墩一会儿，虞老爷子有些艰难地朝小家伙招了招手，语气中带着点习惯性的命令口吻：“过来，让爷爷看看。”
　　文小乖不太想过去，所以用力摇了摇小脑袋拒绝：“我要回去给妈妈扎头发了。”
　　说着她转身去够房门。
　　然而她开了半天的房门也没能打开，因为房门早就已经被锁上了。
　　虞老爷子看着小家伙折腾，静静的观察着她。
　　在意识到房门打不开后，小家伙就放弃了试图开门的举动，选择求助这个房间里唯一的大人：“老爷爷，你可以帮我开门吗？”
　　虞老爷子道：“当然可以，但是爷爷很孤独，这个世界上没有人能陪爷爷说说话，如果你愿意陪爷爷聊一聊天，爷爷就帮你开门。”
　　文小乖畏惧的眼神变得充满同情，她主动走到病床边，虽然不喜欢这个老爷爷，但还是安慰他：“没有人愿意跟你说话呀？你好可怜哦。”
　　虞老爷子：“……”
　　文小乖非常认真的思考了一下：“我知道为什么没有人跟你说话了，我可以帮你哦！”
　　这个老爷爷肯定是因为长得太丑了才没人跟他说话的，文小乖看着自己的小胳膊上套着的十几根彩色头绳，虽然有点心疼，但还是确定帮一帮这个老爷爷。
　　毕竟妈妈已经很好看了，不需要头绳也很好看。
　　这个老爷爷就不一样了，他很可怜的！
　　虞老爷子的目光也随着小家伙的视线移动到她的胳膊上，胖乎乎白嫩嫩的小胳膊，被乱七八糟的头绳勒出一圈一圈的肉肉。
　　他以为小家伙被勒的难受，正打算帮她把头绳薅下来，还没来得及动作，就见小家伙从睡衣的兜兜里掏出一把只有小家伙半个小手心大的粉色的小梳子。
　　这小梳子是儿童专用的，是洋娃娃配套的小玩具。
　　有次林姨见幼儿园的其他小朋友有，秉着别人有自家孩子也得有的想法，也给文小乖买了一套洋娃娃，里面也有附带的小梳子玩具。
　　洋娃娃文小乖不爱玩，但小梳子一直放在书包里，因为王琪琪很爱玩洋娃娃，但她的小梳子经常忘记带，文小乖可以把小梳子借给对方，换对方的零食吃。
　　文沐一觉醒来，发现文小乖不见了，吓得顿时就清醒了。
　　连忙换了衣服随意扎了头发出门，最后从佣人那里知道文小乖在虞老爷子房间里。
　　她的心顿时就沉了下去，涌起一股怒火。
　　做父母的最不能忍的就是别人未经过同意，就带走自己的孩子。
　　而且对谁都有一种天然亲切感的小社牛文小乖，昨天却被表现的对虞老爷子有些害怕，文沐更加没法放心，匆匆赶到虞老爷子的房间。
　　和昨天一样，房间门口有个保镖模样的男人守着，对方伸手挡住了她敲门的举动。
　　文沐深吸一口气，顿时变得理智很多。
　　她在门口等了一会儿，明叔果然急匆匆赶过来，当着文沐的面训斥了保镖一顿，然后对文沐抱歉道：“您别介意。”
　　文沐道：“老先生既然要跟我谈，趁他现在醒着就谈一谈吧，我已经耽误了工作，今天必须要回去。”
　　明叔再次抱歉，但并没有明确答应要放母女两人回去。
　　文沐心里也沉了下去。
　　昨天发现自己手机出问题她就有了不好的猜想，刚才的试探更是印证了她的猜测。
　　虞老爷子请她来做客，说是情，恐怕没那么容易放她离开。
　　可是他这么做的目的到底是什么？
　　文沐看不透。
　　思绪转换之间，明叔已经将房门打开。
　　房间内，正卖力干活的文小乖一听到开门声，就连忙丢下梳子跑向门口。
　　等房门打开，看到门外站着的事妈妈，她扑过去紧紧抱住妈妈大腿。
　　文沐差点被弹射过来的团子撞了个踉跄，等好不容易站稳，连忙蹲下身，将团子抱在怀里拍着她的后背安抚。
　　被人缩在房间里，小家伙肯定害怕极了。
　　文沐心中又心疼又恼怒，冰冷又愤怒的目光看向床上那个老人。
　　下一刻眼神呆滞了片刻。
　　轻拍着小家伙后背的手不自觉的停了下来。
　　她默默别开视线。
　　明叔布满细纹的眼角拼命抽动着，等注意到先生正瞪着自己，他连忙低下头不敢再看，并贴心地将房门关上。
　　虞老爷子本来是想观察观察这个孩子，怕孩子待不住要走，才容忍小孩玩自己头发。
　　别说这孩子虽小，动作倒是一点不毛躁，轻轻柔柔的让他像是做了个脑部按摩。
　　老爷子没有跟小孩相处的经验，他本来有两个孙子，大孙子就不说了，另一个小孙子就是虞垚生的，那孩子性格胆小怯懦，每次见他都害怕的全身发抖，老爷子一开始也试着跟他亲近，最后发现那孩子跟谁都不亲近，医生说有自闭症，老爷子也就不敢勉强他。
　　直到最后孩子夭折了。
　　话说回来，因为没有跟孩子，尤其是小女孩相处的经验，老爷子自然而然大意了点。
　　中间文小乖倒是问过有没有镜子，想给老爷爷看看自己把他打扮的多好看。可惜房间里只有卫生间的洗手台上固定的镜子。所以虞老爷子也不知道自己现在是什么样子。
　　但看这两人的样子，他也能猜到自己脑袋上现在是什么情况了。
　　小朋友总是对自己格外自信的，文小乖也不例外，她觉得自己把老爷爷打扮的可好看了。
　　她可是给老爷爷梳了一、二、三……数不过来了，反正好多好多小辫子呢，她的手都梳痛了。
　　文小乖把小手举到妈妈面前：“手手累，妈妈亲亲。”
　　文沐控住一只手，却在半空中犹豫该把小家伙的小手按下去还是捂住她的嘴。
　　最后她放弃了这两个选项，往上拖了拖怀里肉乎乎有些重的团子，对虞老爷子说：“我稍后再来。”
　　明叔没拦着，等她出去，他亲自过去把先生头上那些花花绿绿的头绳解开丢掉。
　　门外传来文小乖自卖自夸，跟妈妈邀功的小奶音。
　　十分钟后明叔为虞老先生重新整理好形象，请候在门口的文沐进去。
　　文沐已经让佣人把文小乖带去玩了。
　　她再次进门时，看到虞老先生已经被安置到沙发上，他面前的红木桌子上摆着一份文件。文沐走过去时随意瞄了一眼，目光顿了下。
　　虞老先生并没有注意她的视线，他现在精力实在太差了，加上先前的一番折腾，精力早已不济。
　　待文沐坐下，他直接摊开说明自己的目的。
　　“虞氏集团百分之二的股份，换那孩子改姓虞，我想你是个聪明人，应该不会拒绝。”虞老爷子沧桑的声音说道。
　　“为什么？”文沐问。
　　像虞氏集团那样的企业，百分之二的股份意味着什么，文沐虽然没有太多概念，但想也知道这代表什么。
　　那是一笔至少可以让文小乖一辈子衣食无忧的财富。
　　可是为什么？
　　文沐问：“您有那么多子女，而我和我女儿与您而言只是没有血缘关系的外人，我不明白您这么做的原因。”
　　她可不觉得仅仅是因为文小乖讨人喜欢而已。
　　虞老爷子掀起眼皮看向她，沉默了一瞬道：“看来有些事情你还不知道。”
　　文沐皱眉，心里莫名升起不好的预感。
　　然而老爷子并没有跟她解释的意思，只是转而说道：“你本是孤儿，姓氏想必也没那么重要，只是给孩子改个姓便能换取那么多利益，你不该犹豫。”
　　“或者你可以再等等，等明天小五回来再做决定。”
　　文沐眼神微动。
　　她明天就回来了……
　　文沐没在那份文件上签字。
　　离开房间后，她心事重重。
　　虞老爷子刻意没有说全的话到底是什么意思？
　　是的，她很确定对方故意挑起那个话题挑起她的好奇心，却又没有说出答案。
　　文沐知道自己不该去探索对方话里的含义，甚至她心里已经隐隐有了猜测，可即使明知道自己不该继续探究，却又忍不住胡思乱想。
　　她去楼下花园找到正玩的嗨的小胖堆，小家伙一见到她就像见到主人的小狗一样热情的冲过来。
　　肉团子砸到她腿上的时候，照旧将她砸的踉跄了下，幸好她早已习惯，有了准备才没有被撞倒。
　　文沐蹲下身，仔细打量着小家伙玩的红扑扑的小脸，可是怎么看都找不到跟虞家人的任何相似之处。
　　小家伙很小的时候跟她简直是一个模子刻出来的，现在也仍旧很像她，唯一明显的差别是文小乖的五官轮毂更清晰深邃一些，有些像混血儿。
　　之前也有不少人问她孩子是不是混血。
　　可是虞家人都是典型的亚洲人长相。
　　当然也有可能是隔代遗传，毕竟原主的这幅身体跟自己原本的身体几乎长得一样，但原主毕竟是孤儿，无法探知她祖上是不是有非亚洲人的基因。
　　文小乖见妈妈一直盯着自己看，也感觉到妈妈情绪似乎不对，她伸出汗津津的小手捧着妈妈的脸，然后撅着小嘴巴凑了上去。
　　文沐起身，文小乖直接亲到妈妈衣服上。
　　小家伙懵了一下，然后委屈巴巴的抱着妈妈大腿撒娇。
　　文沐看向明叔：“什么时候能恢复我手机的通讯？”
　　闻言，明叔有些无奈的收敛了慈爱的笑容，道：“被您察觉了？抱歉，只是先生的时间确实不多了，我也是不得已才出此下策。”
　　顿了顿，他继续道：“明天是先生的八十七岁的寿宴，寿宴结束后我会送您回去，届时您的手机也会恢复正常。”
　　见她看起来还算冷静，明叔暗暗松了口气，对两人道：“早餐已经准备好，我现在带您和小乖小姐过去用餐？”
　　文沐不饿，也吃不下。
　　但小朋友却是必须要吃饭的。
　　文沐点头，牵着文小乖跟着明叔到了餐厅。
　　小孩子对情绪的感知有时候是很敏锐的，大概是察觉到妈妈心情不好，文小乖一整天都粘着文沐，连心心念念教导明爷爷继续堆城堡的事情都抛在脑后了。
　　虞老爷子八十七岁的寿辰，也可能是他在这世上的最后一个生辰了，却并没有大办的意思，听明叔说老爷子只是将他的儿女们都喊回来聚一聚。
　　听明叔话里的意思，虞老爷子怕是要借着寿宴交代遗嘱。
　　当天下午文小乖睡午觉时，文沐因为手机无法联络外面，便去书房找了本书打发时间。
　　她正看书，有人进来了。
　　文沐抬头看去，是一个眼熟的女佣推着一个坐在轮椅上的女人进来。
　　她的视线落在女人的面容上，这张脸跟虞炽长得有几分相似，便猜到对方的身份。
　　在知道暂时无法离开这里后，文沐也没闲着，跟这里的佣人们打听了虞家的情况。
　　这人应该是虞炽的三姐——虞淼。
　　她虽然长得跟虞炽有些相似，但并不似虞炽一般消瘦，当然也算不上胖。
　　对方只是扫了文沐一眼，便冷淡地移开视线，然后随意在书架上拿了本书看。
　　女人让佣人褪下，书房里只剩下文沐和她两个人。
　　这栋房子不是虞老爷子住的主楼，里面有一个很大的藏书阁。
　　文沐的视线从女人身上移开，将手中的书翻页。
　　她翻书的声音不大，但在寂静的房间里仍旧有些突兀。
　　文沐下意识看向坐在窗户边的女人。
　　今天太阳有些刺眼，女人正对着阳光，文沐看不清她的表情，想来自己翻书的动作应该不至于打扰到对方，她低下头继续看书。
　　“你是，文小姐？”
　　女人略显冷淡的问候声响起，文沐朝她看去，点头道：“你好，我叫文沐。”
　　“抱歉，我刚才没注意到房间里有人。”
　　文沐有些疑惑。
　　她这么大的人，待的位置也很现眼，基本上一进门就能看见，而且对方刚才的视线明明从自己身上扫过。
　　思索了一下，文沐觉得大抵是自己吵到她了，对方是在委婉的下逐客令。
　　毕竟是别人的房子，身为客人的文沐起身道：“抱歉，我打扰到你了。”
　　说完便准备离开。
　　“我不是这个意思。”女人冷淡的声音再次响起，话音微顿后继续道，“小炽没跟你说过吗？我的眼睛有问题。”
　　“你……”文沐一时语塞。
　　女人解释道：“不算失明，但视力很差，大概跟近视一千度的眼睛差不多的视力。”
　　说话的同时，女人将手上的书放到腿上，推着轮椅朝文沐方向过来。
　　文沐主动走过去。
　　女人又将推了半步距离的轮椅倒了回去。
　　靠的近了，文沐才看到对方看的书竟然是一本盲文书。
　　“我的腿也有问题。”女人冷淡的说道，“不只是我，虞家没有正常人。”
　　她脸上始终没有什么表情，态度冰冷的像是个木头人。
　　文沐忽然想起来虞炽的厌食症。
　　她一直都很瘦，而瘦的原因就是饮食上近乎苛刻的挑剔，虽然这两年已经好了很多，但饮食仍旧算不上正常。
　　她的公司刚开在广州那阵，也晕倒过一次，文沐千里迢迢赶过去又为她调理过一阵，不过之后仍旧一直放心不下这个问题，知道现在，也会偶尔抽时间特意跟虞炽新请的保姆沟通她的食谱。
　　所以虞淼口中的没有正常人，到底是什么意思？是她想的那样吗？
　　虞淼忽然话锋一转，兴致恹恹道：“算了，反正你明天都能看到。”
　　文沐的确跟佣人打听过虞家的情况，但对于主人们的情况，例如虞淼眼睛不好这种事情，训练有素的佣人们是不敢随便说道的。
　　说完这句话之后，虞淼就不在说话了。
　　文沐看了看时间，估摸着文小乖应该快醒了，将手里的书放回原处后，跟虞淼告辞离开了书房。
　　虞淼看都没看她，对于她的告辞也没有任何回应。
　　回到房间后，换上睡衣钻进被窝，刚做出自己没离开过的样子，文小乖就醒了。
　　看到老老实实睡在自己身边的妈妈，文小乖心满意足的将小脑袋瓜顶到妈妈怀里蹭了蹭，成功给自己细软的头发蹭成鸡窝头。
　　“妈妈起床啦~”
　　文沐于是顺势睁开眼睛，并学着文小乖的样子在床上抻了抻懒腰，又给两人换回日常的衣服。
　　糊弄孩子大概是每个当妈的必备技能，文沐现在做这种事情做的越来越熟练了。


第32章 正文完结
　　第二天上午, 主楼变得热闹起来，文沐下楼时看到客厅里坐着好几个面生的人。
　　文沐视线在人群中扫了个来回，没看到那道熟悉的身影, 心里不免有些失望。
　　一个有些微胖的十几岁少年忽然朝她冲过来, 文沐下意识后退一步。
　　她本来刚刚走下台阶, 往后退一步就直接推到最后一层台阶上, 然而即便站在台阶上, 少年仍旧比她高一些。
　　然而少年却朝她张开双手，用略显成熟的男人的声线对她说：“抱。”
　　这时另一个正坐在沙发上跟虞淼闲谈的女人已经察觉到这边的情况，连忙起身走过来, 有些尴尬地对文沐道歉：“对不起, 孩子不懂事。”
　　虞淼并没有朝这边看, 神情也仍旧冷淡如霜, 她说道：“他只有三岁智商，确实无意冒犯。”
　　三岁智商？
　　文沐再次打量少年，他还是张开双手，用小狗一样殷切的目光看着自己。
　　一般情况下遇到这种情况，是个人都会觉得被冒犯, 但大概少年的目光过于纯粹，的确如同三岁孩童，神态举止跟文小乖这个正经的四岁儿童有些相似, 所以文沐并未因为他的举动被惹恼。
　　只是她不介意, 不代表别人不介意。
　　文小乖气呼呼地抱着妈妈的脖子, 瞪着少年宣誓妈妈的所有权。
　　少年被那个女士牵着坐回到沙发上，文沐也找了个位置坐下。
　　女士主动与文沐交谈, 告诉她少年叫虞子佑，是她的儿子。
　　文沐也知道了女士的身份, 她是虞炽的二嫂，文沐也随虞炽叫对方一声二嫂。
　　谈话间文沐余光打量着这些人，才发现竟然有好几个残疾人。
　　她的脑子里不自觉的浮现出昨天虞淼的话。
　　这时文沐忽然觉得脸颊一阵湿润，垂眸一看，罪魁祸首正朝着一个方向噘着小嘴巴。
　　她顺着文小乖的视线看过去，就看到刚才那个少年委屈巴巴的眼神，不免有些哭笑不得。
　　拍拍文小乖的屁屁，警告她不要欺负哥哥，文小乖的眼神顿时也变得委屈起来，眼巴巴的瞅着妈妈。
　　文沐只得无奈的在她脸颊上亲一口，成功将吃醋的团子哄好。
　　然而下一刻原本坐在二嫂身后的少年忽然站起身走过来，在文沐面前蹲着，眼巴巴的看着她。
　　二嫂正侃侃而谈的声音顿住，有些尴尬的去扯儿子，但少年的身体到底是个成年人，闹起别扭来不是一个大人能控制得了的。
　　气氛因为少年的举动变得很尴尬。
　　对方虽说只有三岁的智商，但身体到底是十七岁的男孩，说起来比文沐小不了几岁，文沐当然不可能像亲文小乖一样对他，最后犹豫了一下，在对方脑袋上拍了拍。
　　少年倒是比文小乖还好哄，顿时裂开嘴巴笑的开心极了。
　　文沐松了口气。
　　二嫂也松了口气，对文沐抱歉道：“孩子不懂事，让你见笑了。”
　　文沐自然表示没关系。
　　受伤害的只有文小乖，小家伙对文沐的占有欲有点强，每次只要看到她跟别的小朋友亲近就会生气，而且小小年纪就很记仇，要是因为别的事情生气随便给个亲亲抱抱的就能哄好，唯独遇到这种事情时格外难哄。
　　文沐亲亲文小乖的脸蛋，文小乖仍旧不开心的鼓着小脸。
　　文沐只能由着她自己冷静一下，她的视线又一次看向门口。
　　这一次仍旧没看到那道期盼已久的身影。
　　这时所有人的目光忽然看向一处，文沐也看了过去。
　　原本一直躺在病床上的虞老爷子，从楼梯旁的电梯内被推了出来。
　　明明今日是他的寿辰，然而相比于昨天，老爷子身上枯败的气息更加强烈了。
　　所有人上去跟老爷子问候的时候，文沐抱着文小乖待在角落里，为了刚才的事情哄怀里的小气包，她们作为此时这栋房子里除了佣人之外唯二的外人，没必要挤进那个看似和谐的氛围中凑热闹。
　　文沐不知道第多少次看向门口的时候，仍旧没有见到虞炽，却看到一个女人不顾阻拦冲了进来。
　　女人身上穿着病号服，大抵是因为跟人拉扯，导致头发散乱挡住了脸。
　　其他人也注意到这边的状况。
　　身穿病号服的女人情绪更加激动，挣脱佣人束缚冲到虞老爷子面前跪下：“老爷子，你明明知道阿元的死是基因缺陷导致的，跟我没关系，您别关着我了！”
　　虞老爷子没什么活气的浑浊目光落在女人身上，最后只吐出三个字：“送回去。”
　　明叔立刻向保安示意。
　　保安朝女人走过去，女人嘶哑绝望地喊着：“不，我不回去！我没病！我错了，你放过我放过……”
　　女人被保安控制住，一直守在虞老爷子身旁的家庭医生走过来，将一管针剂扎进女人身体，很快，刚才还在激烈挣扎的女人失去了意识。
　　女人被抬出去的时候，文沐看到她的长相，总觉得有点眼熟。
　　虞老爷子朝她招手，她收回思绪走过去。
　　老爷子大概没什么力气说话，明叔替他将一本相册递到她面前，并道：“这是阿元少爷，跟小乖小姐差不多大，也就差几天的生日而已，可惜……“
　　在看到照片的瞬间，文沐瞳孔骤然收缩，她盯着照片中的小男孩，已经听不见明叔后面又说了什么。
　　照片上的小男孩三岁左右，被一个年轻女人牵着，小男孩看起来有些不健康的柔弱，小脸上没什么表情，目光似乎也有些呆。
　　文沐想起来了，照片上的女人……或者说也是刚才穿着病号服的女人，就是文小乖两岁生日时，文沐在儿童餐厅见过的女人。
　　当时她只当对方是个胡言乱语的疯子，可是对方的话确实让她担心过一阵子。
　　现在她却在虞家见到那个女人，对方正好是虞垚的小孩的妈妈……
　　世界这么小的吗？
　　天下哪有那么巧的事？
　　文沐看向老爷子：“三年前您就想跟我‘谈谈’了吧？”
　　虞老爷子坦然的点头：“小炽拦下了，不过现在也不晚。”
　　文沐脸色冷了下来，她静静地与老爷子对视。
　　叱咤商场的虞老爷子，哪怕年过古稀，气势也绝非常人能比，浑浊的眼神好似仍旧能掌控一切，让人不敢直视。
　　但文沐不愿低头，努力维持着淡定。
　　虞老爷子有些无奈地说：“看来你也跟小炽一样是个倔种，不过小乖是虞家血脉，是虞垚的孩子，这是无可改变的事实。”
　　真相以这样一种方式摊开在文沐眼前，她只觉得像是吞了一只苍蝇一样难受。
　　在虞老爷子开口的时候，她下意识想捂住文小乖的耳朵，但手抬起来了，却又想起来是多此一举，小乖才四岁不到，根本不懂这些。
　　文沐不会因此嫌弃自己养大的小孩，她恶心的只是虞垚那个人渣，以及虞老爷子的算计，不过恶心之下，其实更多的是心疼和恐惧。
　　虞淼说得对，虞家的人都不正常。
　　早亡的虞家大少爷虞锦，年纪轻轻就瘫痪的二少爷虞森，眼睛和腿都有问题的虞淼，看起来有些变态精神不正常的虞垚，以及……有厌食症的虞炽。
　　还有智障少年和早夭的阿元。
　　文沐抱着文小乖的手臂不断地收紧，克制不住的颤抖。
　　文小乖感觉到妈妈的不对劲，即使被抱的有些难受也没表现出一点抗拒，抱着妈妈的脖子，眼睛瞪着老爷子，像只遇到危险的小兽一样浑身紧绷。
　　她下次再也不给这个坏爷爷扎头发了！
　　也不喜欢明爷爷了！
　　她一点也不想待在这里了，这里好讨厌！
　　所有人的目光都落在这对母女身上，打量着她们，亦或是探究着老爷子这时候宣布这孩子身份的用意，而这些人的目光中，最多的是落在文小乖身上，企图从这个孩子身上窥探到一点缺陷。
　　老爷子有多么想要一个健康的后代，在座的各位心里都非常清楚。
　　要是这个孩子真是虞家的血脉，那么她只需要身体健康，就能获得虞家绝大部分家产，而于此同时在座这些人手里的蛋糕自然就少了。
　　虞淼的视线扫过这些人，嘲讽到几乎要笑出声来。
　　今天真是好一出大戏。
　　虞子佑完全听不懂大人在说什么，这里所有人中他一直在偷偷关注文小乖，在他看来文小乖跟自己一样是小朋友，所以他们才是同类人。
　　但不知道为什么，这个新伙伴好像不太喜欢自己。
　　这会儿他感觉到文小乖比之前更凶了，下意识有些害怕的往自己妈妈身后躲了躲。
　　但他仍旧忍不住从自己妈妈身后探出视线观察新伙伴，然后就看到新伙伴眼睛一亮，盯着大门，身上的凶凶的感觉好像也一下子变得可怜兮兮起来。
　　虞子佑顺着她的目光也看向门口，随后眼睛也一样‘刷’的一下亮了起来。
　　他不像文小乖一样被妈妈抱着，所以他的双腿是自由的，一下子就冲向那道身影。
　　虞炽同样没有理会虞子佑这个侄子求抱抱的请求，而是跟文沐一样伸手，像安抚小狗一样摸摸虞子佑的脑袋。
　　眼睁睁看着这一幕的文小乖气的一个鲤鱼打挺，搭在妈妈肩膀上的两只小手都握成了拳头。
　　文沐完全没有察觉到异样，她的眼睛死死瞪着虞老爷子，然而内心却正在被一种无力和害怕的情绪笼罩，她到底不是虞老爷子的对手，她无法从那双浑浊但是宛若深渊般看似平和实则深沉的眼睛里窥探到任何信息。
　　直到腰间多出了一只手，凉凉的触感透过不算厚的衣料传入肌肤，随即，她搭在文小乖小后背上的手被握住。
　　在没有看到身侧之人是谁之前，文沐的脊背已经骤然一松。
　　她看向身侧的人，就像溺水之人找到了浮木。
　　像是回应她的注视，虞炽凑过来，在她额上落下一个安抚性的亲吻。
　　她这样旁若无人的亲热，让所有正在打量这对母女的人眼神变了又变。
　　虞炽原本就是老爷子最看好的继承人，如果她当初愿意听从老爷子的安排尝试生一个孩子，而不是直接老爷子的安排，那么她现在就已经是虞氏板上钉钉的继承人。
　　毕竟她不仅是老爷子的子女中看起来最正常的一个，能力也比其他人更优秀。
　　虞炽离开时，文小乖连忙将自己的小脑袋瓜也凑了过去。
　　但现在并不是哄孩子的时候，虞炽假装没注意到小家伙殷切的目光。
　　她走到老爷子面前，将一份文件递过去，视线在其他人身上扫了一圈，然后看向老爷子说道：“两年前我告诉过您，小乖不是虞垚的孩子，您并不相信，甚至不愿意做一份亲子鉴定，您究竟要自欺欺人到什么时候？“
　　虞老爷子的视线落在那张亲自鉴定报告上，良久，沧桑的声音才再次开口，充满了痛苦和无力：“小炽，我快死了！”
　　他快死了，最看好的孩子却还要在他临死前，往他心口上插刀子！
　　虞炽·居高临下的看着坐在轮椅上的老人，他满是皱纹的耷拉着的眼皮，哪怕用尽力气也无法抬起来，甚至连呼吸都已经十分孱弱。
　　尽管用最昂贵的药物维持，但仍旧浑身上下都散发着死亡的气息。
　　而他把自己折腾成这幅鬼样子，必然不是不舍得死，而是放心不下这偌大的家族，所以哪怕到现在这种程度了，也要拖着即将死亡的病体，为虞家作最后的谋划。
　　他这一辈子都在为家族操劳，甚至不惜冒着风险剩下几个残缺的孩子。
　　可惜……
　　毕竟是自己的父亲，虞炽别开视线，那些质问的话被尽数咽下，声音有些冷的说：“您不该犯糊涂。”
　　他是眼见着生命到了尽头，所以病急乱投医，随便抓个小孩就说是虞家的血脉，要给对方套上沉重的枷锁，至于真相他甚至连自己都不敢探究。
　　老爷子因为受了刺激，很快坚持不住昏睡了过去。
　　好好的寿辰，最后在兵荒马乱中结束。
　　虞炽让人将文沐送回去，回去后她的手机仍旧不能用，索性随便找了个手机店买了个新手机临时用。
　　因为耽误了不少工作，回去后文沐开始泡在办公室里，因为怕有人再打文小乖的主意，为了以防万一，她给文小乖在幼儿园请了假带在身边。
　　到了晚上，文沐才接到虞炽的电话。
　　然而电话刚刚接通，却听到那头忽然传来兵荒马乱的嘈杂声音，片刻后，虞炽有些沙哑的声音传来：“老爷子出事了，我先去看看。”
　　文沐点头，想到她看不见，又应了声：“好。”
　　晚上注定失眠，文沐索性从床上爬起来办公，手机就放在旁边。
　　心里总有一些莫名的不安，她索性把电脑和文件搬到文小乖的房间里面。
　　睡眠质量一向很好的小猪仔文小乖，却被刻意放轻的动静吵醒，迷迷糊糊的睁眼喊了声妈妈，以为自己是在做梦，然后爬起来走到文沐面前，闭着眼睛动作麻利的爬到她怀里，安心进入梦乡。
　　文沐抱着怀里沉重的崽子，心慌和不安的感觉并没有消失，文沐天生专注力就很强，无论是游戏还是工作学习，以往一旦开始很快便能彻底投入其中，然而这一晚的工作效率却有史以来出奇的低，她的目光总会无意识的看向手机。
　　新买的手机安安静静躺着，没有任何动静。
　　天快亮的时候她终于忍不住，拿起手机拨打那个熟悉的号码，手机是新的，通讯录里干干净净，不过她对那个号码早已烂熟于心，熟悉程度跟自己用了几年的号码一样。
　　然而刚刚按下两个数字，忽然听见大门门锁打开的声音。
　　开锁的声音非常轻微，但现在正是凌晨四点，透过窗户外面天色黑漆漆，整个世界都非常寂静。
　　这个房子的钥匙除了文沐和林姨，就只有虞炽有，而林姨现在应该在睡觉。
　　开门的人是谁可想而知。
　　文沐想起身，然而下一刻又‘砰’的一声坐下。
　　崽子太重，压得她腿麻了。
　　刚才为了缓解不安，仍旧崽子在自己怀里睡的文沐，现在看着怀里这一坨，无语了。
　　强忍着腿部的酸爽感觉，文沐听到隔壁左边自己房间的门被打开的声音，片刻后，右边书房的门被打开，文沐想出声提醒，却又怕吵醒怀里的崽子。
　　戳了戳幼崽睡得沉静的小脸，软乎乎的小肉脸也无法缓解她此刻的无语。
　　又过了片刻，她所在的这间房门门把手终于传来动静。
　　这间房间里只点了一盏小夜灯，可移动的办公桌前，那道心心念念的身影静静坐着，面部隐在阴影中，而办公桌上，小家伙敞着小肚子睡得正香。
　　她的神经终于放松了一些，疲惫感汹涌袭来，她一句话没说，强撑着最后的力气走到文小乖的小床边，直接栽倒下去。
　　她已经三天没睡了，然而这一觉也睡得并不算安稳，不到四个小时边醒了过来。
　　将她唤醒的是刻意压低声音的摇篮曲，奶奶的声线将摇篮曲唱的断断续续，仔细听才发现没有一个音在调上，但莫名让人觉得安心。
　　她睁开仍旧有些酸涨的眼睛，和幼崽灵动的充满活力的眼睛对上，唇角不自觉勾了勾，并颠了颠怀里热乎乎的团子。
　　……颠不动。
　　小胖子已经非常灵活的从虞炽怀里钻了出去，然后爬下床激动的跑到外面。
　　不到一分钟她又跑回来，一只小手捏着一个小狗形状的奶黄包，举到虞炽面前：“吃！”
　　虞炽看着那只抓着奶黄包的小手，虽然看起来很干净，但也就看起来干净，刚才肯定没洗过。
　　她下意识避开了。
　　但下一刻跟文小乖充满期盼的目光对视。
　　看在摇篮曲的面子上……仅此一次，下不为例吧。
　　她纠结了一下，忍住即将发作的洁癖就着小手意思意思咬了一口。
　　然后说：“你吃，我不饿。”
　　相比之下文小乖完全不嫌弃她，在虞炽咬过的地方就啃了起来，啃得鼻尖都沾了黄黄的流沙馅料。
　　虞炽视线从文小乖身上收回，落在站在门口的文沐身上。
　　听到她问：“现在可以跟我说说到底是怎么回事了吗？”
　　虞炽点头。
　　文沐走过去，将还在试图投喂的文小乖抱起来，丢到门外，然后将房门反锁。
　　文小乖一脸懵逼的看着紧闭的房门，房门正中央还挂着文小乖的名字牌。
　　她就这样被从自己的房间里赶出来了？！
　　圆溜溜的大眼睛里带着大大的不敢置信，然后转身找林姨告状！
　　最后被经验老道的林姨用一整包小熊饼干糊弄过去。
　　这种饼干文小乖以前都是每天只能吃一小块的，一小块只有她的半个手掌大小。
　　屋内。
　　文沐抿唇看着虞炽，一堆问题从脑子里跳出来，连七八糟的扰乱她的思绪，让她一时间不知道从哪开始问。
　　虞炽先转身将窗帘拉开，阳光照进来，她抬手挡在眼前，片刻后眼睛才终于开始适应阳光。
　　其实以前她对阳光有着意外的执着，她常住的每套房子的主卧都有一整面的落地窗。
　　她很喜欢阳光将冰凉的皮肤晒得温热的感觉，但现在忽然发现，不知道从什么时候开始，她已经很久没有特意空出时间晒太阳了。
　　相比起太阳的温度，她现在其实更喜欢与温热的皮肤接触带来的温暖。
　　虞炽忽然忍不住笑了下，尽管现在外面的事情一团乱麻，至少生活是可以看到希望的。
　　她转头将两只手伸向文沐：“我的手好凉。”
　　文沐思绪复杂地走过去，帮她暖手。
　　虞炽开始给她讲故事，从虞家的祖辈开始讲起。
　　虞家人从上几辈开始就有一种基因病，具体原因因为年代久远已经无法追溯，但怀有虞家血脉的孩子少有健康的，上一辈中虞老爷子兄妹三个，只有他没有遗传基因病，所以从小就肩负着家族的重任。
　　然而老爷子的几个孩子，却没有一个正常的，所以从四十年前开始，那时虞炽还没出生，老爷子便开始组织团队做基因方便的研究。
　　其中有意向研究是相对成功的，之所以说相对，是因为技术仍旧不够成熟，可是几年前，虞垚参与了实验室，甚至直接以自己的基因做实验，强行搞出了几条人命，而实验唯二成功的只有那个叫阿元的孩子和文小乖。
　　他对孩子没有半分仁慈，除他本身精神有问题外，也是因为那个孩子从一开始就是作为实验体存在的。
　　这件事或许老爷子从一开始就知道，但他没有制止，直到事情一发不可收拾，他才试图为虞垚遮掩。
　　可是他的孩子太多了，且各有各的心思，虞垚最终被送进了他该去的地方。
　　老爷子当然可以以精神有问题为由将虞垚弄出来，但他不敢，越是丑陋的事实，越是要捂紧，他不敢为了虞垚冒着被人发现虞家的基因不正常的风险。
　　也是因为这个，老爷子从不允许虞家的子孙暴露在公共视野中，让虞家成为外人口中最神秘的首富。
　　虞家的基因病，是决不能让外人知道的秘密。
　　前段时间经过基因改造的阿元突发恶疾死了，那孩子虽然有自闭症，但其他都还算正常，最重要的是那算是虞家唯二的血脉了，他没了，大孙子子佑又是个智商只有三岁的智力障碍，老爷子仅剩的希望随着阿元的死落空，但他很快想到虞垚还有一个孩子。
　　三年前发现阿元自闭症的时候，他就打过文小乖的主意。
　　儿童餐厅生了阿元的那个女人出现在文沐面前并非意外，而是他的安排。
　　既然能为了钱做那种实验，老爷子不觉得文沐是有底线的人，在他看来对这种人，只要许以足够多的利益就能要回那个孩子。
　　后来却被虞炽拦下了，因为虞炽和文沐的关系，老爷子对那样的局面乐见其成。毕竟也算是将那孩子养在虞炽面前。
　　虞炽是老爷子最看好的继承人，而文小乖是虞家唯一正常健康的孙辈。
　　当初虞老爷子逼迫虞炽延续血脉，甚至用她努力多年的事业相要挟，也是翻了糊涂。
　　他以为一向顺从的虞炽，这次也会一样顺从自己，却没想到看起来最听话的孩子，也有那么倔强的时候，宁愿放弃经营十年事业也不愿像其他几个儿女一样为虞家延续血脉。
　　现在他却等不了了，他快死了，临死前他想让那个唯一正常健康的孩子认祖归宗。
　　那是昨天虞炽的那份鉴定结果，却彻底将他的幻想破灭了。
　　“你是不是也怀疑过小乖的身份？”
　　虞炽沉默片刻，点点头，“我一开始也跟老爷子一样，认定文小乖拥有虞家的基因，不然以我的性格，怎么可能轻易让一个小孩打扰我的生活？”
　　其实早在将近四年前文沐应聘到虞炽面前的时候，虞炽就已经将文沐的底细查清楚了，虞家兄弟姐妹之间为了点利益一直斗的厉害，所以虞炽用人前都会查清对方底细，不光是文沐，连庞阿姨也是一样。
　　所以当初就算文沐的厨艺不合她胃口，她也会聘用她。
　　她有很严重的洁癖，不喜欢小孩，也不喜欢任何吵闹的生物打扰她规律的生活。但也不愿虞家的血脉流落在外，在意识到文沐将小乖养的很好后，她就偷偷销毁了自己查到的一些文小乖是虞家人的证据，故意将文小乖的存在隐瞒了下来。
　　当初的想法很简单，只是想护住虞家的一点血脉。
　　后来随着跟文沐的关系推进，她更不愿意将这件事摊开，伤害到对方。
　　可是在后来的相处中，虞炽对文沐改变了看法，她渐渐对这个人越来越信任。
　　随着文小乖越长越大，五官也越来越立体，虞炽心里满满埋下了疑惑的种子。
　　阿元妈妈的话让虞炽豁然开朗，她重新又调查了一遍有关文沐和文小乖的事情。
　　实验室被严查后，抓了一批研究人员，其中有个研究人员提到，实验里有个被迫的女孩，他因为心软，也因为他自己本人都觉得实验不靠谱，所以偷偷在精子库随意选了没有经过编辑的基因做了替换。
　　为了得到充足的证据，虞炽特意做了DNA鉴定，文小乖的确没有虞家的基因。
　　虞炽抱着文沐，鼻尖是温暖的食物的味道。
　　这几年她的厌食症已经好了很多，为了在夫妻生活中掌握主动权，她花了不少精力健身，身体再也不像以前那么孱弱，腹部甚至练出了象征力量的腹肌。
　　她闷声道：“其实我也一直很害怕，你那么爱小乖，万一小乖……我不敢想。”
　　文沐点点头：“我也不敢想，但是幸好，上天是眷顾我的。”
　　“啪啪啪！”门外传来接连不断的敲门声，以及文小乖的呼唤，“妈妈妈妈我可以进来吗？”
　　文沐果断道：“不可以，哪凉快哪待着去！”
　　虞炽埋在文沐颈间闷笑。
　　但文小乖显然不甘心，装出做作的哭腔喊道，“妈妈坏坏！鱼鱼妈妈，球球可以进来吗？球球一个人在外面好可怜呀~”
　　虞炽道：“鱼鱼妈妈做不了主。”
　　文小乖在外面哭嚎起来，干嚎了半天没有得到回应，等哭累了就转身找林姨告状。
　　两人没有温存多久，虞炽很快又出门了。
　　老爷子昨天夜里去世，现在虞家一团乱。
　　之后的一个月，虞炽每天会回来休息，基本上只能维持四五个小时的睡眠，连文沐也跟着处于精神紧绷的状态。
　　虞老爷子的遗嘱，关于虞氏集团股份的分配情况在葬礼上宣布的，虞炽成为虞氏集团新的掌权人。
　　这对文沐看来就是烫手的山芋，能搞出基因实验室这种有违人性的实验的公司，内里的腌臜事不知道藏了多少。
　　幸而虞炽与她想法一致，她转头就将这个烫手的山芋甩了出去。
　　毕竟虞氏集团对她们来说是烫手的山芋，对别人来说却是香甜的蛋糕，有的是人愿意抢。
　　虞氏股份卖出的钱，虞炽尽数捐给了罕见病救助机构。
　　生活渐渐恢复之前的平静，这样又过了一年，文沐将工作室搬去了广州，与虞炽的游戏公司达成了亲密的合作关系，并在游戏界展露头角。
　　文沐搬家时，林姨也跟着一起过来，文沐知道她愿意跟到广州，与亲儿子异地，肯定是舍不得离开文小乖，最后索性让文小乖认她当奶奶。
　　事业相对稳定后，文沐和虞炽两人开始不约而同地将更多的时间放在孩子上，但等她们想多陪孩子的时候，文小乖已经越来越独立。
　　文小乖上小学就已经不爱玩亲亲抱抱的游戏了，她是她们班里最高的小孩，被老师安排在最后面的座位，现在身材也跟正常的孩子一样。
　　唯一跟别的孩子不一样的大概是，因为智商比一般人高，所以现在加上林姨在内她们三个大人，已经哄骗不了她一个孩子了。
　　林姨的儿子也跟她们渐渐熟悉，他有稳定的伴侣，虽然因为异地所以双方不常见面，不过对方倒是经常联系文小乖，听说文小乖运动会扭了脚，林姨的儿子专门大老远跑过来看望，俨然把文小乖当成半个女儿照顾，最后双方索性默认了这门亲戚关系。


第33章 番外（全文完）
　　书房里, 虞炽连着给文小乖打了好几个电话，却一直无人接听。
　　文沐走过去将她手机抽走放到一边，“她把你拉黑了, 你打再多也没用。”
　　“这孩子越来越难管了。”
　　“不用管, 小乖都十五岁了, 她做事有分寸。”
　　虞炽敲了敲手机：“这叫有分寸？都是你惯的。”
　　两人半个多月没见了, 文沐不想听她唠叨孩子, 叉起一块菠萝放进嘴里，然后低头吻住她的唇。
　　酸甜刺激的味道随着纠缠的舌根在两人口腔中蔓延，两人掠夺这一小块菠萝, 等将菠萝分食完, 终于将文小乖的话题成功略过去了。
　　文沐松了口气。
　　阿炽现在俨然是一家之主的架势, 别说小乖, 她有时候也有点怕，所以根本不敢让她知道，是自己偷偷帮小乖跑路。
　　小乖这次犯错是因为在学校打架，不过她打架是为了保护一个被欺负的贫困生，算是做好事。
　　但欺负人的那三个男孩挺有背景, 走了学校的路子，让小乖被全校通报批评。
　　教导主任电话打到文沐这里的时候，文沐护崽, 给人骂了一顿, 又找教育局给学校举报了。
　　后面学校是老实了, 但小乖的处境也不太好，说老师这几天总阴阳她, 就不愿意去上学。
　　文沐就想给文小乖换个学校。
　　学校却不答应文小乖转学，挽留过几次, 理由是文小乖还有半学期就要中考，现在转学对她影响太大。
　　听起来好像挺关心学生似的，但文沐知道那是因为文小乖虽然经常在学校惹事，但头脑聪明，全校第一的成绩摆在那，是学校的活招牌。
　　可是在她看来这些年虞炽的公司越做越大，她的公司赚的也不算少，两人别的不能保证，至少能保证文小乖不用努力奋斗也能一辈子衣食无忧。
　　所以文沐问过文小乖的意见后，还是给她转了学。
　　但她正跟虞炽商量给孩子换个学校的时候，文小乖一听她虞妈回来了，吓得在她面前直哭。
　　当然是假哭，文沐好歹是亲妈，一眼就看出来了。
　　但她也有自己的打算，她和阿炽好久没过二人世界了，正好赶上林姨要回家祭祖，她就动了心思，趁机将两个电灯泡一起弄走了。
　　一小枚菠萝吃了小十分钟，书房的气氛已经变得暧昧。
　　文沐改变姿势，骑在虞炽精瘦有力的大腿上，手不老实的从衣服下摆伸进去摸她腹肌。
　　她已经四十几岁了，眉宇间也是年龄沉淀下来的成熟稳重和久经商场的锐利锋芒，不过她很自律，又由于常年健身的缘故，皮肤完全没有四十岁女人的松垮感，而且双腿和手臂腹部的肌肉从未消退过。
　　年龄只赋予了她成熟的魅力，却没有带走她的容貌和力量，她现在反而比当初两人刚认识时更加强壮。
　　相比之下文沐则本身就没什么自制力，当年因为抱孩子练出的那点肌肉，没两年就消失干净了，此后也只是控制饮食不让自己长胖。
　　她还年轻，容貌本身亮眼，虽然看起来气质不算精干，却时常被人夸赞温婉美人。
　　文沐不是个有上进心的人，当年花了几年时间将公司彻底稳定之后，她将大部分精力放在自己感兴趣的事情上，不过她的兴趣相对广泛，但能持续维持兴趣的时间都不长，因为生活比较顺遂随心，每天都能维持愉悦的心情，她已经三十几岁了，脸上却没长一点细纹。上次去接应酬的虞炽回家，被人误以为她是虞炽养的大学生。
　　虞炽被撩呼吸变粗，搂着爱人柔软的腰肢起身往卧室走……
　　第二天文沐醒来的时候，见虞炽站在窗前打电话。
　　“林姨，你告诉小乖我不生她气了，乡下危险，让她赶紧回……”
　　话还没说话，一只嫩白的手就将她手里的手机抽去。
　　文沐走过去从后面将人抱住，下巴枕在虞炽肩膀上，对着电话说：“林姨，我给你们放半个月假，你们好好玩，千万别着急回来。”
　　说完就挂了电话，将手机往床上一丢。
　　虞炽捏捏她的手：“马上就要夏天了，乡下虫蛇多，还是让小乖赶紧回来吧，万一遇到意外怎么办，这么远，真出了意外我们一时半会赶不过去。”
　　“你天天忙着工作，也不想想照不照顾的到我。”文沐一口拒绝，好不容易腾出来的二人世界她可不打算轻易放弃，“再说小乖都十五岁了，又不是小孩子，我们也不能一辈子把她拴在身边吧。”
　　虞炽认同爱人的说法，有些惆怅点点头，也不知道为什么，孩子越大她反而越放不下了。
　　最后还是没忍住让助理安排几个保镖过去。
　　两人甜蜜了一段时间后，虞炽又忙起来了。文沐打电话告诉文小乖她虞妈出差，她可以回来了。
　　让她没想到的是，文小乖不是自己回来，她还带回来一个小姑娘，非让她认那个小姑娘当干女儿。
　　小姑娘看着比文小乖小好几岁，也就十来岁的样子，穿着土里土气的衣服，人干干瘦瘦的，长得到还算清秀。
　　文沐抓住文小乖的胳膊质问，她怎么把人家小孩拐回家了。
　　她一直觉得女儿是有分寸的，以前就算跟人打架，也都是别人招惹她在先，这还是第一次文小乖做这么没分寸的事情。
　　随后她才知道，小姑娘父母不要她，把她养大的奶奶也去世了，自己一个人住在村子里，连学都没得上。
　　林姨告诉文沐，他们那个村子里的人多少都沾点亲带点故，林姨算是这小丫头的小奶奶。
　　她把小姑娘带回来也不打算麻烦文沐，是想自己将这小姑娘养大。
　　小姑娘名叫林妮，人看着瘦小，身高也就到小乖肩膀的高度，其实也就比文小乖小一岁而已。
　　她头发枯黄，皮肤也粗糙，但性格看起来比文小乖文静很多，人也勤快。
　　文沐让林姨把文小乖对面的客房收拾出来，让林妮暂住。
　　她私下跟虞炽谈话，将林姨和女儿带回一个女孩的事情告诉她，忍不住猜测，“小乖也十五岁了，我看她跟林妮挺亲近的，不会是早恋了吧？”
　　虞炽说：“你放心，咱们小乖还没开窍，就算真谈恋爱，也没胆子把早恋对象带到我们面前。”
　　文沐仍旧有些怀疑，直到有天回家，看到文小乖拉着林妮安利小猪佩奇。
　　她用看智障的眼神打量了女儿一眼，然后回房打电话跟虞炽抱怨这件事。
　　不过从此之后算是彻底松懈下来。
　　文小乖是个精力旺盛且玩心很重的小孩，不过她智商很高，考试一直稳定的保持全校第一的成绩，她倒是完全没有为文小乖的成绩发愁过。
　　林妮是个非常懂事的小孩，但这孩子心思有点重，不怎么爱笑，总是安安静静的。
　　正好文小乖要转学，文沐将两个孩子安排在同一所学校。
　　林妮没上过幼儿园，比一般孩子早两年上小学，但因为之前被迫辍学落下了一年的课程，又比文小乖小一岁，所以两人正好同班。
　　跟文小乖相比，林妮是个非常努力的孩子，但尽管如此，因为农村教育资源差，她中考时的成绩还是全校垫底。最后她选择复读一年，并坚持住校。
　　文小乖则顺利上了高中，两个孩子见面少了，偶尔见上面也不怎么亲近，客客气气的。
　　直到后来，这俩孩子竟然考上了同一所大学，大学开学那天，林姨做了一顿丰盛的晚饭庆祝，开心的抱着两个孩子抹眼泪。
　　那之后又过了几个月，某天文沐回家一开灯，就看到文小乖将林妮压在二楼走廊上亲。
　　灯光惊扰了两人，林妮一把推开文小乖，往她脸上扇了一巴掌，红着脸冲出别墅。
　　文沐拦住想要冲上去的女儿，看着女儿脸上新鲜出炉的巴掌印，亲妈心里幸灾乐祸，从兜里摸出手机拍了张照给虞炽发过去，毫不犹豫要利用女儿将某个工作狂骗回来。
　　然后亲妈质疑的目光盯着文小乖：“你和妮妮怎么回事？文小乖你可不能强行对人耍流氓知道吗？”
　　文小乖着急的盯着大门，明显身在曹营心在汉，胡乱敷衍：“妈，我们小两口的事儿你别管。”
　　（全书完）



