　　书名：穿到冰山O的高中时代
　　作者：池数
　　文案：
　　江纾逸延毕了。
　　大活A哭得不能自已，扬言恨死了自己的Omega指导教授温杳。
　　为了解愁，江纾逸喝得酩酊大醉，睁眼竟然穿到了18年前！
　　江纾逸穿成了教授高中时的扛把子二世祖后，18岁的温杳倒在了江纾逸怀里。
　　此时此刻，温杳刚分化成Omega
　　玫瑰花味的信息素，充斥着整个空间。
　　江纾逸慌了：我是不可能标她的……
　　事后，江纾逸惭愧地跪在了温杳面前。
　　“教、温杳，我会对你负责的！”
　　“不必了。”
　　温杳疏离地转过身，利落地从她视野里消失了
　　江纾逸：这女人果然冷漠。
　　但再后来，江纾逸发现：
　　温杳发情期的时候总喜欢抱着她不放手。
　　温杳会把她的衣服偷偷藏起来晚上抱着睡。
　　温杳手机里只有她一个人的电话号码。
　　江纾逸：嚯哦？我合理怀疑啊……
　　--------------------------------------
　　澄北高中的二世祖江纾逸，最近不太对劲。
　　不打架了，不翻墙了，不逃课了，成绩一下子跃成年级第二。
　　还有成堆的Omega对她告白。
　　当江纾逸曾经追过的校花跟她告白的那天，所有人都以为稳了。
　　结果，当天晚上，有人就在实验室看见三年级年级第一的温杳把她按在了桌子上。
　　“江纾逸，你要接受那个Omega吗？”温杳问得很冷。
　　但她手里的自动铅笔抵在了Alpha的颈动脉上面。
　　江纾逸立即坐起来亲了亲温杳脸上流下的眼泪。她心惊胆颤地把脖子挪开。
　　“教、教授！我只有你一个啊！”
　　“你叫我什么？”
　　“宝贝儿！”江纾逸连忙紧张地改口哄，“宝贝儿！我只有你一个！”
　　小太阳护崽沙雕Alpha X傲娇高岭之花学霸Omega
　　江纾逸X温杳
　　香蜂草味Alpha X玫瑰味Omega
　　1，有私设
　　2，主角A艺术小天才，主角O是医学教授
　　3，没有第二套器官
　　4，主角A有社交牛逼症
　　5，原年龄差12，现在同龄
　　本文又名为
　　《我的Omega傲娇教授怎么能这么可爱？！》
　　《当我的指导教授年轻18岁后，我打自己脸了》
　　《社交牛逼症在线教你做校园扛把子》
　　《当冰山O抑制剂的那些年》
　　《护妻狂魔108式》《杳杳钟声晚》
　　内容标签：情有独钟 重生 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：江纾逸，温杳┃配角：甜文 ┃其它：言静姝，萧佳煜，宋今希
　　一句话简介：穿回过去帮老婆披荆斩棘
　　立意：心中若有阳光，那就是晴天
　　


第1章
　　“学姐，今天就我请客了。”林思韵乖巧地说。
　　“哦，你今天倒是有点学妹的样子了。”江纾逸语气上扬。
　　林思韵点点头，“因为我担心学姐你啊，万一哭得要死要活的，我在身边安慰你多好啊。”
　　“……”江纾逸瞪了她一眼，故作沉稳道：“我，是绝对不会哭的。”
　　虽然昨天延毕通知下来的时候，她确实在实验室里面哭了一阵，还破口大骂了教授不是人。
　　但她已经放下了。
　　她的悲伤不过夜。
　　林思韵觉得好笑地拍了拍她的肩膀，带着她来到了定好的餐厅。
　　“怎么来青海阁啊？”江纾逸看着中餐厅一时间就郁闷了起来。
　　平时到这里来聚餐，她也就忍了，今天居然还来这里。
　　江纾逸这人无辣不欢，青海阁这种鲁菜中餐馆对她来说吃起来完全不带劲。
　　“但学姐你不是总是订这里的包厢吗？我以为你喜欢吃这里的菜。”林思韵语气有些不解。
　　江纾逸不满地看着林思韵，“那是因为温教授吃不了辣的，我作为底层学生，总不能拉着一个不能吃辣的人吃火锅吧？”
　　一提温教授，江纾逸心情又变差了，她锤了一下自己的胸口，“啧，看来我还要和这个青海阁打一阵子交道了，好想吃火锅。”
　　林思韵看着她不开心的样子，抿了抿嘴唇，“那我们要不去对面的红叶火锅？我想请学姐你吃好吃的。”
　　“不用了，订都订好了，今天就在这里吃，你要是实在想表示的话，今天我买单，算我请你的，”江纾逸走了进去，拿出了自己的会员卡，“火锅你下次请我就行了。”
　　“……学姐。”林思韵有些感动。
　　两人走到了前台开始报名字。
　　这时两人身旁缓缓走来一个人，“你好，我定了一个包间……”
　　一个男声从她的身旁响了起来。
　　江纾逸觉得这声音格外刺耳，皱了皱眉。
　　她抬起头一看，一个西装革履，头发一丝不乱的男人正慢慢地把卡递给前台。
　　江纾逸连忙把脸别到了一边。
　　“嘶，见鬼。”
　　她可没有想到吃个饭都会遇到萧佳煜。
　　萧佳煜是她们大学同系的副教授，听说他在系里有一堆Omega粉丝，也颇受Alpha尊敬。
　　可江纾逸不喜欢这人，甚至偷偷地在背后给他取了一个“小甲鱼”的谐音外号。
　　她刚把脸别过去，萧佳煜就笑了出来。
　　“哎？江纾逸？你是和女朋友一起出来吃饭的？”萧佳煜轻声笑了一下，“干什么躲着我啊？我不是你的老师了吗？还是说你觉得你老师就温教授一个人？”
　　“我没躲着您……”江纾逸刚想要开口，一个清冷的声音就从她背后响了起来。
　　“萧副教授，走吧。”
　　听到这声，江纾逸脖颈僵硬地转了过去。
　　一个Omega踩着黑色的高跟鞋走到了萧佳煜的身旁。
　　那身精简干练的蓝色西装裹住了她玲珑的身体，一条简单素雅的包臀长裙将她沉稳的性格展现地淋漓尽致。
　　温教授的面容今天依旧冷若冰霜，只是平时挽在耳边的黑色长发，今天好似特地放下了，显得有几分温和。
　　“教授好……”
　　江纾逸没有想到教授竟然还会和小甲鱼一起来吃饭。
　　这个可一点不像是每天都加班熬夜的温教授所作所为。
　　“温教授好。”林思韵也连忙小声问好。
　　温杳看见了江纾逸和她身旁的林思韵面无表情地点了点头，“你们好。”
　　萧佳煜挥了挥手，“那你们慢慢吃，我和温教授先上去了。”
　　他绅士地伸出手，示意温杳前面就是他定的包厢。
　　温杳视线不再看向江纾逸她们，什么话也没有多说地往楼上走去。
　　“学姐，他们这是……”林思韵侧过头去看江纾逸的脸，一瞬间噤声。
　　江纾逸看着两人走的方向，满脸杀意。
　　看来学姐仍对自己的延毕抱有相当多的怨念。林思韵小心翼翼地想。
　　--
　　“……”江纾逸沉默地吃起了面前的花生米，简直就像是把花生米当成了自己的阶级敌人一样。
　　“学姐，你说温教授和萧教授是不是在一起了啊？”林思韵有些好奇地问道。
　　江纾逸想起刚才两人挺相配的背影，火蹭地就起来了，“问我干什么？她和我又没关系。”
　　但林思韵却是个闲不住的，“我可听学长说萧教授和温教授吧，他们两个好像是从前就认识来着，萧教授好像学生时代就很喜欢温教授了，只是因为种种原因两人分开了……然后萧教授是专门为了温教授才来我们学校的，真是绝美爱情故事啊。”
　　绝美个锤子。
　　我还因为温教授留在学校里面了呢。
　　江纾逸哼了一声。
　　她喝了一口酒，慢慢地听林思韵讲起学校里的八卦往事，说到好笑的地方她也会笑，但是只要是关于温教授的就是越听越不舒服。
　　不知怎的，这个Omega今天总能刺激她敏感脆弱的神经。
　　江纾逸咽下一口酒。
　　一个小时后。
　　江纾逸坐在厕所门口大哭起来，“我真是倒了八辈子霉了！”
　　“她说什么我没听？要去学会我也去了，出国跑腿我也去了，数据前前后后我也改了不下几十上百次吧？我要有重来一次的机会，我是绝对不会选这门课的！还选她当指导教授那就是我脑瘫！”
　　林思韵叹了一口气，有些想哭，“学姐，你该回家了，快吐完从厕所里起来吧……”
　　“我……唔！”
　　江纾逸吐完后，林思韵自认倒霉地扛着这个可以压死半个自己还不懂风情的Alpha出了饭店。
　　林思韵微笑着注视着她的脸，“算了，看在你脸好看的份上我原谅你了。”
　　“学姐，送你回哪儿？”
　　“只要不是去实验室都行。”江纾逸红着眼睛道。
　　“那，去我家行吗？”
　　江纾逸愣了一下，不知怎的觉得冷光打在林思韵的脸上，让这个比自己小几岁的Omega看上去比平时成熟了许多。
　　江纾逸知道这个是答应不得的，刚想要拒绝，一辆白色的SUV停在了两人的面前。
　　林思韵刚觉得这车熟悉，就发现车窗缓缓降了下来。
　　“上来。”温教授冷冷道。
　　“……”林思韵吸了一口气，手掌悄悄拍了一下江纾逸。
　　她好像在求救一样地看着江纾逸。
　　显然江纾逸没有听见她内心的求救，眼睛直直地看着坐在驾驶座上的温杳。
　　“啊，这不太好吧？太麻烦您了。”林思韵露出了营业式笑容自救道。
　　“你们都是我的学生，在外出事有我的责任。”温杳语气公事公办。
　　“啊，真好，那就谢谢温教授了。”
　　林思韵搀着江纾逸有些不知所措起来。
　　她不知这种情况应该坐哪里。
　　如果她和江纾逸一起坐在后面，那么开车的温教授就很像是一个司机……
　　这当然不行。
　　可是，要让她坐副驾驶，那她和教授就要进行一番促膝长谈了。
　　这，她也不想。
　　正当她这么想着的时候，江纾逸一把打开了车门直接轻车熟路地就坐到了副驾驶的位置上。
　　江纾逸看了一眼林思韵，“这是我的位置。”
　　“那林思韵你坐后面吧。”温杳看着林思韵淡淡道。
　　“好的。”林思韵有些开心地关上了江纾逸的车门，坐上了车的后面。
　　“江纾逸，”教授点了一下自己的安全带，“系好你的安全带。”
　　“……”江纾逸朦朦胧胧地看着前方，没有任何动作。
　　“对不起，教授，学姐她好像喝断片儿了，我来帮她系吧……”林思韵连忙打算下车。
　　“没关系，我来。”温杳看了一眼迷迷糊糊的江纾逸，把自己的安全带解开，侧过身拉下了江纾逸那边地安全带插上。
　　她刚一插上，就被江纾逸抓住了手腕。
　　车里突然一片死寂。
　　温杳安静地抬起自己的视线，语气有一点警示的意味，“江纾逸，给你三秒，松手。”
　　江纾逸眼睛红红的，像是个生气的小孩一样，“你是魔鬼吗？怎么能这样对我？”
　　“……”温杳没有说话。
　　林思韵根据气压感觉江纾逸已经玩完了，“教授，学姐她是喝醉了……”
　　教授没有说话，确认了一下江纾逸的安全带扣好了后，沉默地把手抽了回去，扣上了自己的安全带，“明天叫她来我研究室。”
　　林思韵一下子不敢说话了，她感觉江纾逸已经被温教授判下了无期徒刑。
　　温杳沉默地启动了车子，橙黄色的灯光一个接一个地从车顶划过。
　　不久，车停在了一个红灯路口。
　　温杳停了下来，手指轻轻敲打方向盘，车里的冷气声音响亮。
　　林思韵感觉自己快要因为这车里冰冷的空气窒息而死了。
　　“你和江纾逸是在交往吗？”温杳的余光扫向了身旁的Alpha。
　　林思韵看了一眼前面的温杳，简洁地回答，“不是。”
　　“这样。”教授语气依旧冷淡。
　　林思韵胆战心惊地从后视镜，看见了温杳看向江纾逸的眼睛。
　　不知怎的，她觉得那双眼睛，眼神异常地温柔。
　　--
　　“嘟嘟嘟——”
　　睡得迷迷糊糊的江纾逸伸手拿起了床头的手机。
　　“喂？”江纾逸打了个呵欠，“说话。”
　　“江纾逸，”电话那头的李柔嘉语气温和，“你在哪儿呢？”
　　“……我在哪儿？”江纾逸愣了一下，看了一下天花板，悠悠的答道：“我在家。”
　　“哦，没出事儿就好，那你为什么不来学校呢？”李柔嘉努力让自己的语气听起来平静没有怒火。
　　江纾逸马上从床上爬了起来，她看了一下自己的手机来电显示人和日期。
　　依旧是十八年前的十月。
　　“学校？现在不是国庆吗？”
　　“……”电话那头地人吸了一口气，江纾逸感觉她在克制自己的情绪。
　　李柔嘉在电话那头叹了一口气，“我放国庆前不就说了嘛？今年你们已经是高三了，假期到四号就结束了，今天都已经五号了，你还没有来上学，你是不是真的想退学了？江纾逸，你高中文凭还是要拿的吧？”
　　“……”江纾逸表情一愣，瞬间清醒了一大半，“哦，喔，我马上来学校。”
　　“你知道就好——”
　　对面的人似乎有些惊讶她这么好说话，说教了几句后挂断了电话。
　　江纾逸有点心累地站到了洗手间的镜子面前。
　　看着镜子里那张和自己相差不了多少的脸，江纾逸挤出了牙膏开始刷牙。
　　她已经有六年没有当过高中生了，穿到这个和自己同名同姓的江纾逸身上，她一开始其实是茫然的。
　　光是这个需要早睡早起的作息她就不适应。
　　只是，同样地，她也有着很快就适应了的地方。
　　尽管被她穿的江纾逸是一个校霸，但她们有着同样的名字，同样的外貌，她甚至还有着这个人过去的记忆……
　　江纾逸打开了房间的衣柜，熟练地拿出了校服衬衫，系上了领带。
　　望着镜子里的自己，江纾逸仍然会忍不住愣神。
　　“我们长得确实挺像的……”她的语气说不上开心。
　　--
　　江纾逸到学校的时候，是第三节课。
　　班级上没有人，班上的黑板上写着，‘第三节课，去实验楼’。
　　她慢慢地走下了楼梯，路过高一高二教学楼的时候，不少学弟学妹从她的身边走过，都在窃窃私语。
　　“是江学姐。”
　　“但她长得比我想象得好看诶。”
　　“她喜欢打架，最好不要去招惹她。”
　　江纾逸没有理会这群人，装作没有听到地走到了实验楼。
　　一迈进楼里，就刚好打了下课铃。
　　“你又逃课？”化学老师看着她嗯了一声，“那就和班长一起把仪器洗了吧。”
　　老师指了一下讲台上放着的白色塑料筐里的东西，“仪器已经搬过去一部分了，你把剩下的也搬过去和她一起洗吧。”
　　“哦，好。”
　　江纾逸啧了一声，揉了一下自己惺忪的睡眼，搬着仪器走到了仪器清洗室。
　　一个纤细的身影正站在台子面前清洗仪器，十月的阳光柔和地和那人的背影形成一个好看的对照。
　　只是，温和的穿堂风从带来了一丝熟悉的味道。
　　江纾逸这学期就没来上过几天课，不知道谁是班长，只能唤了一声，“……喂。”
　　“我把仪器抱过来了，化学老师叫我和你一起洗。”
　　“那请你放在试验台上。”正在清洗台面前的班长头也不回地命令道。
　　虽然语气是命令，但那人的声音很好听，冷漠中透露着一股好像似在哪里听过的感觉。
　　江纾逸摇了摇头，把仪器放在了清洗室里的试验台上，转眼便看见了门边有一个装满水的塑料瓶子靠在那里。
　　“……这里怎么有一个瓶子？”
　　江纾逸一边打哈欠，一边拿起了那个瓶子。
　　“别动。”正在洗仪器的人似乎察觉到了什么，利落干脆地转过了身。
　　江纾逸听见那声熟悉的命令语气，身体本能地不敢动。
　　穿堂风一吹，江纾逸身后的门啪地一下关上了。
　　江纾逸下意识地回头拉了拉门，铁质的门把手带着一点冰冷的手感，纹丝不动。
　　“这门怎么打不开了？”她疑惑道。
　　“这扇门只能从外往里开，瓶子是用来防止门关上的。”
　　江纾逸有些绝望地转过身去，为了掩饰自己的尴尬，她有些责怪地道：“你怎么不早说？”
　　“我说了‘别动’的。”女生冷冷地看着她。
　　当江纾逸看清楚那张一如十八年后冷漠疏离的脸时，手上的瓶子一下子掉了下去，正好砸到了自己的脚。
　　江纾逸不知是因为疼痛还是震惊一口猛咳了出来。
　　“艹。”
　　


第2章
　　如果有机会看见自己指导教授穿着高中生的校服站在自己身旁洗试管，那到底是幸运还是不幸呢？
　　江纾逸看了一眼正在身旁洗试管的人。
　　校服纽扣一丝不苟地扣好到最后一颗，校服裙子规矩地正好在膝盖上方不多一分不少一厘，连领结的弧度似乎都有所考究。
　　可以说，温杳高中时代的样子简直是从学生手册里走出来的模范样本。
　　只见模范样本垂着头，墨色的长发从耳边滑落，露出了她孱弱白皙的脖颈，衬衫领口处一颗清秀的痣若隐若现。
　　江纾逸喉咙微微一动。
　　似乎是注意到了江纾逸的视线，教科书缓缓抬起头，看向江纾逸的眼神带着一如既往的冷意。
　　“对不起。”江纾逸习惯性地脱口而出。
　　听见江纾逸的道歉，温杳又垂下头开始冲洗试管。
　　“对不起什么？”
　　“是对不起我没有办法去上下一节课？还是对不起因为偷看我，你在这十分钟里只洗了两个仪器？”
　　江纾逸看了一下自己洗的烧杯和试管，觉得自己耳朵臊得发烫。
　　她在研究室待了六年，就洗了六年的仪器。
　　她自认自己洗仪器也是洗出了一些经验的，但如今看着十八岁的温杳快速简洁地把仪器洗干净放在晾干架上的时候，一股挫败感油然而生。
　　而且那句‘因为偷看我只洗了两个’更让她的脸烧得慌。
　　“我没偷看你。”江纾逸说谎为自己开脱。
　　“是吗，”温杳语气淡淡的，仿佛没有为这件事情动怒，“那希望你现在能开始专心地洗仪器。”
　　穿过来前的江纾逸从来没有想象过自己的教授高中时代会是什么样子。
　　但听了这句话，江纾逸认命地沉默了。
　　不得不承认，这个让她本能憋屈的态度，这个冷漠的语气，面前这个十八岁的高中生，真的是她那没人性的教授。
　　毕竟如此完美主义，刻薄又能让人感到致命压迫感的人，除了她的教授以外，普天之下再也不会有第二个了。
　　虽然还是个高中生，但是可那份未来的冷艳的美已经开始出落，江纾逸甚至能够从中隐隐窥视到她未来那副残酷的模样。
　　但无论如何，她现在是自己的同学。
　　江纾逸想了想不满地撅起了嘴，为什么明明都成了同学了，自己洗个烧杯都要还要被她说教？
　　好气……真是，气死她了。
　　“洗完了吗？”温杳看了一眼她手上的烧杯，语气冷淡。
　　江纾逸肩抖了一下，条件反应似地又动起手来。
　　把仪器都洗干净放在晾干架上后，温杳甩干手上的水，语气冷然，“等晾干后再收拾回柜子里。”
　　江纾逸连忙顺从地点头，“好的。”
　　江纾逸环视了一下这个小房间，清洗台，实验器具的夹子，莫名其妙的标本，朝西方向的窗户。
　　这个清洗室，位于实验楼的第四层的走廊最深处，可以说几乎没有什么人来这种偏僻地方。
　　两人的手机都放在外面，连个联络手段都没有。
　　上课铃声响了起来。
　　温杳看着窗外，沉默不语。
　　江纾逸发现她的额头起了一丝汗。
　　“对不起，让你和我被锁在这里了。”江纾逸有些不自在地把刚才应该说的话说完了。
　　温杳面无表情地看着窗户外面，语气没有丝毫波澜，“没事。”
　　江纾逸刚心生出一点愧疚感，温杳就接着说道：
　　“因为你总是逃课，不知道这扇门坏掉了也是正常，只是希望你以此为戒，下次不要再做出这种不明智的事情。”
　　听听，这话说的。
　　江纾逸感觉自己的那点儿愧疚一下子就消失了，甚至还有点气。
　　虽说面前这人以后是自己的教授，但江纾逸就是很不爽。
　　她才不想和这个人同处一室！
　　江纾逸气冲冲地走到门口，再次尝试着转动门把手。
　　门纹丝不动。
　　江纾逸绝望地把头靠在门上，不知怎地在空气中闻到一股好闻的味道。
　　“温杳，你闻到什么味道了吗？”
　　她话音刚落，就听见人倒地的声音。
　　江纾逸吓了一跳，立刻往温杳那边看了过去，好闻的花香在江纾逸的鼻腔里继续蔓延，带来了一股不寻常的躁动。
　　江纾逸扶起了温杳。
　　温杳的眼神十分警戒，光是额头上的汗都能看得出来她现在很难受。
　　“温杳，你……”江纾逸闻着面前散开的玫瑰的香气，脑子一瞬间宕机了，“你是到了发情期了吗？”
　　发情期的Omega不仅难以抵抗Alpha的吸引，而且她们自身会释放对Alpha产生极大的吸引力的信息素，Alpha在这样的信息素的作用下，会本能地变得想要标记Omega。
　　而这种信息素的吸引在不同的Alpha和Omega之间，也是不同的。
　　江纾逸一嗅就察觉到了，温杳的信息素很特别，是对她有着很大吸引力的味道。
　　她一下子慌了，“你抑制剂放哪儿的？”
　　温杳的声音冷峻，“你遇见过刚分化时恰好带着抑制剂的人吗？”
　　“你是刚分化？”江纾逸懵了。
　　“嗯。”
　　江纾逸脸上一阵窘迫。
　　“……”完了。
　　温杳忍耐着叹出一口气，语气好似命令一样道：“你标记我。”
　　江纾逸脑海里瞬间出现了一个画面，一瞬间耳朵烫得可以涮羊肉了，“我、我不能标你的。”
　　温杳看着她捂住了下巴，眼神带着些怜悯，“你是…不行吗？”
　　‘不行’？
　　江纾逸一听这句话顿时就怒了，“我怎么可能不行！”
　　“那为什么不能？”温杳不理解地看着她。
　　江纾逸脸色涨红，“我现在标了你，你不就成了我的第一次了？我想标我喜欢的Omega。”
　　“我也没有被Alpha标记过，但你也不是我喜欢的Alpha。”温杳语气平淡。
　　江纾逸听得更生气了，“那就更不可能了！你知道第一次对我的意义吗！？”
　　“江纾逸。”温杳平静地看着江纾逸。
　　“你觉得在没有抑制剂的情况下，一个Alpha在一个Omega分化的时候，会做出什么事？”
　　江纾逸似乎是想到了答案，终于连脸都变得通红起来。
　　“看来你已经想到了。”温杳语气冰冷。
　　江纾逸觉得自己的喉咙异常地干渴，一股躁意涌上了她的心头，她羞愤道：“所，所以，你是觉得我会克制不住，然、然后那、那个你？”
　　“这是生物的本能。”温杳语气理智而又冰冷。
　　明明她语气是这样地冷漠，但白皙的皮肤却像是在说着相反的话一样开始变红。
　　江纾逸视线忍不住往温杳的脖颈瞟去。
　　这Omega真是在无孔不入地诱惑着她。
　　温杳眉头紧锁地看着她，“你觉得你可以克制自己的本能吗？”
　　她的呼吸声混着玫瑰的香气，十分诱人。
　　“我——”江纾逸刚要回答，温杳就抢走了她的话。
　　“我知道你可能要反驳我，但现在不管你回答什么，我都没有办法相信。”温杳有些无力地皱着眉头。
　　“你别说了，”江纾逸有些生气地伸出手捏住了温杳的下巴，“我怎么可能做那种事！”
　　她是个有原则的Alpha，说不可能就是不可能。
　　只是她话刚一出口，温杳就因腺体剧痛眼角滑落了一颗生理性眼泪。
　　江纾逸没想到自己一看见温杳的眼泪，信息素就开始不争气地乱飞了起来。
　　江纾逸一瞬间就咽下了自己接着想说的话。
　　她觉得自己应该是快疯了。
　　因为她竟然侧过了头舔了一下温杳眼角的眼泪。
　　带着玫瑰花味的信息素混在Omega的眼泪里，江纾逸咽了下去，然后感觉自己大概是真的疯了。
　　她竟然想要把自己刚才说的话统统都收回去了。
　　温杳猛地别开了自己的头，“不要做多余的事，江纾逸……”
　　江纾逸仿佛没有听见话一样毫不留情地解开了温杳的领结。
　　深红的领结一下子滑落到了地面上。
　　江纾逸撩开了温杳的发丝，吻了一下温杳脖颈那颗清秀的痣。
　　温杳靠在江纾逸的怀里小声地呼吸着，手指不禁攥紧了江纾逸的衣服，“我说……你别做多余的事……”
　　江纾逸舔了一下牙齿，忘乎所以地咬住了温杳脖颈处粉色的腺体。
　　江纾逸感觉自己的脑浆已经被致命毒药一样的玫瑰味信息素弄得一团乱麻了。
　　怀里的Omega软软地颤抖着，像是溺水一样吐气。
　　回过神来的江纾逸有些心虚地着温杳。
　　温杳前额的碎发被细汗打湿，看起来仍然十分痛苦，但眼神已经变得十分清明。
　　“……你还好吧？”江纾逸的手贴近了温杳的额头，小心翼翼地问道。
　　温杳看着她的手，冷漠道：“松开我。”
　　“……”江纾逸假装没听见。
　　“给你三秒。”
　　——好家伙。
　　听到这个熟悉的句式，江纾逸立刻乖乖地松开了手。
　　温杳疲惫地站了起来，拖着身子走到了窗边，将窗户打开来。
　　两人刚才缠绕在一起产生的信息素一口气散了出去。
　　这时，温杳才摸了摸自己的后颈，好像是有些疼地咬住了自己的嘴唇，垂下了头。
　　不巧的是，她一低头就看见了刚才被江纾逸扯下来的领结，眼神顿时变得更加冷漠。
　　江纾逸耳朵一红，有点不敢看温杳。
　　她回想起刚才自己前一秒还信誓旦旦地说着不可能，下一秒就把人家抱到怀里又舔又咬……
　　真是好不要脸。
　　江纾逸惴惴不安地调整坐姿。
　　“教、温杳，我会对你负责的。”
　　江纾逸咳了一声，十分有诚意地看着温杳。
　　温杳带着审视的目光看着她，默不作声地把衬衣纽扣扣好。
　　然后她有条不紊地把那个江纾逸犯罪证明一样的领结仔细地捡起来系好。
　　“不必了。”
　　“‘不必了’？”江纾逸像是一个复读机一样重复一遍，眼睛里满是失落。
　　温杳接着把额头的最后一缕碎发整理规整。
　　江纾逸失望地看着她，“这不太好吧？”
　　“被标记的人是我，我觉得这样很合适。”温杳语气疏离。
　　“吱啦——”
　　突然，门动了一下。
　　两人将视线投向了大门。
　　一个学生抱着仪器篮子推门而入，只是看见江纾逸脸的瞬间害怕地愣在了原地，“啊？江、江纾逸？”
　　温杳看见门开了头也不回地就走了出去，一句话都没有对江纾逸留下。
　　江纾逸看着那个走得果决的背影，立马追了出去。
　　楼梯间已经空无一人。
　　江纾逸呆呆地看着楼梯间，一时之间气不打一处来。
　　要完我的信息素就跑！好一个冷漠无情的Omega！
　　


第3章
　　江纾逸回到教室的时候，大课间已经过了一大半，她环视了一下教室。
　　早她一步回来的温杳坐在自己的座位上，面无表情地看着书。
　　江纾逸就没有看过被人标记之后还能这么镇静的人。
　　——真是牛啊！
　　不知道是出于什么心理，江纾逸故意从温杳的身旁走了过去，想要看看温杳的反应。
　　但温杳头也不抬地翻了一页手上的书。
　　她竟然无视我！
　　江纾逸不可置信地瞪大了眼睛。
　　江纾逸倒是想知道是什么书这么好看，让这人一回来就抱着看，连刚刚标记了自己的Alpha走过去都可以这么冷漠地不抬头。
　　当然，除此之外她还有很多独特的想法。
　　比如她自己现在好歹比温杳大，在学习方面，用长辈这样的高姿态指来点一下温杳，不过分吧？
　　她无声地勾起嘴角，有些轻蔑地看了一眼温杳手上的书。
　　只是江纾逸瞟了温杳那本书一眼，就忍不住咽了一口口水。
　　——我怎么看不懂那书上写的字？
　　——这是哪国的语言啊？
　　江纾逸尴尬地吸了一口气，脚步陡然一转，一声不吭地走回到了自己的座位上。
　　——看什么外语书……显得自己很有能耐一样。
　　江纾逸不服气地想。
　　她要不是穿过来之前就认识这人，是绝对不想和这种明目张胆地在教室里装逼的人玩的。
　　宋今希瞟了一眼气冲冲坐下的江纾逸，“心情不好吗？”
　　“没啊，”江纾逸里面装作若无其事地转过了头，她才不想承认自己因为温杳心情不好，“我好得很。”
　　宋今希从抽屉里拿出了一本时装杂志，一脸淡然地翻看起来，“也是，刚标记了Omega心情又怎么会不好呢？”
　　江纾逸立刻从座位上起身，椅子吱啦一声响彻全班。
　　她满脸惊讶，“你、你是怎么……”
　　宋今希又慢悠悠地翻了一页杂志，“你身上那股Omega的玫瑰味，挺香的。”
　　江纾逸惊恐地看着宋今希，紧紧地抱住了自己，“……”
　　不会都闻到了吧？
　　宋今希把一瓶喷雾放在了她的桌子上，“你用这个吧。”
　　江纾逸看了一下，是信息素中和剂，可以掩盖身上的信息素的味道，“……谢谢了。”
　　“没事，我还是第一次知道你有Omega了，之前明明还说除了那谁，谁都不要的。”宋今希托着下巴打了个哈欠。
　　江纾逸差点就原地栽了一个跟头，她看着宋今希，义正辞严，“这完全是一个意外，她不是我Omega！”
　　宋今希一副老神在在的样子，“我都懂的，大家都是Alpha嘛。”
　　江纾逸无力摇头。
　　不，你不懂！
　　--
　　晚上，江纾逸背着包回到了家里。
　　她看见家门口停着的深绿色宾利，就知道是唐文瑧回家了。
　　果不其然，一打开家门就看见一双白色的高跟鞋摆在门口。
　　唐文瑧回来了。江纾逸想。
　　唐文瑧是江纾逸的母亲，是海江集团开发部的部长。
　　她很少回家，但一回家总是会和原主吵架。
　　可以说，她们的关系不好到了，只要一见到唐文瑧，原主就会想要砸门而出的程度。
　　江纾逸蹑手蹑脚地把鞋放进了鞋柜。
　　她知道唐文瑧这个人不是吃素的，想着能不发生冲突就不发生冲突。
　　“江纾逸，不要着急回你的房间，过来。”
　　她鞋还没有放好，唐文瑧就叫住了她。
　　她的语气十分耐心，但也带着一丝让人害怕的部分存在。
　　江纾逸惊心动魄地把头一扭，就看见了坐在客厅沙发上的唐文瑧。
　　唐文瑧正在看着公司的报表，整个人坐得端庄又高雅。
　　江纾逸咽了一口唾沫，十分听话地走了过去。
　　“妈，你怎么回来了啊？公司不忙吗？”江纾逸看着她挤出了一个微笑，希望能够软化一下唐文瑧那张没有笑容的脸。
　　但很显然，唐文瑧真的很生气。
　　“我不回来，你尾巴怕是要翘到天上去了。”
　　唐文瑧把江纾逸的卷子扔在了茶几上，手指按住了太阳穴，“你给我解释一下你这分数怎么一回事？”
　　“……”江纾逸眼睛也往那卷子上一瞟，忍不住就‘嘶’地一声就扭过了头。
　　这分太辣眼睛了。
　　江纾逸虽然延毕，但穿过来前从来没有考过这样的分数。
　　唐文抱着手臂看了一眼江纾逸，“我和你爸不在家，你就是这么好好学习的？考试考成这个鬼样子？然后还逃课？是不是下次我见你，就要去派出所了？”
　　“……”
　　“江纾逸，我警告你少和外面那些不三不四的人出去鬼混。”唐文瑧瞟了她一眼。
　　“成绩不行，起码态度到位吧？但你除了惹是生非，能做到什么？没了我和你爸，你真的什么也不是！”
　　这话一出空间安静了许多。
　　江纾逸抿了一下嘴唇。
　　她是被人惯着长大的，从来没有听过这样批评自己的话，就算这是原主做的事，被骂成这样，她还是第一次。
　　“你不说话吗？”唐文瑧手指按了一下眉心，觉得自己话可能重了，但有些拉不到底还是原主做错了，于是江纾逸还是认错道：“妈，对不起，生气伤身，您气坏了身子就不好了。”
　　唐文瑧看似严厉，但其实是个外刚内柔的Omega。
　　听了江纾逸的话，唐文瑧的表情一下子就变得不那么紧绷起来，她抱着的手臂也放了下来，换了一个轻松的姿势，“……你最好是不会了。”
　　江纾逸猛点头。
　　唐文瑧沉默许久，又添了一句，“最近有在按时吃饭吗？”
　　这就是她的和好信号了。
　　江纾逸立刻点头，“按时吃着呢，您呢？”
　　“我也是，那回你房间去吧，”唐文瑧皱眉，“下不为例，以后我再听见你逃课，你就等着吧。”
　　江纾逸回到了自己的房间，抹了一把脸。
　　穿过来实在是太难了。
　　--
　　第二天，午休时间。
　　江纾逸和宋今希走到了学校的食堂，她看了一眼食堂的菜单。
　　澄北这个学校食堂的菜单十分丰富。
　　江纾逸一眼就看见了菜单上有她喜欢的辣子鸡。
　　如果是平时她看见这个绝对会点两份的，只是今天她没什么胃口，倒是菜单最后甜品那一栏的奶茶让她有点感兴趣。
　　——玫瑰啵啵海盐奶盖。
　　但是江纾逸视线停在上面，有几分犹豫。
　　——这个名字真的是打算让人念出来的吗？
　　她现在堂堂一个校霸，竟然要亲自去点一个‘玫瑰啵啵海盐奶盖’，传出去多让人看扁啊！
　　站在她前面的宋今希已经点好了一盘套饭，“江纾逸，我先去占个位置坐着了。”
　　“哦。”江纾逸点头。
　　她有些欲盖弥彰地看了看周围，走到了食堂阿姨面前。
　　“要一份蒸蛋。”
　　食堂的阿姨点了一
　　“还，还有，”江纾逸咳了一下，像是卧底在对暗号一样小声道：“一杯玫瑰啵啵海盐奶盖。”
　　阿姨好像有些没听清地看着她，“一杯什么？”
　　“玫瑰啵啵海盐奶盖。”江纾逸一边小声而又准确地说着，一边用手指指了一下菜单。
　　阿姨这才明白她要点什么一样，确认了一遍，“玫瑰啵啵海盐奶盖是吧？”
　　阿姨虽然看上去可能也有四五十岁了，但声音十分有精神，中气很足。
　　一瞬间，周围的学生都满脸好奇地看了过来，窃窃私语，什么‘校霸’‘啵啵’‘玫瑰’之类的词汇，无一例外地都被江纾逸那对优秀过头地耳朵捕捉到了。
　　江纾逸一下子喉咙一哽。
　　可是事到如今，她也只能硬着头皮点头了，“对。”
　　怎么了吗？校霸就不能喝玫瑰啵啵海盐奶盖了？
　　看着周围打量的目光，江纾逸在心里疯狂腹诽。
　　“我要一碗清汤面。”
　　一道清冷的声音在江纾逸的身旁响起。
　　江纾逸感觉一股冷冽的玫瑰花香流进了自己的鼻腔。
　　她手指僵硬，警觉地朝着身旁的人看了过去。
　　温杳正站在她身旁的食堂窗口，她看着江纾逸，似乎是觉得没有必要打招呼一样别过了头。
　　至于吗？连她的脸都不想看了吗？
　　江纾逸不知怎么地感觉又有点火起了，“喂。”
　　她刚要开口跟温杳打招呼，食堂阿姨就把她的餐盘端了过来。
　　阿姨例行公事地确认了一海盐奶盖对吧？”
　　后面用温暖的眼神打量江纾逸的学生似乎更多了，甚至还夹杂着几声类似“她有点可爱啊”这种让人窒息的感叹。
　　江纾逸绝望地把餐票递给了阿姨，余光中又看了一眼站在身旁的温杳。
　　站的笔直的温杳听到了那声招呼后，视线就落在了江纾逸的餐盘里飘着玫瑰花瓣的玫瑰啵啵海盐奶盖上面。
　　江纾逸吸了一口气，整个人一瞬间变得通红，她语气生硬地解释道：“虽然你可能以为这是我点来自己喝的，但不是这样的。”
　　——完了，她一定会觉得我很喜欢她信息素了。
　　另外一边的阿姨也把温杳的午餐交给了温杳。
　　温杳只是缓缓地把视线从那杯华丽的饮料上面移开，什么话也没有说地走掉了。
　　“同学，别发呆了，快把位置让给下一个同学。”阿姨催促道。
　　江纾逸肩膀一震，生怕阿姨再说些什么，连忙端着餐盘逃离了现场。
　　江纾逸一边走，一边破防地吸了下鼻子。
　　她再也不会在学校点这破饮料了。
　　


第4章
　　江纾逸是个烦恼不过夜的人，玫瑰啵啵海盐奶盖事件过去了没两天，她就忘得一干二净了。
　　周三的第一节课是体育课。
　　体育老师走了过来宣布了十二月运动会的事情，他拿出了一张报名表。
　　“这张列表上面的就是这次运动会大家可以参加的项目，你们每个人至少需要报一个项目。”
　　他把表拿给了温杳，“今天必须要把这个表填好上交。”
　　江纾逸这个人对于学习以外的事情都特别上心。
　　报名表传来后她仔细地看了几个项目，选了一个短跑和一个400米的往复跑。
　　而作为班长的温杳正在前面和一个Alpha说话，两人肩并着肩，就快要靠在一起了。
　　江纾逸眉头一皱，连忙扯了扯宋今希的袖子，“那个人是谁？”
　　看见江纾逸指的男生，宋今希满不在乎地打了个呵欠，“邓宁轩啊，我们班团支书。”
　　“他以前帮过你很多次的不是吗？”
　　“…哦，听着挺优秀啊？”江纾逸觉得自己有点不舒服了。
　　“嗯，成绩年级前十还是有的吧。”
　　年级前十？
　　江纾逸不满地踢了一下地，就算那人是团支书，温杳也没必要和他肩并肩看一张表吧？
　　——无视自己，和团支书肩并肩？
　　双标！
　　宋今希拍了拍江纾逸的肩膀，“走吧，打篮球去。”
　　江纾逸满脸不悦地跟着宋今希去了篮球场。
　　--
　　操场上。
　　“有人参加一千五百米跑吗？”温杳站在跑道上翻看着登记表。
　　一千五百米这个项目对于Alpha来说或许不算什么事，但是对于一个Omega来说那就是一个跑完就可以要了她们半条命的致死项目。
　　其他学生面面相觑，十分默契地避开了她的视线。
　　过了一会儿，温杳看了一下刚才勾选用的名单，“谢梦亭，就你一个人没报名了——”
　　言下之意，就是谢梦亭必须来参加这个项目了。
　　“等一下，我运动会当天要去当学校的播音员，应该可以不用参加比赛吧？”一个Omega理直气壮地问道。
　　篮球场和操场跑道只隔着一个铁丝网。
　　江纾逸可以清楚地听到温杳那边的声音，谢梦亭问题一问，她就往那人的方向看了过去。
　　虽然今天有体育课，但谢梦亭仍十分花心思地画着妆，让人觉得她不应该出现在学校而是应该出现在百货商场的化妆品展示台。
　　江纾逸看了一下谢梦亭那贴着五彩斑斓美甲的指甲就不觉得她能跑完一千五百米。
　　但温杳还是冷若冰霜道：“不行。”
　　“为什么不行？我去年也是当了播音员，当时邓宁轩就允许了我不用参加的啊……”
　　谢梦亭用手卷了卷自己的头发，一副委屈的样子。
　　“是这样吗？邓宁轩。”温杳转头看向了邓宁轩。
　　邓宁轩听见温杳叫自己名字，马上笑着走了过去，“班长，怎么啦？”
　　“去年的运动会你允许谢梦亭不参加比赛了吗？”
　　温杳安静地发问。
　　邓宁轩抿着嘴唇看了一眼谢梦亭，“啊嗯…是这样。”
　　温杳看着他眼神变得严厉，“单独对一个同学特殊待遇是对于其他同学的不公平。”
　　“以后类似的事情希望你不要这样处理，其他同学要是知道你对谢梦亭放宽了政策，以后一定会有很多头疼的事情出现，现在就已经给我造成麻烦了。”
　　温杳面无表情地看着邓宁轩，语气冷酷无情。
　　邓宁轩一脸‘果然’地叹了一口气，“你说得对，对不起。”
　　谢梦亭一下子脸色就不好看了，她跺了下脚，“你们什么意思，我必须去跑那个一千五百米了吗？可我还有播音员的工作啊！”
　　温杳看向了谢梦亭，语气依旧，“当播音员是会排时间表的，可以让老师把你的轮次移动到没有比赛的时候。一千五百米，一个小时足够了。”
　　眼看着借口说不通了，谢梦亭咬住了自己的嘴唇，她惨白的十指有些丧气地抓住了自己的衣摆，看起来十分委屈。
　　“可是一千五百米我根本跑不完的啊……”
　　谢梦亭一副要哭的样子。
　　“参加比赛是作为学生的个人义务，因为你刚才想着可以逃过比赛所以没有及时报名，现在才会变得只能参加这个项目，如果你早一点报名，就不会变成这样了。”
　　温杳的话没有一丝可以反驳的地方，“只能说是你这是在自食恶果。”
　　“……”被说到痛脚的谢梦亭咬紧了自己的嘴唇不再说话。。
　　“温杳…也不用把话说得这么严厉。”邓宁轩带着无奈笑了一下。
　　“这也有一部分是你的原因，邓宁轩。”温杳言辞尖刻。
　　邓宁轩勉强地笑了一下，连忙拍了拍谢梦亭的肩膀，“我知道你不是那种没有责任心的人，而且这是高中最后一次运动会了，不参加其实是有点太可惜了不是吗？”
　　或许是感觉出来邓宁轩是在给自己放台阶，谢梦亭点了一下头，声音已经带上了鼻音。
　　“嗯。”
　　“那你同意参加了吗？”
　　谢梦亭点了点头，或许是还有不服气，谢梦亭看着邓宁轩就哭了出来。
　　她一边抹眼泪，一边抿着自己的嘴唇，周围本来被温杳的话镇住的Omega们也连忙围住了她，“梦亭，你没事吧？”
　　谢梦亭摇了摇头。
　　“不要把温杳说的话放在心上，她以为她是谁啊？”
　　“……真的太过分了。”一个女生阴阳怪气道。
　　“是啊，不过当一个班长就真的以为自己很厉害了。”
　　“让你去又不会怎么样。”
　　“要不是因为她被老师选成了班长，谁爱搭理那种人啊？”
　　几人话说得很大声，好像都是故意要让温杳听见一样。
　　邓宁轩站了过去，一向好脾气的他也忍不住喝止道：“你们不要说这种话，温杳也不是有心的……”
　　“邓宁轩，你为什么要维护她？”
　　“你刚刚不也被她说了吗？”
　　“你都不觉得生气吗？你真的是一个Alpha吗？这种时候装什么老好人啊？”
　　邓宁轩有些不知该说什么是好了。
　　“她什么时候才能体会一下别人的心情啊？没看见梦亭都哭了吗？”
　　“……”听到这句话，谢梦亭的抽泣声是越来越大了。
　　场面乱作一团。
　　温杳看着她们没有说话，一言不发地转过了身，不想要多说什么话。
　　她今天身体状态不是特别好，现在就更是感觉自己的步子沉重了。
　　Omega对她的讨论仍然没有停下来。
　　“不过就是运动会而已，不参加又不会怎么样的，她那么认真干什么？是不是老师会给她评高分啊？”
　　这句话一出，就只见一颗篮球被人故意砸到了铁丝网上。
　　“谁啊？”有女生看到这颗球，不禁想要破口大骂。
　　“我。”作为海江集团的继承人，江纾逸的脸在学校里就是一张通行证，不光是学生，甚至有老师都会害怕她。
　　“逸总……”一看清扔球的人是谁后，所有人一瞬间都收住了。
　　“我就想问问你们，你们怎么那么多话？”江纾逸抓起了地面上滚落的篮球，眼神很不和善。
　　“当个班长就要管你们一切了？按规章办事还要被你们说？”江纾逸眼神冷峻地看着那几个Omega。
　　她指了一下谢梦亭，“你们既然这么为她打抱不平，那作为朋友的你们来替她跑不就行了吗？”
　　几人面面相觑没敢说话。
　　“一千五百米，你们选一个人出来，我马上去让温杳把谢梦亭名字换下来。”
　　江纾逸说一不二看着她们。
　　眼角还有点泛红的谢梦亭看了一眼周围的朋友。
　　可是Omega没有一个人出声。
　　几人默不作声地别开了自己的视线。
　　“没有人？”江纾逸笑了出来，“你们不是朋友吗？”
　　江纾逸拍了一
　　“结果你们还不是只顾自己？到底哪里来的自信去斥责温杳？”江纾逸觉得好笑地看着她们。
　　“我劝你们以后说别人的闲话的时候，先照镜子看看自己有没有那个资格吧。”
　　对面的Omega都不敢回话，邓宁轩也没有说话。
　　江纾逸瞪了一眼邓宁轩，脸上写满了不屑地转身走了。
　　小废物。
　　邓宁轩有些不明所以地看着她。
　　--
　　体育课下课，班上的同学都去更衣室换衣服了。
　　只有温杳一个人留在操场清点器材。
　　她们班运动器材交还都是由班长和体育委员来做的。
　　今天体育委员请假了。
　　温杳整理好器材后把篮子抱了起来，因为贫血她有些没有站稳地倾斜了一下。
　　“小心点儿。”江纾逸的手从后面掌住了她的背，把她扶正。
　　“你怎么一个人拿这么多东西？”
　　香蜂草轻盈清透的香味一下子包裹住了她，温杳身子不禁一顿。
　　江纾逸看了一下地上的另一个器材筐，一把提了起来，“我和你一起去。”
　　温杳不作声地站了一会儿，语气一如往常道：“我一个人就可以了，你回去上课吧。”
　　江纾逸看着和教学楼方向完全相反的室内体育馆，又扫了一眼自己手上分量不轻的器具篮，没有答应，“这个还挺重的，我不觉得你没问题。”
　　“……”
　　江纾逸看着一言不发的温杳，“而且你这样要往返两次，下节课会迟到的吧？”
　　江纾逸不由分说地往体育馆走了过去，嘴里振振有词，“你走前面，我顺路就过去了，多简单的事，干什么拒绝？”
　　温杳沉吟了一声，没有反对。
　　“谢谢。”
　　


第5章
　　“不用谢。”江纾逸看着她得意地弯起了嘴角。
　　只是两人走了一会儿，江纾逸发现温杳额头上有汗出现。
　　“你不舒服？”
　　江纾逸疑惑地跟了上去。
　　“没有。”温杳看着江纾逸走过来，往前走的速度加快了。
　　“哦……”看着温杳疏离地走远，江纾逸刚才得意的心情一下又不见了。
　　两人走到了体育馆的器材室。
　　一走进狭小的器材室，两人刚才隔着的一大段距离就开始变小。
　　温杳的一只手扶在装器材的框上，背对着江纾逸，“我要去还登记表，你先回去吧。”
　　江纾逸疑惑地看着她，“一起走吧，不就是还个登记表吗？”
　　“江纾逸，”温杳按住了自己的额头，“我不太想说第二遍，麻烦你先回去，行吗？”
　　“为什么？”江纾逸有些不可思议地看着她。
　　温杳叹了一口气，有些勉强地解释道：“我现在不太想和你待在一起。”
　　这话一出，江纾逸心里一下子不舒服了。
　　“你就这么讨厌我吗？又是无视我，又是不想和我待在一起的……”
　　“我是好心帮你，你怎么——”江纾逸还没有说出口，就被温杳抢白了。
　　“抱歉，但我的事情本来就和你没有关系的，江纾逸。”温杳背着江纾逸，把运动器材放回了器材栏。
　　‘……本来就没有关系的。’
　　江纾逸有些难受地把手插在了裤子里。
　　“是吗？”
　　“那你最好一辈子都不要和我说话。”
　　江纾逸嘭地一声关上了器材室的门，一声不吭地走出了体育馆。
　　她真是越想越生气。
　　她今天怎么会发神经突然想起关心温杳呢？
　　虽然十八年后的温教授也是一个很冷漠的人，但江纾逸从来没有听她说过这样的话。
　　太气人了。
　　江纾逸抹了一把脸。
　　--
　　听着器材室的门传来巨响，温杳无力地从拉门上滑了下去，她靠在门上用手开始摸索衣服里的针管和抑制剂。
　　她知道自己的发情期还没有完全过去，会对于标记过自己的Alpha本能地带着一丝依赖性。
　　本以为只要标记一次就可以了。
　　可没有想到所谓气味是在嗅到的一瞬间就可以唤醒一个人的记忆的东西。
　　在江纾逸轻轻扶她的一瞬间，温杳无处可躲地想起了那天的所有事情，那个Alpha的温度，怀抱，以及足以让她头脑模糊的标记……
　　仿佛仅仅只要一点信息素就可以击溃她长久以来自傲的理性。
　　信息素就是让人变得不再像是自己的疫病……
　　温杳颤抖着用手从口袋里拿出了一个5l的药瓶，摇晃了一下，流畅地用针管吸入，然后对着自己的静脉扎了进去。
　　药还没有起效，但疼痛和信息素的渴求让她不禁攥紧了自己的手指，“……”
　　她的眼角慢慢落下痛楚带来的生理性泪水，感觉着体内那股像是野兽一样的躁动渐渐地平息。
　　“……”
　　温杳无力地把头埋在了自己的双臂之间，慢慢擦干了眼泪。
　　--
　　晚课的时候，物理老师拿出了一套卷子开始了突击考试。
　　全班都唉声连连。
　　没过多久，下课铃响了，物理老师抱起了自己的书，“我下节课要去开会，温杳帮我收一下卷子放在我的桌子上。”
　　温杳应了一声慢慢地开始收卷子。
　　收到江纾逸面前的时候，“写了么？”温杳平静地问道。
　　距离体育器材室那天已经过去了一周，江纾逸说话算话，没有再和温杳说一句话，除了像这样温杳来收她作业地时候。
　　她的脸背着温杳，吊儿郎当地把卷子推了过去。
　　“……”温杳扫了她一眼，默默地收过了她的卷子，上面写得满满当当，思路看上去竟然有着逻辑可循。
　　“江纾逸，去打篮球吗？”宋今希在门口抱着球招呼了她，“离上晚自习还有二十分钟，可以玩一会儿。”
　　“哦，就来。”江纾逸冲着宋今希笑了一声，拿起自己的外套走了出去，她背对着温杳低低道：“正好，这样某人就不用和我待在一个空间里了，是不是很开心？”
　　温杳垂下了自己的视线，慢慢地拿起了江纾逸后桌同学的试卷，什么也没有说地走向了办公室。
　　江纾逸下楼梯的时候不禁“啧”了一声。
　　自己刚才在干什么？
　　对于她来说，温杳不过是个小孩子，自己却对这样一个小孩子阴阳怪气……
　　可是每次看见她那张无动于衷的脸，她就会想起温杳那天说的话，忍不住去生气。
　　……
　　真是气死她了。
　　篮球场。
　　因为是课间，江纾逸没有换运动服直接穿着她的白衬衫站在篮球场上，跑起来的时候衣服被风带起，眉眼之间尽是肆意的神采。
　　宋今希朝着江纾逸手上的球伸出手冲了过去。
　　江纾逸没有让她得逞，一个假动作熟练地过人。
　　她向来在玩这件事上不落他人下风，很快便射篮引来了操场上好些人的叫好。
　　宋今希和江纾逸无论哪一个都是腿长的Alpha，打起球来之间带着攻击性的荷尔蒙散发出来，让观球的Omega都脸红心跳得不行。
　　江纾逸一到球场上就忍不住自己那股自我显示欲了，她每进一个球，就十分骚气地冲着观众席那边给自己加油的围观的学生眨眼睛，引来一阵更大的加油声。
　　“江学姐加油！！”
　　江纾逸看着她们反应笑了。
　　宋今希啧了一声，就没看过这么爱显摆的Alpha。
　　物理办公室的窗户边上，正好可以看见学校的篮球场的动向。
　　温杳放下试卷后，静静地看向了窗外。
　　那个地方正被一群Omega围成一个圈，Omega热切地叫着那个肆意张扬Alpha的名字。
　　江纾逸在听到带着自己名字的加油声后，在篮球场中央笑的跟一朵太阳花一样，很骚气地连进了几个球。
　　江纾逸的领带被她自己搭到了后背，衬衫最上面的两颗纽扣肆意地解开，灼热的汗水从她的额头滑落到了锁骨。
　　温杳看着那个Alpha手指轻轻一颤，不知怎地别开了视线匆匆走出了物理办公室。
　　“……”
　　--
　　晚自习开始，忽然下起了一场雨。
　　班上的同学也有人在讨论刚才江纾逸的那场球赛。
　　温杳没有在意地继续写题。
　　浣市十月份的雨总是让人觉得冷得刺骨。
　　温杳知道晚上会下雨，所以没有忘了带伞。
　　她的伞是一把蓝色的弯柄伞，今天早上一到学校就放在了教室的大门后面的伞架上面。
　　下了晚自习，她收拾好了自己的书包，走到了门后，却发现门后面虽然还剩下几把伞，但她自己的伞却找不到了。
　　她站在原地停顿了一会儿。
　　“……怎么了？”邓宁轩从伞架里面拿出了自己的伞看向了温杳，“没带伞吗？对你来说还真罕见。”
　　“是被人拿走了。”温杳面无表情地道。
　　邓宁轩尴尬地嗯了一声，“怎么会？是其他的同学不小心拿混了吧？”
　　大家都已经是高中生了，很难想到一个有知识有教养的人会去偷一把普普通通的伞。
　　“如果是拿混了，那应该会留下一柄相似的伞，这里没有。”温杳坚持道。
　　邓宁轩“嗯”了一声，笑着看向她，“那这样，明天我问问班上的同学，帮你找伞，今天我先送你回去吧？”
　　“不用——”
　　“邓宁轩，你分不分先来后到？”
　　温杳正准备开口，一个Omega的声音就从她的身后响了起来。
　　说话的人是谢梦亭，“刚才你都答应我了，怎么还要送后来的人？”
　　谢梦亭把“后来的人”这几个词咬字清晰，十分响亮，班上剩下的人都朝她们看了过来。
　　邓宁轩看着谢梦亭义正辞严地解释道：“可是，温杳的家离得要远一些，你家就在学校对面不是吗？温杳要是这样回去，她一个Omega一定会感冒的。”
　　邓宁轩十分认真地解释，但是这个解释显然十分不被谢梦亭认同。
　　“可是，我才是和你先约好的人啊，凭什么要让我淋雨回去？”谢梦亭抱起了自己的胳臂，瞪了温杳一眼，“你也知道先来后到吧？你凭什么插队？”
　　温杳闭了一下眼睛，有些想要快点离开地摇头，“邓宁轩，我没有伞也能回去，你不用送我。”
　　谢梦亭抱起了自己的双臂点了点头，但邓宁轩却是不乐意了，他连忙跑过去拦住了温杳，“温杳，你别急着走啊！”
　　他看了一眼谢梦亭的眼神，好似欲盖弥彰一样语速变快了不少，“你家住得那么远，没有伞回去还不得感冒？你又是一个Omega，现在天那么凉，还是我把你送回去吧……”
　　邓宁轩看向了谢梦亭，“谢梦亭，我让顾海舟送你回家行吗？”
　　谢梦亭一听不乐意了，“邓宁轩你什么意思啊？那为什么不能让顾海舟送温杳。”
　　“可是……”
　　“可是什么？我只知道你答应了我！”谢梦亭有些生气地跺脚。
　　“我先走了。”温杳感觉自己有点累了，提了一下书包就要往外走。
　　“温杳，你等一下，我可以把她说服的。”邓宁轩伸手就想要去抓温杳的手腕。
　　一只手猛地打掉了他的手。
　　“不用说服了，我来送就行了。”江纾逸不动声色地把邓宁轩的手打了下去。
　　江纾逸把手放回了裤兜里，一脸冷淡地看着温杳，“可以吧？”
　　温杳默不作声地看了一眼护在自己身前的Alpha，刚想要拒绝就看见了欲言又止的邓宁轩。
　　“……嗯。”温杳点头。
　　


第6章
　　邓宁轩看着温杳的反应，一瞬间脸上有些挂不住地泛白，他皱起了眉头，挣扎一样道：“逸总，你家和温杳家应该不顺路吧？”
　　“我们家的是司机来接我，不用管这些，再远开车也不耽误事，”江纾逸看了邓宁轩一眼，眼神凌厉，“怎么？你对我家车有什么意见吗？”
　　“我不是这个意思。”邓宁轩不敢多说什么。
　　“那不就没事了。”江纾逸拉了一下温杳的肩膀，“走吧。”
　　“……”温杳缓缓点了一个头。
　　在邓宁轩和谢梦亭有些错愕的视线里，温杳默默地跟着江纾逸走出了教室。
　　--
　　校门口，来接江纾逸的司机是一个四十多岁的中年Beta女性。
　　她看了一眼温杳，又看向了江纾逸，“先送这位同学回家吗？”
　　“对。”江纾逸坐了上去，把伞收了起来。
　　她没有看向温杳地冷冷说道，“告诉司机阿姨你家在哪儿。”
　　温杳沉默一瞬，报了一个地址。
　　江纾逸坐在车上，望着窗外慢慢流过的灯光，生气地哼了一声。
　　这时，温杳伸出了手，把一张纸递给了江纾逸。
　　江纾逸不可思议地看了她一眼，没有接过去，眼神不住地打量她什么意思。
　　“你的肩膀，”温杳指了一下江纾逸的肩膀，一如既往地平淡道，“打湿了。”
　　路边橙色地灯光流入了车里打在她的脸上，十分柔和。
　　“……”江纾逸盯着温杳的眼睛，伸手接过那张纸巾。
　　她的手指轻轻划过了温杳的手心，感觉这人连手心都怪冷的。
　　只是她一接过纸的一瞬间，温杳便好像有些不自在地别过了头去，眉心不愉快地紧紧蹙起。
　　“……”江纾逸看着她这幅样子，不知为什么又是一阵火起。
　　江纾逸慢悠悠地用那张纸巾擦了一下自己肩膀上的雨水，语气讽刺道：“温杳同学，你不觉得你挺随便的吗？”
　　温杳看了她一眼，语气有些不愉快，“你是说我吗？”
　　江纾逸看着外面的路灯，沉闷地嗯了一声，“你不是说不想和我待在一起吗？但你现在却坐在我家的车上。”
　　“不光如此，你刚才好像还要跟着邓宁轩走。”
　　“只要有个人帮你，你好像会答应，这还不随便？”
　　江纾逸酸溜溜地说出这句话，脸往温杳那边看了过去。
　　温杳的眼神有些失神地垂下，羸弱的面容有一种让人心疼的美感。
　　江纾逸一瞬间就后悔了。
　　“……”
　　江纾逸其实只是想听温杳把那句‘不想和你待一起’收回去的。
　　但不知怎么地，就说出了这种话。
　　她明明不是想看温杳露出这样一副表情的。
　　可是那口气还卡在喉咙，顽固地让江纾逸没有说话，有些不知所措地看向了窗外。
　　她有点不清楚是在生自己气还是在生温杳的气了。
　　温杳安静地抬起了头，冷冷道：“那就请你在路边把我放下去吧。”
　　江纾逸有些不满地背过头，“我和你不一样，我既然答应了要把你送回去，就一定会把你送到家去，你不要想我会把你放下去。”
　　温杳看了江纾逸一眼，没有再说话。
　　没过多久车子停在了一个小巷子的前面。
　　“前面应该是开不进去了。”沉默了很久的司机开口了，路再向前是一条只能过人的小道，车子很难开进去。
　　“……”江纾逸看了一眼那边没有装路灯的小道皱起了眉。
　　“谢谢，到这里就足够了。”温杳说着就下了车。
　　巷子里十分地黑。
　　温杳却十分熟悉这个看起来很危险的地方，没有畏惧地往前走了起来。
　　“同学，稍等一下。”
　　走了没几步，司机撑着一把伞跑了过来，打在了温杳的头上，“不打伞回去是要淋湿的，您用这个回家吧。”
　　“……”温杳看了一眼司机手上的伞，“谢谢您。”
　　“虽然她叫我不要告诉你，但这是小江总让我给你的。”司机亲切地笑了一下。
　　“那你这样告诉我好吗？”温杳垂下了自己的视线。
　　“应该没有关系，我觉得她应该是想让我告诉你的。”司机稳重地一笑。
　　温杳看了一眼不远处的车，车上的人因为强灯光只看得见一个不停摇动的影子，看起来十分躁动不安，也不知道到底是在躁动些什么。
　　“路上黑，小心。”司机笑了一下。
　　温杳礼貌地颔首。
　　--
　　江纾逸看着温杳的身影消失才叫司机掉头回家。
　　“……她就没有问，你为什么会送伞给她吗？”江纾逸的语气有些别扭。
　　司机看着外面，咳了一声，“我不小心说出来是您叫我给她的了。”
　　“哦，没关系，你下次小心点儿就好了。”江纾逸抿着嘴唇看向了司机。
　　“所以，她就没有说点儿什么？”江纾逸语气十分不在意，但却是坐直了自己的身子，眼神期盼地看向了司机。
　　司机慢慢启动引擎，“她说了，谢谢。”
　　“就其他的呢？”
　　“……没了。”
　　江纾逸看着司机，表情明显地失望了起来，“这就没了？”
　　“这人话怎么从高中开始就这么少？”江纾逸语气跌落谷底。
　　--
　　十月下旬一到，浣市就开始变得冷得吓人，江纾逸这样的Alpha一到这个季节能量消耗就十分大。
　　江纾逸现在是个高三的Alpha，正是长身体的时候，吃的东西总是很多，她点了一大盘套餐站在食堂，有些不知道该坐哪里了。
　　宋今希因为高中毕业后要去国外留学，现在正在恶补托福成绩，今天也被她妈妈关在家里学习了。
　　江纾逸看了看人满为患地食堂，冷不丁地看见了一个熟悉的人影。
　　温杳笔直地坐在食堂的一个不起眼的角落，举止优雅地慢慢咽下食物。
　　江纾逸大摇大摆地走了过去。
　　她改变战术了。
　　仔细想想，她现在可是澄北一霸。
　　温杳现在还不是自己的教授，她要是讨厌自己的话，自己凭什么要躲着她？应该是温杳来躲着自己啊！
　　她要是不喜欢自己，那自己偏要让她看。
　　——我不舒服你也不要想舒服。
　　看谁气得过谁。
　　江纾逸有些不服地想到。
　　江纾逸端着自己的餐盘连招呼都没有打就毫不犹豫地坐了下去。
　　温杳沉默地抬起了头。
　　江纾逸坐下来后才发现温杳吃的和上次她看见的一样是清汤面。
　　江纾逸看了一眼那碗面，不禁瘪嘴，这面和白粥性质几乎一样了，让人怀疑里面甚至没有放盐。
　　“你这面能好吃吗？”江纾逸一脸苦涩地看着那碗面，感觉一定不如何。
　　“我不注重味道，”温杳停下了自己的筷子，淡淡地说道，“食物的第一机能在于充饥。”
　　江纾逸总算是知道温教授为什么不喜欢吃辣的食物了。
　　高中的时候天天搁这儿吃这种没有味道的东西，可不就味觉敏感了吗？
　　“你这样不行，”江纾逸把自己碗里的菜夹了几夹到温杳的碗里，“来，多吃点菜。”
　　江纾逸知道温杳这人有着洁癖。
　　她现在的行为可以说是在温杳的雷点上面蹦迪。
　　对于一个洁癖来说，这种行为到底有多窒息，多让人生气，江纾逸是可以预想的。
　　“你太瘦了，对于一个高三的学生来说，你体重实在是太轻了，这不太好，你还要多补充补充营养，身体才是革命的本钱。”
　　江纾逸轻佻地又夹了几夹过去。
　　她觉得温杳应该快要生气了。
　　“……”温杳垂着视线看了一眼碗里的越来越多的菜眉头都没有皱一下。
　　江纾逸收了一下自己的筷子，觉得自己很挑衅地笑了一声，“哎，你怎么不动筷子？”
　　温杳若无其事地夹起江纾逸给她的菜咬了小小一口。
　　江纾逸愣了一下神。
　　温杳吃饭的样子是真的好看，让看的人觉得赏心悦目，光是看着她吃菜，江纾逸都觉得自己能再添几碗饭了。
　　江纾逸心里一动，托着下巴问道：
　　“你是每天都吃这个面吗？”
　　“嗯。”
　　“你难道不会觉得腻吗？”
　　“不会。”
　　“但是一般人会觉得腻的吧？你看我，我就不能每天吃一个同样的东西，我会觉得难受，你——”
　　温杳抬起了自己的头。
　　她是一个吃饭绝对不会说话的人，她吃饭的时候绝对不会开口说话，开口说话的时候嘴里绝对没有东西。
　　江纾逸这三番两次的搭话明显阻碍了她吃饭的进程。
　　“吃饭的时候不要说话。”她冷冷看了一眼江纾逸。
　　看来比起夹菜，说话更让她心烦。
　　“哦。”江纾逸假模假样地闭上了自己的嘴。
　　但过了不到两分钟，江纾逸又抬起头开始看温杳，“我最后再问一个问题啊……”
　　温杳抬起了自己的视线，规规矩矩地没有动筷子。
　　“你怎么每天都是一个人吃饭？”江纾逸看着她问道。
　　温杳慢慢的吃下一根面条，没有回答她。
　　过了一会儿，她咽下了面条，面上一点波澜也没有地看向了江纾逸，“你今天怎么没喝玫瑰啵啵海盐奶盖？”
　　听着温杳熟练地说出那个绕口的名字，一瞬间，江纾逸的世界归于平静。
　　温杳扫了一眼对面脸红得像是一只小龙虾一样的江纾逸，拿起筷子继续吃面。
　　江纾逸沉默不语，安静而又快速地往嘴里送饭，她的肩不停地颤抖，好像想要离开这个地方一样，视线逃离地往门口看去。
　　江纾逸这人只要一说话，嘴就会像是机关枪一样吧嗒吧嗒地说个不停，现在这幅样子还真是有趣。
　　温杳慢慢地咬下一口江纾逸送过来的蔬菜，悠悠地想道。
　　


第7章
　　江纾逸一下午都在生闷气，明明玫瑰啵啵海盐奶盖的事情她已经忘得差不多了，为什么温杳还是可以在这个时候提起来羞辱她？
　　就没有什么办法可以让这个油盐不进的Omega吃一瘪吗？
　　1，吵架。
　　不要说吵架了，江纾逸从来就没有说服过这个人，她甚至已经想到了自己被温杳数落缺点落荒而逃的样子了。
　　2，打架。
　　这个不行，她只打球，不打人。
　　3，学习。
　　这个人看的书她基本上都看不懂，她甚至一度怀疑她们两人的智商可能有着生殖隔离。
　　4，洁癖
　　刚才她们两人一起吃饭的时候，温杳好像一点也不抗拒自己夹过去的食物。
　　那还能从哪里下手？
　　按理说，江纾逸其实是有着针对温杳的优势的。
　　毕竟，自江纾逸上大学以来就认识温教授了。
　　要让她形容这个人，那就是刻薄，理性的怪物，有着一颗不为物质所动摇的核心，对待自己也十分苛刻，忍耐力过人。
　　这种人，能在乎些什么？
　　难道这个世界上就没有让这个冷漠无情的Omega吃瘪的方法了吗？
　　江纾逸趴在桌子上叹了一口气。
　　愁死她了。
　　“逸总，你怎么了？”
　　周景棠走到了她的面前，“怎么唉声叹气的？”
　　江纾逸憋屈地看着远处的温杳，病急乱投医地问道：“你有没有让温杳生气的办法啊？”
　　准确地来说是吃瘪的办法。
　　“温杳？”周景棠看了江纾逸一眼，“我从初中就和她是同学了，从来就没有看见过她生气……”
　　江纾逸愣了一下，“你和她是初中同学？”
　　这个可是意外之喜。
　　“我还以为你是知道我和她是初中同学才问的我呢。”周景棠有些诧异。
　　周景棠看似要走的样子。
　　江纾逸一下坐直了身子，把周景棠拉住了。
　　“你给我说说，温杳初中是什么样的……”
　　江纾逸觉得自己倒也不是好奇温杳初中的时候是什么样子的，她就是想从中发现一些敌人的线索。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　所以她还是有必要了解一下温杳初中的样子的。
　　“温杳在我们初中那可是一个名人。”周景棠语气带着一点自豪。
　　“她考进初中之后就没有一次不是第一，而且初中的时候也一直参加奥赛，没有一次是没有进入决赛的。”
　　江纾逸并不震惊，毕竟她知道这个人头脑聪明。
　　能在她们大学30岁就评上教授的人，只有温杳这一个。
　　不如说，她上周看着温杳翻看着那本外语书的时候就已经发现了。
　　“而且，听说她的家里很有钱，父亲是个企业家，母亲是也很漂亮。”
　　确实，温杳的气质就不像是出身于一个普通的家庭，光是看她的脸就能想象到她的母亲一定是一个绝代美人。
　　但是在大学的时候，温教授从来都不是那种高调的人，甚至她们以前一起出国开研讨会的时候温杳都是选择坐的经济舱。
　　“……”不过她家再有钱又如何？反正也不会有自己家有钱！
　　江纾逸哼了一声。
　　“而且她运动细胞也很优秀，以前我们学校的网球比赛，她拿了第二名。”
　　“总之，我就没见过这么完美的人！”
　　听了半天一个缺点都没有听到。
　　还有什么是这个Omega做不到的吗？江纾逸表情复杂。
　　“我还知道有很多人都是她的粉丝。”周景棠小声道。
　　“……是吗？”江纾逸有些不愉快地皱眉，语气十分突兀。
　　“你不要看她周围没有什么人，私底下是很受人欢迎的，但是因为她拒人于千里之外的性格，所以才很少有人敢和她告白，有一些初生牛犊不怕虎的人，还是经常和她告白的……”
　　“都是些什么人啊？”江纾逸装作不在意地笑了笑，拳头却已经攥得紧紧的了。
　　周景棠完全没有注意到江纾逸的动向，畅所欲言道：“就Alpha呀，Beta呀，很正常的嘛，她长得那么漂亮，成绩又好，当然还有一些Omega也喜欢她的……”
　　江纾逸的表情越来越难看，不知道以为她要去把那些人都鲨了一样。
　　“我记得你是Beta。”江纾逸猛地看了一眼周景棠。
　　周景棠有些不明所以，“……啊嗯。”
　　江纾逸眼神有点不对劲了，“你还是温杳同桌。”
　　周景棠警觉地点了点头，“……嗯。”
　　“下了晚自习，把你的位置和我的换了。”江纾逸语气强硬地命令道。
　　“啊？”周景棠有些探究地看向了江纾逸，对于她这莫名其妙的要求有些不明所以。
　　“换不换？”
　　江纾逸身上的气压让周景棠说不出话来。
　　“……哦，行。”周景棠觉得自己有点不敢惹现在这个Alpha，只能点头。
　　--
　　温杳是一个很努力的人。
　　她总是早上第一个起来，晚上最后才回去。
　　——就是有这样的人，现代社会的内卷才会如此离谱。
　　江纾逸想着，背着包走到了温杳的面前，把包放在了她旁边的位置上面。
　　“……”温杳瞟了一眼她的书包，好像是在打量她是什么意思一样。
　　江纾逸瞟了下温杳，对未来的同桌露出了尽量友善的一笑，“我和周景棠换了位置，从今天开始我就是你的同桌了。”
　　温杳面无表情地看着江纾逸大摇大摆地坐在了自己的身旁，“是吗。”
　　江纾逸看着她如此平淡的表情，有些失落。
　　--
　　数学课上课，老师发了一套小习题下去。
　　温杳快要做完的时候，江纾逸忽然戳了戳她的肩膀，语气有几分飘飘然，“我已经做完了，你看……”
　　温杳看了一眼江纾逸面前的题，便默默地“嗯”了一声，然后用笔尖点了点她的桌子，冷漠无情地道：“不要说话。”
　　什么都没有，只是没有表情地吐出四个字，‘不要说话。’
　　这Omega多说几个字能死吗？是会要了她的命是吧？
　　江纾逸恹恹地闭上了嘴。
　　她也不知道到底是为什么，穿过来后温杳总是能够刺激她，让自己想要欺负她，严重的时候，江纾逸甚至恨不得能当场把这人欺负到流眼泪……
　　比如现在就很严重。
　　---
　　下课后，江纾逸刚转身想要和温杳说说数学题，就有一个女生抱着数学书跑了过来，“班长，今天数学测试的倒数第二道题可以用拉格朗日中值定理吗？”
　　温杳垂下头看了一眼她的步骤，“嗯，可是可以。”
　　江纾逸没有打断别人的习惯，于是别过了头。
　　过了一会，女生终于走了，江纾逸侧过了身子，刚想要开口，又有一个Omega男生拿着刚才发的物理卷子走了过来。
　　“温杳，你知道物理题的最后一道大题怎么解吗？”
　　……
　　“班长，英语的完形填空，最后四道题的答案是BBAC吗？”
　　江纾逸看着班上的同学就像是抢试题答案一样围了上来。
　　这人是开补习班的吧？
　　江纾逸光是在她身旁坐着看都觉得累。
　　温杳仔细又认真地给她们解答，没有从座位上离开一步。
　　墨色的发丝垂在耳边，让她整个人看上起静谧而又恬静。
　　江纾逸趴在桌子上，看着问问题那人和温杳头贴得很近的样子，闪过了一丝复杂的心情。
　　“那可不可以这样解？带入x值之后转换成三角函数……”
　　温杳淡淡地一笑，“这样会变得很麻烦，最好不要。”
　　江纾逸看着温杳的嘴角，再也忍不住地起身站了起来。
　　她觉得自己的心态有些崩了。
　　她从那人身边走了过去，“让让。”
　　她脸臭得就像是北极的冰层，语气也好像是在说‘滚’一样。
　　“……好，好的。”那人什么话都不敢说地给江纾逸让了路。
　　江纾逸走去了洗手间，然后又走了回来。
　　她一边擦手，一边看向了教室里坐得笔直的Omega，五味杂陈。
　　温杳面对其他人的时候，认真仔细，不偏不倚，偶尔嘴角还有点礼貌的微笑，虽然说不上多亲切，但看得出来她不冷漠。
　　怎么到了她这里就是：
　　‘我的事情本来就和你没有关系。’
　　‘我不想和你待在一起。’
　　‘你今天不喝玫瑰啵啵海盐奶盖了吗？’
　　‘不要说话。’
　　附赠司马脸表情一副。
　　好气哦。
　　怎么能这么气人呢？
　　差别是什么？是问问题吗？和炫耀成绩的区别吗？
　　江纾逸有些不爽地吸了口气。
　　别人会问问题，她就不会问了吗？
　　江纾逸一回到自己的座位上面，就拿出了自己的数学练习册放在温杳的面前，“温杳，这道题怎么做？”
　　温杳看着她指的那道简单的题，一时之间蹙眉，“这道题你不会吗？”
　　江纾逸像个大爷一样趾高气扬地‘嗯’了一声，“我不会，给我讲。”
　　“……”
　　看出了温杳质疑的眼神，江纾逸大言不惭地说道：“刚才上课的时候写的题都是我蒙的。”
　　“……”温杳看着她，什么话也没有问地拉过了她的练习册，仔细地讲解了起来。
　　“首先这种题，第一个思路是求导……”她的声音清冷，没有一丝的不耐烦。
　　江纾逸听着她思路清晰明了的讲解，真的是把自己当着一个幼儿一样的仔细……
　　不得不说，温杳的讲解比她们学校的老师都要好理解，要来得有趣。
　　“有没有人说过你很适合当老师？”江纾逸看着温杳写上去的比标答还要正确的答案，托着下巴问道。
　　温杳垂着眼睛继续仔细地写上公式，留下一笔一划清秀的字符，“我并不想当老师。”
　　江纾逸听着这句话，喉咙不知怎么地一哽。
　　


第8章
　　六年，对于一个人来说有多长？
　　对于二十四岁的江纾逸来说，六年是她人生长度的四分之一。
　　而在十八岁到二十四岁这个对于普通人来说，无疑是最重要的时间段里，她都在和一个人抬头不见低头见。
　　这个人就是温教授。
　　可以说，温教授就是她的天灾。
　　从入学那天她把自己的入学成绩告诉温教授那刻起，她就觉得每次和温教授说话自己都脱了一层皮。
　　江纾逸觉得自己要是一棵树的话，那现在恐怕连髓心的部分都被摧残得不剩几分了。
　　而在她的印象中，温教授就是一个冷漠苛刻，像一个时钟一样有序地稳步前进的人。
　　是一个和自己完全不同的人。
　　这个Omega优秀到了自己望尘莫及。
　　像是一个无法触及的完美虚像。
　　她认识温杳以来温杳就是自己的教授了。
　　她江纾逸是温教授名副其实的‘带过的最差的一个学生’，但尽管如此，教授也不曾放弃过她，尽管严苛，但尽职尽责。
　　她曾经以为，她在温教授的面前，永远都是一个一无是处的差生，永远都会被批评得体无完肤。
　　而温杳也永远会是自己的教授，永远会带着自己前进。
　　她也对此没有什么太大的抗拒，并理所当然地觉得教授大概也不会有什么抗拒。
　　可是，这一句‘我并不想当老师’让江纾逸愣在了原地，如遭雷击。
　　江纾逸猛地发现，尽管相处六年，但她对这个人还是停留在一无所知的阶段。
　　而她的六年，在这句话里，好像变得面目全非，一文不值。
　　就像她不知道温杳这个人平时在想什么一样，她不知道温杳这个人的家庭，不知道她的过去。
　　温教授为什么是教授？
　　这是她迄今为止没有想过的。
　　从以前到现在，对于江纾逸来说，温杳好像完全就是一个谜。
　　而她自己也没有发现，她对于这个谜的谜底总是在意过头。
　　---
　　自从那天问了问题之后，温杳发现江纾逸这个人变得缠人了。
　　她几乎是每天跟在自己的屁股后面，像是一只鸡仔一样，走到哪里就能跟到哪里。
　　上课分组完成讨论的时候跟着。
　　她去交作业的时候跟着。
　　吃饭的时候跟着。
　　去图书馆还书，去体育馆交还器材也跟着。
　　如果光是这样，顶多也只是一个腿部挂件而已，温杳认为自己可以完全无视。
　　毕竟一个挂件对于她的生活没有任何妨碍。
　　但是，温杳发现，这个Alpha对于界限这个词汇不懂分毫，还很喜欢做出一些奇怪的举动，或者问一些奇怪的问题。
　　例如吃饭的时候往她的盘子里夹菜。
　　还喜欢滔滔不绝不绝地问和课题不相关问题。
　　对自己的手机号十分执着。
　　其锲而不舍，孜孜不倦的精神简直让人叹为观止。
　　以至于她真的不小心把自己的手机号给了这个Alpha，在日后给自己徒增了烦恼。
　　---
　　周末。
　　江纾逸握着自己的手机，看着手边的游乐园传单，开始打起字来：
　　——“温杳，在吗？你在写作业吗？”
　　——“你一般周末怎么过啊？”
　　——“我家这边新开了一家游乐园，你想不想去玩？我正好手里有两张票。”
　　江纾逸啪啪啪地发了几条短信过去，开始在游乐园项目上面画圈圈。
　　一分钟过后，没有回复，两分钟过后，没有回复。
　　十分钟……
　　——“你怎么不理我啊？”
　　一个小时后，江纾逸有些坐立不安地从沙发上坐了起身，拿起自己外套就想要往外走。
　　“你要去哪儿？”宋今希啃着鸡翅呆然地问道。
　　宋今希已经被她妈妈关了一个星期了，宋今希的妈妈比起唐文瑧有过之无不及，她决定了要让宋今希考过托福和SAT就二话不说地把宋今希的所有娱乐用品全部没收，连卡也给停了。
　　现在宋今希连炸鸡翅都不能叫，只能偷偷跑到江纾逸家来吃江纾逸点的鸡翅。
　　江纾逸手忙脚乱地套上了一件军绿色风衣，现在一只靴子已经套在脚上，正准备套第二只，“温杳还没有回我消息，可能是出事了。”
　　听了江纾逸的话，宋今希差点喷出了一口可乐，“江纾逸。”
　　“你知道班长家在哪里吗？”
　　“大致的范围，我还是知道的。”
　　毕竟上一次下雨的时候送过她，应该就是那个黑得不见五指的巷子附近。
　　“也就是说，你不知道她的家在哪里吧？”
　　宋今希愣愣地看着她，叹了一口气，“江纾逸，你别穿鞋，先听我告诉你一件事。”
　　“哦，你说。”
　　“一段时间内发太多消息给一个人，没有回复，一般来说是那个人把你给屏蔽了。”
　　“嗯。”那和她有什么关系？
　　“换言之，温杳很有可能是把你屏蔽了。”宋今希明说了。
　　两人对视几秒后。
　　江纾逸慢慢把脱掉鞋，憋屈地把鞋放回了鞋柜，双肩气得有些颤抖，“……”
　　这确实是温杳那个冷漠的Omega有可能做出来的事情。
　　宋今希看着她这一连串动作，觉得自己看出了一点猫腻，“……你怎么最近这么在意温杳啊？”
　　“我没有啊，我就是关心一下自己的新同桌不行吗？”江纾逸躲闪地辩解道。
　　宋今希眯了眯自己的眼睛，“……我昨天听说言静姝参加的国际小提琴比赛马上就要完了，再过不久就要回国了。”
　　言静姝是澄北高中的校花，还是原主的初恋。
　　可以说，当初为了追她，原主简直是使出了浑身解数。
　　就算晚上睡着了，言静姝一个电话打来说自己委屈了，原主就可以马不停蹄地跑到她的身边去安慰她。
　　看到隔壁市的卖的饮料出了新品，说一句想喝，原主二话不说就带了一杯给她。
　　只是上学期，言静姝一声不吭地去国外参加国际音乐比赛了。
　　原主才知道未来她是想要考国外的音乐学院。
　　原主因为这件事消沉了好一阵子。
　　作为好友的宋今希还看见过江纾逸因为言静姝出国留学把自己关在房间里生闷气哭得死去活来的样子。
　　“哦，回来就回来呗……”江纾逸又看了一眼手机，温杳还是没有给她回信。
　　“……你真的移情别恋到班长身上了啊？”宋今希有些震撼。
　　“不是，”江纾逸不知她是怎么得出这个答案的，连忙挥手辩解道：“……我又不是有着什么受虐倾向，怎么会喜欢温杳……”
　　温杳可是拿着什么报告啊，作业啊，各种折磨人的要求都加在自己的身上，还让自己延毕了的魔鬼教授。
　　光是这样就已经足够让人受罪了。
　　要是喜欢上这个人，岂不是成了自己给自己找罪受的傻子？
　　不可能的。
　　---
　　周一，江纾逸早早地就到了学校。
　　唐文瑧看着她这么早起床，以为她是转性了呢，叫阿姨给她早餐的时候，都做得丰盛了一点。
　　但其实，江纾逸起这么早的目的就只有一个，温杳。
　　江纾逸匆匆忙忙地跑进了教室，教室里面只有一个人。
　　温杳一如往常沉静而又冷漠地坐在自己的座位上面看书，看见江纾逸进来了，面无表情地翻了一页书。
　　江纾逸发现她和往常一样坐在教室里面，心里面松了一口气。
　　江纾逸匆匆走到了她的面前，“温杳，我周末给你发讯息你看了吗？”
　　“嗯，”温杳翻了一页书，语气冷淡，“看了。”
　　“……”江纾逸心情突然变好了一点，“真的吗？”
　　好像是为了证明自己看了一样，温杳语气平静地道：“你的短信，有很多语法和用词错误。”
　　江纾逸脸一红，“……”
　　哇，这个人，真是牛啊。
　　怎么连短信都可以吹毛求疵了？
　　还语法错误？
　　她真的是在给一个同学发短信吗？确定不是在发什么国际密文或者商务邮件？
　　平时哪个正常人发短信还讲究这些弯弯绕绕的？
　　江纾逸为自己开脱道：“发短信一般都是这样的，内容为主，你要是关心语法那岂不是发一封短信就要花上半个小时？”
　　“你要是平常就注意用词的话，也不会在发短信的时候花上半个小时。”
　　温杳简单地总结道。
　　她又翻了一页书，拿起红笔在手旁的本子上面做了一下标记。
　　江纾逸叹了口气坐在了温杳的身旁，
　　“但，你以后至少回个字吧，你这样对面的人收不到短信得多担心啊，一个‘嗯’字就好，好歹让我知道你没有事。”
　　“不要让人担心也是礼仪不是吗？”
　　似乎是觉得她说得在理，温杳看着她慢条斯理地点了一下头，“嗯。”
　　江纾逸看着她这个乖巧的动作，不禁伸出手拍了拍温杳的脑袋，
　　“你明白就好。”
　　温杳握着笔的手一下子顿住了。
　　


第9章
　　午休时间一到，温杳拿着班上的空白志愿表从行政楼走了出来。
　　她刚走了没几步就被人叫住了
　　“温杳。”邓宁轩小跑着追上了温杳。
　　“你是要回教室吗？你手里的东西用不用我帮你拿一点？”邓宁轩走了过去笑了一下，伸手就想要拿温杳手上的表格。
　　“谢谢，但是这个不重，我一个人拿着就行了。”被叫住地温杳手十分敏捷地避开了邓宁轩。
　　邓宁轩有些尴尬地笑了一声，却没有离开。
　　他跟在了她的身后，仿佛不经意提起一样问道：“对了，我看江纾逸好像坐到了你的旁边。”
　　“嗯。”温杳继续往前走，语气淡然。
　　邓宁轩跟了上去，接着问道：“她是不是打扰到你了？”
　　“没有。”温杳继续往前走，给出了一个平平无奇的回答。
　　“是吗……”邓宁轩听见温杳的回答，表情不太好看。
　　行政楼的旁边就是篮球场，现在篮球场被吃完午饭的学生围得水泄不通。
　　温杳不得不逆着人群往前走。
　　“加油啊！”
　　“——传球呀！”
　　篮球场里面传来篮球和人的声音。
　　“快传！”
　　“传给我！”江纾逸的声音充满精神地传来过来。
　　温杳的脚步微微一顿，侧头向着球场那边望了过去。
　　邓宁轩跟在温杳的后面，发现她的脚步停了下来后，也顺着她的视线望向了篮球场。
　　江纾逸正在篮球上和班上的同学打篮球赛，她侧身冲了过去，一把夺过了对方手里的球，起跳射进了球框。
　　“江纾逸在运动方面好像挺厉害的啊。”邓宁轩站在温杳的身旁皮笑肉不不笑地客气说道。
　　“嗯，确实。”温杳这话听着冷漠，但也带着一丝认同。
　　邓宁轩听了她的回话，撇下了自己的嘴角，他扶了一下自己的眼镜，看着温杳的侧脸，不知怎么地就道：“就是成绩太差了，还喜欢惹是生非。”
　　温杳听见这句话，也没有什么太大的反应。
　　“成绩不能代表一切。”
　　邓宁轩不禁沉吟一声皱起了自己的眉头。
　　“哇，又进了！！”场边的人响起欢呼声。
　　看到江纾逸再次进球，温杳自己也没有注意到，她的嘴角有了一点弧度。
　　邓宁轩看着她的表情，有些不是滋味地咬了咬牙，“……”
　　“……这里人多，我先回教室去了。”
　　温杳自然不可能阻拦。
　　“是吗。”她漠不关心地应了一声，眼睛却是在看着江纾逸那边的比赛情况。
　　邓宁轩说不出来自己心里的滋味，苦闷地拨开人群往教学楼走去。
　　正值午休时间，场外有许多人吃了饭就围了过来看热闹，起哄加油，人越来越多。
　　“江学姐，加油啊！”有人在温杳后面大声叫着。
　　温杳听了这声加油，沉默了一会儿，转身刚要走，就被一只手握住了手腕。
　　她有些不快地往身后看了过去。
　　“温杳！你是来看我打球的吗？！”
　　Alpha的声音朗朗，好像阳光一样清澈。
　　---
　　十月末的银杏在教学楼的面前的草地上铺成了一片金色的地毯。
　　秋日的阳光温暖，让人感到舒心。
　　“松手。”温杳低声道。
　　“哦，”江纾逸眉开眼笑地望着温杳，松开了自己的手，用衣袖擦了一下自己额头的汗，“我一眼就看出来是你了。”
　　江纾逸穿着的还是学校的那一套正装校服，一运动起来就热得喘不过气，汗水打湿了她的额头，慢慢滑落到领口了。
　　江纾逸把西装外套和领带脱了下来架在自己的手上，“你是怎么想到来看我打篮球的？”
　　“我是来取班上同学的志愿表的，只是路过。”温杳看着江纾逸白皙的脖颈上的汗水，默不作声地别开了视线。
　　她的语气十分平静，仿佛真的不曾在这个地方驻足过一样。
　　“是吗？”江纾逸看了一眼温杳手上的志愿表，语气有些失落起来，“如果不忙的话，你不留下来看一下吗？”
　　“你要是不懂规则担心看不懂的话，我可以给你讲的……”
　　过了好一会儿，温杳都没有说话，她缓缓地抬起了头看着江纾逸，正要开口的瞬间——
　　“学姐，你渴了吗？我这里有矿泉水。”
　　一个江纾逸不认识的学妹跑到了她的身边，热切地把一瓶没有开过的矿泉水递送到了江纾逸的手里。
　　另一个Omega学弟也跑了过来，“学姐，你拿我的吧，我的是运动饮料……”
　　江纾逸客气地笑着摆了摆手，把水送了回去，“我自己有，你们的就自己留着喝吧，不要浪费了。”
　　江纾逸应付完学弟学妹，又转过了头看向了温杳，“温杳，你——”
　　温杳看着江纾逸，语气斩钉截铁地说：“老师还有事情找我，我要先回教室了。”
　　她的声音听着还有点儿不耐。
　　江纾逸有些失落地看着温杳，“哦……你有事就没办法了，你去忙吧。”
　　温杳转身一声不吭地离开了。
　　江纾逸垂着自己的肩膀，她看刚才温杳的表情，还以为她会答应的呢……
　　--
　　温杳回到教室后，走到黑板上把上午课上老师留下的板书擦掉，写上了志愿调查表的格式，然后又开始整理今天上午的班级日志。
　　上午最后一节课是物理课，但是物理老师忘了签字就走了。
　　她拿着班级日志走出了楼梯，正好遇见了正在上楼梯的江纾逸。
　　江纾逸望着她目不转睛，“温杳……”
　　温杳有些不自在地别过了头。
　　“温杳，你等一下。”江纾逸追上了她。
　　温杳停下来看着她，“什么事？”
　　江纾逸才打完比赛，身上带着一股香蜂草的热气，看着拿着日志的人停下来之后，她伸出手靠近了温杳的额头。
　　江纾逸怀里带着特有的清凉的植物气息，仿佛可以冲破全身的神经末梢一样带着感染力。
　　看着贴过来的Alpha纤细奶白色的脖颈，以及带着香蜂草香味的吐息，温杳手指微微一颤。
　　她有些愕然地往后面的墙壁一靠。
　　“你干什么？”
　　“不要动。”江纾逸用手掸去她额头的粉笔灰。
　　江纾逸摊开手给温杳看自己手上的灰，“喏，你额头上沾上粉笔灰了。”
　　江纾逸笑了着拍了一下温杳额前的碎发，用手指一抹，“好了，干净了。”
　　温杳站在原地肩膀一顿。
　　江纾逸还以为这个人什么时候都是滴水不漏，万无一失的，看见她这幅不小心的样子，不禁笑了一声，“你也会有这种不小心的时——”
　　江纾逸还没有说完话，温杳就拍开了江纾逸的手，拿着班级日志转身快步走上了楼梯。
　　“——时候啊……”
　　江纾逸看了一下自己被打的手心一脸懵逼。
　　---
　　江纾逸坐在自己的位置上，看着被温杳打的手发呆。
　　过了不久，看着温杳拿着日志走了回来，江纾逸坐直了身子，“温杳……”
　　温杳装作没有听见地坐了下去。
　　“温杳……”江纾逸用笔戳了戳温杳，“你刚才拍开我的手，是什么意思？”
　　温杳没有说话。
　　不回她话？可以的。
　　上有政策，下有对策。
　　江纾逸和她做同桌这几天也明白了，温杳这个人不会拒绝班上的同学问自己问题。
　　她拿出了一本练习册递到了她的面前，“能不能给我讲讲这道题？”
　　温杳看了一眼练习册的题目，别开了头，“……化学老师就在办公室。”
　　“……”
　　这是要自己去找化学老师，不要找她的意思吗？
　　江纾逸哑然地看着温杳。
　　这时，温杳身后的同学也叫了一下温杳。
　　温杳转过了身，江纾逸装作不经意地看了过去。
　　温杳竟然在给那个人讲题。
　　——这就是差别待遇？
　　——让我去问老师，自己给后面的同学讲题？
　　——这人所谓的公平公正呢？所谓的铁面无私呢？
　　——温杳！
　　——我都记在小本本上了！
　　--
　　江纾逸忿忿不平地从座位上面站了起来，拐到了温杳的前同桌兼初中校友的周景棠的面前，拉着他走出了教室。
　　几分钟后，陈述了来龙去脉的江纾逸头靠在了一楼的自动贩卖机上，
　　“……不就帮她弄一下粉笔灰吗？至于那么大反应吗？题都不愿意给我讲了？”
　　自动贩卖机掉下一瓶汽水，江纾逸拿给了周景棠。
　　周景棠一副过来人的样子看着她，“逸总，你可能不知道，温杳她有洁癖……”
　　听着八百年前的情报，江纾逸欲言又止地看了一眼周景棠。
　　“但她也用不着像是那样吧……”江纾逸慢慢道。
　　“逸总，就说句公道话啊……”周景棠打开了江纾逸递给自己的饮料喝了一口，“你一个刚刚打了篮球的、带着汗臭沾着土的人，在一个有洁癖的人心里指不定还没有粉笔灰干净呢……”
　　江纾逸有些不可思议地看着周景棠，表情一下子就崩塌了，“……是，是这样吗？”
　　原来在温杳心里她还没有粉笔灰干净？
　　江纾逸不甘心地垂下了头，一边闻着自己的衣袖一边回到了教室。
　　她怎么没有闻到臭味？
　　江纾逸回到自己的座位上，又抱着自己的外套吸了一口。
　　干净的洗衣粉味。
　　“嗯，我还觉得挺香的啊……”话音刚落，不知怎么地江纾逸就感受到了一阵视线。
　　她有些僵硬地抬起头，往身旁看了过去。
　　温杳看着她手上自己的校服，又看了一眼她的表情，一言不发地转过了头，开始埋头写题。
　　江纾逸看着温杳那礼貌疏离的动作喉咙一噎。
　　好了。
　　自己现在在温杳心中可能还是一个抱着自己衣服吸的怪胎了。
　　


第10章
　　下课后，江纾逸一下子就面红耳赤地窜出了教室。
　　看着她那比兔子都还跑得快的背影，温杳也起身走到了英语办公室。
　　英语老师正在办公室室里整理卷子，“温杳，你来的正好，帮我把这些同学的卷子按分数做一下登录。”
　　“好。”温杳放下了手里的班级日志，点头走了过去。
　　英语老师的办公室是二楼，电脑正好挨在可以看见中庭的窗户边上，中庭在路灯的照耀下看起来十分宁静。
　　温杳翻了几页试卷，有些疲倦地往电脑里面输入学生的成绩信息。
　　窗外传来了窸窸窣窣的响声。
　　温杳抬起了头，发现窗户外面的中庭里面的树上有一只奶猫在望着自己。
　　温杳看了一会儿，觉得这猫应该是下不来树了。
　　猫就是这样的，喜欢爬到高处。
　　爬的时候一个劲地只往前冲，可是下去的时候爪子很难抓住枝干，所以，就有了上树容易下树难的情况。
　　再加之它们性格敏感，人一接近就胆怯，所以更不敢下来了。
　　——真是自讨苦吃。
　　温杳觉得这猫有点像某个人。
　　她的手指停在键盘上一会儿，刚想要起身，就看见有一个人走到了树下。
　　江纾逸轻手轻脚地爬上了树，对着猫亲昵地笑了一下。
　　“不用怕，我带你下去。”
　　只见猫咪乖乖地叫了几声后，就主动爬到了江纾逸的怀里。
　　江纾逸抱着猫从树上直接飞身一跃跳了下去。
　　可能是因为没有把握住平衡，江纾逸落地的时候是屁股着地的。
　　江纾逸警惕地看了看四周，发现没人看见自己摔倒后松了一口气。
　　“她是傻子吗？”温杳平静地望着江纾逸的背影感叹道。
　　站在中庭的Alpha伸出手指逗了一下怀里的小猫。
　　小猫用爪子很不给面子地拍了她一掌，接着用着尾巴扫了江纾逸一脸毛。
　　江纾逸顿时就不笑了。
　　“你怎么抓我？”
　　温杳听着江纾逸无聊的自言自语，安静地托着下巴眺望着远处的Alpha。
　　江纾逸又想要伸出手去摸那猫的头，但手还没有放上去，猫又挠了江纾逸几爪子。
　　江纾逸一脸不可思议地看着猫，“帮你的时候你倒是挺乖，一把你放下来，脾气大得跟那谁一样，摸摸头都不允许……”
　　“……你们就这么讨厌我？”江纾逸垂着头抓起小猫的肉球，捏了一下，“你们两个简直一模一样，刻薄又冷漠，还不近人情……”
　　温杳听着江纾逸的说的话转过了头，漠不关心地翻了一页试卷。
　　--
　　江纾逸把猫送到学校保安室后便回到了教室，温杳正坐在座位上面看着一本英语原文的书。
　　江纾逸看着她，咳了一声，“温杳。”
　　温杳看了她一眼，没有回答。
　　“中午的时候，是我不对，我就是看见你头上有粉笔灰，想帮你拍干净而已，没有想到会让你那么不开心……”
　　“我以后不会随便碰你了。”江纾逸有些不情愿地说道。
　　温杳听到这句话，手里的笔滞在了书上，“……”
　　“对不起。”江纾逸接着道。
　　“没关系。”温杳的回答十分利落。
　　“是吗？”江纾逸一下子坐直了身子。
　　江纾逸有点坐立不安地看了温杳一眼，有些不确定她到底在想些什么地问了一句，“你是真的原谅我了吧？”
　　温杳看着她忐忑紧张的表情，平静地垂下了视线，“嗯。”
　　“但是，”温杳语气平淡地说着，翻了一页手上的英语书，“你不必勉强自己，给刻薄、冷漠、不近人情的我道歉。”
　　——这是自己刚才自己在中庭自言自语的时候说的话吧？
　　“你听到了？”江纾逸满脸菜色。
　　“但，我也不是胡说啊，你对我就是很冷漠啊……”江纾逸有些心虚地狡辩起来。
　　温杳没有理会她。
　　她偷偷瞄了温杳一眼，“我给你道歉，你不要生气了行吗？”
　　“对不起说太多了会显得没有诚意。”温杳语气冷冷。
　　“……”江纾逸闭上了嘴。
　　行，你说什么就是什么。
　　“……那我以后还可以问你问题吗？”江纾逸对于温杳只回答其他人问题的事情还在耿耿于怀。
　　“嗯。”
　　“那你给我讲一下这个问题呢？”江纾逸指了一道化学题。
　　温杳接过了书，正准备开口回答的时候，门口响起了声音。
　　“你们班的班长在吗？等会儿要开年级会议，每个班的班长和团支书也一起过去。”
　　年级主任走过来敲了敲门，“准备一下开会。”
　　“好。”温杳沉稳地应了一声。
　　她一丝不苟地拿出了自己的笔和本子，扫了一眼拿着化学练习册的江纾逸。
　　“……你去吧。”江纾逸挥了挥手。
　　温杳看了一眼江纾逸，一如既往地平静道：“开会大概会花上三十分钟，你要是——”
　　“哦，那我等你回来。”江纾逸马上如同一只乖顺的大狗，马上坐在椅子上点头。
　　温杳停住了，她本来想说，要是江纾逸着急的话，可以去找化学老师的。
　　她垂着眼睛看了一眼江纾逸的手。
　　江纾逸的手背，有几处猫留下的爪痕。
　　“你把手伸出来。”温杳慢慢地从自己的外套口袋里拿出了什么东西。
　　“……”江纾逸有些不明所以，但还是听话地伸出了自己的右手。
　　温杳看着她这一副犬类的样子，把自己手上的创可贴撕开贴在了她的伤口上。
　　温杳的手指冰冷，轻轻压紧创可贴的时候，江纾逸感觉冰冰凉凉的。
　　还有点舒服。
　　江纾逸看向了温杳，喉咙滚动了一下，“你为什么有创可贴啊……？”
　　温杳本来还温和的手，按在创可贴上的力度大了一点，“话不要那么多。”
　　“嘶，”被按到伤口的江纾逸叫了一声，有些不明所以地看着她，“哦，知道了。”
　　“江纾逸，”温杳又拿出一张新的创可贴，安静地贴在了她的伤口上，“你太像狗了。”
　　“就是这样才会惹得猫讨厌。”温杳留下这句话，慢慢起身离开了教室。
　　--
　　离温杳去开会已经过了一个小时。
　　晚自习下课，江纾逸晃着腿看着周围的学生一个接一个地离开。
　　她托着下巴有些百无聊赖地看着温杳的座位。
　　书籍一丝不苟的对齐分类整理，一把干净没有磨损的塑料直尺，一杆自动铅笔，学校发的草稿本上整齐地罗列着她的草稿。
　　教室的钟响了一声，九点了。
　　第三个三十分钟过去，还没有看见温杳回到班上的江纾逸叹了一口气。
　　——这年级会议的时间是不是有些太长了？她们就是一群学生而已，哪里有那么多的事情要讨论的？
　　十月末的天黑得很早，现在天上已经有了微弱的星光闪烁。
　　还看得见一轮模糊的月亮挂在远处。
　　江纾逸待在寂静的教室里面，突然感觉自己很饿。
　　有个保安走了进来，他的手电筒晃了一下。
　　“同学，你怎么还没有走？”
　　“……啊，我是因为开年级大会留下来的。”
　　“是吗？”
　　江纾逸又应付了几声，保安才走了出去。
　　江纾逸趴在了桌子上面，感觉自己真的很饿。
　　想吃点东西……
　　现在门口应该还有卖吃的。
　　——可是要是温杳回来看见我不在直接走了怎么办？
　　“她们开的这是什么会啊？怎么这么磨人，不把班长当人看的是吧？”
　　“好饿。”江纾逸有些饿得两眼发黑起来了。
　　——以我的脚程，跑回来应该就没有关系了吧。
　　可江纾逸一想到温杳给自己贴创可贴的瞬间，就觉得屁股就像是黏在了椅子上一样站不起来。
　　“……再等十分钟，十分钟过去她再不回来我就不等了。”
　　--
　　年级会议结束，邓宁轩和温杳一前一后地往教室走了过去。
　　“已经这么晚了，我送你回去吧？”邓宁轩看了一下窗外的月亮说道。
　　“我不需要。”温杳平静地说着，推开了教室的门。
　　本来以为只要三十分钟就可以完成的会议，居然开了两个半小时。
　　温杳想也知道，现在教室里面应该没有人了。
　　但是等她推开门，看着在自己座位旁边躺着睡觉的Alpha时，一时之间还是说不出自己是什么感觉。
　　“……”
　　“她怎么还没有走。”邓宁轩小声地嘀咕了一声，背起了自己的包。
　　温杳摇了摇江纾逸的肩膀。
　　江纾逸纹丝不动。
　　看着口水流到桌子上不断嚼着嘴巴的Alpha，温杳叹了一口气，“……她这到底是梦到什么了？”
　　“温杳，”邓宁轩看着温杳，“你还不走吗？”
　　邓宁轩整理完了桌面后看向了温杳。
　　“你走吧。”温杳拉开椅子坐了下去。
　　邓宁轩看了一眼躺在温杳身旁的江纾逸，脚步一顿，“你不会是要等她吧？”
　　温杳语气淡淡，没有回答邓宁轩的问题，“门我来锁。”
　　“温杳，你一个Omega晚上回家不太安全，还是现在回去吧？”邓宁轩皱起眉头，有些担心道，“干嘛等她一个人？”
　　“没事，”温杳摇头语气淡然道：“你回去吧。”
　　“……”邓宁轩走了出去。
　　关门的时候，他悄悄转过了身，看向了温杳。
　　温杳正一言不发地看着江纾逸的睡脸，眼神十分认真。
　　邓宁轩立刻皱起了自己的眉头，语气有些欲言又止，“温杳，江纾逸这个人真不是什么好学生，你最好不要和她走得太近……”
　　温杳看了他一眼，“为什么说这个？这和你有关系吗？”
　　“没有，我就怕你被她影响了。”邓宁轩提了一下自己的书包认真道。
　　“没有人可以影响我，邓宁轩。”温杳语气淡淡的。
　　“请你不要多管闲事。”
　　邓宁轩有些尴尬地闭上了嘴，“……”
　　出了教室后，他有些不甘心地攥紧了自己的拳头。
　　


第11章
　　江纾逸是被冷醒的。
　　她睡着的时候只穿着一件衬衣，现在这衬衣在十月末显得着实是有点冷了。
　　她打了一个喷嚏，伸手抱紧了自己，习惯性摸了摸身旁，想把被子盖在身上。
　　但摸了半天没有摸着，感受着自己脖颈动弹不得的僵硬，和头底下的冰凉，江纾逸迷迷糊糊地坐了起来。
　　哦。
　　她还在教室。
　　江纾逸在空气中闻到了一阵淡淡玫瑰的清香。
　　她擤了擤鼻子。
　　“完了，我这是睡了多久……？”
　　江纾逸心里咯噔一声。
　　“睡了起码有一个小时吧。”清冷的声音从她的身旁响起。
　　江纾逸立刻往身侧看了过去，“……”
　　“……你开完会了啊？”
　　看着面前着装规范，一丝不苟的Omega，江纾逸装作不经意地擦了一下脸上的口水，整理了一下自己的衣领。
　　——温杳她不会看见我流口水了吧？应该没有吧？
　　她的视线余光小心翼翼地扫向了身旁反光的窗户，心里有些在意自己到底擦干净口水没有。
　　但回味了一下温杳的话，江纾逸有些发虚地瞟了一下教室上方的挂钟，时针快要走到‘十一’了。
　　“已经这么晚了吗？”她一下子站了起来。
　　“……你们是什么时候开完会的啊？”
　　温杳托着下巴，平静地把书合上放回了自己的书包，“一个小时之前。”
　　这个答案属实是超出了江纾逸的预想，她直接脱口而出地询问道：
　　“……那你，你怎么还没有回家？”
　　江纾逸有些不可思议地看着她。
　　“那你又是为什么放学后没有回家？平时不是比谁都跑得快吗？”温杳静静地看着她。
　　“那是因为，你叫我等三十分钟……”
　　虽然等了不止三十分钟。
　　江纾逸想着自己饿了半天，不禁委屈地说道，“谁知道你们那个会开的那么长，老太太的裹脚布都不带这样的。”
　　温杳听见她这么一句话，不经停下了自己的动作，“……你真的很像狗。”
　　江纾逸有些好奇地看了温杳一眼，其实她还是第一次被人这么说，她倒是不明白自己这是一种什么像法。
　　“哪里像了？”江纾逸问道。
　　“头脑简单，吵闹，自来熟。”温杳一项一项列出相似点。
　　怎么听起来都不是什么好话？江纾逸有些不开心地鼓着脸。
　　“把你要问的问题拿出来吧，”温杳拿出了自己的铅笔，点了点桌面，“我教你。”
　　江纾逸表情迟疑。
　　“可是这都快要十一点了啊，学校马上都要关门了。”
　　温杳波澜不惊地看着她，“不想问了吗？”
　　“不想问，那我就回去了。”温杳慢慢地把笔放进了文具袋，开始整理桌面，
　　江纾逸连忙拉住了温杳的衣摆。
　　“我不是那个意思，你教我吧。”
　　“不，请您教教我吧，温老师。”江纾逸的语气可以说十分诚恳了。
　　这要是让温杳走了，以这个Omega的脾气，江纾逸觉得她明天再也不会给自己讲题了。
　　--
　　温杳停下了手，把题摆在她的面前，一句一句地分析给她听。
　　“……明白了吗？”温杳点了点她面前的空白。
　　“嗯，明白了。”江纾逸耿直地点了一下头，慢慢地站了起来准备回去。
　　“那你自己再做一遍。”温杳的声音打住了她的行动。
　　听到这句话，江纾逸嘴角都抽了一下，“我们…还不回家吗？”
　　真的快到十一点了，学校大门都快关了啊。
　　温杳没有说话，“不是你自己说的想要学会这道题的吗？”
　　江纾逸看了一眼温杳的表情，老老实实坐回了板凳上，语气低低在下，“……好的，我马上做。”
　　她怎么忘了这个人是个斯巴达老师了？
　　看着江纾逸把那道题写完后，温杳平静地提起了自己早已经收拾好了的书包。
　　“走吧，我关教室门了。”
　　“哦，嗯。”
　　江纾逸连忙把东西胡乱地塞进书包里跟了上去，“我和你一块儿走。”
　　--
　　没有下雨或者下雪的时候，江纾逸是不会坐车上下学的，所以今天司机没有来接她。
　　她和温杳的家完全是相反方向，在出了校门走到大道上就会分开了。
　　只是，天已经很晚了，江纾逸还是想把温杳送回去再回家。
　　两人出了教室后一前一后走在路上，江纾逸走到了温杳的身后，用手提起了温杳书包的提手。
　　“……”
　　似乎发现了自己的书包轻了一点，温杳往后看了过去，发现江纾逸提着自己的书包，没有拒绝地继续往前走了起来。
　　“温杳。”
　　“嗯？”
　　“你难道就是为了回答我的问题所以才没有走的？”江纾逸十分在意这个问题，在意得不得了。
　　她觉得温杳百分之八十的可能性就是在等自己。
　　这让她的心情变得十分地复杂，她理不清楚自己的心情里面有些什么。
　　总之，一些莫名其妙的心情都涌了上来。
　　可以说是高兴，在不乏一丝丝得意但同时也还带着一些愧疚，但主要可能还是不争气的高兴居多。
　　“你干嘛不把我叫起来？”江纾逸红着耳朵问道。
　　“我只是因为要锁教室的门才没有走的，给你讲题只是顺便而已。”
　　温杳镇定自若地看着前方，看起来没有一点儿说谎的样子。
　　“我也不是没有叫你，”温杳语气云淡风轻，“只是你流着口水睡得很香，我叫不醒你。”
　　“我听说头脑简单的人确实可以睡得很香，看来所言非虚。”
　　“……”江纾逸不说话了。
　　——这人果然看见自己流口水的样子了……
　　江纾逸的高兴一扫而空，开始悲伤起来。
　　温杳觉得有趣地看着江纾逸越来越红的耳朵，也不再说话。
　　不久，两人走到了温杳家所在的小巷前。
　　“……回家后，要给我发一条短信报平安，”江纾逸看着温杳有些不舍地松开了她背包的提手，“明白吗？”
　　感受着自己的背包陡然变重，温杳安静地嗯了一声。
　　看着她这样子，江纾逸又忍不住想要伸手揉揉她的头，但一想到，自己答应了温杳不能碰她，于是便又小心翼翼地把手转了一个方向，拍了拍温杳的书包。
　　“那你就快回去吧，不要让你家人担心了。”
　　“……”温杳视线低低垂下，没有说话。
　　“怎么了？”江纾逸看向了她。
　　温杳摇头，又继续往小巷深处走了过去。
　　“晚安啊。”看着温杳的背影，江纾逸招呼了一声。
　　温杳沉默地往前走了几步，没有回头地淡淡回道：“晚安。”
　　--
　　回到家躺在床上的江纾逸，收到了一条短信。
　　是温杳的短信。
　　江纾逸满心激动地点开一看，脸立刻垮了下去。
　　温杳：“到了。”
　　发短信那么多年，江纾逸从未见过如此简单又让人沮丧失望的文字组合。
　　但她仔细一想，温杳这个人，没有照着她上次说的回复一个“嗯”字就应该足以让她称赞了。
　　起码现在多了一个字，附加一个句号。
　　是两个字，一个句号呢。
　　江纾逸乐观积极地想。
　　江纾逸马上打了一封长长的短信给温杳，冗长的短信，主旨就是谢谢温杳今天晚上教自己写题，另一个主旨要更长一点，要点是想要报答温杳的教导之恩，想带着温杳周末的时候去游乐园放松放松，她的两张票还在。
　　她抱着手机躺在床上，很害怕错过温杳的回信，于是一直等着。
　　可是等了许久也没有等到温杳的回信，于是，在朦朦胧胧之中，江纾逸抱着手机在床上睡着了。
　　江纾逸是在隔天早晨收到温杳的回复的。
　　遗憾的是，温杳短信的内容依旧能够感受到这个人的冷漠：
　　“不去。”
　　这短信，依旧是两个字，一个句号。
　　江纾逸猛地发现，有些时候，还是一个‘嗯’字来得更好。
　　


第12章
　　“所以，你真的不去？”江纾逸偷偷地瞄了身旁的温杳一眼。
　　温杳正在写题，今天她做的是经典的自主招生习题。
　　对于江纾逸来说，这卷子看着真的十分无聊。
　　江纾逸有些扭捏地邀请道：“其实你要是和我一起去的话，也不用排队，什么设施都可以随意玩的……”
　　宋今希想要和我一起去玩，我都没给她机会的。
　　江纾逸在心里面补充了一句。
　　“我没有时间。”温杳迅速做完一道题，对了一下答案。
　　很明显她对了，于是她安心地往下翻页，顺便补充道：“周末我要在家学习。”
　　厉害，不愧是学霸。
　　但看着温杳这副对于学习的兴趣大于自己的态度，江纾逸忍不住露出了失望的表情。
　　“你真的好喜欢学习啊，学习能使你快乐吗？”江纾逸有些委屈地看着她。
　　“嗯。”温杳冷漠地应了一声，不知是敷衍还是认真的。
　　“……”
　　江纾逸感到有些窒息，那这种快乐应该是她一辈子都无法体会的。
　　温杳又写了几个字，眼睛无意瞟到了江纾逸的手，“你手上的创可贴，最好今天换掉。”
　　她冷不丁地说。
　　被这么一说，江纾逸有些舍不得地道：
　　“……我觉得这个创可贴还挺好的，还可以再用几天吧。”
　　“……”温杳不认同地蹙眉。
　　这两张创可贴平平无奇，不防水，在外面五块钱可以买一袋，十块钱可以买一盒，平均下来不到五毛钱就可以买一张。
　　温杳实在是感觉不出来有哪个地方质量好到可以连着用几天的。
　　“我觉得不太卫生。”
　　“是吗……”江纾逸无奈。
　　“去医务室换新的不是更好吗？”温杳淡淡地接了一句，“明明都是一样的。”
　　江纾逸扭过了头，一声不吭地鼓起自己的脸。
　　——哪里一样了？
　　——完全不一样好吗！
　　——你拿来给我贴上的，和我自己去拿的那能一样吗？
　　她看了一下那创可贴。
　　其实像她这样的正值十八岁自我修复机能优秀的Alpha，被一只猫抓伤的话，不到半天伤口就可以痊愈了。
　　吐点口水上去都是对伤口的过度保护，更不要说是贴创可贴了。
　　现在这个贴在她手上的创可贴顶多就是一个……
　　一个什么呢？
　　江纾逸坐在课桌面前看着自己手上的创可贴冥思苦想，最终放弃了思考。
　　反正她觉得自己这手背上的创可贴很好，很完美。
　　总之，不想丢。
　　---
　　晚自习，江纾逸正在问温杳习题。
　　她没有注意到班主任已经从她的后方，慢慢地走近了过来。
　　“江纾逸。”李柔嘉伸着自己的脖子看向了江纾逸的面前的书本。
　　江纾逸肩膀一动，僵硬地抬起了头，“……李老师？”
　　李柔嘉点了一下江纾逸的课桌，“到我办公室来一趟，其他同学继续上自习。”
　　班上其他同学立刻埋下了自己好奇的脑袋。
　　“……”江纾逸有些犯嘀咕地跟着李柔嘉走了出去，不知道自己到底是犯了什么事。
　　--
　　办公室。
　　江纾逸有些不自在地看向了地面。
　　果然，她无论多大都对和老师在办公室谈话这件事有一种恐惧感。
　　一般叫她去办公室基本上就没有什么好事。
　　李柔嘉看了一下江纾逸，语气平和，“你以后打算去哪个学校？志愿表填好了吗？”
　　“我还没确定……”江纾逸觉得自己倒是没有什么明确的目标。
　　能去哪里就去哪里，所有事情不考虑太多。
　　这就是她的行为准则。
　　“你钢琴弹得不错，有考虑过去音乐学院吗？”李柔嘉开始提建议。
　　“……没有考虑过。”
　　江纾逸是会弹钢琴。
　　但是，她不觉得自己弹一下琴就能和那些认真想要考音乐学院，为此天天认真训练的学生相提并论。
　　“是吗？那你其实可以考虑一下的，我觉得你很适合走这条路，上次的文娱汇演就十分不错。”李柔嘉夸奖道。
　　“谢谢老师。”
　　江纾逸知道还没有到三方面谈的时候，现在老师把她叫到这里来，肯定说的不是志愿的事情，也肯定不是为了表扬她上次的文娱汇演。
　　果然，没过多久，李柔嘉清了清嗓子，开始进入正题，
　　“最近，我听到了一点流言。”
　　她平和地看向了江纾逸，“说你在影响温杳的学习。”
　　李柔嘉摘下眼镜，按了一下自己的眼角，“是真的吗？”
　　听了这话，江纾逸立马抬起头看着李柔嘉，脸上的表情有几分不可思议。
　　她很想辩解说，温杳那个Omega哪里是像她这样的人能够影响的啊……
　　但她突然想起昨天，温杳因为自己十一点都还没有回家的事情，又有些心虚起来，“应该没有吧……”
　　“是吗？”李柔嘉叹了一口气，“那你记得今天早上吗？”
　　“我来到教室的时候，听见你在和温杳讲话。”
　　“马上我们都要期中大考了，你却还在约着人家去游乐园。”
　　“你这叫不影响吗？”
　　可她不也没答应我吗？
　　江纾逸低低垂着头，只敢在心里面硬气地顶嘴道。
　　李柔嘉摇了摇头，有些恨铁不成钢地看着江纾逸，“我还听别人说，你每天中午拉着人家一起吃饭。”
　　“明明人家不乐意，你还老是跟在人家身后。”
　　李老师一条一条地罗列江纾逸的罪行。
　　“老师其实是不想管班上每一个同学坐在哪里的，但是，你们俩个确实是不太适合坐在一起的，你会分散温杳的注意力。”
　　“等会儿下了自习，你和周景棠还是把位置换回去吧。”
　　“李老师，我——”
　　江纾逸马上站直了身子，有些反抗地看着李老师。
　　“江纾逸。”李柔嘉叹了一口气。
　　“你不要觉得是老师我对你带有什么偏见，但你是以艺术特招生的资格进我们一班的，你自己也明白这是什么意思……”
　　“是，你家里是很优渥的。”
　　“其他的同学要花费成千上百倍的努力才能拥有的东西，你父母一出生就已经给你了。”
　　“你的父母给了你很多路可以走，就算你的学科成绩存在一点问题，你也可以在国外读一个大学镀金，还可以直接继承你父母的公司，而且你在艺术方面确实有才能，还可以走这个路子。”
　　“你可以肆无忌惮地玩，去游乐园，逃课，但其他同学是没有这个时间的。”
　　“她们现在正处在一个很关键的时期，你知道温杳每天早上多早来学校吗？”
　　“是，你是有时间，但你耽误得起人家的时间吗？”
　　江纾逸说不出一句反驳的话。
　　她发现，李柔嘉说话语气不急不躁，还冷静客观地阐述着所有人都知道的事实。
　　但这些事实，光是存在就可以拿捏住自己，几乎字字诛心。
　　李柔嘉叹了一口气，“我知道，除此之外，你下课还会找人家说话，问问题。”
　　“你知道学习是好事情，老师我不反对……但是现在，其他同学的时间都是很紧迫的。”
　　李老师叹了一口气。
　　“……”江纾逸觉得自己喉咙是真的卡住了，一个字都说不出口。
　　“明天的时候，我要看见你把自己位置和周景棠的位置换回来。”
　　李柔嘉再次谨慎地嘱咐江纾逸道。
　　“还有，老师我不希望再听到有哪个同学说，你打扰温杳，影响她学习这一类的事情了。”
　　“知道了吗？”
　　江纾逸不是滋味地点了一下自己的头。
　　晚自习下课的铃声响了起来。
　　“现在是高三的关键时期，希望你不要像高一高二那样太过于自我了。”
　　“要争气啊，江纾逸。”李柔嘉拍了拍她的肩膀。
　　江纾逸点头一声不吭地回到了教室。
　　


第13章
　　“你为什么会把那么重要的资料落在出租车上？”
　　“江纾逸。”女人的声音冷冷地淋在了江纾逸的头上。
　　“你连这种事情都做不好吗？”
　　温教授看着窗户外的光景，在窗外夜景的衬托下，她精致好看的脸庞看起来冷若冰霜。
　　下午的时候，江纾逸因为忙着接学会负责人的电话，把一份资料落在了出租车上面。
　　“……对不起，温教授。”
　　“真的，对不起。”
　　“对不起……”
　　江纾逸低下了头，垂着自己的视线对温教授不停地道歉。
　　她明白。
　　这不是一句对不起就能解决的事情，温教授从来不用电子书籍，那份写有温教授脚注的资料是世界上仅此一份的资料。
　　弄丢了，就真的是丢了。
　　“在你和我一起出发之前，我就询问过你，你是否会尽全力去做好这件事情，江纾逸，当时你自己是怎么回答的？”
　　温教授的声音不大，却是掷地有声。
　　“……”江纾逸没有吭声，她知道自己一个字都没有做到。
　　“我实在是没有想到这样一件事你也可以失误。”
　　“资质不够，基础不足，经验全无，你在会议上面，引发的问题，我可以不谈，这些我都可以理解，你是第一次。”
　　“但你至少应该尽到全力，不是吗？”
　　“你这样的态度，不适合学医，江纾逸。”温教授冷冷地点了点桌子。
　　“如果不想学，那就不要学。”温教授把手上的册子按在了桌子上。
　　“今天你先回去吧。”
　　“……”江纾逸走出了温教授的房间。
　　一关上门的瞬间，江纾逸忍了很久的眼泪一下子就落了下来。
　　她拼命地去想那辆出租车的车牌号码，可是无论如何也想不起来。
　　她完全不知道如何是好。
　　自己怎么会笨得连办法都想不到一个？
　　江纾逸握着手机无力地蹲在自己房间的门前，发现自己真的一无是处。
　　她的手机震动了起来。
　　江纾逸看了一下屏幕，马上擤了一下鼻涕。
　　她调整自己的呼吸，让自己的声音听起来平静地接起了电话，“妈。”
　　“纾逸啊，睡了吗？”
　　“还没有，您怎么想着这个时候给我打电话？您不是在上班吗？”
　　“想你了。”
　　听到这句话，江纾逸刚刚憋回去的眼泪又掉了下来，她有些不是滋味地哽咽道：“……哦。”
　　她用袖子擦掉自己的眼泪，忍着自己的声音，让自己听起来不像是在哭。
　　“在英国过得习惯吗？在按时吃饭吗？每天有在吃水果吗？”
　　“嗯，我没问题习惯的，在吃，都在吃。”她说谎道。
　　来这里之后她就老是说谎了。
　　江纾逸其实很想抱怨，这里的三明治的味道一点也不好，下午茶太甜，中餐的味道也不正宗，酒店里的东西好像是调味料的堆积品一样千篇一律。
　　水果……房间里放得倒是有苹果，但是她不习惯直接吃，于是根本没有碰过。
　　但她也知道自己这是太娇生惯养了。
　　所以，不想说出来。
　　“睡得好吗？”
　　“挺好的。”
　　她又说谎了。
　　其实，她在这里后每天最多只能睡上三四个小时。
　　因为她的听力有点跟不上这里的节奏，专有名词太多，知识太深。
　　参加这个学会，如果自己表示听不懂，其他人就会用英语奚落温教授说教授资历不够。
　　江纾逸不想丢温教授的脸，于是每次回来就要复习，看资料。
　　如果不能背下来，至少要抓住会议的主要脉络。
　　不然根本听不懂这些人交流的核心。
　　“吃得好睡得好就是最好的，我最担心的就是你的健康，其他的妈都不在乎。”
　　电话那边的人的声音让江纾逸越听越委屈。
　　她很想说，其实我后悔跟着教授参加学会了。
　　待在这里真是没有一件好事情。
　　这里所有人都很优秀。
　　唯独我，格格不入。
　　我弄丢了教授的文件，一直在拖教授后腿，好像一个只会添麻烦的麻烦精。
　　我……
　　我是不是和那些人说的一样，真的不配当她的学生？
　　--
　　“要争气啊。”李柔嘉拍了拍她的肩膀，把她的思绪从以前的回忆里拉了回来。
　　明明是那么久远的事情，现在想起来，江纾逸也依旧会感到一种挫败感，唤起她的后悔，愧疚和自卑。
　　她承认，自己穿过来之后遇到了温杳，她得意忘形了。
　　以为自己比温杳大了，也比以前成长了许多。
　　她英语熟练了很多，可以和外国人无障碍地交流。
　　这次，如果她再弄丢了那份文件，她也有着能再找回来的信心。
　　所以。
　　她以为以前的狼狈，以前的不堪或许也就可以就此一笔勾销。
　　但是听了李柔嘉的话，江纾逸才发现，自己好像错了。
　　她还是和以前的自己一个样，是个麻烦精，一无是处。
　　这让江纾逸十分地沮丧。
　　--
　　第二天。
　　看着周景棠坐回了自己的身边，温杳正在翻书的手停在了空中。
　　她仿佛不经意提到一样问道：“她呢？”
　　周景棠愣了一会儿才反应过来温杳说的这个‘她’是江纾逸。
　　“你是说逸总吗？和我换回去了，”周景棠晃了晃自己的身子，把自己的书本立好，“说不能影响你学习了。”
　　温杳若无其事地翻了一页书顿了好一会儿才点头，“这样。”
　　她自己也不明白自己现在心里是一种什么样的感受。
　　周景棠是个非常安静的人，她上课不会像是江纾逸一样上课偷看自己。
　　下课也不会借着来找温杳问问题的机会，时不时地来打岔询问他人隐私。
　　他也不会出人意料地做一些蠢事。
　　所以，温杳觉得这个座位突然变安静了很多。
　　宁静了很多。
　　温杳知道，其实这个座位本来便是安静的，不安静的只是江纾逸而已。
　　那个吵闹的Alpha有着把一切都变得吵闹和愚蠢的才能。
　　在这个方面，她真的算是一个天才。温杳想。
　　--
　　中午。
　　食堂。
　　温杳一如既往地点了一碗清汤面。
　　“……”
　　她小口小口地咬着面条。
　　江纾逸端着餐盘朝着她走了过来。
　　温杳没有抬头。
　　最近，江纾逸没有一天是没跑过来和她一起吃饭的。
　　所以，她以为，今天江纾逸也会如此。
　　可是，江纾逸只是欲言又止地看了温杳一眼，就跟在班上另一个同学的身后，坐了过去。
　　“……”温杳拿筷子的手在空中顿了一下。
　　看来今天这个Alpha是不打算骚扰自己了。
　　温杳垂下了自己的视线，感觉喉咙里面的面有些难以下咽。
　　如果江纾逸坐到她对面的第一天，她或许会发自内心地觉得这是一件好事。
　　毕竟这个人吵闹，不懂礼节，吃饭的时候像是一杆停不下来的机关枪。
　　还会往自己的碗里夹菜……
　　——这面吃起来能有味道吗？
　　温杳不知为何想起了江纾逸第一次坐过来的时候说的话。
　　的确，是没有什么味道，但这不重要。
　　这不重要。温杳将没有味道的面条往自己嘴里送去。
　　温杳看着远处垂着头，丧着一张脸吃饭的江纾逸，忽然想起，最近中午她好像都是在和这个人一起吃饭的。
　　所以，她自己一个人吃饭，好像是很久以前的事情了……
　　


第14章
　　周日。
　　宋今希和江纾逸骑着自行车疾驰在公路上。
　　为了备考托福宋今希已经很久没有出来了，但好在今天终于考完了。
　　两人的车骑得很快。
　　但宋今希领先了江纾逸一小段，先到了自己的家。
　　“我赢了。”宋今希笑了一下。
　　“嗯，你赢了。”江纾逸从自行车上下来，表情很平静。
　　宋今希觉得江纾逸有些反常。
　　毕竟她从小就认识江纾逸了，她知道江纾逸这个人不服输，像个小孩子一样好胜。
　　如果输了，她就一定要赢回来。
　　但是，今天江纾逸什么也没有说地就走进了宋今希的家里，看起来十分平和。
　　宋今希觉得这可能是因为自己有很久没有见过江纾逸了，所以才会觉得她的气质有些变了。
　　其实这种变化很微妙，不是外貌上的，只是一种给人的感觉。
　　她觉得这样的江纾逸有些陌生。
　　“不去唱歌吗？”
　　“不去。”
　　往日的江纾逸对于这种邀约向来是来者不拒的。宋今希想。
　　“她们说你最近好像都挺不给面子的。”
　　最近江纾逸安分了许多，不再出去打架了，也没有约着她们以前那一帮人一起出去鬼混了。
　　“也不是给不给面子的问题，我妈不让我去而已。”
　　江纾逸坐在一边，随手拿起了宋今希房间里的吉他开始调起音来。
　　宋今希正在开冰箱的手停顿了一下。
　　“是吗？”
　　其实这也很反常。
　　宋今希觉得这不是江纾逸会说出来的话。
　　至少在以前，江纾逸是绝对不会说出什么唐文瑧不让她去，所以不去玩的话的。
　　以前唐文瑧也没少因为江纾逸和那些人出去鬼混而生气，但是因为江纾逸和唐文瑧关系不好，所以每次唐文瑧说的话，都是在变本加厉刺激着江纾逸反着去做。
　　宋今希扫了一眼江纾逸。
　　江纾逸仍然在专注地抱着吉他调音。
　　她细软的长发垂在耳边，眼睛微微眯起，脸上没有半点笑容，看起来十分沉静认真。
　　宋今希调侃似地笑了一声，“你是开始听唐阿姨的话了吗？还是叛逆期终于结束了？”
　　她猜江纾逸肯定要呛回几句来，但没有想到，江纾逸只是垂着视线淡淡地道：
　　“我也不能总是让人操心的。”
　　江纾逸变了。对于江纾逸这种变化，宋今希感觉到了一丝丝的不适应。
　　不是说她这种变化不好，毕竟人总是会成长的。
　　只是有些陌生。宋今希想。
　　--
　　周一，宋今希回到了学校。
　　江纾逸坐在座位上面，百无聊赖地看着窗户外面。
　　在听到温杳被点到了名字时，江纾逸侧过了头。
　　宋今希发现江纾逸望着温杳时，眼神看着让人觉得有些可怜。
　　宋今希不知道这种感觉是从哪里出来的，但是江纾逸望着温杳的时候就好像一只小狗一样眼巴巴的，带着一点是个人都看得出来的期待。
　　“你知道你一整节课都在看着班长吗？”下课后，宋今希有些哑然地看着江纾逸道。
　　被这么一说江纾逸立刻开始玩起手里的笔来，视线游移，“你乱说些什么？我看她干什么？”
　　“可是——”
　　宋今希刚要说话，江纾逸便语气心虚地打断了她，“看了她我能有什么好处吗？谁看她啊。”
　　宋今希看着她泛红的耳尖不禁愣了一下。
　　老实说，昨天，她还真以为江纾逸抛下自己一个人变得成熟了，但现在看见江纾逸这幅样子，宋今希觉得自己有些杞人忧天了。
　　提到温杳的那一刻，江纾逸还是和以前一样幼稚得要死。
　　--
　　中午。
　　“温杳。”
　　李柔嘉招了一下手，把温杳叫了出去。
　　温杳走到了办公室，李柔嘉把手上的奖学金的申请表格拿给了温杳。
　　“你在这文件上面签一个字送到学校行政处的邹老师那里就好了，奖学金就会和以往一样打在你的卡上了。”
　　“……”温杳点了点头，熟练地在这个文件上面签上了自己的名字。
　　“温杳。”李柔嘉双手架在自己的面前。
　　温杳抬头看着李老师。
　　“有什么事要告诉老师，不要憋在心里，明白吗？”
　　“我知道。”温杳垂下自己的视线点头，没有说更多的话。
　　“家里人那边还是没有消息吗？”李柔嘉看着她接着问道。
　　温杳摇头。
　　李柔嘉垂着眼睛翻了一下班上的志愿表，“你的志愿表还没有交过来，是在担心监护人的问题吗？”
　　“不是，”温杳摇头，“只是我还不确定要去哪一所大学。”
　　“是吗。”李柔嘉有些没辙地看了一下温杳。
　　“你的成绩很好，无论哪一个科目都没有问题，”李柔嘉拍了拍她的肩膀，“只要你按照现在的步骤来学习，就一定不会有问题的，不要想得太多……”
　　“我觉得以你的实力，要是考上大学后，拿到全额奖学金是完全没有问题的。”
　　“还是那句话，”李柔嘉叹了一口气，“你最大的问题其实不是学习，而是要学会依靠别人，温杳。”
　　“不要什么都憋在心里，也不要什么都一个人扛着。”
　　“一个人能做到的事情毕竟还是有限的。”李柔嘉语重心长。
　　“谢谢李老师，”温杳客气礼貌地颔首点头，打断了李柔嘉的话，“我知道的。”
　　李柔嘉看着温杳离去的背影，叹了一口气。
　　一个学生到底听没听进去，她当了那么多年老师一眼就能看出来。
　　好像唯独这件事，温杳永远也听不进去。
　　--
　　温杳走出了李柔嘉的办公室后，打算去行政楼。
　　李柔嘉的办公室是在三楼，比他们教室的楼层高一层，温杳安静地走下了楼梯。
　　但是还没有走几步，就听到楼梯
　　“江纾逸，说起来你为什么不和班长同桌了？”宋今希有些在意地问。
　　温杳停住了自己的步伐，从楼梯扶手的缝隙之间看到了那个熟悉的Alpha。
　　江纾逸拧开了自己刚买地矿泉水，还没有回答，走在她们身后的一个男生就油腔滑调地把话接了过去。
　　“这有什么好稀奇的，肯定是受不了温杳那性格了呗。”
　　“和温杳那种人当同桌一天我都受不了，更不要说逸总了。”那人自觉聪明地笑了一声。
　　“我一直就觉得那个Omega假清高，以为自己成绩不错就一副自己了不起的样子，真让人不舒服。”
　　“李杭晓，你是因为当众告白被温杳拒绝了怀恨在心才这么说的吧？”宋今希有些看不惯他地说了一句，“不会说话就不要说了。”
　　李杭晓被宋今希说到痛处，轻蔑地哼了一声，“她拒绝我，我也不稀罕她啊！”
　　“又冷又无聊，说话还不好听，给谁都甩脸色，就算她答应我了，我也会把她甩了的！”
　　他急赤白脸地说道：“而且你看那个人根本没有什么朋友吧？这不就说明了她根本就是人格有问——”
　　他话还没有说完，江纾逸就冷冷地瞥了他一眼，“闭嘴。”
　　李杭晓看着江纾逸的眼神，愣住站在了原地。
　　他有点发懵，不知道自己哪里得罪了江纾逸。
　　“什么都不懂，就不要胡说八道。”江纾逸接着警告道。
　　其他人都没有说话了。
　　但李杭晓却觉得自己这是被下了面子，不禁有些气恼地看着江纾逸，
　　“我说的不是事实吗！？”
　　“哦？她是不是让你尝过她的信息素了？要不然你怎么这么护着她？！”
　　江纾逸听到这句话愣了一下。
　　李杭晓看到她这幅样子反而起劲了，“呵，真的假的？我还以为她多干净呢，原来也不过如此——”
　　听了这话，江纾逸是彻底生气了。
　　她直接一脚冲着Alpha的膝盖骨踹去，拳头毫不犹豫地落在了那人的头上。
　　李杭晓按住了自己被打的额头，有些胆怯地退到了墙根，咽了下唾沫。
　　“……”
　　江纾逸看着他这幅窝囊样子，把手里的矿泉水扔在了墙上，气冲冲地走下了楼梯。
　　温杳看着江纾逸走下了楼梯，默不作声地跟了上去。
　　


第15章
　　江纾逸收回了自己的拳头，周围的人都在看着她，带着一点畏惧的眼神。
　　江纾逸很不喜欢打人。
　　但她真的很受不了那个人说的那些侮辱温杳的话。
　　她觉得自己可以说温杳这个人冷漠，说温杳没有感情，刻薄，但是，她听不得其他人说。
　　江纾逸知道自己这样很任性，很蛮不讲理，但是，这种情绪就是这样的难以控制。
　　江纾逸想着把手插进了校服口袋里，快步地走下了楼梯。
　　她吸了一下鼻子，感觉眼睛发酸。
　　她也不明白自己到底在委屈些什么，可能是因为穿过来之后，对于生活的不适应现在才开始反馈，可能是因为没能继续当温杳同桌的原因，可能是因为听见了人说温杳坏话……
　　总之，她就是很难受。
　　江纾逸的身后响起脚步声，她吸了一口气，以为是宋今希来了。
　　“宋今希，让我静一下——”
　　“我不是宋今希。”
　　好听的声音十分冷地打断了她的话。
　　“……”江纾逸看着面前的人，肩膀抖了一下，“……温杳。”
　　她连忙背过了身子。
　　她觉得自己现在眼睛一定很红，可能看起来会像是在哭一样。
　　而她唯独不想被这个人看见自己现在这幅样子。
　　“江纾逸，你是在哭吗？”
　　温杳走近了她一步。
　　她一边冷静地询问着江纾逸，一边从口袋里拿出了纸巾递给了她。
　　江纾逸听见这句问话，一下子肩膀缩成了一团，更加委屈了，“我没哭。”
　　温杳垂眸看着把自己的背缩成一团的Alpha脚步一顿，一如往常地把纸巾收回了校服的口袋里，“这样。”
　　她慢慢转身，似乎是打算离开。
　　江纾逸听到她转身的脚步声，一下子又紧张起来了。
　　她觉得自己已经好久都没有和温杳说话了。
　　温杳要是这样走掉了，是不是以后都不会和自己说话了？
　　于是，江纾逸伸出手抓住了温杳的手腕，“温杳。”
　　“你，不要走。”
　　“……”温杳感觉到自己的手腕被人抓住脚步一顿，转过头看向了江纾逸。
　　“我不想你走。”
　　江纾逸怅然若失地看着温杳的脸庞，不知怎么地就说出了这句话。
　　“……”
　　两人对视了很久，江纾逸都没有说出来第二句话。
　　于是，温杳看着她，语气淡淡地问道：“让我留下来，怎么又不说话？”
　　她的语气还是那样疏离。
　　“……我。”江纾逸卡壳了。
　　她其实是有很多话都想要问温杳的，比如：
　　——我是不是真的一直都在给你添麻烦？
　　——我是不是真的一直在拖你的后腿？
　　她其实很想从温杳那里得到一个否定的答案。
　　可是看着温杳那张波澜不惊又冷然的脸，不知为何又想起了李柔嘉的话。
　　——“是，你是有时间，但你耽误得起人家吗？”
　　于是，江纾逸不禁又松开了了温杳的手。
　　她突然很害怕问出来。
　　她觉得自己只会得到这个人的肯定答案。
　　而如果，如果要是真的听到温杳说“是，你真就是一个麻烦精。”
　　江纾逸真的觉得接下来自己可能会一蹶不振。
　　“……”
　　温杳看着她松开了手，于是垂下了自己的视线，“如果你不说话的话，那我就问你了。”
　　“你为什么换位置了？”温杳的声音依旧淡然镇静。
　　“……”江纾逸停顿了许久像是一只委屈的流浪狗一样看向了温杳，“李老师说我影响你了，说我在打扰你。”
　　江纾逸看着温杳，希望她能摇一下头，或者说一句，不是的。
　　可是，温杳听了之后只是沉默了一瞬，好似是找到了原因一样，原来如此地点了点头。
　　“……”
　　江纾逸眼睛里的光立马就消失了，在她看来，温杳这就是认同了刚才说的话。
　　于是，江纾逸一下子变得更消沉了起来。
　　“原来，我真的是一个麻烦精啊……”她语气变得灰心丧气起来。
　　温杳看着面前这个大只Alpha，好似看得出她在想什么一样，叫了一声她的名字，“江纾逸。”
　　江纾逸吸了一下鼻子，有些可怜地抬起了头。
　　“你自顾自地坐到了我的身旁，擅自跟着我，中午的时候不问我怎么想的，就把菜夹到我的碗里，问问题的时候总是说些和题目不相关的事情，不和我打招呼就碰我，我都说了我要学习，周末一到你还是给我发短信，缠着我出去玩。”
　　“是个人都会觉得你很吵。”
　　温杳语气平淡随意，却把江纾逸逼得无话可说。
　　江纾逸眼泪汪汪地看着温杳，感觉自己真的要忍不住哭出来了，“……是这样啊，对不起。”
　　她的表情变得越来越沮丧。
　　温杳看着她似乎又要开口。
　　“温杳，你能不能不要说了。”江纾逸哽咽了一下。
　　江纾逸怕自己再听下去心可能会碎掉。
　　“我以后不会……”
　　她想说我以后不会这样做了。
　　“不过，我不讨厌你。”温杳打断了她的话。
　　窗外传来了飞机滑过天空的声音。
　　“……”江纾逸看着她，抿了一下自己的嘴唇，“什么意思？”
　　“我也不明白为什么，”温杳少见地迟疑了一下，下一秒又看着江纾逸，眼神认真道：
　　“虽然你这么吵闹，还总是缠着我，但我好像不怎么讨厌你。”
　　“……”江纾逸望着温杳那双好看的眼睛，感觉自己的心脏空了一拍。
　　


第16章
　　飞机的声音慢慢消失，江纾逸吸了一口气。
　　她呆呆地望着温杳不知道自己该说些什么。
　　“……谢谢。”
　　温杳对于她这一句谢谢没有什么回应，她看着窗外操场上面跑着的人，漫不经心地开口。
　　“你呢？”
　　“啊？”江纾逸不知道她在问什么。
　　温杳缓缓地回过头看了江纾逸一眼，她语气淡漠地询问道：“你刚才为什么打人？”
　　“……那个人说你坏话啊。”江纾逸有些不自在地低声辩解道。
　　她丝毫没有发现自己的样子像极了幼儿园里面告状的小朋友。
　　温杳抱着自己的手臂，眼睛里面带着一点审视看向了江纾逸，
　　“可我记得你也说过我‘刻薄、冷漠、不近人情’。”
　　江纾逸感觉自己噎了一下。
　　这人怎么这么能记仇？
　　这都多久以前的事情了？怎么这人还记得啊……
　　被揭了老底的江纾逸有些心虚地别过了头，“我说过吗？就算我说过，但我现在不这么觉得了不行吗……”
　　“……”
　　“是吗。”
　　午休开始的铃声响了起来，温杳看了一下自己的手表，转身走出了教学楼。
　　江纾逸有些奇怪她没有回教室，但也只是顿了一下，脚步一转就跟着温杳出了教学楼。
　　--
　　两人走在从教学楼通往行政楼的路上。
　　“你不回教室？”温杳面无表情地问道。
　　“……我还有想要问你的问题。”江纾逸小声道。
　　“……”温杳没有回头，“问吧。”
　　江纾逸跟在她的身后，“就是啊，我想问一下，我不会给你添麻烦吗？”
　　“不会。”温杳回答道。
　　温杳的回答很简略，江纾逸愣了一下，“真的吗？”
　　“嗯。”温杳语气淡漠。
　　“那我也没有拖你后腿吗？”
　　“没有。”
　　“……”江纾逸喉咙动了一下，眼睛一下子就亮了起来，“这样啊。”
　　“那，温杳——”
　　“……”温杳没有应声。
　　“温杳。”
　　江纾逸拉了一下温杳的袖子，让温杳注意自己，“你不讨厌我的话，我是不是以后还可以和你一起吃饭啊？”
　　温杳手指动了一下，“你吃饭坐哪，是我没有办法干预的。”
　　她的语气十分冷峻。
　　江纾逸点头，“那以后中午我都要和你一起吃饭，你记得要把你旁边的位置留给我。”
　　“……”温杳没有回答。
　　“你不说话我就当你答应了。”
　　江纾逸连忙抢答，不给温杳时间。
　　--
　　过了一会儿，温杳走进了行政楼的办公室。
　　“邹老师，这是我这学期的申请表。”
　　邹燕看了一眼温杳手上的表格，确认了一下信息，“好的，我收下了。”
　　“对了温杳，你回去的时候，能不能顺便帮我把这些书还回图书馆？”邹燕指了指办公桌上的资料。
　　“好的。”温杳看了一眼那小山一样的书堆，眉头也没有皱地点了一下头。
　　--
　　江纾逸一直在门口等着温杳，她一看见温杳抱着书走出来，马上就站了起来。
　　“事情都办完了啊？”江纾逸东张西望。
　　“嗯。”
　　江纾逸看见温杳手里端着一大摞书，有些不快地看了一下办公室里的老师。
　　她有些担心地问温杳，“重吗？”
　　“……”温杳摇头。
　　“……这些老师怎么老是使唤你啊？”
　　江纾逸抱怨了一声，轻车熟路地拿走了温杳手里的资料。
　　温杳没有拒绝江纾逸的好意，“谢谢。”
　　两人一前一后地走下了楼梯。
　　“你以后搬这些东西的时候，可以叫我啊，我们两个人一起要快很多的。”
　　江纾逸坦率地提出了建议。
　　温杳语气无风无浪，“这种事情很浪费时间，你不在意吗？”
　　江纾逸听了这问话，有些赧然地小声嘀咕了一句，“和你在一起又不浪费时间……”
　　温杳脚步一顿，又往前走了起来。
　　“你怎么不说话了啊，温杳？”
　　“难道你觉得和我一起浪费时间吗？”江纾逸抱着书有些发虚地问道。
　　“……嗯，这是事实。”
　　温杳清冷的声音，不咸不淡。
　　“……”
　　这人是怎么这么果断地说出这样冷漠的话语的？
　　江纾逸一下子心又跌落谷底，“哦……”
　　“……你这样想的啊。”她没精打采地耷拉起自己的脑袋。
　　两人把书放在了图书馆管理员的面前后，走出了图书馆。
　　从图书馆回到教学楼的路上会通过一片银杏林。
　　银杏林在十月末的季节里看起来一片金黄，带着一丝诗意的好看。
　　江纾逸看着这一片银杏树，又偷偷看了温杳一眼，觉得眼前的这个Omega其实很适合走在飘散着银杏叶的路上。
　　虽然她觉得和我在一起是浪费时间……
　　江纾逸憋屈地闷哼了一声。
　　——无情的Omega。
　　我要撤回觉得她好的话，这人哪里不冷漠？哪里不刻薄了？她可是冷漠惨了。
　　江纾逸望着温杳的背影越想越气。
　　温杳往前走了几步，感觉身后的人没有跟上来，于是朝江纾逸的方向看了过去。
　　江纾逸一个人伫立在树
　　温杳看着她的表情，慢慢地掉转脚步走到了江纾逸的面前。
　　江纾逸看着温杳走过来，心情好了许多，她有些别扭地问道：“你走过来干什么？”
　　“江纾逸，”温杳平静仔细地端详着江纾逸的表情，“你是在生气吗？”
　　“生气？我吗？我怎么可能生气？我为什么要生气？我不是那种小肚鸡肠的Alpha。”江纾逸装作不在乎地别过了头。
　　“江纾逸，我总是被你带着继续去做一些没有意义的事情。”
　　温杳看着她道。
　　“和你在一起的时候，我总是漫无目的的，做的事情带不来实际的利益，也无法产生有用的价值。”
　　“就这样和消磨着时间，会感觉自己好像一事无成。”
　　江纾逸按了一下自己的胸口。
　　“行了，温杳，我知道了，”她用手捂住了自己的耳朵，伤心地蹲在了地上，“你不准说了。”
　　看着江纾逸像一只弃犬一样蹲在自己的面前，温杳无声地叹了一口气。
　　“江纾逸。”
　　“把时间拿去做没有意义的事情，对我来说很奢侈。”
　　温杳抱着自己的手臂淡淡道。
　　“……”江纾逸继续捂住自己的耳朵。
　　“但我对于和你一起浪费时间这件事，没有感到不情愿。”
　　温杳的声音还是那么地平静，冷漠。
　　但听到这句话，江纾逸愣愣地望着温杳，立马把手放了下来。
　　刚才她虽然捂住了自己的耳朵，但是温杳的话她一个字不漏地都听了进去。
　　温杳看着她傻里傻气的表情，像是安慰一样地伸手拍了拍她的头，
　　“走吧，回教室了。”
　　


第17章
　　下晚课的铃声响了起来。
　　教室里面的人头攒动。
　　“温杳，过来一下。”李柔嘉敲了一下班上的前门。
　　温杳走出了教室。
　　十一月份中旬的冷空气就像是从头淋下一盆冷水一样让人感受到了彻骨的寒意。
　　就算已经换上了冬季正装，衬衣上面套着一件有点厚的羊毛衫，都挡不住这种冷意。
　　教室里面开着暖气，穿成这样还好，但如果出了教室的话，不加上学校那件统一定制的羊毛大衣，一般人是扛不住的。
　　江纾逸今天忘了穿羊毛衫，对比其他同学就好像另一个季节的人。
　　她理所当然地打了一个喷嚏。
　　宋今希把书整理好，看向了身旁正在擦鼻涕的江纾逸，
　　“江纾逸，要不要去KTV，今天言静姝回——”
　　虽然不知道宋今希到底想要说些什么，江纾逸摇头，
　　“不去，我头疼，要早点回家去睡觉。”
　　再说，去那种地方能有什么好玩的？
　　江纾逸又吸了一下自己的鼻涕，没把第二句话说出来。
　　“啊，是吗？”宋今希倒也没有什么太大的反应，背着包走出了教室，“那明天见啊。”
　　“明天见。”
　　江纾逸套上了校服大衣，又看了一眼温杳的位置，温杳的位置上面书陈列得整齐，校服大衣也一丝不苟地放在桌子上。
　　--
　　李柔嘉和温杳说了一下班上的事情。
　　这个月的事情很多，班上有个学生要回来了，运动会也马上也要开始了。
　　作为班长，温杳有很多杂事要去做。
　　李柔嘉给了温杳一叠表格和信息单。
　　温杳一边检查着，一边走回了教室。
　　等她走回教室的时候，走廊上已经没有什么人了。
　　十一月份的呼吸在空气中形成一团冷雾。
　　走到教室后面的时候温杳的脚尖停顿了一下。
　　她本以为教室里面的灯应该是暗着的。
　　但教室还留着一盏灯。
　　这大概是打扫卫生的人的疏忽。
　　毕竟晚自习如果下课，教室里的暖气就会停了，所以基本上不会有人停留在这个冷得不行的地方。
　　要自习也是去图书馆或者自习室上自习。
　　温杳回忆了一下今天打扫卫生的人是谁，打算明天过去提醒一下。
　　不管怎么说不关灯是会被扣班级分的。
　　她想着推开了门，一阵干净熟悉的香蜂草的香味传来。
　　靠在窗户边上的Alpha缓缓转过了头来望着她，“回来了啊。”
　　温杳看着江纾逸那双带着水汽的眼睛紧闭着的嘴巴不禁微微张开，
　　“你——”为什么还在？
　　只是她还没开口，江纾逸的手就环住了温杳，把外套套到了温杳的肩膀上。
　　“出去的时候记得加外套，不要感冒了。”
　　香蜂草的气息好像和外套一起落在了温杳的肩上。
　　--
　　“所以呢？”言静姝看着自己发出短信的手机，托着下巴眨了眨眼睛，“她为什么不回我短信？”
　　“可能是在睡觉吧。”
　　“睡觉？”言静姝皱眉一把关上了自己的手机，看向了一脸无所谓的宋今希，“这才九点过？你没在开玩笑吧？”
　　“……”宋今希看了一眼言静姝没有回答。
　　“江纾逸生活有这么规律来着？”
　　面前透彻的石榴汁映照出言静姝可爱的脸庞，她是少有的让宋今希觉得说成是人偶也没有丝毫不妥的女孩。
　　像是宝石一样闪着光芒的眼睛，小巧精致的鼻子，柔软可爱的嘴唇。
　　光是长相就透着几分天使的样子。
　　虽然我完全喜欢不上这种堕天使。
　　宋今希想着拿起叉子咬了一口小番茄。
　　言静姝和宋今希是从小就认识的了，所以对于言静姝，她的印象中只有任性，大小姐做派，娇滴滴的，高傲，这类不好的印象。
　　只不过，虽然都是发小，言静姝和江纾逸没有什么交集。
　　所以，这就导致了，高一的时候宋今希介绍两人认识那天，江纾逸对言静姝一见钟情，一发不可收拾。
　　而作为中间人的宋今希，本来是很无所谓的。
　　毕竟爱情就像是麻疹一样的东西。
　　江纾逸喜欢谁对她来说其实没有多大的区别，作为朋友，她只要表示支持就好了。
　　言静姝想要吊着江纾逸，她也觉得没有关系，反正她谁也不帮太多。
　　毕竟言静姝从小就是这个性格，她一如既往保持缄默就好了。
　　只是她没有想到，言静姝竟然一声不吭地出国了。
　　言静姝出国的那天，江纾逸不知道，宋今希自己也是不知道的。
　　当她看见江纾逸把自己关在房间里很久都没有出来后，她也是真的后悔了。
　　“我打个电话给她。”言静姝又打开了手机。
　　“今天人这么多，就算了吧，”宋今希目光看向了远处为了给言静姝庆祝而舞成了一团的人，“而且，她今天身体好像不舒服，你打电话她也不会来的。”
　　宋今希阻拦道，她想起江纾逸那副吸鼻涕的样子，有些同情起来。
　　“怎么会？她可是江纾逸啊？”
　　言静姝看着宋今希，语气没有丝毫怀疑。
　　“她不是最喜欢我了吗？我叫她，她怎么会不来呢？”
　　言静姝的食指轻轻点在粉色的嘴唇上，语气带着几分轻飘飘的不解。
　　她拿出手机开始找通讯簿里江纾逸的电话号码。
　　KTV包厢的灯光黯淡，宋今希听着震耳欲聋的歌声，感觉脑袋有点疼。
　　她看着言静姝悠悠然地找江纾逸的电话号码，一时之间有些无语地把手机从言静姝手机抽了出来。
　　“你出国之后一个电话都没有打过来过，现在又给她打电话叫她出来。”
　　“是不是有点过分了？”
　　宋今希本来是不打算偏向谁的，但是想起江纾逸那副样子，还是忍不住自己的火气了。
　　“……”
　　言静姝无所谓地看着远方，拿起了面前的石榴汁，
　　“可我不能不去参赛吧？”
　　她的语气有几分带着几分任性的理所当然。
　　“我也是有梦想的啊。”
　　“我不能为了纾逸一个人放弃我的梦想吧？”
　　她那双像是宝石一样眼睛认真地眨了眨。
　　“我从小就学小提琴了，可是认识江纾逸还不到三年。”
　　“要我不出国陪着她，你是不是有点过分啊？宋今希？”
　　“而且啊……”
　　“你出国至少应该告诉她一声啊。”宋今希叹了一口气。
　　“我不是纾逸的Omega，她也不是我的Alpha，我没有义务告诉她吧？”
　　“但是，我叫她来这里她会很乐意，不是吗？”
　　“毕竟，是她喜欢我，不是我喜欢她啊。”
　　言静姝用金色地叉子叉起了面前的樱桃，有些无所谓地送入了嘴里。
　　她的笑容依旧很像是一个天使，但宋今希只想叹气。
　　宋今希瞥了她一眼，“……你这样，她迟早有一天不会喜欢你的。”
　　“嗯？”言静姝用手指点了点自己的嘴唇，觉得不可能地笑了出来，“虽然我觉得纾逸是会一直喜欢我的。”
　　“但如果她不喜欢我了，那我就换一只狗狗吧？”
　　“你知道，喜欢我的人总是很多的。”
　　


第18章
　　温杳和这件白色的大衣很搭。江纾逸不禁想道。
　　在江纾逸的印象中，温教授不穿白大褂的时候，平时穿的衣服都是深色系的，显得十分成熟。
　　不管这人内里如何，白色柔软的羊毛大衣倒是衬得她有了几分绵羊的乖顺味道。
　　江纾逸忍不住又偷偷瞟了几眼。
　　“江纾逸，你和我家是反方向。”
　　走过大道后，温杳侧过头看向了跟在自己身后的江纾逸，提醒她道。
　　“我送一下你，有点晚了。”
　　江纾逸吸了一下鼻子，她的声音闷闷的，带着一点鼻音。
　　温杳没有多说什么，沉默地往前走。
　　一阵冷风袭来，江纾逸不禁缩了一下自己的身体。
　　温杳小小地打了一个喷嚏。
　　江纾逸看了一眼温杳，像是在做抵押一样地把手里的东西放在了路边的椅子上面。
　　“温杳，你等一下，我马上回来。”江纾逸大声道。
　　“……”温杳看着她，没有回答。
　　似乎是很害怕温杳先走了，江纾逸又道：“很快的，就一下，等我。”
　　江纾逸跑过了马路，不知道去哪里了。
　　几辆汽车从温杳的身旁开过，十一月的空气带着寒意。
　　温杳缩了一下手指，无奈地坐在了长椅上。
　　只是她坐下去没十秒，江纾逸放在长椅上的电话就响了起来。
　　温杳看着那手机陷入了沉默。
　　电话没过多久声音断掉了。
　　过了三十秒，电话再次响了起来。
　　温杳想了一下还没有回来的江纾逸，叹了一口气。
　　根据十点打电话，且打两次，多半都是急事这个推论，她滑开了江纾逸的手机，“你好。”
　　“……”对面的人陷入沉默没有回答。
　　温杳也陷入了沉默。
　　她看了一下手机的屏幕，屏幕上面显示的是“言静姝”这个似曾相识的名字。
　　她没有多探究，静静等待那边的人开口。
　　电话那头传来吵闹的人声和喧哗声。
　　好似唯独拿着电话的人没有反应。
　　温杳皱眉。
　　“虽然不知道你有什么事，但是江纾逸现在不在，如果是急事的话，我等下可以帮你转告。”温杳堂堂正正道。
　　“……”对面的人继续沉默着没有回答。
　　“……喂？”
　　过了几秒，手机一下子被人挂断了。
　　温杳觉得对面的人可能是拨错了电话号码，没有多理会地锁上了手机。
　　--
　　“你好。”清冷的女声从电话的对面响起。
　　这不是江纾逸的声音，也不是她的语调。言静姝想道。
　　她摸了一下自己的嘴唇，没有应答。
　　“……”
　　这人的声线听起来十分年轻，大概不到二十岁。
　　应该不是江纾逸的母亲。
　　“虽然不知道你有什么事，但是江纾逸现在不在，如果是急事的话，我等下可以帮你转告。”
　　对方礼仪端正地询问道。
　　言静姝看了一下手机上的时间，晚上十点，为什么这人会拿着江纾逸的手机呢？
　　为什么江纾逸会允许这人接起自己的电话呢？
　　她有些不满地皱起了眉头。
　　“喂？”那清冷好听的声音再次询问，惹得言静姝心里有几分烦躁了起来。
　　言静姝压下了自己莫名烦躁的心情，直接挂断了电话。
　　她坐在沙发上面发了一会儿呆，宋今希正在和身旁的人玩斗地主。
　　“一对A。”宋今希甩出自己的手牌，转头看了一眼言静姝。
　　言静姝的眸子很冷，但是她的脸上却还挂着一贯的笑容。
　　宋今希却是看得出自己面前这位大小姐生气了，“我说了她今天身体不好，她给你说不能来了是吧？”
　　“没有，”言静姝轻笑了一声，“她没有接电话，是一个Omega接了她的电话。”
　　“不是唐阿姨吗？”宋今希有些漠不关心。
　　“那人的声音很年轻。”言静姝脸色冷了几分。
　　“……”宋今希看了言静姝一眼，“你是在在意江纾逸？”
　　“在意？”言静姝沉默了片刻，漫不经心地开口笑了，“怎么可能？”
　　--
　　“温杳。”
　　江纾逸的声音从她后面响了起来。
　　温杳回过头，江纾逸把一个东西塞到了她的手里。
　　“把这个拿着。”
　　温杳感觉自己的手心一热，于是垂着头看了一下，她手里被塞了一瓶热牛奶。
　　“我叫店员热了一下，你拿着这个的话手就不会冷了。”
　　“而且牛奶是助眠的，你拿回家也可以喝。”
　　温杳安静地看着手上的牛奶，点头，“谢谢。”
　　江纾逸看着温杳的脑袋，很想要揉一下。
　　但在她动手之前，温杳就把江纾逸的手机递给了她。
　　“抱歉，刚才有人打电话给你，我替你接了。”
　　温杳语气公事公办。
　　“哦，没事。”江纾逸摇头，一点也不在意地接过了手机。
　　“这么晚了，可能是急事，你回个电话吧。”温杳提醒她。
　　“……”江纾逸把手机拿了起来，看见的来电显示后，把手机攥在手里没有理会。
　　不是唐文瑧，这个时候找她的顶多就是那群狐朋狗友。
　　想来也不是什么急事了。
　　“应该不怎么急。”江纾逸随意地把手机塞进背包。
　　“是吗？”
　　温杳没有再理会。
　　路上。
　　温杳看着星空，没有说话。
　　“温杳，”江纾逸也看了一眼天空发出了朴素的感叹，“你有没有觉得冬天的天空比起夏天的更清晰啊？”
　　“这是事实。”温杳平静地看向了江纾逸。
　　“在夏季的时候，地球处在银河系的中央，这个位置的星星较多，所以夏季夜空繁星满天。”
　　“而与之相对，冬季地球位于银河系的边缘地带，星星较少，分布稀疏。”
　　“较之于夏季的夜空热闹，冬季的夜空更为冷清，这也衬得星星更加明亮。”
　　可能因为说的是关于星星的知识，江纾逸少见地没有觉得头痛。
　　江纾逸专注地看着身旁的温杳，一边听一边点头。
　　再次抬头看向天空的时候，在冬日的夜空里，月亮上面的阴影和轮廓格外清晰。
　　“今晚月亮好漂亮。”江纾逸有些感叹。
　　温杳的脚步顿了一下。
　　“怎么了？”
　　看着温杳停了下来，江纾逸回过了头。
　　温杳欲言又止地看着江纾逸，过了几秒后继续往前走了起来。
　　“不，没什么。”
　　温杳的语气也不像是生气了。
　　但江纾逸就是觉得有点冷。
　　


第19章
　　江纾逸停在了了温杳家门口的小巷的岔道口。
　　江纾逸看了一下远处，依旧黑暗，但今天月光正好。
　　白色的月光照耀着小巷灰白色的墙壁。
　　在小巷的墙角处，左右沿路长着一些不知名的杂草。
　　江纾逸刚想要说些什么，温杳就开口了，“到这里就可以了，你回去吧。”
　　温杳眼睛看着前方，语气冷淡。
　　江纾逸自认为自己对于情绪的感知还算是敏感的。
　　从刚才开始她就觉得温杳对自己有点冷淡了。
　　——我做错了什么事吗？
　　江纾逸有些不自在地看了一下路面，踢开了脚边的小石头。
　　“温杳。”江纾逸看着她走了几步不禁拉住了她的衣袖。
　　温杳缓缓地回头，“……”
　　江纾逸看着温杳，有几分探究，“我是不是做错什么了？”
　　温杳眉毛微微一动，“没有。”
　　没有？
　　江纾逸瞪大了眼睛。
　　没有你怎么这么冷淡？我觉得你在说谎。
　　江纾逸执拗地不肯放开温杳的手。
　　因为温杳是个口是心非的Omega。
　　她真的很会口是心非，就算真的心里面不高兴也不会说出来。
　　温杳看着沉默的江纾逸，不知道她想要干什么。
　　但江纾逸自己却凑到了温杳的边上。
　　“你要是没生气，可不可以摸摸我的头？”
　　“……”
　　听到这句话，温杳本来打算抽回去的手也顿在了空中。
　　十一月的冷风萧瑟，明明风是那么地寒冷。
　　江纾逸感觉自己的耳朵的温度因为这沉默骤然升高。
　　“就，就一下。”她表情很是理直气壮地绷着，但语气到底是有点松力了。
　　明明是她自己的要求，但她觉得有些不好意思起来。
　　“……”
　　温杳看了她这副样子没有回答。
　　江纾逸那双亮晶晶的眼睛一下子变得黯淡起来。
　　她好像听见了温杳在黑暗中叹气的声音。
　　江纾逸有些不敢看她。
　　但下一秒，江纾逸就感觉到一双温和的手抚了抚她的头顶。
　　那双手带着玫瑰冷冽的芳香，让人心情一下子归于平静。
　　江纾逸抬起了头。
　　“满意了么？”温杳抽回了手。
　　她的声音淡淡的，一如既往。
　　江纾逸连忙应声，“嗯……”
　　--
　　第二天早上。
　　江纾逸发现今天班上的人格外地多，时不时地还有班外的同学到她们的班级上来探头。
　　“……今天怎么这么吵？”江纾逸有些不明所以。
　　宋今希看了一眼她，“你忘了言静姝今天回来上学吗？”
　　“哦。”
　　她是忘了个彻彻底底。
　　没过多久，言静姝就背着书包到了她们班上。
　　言静姝的头发带着一点天然的栗色，鬓角处的头发微微卷起，看着颇有一种洋娃娃的感觉。
　　她一进教室，班上的学生都一下子蜂拥而上。
　　看着就像是一颗星星一样，受着万人的追捧。
　　“你回来了啊。”
　　“恭喜你拿了奖。”
　　“以后你是不是要去布拉格？”
　　言静姝笑着接过了礼物，十分耐心地回答众人，视线看向了江纾逸。
　　江纾逸没有过来找她。
　　--
　　讲台处。
　　温杳正站在黑板面前写今天值日生的名字。
　　江纾逸看着她一横一勾的笔锋，感叹这个人连粉笔字都不放过，实在是完美得有些过分。
　　正当她观察温杳开始写的第三个字的时候，一个声音打断了她。
　　“纾逸，你昨天忙什么去了，为什么不接我的电话？”
　　言静姝仿佛十分随意地走了过来，像是在聊天一样地笑了一下。
　　坐在江纾逸身旁的宋今希看了言静姝一眼，想起了昨天地对话，她觉得言静姝到底还是在意江纾逸的，但这人就是大小姐脾性。
　　宋今希总觉得这个骄傲的发小会吃亏。
　　“……”
　　江纾逸看着面前的言静姝，忽然想起昨天晚上那个电话她回家后也忘了回。
　　江纾逸迟疑了一下说，“昨天有点忙，忘了。”
　　“忙是什么意思？”言静姝的笑了一下，“你昨天在和谁在一起？”
　　“……”江纾逸还没有回答，就听见了上课铃声。
　　--
　　温杳整理好讲台，抬起头就看见了言静姝正在和江纾逸说话。
　　“……”
　　“哦，言静姝回来了啊。”周景棠背着包坐了下来。
　　“言静姝。”
　　不知是想起了什么，温杳念了一遍这个名字。
　　她平静地垂下头什么也没有说地把早上收好的语文作业摞在了一起，站了起来。
　　“我去交作业。”
　　周景棠也站了起来，
　　“那我和你一起去，我正好要去找语文老师拿卷子。”
　　语文办公室在她们楼下的一楼，一楼的公告栏的地方，总是贴了很多东西。
　　温杳放好语文练习册，走回来的时候目光一瞬间停在了公告栏的地方。
　　“在看什么？”
　　周景棠走了过来，发现照片里的人就是拿着小提琴和奖杯的言静姝。
　　言静姝有着一张十分上镜的脸庞，面容有一种软糯的感觉，她穿着一条设计可爱的蓝色晚礼服，耳边的碎发微微卷起，带着一点和温杳完全不同的轻飘飘的气息。
　　“哦，她获奖了啊。”周景棠笑了一下。
　　“虽然早就知道她会拉小提琴，但是没有想到她这么厉害。”
　　“是吗。”温杳语气淡淡，“她很有名？”
　　“言静姝是我们学校的校花啊。”
　　“校花。”温杳淡淡地重复了一句。
　　周景棠看了一眼温杳，反应过来，“也是，学校每次这种活动你都没有参加，所以不知道吧，不过是学校里面学生非公开地选的。”
　　其实当时温杳也有上榜，但是因为温杳为人低调，很多低年级的人都不知道她是谁，加之她的性格冷淡，所以她得到的票数没有办法和言静姝相比。
　　温杳听了周景棠的话，认同道：“可以理解，她的长相的确很可爱。”
　　是和自己完全不同的类型。
　　周景棠不知为何觉得这话听起来有点奇怪。
　　“啊，确实，学校里有很多Alpha都喜欢她来着。”
　　“这样。”温杳仿佛漫不经心地问道。
　　周景棠立刻笑了一声，脱口而出，“嗯，逸总也追过她呢。”
　　“……”温杳沉默了一瞬，抱着作业开始往前走了起来。
　　她表情没有一点波澜，“这样。”
　　周景棠莫名有些心虚地看了一眼温杳。
　　不知为什么，周景棠觉得自己说的明明是全校皆知的事情。
　　就算自己不说，温杳也会知道的事情，但刚这么一说，他就感觉自己好像坏事了。
　　


第20章
　　中午时分，江纾逸到了食堂。
　　点好了菜后，她端着餐盘抬起头，一眼就看见了已经坐下的温杳。
　　只是她还没有走过去，就被一只手给拉住了。
　　江纾逸脚步一停往身旁看去，发现是言静姝。
　　言静姝看着江纾逸，表情有些困惑，“纾逸，我才回学校，忘了在学校里吃饭要饭卡了。”
　　“哦。”江纾逸点了点头，没有多说什么，还想要继续往温杳那边走。
　　言静姝愣了一下，但没有表示出来，她依旧保持着她明媚的笑容，“能借我饭卡吗？江纾逸。”
　　温杳抬起头，发现食堂窗口处江纾逸和言静姝两人站在一起。
　　言静姝拉着江纾逸的手腕，表情楚楚地正在说着什么。
　　温杳手里的筷子停在空中，过一会儿，她垂下视线，开始慢慢将面条送入嘴里。
　　--
　　“滴。”
　　江纾逸在食堂的窗口刷了一下自己的饭卡。
　　“谢谢。”言静姝像是一个洋娃娃一样笑了一下，接过了餐盘。
　　“没事，”江纾逸把饭卡放进了自己的外套口袋，语气十分自然，“给我现金或者转账都行的。”
　　听了江纾逸的话，言静姝愣住了。
　　她缓缓地抬起头，仿佛是漫不经心地开口笑了一下，
　　“江纾逸，这才多久不见，你对我变得这样斤斤计较了？”
　　言静姝家里虽然不如江纾逸家富裕，但钱的事情她也从来不曾在意过。
　　她只是头一次被江纾逸像今天这样划分得清清楚楚。
　　江纾逸也愣住了。
　　言静姝刚才说的就是借饭卡，又没说让自己请客。
　　江纾逸也不在乎一顿饭的钱，但她更不是什么地主家的傻孩子。
　　她母亲从小就告诉她，有些事情必须是要划分明白的，否则就会被人得寸进尺。
　　要是她老是请客，就会被一些得寸进尺的人当成理所当然，反而滋生一些不愉快。
　　这样她就不是爽快，而是好欺负了。
　　她当然不是什么好欺负的人。
　　虽然，原主喜欢过言静姝，不曾计较过这些，但在江纾逸心里面，言静姝和其他同学是别无二样的。
　　于是江纾逸沉默了一瞬，打算把话说清楚，“言静姝，我这不是斤斤计较，我以前会对你很好，是因为我喜欢你。”
　　“可我现在不喜欢你了，所以，你不能要求我像以前那样对你。”
　　江纾逸一字一句接着道。
　　言静姝听了这句话，一贯的笑容变得冷了很多，但她还是抿了抿自己的嘴唇，笑着道：
　　“江纾逸，你是在生气我要出国留学的事情吗？”
　　“你也知道我喜欢小提琴，音乐对我来说多么重要，不要任性说些伤我们感情的话，好吗？”
　　言静姝的笑容依旧精致。
　　“……”但江纾逸觉得她似乎没有明白自己的意思，“我不是在生气，言静姝。”
　　“那你为什么要说不喜欢我了？你这不就是在赌气吗？”
　　言静姝虽然笑着，但是眼神冷了许多。
　　她自认为自己比谁都知道江纾逸这个人，所以，她不相信江纾逸不喜欢自己了。
　　她更相信江纾逸一定还是在生气。
　　但江纾逸十分干脆地否认了她，“言静姝，我没有在生气，也不再喜欢你了，我是认真的。”
　　看着江纾逸认真的眼神，言静姝好似慢不在乎地笑了一下，“……是吗？你是真的这么想的？”
　　江纾逸点头。
　　言静姝一时之间不明白自己是什么心情，她笑了一下。
　　“是吗，那你可以走了。”
　　江纾逸再次点头，当真转身就走。
　　言静姝听着脚步声离开回头一看，江纾逸已经走远。
　　她没有想到江纾逸会真的走掉，过了好一会儿才回过神来。
　　她沉默了片刻，好似有几分漫不经心地端着餐盘走到了出口倒掉。
　　不过就是一个喜欢自己的人不喜欢自己了而已，自己何必在乎？
　　她想道。
　　可是，想起刚才江纾逸说的话，言静姝到底还是没了笑容。
　　--
　　江纾逸端着餐盘坐到了温杳的对面。
　　温杳没有什么反应，一如既往吃相好看。
　　江纾逸看了一眼温杳吃的素面，把自己餐盘里的西柠煎软鸡放进了温杳的碗里。
　　往日，温杳虽然不说话，但自己夹给她的菜，她还是会吃下去的。
　　但今天，温杳没有理会。
　　江纾逸看着她迟迟不动筷子，脸上的表情有些僵硬。
　　过了一会儿，江纾逸觉得温杳今天可能是不太想吃荤菜。
　　毕竟自己偶尔也会有只想吃一些清爽的蔬菜的时候。
　　于是江纾逸看了一下自己碗里的菜，把一点也不油腻的凉拌黄瓜夹给了温杳。
　　温杳依旧没有动她夹过去的菜。
　　她甚至规矩端正地把筷子放在了一边，好像打算走了一样站了起来。
　　江纾逸愣了一下。
　　“你这就不吃了？”江纾逸看着她。
　　“嗯。”
　　温杳平静地回答了一个字。
　　江纾逸明明觉得这是她们今天交谈的开始，但好像已经隐隐有了结束的趋势。
　　“……”江纾逸看了一眼自己满当当的餐盘，迅速地把饭菜塞进自己的嘴里，“那我也跟你一起……”
　　“不必了。”温杳疏离地站了起来，她没有理会江纾逸，冷漠地离开了。
　　江纾逸嘴里塞满了饭菜，看着温杳的背影，一瞬间有了一种回到起点的感觉。
　　--
　　温杳走出食堂后，回到了教室。
　　她摊开了自己的练习册，只是做了几道题，脑海里浮现起了言静姝和江纾逸站在一起的样子。
　　两人攀谈的样子和周景棠说的话不断出现在她的脑海里。
　　温杳紧紧攥住了手里的笔，有些烦躁起来。
　　--
　　晚自习。
　　江纾逸感觉指尖有些冷意，本能地向着窗外望了过去。
　　窗外好像下起了小雨。
　　等她再细细一看，才发现那不是雨，是雪，准确地来说，是雨夹雪。
　　浣市其实不是那么常常下雪的一个城市。
　　这雪一定是积不起来的。江纾逸想。
　　但是，这不妨碍一下课，班上的同学就围到了窗户边上看雪。
　　温杳似乎对这些自然事物没有兴趣，她一如既往地坐在自己的位置上面学习。
　　“……”江纾逸走出了教室。
　　等她回到教室的时候，班上的同学还在看着窗外的雪。
　　“这雪会不会堆起来啊？”
　　“应该不能吧？”
　　“但是年级主任的车都变白了。”
　　“完了，我自行车是停在外面的。”
　　“……反正你也骑不回去，等天晴了再骑回去吧。”
　　“……”
　　江纾逸拿着一瓶热柠檬茶坐到了温杳前面空着的位置上。
　　“这是我刚刚买的，你拿着暖暖手。”她把柠檬茶送到了温杳的面前。
　　温杳好像没有听见一样埋着头。
　　“我想你手一定冷了……”江纾逸看着她这幅冷冷的样子，不知该说些什么一样补充道。
　　温杳依然没有回答。
　　“……柠檬茶有预防感冒的功效的。”
　　江纾逸的眼巴巴地看着温杳。
　　“……”
　　“我哪里惹你生气了吗？温杳。”江纾逸垂着头问道。
　　温杳听着她的这句话，似乎终于有了交流的意思一样抬起了头。
　　她语气淡然：“我没有生气。”
　　江纾逸满脸不信地看着她，“那你为什么不回我的话？”
　　上课铃声响了起来。
　　“上课了，江纾逸”温杳语气冷淡地打发她，没有回答她的问题。
　　“……”江纾逸看了一眼走进来的李柔嘉，把柠檬茶放在了她的手边，不情不愿地回到了座位上。
　　晚自习下课后，温杳早早地离开了。
　　江纾逸往她的座位看了过去，柠檬茶还在那个位置丝毫没有移动的痕迹。
　　甚至，没有被人打开过。
　　江纾逸走过去，拿起那瓶柠檬茶。
　　已经变得冰凉。
　　


第21章
　　接下来的几天，温杳都没有和江纾逸说过话。
　　江纾逸问她话，除非是出现必答问题，温杳所有的答案都只会用一个字来回答。
　　温杳这几天吃饭的时候，也很冷漠。
　　回家的时候，温杳还总是在不知不觉的时候就离开了教室。
　　短信也没有回过自己，‘嗯’字都没有一个。
　　江纾逸第三天中午坐在椅子上看着自己面前的饭菜，沉默地送进了自己嘴里。
　　“……”
　　江纾逸有些不是滋味地吞下饭菜，一下子感觉眼睛里面起了一层雾。
　　但是因为这里是学校，所以她只能忍着用手背擦了一下眼睛。
　　江纾逸扫了一眼手机。
　　冷冰冰的手机反射出无机质的白光，收件箱的页面里没有收到任何人的回复。
　　不止是没有回复，甚至连一个‘嗯’字也不存在。
　　江纾逸沉默着用指腹摩挲起手机的侧面，没过多久，她有些五味杂陈地咽下了自己的声音。
　　江纾逸自己也知道，现在的她和温杳也不过只是同学关系。
　　温杳不会像是穿过来前一样对自己做出回应或者指导。
　　温杳对她也没有什么义务作出回应，她更没有办法要求温杳回应自己。
　　温杳像这样对她冷漠，她也只能一个人受着。
　　诚然，关心一个人不一定能够得到那个人的回应是理所当然的。
　　可是这次，江纾逸感觉自己很受伤。
　　只是，明明前几天，一切都还是那么平和的。
　　江纾逸甚至在温杳的眼神中，感受到了一种对自己独特的温柔。
　　她以为那种温柔会持续下去，可是，为什么她要这样对自己呢？
　　是自己给她夹菜错了吗？
　　是那瓶柠檬茶错了吗？
　　是因为那天下雨夹雪了吗？
　　“……”
　　江纾逸垂着头，感觉自己宁愿被温杳骂几句，也不愿意她这样不明不白地冷着自己。
　　--
　　雨夹雪落下后过了几天，天空开始下起了雪。
　　江纾逸望着窗外的雪，不禁感觉早饭的味道让人难以下咽。
　　江纾逸早餐喝不了咖啡和牛奶，于是阿姨便把给唐文瑧做的柠檬茶倒了半杯出来放在了她的面前。
　　“……”
　　江纾逸看着柠檬茶，感觉胃里翻滚起了一种讨厌的情绪。
　　心里面的情绪百感交集。
　　到了学校后，江纾逸习惯性地往温杳的位置看了过去，发现温杳今天不在。
　　等到上了第一节课后，她发现温杳仍然不在。
　　“……”
　　她本以为温杳应该是去开会了，或者是去帮老师办事情去了，可是没有想到，温杳一个上午都没有来学校。
　　--
　　“周景棠。”
　　江纾逸走到了温杳同桌的周景棠面前。
　　“逸总？”周景棠看着江纾逸的表情马上抬起了头，“怎么了？”
　　不知道为什么，他心里面有种特别对不起江纾逸感觉。
　　他大脑里面是有种觉得自己做了什么事坏事了的印象，但是完全不知道自己到底坏了什么事。
　　“……温杳今天为什么没来上学？”
　　江纾逸看了温杳位置一眼语气低沉道。
　　难道这人躲着自己，终于开始躲进家里去了吗？
　　江纾逸这样一想就有些委屈起来。
　　自己有这么让人讨厌？
　　“温杳吗？”周景棠看了江纾逸一眼，“她生病了。”
　　江纾逸手指顿了一下，“生什么病？”
　　“我刚才听李老师说是感冒。”
　　周景棠把自己听来的情报如实告知给了江纾逸。
　　看来不是为了躲我。
　　江纾逸感到一瞬间安心的同时，又有些担心了起来。
　　能让温杳不来学校的感冒，那应当是很重的感冒。江纾逸抿想道。
　　作为从十八年后穿过来的江纾逸是清楚知道温杳这个人很少请假的。
　　至少很少请病假。她不是会用病痛来逃避自己的责任的人。
　　甚至，她还是那种就算生病强撑着也会完成自己工作的人。
　　当她还是自己教授的时候，江纾逸知道她就算是发着高烧也会去学校给学生上课。
　　所以，如果不是病到卧床不起，江纾逸觉得温杳是绝对会来学校的。
　　她就是这样的人。
　　江纾逸看了一眼温杳空荡荡的座位陷入沉默。
　　--
　　手机铃声吵得烦人。
　　温杳疲惫地摸索着枕头边的手机，感觉全身好像被汗水浸透了一样黏糊糊的。
　　她昏昏沉沉地坐起了身子，看了一下手机。
　　“……喂？”温杳的声音没有什么力气。
　　“你没事吧？温杳？”
　　声音是李柔嘉，她的语气担心。
　　今天第一节课下课，温杳都没有来学校，她很担心温杳是不是发生什么事了。
　　“……李老师？”温杳的声音沙哑。
　　她坐起来后才发现，自己的头脑昏沉得让感觉甚至讲不完这通电话。
　　“温杳啊，我就是问问你今天为什么没有来学校？应该不是和上次一样——”
　　听着李柔嘉说起上次的事情，温杳视线低垂。
　　“抱歉，让您担心了，我好像没有听见闹铃的响声……”
　　“是生病了吧？”李柔嘉问道。
　　“……”温杳没有否认。
　　她慢慢起身，拖着身子走到了房间里装药的抽屉面前，拿出了温度计夹在腋下。
　　她用手探到自己的额头上面。
　　温度很高，是发烧的迹象。
　　“我吃了药就来学校，李老师。”温杳咳了一声。
　　“生病是要休息的，温杳，你没有必要来学校，要好好在家休息……”李柔嘉语重心长。
　　“……”温杳声音低低地，“我——”
　　“听老师的话。”李柔嘉淡淡道。
　　“嗯，”说完话，温杳又咳了几声，“谢谢。”
　　“温杳，你自己一个人可以吗？”李柔嘉问道。
　　温杳迟疑了一下，因为疲倦，她擦了一下额头。
　　“没问题。”她语气平静道。
　　温杳知道，自己这个情况就算告诉李老师，也只是给老师添麻烦而已。
　　李柔嘉在电话那头点头，似乎是明白温杳的想法一样，叹了一口气，“……对不起啊。”
　　她固然是想要帮温杳忙的，但现在她是高三班级的班主任，除了温杳之外还有其他的学生，到底没有办法面面俱到。
　　“嗯。”
　　温杳挂断了电话，从腋下拿出了温度计，温度计显示39.5度。
　　“……”温杳又咳了一声。
　　她起身走到了桌子前面把药拿了出来，用水送了下去后。回到了床上。
　　她做了很多梦，在梦里，她好像隐隐约约闻到了香蜂草的味道。
　　温杳再次睁开了眼睛，房间里空无一人。
　　


第22章
　　一整天，宋今希发现江纾逸这个人简直身上跟安了一个马达一样坐立不安的。
　　让人心烦。
　　“你怎么了？”
　　“……没怎么。”江纾逸叹了一口气，但浑身上下全都是一种焦躁的态度。
　　江纾逸看着窗外的雪势开始变大，终于是有些不安地从椅子上面站了起来。
　　“我要回去了。”她背起书包就往班级门口走了过去。
　　“啊？”宋今希不明所以地看了她一眼，“这后面还有课——”
　　但江纾逸头也不回地就走了。
　　--
　　江纾逸撑着伞来到了温杳家附近的小巷口，雪开始越下越大。
　　其实，她知道自己是完全没有必要来的。
　　温杳已经十八岁了，是个成年人了，不可能连感冒都无法应对。
　　再说了，她甚至不知道这个人现在会不会想见自己。
　　——可我还是来了。
　　江纾逸看了一下自己手里提着的药，叹了一口气。
　　“我已经买了这么多药了，总不能丢掉吧？”她对自己辩解道。
　　“……”
　　江纾逸的脚步停在了小巷的巷口处。
　　因为阴天，这个地方看起来仍然很黑。
　　这个小巷的附近，其实是很萧瑟的。
　　破旧，带着一点危险的气息。
　　迈入这个地方后，江纾逸还是感觉到了一种不同寻常的凝重感。
　　江纾逸想起前不久周景棠告诉自己说温杳的家境富裕。
　　看来流言也掺有虚假的部分。江纾逸想。
　　在几乎已经暗得没有光亮的路灯下方，白雪像是飞蛾一样扑朔纠缠。
　　这里并列着几栋老楼，这些老楼残破欲坠，都是上个世纪淘汰下来破旧的零件。
　　这里是江纾逸从来没有留意过的地方，也是江纾逸从来没有她踏入过的地方。
　　而若非是因为温杳，江纾逸可能一辈子都没有契机迈进这种地方一步。
　　一群渡鸦从她的头顶飞驰而过，雪从伞的缝隙飞进了贴在了江纾逸的额头上。
　　“……”江纾逸打了个寒颤。
　　昏暗的天空里雪势越来越大，仿佛不会停了一样。
　　这大概是浣市有史以来最大的一场雪。
　　江纾逸想着走进了老楼的楼道。
　　江纾逸拿出了自己的手机，给温杳打了一个电话。
　　她只知道温杳是住在这个地方的，却不知道温杳是住在哪一户的。
　　可能是睡得沉了，温杳没有接。
　　江纾逸抱着自己的手臂，有些无措地看着楼外的大雪。
　　雪花纷飞，冷得刺骨。
　　江纾逸蹲在楼道口，飘雪从露天的台上落在她的鞋尖，不知道过了多久。
　　江纾逸吸了吸自己的鼻子。
　　她又给温杳发了一封短信。
　　没有回信。
　　江纾逸觉得自己可能是傻了，才会在没有任何信息的情况下来到这个地方。
　　以至于很有可能变成一支人形冰棍。
　　“不要站在楼道口挡路！”
　　江纾逸转过身，发现是身后站着一个看起来三四十岁的面容凶神恶煞的男人。
　　男人的的声音雄厚，穿着一身黑色老旧的的大衣，皮鞋也十分破旧，唯独体魄结实得吓人。
　　他看见江纾逸没有走，缓缓地抬起头，面无表情地看着江纾逸：“你是聋了还是听不见？”
　　“……”
　　江纾逸不太想在温杳家附近招惹是非，只能端正地给这个男人让路。
　　虽然还没有到晚上，但楼梯间也模糊得看不清楚。
　　江纾逸等了很久，也没有收到温杳的回复。
　　她看了看远处的飞雪，杂乱无章的野草在风中乱飞。
　　温杳或许是看见了，但不想理会自己。她想着内心不禁有些消沉起来。
　　不知过了多久，江纾逸往自己的手心里吹了一口气，又看了一眼自己的手机，距离她打第一次电话的时间已经过了很久了。
　　楼梯上传来了脚步声。
　　脚步声在接近她背后的时候渐渐变得缓慢了起来。
　　“江纾逸。”
　　温杳本来清冷的声音听着十分沙哑。
　　但江纾逸还是知道这是她的声音，她立刻从地面上站起身回过了头。
　　温杳穿着一身浅蓝色的冬季居家服，神情虚弱地抱着手走了下来，她看着蹲在楼道口的Alpha，有些松力。
　　“温杳……”江纾逸吸了一下自己的鼻子。
　　温杳看着她被风吹红的鼻尖愣了一下，没有说话。
　　江纾逸有些不知道该说什么一样地把药递了过去，“我，我不知道你病到什么程度了，所以都拿了一点儿……”
　　“你要记得吃药——”
　　温杳没有接过药，视线落在了江纾逸那双纤细白皙的指节上。
　　江纾逸的指节因为长久暴露在寒风中变得像是受伤了一样红。
　　温杳看着她那手指，有些无奈地按住了自己的额头，
　　“……江纾逸，你是傻子吗？”
　　或许是没有想到温杳第一句是这样说自己，江纾逸内心有些委屈起来，“温杳，我——”
　　她有九成九地心都是委屈的，想要反驳的。
　　自己明明是为了温杳才站在这里的，温杳的第一句话竟然是骂自己傻子！
　　可是当温杳用她的手裹住了自己的手，有几分无奈地询问她“冷吗？”的时候。
　　江纾逸到底还是有些绷不住了。
　　可能因为直到刚才温杳还躺在床上，所以温杳的手带着一点温度。
　　感受着她手指的柔软和温度，江纾逸最近几天难以忍耐的情绪一下子被带了起来。
　　她不禁感觉眼睛一热，复杂的情绪一下子涌现了出来，“……我不冷。”
　　


第23章
　　江纾逸怅然地看着她，“温杳……”
　　“外面冷，先来我家吧。”
　　温杳的声音有点哑，她没有多说话，只是带着江纾逸往前走。
　　两人一前一后走在老楼的过道里，一言不发。
　　十一月的天气，无论哪里都冷得让人打颤。
　　江纾逸看着自己被温杳牵着的手，不知道是开心还是难过，一时之间忍不住吸了吸鼻子。
　　“拐角的地方有一些箱子，你等下不要撞到了。”
　　温杳的声音从前方传来。
　　江纾逸像是一个听话的孩子连连点头。
　　两人拐上去走到了过道里面。
　　这里每一户人家的门看上去都异常地斑驳。
　　墙壁上，和门上贴了很多小广告，什么“开锁”等等的贴纸，大约是没有人管，那些广告也已经泛黄起来，看起来很难撕掉。
　　而温杳是住在最里面的那一间。
　　温杳松开了江纾逸的手，推开了门。
　　江纾逸看着自己的手，恍然觉得变得有一点儿冷了。
　　温杳看了一眼江纾逸有些冻红了的耳朵和鼻子，不禁又叹了一口气，“不要傻站着了，江纾逸。”
　　江纾逸好像不会说话了一样，又是连连点头。
　　房间里没有开灯，黑压压的一片。
　　江纾逸进去后又是站在门口有点不知所措。
　　温杳看向了站在门口的看着自己鞋子一动不动的江纾逸，“……我家不用脱鞋。”
　　江纾逸愣了一下，感觉有几分不安地走了进去，“哦哦。”
　　温杳用手推开了电灯的开关，房间这才有了光亮，“你等了多久了？”
　　江纾逸有几分不自在地抿了一下嘴唇。
　　“就……等了一会儿。”
　　温杳看了一下江纾逸冻红了的指节，不用江纾逸说，也明白这个‘等了一会儿’的长度不短。
　　江纾逸有些局促地看着这个房间的布置，手有点无处安放。
　　这其实是一间两个高中生一进去就会让人感觉到拥挤程度的小房间，光是一看，就能把一个房间收入眼底的狭小。
　　准确说来，这个地方甚至还不如江纾逸的卧室大。
　　被阳光晒出了晒痕的白色墙壁，有些旧的陶瓷水池，褪色了的矮小冰箱，水池的边上放着一只孤零零的水杯。
　　所有东西都规规矩矩，简单而又质朴，不多不少，克制住在最小的数量上。
　　房间内的一切都十分克制而又整洁有序地摆好，宛如以后温杳大学的办公室一样有条不紊，且也如以后她的办公室一样没有一点生活的气息，不像一个人住的家。
　　看着温杳平时的样子，江纾逸完全想象不出她会住在这样破旧地方，住在这样的房间里。
　　江纾逸咬了一下自己的嘴唇，“温杳。”
　　“嗯？”
　　温杳抱着手臂走到了了房间的炉子面前扭动了炉子的开关。
　　“你父母人呢？”
　　江纾逸觉得这个房间让人觉得寂寥，不禁有些好奇起来。
　　“……”温杳沉默了一下，没有回答，她把水壶放在了了炉子上，拿出了一只杯子洗净，“我家没有茶叶和咖啡，只有白开水，你将就着喝吧。”
　　“……”
　　她在回避话题了。江纾逸想。
　　但江纾逸没有追问温杳，因为这个逃避本身就是一种答案。
　　一想到直到刚才温杳都是一个人，江纾逸就有些不是滋味，“你坐着，我自己来倒。”
　　温杳看着她的眼神，也什么话也没有说地给江纾逸让了位置。
　　没过一会儿，水开了。
　　江纾逸往杯子里面倒上了开水。
　　热气在房间里散开，蒸汽在玻璃窗上结露。
　　江纾逸看了一眼温杳，有些担心地问道：“你今天吃饭了吗？温杳。”
　　温杳视线低垂，没有回话。
　　江纾逸读懂了她的反应。
　　温教授也是这样的。
　　经常在忙着写论文的时候就不吃饭，或者就吃一个便利店的饭团或者面包来顶住。
　　“你怎么能不吃饭呢？”江纾逸语气带着一丝斥责。
　　温杳咳了一声，“和你没关系吧？”
　　“怎么没关系了？”江纾逸僵了一下。
　　她有些不满地嘀咕起来，“当然有关系了啊……”
　　温杳看着江纾逸没有说话。
　　江纾逸自顾自地走到了她家的冰箱面前。
　　“……我来给你做饭。”
　　温杳一时之间皱起了眉头。
　　在她的内心里，江纾逸如同她的名字一样，浑身上下都有着一种宽裕悠哉的感觉。
　　这让她不敢对这个Alpha抱有任何期待。
　　“不必了。”她谨慎疏离地拒绝道。
　　江纾逸听到她的拒绝，有些严厉地皱起了眉毛，
　　“你现在是一个病人，温杳。”
　　“你怎么能这么不注意自己的身体呢？”
　　江纾逸感叹这人以后枉自学医，居然这么不注意自己健康。
　　江纾逸推搡着温杳让她离开了炉子面前，“不要在这站着了，病人就先回床上躺着好好休息吧，等我做好了饭再叫你。”
　　“……”温杳被Alpha推着躺回到了床上，还被严严实实地盖上了被子。
　　“快休息，这样才能好得快。”
　　江纾逸像是哄小孩一样抚了抚她的头。
　　感受着头顶的痒意，温杳沉默了。
　　算了，江纾逸就算再怎么不会做饭也应该不会把自己家给烧了吧。
　　她想。
　　可能是因为她病了，还可能是因为炉子上传来的噪音带来了一阵催眠的效果，也有可能是因为江纾逸一进这个房间就带来了一股干净的香蜂草的气息，温杳不知不觉地睡着了。
　　----
　　江纾逸从温杳的冰箱里翻出了生鸡蛋，米，和葱花。
　　她点了点头，打算做粥。
　　虽然实际上她也只会做粥。
　　所以温杳喝粥已经成了既定事实。
　　这是没有办法的。她想。
　　没过多久，锅里的粥就开始沸腾起来了。
　　江纾逸打好了鸡蛋把沸腾的粥倒进了碗里去。
　　搅拌好了后，江纾逸放了一点切好了的葱花。
　　望着冒泡的鸡蛋粥，江纾逸陷入沉默。
　　如果自己没有来的话，温杳怎么办？
　　她就真的和说的一样不吃饭了吗？
　　江纾逸知道自己是一个没有什么想象力的人，可是光是想着温杳一个人在这样黑暗狭小的地方生活着，生了病没有人照顾，她就难受了起来。
　　“……”
　　她端着餐盘拉了一下椅子，有几分五味杂陈地坐到了温杳的面前。
　　带着玫瑰的气息的信息素蔓延在空气之中，温杳正在她的面前毫无防备地闭着眼睛。
　　温杳的睡相安静，白皙的脸颊看上去十分柔软。
　　“温杳？”江纾逸轻轻叫了她一声。
　　“……”温杳没有回应。
　　看着温杳毫无防备的脸，江纾逸不知怎么地，心里就起了一点坏心思。
　　她有些做贼心虚地看了一下四周，悄悄地伸出了自己的食指，报复性地戳在了Omega的脸上。
　　“……”她声音低低地，不满地咬着嘴唇，“大冰块。”
　　可是她手指刚一戳下去就愣住了。
　　“……”好软。
　　这大冰块怎么会这么软？
　　江纾逸有些心惊，不禁又用手指戳了一下。
　　江纾逸第三次把手戳过去的时候，温杳一瞬睁开了眼睛，眼睛严厉地端详着面前的Alpha。
　　“江纾逸，”她的语气不冷不热，“我的脸好玩吗？”
　　江纾逸吓了一跳，一下子从椅子上站了起来。
　　她没有想到温杳已经醒了，于是立刻像是一个做错了事的小孩一样背起了手。
　　“……你、你什么时候醒的？”
　　温杳有几分艰难地坐起了身，“在你一脸傻相地偷看我的脸的时候。”
　　江纾逸难堪的表情有点绷不住了。
　　“我还在想你会做些什么。”
　　温杳平静淡然地看着她，“果然又是做这种无聊的事情。”
　　“你老是没来由地对我冷漠，没来由地不理我。”
　　江纾逸为了掩饰自己的糗态，不禁埋怨起温杳来。
　　“我戳你一下，又不会怎么样……”
　　温杳的眼睫轻颤。
　　江纾逸看着她这样子，马上就后悔了，温杳正在生病，她不应该说她的。
　　“……”江纾逸有些想要道歉。
　　“不是没有原因的。”
　　她话还没有说出口，温杳就淡淡地道。
　　“你以为我无缘无故和你生气吗？”
　　江纾逸听到这句话眼巴巴地抬起头望着温杳，“……”
　　“那是为什么？”
　　温杳看着江纾逸的脸没有回答。
　　一时之间，江纾逸被她看得有点不自在起来。
　　她有些弄不清到底是温杳发烧了还是自己发烧了一样感觉耳朵烫得不行。
　　“你不是要给我做饭吗？”温杳打破了沉默，好像转移话题一样。
　　江纾逸连忙咳了一声，重新坐下端起了粥。
　　“啊，哦，这个是我做的生滚鸡蛋粥。”
　　“我是第一次给别人做吃我做的东西呢——”
　　她从碗的边角舀了一勺粥，吹了吹，喂到了温杳的嘴角，
　　“来，你尝一下味道对不对……”
　　面对着如此自然地举在自己面前的勺子，温杳愣了一下。
　　她看了一眼江纾逸，终于还是小小地张开了了自己的嘴巴含住了江纾逸手里的那根汤勺。
　　“好吃吗？”江纾逸有些担心地看着她。
　　温杳细嚼慢咽地吞下鸡蛋粥，有些不可思议地看了江纾逸一眼，“嗯……”
　　“看起来是味道还行。”江纾逸笑了一下。
　　“嗯，”温杳看着江纾逸，完全吞下了嘴里的粥，“……味道很熟悉。”
　　江纾逸端着粥地手顿了一下，她过了一会儿笑了出来，“是吗？”
　　“粥都是这样做的。”她轻描淡写地笑了一下，又舀了一勺，喂给了温杳。
　　温杳看了江纾逸一眼，Alpha坦坦荡荡地举着勺子，一副没有一点私心的样子。
　　温杳没说话地含住了勺子。
　　看见温杳吃下去后，江纾逸又舀起一勺粥，吹了吹喂给了温杳。
　　“少吃一点也没有关系，但多少要吃一点东西，这样才好吃药。”
　　江纾逸看见温杳的头发有点挡住了于是又伸手理了理温杳耳边的头发。
　　感受着头发被江纾逸整理好，温杳没有应声地把粥吞下去后再次安静地张开嘴。
　　江纾逸又舀起一勺粥，喂到了她的嘴边，“我还帮你准备了白粥，放进冰箱里面了，你饿了就热一点来吃。”
　　温杳点头。
　　没过一会儿，温杳就被喂着吃完了小碗里面的粥。
　　由于习惯性地克制，温杳本来是吃不了太多食物的。
　　但生滚鸡蛋粥是很容易入口的。
　　或许是因为这个粥的味道让她觉得很熟悉，又或许是她饿了一天，而这个温热的粥进入了胃里，让她感受到了自己其实是空腹的。
　　再或许是因为有人喂着她，让温杳不知不觉地吃得比平时多了一些。
　　“还要再来一碗吗？”江纾逸收起碗看向了她。
　　“……”温杳看了看江纾逸手里的勺子，默不作声地点了点头。
　　


第24章
　　喂完粥后，江纾逸帮温杳测了一次体温。
　　38.7度。
　　江纾逸看着温度计显示的温度，咬了一下嘴唇。
　　江纾逸把自己带的药拿了出来，分门别类地把药配好后，把药放在了温杳的手上，“吃药。”
　　温杳点头。
　　江纾逸坐在了她的身旁，递给了她一本温水。
　　温杳安静地靠在床上，用水把药冲了下去。
　　她有几分虚弱地望着窗外纷飞的雪，等会儿这雪可能会变得更大。
　　“……”
　　“还要喝水吗？”江纾逸问道。
　　“雪要下大了，江纾逸。”温杳前言不搭后语地说道。
　　江纾逸看了一眼窗外的雪，点点头，“好像是哦，你还要喝——”
　　“雪要下大了，你该走了，”她还没有说完，温杳就把自己刚才的话的中心意思提示出来，“再晚就回不去了。”
　　江纾逸愣了一下，她看着窗外的雪，有几分倔强地小声嘀咕道：“……我不走。”
　　温杳皱了下眉，有几分审视地看向了江纾逸，仿佛是在问为什么一样。
　　“我走不了的。”
　　江纾逸拉住了温杳的指尖。
　　“……”温杳顿了一下。
　　江纾逸望着她这幅样子，狡辩的道：“你都说了，雪已经这么大了。”
　　“这个时间了应该打不到出租车了。”
　　“而且你还在发烧，”江纾逸有些局促地叙述自己的理由，“我怎么能走？”
　　雪风击打着玻璃发出萧瑟的声音。
　　窗外的雪花漫天飞舞。
　　“……”
　　温杳看着江纾逸握着自己的手，面上没有任何变化，“我从来没有见过你这么会自讨苦吃的人。”
　　--
　　温杳再次睁开眼睛的时候已经是深夜了。
　　窗外的风声和飘雪的声音已经消失，灯不知何时被人打关上了，在一片漆黑地房间里蔓延着清爽的香蜂草的气息。
　　她的手心是暖乎乎的。
　　带着即使在黑夜中醒来也不会觉得不安的温度。
　　不用想都知道，这到底是谁带来的温度。
　　--
　　第二天早上，江纾逸迷迷糊糊地睁开了眼睛，她动了一下肩膀，不知什么时候搭在肩上的毛毯就滑到了地上。
　　江纾逸捡起了毛毯，看了一下窗户，天还没有亮，黎明的天空看着是宝蓝色的。
　　可能是因为在椅子上久坐的原因，江纾逸感觉身体有些酸痛。
　　温杳也醒了，她缓缓地侧过了头，看向了江纾逸，“你要不要到我床上来睡一下？”
　　她的声音有点恢复了一样的感觉。
　　温杳漆黑的头发有几分凌乱地披散在肩头，在有昏暗的黎明中有几分说不清道不明的颓废的美感。
　　江纾逸肩膀抖了一下，连忙摇头，“不，不用了。”
　　先不说抢病人床这种事情她做不出来，光是想想自己躺在她的床上，她就觉得自己睡不着。
　　“你醒了？”江纾逸问。
　　“嗯。”
　　江纾逸看了温杳一眼，把手伸了出去探在了温杳的额头上面。
　　温杳没有动地看着江纾逸的眼睛。
　　“好像退烧了。”江纾逸松了一口气，不枉她晚上帮温杳换了几次退烧贴。
　　她伸手把体温计拿给了她，“你用这个再测一下。”
　　“嗯。”
　　温杳慢慢地解开领口的扣子，安静地把体温计夹在了腋下。
　　细腻的指节，松开了衣领，那颗平常被藏在领子
　　江纾逸看着那颗自己还算熟悉的痣，连忙生硬地别过了头。
　　“……不过就算你今天退烧了，我建议你还是在家里休息一天。”她一边转移话题道，一边匆忙地走到了厨房，热了一下昨天煮好的粥。
　　那颗清秀的痣挥之不去地在她脑海里蹦跶着，让她用力地打了几个鸡蛋，把滚烫地米粥倒了进去。
　　过了一会儿，温杳从腋下拿出体温计，“退烧了。”
　　“啊，是吗？那好。”
　　江纾逸心不在焉地连连点头。
　　她把勺子放了进去，然后把煮好的粥放在了温杳的面前。
　　“……”温杳看了一
　　她似乎是有什么不满一样看着江纾逸一言不发。
　　“怎么了？你不饿吗？”
　　江纾逸站在洗碗池面前有些疑惑地看着温杳。
　　“昨天喂我吃，”温杳看粥的勺子，语气平静，“今天就不喂了吗？”
　　“……”
　　听了这句话，江纾逸的头差点砸在洗碗柜上面，手里的锅也险些落到地上。
　　她克制住了自己的表情，企图从温杳的脸上看一点什么。
　　但说了让人震惊话语的Omega已经在不知不觉间拿起了勺子，面色平静地舀起了粥送入嘴里。
　　仿佛什么都没有发生一样。镇定自若。
　　——所以啊，有没有人可以过来告诉我，温杳刚才那句话是什么意思啊？
　　——她到底是什么意思啊？
　　江纾逸心不在焉地洗着碗，感觉脑袋都要想破了。
　　--
　　不久，温杳放下了勺子。
　　“吃不下了吗？”
　　江纾逸估计她是吃不下了，平常中午也就吃那么点儿的人，早上再饿能吃得了多少？
　　昨天是因为一整天没有吃饭才吃了两小碗，今天果然是没有办法吃太多的。
　　“嗯。”温杳点头。
　　“没事。”江纾逸看着那剩下不到一碗分量的粥，觉得放回冰箱里似乎也不太合适。
　　江纾逸想起自己也没吃早餐，正好有点饿了，于是把温杳面前的碗拿到了自己的面前吃了起来。
　　“……”
　　温杳的视线落在了江纾逸的手里那只自己用过的勺子上，欲言又止。
　　“嗯？”江纾逸又往嘴里送了一口粥，看着温杳欲言又止的表情，手里的勺子停了下来，“怎么了吗？”
　　“不，”温杳抿了抿嘴唇，视线看向了别处，“没什么……”
　　


第25章
　　温杳感冒好了之后，对江纾逸提出了一个要求。
　　她说要监督江纾逸学习。
　　是的，监督她学习。
　　“……”听到这要求，江纾逸愣住了。
　　这是什么梦回大学时代？江纾逸有些呆然地看着温杳。
　　她没有想到自己在大学的时候可以被教授抓回研究室里面学习，现在穿成了高中生，这个Omega还是可以把自己抓到图书馆里面去学习。
　　虽然天天能和温杳说话，但学习就是会让江纾逸提不起劲。
　　难过的是，她虽然提不起劲，但也不敢把这个想法告诉温杳，毕竟这个Omega有些时候连眼神都很少分给自己，她愿意主动教自己，其实也不是那么坏。
　　……就是这个学习强度让真的让她很痛苦。
　　比如，温杳要求江纾逸每天早上六点去学校。
　　这意味着，江纾逸起码每天五点半就要起床洗漱了。
　　她很想抱怨，让温杳再让自己多睡一下。
　　但后来，江纾逸发现，她每天早上六点甚至更早到学校的时候，温杳也早就到了。
　　如果她是五点半起床，那么温杳应该起得更早。
　　这让她有些不好意思开口了。
　　江纾逸按照温杳要求，六点准时到了学校，发现温杳已经做了一张卷子的时候，不禁发自内心感叹这个Omega好恐怖。
　　“温杳，你就不会困吗？”
　　“还好，”温杳的语气冷淡，坐得笔直地把一份整理好的学习清单递给了江纾逸，“今天你就把这些写完吧。”
　　“……”
　　我的妈耶。
　　江纾逸看着那些清单上面可以折磨死人的量级，不禁喉咙卡住。不管她会不会，这个量首先就是一个难关。
　　不得不说，江纾逸这么早来到教室，其实内心里多少期待着能够和温杳发生些什么的。
　　虽然她自己也不明白自己到底在期待发生些什么……
　　但她明白自己期待的绝对不是手上的这张清单。
　　“温杳，你这个量是不是有点大了？我们可不可以——”
　　江纾逸希望能讨价还价减少一点作业。
　　“不能。”温杳淡淡道。
　　“我每天要做这个量的两倍，江纾逸。”
　　江纾逸喉咙一噎。
　　“……”这Omega怎么对自己也能这么狠？
　　“不愿意做吗？”温杳看了她一眼。
　　江纾逸看着她低低垂着的眼睫，又看了一眼她细心写好的书单，一时心软了起来。
　　“哦，不是啊，我做……”
　　“我挺乐意做的。”江纾逸吸了吸鼻子，一不留神就说了违心的话。
　　事后，江纾逸揉着自己写得酸痛的手腕，觉得自己是疯了才会答应要和温杳一起学习。
　　“我是傻子吗？”江纾逸小声地嘟囔了一声。
　　她到底是为什么想不开要让温杳辅导自己学习？
　　---
　　“所以说，逸总，你周末要不要来我家吃饭？”
　　周景棠看了一眼江纾逸邀请道。
　　这周周末是周景棠的生日，江纾逸是很想过去帮他庆祝的。
　　因为周景棠的家是浣市有名的高档酒楼，主打菜色是川菜。
　　而无辣不欢的江纾逸很喜欢川菜。
　　什么麻婆豆腐，辣子鸡丁，夫妻肺片，毛血旺，她是喜欢得不得了的。
　　但江纾逸没有回答周景棠，而是看了一眼温杳。
　　其实，最近她就算周末也会和温杳一起在图书馆学习。
　　所以不知道自己这周周末有没有时间。
　　“……”温杳没有说话，翻看着江纾逸的练习册，修改了几笔。
　　江纾逸看着她纠正自己的错误，不免觉得有些丢脸，有点不好意思说自己还想去吃饭的话了。
　　温杳翻了一页书，看着身旁眼巴巴看着自己的Alpha，点了一下头。
　　“你去吧。”
　　“……可以吗？”江纾逸眼睛一下子就亮了起来。
　　“嗯。”
　　周景棠听着这两人的对话，越听越觉得不对劲。
　　但他也不敢去多问，只是狐疑地看了一眼温杳和江纾逸。
　　“班长，你也来嘛？就是来吃个饭……”
　　周景棠之前被温杳拒绝过了，但还是再次试着邀请了一次。
　　江纾逸瞟了一眼温杳……
　　温杳不擅长吃辣，江纾逸料定了温杳是不会去的。
　　这个人去，顶多也就只能吃吃什么石磨豆花和甜皮鸭了。
　　温杳真是一个小可怜。江纾逸默默地想道。
　　但让江纾逸意外的是，温杳没有一口拒绝，反倒是一边翻书，一边询问起周景棠来，“你还请了谁？”
　　周景棠开始掰起了自己的手指，“哦，我还请了李清妍，宋今希，言静姝……”
　　周景棠报了一长串名字后，又添了一句，
　　“还有几个初中同学。”
　　“温杳，你要来了吗？”周景棠笑了一下。
　　“她肯定是不——”
　　江纾逸刚想要插嘴，温杳就好似漠不关心地翻了一页书。
　　“我去。”语气很果断。
　　江纾逸愣了一下，“？？？”
　　--
　　周六，周景棠家的餐厅。
　　江纾逸是比较晚到的，因为今天出门的时候被唐文瑧逮到了，她就江纾逸前不久为了温杳而逃课的事件进行了严厉的审问。
　　江纾逸对于此次审问供认不讳，但她十分鸡贼地隐瞒了自己夜不归宿的事实，并保证自己下次不会这样之后才被唐文瑧放了出去。
　　豪华的包厢里面，传来学生的声音，里面的人似乎十分吵闹地在交谈着。
　　江纾逸进去的时候班上的同学已经开始在吃饭了。
　　她一进门，就看见了温杳。
　　温杳今天穿着一件十分干净利落的衬衣，外面套着一件白色的毛衣。
　　看着十分文静柔和。
　　江纾逸刚想要走到她的身旁去，就被一个人拉住了手。
　　“……江纾逸，我特意帮你留了一个位置。”宋今希冲着她笑道。
　　“……”江纾逸看了一眼带着笑意的宋今希，又往温杳身旁位置一看，她身旁也已经坐上了班上的同学。
　　江纾逸有些不情不愿地坐在了宋今希旁边。
　　“哦……谢谢啊。”她黑着一张脸道谢。
　　“害，没事。”宋今希笑了笑。
　　“你们两个总是这样，没有时间观念。”
　　“回回都是我给你们留座位，都习惯了。”宋今希慢慢地舀了一勺麻婆豆腐在自己的碗里。
　　——你们两个？
　　这时，包厢的门又被推开了，言静姝走了进来。
　　江纾逸正在给自己舀麻婆豆腐，还没有舀好，就听见宋今希爽快地招呼道：
　　“言静姝，你就坐江纾逸旁边吧。”
　　“……”
　　言静姝看了一眼江纾逸，脸上表情不情不愿，但还是坐了下来。
　　江纾逸有点尴尬地吃了一口豆腐，出于某种保护自己的生物本能，她没有敢和言静姝搭话。
　　江纾逸坐的位置是靠近门边的，所以身旁老是有人进进出出的。
　　吃到一半的时候，门口那边传来交流的声音。
　　“所以，我可能会出国留学吧……”
　　是从门外传来的男声。
　　这声音听着怎么这么让人不舒服。江纾逸想。
　　紧接着，一个江纾逸不太陌生的人推开了门，笑着走进了包厢。
　　也许是江纾逸的眼神带着的攻击性和敌意实在是太强，刚刚才到包厢的萧佳煜表情都有点僵硬了。
　　“……你的这位同学怎么这样看着我？”
　　萧佳煜看着瞪着自己的江纾逸侧头小声地对着周景棠问道。
　　周景棠笑了笑，“误会吧，你们之前又不认识……”
　　“是吗？”
　　萧佳煜没有计较地侧过头，一下子就看见了门对面的温杳。
　　“温杳？”
　　“你也来了？”
　　萧佳煜有些喜出望外地笑了出来，“我还以为你是绝对不会出席的……”
　　“萧佳煜？”温杳看着他，好似在笑一样眯了眯眼睛。
　　萧佳煜十分绅士地笑了一声，“我们有两年半没见面了吧？”
　　“……”江纾逸表情一下子凉了。
　　在此之前，她都忘了萧佳煜和温杳两人从学生时代就认识了。
　　以至于她都快以为这个人不存在了。
　　而现在，林思韵说的那些流言就像是广播一样在她脑海里流动起来。
　　什么“萧教授和温教授的学生时代就认识了”……
　　什么“两人看起来很登对”……
　　江纾逸咬着牙，喝了一口手边的饮料。
　　萧佳煜让周景棠在温杳身旁加了一把椅子过去。
　　江纾逸看着他啧了一声，早知如此，她也让周景棠给自己加把椅子放到那里去了。
　　她忿忿不平地吃了一口麻婆豆腐。
　　让人心烦的是，温杳和萧佳煜两人明明是坐在她的对面，但她却能听见那两个人说话。
　　“今年夏天的时候，我去E区参加英语考试，看见一个和你很像的人，那个是不是你啊？那天你穿着白色的T恤衫。”萧佳煜文雅地端起自己的碗吃了一口菜。
　　温杳回忆了一下，点头，“可能是我。”
　　“我还以为认错人了，原来真的是你。”萧佳煜笑了出来。
　　“我当时看见你想和你打招呼的。”
　　温杳礼貌地笑了一下。
　　江纾逸冷冷地喝了一口饮料。
　　“你现在还会看林德尔的书吗？我记得你初中的时候是都读过的，你知道他最近出新书了吗。”
　　温杳转过头看向了萧佳煜，看起来好像有点兴趣的样子。
　　“只不过还没有出译本，我叫我父亲出差的时候帮我从英国带回来了，”萧佳煜笑了一下，“是讲自然法则的第三部曲。”
　　“你要是有兴趣，我读完借给你吧。”萧佳煜笑了一下。
　　“谢谢。”
　　她居然答应了？江纾逸面如土灰地又喝了一口饮料。
　　“对了，你知道张老师生小孩了吗？就是教我们化学的那个张老师。”
　　“张老师吗？”
　　“我上次回学校探望老师的时候还看见她孩子的照片了，你要看看吗？”萧佳煜说着从口袋里掏出自己的手机递给了温杳。
　　“……”温杳看着那手机里的照片眼神温和，“张老师她身体还好吗？我记得——”
　　江纾逸再次喝了一口手边的饮料。
　　好烦。从刚才开始，这两个人就尽在说一些她不知道的事情。
　　江纾逸看着温杳脸上的笑容有些不是滋味地吃了一口麻婆豆腐。
　　这其实很正常，温杳有自己不清楚的事情，也是正常的。
　　只是，萧佳煜知道，自己却不知道。
　　这让她很不舒服。
　　“班长和她旁边的男生是怎么一回事啊？”
　　宋今希帮江纾逸舀了几勺她爱吃的麻婆豆腐。
　　“听说她们是初中同学。”江纾逸有些不快地说道。
　　“啊，难怪呢，看起来好像很登对……”
　　这时又有一个学生走了过来道。
　　‘登对’？江纾逸有些不舒服地吃了一口豆腐。
　　怎么又是‘登对’？哪里‘登对’了？她怎么看不出来啊？
　　江纾逸的心越来越乱，又往自己杯子里倒了一点椰奶，一饮而尽。
　　“江纾逸，要玩炸金花吗？我们还可以加一个人。”
　　宋今希洗了一下手里的扑克，邀请身旁的江纾逸道。
　　江纾逸感觉头有点昏昏沉沉的，她摇了摇头，“不了。”
　　宋今希觉得她状态有些不对劲，她看了一眼江纾逸的眼神和泛红的脸颊，“江纾逸，你不是醉了吧？”
　　“……怎么可能，”江纾逸模模糊糊地摇了摇头，举起了手边的饮料，“我喝的椰奶。”
　　宋今希把桌子上那瓶看似椰奶的饮料拿起来一看，“……这不是酒吗？”
　　实际上，这种酒度数倒也不高，是宋今希喝三瓶都不会觉得醉的度数。
　　但是江纾逸已经喝得面红耳赤，眼神发直了。
　　“……你和这种饮料酒都可以喝醉的？”宋今希愣住了。
　　“……”可能是被人说醉了，江纾逸真的觉得有点不舒服想吐起来。
　　她担心自己接下去可能会吐出来，于是便挥了挥手，“我去吹一下风，等下就回来。”
　　这时言静姝刚好从外面走了进来，她刚才似乎是去外面打电话了。
　　她和江纾逸撞到了。
　　“……对不起。”江纾逸昏昏沉沉道。
　　言静姝表情不怎么好看，她冷冷拍了拍自己的衣服，“没事。”
　　江纾逸点了点头，往外走。
　　言静姝看着她，拉住了她的胳膊，“……喂，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　江纾逸推开了她的手，扶着墙就走出了包厢。
　　“所以，你最近有打算——”萧佳煜笑着看向了温杳。
　　温杳抬起头，往门口那边两人看了过去。
　　--
　　“……”江纾逸坐在露天的阳台上，看着月亮发呆。
　　江纾逸心里面对萧佳煜总是有种讨厌的感觉。
　　这种感觉是在她上大学的时候就有的。
　　萧佳煜和温杳一样是教授，读过一样初中，还一样都很优秀。
　　和自己完全不一样。
　　“……”而她，本能地讨厌这个人。
　　“……要喝点水吗？江纾逸。”
　　冷静的声音从她身后响起。
　　江纾逸转过头看着温杳，低低地叫了一声，“温杳。”
　　温杳拿着水的手顿了一下。
　　“温杳……”江纾逸昏昏沉沉地看着地面，一副难受的样子。
　　“……”温杳走到她的身边坐了下来，语气平缓温和，“怎么了？”
　　江纾逸脑子模模糊糊的，但看着温杳的脸，就想起了刚才她和萧佳煜谈笑风生的样子，一下子气就不打一处来。
　　“你不准和萧佳煜说话……”
　　温杳听了这句话，先是顿住，然后轻笑了一下，“为什么？”
　　“因为你是我的……”江纾逸吸了一下鼻子。
　　“嗯？”温杳静静地等着她把话说完。
　　她吸了吸鼻子，脑袋里面一团乱麻，不知道该说什么，就拉住了温杳。
　　——她是我的什么？
　　我的教授？我的老师？我的同学？我的什么？
　　她刚想要这么说又感觉胃里的麻婆豆腐在翻滚着，十分难受。
　　“……你想说什么，江纾逸？”温杳问道。
　　江纾逸望着温杳，脑子里的“老师”和“麻婆豆腐”这两个词在她的胃里发生了奇妙的化学反应。
　　以至于她说出了一句让她可以后悔一个月的话。
　　“……老婆。”
　　江纾逸看着温杳，眼神朦胧。
　　“你是我老婆。”
　　


第26章
　　六点，江纾逸到了学校，有几分困地打了一个哈欠。
　　说起来她对昨天晚上的事情完全不清楚了。
　　只觉得眼睛有些难受，早上起来看镜子还有点红，但她不是特别在意。
　　她刚一进教室，就看见了温杳，“早啊，温杳。”
　　温杳淡漠地抬起了头，平静地望着江纾逸，没有回话。
　　看着温杳没有回自己的话，江纾逸有些不知所措起来，她把包放在了自己的位置上，有些局促地问道：
　　“哦，温杳，昨天你是怎么回去的啊。”
　　她有些不知所措地搭话道。
　　“……”温杳眨了眨眼睛，手里正在写字的笔顿在了书上，她缓缓地吸了一口气，冷然地看向了江纾逸，
　　“江纾逸，你不会忘了昨天晚上的事情吧？”
　　“……”江纾逸表情凝固了一下，“嗯？”
　　她表情呆滞地望着温杳。
　　“啊？昨天晚上？”
　　时值清晨，窗外的麻雀叫了起来。
　　江纾逸听着麻雀的叫声，感觉自己脑子有些蒙圈。
　　温杳面无表情地看着书，没有多说些什么。
　　“忘了的话那就算了吧，只不过，我劝你以后不要喝酒了。”
　　江纾逸坐在了温杳面前的位置上面，脑袋里面猛然窜出了一段画面……
　　--
　　所谓醉酒，就是陷入了酒精中毒状态。
　　陷入这种状态的人，可能会有着意识不清，想要呕吐，动作不协调等种种症状。
　　有些时候，甚至会在意识不清之中给自己构建一个在平时会觉得匪夷所思的逻辑，并对此逻辑深信不疑。
　　例如，“我是一杯奶昔，别晃我，我会要打倒了。”
　　又例如，“我会飞。”
　　再例如：
　　“……老婆。”
　　“你是我老婆。”江纾逸对着温杳脱口而出。
　　起初第一句，江纾逸还觉得这个词有一点不对劲，但一旦说了两遍后，她开始对自己的话深信不疑了。
　　她觉得温杳真的是她的老婆了。
　　温杳听见这句话迟疑了一瞬，面无表情，她的喉咙轻轻滚动，想要说些什么。
　　“温杳，你怎么在这里啊？害我找你半天。”
　　只是，还没有等温杳开口，就又有一个人走了进露台。
　　是萧佳煜。
　　这个Alpha还是那样风度翩翩，带着一点文雅气息。
　　温杳转过身，看向了萧佳煜，“怎么了？”
　　“上生日蛋糕了，大家在说要一起拍合照呢，你赶快过来啊。”萧佳煜说着看向了温杳。
　　“……”温杳看了一眼江纾逸，又转头看向了萧佳煜，“我马上就来。”
　　萧佳煜走了出去后，温杳也转身，打算往包厢里面去。
　　“江纾逸，你也来吧。”
　　江纾逸吸了吸鼻子，乖乖地抓住了温杳的衣摆，“嗯。”
　　“……”或许是看出来这个Alpha醉得不轻，温杳放任她拽着自己的衣摆，带着她走回了包厢。
　　两人走到了包厢，班里的同学正好在围着蛋糕摆姿势，周景棠正在安排哪个人站哪里，一转头就看见了温杳，“你可算回来了，我叫人找你找了好久，那现在只差逸总……”
　　他本来以为回来的只有温杳一人，但看着乖顺地拉着温杳衣摆的江纾逸，他还是愣了一下。
　　“班长，逸总这是……？”
　　“喝醉了。”温杳公式化地道。
　　“啊？她没事吧？”周景棠看着双眼朦胧的江纾逸有些担心起来。
　　温杳看了一眼拉着自己衣摆的Alpha沉吟了一声，“……醉得不轻。”
　　看着江纾逸回来的宋今希拿着江纾逸的外套走了过来，“江纾逸，酒醒了吗？”
　　她把外套搭在了江纾逸的肩膀上面，“你就站我和言静姝旁吧？”
　　言静姝走在宋今希的身边，什么话也没说地注视着江纾逸。
　　江纾逸抓住温杳的衣摆没有放手。
　　宋今希企图让她松开手，但江纾逸依旧纹丝不动……
　　“抱歉啊，班长，她喝醉了。”宋今希有些不好意思地说。
　　“没事。”温杳语气淡淡。
　　宋今希再次拉了拉江纾逸，有些尴尬，“江纾逸，走了。”
　　“你，你不要拉我，”江纾逸甩开了宋今希的手，十分执拗地扯着温杳的衣摆，“我不要和你们走……”
　　“我要和我老婆一起。”
　　江纾逸这话一出，周围的人都一齐转过了头看着两个人。
　　他们的表情五花八门的，脸色是什么颜色的都有。
　　“看来她是醉得不轻了。”在众人的视线中，温杳抬起了视线语气冷淡道。
　　所有人表情都是一愣，然后明白，江纾逸是喝醉了，正在说胡话呢。
　　堂堂校霸，酒量真是不行。
　　言静姝带着一些敌意地看了温杳一眼。
　　宋今希连忙拉住了江纾逸，小声劝道：“江纾逸，你不要给别人添麻烦了。”
　　“……”江纾逸就是不放开温杳的衣服，“她是我老婆，怎么能算是别人呢？”
　　“……哈哈。”宋今希尴尬地笑了一声。
　　“抱歉。”她看着温杳再次道歉，她真不知道江纾逸到底是怎么把这个人给缠上的。
　　温杳这个人班上的同学其实也是不太敢得罪的。
　　毕竟她是班长，而且是真的公事公办，不讲情面。她就是那种你和她讲人情，她和你讲道理的人，且只要她和你讲道理，你基本上就说不过她。
　　所以，温杳其实是宋今希最不擅长对付的那一类人。
　　她看了一眼温杳，生怕这个平时冷冰冰的Omega生气了。
　　“没事，”温杳无所谓地抱起了自己的手臂，没有看江纾逸一眼，“她要是想站在这里，就让她站在这里吧。”
　　“不会麻烦你吗？”
　　温杳也没有说麻不麻烦，只是语气平静地回了一句，“帮助同学是应该的。”
　　江纾逸听了这句话不满地看着温杳，小声地嘟囔了一句，“什么同学？你是我老婆。”
　　“……”温杳无视了拉着自己衣服的江纾逸，看着言静姝道：“回去吧，要拍照了。”
　　宋今希觉得温杳这人平时看上去冷冰冰的，但可能是外冷内热，这样都能忍，这脾气是真的好，不免对她印象拔高了许多。
　　--
　　这都是些是什么鬼？
　　面对着突然出现的回忆，江纾逸捂住自己的嘴，颤抖着吐出了一口气。
　　“想起来了？”温杳问道。
　　江纾逸摇了摇头，想要表示自己忘了，她实在是不想要承认自己做过那些事情。
　　“是吗？”温杳平静地翻了一页书。
　　江纾逸果然还是内心难安地吸了吸鼻子，“……对不起。”
　　她感觉自己已经去世了。
　　“我那个时候喝醉了，所以脑子有点混乱，不是故意那样叫你的。”
　　江纾逸解释了一下。
　　“是吗？你的记忆就到称呼为止？”温杳又面色平静地翻了一页书。
　　什么？还有吗？江纾逸满脸菜色。
　　“……我还做了些什么吗？”
　　江纾逸刚想要问，脑海里就冒出了第二段记忆……
　　--
　　拍完照片后，江纾逸仍然牵着温杳的衣摆。
　　萧佳煜走了过来，“对了温杳，我说了要把书借给你。”
　　“我以为你只是说说。”温杳看着萧佳煜笑了一下。
　　萧佳煜笑着递给了温杳一张写着自己电话号码的纸，
　　“有空随时和我打电话，你叫我，我就会出来的，我把书拿给你，我们顺便还可以吃个午饭。”
　　温杳礼貌地颔首，萧佳煜点头走掉了。
　　江纾逸看着温杳的笑容，又看着她把萧佳煜那张纸放进了的衣服口袋，一下子甩开了温杳的衣摆，眼神倔强又委屈地看着温杳。
　　“你怎么了？”温杳问道。
　　“离婚。”江纾逸语气带着一点威胁。
　　“……”温杳顿了一下。
　　“……哦。”
　　温杳听了这个词，面上表情没有什么变化，开始穿上自己的外套。
　　江纾逸觉得她的身边周围有种冷冽的感觉。
　　江纾逸仍然委屈站在原地，眼巴巴地看着温杳穿上了外套也固执地没有和温杳说一句话。
　　好巧不巧的是，宋今希走了过来，她看了一眼江纾逸，“你酒醒了没？我把你和言静姝一起送回家。”
　　温杳扫了江纾逸那边一眼没有说话。
　　只是她扣上羊角扣的速度更快了，接着下一秒温杳就拿着包干脆利落地走出了包厢。
　　江纾逸本来以为她会留下来和自己说说话，或者挽留自己，但是温杳没有。
　　看着她冷冰冰的背影，江纾逸一下子就委屈得想哭起来。
　　温杳，她不要我了。
　　她真的和我离婚了。
　　江纾逸用手抹了一下自己的眼睛，异常地悲伤起来。
　　她跟着温杳步履蹒跚地跑了上去。
　　“温杳，你不要走啊……”
　　温杳没有回头。
　　江纾逸更着急了。
　　江纾逸像是一个婴儿一样追着温杳，可是因为醉酒的原因，她的身体现在动作十分不协调，无论如何也追不上去。
　　不光是如此，她还因为四肢不调绊倒在了地上。
　　江纾逸在地上摔倒了，一下感觉自己悲惨极了，狼狈又无助又可怜。
　　她头脑又昏又涨，而且胃里的酒精和麻婆豆腐还很不舒服地搅和在一起，让她想吐。
　　温杳……
　　一个冷漠无情Omega。
　　江纾逸想。
　　平时明明都不怎么对自己笑的，可是今天竟然对着萧佳煜笑了三次，还收了他的电话号码……
　　总是一声不吭地就走，一声不吭地生气。
　　现在还不要我了……
　　江纾逸真是越想越难受，越想越委屈。
　　她竟然就这样不要自己了！
　　一想到这里，江纾逸就忍不住真的小声啜泣了起来，“温杳，你不要走……”
　　“我不要你走，温杳……”
　　“……”
　　“像你这样会哭的Alpha我真是第一次见，江纾逸。”
　　沉静的声音传来。
　　江纾逸吸了吸鼻子看向了面前站着的穿着米白色大衣的人。
　　本来走在她前面的温杳，不知什么时候走了回来。
　　“……”江纾逸伸手抓住了温杳的手，生怕温杳再跑出自己的视线。
　　“你不要走。”
　　“……”温杳看着她吸了一口气，没有回答。
　　“以后不准喝酒了，江纾逸，”不知是不是错觉，江纾逸感觉温杳语气特别温柔，“本来就够傻的了，还喝酒。”
　　“……”江纾逸哭得上气不接下气。
　　她骂我，我好难受。
　　可是她回来了，没走，没有和我离婚……
　　哦。
　　江纾逸颤抖着吐出一口气，瘪了瘪嘴。
　　好像也不是那么难受了……
　　于是，她连连点头，表示自己以后不会喝酒了，“好。”
　　“为什么哭？”温杳叹了一口气问道。
　　“因为你要和我离婚。”江纾逸开始抽抽搭搭地把鼻水吸了回去。
　　“……”温杳知道这人是交流不了了，语气无奈，“你是认真在说这个话的吗？江纾逸？”
　　江纾逸完全忘了刚刚把“离婚”这个词先提出来的是她自己。
　　也忘了温杳根本不是她老婆。
　　江纾逸迷迷蒙蒙地看着温杳，“我是认真的啊……”
　　温杳看着这个Alpha叹出一口气，用有一些冰凉的手拍了拍江纾逸的头顶，
　　“走了，回去了。”
　　


第27章
　　感受着自己的头顶被轻拍了两下，江纾逸愣住了。
　　“温杳。”
　　她那另一没有抓住温杳的手，撑着墙壁，摇摇晃晃地想要站起来。
　　可是因为酒精和刚才摔倒的原因，她的动作十分不协调。
　　“要我帮你吗？江纾逸。”温杳的声音干干静静的，听着十分舒服。
　　“……”江纾逸摇了摇头站了起来。
　　她认真地看向了温杳，“你刚刚是不是说，只要我不喝酒，我们就不离婚了？”
　　“……”
　　温杳看着她迷迷蒙蒙的眼睛，语气一如既往地冷淡平静道：“我没有这样说过。”
　　“但是，我以后真的再也不喝酒了，”江纾逸抽了抽鼻子，自顾自地挽留道：“你不要再和我离婚了……”
　　真是自说自话的Alpha。温杳想道。
　　“走了，江纾逸。”
　　温杳有些疲于应付这个醉鬼，没有回复，无奈地拉着她走出了饭店。
　　“……”江纾逸紧紧地握着温杳的手，没有松开。
　　一出酒楼，风很大，江纾逸忍不住流出了鼻涕。
　　温杳看着她吊着的鼻涕，有些没办法地从包里拿出了纸巾糊在了江纾逸的脸上。
　　“……”江纾逸感觉着温杳在帮自己擦鼻涕，懵懵懂懂地望着温杳。
　　在昏暗地路灯
　　一颗白色的雪开始飘落在了两人之间。
　　“下雪了。”温杳说着把擦了江纾逸的鼻涕的纸巾扔进了垃圾桶。
　　江纾逸看着天空落下地雪花，又打了一个喷嚏，然后又开始眼巴巴地看着温杳。
　　温杳望着江纾逸脸上那又挂起来的鼻水，皱起了眉头，“江纾逸，你不会是故意的吧？”
　　江纾逸一整只Alpha，大狗依人地把头靠在了温杳的肩膀上取暖似地蹭了蹭，“……我好冷喔，温杳。”
　　感受着江纾逸把脑袋放在自己的肩膀上，温杳的表情滞了一下。
　　寒风中的雪花慢慢将两人围住。
　　温杳垂着眼看着江纾逸的侧脸，喉咙微微滚动。
　　过了一会儿，温杳摘下了自己刚刚围上的围巾，把围巾缠在了靠在自己肩膀上的大Alpha脖子上。
　　“还冷吗？”她的语气之中带着一丝对醉鬼的同情。
　　或许如果有旁人，大概还会感觉到一丢丢宠溺。
　　“……不冷了，”江纾逸缓缓摇头，她用手去拨弄那条香香的带着玫瑰味儿的围巾，“我好喜欢这个围巾。”
　　温杳眼睛看向了别处，她沉默了几秒转过身，“你在这里等我，我去叫出租车。”
　　江纾逸紧紧抓住温杳的手，不放开她，眼睛里带着一丝弃犬的依依不舍。
　　“江纾逸，我一下子就回来了。”温杳拍了拍她的手。
　　“……我不要。”江纾逸眼睛里又包起一层泪花。
　　江纾逸觉得她们刚刚才复合，温杳又要离她而去，光是想到这里她就很难受，
　　“我真的不喝酒了，你不能不要我的……”
　　眼泪从她的眼角滑落，看起来怪可怜的。
　　温杳看了一眼江纾逸哭得变得红肿的眼睛，沉默了一下，语气客观冷静地回答道：“我只是去叫个出租车。”
　　“……”
　　江纾逸完全没有听懂她的话，死命地不打算放开温杳的手。
　　温杳知道这个Alpha现在醉了什么都想不清楚，于是牵着她一起去了大道。
　　“……”走了一会儿后，江纾逸才终于安心了起来。
　　她感觉自己身体虽然十分寒冷，但是心和手都是温温热热的，暖乎乎的，十分舒服。
　　她心情一下子变好了起来，“老婆，我们两个正在压马路诶。”
　　“……”温杳看着得意忘形的Alpha，语气平静地低声道：
　　“可我感觉我是在遛狗。”
　　“……”江纾逸委屈地垂着头。
　　她又凶我是狗。她想着，没有注意到身旁温杳温和的表情。
　　雪风很大，江纾逸又悄悄地把头靠在了温杳的肩膀上。
　　两人的手紧紧地握在一起，江纾逸感觉很好，很幸福……
　　--
　　……好什么好？
　　江纾逸面红耳赤地垂着头，生无可恋地看着自己的脚趾。
　　——啊，这脚趾怕是能扣出一个五角大楼了。她后悔地想。
　　“我错了温杳，”江纾逸沉痛地咽了一口唾沫，“我真的错了……”
　　江纾逸完全不敢去看温杳的脸。
　　“我……”江纾逸牙齿有些颤抖。
　　她现在就想在这里以一种和昨天晚上完全不同的心态嚎啕大哭一场。
　　如果说昨天晚上的悲哀是虚假的，那今天，她觉得自己是真的很悲哀。
　　她总算知道为什么有那么多人痛恨酒精了。
　　“……”
　　而更悲哀的是，这段记忆在她们等出租车来之后就变成了一段黑色。
　　她的记忆竟然就到上出租车为止了？
　　上了出租车后到底发生了什么？
　　她怎么怎么想也想不起来了？
　　江纾逸有些难堪地抬起头，看向了温杳，“那个……温杳，上了出租车后，我应该没有继续做出什么怪事吧？”
　　温杳托着自己的下巴，有几分冷冷地打量起江纾逸来。
　　“有。”
　　江纾逸咽了一下唾沫，瞳孔瞪大，紧紧咬住自己的嘴唇，“啊？”
　　“你想知道吗？”温杳的语气沉重，眼神带着一点严厉的审视。
　　江纾逸呼吸一滞，她捂着自己的胸口，“啊，别。”
　　“你还是别说了吧，温杳，不要让我更凄惨了。”
　　江纾逸难过地蹲在了地上，觉得脚趾有点承受不了了。
　　温杳面无表情地整理了一下桌子，“那好。”
　　“……”江纾逸完全不敢回复她。
　　“你坐过来写题。”温杳点了一下自己的桌子。
　　“……”江纾逸连忙点头坐了过去，满心惭愧地偷看了一眼温杳的脸。
　　“这是你今天的作业。”温杳把一张清单递给了她。
　　江纾逸看着写得满满当当的清单，喉咙一时之间哽咽，“温杳，这——”
　　这是平常的两倍量了。
　　“……”温杳抬头看了她一眼，一言不发。
　　虽然她一声不吭，但江纾逸好像就是能看懂她眼神里面的怒意，“……”
　　这张清单大概是自己应得的报应。江纾逸想。
　　毕竟，昨天晚上的自己实在是太像是一匹野马了，温杳想要惩罚自己也是正常的。
　　于是，她老实地缩了缩自己的脖子，“我做……”
　　看着江纾逸转过头去做作业后，温杳垂着眼睛，停下了手里的笔，面无表情地摸了一下脖颈上那颗的痣。
　　--
　　出租车开到了两人的面前，江纾逸美滋滋地牵着温杳的手。
　　她觉得自己真是一个家庭美满的Alpha。
　　世界上没有人比我更幸福了。江纾逸想。
　　两人进了出租车里面，温杳对着出租车司机报了自己家的地址。
　　车开了一会儿，江纾逸望着窗外的光景困意也终于上来了，她的眼睛开始没有力量地半开半合起来。
　　路灯接连晃过两人的脸上，江纾逸的身子因为重力和加速度不禁靠在了车门上。
　　因为车子在颠簸，她的头就像是一个弹簧球一样不断在车窗上面弹起落下。
　　可就算这样，这个Alpha也依旧没有醒来的样子，嘴巴吧唧吧唧地动着，相信又是梦见了什么好吃的。
　　温杳看着她的样子不禁叹气，“江纾逸。”
　　“……”江纾逸没有回答。
　　“江纾逸。”温杳又叫了一声。
　　仍然没有回答。
　　江纾逸的头仍然在车窗上面弹起来落下去，温杳看着她的头，默不作声地慢慢地伸手把江纾逸的头按在了自己的肩膀上去。
　　江纾逸睁了睁自己的眼睛，又缓缓地闭上了。
　　没过多久，出租车开到了温杳家门口的小巷。
　　温杳摇了一下江纾逸的肩膀，“江纾逸。”
　　江纾逸缓缓地睁开了自己的眼睛，好像处在一个半梦半醒的状态之中，“温杳。”
　　“你能回家吗？”温杳确认道。
　　“嗯。”江纾逸好像有点清醒又有点不清醒起来。
　　“那你该把我手松开了。”温杳道。
　　“哦。”
　　江纾逸垂着头，有些不情不愿地松开了温杳的手。
　　“……这个，该还给我了。”温杳用手指了一下自己的脖子。
　　温杳示意江纾逸把自己的围巾还给自己，出租车上不冷，江纾逸到了家也用不着了。
　　但江纾逸眼神茫然地望着温杳的脖颈，好像有些看不明白温杳是什么意思。
　　她只发现，温杳今天为了搭配毛衣，穿着一件白色的圆领衬衫。
　　领子有些低，所以平时那颗不为人知、隐隐约约才能看见的痣显露了出来。
　　温杳指着自己脖子的动作一下子就和江纾逸脑海里的另一幅画面联系起来了……
　　——那是她小时候的事情了，那时，她的妈妈也喜欢用手指指着自己的脸，要她亲自己。
　　于是，眼神朦胧的江纾逸看着温杳，感觉自己完全领悟了温杳是什么意思。
　　她用手扶住出租车的车门，二话不说地就吻在了温杳的那颗清秀的痣上。
　　


第28章
　　宋今希整理完自己东西发现江纾逸不见了，连忙追了上去。
　　但她一出去，不经意往远处看去，便看见了不远处温杳温柔地拍了拍江纾逸脑袋，然后那个迷迷糊糊的Alpha站了起来，牵着她的手慢慢走远……
　　看着这幅画面宋今希直接愣在了原地。
　　“宋今希，你在这里站着干什么？”言静姝缓缓地从店里走了出来。
　　宋今希打了一个颤，连忙伸手遮住了言静姝的眼睛。
　　感觉自己眼睛被遮住了，言静姝十分地不开心。
　　“你在干什么？”
　　“宋今希，把你的手从我的眼睛上面放下去。”她命令道。
　　“等一下……”宋今希摇了摇头。
　　——等那两个人走了之后……
　　“我叫你放下来你听不懂吗？”
　　“宋今希。”言静姝语气开始变得带了些怒意。
　　但宋今希没有放下自己的手。
　　她知道，这个一向高傲保持着精致笑容的Omega，在今天听到江纾逸那一声‘老婆’后，心情就一直不好了。
　　直觉告诉宋今希，她不能让言静姝看见江纾逸和温杳在一起的场景。
　　“我说放开我，你听见没有，宋今希？”言静姝用手指用力地拧了一下宋今希的手背。
　　“嘶！”宋今希终究还是忍不住把手拿开了。
　　言静姝审视一样地往宋今希在意的方向看了过去。
　　映入言静姝眼帘的是垂着头把脖子伸着给温杳，让她把围巾戴在自己脖子上的江纾逸。
　　言静姝喉咙安静地滚动。
　　宋今希看着言静姝眼睛眨也不眨地看着远处那一幕，发现她的眼睫正在轻轻地颤动。
　　她以为言静姝是要流眼泪了，不禁有些不知所措起来，“哎，言静姝，你……”
　　“……你以为我是谁，宋今希？”
　　言静姝的脸上挤出了一丝笑容，看起来和平时一样别无二致，“不就是一个江纾逸吗？”
　　“我会因为她和一个Omega在一起就怎么样吗？”
　　“你觉得我会因为这种事情就生气吗？”
　　言静姝接连发出三个反问句。
　　“……”宋今希看着她这一副样子，没有回话。
　　“……是吗？你真的不在乎？”宋今希看着言静姝的眼睛。
　　虽然现在言静姝看上去十分平静波澜不惊且高傲自满的样子，但宋今希总觉得这个人内心大概不是这样波澜不惊的。
　　因为她和言静姝从小一起长大，所以知道。
　　这个人很好面子，高傲无比，无法在任何一个人面前拉下自己的面子的。
　　言静姝平静而又无所谓地笑了一下，“江纾逸要怎么样都和我没有关系……”
　　她说着背过了身，不再看远处的醉酒的Alpha一眼，快步走向了停车场。
　　“……”
　　宋今希看着她紧紧握着包的手没有多说一句话。
　　--
　　第二天，宋今希到了学校，发现江纾逸正坐在自己的座位上面奋笔疾书。
　　“……你在干什么呢？”
　　“写物理题。”江纾逸揉了一下自己的额头，闷闷不乐地回答。
　　其他科目也还好可以应付，但物理题江纾逸是真的忘了怎么做了，每次一写就要花很多时间。
　　说起来我从初中开始就不擅长应付物理……江纾逸想道。
　　这到底是什么反噬？
　　“你又在写题？”
　　宋今希震惊了，这个月江纾逸真的是在发奋图强了，她已经看着她做了很多习题了。
　　在她心里，江纾逸根本不是会这样学习的人。
　　“可是，温杳让我写啊。”江纾逸头也不抬地说。
　　——我怎么还从她的话里听出了一丝自豪？
　　宋今希不禁哑然。
　　“你也太听温杳话了吧？”宋今希感叹道，“你真的是我校校霸吗？”
　　虽然温杳是班长，但是她让江纾逸写，江纾逸就写这也很奇怪。
　　江纾逸奇怪地看了她一眼，“听温杳话，和当校霸有什么冲突吗？我觉得没有吧？”
　　“……”
　　宋今希不禁回想起昨天那个‘老婆’，又想起昨天两人牵着手走的样子……
　　“其实我昨天就想问你了，江纾逸。”
　　“嗯？”江纾逸闷闷地应了一声，看得出来她因为写题心情不怎么好。
　　“你不喜欢言静姝了？”宋今希转了一下手里的笔，有些探究地看了江纾逸一眼。
　　“嗯，不喜欢了。”江纾逸回答地十分果断。
　　“……哦，”宋今希不知为何，感觉问之前就猜到了答案，所以没有特别意外，“那你是喜欢温杳了吗？”
　　江纾逸耳朵一红，写题的速度变快了起来，“……我没有啊。”
　　“就是昨天，我看见是班长拉着你走的。”宋今希觉得她这个反应是挺有意思的，于是她接着问道：“你们两个该不会是一起回去的吧？”
　　“是啊……”江纾逸没有否认实诚地点头。
　　但她马上又想到这句话有歧义，赶紧解释道，“我们是坐的出租车回去的各自的家，没有去其他的地方。”
　　“那你们就什么都没有发生吗？”宋今希眼睛里带上了几分探究。
　　温杳那么客气冷漠的一个人为什么会允许江纾逸叫她‘老婆’？
　　明明那个Omega对谁都很冷淡疏离，为什么会和江纾逸一起牵着手走？
　　那样一个有洁癖的人，为什么会把围巾借给江纾逸？
　　她觉得这两人一定发生了什么。
　　听着宋今希的话，江纾逸愣了一下，那些不堪回首的回忆再次出现在脑海里。
　　她欲言又止地看了一眼宋今希。
　　昨天晚上发生的事可是太多了，她哪怕说出来一件宋今希都会笑她一辈子。
　　于是，江纾逸坚决不说，咳了一声继续做题：“什么都没有发生过……”
　　绝对有猫腻。宋今希看着她的耳垂肯定道。
　　--
　　下课后，江纾逸走到了温杳的身边，把自己做的题交给了她。
　　温杳一言不发地批改着她的题。
　　温杳今天自然地把头发挽在了肩上，看着有一种温婉的感觉。
　　江纾逸自以为温杳看不见一样地狗狗祟祟地望着温杳，忍不住觉得有点心动。
　　温杳没有抬头就感觉到了江纾逸的视线，不禁觉得这Alpha的目光有些灼人。
　　但她什么也没有说，在江纾逸的计划单上面画了一个圈，表示今天的任务完成了。
　　江纾逸笑了起来，专注地看着自己的作业。
　　温杳瞟了一眼她傻里傻气的表情，不知不觉也笑了一下。
　　“温杳，”江纾逸慢慢地抬起头，眼巴巴地看着她，“你没有生我气了吧？”
　　温杳似乎想起了什么，马上又恢复了原来冷若冰霜的表情，“……嗯，没了。”
　　江纾逸脸色一僵，“……”
　　这个口是心非的Omega绝对还在生我气。
　　“你能不能不要生我气了，温杳。”江纾逸一动不动看着她。
　　“……”温杳看着她那一副不开心的样子，刚才带着光的眼睛都灭了，忍不住叫了一“我没有生气了。”她妥协道。
　　“真的吗？”江纾逸目不转睛地看着温杳。
　　温杳看着她那双期盼的眼神，不禁伸出手拍了拍她的头，“嗯。”
　　江纾逸看着她笑得十分阳光，似乎终于满意，“嘻嘻，那就好。”
　　“……嗯。”
　　温杳收回了手，不再说话。
　　“哦，好，那我回去了。”
　　江纾逸终于回去了。
　　温杳看着她的背影不禁笑了一下。
　　--
　　周景棠坐回了自己的位置，他看了一眼刚刚坐回到自己座位上的江纾逸，感叹道：“我觉得逸总最近经常来找你学习啊。”
　　“……”温杳面无表情地垂着头翻了一页自己面前的书，开始写起公式，“嗯。”
　　周景棠看了一眼江纾逸那边，不知怎么地就笑了，“我没想到她会这么认真地做题，还都做完了……”
　　“有那么不可思议吗？”温杳语气淡淡，好像事不关己一样。
　　“倒也不是，就是我觉得，她明明没有必要那么努力的。”周景棠笑了一声。
　　“你想，她家里那么有钱，不学习也没有什么关系吧？”
　　“而且，我一直以为她是要考艺术类大学的……”
　　温杳正在写字的手停了下来，她的手指不禁在笔上面沉默地停了一下。
　　周景棠接着自顾自地解释道：“逸总她是艺术特长生嘛，她钢琴弹得很好，自主招生应该能考上个不错的艺术类大学的。”
　　空气一滞，温杳转过了头看向了周景棠。
　　周景棠看着她一副第一次听见的样子，倒也不怎么奇怪。
　　毕竟其实温杳这个人虽然是班长，本质上其实对他人是不怎么关心的，眼里一直只有另一个世界。
　　“你没看去年她的表演吧？”
　　“我给你找找录像，班群里面应该有的。”
　　周景棠翻出了自己的手机，点开了班群的群文件，“……哦，下载量还挺高的诶。”
　　周景棠感叹了一声点开了那个视频给温杳看。
　　温杳的视线沉默地落在了面前的手机的画面上。
　　视频里那个面孔熟悉的人移动了一下自己的椅子，面色冷漠疏离地整理好自己的领结，她熟练地活动了一下自己的手指，在观众安静的注目下，行云流水地弹奏起钢琴来。
　　视频并不长，没有过几分钟就结束了。
　　“怎么样？逸总弹得不错吧？”周景棠笑着向她问道。
　　温杳平静地把手机递还给了周景棠，默不作声地点头，“……嗯。”
　　晚自习上课的铃声响了起来。
　　班上的人都慢慢地各自回到了自己的位置上。
　　温杳看着自己面前那本正在总结的物理的考点和知识点停下了笔，一言不发。
　　


第29章
　　有这样一句话。
　　——对一些人来说，活着就是赤脚踩在玻璃上；对另一些人来说，活着是面对面地看太阳。
　　自己大概是赤脚踩在玻璃上活着的那个。
　　而江纾逸大概是面对面地看太阳的那个。
　　温杳想道。
　　至于为什么她是赤脚踩在玻璃上的那一个……
　　归根到底，是因为一无所有。温杳想。
　　所谓贫穷，就是一无所有，而一无所有的人，连关心其他的事情的精力都没有。
　　“你这样真的是个高中生吗？让人毛骨悚然啊。”
　　“温杳那个人总是在假清高。”
　　“那个人是不是机器人啊？”
　　“没有人性。”
　　温杳总是淡然地从这些声音里走过，她知道自己在其他人看来是什么样子的。
　　一个对事事都好像漠不关心，冷酷无情的人。
　　她很清楚，所以从不反驳。
　　因为她的确没有精力去顾及他人了，也早已无暇关注其他的事情了。
　　只是江纾逸这个Alpha，是个意外。
　　她总会让自己动摇，让自己一不小心就忘了自己一无所有的事实。
　　一不注意就对这个Alpha给予了过度的关注。
　　一不留神，就给予了她过度的关心。
　　甚至偶尔会忘了，自己才是深陷泥沼的那一个。
　　--
　　温杳看了一眼正在座位上因为一道题就抓耳挠腮的江纾逸垂下了眼眸。
　　明明江纾逸外表看起来是一个精干优雅的Alpha。
　　头发黑亮的垂在肩上，眼神澄澈干净，轮廓柔和，全身带着夏季的香蜂草气息。
　　偏偏只要一说话就会暴露她脑袋不太聪明的原型。
　　温杳偶尔会感叹，这个每天悠悠哉哉的Alpha到底是为什么会这么幼稚，又胡闹呢，都这么大了，还像个长不大的小孩一样黏人。
　　但她不否认，她不讨厌这个Alpha。
　　这个Alpha出生在一个优越的家庭。
　　这样的家庭让江纾逸的衣物总是干干净净，用旧了的东西只要扔掉就好。
　　她不必去记住水电气的费用，几乎不怎么做饭。
　　她也不必去思考这个月的生活费如何去用才可以维系生活。
　　她也不必烦恼未来的路……
　　看得出来，江纾逸就是那种从小便没有什么负担，以至于她直到这个年纪也傻里傻气的，不谙世事地活着的典型。
　　总是带着明朗天真的笑容，幼稚得让人羡慕。
　　温杳不抱任何怀疑地觉得这个Alpha一定会长成一个光明而又纯净的人。
　　甚至，只要江纾逸想，她可以一辈子都一直是这个样子，永远干净澄澈。
　　她就是这样一个和自己完全不同的人。
　　和江纾逸待在一起，有时候温杳自己也会受到感染，觉得自己也是干净的澄澈的。
　　江纾逸就好像是一个白日梦一样。
　　和江纾逸待在一起的时候，温杳觉得自己好像从窒息的生活里呼吸到了一口新鲜的空气。
　　而她作为一个人类，偶尔也是会害怕空气消失的。
　　所以，其实她也想告诉江纾逸。
　　自己并非是一个那么冷漠的人。
　　自己也是可以为江纾逸做一点什么的。
　　只是江纾逸什么都有，而自己什么都没有。
　　如果硬要说自己有哪一点优于江纾逸，可以给予江纾逸的话。
　　恐怕也只有学习了。
　　她可以把自己所有的知识交给她，让她考上一个不错的大学。
　　而现在看来，好像这个自己唯一拥有的东西，江纾逸好像也并不需要。
　　温杳默默地看着那本自己本来打算给江纾逸的物理考点的笔记本，一声不吭。
　　--
　　晚自习下课，江纾逸背着包走到了温杳的面前。
　　“温杳，我送你回家。”她一如往常那样笑着说道。
　　温杳又看了一眼那本物理笔记本，犹豫了一下，垂着视线收回了包里。
　　“嗯。”
　　她没有拒绝江纾逸。
　　一如既往安静地穿上外套走出了教室。
　　江纾逸马上跟了上去，“温杳，温杳。”
　　温杳停了下来，转头看向她。
　　“你今天怎么没带围巾？”江纾逸每说话就会呼出一口气，冬日的空气中，形成一团冷雾。
　　温杳沉默了一下，摸了一下自己有些冰凉的脖颈，才想起自己忘带围巾了，“嗯，忘带了。”
　　她陈述道。
　　“是吗？”江纾逸点了点头，连忙把自己脖颈上面带着的那条红色围巾取了下来。
　　“那你戴我的，这样就不冷了。”江纾逸慢慢地把围巾绕着一圈一圈地围在了温杳脖子上面。
　　江纾逸心满意足地看着她。
　　两人正站在学校外的大道上面，道路的两边有车子穿梭而过，路灯打在了江纾逸那张没有烦恼的脸上。
　　温杳看着她空下来的脖颈，不禁想要叹气。
　　真傻。她想道。
　　“你就不冷吗？”她看着江纾逸问道。
　　“我？”江纾逸瞟了一眼温杳，“我身体好嘛，不冷的。”
　　温杳看了看这个抽了抽鼻子的Alpha又把围巾绕了一半下来，另一半绕在了她的脖子上。
　　“你不介意吗？温杳。”
　　江纾逸看了看温杳，其实她有些怕温杳会嫌弃自己的。
　　“这是你的围巾，江纾逸。”温杳淡淡道。
　　“哦，好像是诶。”江纾逸连连点头。
　　两人并排着走在路上。
　　江纾逸看着温杳放在口袋里面的手，想起了昨天晚上她们是一直牵着手的。
　　不禁耳朵一红。
　　温杳就看了一眼她的侧脸，声音低低地道：“明天早上，你就不用那么早来教室了。”
　　她的话听起来没什么精神。
　　“……啊？”但江纾逸被这突入其来的一句话弄得有点懵。
　　“为什么啊？”她追问道。
　　“……”
　　“是我给你添麻烦了吗？还是我让你不舒服了？”
　　“没有。”
　　“我本来以为你也要考大学的，所以才教你学习的。”
　　温杳看了一眼远方来来往往的车辆，她们明明站得那么近，在路灯“但是我好像多管闲事了。”温杳沉声道。
　　江纾逸愣了一下，“谁说的我不考大学啊？我要考的啊？”
　　温杳看着江纾逸被人烫熨得规整的衬衣，安静地垂下了眼眸：“要考艺术类大学吗？”
　　“考艺术类大学更应该去练习钢琴，不是浪费时间在这里。”
　　温杳的语气平静，听不出她的心情。
　　江纾逸愣了一下，“谁告诉你我要考艺术类大学的？”
　　温杳缓缓抬起了头，听着江纾逸果断的语气不禁捏了一下围在自己脖子上的那根围巾，“你不去吗？”
　　“啊，我从一开始就打算去普通的大学。”
　　温杳感觉自己一时之间有些说不出话来。
　　过了一会儿她才发现，自己是在安心。
　　“……是吗。”
　　她回过神来，安静地问道：“那你要考哪所大学？”
　　江纾逸瞟了一眼温杳，“这个……还不知道。”
　　“专业呢？”
　　“专业……”江纾逸顿了一下，皱了皱眉，吞吞吐吐道：“可能，是医科吧。”
　　不知为何，温杳觉得面前的Alpha哭丧着一张脸，好像不情不愿的样子。
　　“你喜欢学医吗？”
　　“倒也不是……”江纾逸又看了一眼温杳，欲言又止，“……”
　　“但总之，我肯定是要去好大学的，也肯定是要学习的。”
　　江纾逸拉了拉温杳的衣袖，
　　“所以你帮我怎么能算是添麻烦呢？”
　　“你不准不帮我的……”江纾逸低低道。
　　温杳看着江纾逸，内心终于平静下来，“嗯。”
　　“那你明天还是六点就到教室吧，江纾逸。”
　　温杳已经如往常一样安静地往前走，神情沉稳。
　　“哦。”江纾逸乖乖地连连点头，终于安心。
　　江纾逸怕她没有听清，又说了一遍，“你说什么都行啊。”
　　“那从明天开始，你的作业都变成两倍的话可以吗？”
　　温杳抱着拉了拉背包的肩带，神情若无其事。
　　江纾逸脸色一沉，好像是有些不开心起来，但她还是老老实实地点了一下头，“……哦，好啊。”
　　温杳抬了一下视线，“你声音听着好像不是很愿意。”
　　“没有不愿意啊，我愿意的啊……”
　　江纾逸闷闷不乐地口是心非道。
　　藏不住自己心事的人。温杳看着她的表情想道。
　　她委委屈屈的表情实在是有些过于有趣，让温杳有时候想要多看几次。
　　“……我可以帮你减少一点。”温杳装作妥协道。
　　“真的吗？”江纾逸一下子就笑了，眼睛亮晶晶的。
　　“嗯。”温杳简单应了一声。
　　走了一会儿，温杳摸了一下带着香蜂草气息的围巾，从包里拿出了一本笔记本，“这个你周三之前背下来。”
　　江纾逸翻看了一下笔记本，里面全是物理的知识点和考点，分门别类，十分清晰。
　　“……这是你给我做的吗？”
　　这个Alpha眼睛又变得亮晶晶的了。
　　不过江纾逸翻了一下本子的厚度，又想起了温杳刚才说的‘星期三’一下子垮下脸来。
　　今天星期一，明天星期二，后天就是星期三了。江纾逸在心里面慢慢地计算道。
　　“温杳，那你的意思不就是明天背完吗？”
　　江纾逸的语气不乏抱怨。
　　“你可以这么去理解，”温杳平淡道，“因为明天之后还有其他的事情要做。”
　　江纾逸表情犹如晴天霹雳，看着那一群物理公式，甚至有点想哭。
　　她翻看手上的本子，又怂又委屈地小声嘀咕道：“这个好厚的……”
　　温杳面不改色地提醒道：“马上就要考试了，江纾逸。”
　　“你就不会觉得紧张吗？”
　　江纾逸一下子闭上了嘴委屈巴巴地看着温杳。
　　“这本子上总结的都是这次考试一定会考的考点。”温杳语气平静地说道。
　　江纾逸垂着头。
　　看着她那副兴致缺缺的样子，温杳叹了一口气。
　　“我记得你前一阵子好像很想去游乐园。”她冷不丁地道。
　　温杳语气平静如水，“如果你考得好，就一起去吧。”
　　江纾逸不可以思议地看了温杳一眼，眼睛不停地眨着。
　　她因为停太久没走，脖子上的围巾因为隔得太远，扯了一下温杳。
　　温杳停了下来，转头看向了她，“就当是给你的奖励。”
　　其实自己根本没有义务给江纾逸什么奖励。她想。
　　她不是江纾逸的父母，亦和她没有任何的关系。
　　江纾逸考得差，自己并不会受到任何的损失。
　　江纾逸考好了，自己当然得不到任何好处。
　　她自己本来就一无所有，能够给人的东西也十分地有限。
　　所以，无论是从逻辑上来说，还是从现实上来说，她都没有必要说出这句话的。
　　可是看着江纾逸那双好像一看就能明白的眼睛的时候，她不知怎么就说出了这句话。
　　温杳叹了一口气，大概是和她站在一起太过于安逸，导致自己也变傻了。
　　


第30章
　　所谓的“激励机制”，对于江纾逸来说其实是一个很无所谓的机制。
　　早在她上小学的时候，她的爸妈就对她用糖衣炮弹进行诱惑，想要让她拿出一点儿干劲。
　　“纾逸啊，只要你这次考试考到九十分，爸爸就给你买最新的游戏机好不好？”
　　父亲摸了摸她的头，用慈爱的目光对她说。
　　江纾逸看着父亲的脸，沉默了一会儿。
　　她摇了摇头，用一种逃逸的姿态道：“其实我也没有那么想要游戏机，不要也可以的。”
　　她直接放弃了！
　　‘只要你考到多少多少分，我们就会给你买什么什么’这个句式在江纾逸这里是行不通的。
　　最新的游戏机，限量版的玩具，衣服，直接给钱……在江纾逸这里都是没有意义的。
　　她都可以很坚定地不为所动，没有为这些奖励努力过一次，坚决自己的拒绝态度。
　　她之所以这么坚定，是因为她的生活从不匮乏。
　　在这样的环境里，这些东西，要是她自己真的想要，只要说几句话撒个娇，父母还是会买给自己。
　　她几乎不需要做些什么，也不需要取得什么耀眼出色的成绩。
　　而学习就是没有尽头的苦难。
　　学习就是长时间伏案在桌前，把知识像是钉子一样敲打在自己的脑海里。
　　何必呢？看着那些奋笔疾书，拼死拼活的人江纾逸总是会这么想。
　　要那么痛苦地去获得一点点自己触手可及的东西，江纾逸觉得还不如轻轻松松地，不要把自己弄得那么焦虑。
　　所以，江纾逸在考上大学前几乎没有认真学习过。
　　只不过，恰好高三考大学那年，她以一个奇迹般的运气考上了一个不错大学。
　　然后没有听前辈的劝告进入了一个冰山教授的研究室，从此开始了痛苦学习。
　　因此，她开始在学习上发奋图强的原因也不是为了学习本身。
　　最初只是想着，不要给太丢脸，不要给自己的教授添麻烦而已。
　　但她本质上还是不想学习的。
　　但是。
　　“我记得你前一阵子好像特别想去游乐园。”
　　“如果你考得好，就一起去吧。”
　　温杳停了下来，转头看向了她，“就当是给你的奖励。”
　　江纾逸吸了一口气。
　　游乐园加温杳。
　　这两个词光放在一起就让江纾逸觉得很不一样。
　　哪儿都很不同寻常，光是想想就觉得有一种闪闪发亮的感觉。
　　她很是期待和温杳一起去游乐园。
　　作为一个从来没有对考试抱有过幻想的学生，她头一次发自内心地期待考试快点来临。
　　所以，江纾逸回家后就立马抱着温杳给自己的物理小本本背了起来，直到她不小心睡着为止，她都在孜孜不倦地学习。
　　江纾逸第一次发自内心地感受到了学习的快乐。
　　--
　　但快乐是短暂的。
　　“把这个地方的问题，在错题本上面总结一遍，我刚才修改了一遍数值，你在草稿本上再写一遍过程，就可以去吃晚饭了。”
　　江纾逸看着已经走到“七”的时针，可怜巴巴地嗯了一声。
　　她的生物钟叫了。
　　晚饭，平时她都是五点钟吃的，现在都过了两个小时了。
　　温杳收起了自己的笔，气定神闲地开始继续看书。
　　江纾逸在做那套高二的物理集训题的时候，温杳已经做了一套自主招生考试题，现在看的是一本十分让人头疼的哲学书。
　　江纾逸看着那熟悉的书名，嘶了一声。
　　她也看过这书。
　　只是她读的是翻译过的，当时她看了两遍都还有点五里雾中。
　　而温杳已经看起原版了……该说真不愧是她吗？
　　“不要偷看我，看题，江纾逸。”温杳头也不抬地说道。
　　“……”江纾逸一言不发地把头转向了面前的物理题，余光扫视了一下温杳的家。
　　是的，温杳的家。
　　要说她现在为什么坐在这里，其实原因很简单，她们在周六的时候一般是在市立图书馆学习的。
　　但是因为今天是十二月的第一个周六。
　　而每月第一周的周末是市立图书馆的休馆日。
　　所以今天市立图书馆后没有开门。
　　“那你就来我家吧。”温杳平静地对她道。
　　于是就变成了现在这幅样子。
　　来温杳家之前，江纾逸是带着一些说不清道不明的期待的。
　　而那些期待，硬生生的被一整天的学习给磨灭了。
　　好饿啊。江纾逸在心里擦了擦眼泪。
　　江纾逸憋屈地往本子上面写了几个推导过程。
　　当她发现自己把草稿本上的解题过程中最简单的一步写成‘辣子鸡丁’的时候，她承认，她快饿死了。
　　她有些撑不住地放下了手里的笔，有些可怜地诉说道：“……温杳，我饿了。”
　　饭。
　　我想吃饭。
　　现在吃。
　　马上吃。
　　江纾逸有几分无助地看着温杳。
　　她的脸上满当当地写着‘我要吃饭’这几个字。
　　江纾逸觉得自己饿了也是没有办法的。
　　她是个Alpha，比起Omega来消耗要快很多的，一整天的专心学习对于她这种户外型Alpha简直比运动都要消耗体力和精神。
　　但温杳听着她的控诉，也只是翻了一页英语书，平淡道：“嗯，我也有点饿了。”
　　“那不是正好吗？”江纾逸抬起了头看着温杳不为所动地冷淡脸庞，热情地邀请道：“那我们吃饭吧！”
　　听着江纾逸说出了今天最富有感情的一句话，温杳抬起头瞟了江纾逸一眼，一声不吭。
　　“你不会是想说等着我做完题再吃吧？”
　　江纾逸用开玩笑的语气说了一句，用笔头指了指自己的脸。
　　温杳没有否定，垂下头，又平淡地翻了一页书。
　　“温杳，”江纾逸的笑容断了，“你就不饿吗？”
　　“……”温杳看了她一眼，“你只要把题做完我们就可以吃饭了。”
　　那不是还要等好久……江纾逸委屈地想。
　　“温杳……”江纾逸委屈开口。
　　“‘及时当勉励，岁月不待人’，不要说废话，江纾逸。”
　　温杳冷而安静地对着江纾逸说教。
　　她用笔点了点面前的桌子，
　　“你放心，在你写完作业题之前，你不吃，我也不会吃。”
　　这句话真的是要命。
　　“……”江纾逸没有再说话了。
　　她沉默地看了一
　　‘你不吃，我也不会吃’这句话真的是她的克星。
　　毕竟，江纾逸是绝对不想让温杳陪着自己饿肚子的。
　　她平生最怕的事情便是连累她人，拖他人后腿。
　　因为这样实在是会让江纾逸感到一种罪恶感。
　　所以，她能怎么办？
　　她只能忍着肚子饿赶快把那些自己平生最不喜欢的试题全部做完……
　　--
　　在江纾逸写到一半的时候，温杳就起身去了炉子前面开始做饭了。
　　看着她做饭的样子，江纾逸注意力有些无法集中。
　　她一边坐直了身子一边偷偷往温杳那边瞟过去。
　　“你的笔怎么又停下来了？”
　　温杳扫了一眼又开始开小差的江纾逸，把两个鸡蛋打进了碗里，语气冷若冰霜地问。
　　“……”江纾逸立刻把头转了回去，垂着头，装作认真的样子，“没，没啊，我在写着呢。”
　　她狡辩道。
　　“我希望你不要忘了必须要写完了作业才能吃饭。”
　　温杳一脸平淡地开始做菜，熟练而顺畅。
　　“……”江纾逸闻到菜香胃里那种致命的空腹感又上来了。
　　她看了面前的题，连连点头，“哦。”
　　没过多久，温杳做好了一桌饭菜。
　　她做的都是一些家常菜，菠菜煎蛋汤，西红柿土豆丝，清炒莴笋。
　　而江纾逸也做完了温杳布置的作业，温杳检查了一下没问题后两人收拾了桌子，开始吃饭。
　　把饭送进自己嘴里的那一刻，江纾逸的心里终于得到了满足。
　　“好好吃！”她坦率地道。
　　“……”温杳瞟了她一眼，颔首点头，没有多说什么话。
　　对于她来说吃饭本就是不说话的。
　　江纾逸把饭送进嘴里，狼吞虎咽起来。
　　看着她比以往更加不成体统的吃相，温杳手里的夹菜的筷子一顿。
　　“我从来没有吃过这么好吃的菜。”江纾逸又道。
　　“这都是家常菜。”温杳看了一下江纾逸真挚的脸，看似不为所动地安静道。
　　其实对于自己做饭手艺普通这一点，温杳是十分有自知之明的。
　　面前这个Alpha可能是真的饿得不行了，所以对嘴里的食物产生了与众不同的错觉。她在心里如此分析。
　　但不知是不是因为江纾逸的夸赞，还是因为她大口大口吃饭的样子感染了她，温杳的嘴角带上了一点笑意。
　　“但是，就是好吃啊。”江纾逸的腮帮子鼓鼓的，像只仓鼠一样。
　　“嘴里有东西的时候不要说话。”
　　温杳舀了一碗汤放在了江纾逸的面前。
　　“哦哦……”江纾逸点头，接过汤喝了一口。
　　江纾逸的吃相是让人食欲大增的吃相。
　　只是没过一会儿，江纾逸就开始小心翼翼地夹起菜吃起来。
　　温杳才发现江纾逸面前那只碗已经被吃得干干净净，一粒米都不剩。
　　温杳其实没有煮很多饭，按照自己以往的食量煮了两倍而已。
　　但她忘了Alpha的食量往往比Omega多。
　　温杳看了一下自己那碗还没有怎么动过的饭，想把自己的碗递给江纾逸。
　　她觉得自己其实也不是特别需要吃这一碗饭。
　　只是她的手刚举到空中，就听到江纾逸的声音，
　　“要是能天天吃你做的饭就好了。”
　　“天天……”温杳低低重复了一遍，平静地看了一眼江纾逸。
　　江纾逸还在夹菜，发现温杳在看自己连忙道：“啊，我只是说说而已。”
　　她怎么敢天天麻烦这个人天天给自己做饭，真是太得意忘形了。
　　温杳的手一停，把饭放回了自己的面前。
　　“哦。”
　　温杳语气淡淡地应了一声，用筷子给自己送了一口饭。
　　


第31章
　　吃完饭后，江纾逸主动地接过了洗碗任务。
　　她脸皮还没有厚到吃了人家做的饭后还让人洗碗的程度。
　　而且，她觉得自己碗还是洗得挺干净的。
　　江纾逸安静地给碗上好泡沫，冲洗。
　　温杳站在一旁看着她。
　　江纾逸看了一眼身旁站着的温杳，有些忍不住好奇地问道：“你一直都是这样一个人做饭吃的吗？”
　　温杳头也没有抬起来地沉声回道：“嗯。”
　　“那我今天会不会吃太多了？”
　　江纾逸垂着头，虽然今天晚上这顿饭她没有怎么吃饱，但她感觉今天自己吃得比温杳这个主人还要多，这让她有点不好意思，又有些担心会不会给温杳增加负担起来。
　　温杳看了她一眼，语气不疾不徐，“一顿饭而已，不至于。”
　　“……哦，”江纾逸也看着温杳，点了点头，“谢谢。”
　　在江纾逸点头的时候，温杳发现她的头发在水池的地方一晃一晃的。
　　温杳看着江纾逸的头发，利落地把双手从江纾逸的背后绕了过去。
　　冷冽的玫瑰的信息素气味萦绕在江纾逸的周围。
　　感觉温杳那好像从背后抱住她脖子一样的举动，江纾逸的心脏猛地抽掉了一拍，差点拿不稳手里正在洗的碗了，“……”
　　“温杳？”
　　江纾逸有些不知所措地叫了一声Omega的名字。
　　温杳的双手温柔把江纾逸的头发从肩膀的地方拢了起来，“你蹲下来一点，我帮你把头发绑起来，免得打湿了。”
　　……
　　“哦。”原来是这个意思。
　　江纾逸知道她不是要抱自己后，有些失望地不再说话。
　　但她还是十分听话地蹲了一点下去。
　　温杳安静地在江纾逸的身后用头绳捆起了江纾逸的头发，简单地盘了起来。
　　温杳侧过了头看着江纾逸的脸，似乎是确认弄好了一样拍了拍江纾逸的头，“行了。”
　　“……”其实江纾逸还有点没有反应过来，但感觉玫瑰的味道还是十分明显地缠绕在自己的周围，“谢谢。”
　　“嗯。”温杳安静地回应了一声，没有什么反应地拿起洗碗布擦干那些江纾逸洗干净的碗来。
　　--
　　洗完碗两人休息了没多久又开始了学习。
　　对于江纾逸来说，学习真的很耗费体力，而她的身体在吃饭这方面又是很诚实的，很有天性地吃了就想睡。
　　现在她吃了饭肠胃正在消化，导致她的大脑供血不足。
　　江纾逸看着面前的题，眼皮都忍不住开始打起颤，半开半合起来。
　　她自然地打了一个哈欠，用手托住了了下巴。
　　温杳看了一眼江纾逸半开半合甚至有点翻白眼的眼睛，缓缓合上了书。
　　“困了？”她十分平淡地询问江纾逸。
　　“……嗯，有点儿。”江纾逸迷迷糊糊地点了一下头，哈欠又到了嘴边。
　　温杳站起了身，“那——”
　　江纾逸看着温杳的动作，好像有些来精神了。
　　她感觉今天的学习大概就到此为止了。
　　但是，站起来的Omega没有和江纾逸想象一样地说让她回去了，而是接着冷漠疏离道：“那我帮你把窗户打开吧，困的时候只要吹吹冷风就清醒了。”
　　温杳站起了身，走到了窗户边上，把窗户打开了一个大口。
　　十二月的寒风就这样，没有任何准备地飘进了江纾逸的脖颈和衣服里。
　　好家伙，这是什么招数？变得又冷又困了！
　　“……”江纾逸看着吹来寒风的窗户，突然感觉自己的心也很冷。
　　“好一点了？”
　　温杳站在寒风中表情没有任何变化地转过头问道。
　　“……”江纾逸吸了吸鼻子，摇头，有些无助地想要去抓温杳的衣服，“温杳，我冷。”
　　温杳看着她脸上瞬间流出的鼻涕，淡定从容地躲开了。
　　她处乱不惊地伸手把江纾逸放在一边的羽绒服外套递给了她，“冷的话就把外套穿上。”
　　“……”她好嫌弃我。
　　“噢。”江纾逸不满地瘪了瘪嘴，乖乖地把自己的外套穿了上去，不开心地看着温杳。
　　温杳对于她的眼神视而不见，安静地递出了一张餐巾纸，“把你鼻水擦干净。”
　　江纾逸擦掉自己的鼻水，用手托着自己的下巴，闷闷不乐地开始做题。
　　早知道就不说困了，整得现在饥寒交迫的……哦，她已经蹭了一顿饭了，那就困寒交迫吧。
　　江纾逸感觉自己体验到了什么是自作自受。
　　“不要用手托着下巴，有了支撑点，你只会更想睡觉。”温杳用笔点了一下江纾逸的撑在下巴上的手。
　　“……”
　　江纾逸撅起了自己的嘴。
　　她感觉自己了连坐姿都被温杳给规范了，心里不免更加地崩溃起来。
　　为什么这个Omega可以管得这么多？她是哪里来的小管家？
　　“你还有三个单元课时的题没有写完，距离今天结束也只有几个小时了，珍惜时间，江纾逸。”
　　温杳丝毫没有察觉到她的心情，安静地提示道。
　　“……”江纾逸委委屈屈地瞪着温杳，更加奔溃，但最终还是怂不拉几地应了一声，“哦，我知道了。”
　　江纾逸看着和自己一起穿上外套，坐在一边开始翻书做题的温杳，心里面不免还是暖意居多的。
　　其实，被她管着也挺好的……
　　江纾逸默默的想。
　　--
　　写完所有题后，温杳放江纾逸回去了。
　　虽然江纾逸嘴上抱怨着，但最后还是把所有的题都做完了。
　　对于那个多动症儿童，是值得嘉奖的。温杳想。
　　温杳看着她走之前那副不情不愿的样子，还是漫不经心地和她提了一句奖励。
　　听见奖励，江纾逸立马又变成了一副干劲十足的样子。
　　看来，可以时不时地用这个词给她打鸡血。
　　温杳冷冷地总结道。
　　晚上。
　　温杳洗完澡一边擦头发一边拿起了吹风机。
　　她湿漉漉的头发披在肩上，光滑而又柔润，她的头发有些长，花了一些时间才吹干。
　　吹干头发后，温杳走到了两人刚才坐着的桌子边上。
　　明明，她刚才提醒过江纾逸叫她把书全部拿走，但桌子上还留有她忘了拿走的笔记本……
　　“丢三落四的人。”
　　温杳想起最后的时候，江纾逸那副困倦不堪用头打桌子的样子不禁笑了笑。
　　“……”温杳刚把那个笔记本放进了包里，打算星期一去学校的时候再给她。
　　但还没有放进包里，她就发现江纾逸刚刚坐的椅子上还留着一件薄薄的米黄色羊毛开衫。
　　不仅忘了本子，连自己毛衣都忘了吗……
　　想来是穿上外套的时候，忘了穿这件毛衣，所以走的时候也没有注意到吧……
　　再怎么说也太粗心马虎了。
　　需要纠正。温杳想道。
　　温杳把那件被人随意丢放在椅子上的羊毛衫一点一点地叠好折好，又在羊毛衫上闻见了江纾逸的香蜂草的信息素。
　　如果说房间里留下的气息是浅而淡的，这羊毛衫的味道就十分明显了。
　　温杳喉咙轻轻滚动，轻轻地埋了一下头。
　　察觉到自己想做什么后，温杳停顿了一下，把羊毛衫拿开了自己的面前，耐着性子折叠好放在一边。
　　整理好一切后。
　　温杳关掉灯，躺在了床上，却感觉闭着眼睛也有些睡不着觉。
　　房间里，香蜂草的气味还没有散去。
　　在五感之中，要说哪一种感觉能够最快地勾起人的记忆。
　　那一定是嗅觉。
　　Alpha专属的清新干净的信息素留在空气之中。
　　以至于温杳闻到这个信息素，就可以回想江纾逸眼睛的热度，手的温度，还有……
　　上次她吻自己脖颈上痣时嘴唇的柔软。
　　她不像是江纾逸那样没心没肺，到哪里都可以睡着，而在黑暗之中，感觉是会被研磨的，让她更加难以入眠。
　　自己被江纾逸临时标记过，所以对于江纾逸的信息素会有一定的依赖性，当闻到江纾逸的信息素，会想要也是没有办法的。
　　温杳理性克制地想道。
　　她试图把这种渴望驱赶出自己的脑海，但是，当她辗转反侧几次发现自己还是睡不着之后，她缓缓坐起了身。
　　看着那件被自己叠好了放在一边的羊毛衫，温杳垂下了视线。
　　她走了过去，拿起了羊毛衫，有些许无助地抱在了怀里。
　　温杳抱着那件带着香蜂草信息素的羊毛衫，缩回了被窝，看起来有几分孤单，也有几分可怜。
　　这非自己的本意……温杳想。
　　只是，现在她好像很需要这个人的信息素来抚慰自己罢了。
　　想着，温杳像是婴儿一般，有几分彷徨地缩起了自己的身子，抱着那件羊毛衫的手又紧了一点。
　　


第32章
　　周一的早上，考试。
　　“……”江纾逸写完了考卷坐在考场打了个哈欠，有些坐不住地开始往窗外望去。
　　今天天气不太好，雾蒙蒙的。
　　江纾逸环视了一下考场，中年男老师坐在讲台上面一只耳朵带着耳机，江纾逸耳朵灵敏，从他的耳机漏音听出来这个老师是在听早上的九点新闻。
　　因为这里是倒着数的第一个考场，考场里的同学不是缺考的就是趴着在睡觉的，在写认真写题也就三四个，大多数人都是随意地写了几笔就趴在了桌子上自我放弃。
　　江纾逸坐直了自己的身子伸了一个懒腰。
　　她看了一下头上的钟表，还有一些时间考试才会结束。
　　于是她又开始仔细地检查卷子。
　　没过多久铃声响了。
　　考试结束。
　　“好了，现在把笔放下了。”中年男老师在讲台上面说道。
　　江纾逸把视线从卷子上挪开，开始收拾自己的文具。
　　卷子被收走后，她伸了一个懒腰，慢慢起身，悠悠哉哉地从考场出去。
　　但她还没有迈出门就和一个同学撞到了一起。
　　那人手里的准考证和笔袋一起落在了地上。
　　江纾逸连忙捡起了地上的的准考证递给了那人，“抱歉。”
　　等她仔细一看，才发现自己撞的人是言静姝。
　　言静姝的成绩还不错，算是中上游水准，按理来说是不会和分到最后一个考室的。
　　但是她是最近才刚回学校的，有几个月都没有考试的她，所以上次考试成绩理所当然是没有记录的，自然也是和江纾逸一样最后一个考场。
　　听见江纾逸的道歉，言静姝看着她手接过了自己的准考证，但看见江纾逸那双不再为自己动容的眼睛，她一时之间还是不禁有些失神起来。
　　“……”江纾逸看着她接过了准考证，没有说话地往前走了起来。
　　言静姝看见她走了，也有些难以维持自己平常的表情了。
　　她紧紧握着准考证，低低地垂着自己的眼睫的样子光是站着就让人动容，可江纾逸却没有看她。
　　江纾逸和言静姝是一个方向的。
　　她们都要回教室，所以两人一前一后地走着。
　　两人走了一半路程，就遇到了从前面的考室出来的宋今希。
　　宋今希看见这两个人顿了一下。
　　“哦？你们考得怎么样？”她随意地问道。
　　“我觉得我考的不错。”江纾逸回答。
　　江纾逸是觉得自己考得不错的，虽然其余两人可能根本不会相信她。
　　言静姝则是带着一点漫不经心似的笑容看向了宋今希，“你是在问我吗？”
　　宋今希看着她那副揶揄的笑容干脆不问了。
　　三个人默不作声地走在喧哗的走廊，像是有什么深仇大恨一样没有一个人张口说话……
　　宋今希走在两人中央。
　　走了一会儿，她实在是受不了这个气氛，于是拿起试卷，开始询问两人，“哎，第一面考试题的倒数第二个题，你们都选的什么啊？”
　　言静姝抬起自己的下巴有些骄傲而又自信地道：“B。”
　　“A。”几乎是同时，江纾逸翻开自己的卷子回答道。
　　江纾逸和言静姝顿了一下，双方都对对方的答案极其不认同地皱起了眉。
　　“你怎么会想到选A？”
　　“B这答案一开始就可以排除了吧？”
　　宋今希看了看自己的试卷，不禁皱着眉头看着言静姝和江纾逸，“不是选C吗？”
　　--
　　在一班监考的老师是恰好是温杳她们班的化学老师。
　　他监考完了之后顺便就给了温杳一沓小测题。
　　“这是今明两天的作业，等会儿班上的同学回来后就发给他们让他们做完后天之前交。”
　　温杳收下了那一沓的考卷，开始发给班上的同学。
　　温杳正发到教室中间的一排的时候，就看见和言静姝和江纾逸走进了班上。
　　两人似乎在争论着什么事情。
　　温杳停顿了一下，仿佛若无其事地继续接着发小测题。
　　她走到了两个同学面前，抽了两张卷子，还没有放下去便听见那两个同学正在望着江纾逸的那边，“校花和逸总两个人在说什么啊？”
　　“逸总追了那么久总算是在一起了吗？”
　　“小测后天之前交。”
　　温杳打断了两人的话，把小测交到了他们的手上。
　　两人没来由地觉得温杳看自己的眼神有点冷。
　　--
　　没过多久，温杳就走到了江纾逸的座位前。
　　她默不作声地把小测放到了江纾逸的桌子上。
　　还在和言静姝争辩的江纾逸看见温杳走到了自己的面前，马上就笑了出来，“温杳。”
　　但温杳只是放下了小测，头也不抬地就离开了江纾逸的座位。
　　江纾逸以为她是没有听见自己的招呼，连忙把刚才的试题卷拿出来，追了上去，“温杳，你知道这道题的答案吗？”
　　温杳停下了脚步。
　　过了一会儿，她才慢慢回头，她看了一眼考题，又看向了江纾逸。
　　在江纾逸以为她会告诉自己答案的时候，温杳冷淡道：“考完试之后我不会和同学对答案，因为考过的题已经成为过去式，现在对答案也是无济于事。”
　　“专心投入下一场考试才是对自己的负责。”
　　温杳语气老成地对着江纾逸说教，内容听着相当公正无私。
　　“……哦，好。”江纾逸想了想觉得温杳说的也没错。
　　于是专注地看着温杳点了点头。
　　言静姝看着江纾逸看温杳的眼神，感觉自己又有些不舒服起来。
　　她不再和江纾逸讨论，一言不发地走到了自己的座位上，当发现自己的位置上也放有一份小测的时候，顿时有些看不下去地拿着小测从教室里走了出去。
　　---
　　宋今希刚从洗手间回来，就被言静姝撞了一下。
　　言静姝手里的小测题落在了地上，但她也不屑去捡地气冲冲地走了。
　　宋今希看见门口言静姝落下的化学小测题，叹了一口气捡了起来，她跟在了言静姝的后面，“言静姝，你东西掉了。”
　　言静姝看着她跟了上来，脚步加快了起来。
　　“你走那么快干什么？”宋今希跑了上去，“这个不要了吗？”
　　“……”
　　言静姝停了下来，有些嫌烦地伸出了手，“拿给我吧。”
　　“……言大小姐，又有谁惹您生气了吗？”
　　宋今希叹了口气，没有把那张卷子递出去，她直觉自己递出去就会被这个大小姐丢掉或者撕掉。
　　“谁能惹我生气？”
　　言静姝抬起视线轻笑了一声。
　　但她刚好越过宋今希的肩膀，看到了那边的江纾逸。
　　江纾逸还在和温杳说话。
　　言静姝咬了一下嘴唇，笑容消失。
　　宋今希看了眼言静姝的视线焦点，看到了江纾逸，她叹了一口气，“你要是早点告诉她你喜欢她就没有那么多事了。”
　　“我喜欢她？”言静姝笑了一下，“你不要开玩笑了。”
　　“……”
　　宋今希刚想要说些什么，言静姝便抱着自己的手臂低声说了一句什么。
　　“你说什么？”宋今希问道。
　　“……我只是不习惯。”
　　言静姝眼睛有些发红地抬起了头。
　　本来以为只会听见言静姝嘴硬的宋今希看到她这幅表情忍不住愣了一下。
　　“……啊？”宋今希习惯性地反问了一句。
　　“我只是不习惯而已。”
　　言静姝抱着手臂靠着墙又重复了一遍。
　　虽然眼睛很红，但那个平时一贯高傲自尊的小公主咬了咬嘴唇，依旧露出了倨傲的神情。
　　宋今希拿着言静姝卷子的手顿了一下，“……”
　　“我不习惯江纾逸不看着我了，不习惯她不跟着我了。”
　　言静姝好像有几分漫不经心地抱起了自己的手臂，淡淡地哼笑了一声，“不行吗？”
　　“我直到现在都还觉得，她应该是喜欢我的，她的眼睛应该是看着我的。”
　　“不行吗？”
　　言静姝虽然尽可能地保持平时那副高高在上的样子，但是眼睛里的水汽是骗不了人的。
　　宋今希认识言静姝这么久，也是第一次看她露出这样的表情。
　　言静姝和江纾逸两人的关系，宋今希是看在眼里的。
　　那实在说不上是什么健康的关系。宋今希想。
　　言静姝吊着江纾逸，对江纾逸造成了很多次伤害。
　　那些伤害都是宋今希去安慰的。
　　然后，言静姝只要稍微对江纾逸好一点点，江纾逸就会原谅言静姝所有的不好。
　　宋今希觉得她们两个会这样永远地消耗下去。
　　但或许是再如何的喜欢似乎也会被磨平，就算是再大大咧咧的人，每一次伤害似乎也会被记入心里，所以，江纾逸现在不喜欢言静姝了。
　　其实这都是言静姝是自作自受。
　　但同时，作为这个骄傲的Omega的朋友，听到她说这句不习惯，宋今希又忍不住觉得她也挺可怜的。
　　和自己还有江纾逸不一样，言静姝的家庭，对她从小就是精英教育。
　　她的母亲要求她矜持，父亲要求她高贵，他们要她不向任何人低头。
　　所以言静姝从小就像是一只高傲白天鹅一样，从来没有向任何人低过一次头，从来都是别人喜欢她，她不会低头说‘谢谢，我也喜欢你’，以至于她连喜欢的回馈都不知道如何表现，只能用一个不习惯来表达心情……
　　“……”宋今希看着这样的言静姝也只能拍拍她的肩膀，叹了口气，“回教室吧，言静姝。”
　　“在外面站久了是要感冒的。”
　　---
　　“江纾逸，”看着言静姝走了出去，温杳侧过头低声道：“你昨天有东西放在我那里忘拿了。”
　　“是我的笔记本吗？我昨天回去的时候发现不见了。”江纾逸想道。
　　“……嗯。”温杳应了一声。
　　还有一个……温杳想着，但不知怎么地没有说出口。
　　江纾逸站起了身，跟在温杳的身后到了温杳的课桌前。
　　温杳把放在自己座位上面的本子递给了江纾逸。
　　“谢谢。”江纾逸笑道。
　　江纾逸拿着本子就打算回到自己的座位上，但还没走几步就感觉自己的衣服好像是被人扯住了。
　　江纾逸转过头发现坐在自己座位上的温杳拉住了自己的衣摆。
　　“怎么了，还有什么事吗？”江纾逸问道。
　　温杳伸手拿起了自己挂在课桌旁边的纸袋。
　　江纾逸看着温杳，眼神茫然。
　　自习铃响了起来。
　　温杳看了一下门外进来的老师，安静地把纸袋又挂了回去。
　　“不，没什么。”
　　“……哦，那我回去了啊。”
　　温杳安静地点头。
　　江纾逸回去后。
　　温杳看着挂在一旁的纸袋沉默地垂下了视线。
　　洗干净了再还给江纾逸也是一样的……
　　她应该不会介意的……
　　温杳握紧了自己的手。
　　


第33章
　　考试结束。
　　江纾逸觉得自己神清气爽。
　　成绩还没有下来，但为期两天的运动会已经开始了。
　　澄北高中的运动会是以每个班级比赛的名次获得的点数排名次的。
　　江纾逸她们班上的同学一早上都没有发挥好，几场比赛下来，落后了其他的班一截，虽然后来上场的同学有在弥补，但是等到江纾逸上场的时候她们班还是年级第四名。
　　江纾逸今天把自己的头发梳成了了一个马尾垂在脑后。
　　长长的马尾看着十分飒爽地在她的脑后摇动着。
　　裁判员那边发给了江纾逸一件号码背心，江纾逸把到手的白色的号码背心干脆地套在了身上。
　　虽然对于其他人来说这号码背心实在是看起来有些臃肿难看，但套在这个身材修长的Alpha身上看上去却没有让人产生这样的感觉。
　　“江纾逸，只要你拿到前三名，我们班就还是有机会提升名次的，加油啊。”
　　班上的体育委员语重心长地拍了拍她的肩膀，一副把希望全部寄托在她身上的样子。
　　没过一会儿，场外人都走了出去。
　　“各就各位……预备——”裁判举起了信号枪。
　　枪声一响，江纾逸就冲了出去。
　　江纾逸的身体能力还是很优秀的。
　　而在所有能力之中，她的爆发力更为突出，所以她在短跑这个项目上面是占据绝对优势的。
　　简而言之，对于短跑，至少前三名她是势在必得的。
　　在太阳下，江纾逸的发尾很是悠扬地被风带起，形成一道好看的风景。
　　她一开始就遥遥领先一起跑的学生们。
　　一骑绝尘。
　　江纾逸经过的地方，都留着一阵香蜂草干净清爽的气息。
　　“加油！学姐——！”
　　江纾逸这个校霸名声在外，但在低年级学生之间似乎是很有人气的。
　　不管怎么说，江纾逸的脸是很具有欺骗性的，看上去爽朗之中还带着点儿优雅，自然会引来一些好事之徒的喜欢。
　　她的比赛一开始，就有学生围在操场的一旁给她加起油来。
　　正在主席台那边的温杳听着这加油声音，表情冷漠地看向了操场。
　　那个带着自信的笑容的Alpha以十分轻盈的姿态冲过了终点线。
　　江纾逸扶着自己的膝盖平歇自己的呼吸，没过一会儿，她仰起头，用手背擦了一下脖颈上的汗。
　　“逸总！我们现在第三名啦！”站在场外的体育委员比谁都要开心地欢呼起来。
　　这时一个学妹走到了江纾逸的面前，她带着名牌，应该是学生会的成员。
　　她梳着两条十分具有文学少女气质的辫子，带着一副金边的斯文眼镜。
　　一看就很有学生会书记的感觉。
　　江纾逸盯她的眼镜有些出神。
　　她倒不是喜欢眼镜。
　　只是她想起了温教授偶尔也会戴金丝眼镜。
　　那副眼镜和现在这个女生戴的眼镜很像，让江纾逸忍不住多打量了几眼。
　　高中生的小教授是不戴眼镜的。江纾逸望着那副相似的眼镜叹了一口气。
　　当然。
　　她是更希望温杳身体健康的。
　　也希望温杳视力一直是良好的。
　　就是吧，现在想来，温教授戴眼镜的样子还真挺好看的……
　　江纾逸想着在心里面感慨了一声。
　　学妹被江纾逸这专注带着点执念的眼神看得有几分不好意思起来。
　　她不禁红着耳朵，认真道：“江学姐，你在听我说话吗？”
　　“你说什么？”江纾逸回过神来。
　　“下一场比赛，是十五分钟后。”学妹耐心重复。
　　“……哦，我知道了。”江纾逸点头。
　　---
　　“高三一班的班长，你们班比赛的积分牌在这里——”
　　主席台旁边的老师大声地叫了起来。
　　“高三一班的班长呢？”许久没有看见人，老师又叫了一声。
　　看着江纾逸走开，温杳的视线也从远处那个十分具有文学少女气质的女生身上移开了。
　　“在这里。”温杳语气安静地举了一下手，云淡风轻地走了过去。
　　---
　　江纾逸在接下来的比赛里好像理所当然一样轻轻松松地拿到了第一名。
　　决赛比完后江纾逸回到了班上。
　　班上的人都在说她得了第一名把二班踩在脚下有多么畅快。
　　是的，她们班有一个恒常敌对的目标，‘二班’。
　　她们班的集体意识也针对‘二班’发挥得十分彻底。
　　无论是每次考试还是比赛，只要有团体活动，二班都是她们班的针对目标。
　　但江纾逸不关心这些。
　　“温杳呢？”江纾逸环视了一下班上，冷不丁地问。
　　她本来以为温杳也会在这里的，但是绕了一圈也没有看见温杳的身影。
　　“班长的话，刚刚好像回班上了吧？”周景棠回想道。
　　他看了看表，接着问道：“对了，逸总，你要不要和我一起去吃午饭，都已经中午了。”
　　江纾逸摆了摆手。
　　“你去找其他人吃吧。”她往食堂反方向的教学楼走了过去，
　　周景棠看着江纾逸匆匆走掉的背影不知道她怎么了。
　　“她这是去哪儿？”
　　“回班上了吧。”宋今希抬头看了一眼江纾逸，感觉自己好像已经知道她要去找谁了。
　　周景棠看了她一眼，“你吃午饭吗？”
　　“不吃。”
　　---
　　江纾逸走回了教学楼。
　　因为今天是运动会，教学楼理所当然空无一人。
　　班级上摆满了运动会的道具和横幅，杂乱无章。
　　班上没有一个人在……
　　江纾逸没有看到温杳顿时有些失落起来。
　　江纾逸走到了温杳的桌子面前，坐了下去。
　　“当班长怎么这么忙啊……”江纾逸先替温杳委屈起来了。
　　她是真觉得温杳实在是有些可怜。
　　何苦当什么班长，明明这人就不是做这种事的性格。
　　江纾逸摆弄了一下温杳桌子上的书本，发现温杳的桌子上放着一张饭卡。
　　现在食堂才刚开，温杳要是想吃饭，等会儿应该还是会回来拿饭卡的。
　　江纾逸心情好了一点，她可以等温杳回来一起去吃饭。
　　江纾逸把下巴架在温杳的书上，望着门口。
　　看了一会儿，她发现自己眼睛就有些想要闭起来了……
　　其实她最近又是学习，又是考试，考完试马上又是运动会的，早就很累了。
　　现在该做的事情做完了，她神经一放松就不禁就有些困了……
　　---
　　在睡梦之中，江纾逸听见了翻书的声音。
　　“……”
　　江纾逸感觉自己睡了一会儿，脑袋更加昏昏沉沉起来了。
　　整个人身体都好像加了枷锁一样沉甸甸的。
　　虽然有了些零星的意识，但江纾逸还是觉得自己睁不开眼睛。
　　她皱了一下自己的眉头。
　　但下一秒，她就感觉自己的眉心变得冰冰凉凉的。
　　……有谁在帮自己舒眉心。江纾逸十分安心地想道。
　　那只手带着一股淡淡的好闻的玫瑰的香气。
　　凛冽而又馥郁的玫瑰。
　　……
　　江纾逸不禁伸出了手，抓住了那双冰冷的手。
　　那只手想往后抽出去，但江纾逸却没有放开地拽住了那手。
　　于是那只手的主人也不动了。
　　“……”
　　江纾逸迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　温杳纤细的背光的身影映入了她的眼帘。
　　江纾逸轻轻地吸了一口气。
　　温杳坐在江纾逸身旁的位置上面，手里拿着一本书，另一只手被江纾逸抓在手里。
　　因为是窗边的位置，温杳的身子挡住了照在江纾逸脸上的阳光温杳的轮廓，也因为这阳光上镀上了一层淡淡的金色柔和的光芒，她的眼睫毛在太阳的光照下变成了淡淡的金色。
　　温杳的发丝和她的轮廓，在这层光
　　江纾逸专注地看着她，眨了眨眼睛。
　　温杳看了一下自己被江纾逸抓住的手，又看着半天不开口的江纾逸，平静地合上了书，
　　“抓着我的手不放，你就不说点什么吗？”
　　江纾逸看着温杳，依旧没有放手，“谢谢。”
　　“你帮我舒眉心……”她接着补充道。
　　温杳看着她，慢慢地把自己的手从江纾逸的手里抽了出来，“没事，偶然看见了而已。”
　　江纾逸看了一眼温杳抽走的手，有些可怜地垂下了自己的视线。
　　趴在桌子上睡觉形成的酸痛感袭来，江纾逸用手支撑起自己的身子，“……温杳。”
　　温杳应声，“嗯。”
　　江纾逸的声音有些困，“现在几点了？”
　　“中午十二点。”温杳看了一下教室里的挂钟平静地回答道。
　　“我怎么还有点困？”江纾逸打了一个呵欠。
　　“你可以继续睡。”温杳语气没有变化。
　　“可是，我还想和你一起吃饭。”
　　江纾逸眼睛又开始迷迷糊糊地眨了起来。
　　江纾逸用手揉了揉眼睛，打算坐起来了。
　　虽然睡觉对于她来说很重要，但是错过和温杳一起吃饭的机会，会让她觉得很难受。
　　“你可以再睡个一个小时的，江纾逸。”温杳瞟了一眼江纾逸那双马上就要闭上的眼睛，语气有几分迁就。
　　江纾逸愣住了，她眨了眨眼睛，“你不饿吗？”
　　“我本来就是打算读完书再去吃饭的。”温杳语气听不出真假。
　　温杳打开了手里的书，没有看她地又翻了一页，“正好，一个小时后我再叫你起来，然后你再和我一起去吃饭。”
　　江纾逸看着她笑了，“好。”
　　---
　　半个小时前。
　　温杳处理完班上的事情，回到了教室就发现有人坐在自己的座位上面。
　　她安静地走了过去，看见江纾逸抱着自己的书压在上面睡着了。
　　温杳看了一眼一脸傻相睡着的Alpha，一大只Alpha像个小孩子一样蜷缩着身子。
　　她不禁摸了摸自己的课本。
　　还好，今天某人没有流口水……
　　温杳看着江纾逸的脸沉默了一下。
　　“江纾逸。”温杳喊了一声。
　　“……”
　　江纾逸睡在温杳的书上面，睡脸看着十分幸福，没有烦恼。
　　温杳看着江纾逸的脸，停顿了许久。
　　今天江纾逸梳了一头马尾，但耳边的碎发还是没有处理好。
　　温杳伸手温柔地理了一下江纾逸耳边的碎发，睡着了的人似乎觉得很舒服一样在她的手心里蹭了一下。
　　“江纾逸。”看着她这幅样子，温杳不禁低低念了一下Alpha的名字。
　　睡着了的江纾逸没有回答。
　　“江纾逸。”
　　“……”依旧没有回答。
　　温杳握紧了手里的书，慢慢靠近了江纾逸的脸……
　　她往身后看了一眼，确认没有人后，在江纾逸的嘴角落下了一个吻。
　　江纾逸睡得很熟。
　　过了一会儿。
　　温杳仿佛什么事也没有发生过一样，坐在了江纾逸的身旁，翻看起了手里的书。
　　


第34章
　　江纾逸和温杳两人去食堂去得晚，吃完饭出来的时候食堂外面的路上也没有什么人了。
　　温杳好像不怎么想说话的样子，于是江纾逸便不说话，安静地走在她的旁边。
　　温杳今天也穿着学校的运动校服。
　　这件白色的校服宽松，但是却十分具有设计感，温杳穿着很好看。
　　两人刚一前一后走进体育馆，年级主任就到了班上来叫走了温杳。
　　江纾逸看着一旁的温杳走掉的背影，一下子就有些失落起来。
　　--
　　温杳跟着年级主任走后。
　　江纾逸坐在班上体育馆的位置上，百无聊赖地看起远处正在跳高的人。
　　几乎所有人都在热衷地参加比赛。
　　十分热闹。
　　但江纾逸看着觉得很没有意思。
　　宋今希和周景棠拿着一副扑克走了过来，“玩扑克吗？江纾逸。”
　　江纾逸看着宋今希手里的牌点了点头。
　　她正好觉得需要有什么东西来转移自己的注意力。
　　三个人坐在体育馆地一边。
　　“单纯打牌好像有点无聊……”宋今希熟练地洗起了手里的牌，“加点彩头怎么样？”
　　周景棠按着脑袋，没有什么意见的样子，“可以啊。”
　　“什么彩头？我不赌钱的啊……”
　　江纾逸狐疑地看了两人一眼。
　　玩这一类的游戏，她向来很有自己会被薅羊毛的信心。
　　“放心，我也不赌钱的。”
　　宋今希熟练地把牌发到了每个人的面前。
　　江纾逸一只手拿起了面前的牌整理了起来，“那彩头是什么？”
　　“就是一个惩罚游戏，我们也不玩儿大了，”宋今希笑了一下，竖起了一根食指，“最先输三局的人，要听赢得最多的人的话，在句尾加一个尾音。”
　　“‘尾音’？”
　　“就比如‘汪汪汪’，或者‘喵喵喵’之类的。”
　　这个听起来倒是没有什么。江纾逸想。
　　“行啊。”她答道。
　　没过多久，她们的战况就变得焦灼了起来。
　　虽然是焦灼，但是是一边倒的，所以焦灼的只有江纾逸一个人。
　　江纾逸牌运很差。
　　连着几盘，她起手手上的牌都十分杂乱，既没有连子，也没有大牌。
　　所以她理所当然地输了，转眼之间就输了三局。
　　第四局。
　　宋今希扔了一个三带一，“三个圈带一个六。”
　　“不要。”
　　“你的尾音呢？”宋今希提醒道。
　　“……姐姐。”江纾逸苦着一张脸道。
　　‘姐姐’这个是宋今希给她找的尾音。
　　周景棠听着她的尾音，忍不住偷着笑了一声，扔出了四个七的炸弹，“炸了。”
　　“怎么到这个时候还有炸弹啊？”江纾逸一脸难堪地看着面前的牌，过了一会儿才想起自己忘了加尾音，“……姐姐。”
　　江纾逸感觉这个惩罚游戏实在是让人羞耻。
　　“你心里面就没有个计算的吗？”宋今希也叹了一口气。
　　“……”
　　江纾逸没有回话，想要尽量减少说话的次数。
　　这个游戏真的是太丢人了。
　　周景棠出了一对八。
　　江纾逸手上的牌不怎么样，但是还有一对A，可是出了一对A，手上的牌就会剩很多，不知道能不能接上，可能还会被人吃掉。
　　江纾逸有些犹豫起来。
　　一只手越过了她的肩膀，轻轻地把那一对A抽了出来打出去。
　　“谁啊？”江纾逸心里带着些抱怨，连忙转过头。
　　温杳平静地看着她，摸了摸她的头，语气听着很温和，“现在打这个才能赢。”
　　玫瑰的气味，在空气中慢慢浸入她的身体，感觉温杳在自己的耳边说话，江纾逸感觉自己的心跳漏了一拍。
　　“哦，好。”
　　江纾逸心里的抱怨，其实在看见来人是温杳的那一刻就一下子消失了。
　　“那就出这个吧。”她立马乖顺道。
　　宋今希看了两人一眼，咳了一声，十分冷酷不给面子地提醒道：
　　“……江纾逸，你是不是忘了什么？”
　　江纾逸看了一眼站在自己身旁的温杳顿了一下，过了好一会儿，才红着耳朵把那个尾音补了上去。
　　“……姐姐。”
　　温杳听着她们的话，手指微微一顿。
　　“‘姐姐’？”温杳垂着视线重复了一遍，语气听起来和平常相差不多。
　　江纾逸耳朵红了起来，有几分不情不愿地解释道：“我们在玩斗地主，输了三局的人，要接受惩罚游戏……”
　　“先输了三局的人要在句子的末尾加上一个词，像是‘汪’，或者‘喵’这样的……”
　　“我刚才运气不好输了三局。”江纾逸语气委屈。
　　“江纾逸，你又忘了……”宋今希提醒。
　　江纾逸表情不悦地又补了一句，“姐姐。”
　　“这样。”
　　温杳与往常并没有什么不同地漫不经心道。
　　宋今希看着江纾逸刚才抽出来的一对A没有说话，“过。”
　　江纾逸有些惊喜地看了一眼温杳。
　　“你早就知道她们的‘二’是分家的了吗？”
　　温杳没有回答，什么也没有说地开始帮江纾逸打牌。
　　她指哪张，江纾逸就打哪张，一轮下来，因为有着温杳的指点，江纾逸居然赢了。
　　周景棠一边洗牌一边抬起头看向了温杳，“班长，你要不要也来玩？”
　　温杳没有立刻说‘好’还是‘不好’。
　　“……”她抱着自己的胳膊站在江纾逸的身后，“我进来，也有惩罚游戏吗？”
　　“你要是不想要取消也可以的，只是有的话会好玩一些。”宋今希看了一眼江纾逸。
　　江纾逸有点来劲了。
　　她很想听温杳在句子末尾的地方加上‘喵’这个词。
　　温杳继续用冷淡的声音问道：“那尾音是什么词都可以的吗？”
　　宋今希一边点头，一边洗牌，“基本上，不是太过分的话都可以的。”
　　温杳瞟了一眼江纾逸，过了几秒简短地应了一句，“好啊。”
　　她们马上开始了四人斗地主。
　　但所有人很快就发现不对劲了……
　　温杳自从上了牌桌就没有输过一次。
　　“班长，你也太厉害了吧？”
　　周景棠看着温杳有些沮丧地感叹了一声，他有些后悔叫温杳来玩这个游戏了。
　　“一对三，”宋今希得意地笑了一下。
　　她现在和温杳是队友。
　　“我现在完全是在被大佬带飞啊……”
　　“……”温杳没有回应地出牌。
　　江纾逸看着和宋今希并排坐着的温杳，又看了一眼自己一直没有出出去的手牌一言不发。
　　她又有些不舒服起来了。
　　她从温杳来了之后一直在输。
　　没有谁是喜欢一直输的，但其实如果是因为运气不好，输掉一个游戏，江纾逸也不会这么别扭。
　　问题是每次比赛开始，她都叫温杳选自己当队友的，但是，温杳竟然每次都没有选她。
　　不是选宋今希，就是选周景棠。
　　不光如此，温杳每次玩牌都能赢，简直就像是王者打青铜一样暴打对手。
　　不就打个牌吗？带带我又怎么了？
　　江纾逸有些不开心。
　　温杳看了一眼江纾逸那副表情，觉得这个Alpha要是耳朵能像是动物一样有什么反馈的话，那她耳朵现在一定是耷拉着的。
　　温杳看着江纾逸眯了下眼睛，没有一点心慈手软地把最后一张牌出完了。
　　“逸总，我们又输了。”和江纾逸是队友的周景棠叹气道。
　　“……”江纾逸没有说话。
　　她哪里不知道自己输了。
　　她还知道，这局结束自己垫底已经成了事实。
　　“……你要我加什么尾音啊？”
　　江纾逸把自己剩下的牌拢在一起，语气不快地冲着第一的温杳问道。
　　她越想越觉得自己是被针对了。
　　温杳一定是在故意欺负自己。
　　温杳看着她那副不情不愿的表情，眉毛都没有动一下。
　　她嘴唇轻轻一动，似乎是想要说些什么，但还没有把话说出来，体育馆里的广播就响了起来。
　　这是一条通知学生去参加班级拔河比赛的广播。
　　温杳垂下了视线，从椅子上站了起来，在班级中央拍了拍手，“好了，大家准备好去操场拔河了。”
　　宋今希也把扑克收了起来。
　　江纾逸看着温杳感觉这个游戏也就到此为止了，于是起身打算往集合的地方走过去。
　　“江纾逸。”
　　温杳的手指捏住了江纾逸的运动服的袖口。
　　在匆匆走向集合地点的人群之中，江纾逸停下脚步往身后温杳的方向看了过去，“嗯？”
　　“我现在还想不出来让你加上什么尾音。”温杳沉默一下后，一如既往安静道。
　　不愧是温杳，连惩罚游戏都会较真，想必这种不正经的游戏对于她来说十分陌生。
　　可以理解。江纾逸点点头。
　　“没事，你可以慢慢想的。”
　　不就是个尾音嘛。
　　


第35章
　　广播声响了起来。
　　温杳站在班级中央拍了拍手，“好了，大家准备好去操场拔河了。”
　　邓宁轩和身旁的朋友一起站了起来，打算往集合地点过去。
　　但是，他一不留神回过头，看见了抓住江纾逸衣袖的温杳。
　　“……”温杳专注地看着江纾逸的眼神，是他从来没有看过的。
　　邓宁轩握紧了手里的矿泉水瓶，感觉脑子有些发懵。
　　“邓宁轩。”一个男同学拍了拍邓宁轩的肩膀，有些难受的样子。
　　“我身体好像有点不舒服，接下来的比赛可能参加不了了……”
　　邓宁轩从远处的两人身上回过神来。
　　他看了一眼面前的男同学，拍了拍他的肩膀，“没事，你赶快去休息吧，拔河比赛其实不用那么多人参加的。”
　　他露出了一个礼貌又体贴的表情，
　　“不，我还有跳远比赛啊……”
　　那人捂住了自己的胃，表情有点虚脱。
　　邓宁轩表情苦恼。
　　但看着那人看着自己的表情，他又立马勉强地笑了一下，
　　“……啊，没事的，要是你不介意我体育不好的话，我代替你去参加吧？”他笑着说。
　　“可以吗？”那人表情有些过意不去。
　　“当然啊，”邓宁轩拍了拍那人的肩膀，温和地一笑，“再怎么说还是你的身体重要嘛。”
　　那人连连道谢，往着医务室的方向去了。
　　看着那人快步走远，邓宁轩的朋友拍了拍他的肩膀，
　　“你这个老好人，你就是经常做这种事情，才会被人推这么多麻烦。”
　　邓宁轩笑了一下，“害，又不是什么大事。”
　　他深知自己正是如此才如此地有人缘。
　　邓宁轩很有人缘，不光是班级上，还是年级上。
　　他的人缘也不是一蹴而就的，而是一天一天累积而成的。
　　他成绩很好，但却一点也不骄傲自大，会体谅同学，善解人意，这让班上同学有了什么事，他知道了就会去帮忙。
　　遇到真的办不到的事情他也会告知别人自己为什么做不到，就算到最后也会陪着那个人倾听烦恼，所以班上的人或多或少都会找他，老师也信任这样的他。
　　可是，这种信用，偏偏对温杳来说一点影响也没有。
　　邓宁轩看着温杳和江纾逸眼色一沉。
　　--
　　晚自习，教英语的程老师拿着一沓卷子走了进来。
　　班上立刻有人发出了一声哀嚎，“完了，英语卷子已经批出来了！”
　　程老师看着班上学生这幅不安分的样子，故作严肃地拍了拍手，“安静。”
　　班上的学生立刻安静了下来。
　　程老师是一个年轻的Omega，个子不高，气质温婉，看起来一副很好欺负的样子。
　　但是，一班的学生都知道，这个看起来温婉可怜的老师，其实凶起来是很吓人的。
　　加之，一班班上有不少学生都是她的粉丝，所以大家都不敢惹她，她说‘安静’，没有人敢和她反着来。
　　看着班上同学安静了下来，程老师抿着嘴唇轻轻笑了出来，“……不要紧张，你们班这次考得不错的。”
　　“还有两个同学都上了一百四。”程老师比出了两根手指。
　　班上一下子叽叽喳喳开始讨论了起来。
　　澄北这个学校，因为前身是外国语高中，所以英语这一块的考试特别严格。
　　而这次英语的卷子可以说是出题出得很专业了。
　　如果能考上一百四，说明英语在高中这个层面已经是一骑绝尘的了。
　　“那我们按名次上来拿卷子吧。”
　　程老师笑着眨了眨眼睛。
　　“第一名，是温杳。”她把第一个人的卷子拿出来念道。
　　班上的同学脸上没有什么变化。
　　谁都不会怀疑第一名是温杳。
　　这个是毫无悬念的。
　　——问题是，第二名会是谁呢？
　　有人把视线放到了邓宁轩身上。
　　毕竟他成绩是班上仅次于温杳一人的，尤其是英语，出类拔萃，成绩总是排在温杳后面。
　　邓宁轩的同桌顶了顶他的胳膊，“是你吧？邓宁轩？”
　　“……老师还没念呢。”邓宁轩有几分谦逊地笑了一下。
　　但是下一秒，程老师点了点头，笑着念到，“第二名，江纾逸。”
　　“……”
　　教室里面顿时变得雅雀无声。
　　江纾逸抽开了椅子，在宋今希震惊的视线里慢慢起身。
　　江纾逸知道，虽然他们没有说话，但每一个人都应该在用惊奇的眼光看着自己。
　　邓宁轩望着江纾逸，脸上那副恒常谦逊的表情都消失了。
　　江纾逸在班上人的注目下，起身走到了讲台上。
　　其实，就算班上所有人都吃惊她拿到这个成绩，她本人是不会吃惊的。
　　她自从跟教授一起去英国参加研讨会之后，就下定决心要把英语学好。于是，她有一段时间每天从早到晚都在学英语，一有时间就背单词做阅读，听力，到了周末还专门找人陪自己练习口语。
　　书上能记的英语单词她都没有遗漏地记了下来，除此之外，她的专业英语单词也是不在话下的。
　　可以说她的词汇量已经远远超出了高中的范围。
　　当然，这次的卷子有些语法扣死细节的地方，她还是会错就是了。
　　所以江纾逸觉得自己能考到这个水平实属正常，她甚至觉得有点委屈。
　　她都到这个地步了都没有考过温杳？
　　温杳还算是人类吗？
　　程老师拿起了江纾逸的卷子，表情没有什么变化地审视着江纾逸的脸。
　　江纾逸看着她的眼睛，莫名地有些紧张，“……”
　　过了一会儿，程老师拍了拍她的肩膀，“做得好。”
　　“其他老师说我们班有第二个上一百四的学生的时候，其实我是没有想到是你的。”
　　“……”江纾逸点了点头。
　　老师没想到自己才是自然的。
　　毕竟原主成绩一直吊车尾，能想到的人一定是开了什么天眼。
　　“你拿到了这个成绩，说实话我真的很惊讶的。”
　　程老师没有客气地如实说道。
　　“总而言之，再接再厉。”程老师又笑了。
　　“谢谢。”江纾逸拿着卷子坐回到了自己的座位上。
　　“第三名，邓宁轩。”程老师念了一下邓宁轩的名字。
　　邓宁轩在大家的视线里走到了讲台，他的脸色苍白，就像是一滩死水一样难看。
　　程老师看了一下邓宁轩的卷子，鼓励他道：“有点可惜，差两分就可以上一百四了，这个成绩也很好了，但你可以更好的。”
　　邓宁轩脸一下子由苍白变成了通红。
　　他拿着卷子，有些羞于站在讲台上点头道：“……我会加油的。”
　　邓宁轩急匆匆地走下了讲台，像是站在那里一分钟，就是在被人耻笑一样。
　　--
　　第二天，运动会结束。
　　江纾逸到了学校，发现班上荡漾着一股让人不舒服的气息、
　　平时，江纾逸要是和班上的同学说话，大多数人也是会回应她的。
　　只是今天，她和班上的人打招呼，有人会躲着她。
　　也不是害怕地躲着她，而是带着一丝有着敌意的冷淡。
　　江纾逸有些不明所以地看着宋今希。
　　“今天，大家对我态度好像有点不对，我刚才和她们打招呼她们眼睛都躲躲闪闪的，她们这是怎么了啊？”
　　和温杳那种冷淡不同，其他人眼里的冷意，夹杂着一种让江纾逸十分不舒服的东西。
　　鄙视，轻蔑的眼神。
　　周景棠拿着水杯和江纾逸擦肩而过。
　　但一瞬间眼神也有些躲闪起来。
　　“……今天你们是怎么了，好像都在躲着我？”江纾逸看了周景棠一眼，有几分不解地瞪了他一眼。
　　周景棠别了别头，感觉是瞒不住她了，于是道：“逸总，你别生气啊，就是，有人说，你昨天考试成绩有问题……”
　　“……”
　　江纾逸有些没有听明白的样子，“啥？”
　　“就是说，你用了什么特殊手段……”周景棠补充道。
　　“……”
　　江纾逸听明白了。
　　有人在说她作弊呢！
　　她有些不明所以地看向了周景棠，“是谁说的这种不负责任的话？”
　　“我也不知道，就是今天早上我一到教室，就听见有人说你作弊了，还有人说你肯定受到老师关照拿了答案，然后说，你要是没有作弊的话怎么可能考得和温杳差不多……”
　　“……当然，我是不信的啊！我还说你绝对不是那种人来着。”周景棠立刻做出了一个拍案而起的动作。
　　江纾逸听着周景棠的话看向了远处的温杳。
　　她很在意温杳是不是也是这样想的。
　　--
　　所谓‘所有的邪恶中，谣言散播最快’，于是，这个谣言立马在传开了……
　　早上一上午课还没有上完，年级主任冯君华就敲响了她们班的门。
　　“江纾逸。”冯君华一字一句道。
　　“中午吃饭的时候不要走，到我的办公室报道。”
　　--
　　冯君华和身为班长的温杳是很熟的。
　　因为他常常找温杳办事。
　　他和身为校霸的江纾逸也是很熟的。
　　因为，他不止一次在西墙的墙头抓到原主翻墙出去玩，迟到，逃课。
　　所以江纾逸对于这个人的办公室也是很熟悉的。
　　一下课，她就径直走向了年级主任办公室。
　　冯君华坐在办公室的木制桌子前，用手里的笔敲了敲面前的本子，“江纾逸，到对面坐下。”
　　“冯主任，我站着就好。”江纾逸有几分心虚地看着他，不知道他想要说些什么。
　　“那好，江纾逸。”冯君华看她这样子，把笔放在了桌子上，也不墨迹了，单刀直入直奔主题。
　　“我问你。”
　　“你考试是不是作弊了？”冯君华声音冷得像是一把刀一样，比在了江纾逸的脖子上。
　　


第36章
　　宋今希看着江纾逸去了年级主任的办公室，也马上跟了上去。
　　宋今希刚到指导室门口，就听见冯君华对着江纾逸用指节敲了敲桌子。
　　“我问这个问题是因为，年级上有些风声，虽然我也不想怀疑学生，但是涉及道原则，我希望你可以诚实回答，江纾逸。”
　　宋今希听着这句话，马上就想冲进办公室里面帮江纾逸澄清，但还没有进去就听见一个沉静的声音道：
　　“我没有作弊。”
　　江纾逸的表情没有任何变化。
　　她没有表现出明显的厌烦，也没有大声叫嚷，但声音却引起回响。
　　十分具有震慑力。
　　宋今希本以为江纾逸会生气的。
　　她一个非当事人听着那话其实都有些生气，当事人的江纾逸应该会更生气的不是吗？宋今希想。
　　但事实却是，江纾逸就好像什么事情都没有发生一样平静。
　　所以宋今希在因江纾逸没有惹事松了一口气的同时，也忍不住有些诧异。
　　冯君华瞪着自己的眼睛严厉地看着江纾逸。
　　“真的没有吗？”
　　冯君华是个魁梧的Alpha，因为他是年级教导主任，所以总是需要板着一张脸批评学生。
　　他在学校里就是一个让学生害怕，绷紧神经的老师，是学生们害怕的象征。
　　所以他每次只要光是盯着学生，学生就会害怕他，忍不住吐露些什么出来。
　　他想从江纾逸的脸上看到心虚、退缩和胆怯以此证明自己的想法是对的。
　　可江纾逸眼睛笔直地看向了冯君华的眼睛，一字一句道：
　　“冯主任，虽然我不知道到底是谁说的这种谣言。”
　　“但下一次考试，我依旧能得到这样的分数，下下次，下下下次，依旧如此。”
　　“我没有作弊的理由就是，我有无数种方式证明我确实没有作弊。”
　　“但那些说我作弊的人，却没有任何证据证明我作弊了。”
　　“我可以现在就马上叫警察，来调查是谁散播的谣言。”
　　江纾逸语气堂堂正正。
　　“因为我没有作弊，就是事实。”
　　冯君华沉默了。
　　过了许久。
　　“是吗。”他道。
　　“如果你没有犯错，那最好。”冯君华的语气也开始有所松缓。
　　因为话都说到这个份上，只要下次考试就能见分晓。
　　江纾逸的语气如此地肯定，让他也产生了动摇。
　　而且，为了学校着想，他也不想把警察叫过来把事情闹大。
　　于是沉默了许久，冯君华咳了一声。
　　“那你去吃饭吧……”
　　--
　　江纾逸走出了办公室，脸上没有任何波澜起伏，风平浪静。
　　宋今希看见她出来，立刻走到了她的身边，“江纾逸，你没事吧？”
　　“我没事啊。”
　　江纾逸有些奇怪宋今希为什么在这里。
　　宋今希拿出了自己的手机，“我给唐阿姨打个电话，让阿姨过来帮你——”
　　但江纾逸立刻把手按在了宋今希的手上，跳出了拨号界面。
　　“不要打扰她工作。”
　　现在唐文瑧的研究项目进入到了收尾阶段，十分忙碌。
　　江纾逸是不愿意去打扰她的。
　　“但是，有人抹黑你，你就不生气吗？”
　　宋今希觉得自己很生气。
　　“我不会因为这种事情生气。”
　　江纾逸往自动贩卖机里面投了几个硬币，从里面拿出一罐柠檬茶递给了宋今希。
　　“要一一回应谣言会很累的……”
　　“只要我保持成绩，这种谣言总有一天会不攻自破的。”
　　江纾逸拍了拍宋今希的肩膀。
　　宋今希接过了柠檬茶，一瞬间觉得她有点像个大人。
　　--
　　江纾逸和宋今希走到了食堂。
　　江纾逸匆匆点了餐后就在食堂里到处走了起来，像是在找什么一样。
　　过了一会儿，江纾逸走了一圈又绕了回来，茫然地站在食堂中央。
　　“怎么了？”宋今希也打好了饭走到了她的身后。
　　“温杳好像吃完饭了。”江纾逸垂着眼睛。
　　她这表情，明显比刚才从办公室出来时要可怜多了。宋今希想。
　　江纾逸这个人到底是幼稚，还是成熟，宋今希是没有办法说个清楚的。
　　江纾逸偶尔是成熟的。
　　只是她的成熟，在温杳这个名字面前，好像一下子就会化作泡沫，土崩瓦解……
　　只要是和温杳相关的东西现在江纾逸的视野里，这个Alpha就会像是一个飓风一样，再也听不见也看不见周围的一切。
　　--
　　谣言是在晚自习被解开的。
　　谁也没有想到，来解开谣言的人是邓宁轩。
　　晚自习的时候。
　　邓宁轩站在了讲台上，拿着一张写好的稿子念道：
　　“我现在站在这里，是为了对于今天早上散播了江纾逸考试作弊的不实谣言而道歉……”
　　“江纾逸考试作弊，是我散播的不实谣言。”
　　“这只是我个人毫无根据的猜想，我承认，我因为嫉妒而犯下了错误。”
　　“……”邓宁轩念完一整篇文章后，看向了江纾逸，“为了反省我个人的错误行为，我诚恳地向你表示道歉。”
　　“江纾逸，对不起。”
　　他看起来有几分诚恳地鞠了一个躬。
　　虽然不知道为什么散播谣言的人会在散播了半天之后就站出来自己道歉。
　　但班上的人明显表情复杂，她们的眼神或质疑，或轻蔑，或受到背叛。
　　这让站在讲台上的邓宁轩难堪地红了脸。
　　江纾逸接受了这个道歉。
　　宋今希和周景棠听了这道歉，反应十分激烈。
　　前者扯着江纾逸的袖子说要让邓宁轩拿着那篇道歉文去广播站大声阅读。
　　后者告诉江纾逸，他已经把那篇小短文贴在了学校公告栏上面，现在正在拎着过路的同学一个一个地让她们读。
　　在争吵的缝隙之间，正在收作业的温杳收走了江纾逸面前的卷子，看起来对邓宁轩刚才的那番小作文没有任何感想。
　　果然是个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的学霸。
　　江纾逸扯了扯温杳的袖子，“放学我们可以一起回去吗？”
　　“……嗯。”温杳平静地点头。
　　--
　　中午午休。
　　邓宁轩和温杳一起走到了数学办公室。
　　温杳瞟了一眼身旁的邓宁轩，发现他的心情看上去十分好。
　　温杳面无表情地往前走去。
　　“邓宁轩。”
　　“运动会的活动记录表应该是放在你那里的，写好了吗？”
　　温杳平淡地抱下了数学作业，背对着邓宁轩问道。
　　邓宁轩抱了一堆数学作业下来，“嗯，写了。”
　　他看着温杳，声线带笑。
　　“那就拜托你等下把表格交到行政处，因为截止日期是明天，希望你不要出什么纰漏。”
　　邓宁轩点头。
　　“好。”
　　温杳又把本子整理好，背对着邓宁轩安静道：
　　“还有，麻烦你给江纾逸道歉。”
　　“……”
　　听到温杳的话，邓宁轩感觉自己抱着数学作业的指尖一下子变冰凉。
　　他脸上的表情凝固，眼睛忍不住谨慎地环视了一圈没有人的办公室。
　　确认没有其他人在后他立刻调整好了表情，一如既往地友好地笑了，
　　“你在说什么啊，温杳……？”
　　“邓宁轩。”
　　温杳掷地有声，但一瞬间，邓宁轩却感觉自己头皮发麻。
　　“我在说什么你应该很清楚。”
　　温杳的话毫不留情，带着一丝冷意，“传出江纾逸流言的人，是你吧？”
　　邓宁轩停顿了一下，把书本放回了桌子上，干笑了一声。
　　他发现自己的嘴角有些僵硬，嘴皮站在了牙齿上，“温杳，你应该不是这么是非不分的人吧？”
　　“我可能是说了一下她的事情，但我也只是人云亦云的一份子而已。”
　　“你怎么可能确定我就是那个说谣言的人呢？”
　　“又不是流言的开端，你这样怪在我头上……是不是有点不好？”
　　“不讲讲证据吗？”
　　邓宁轩扶了一下自己的眼镜，却感觉自己手心都是汗，怎么也没有办法把自己眼镜扶正。
　　温杳眼睛一瞥，慢慢地念了起来，“李清妍，谢梦亭，朱成新……”
　　听着温杳念着班上同学的名字，明明是十二月的冬天，邓宁轩感觉自己背上淌着的汗足以把自己淹没。
　　“你还要听吗？”温杳眉头都没有皱一下接着道。
　　她平静的看着邓宁轩，“我有很多办法证明你就是那个源头。”
　　“当然，江纾逸也不是不能让其他的人来介入这件事，比如警察，又比如律师。”
　　“只是，这是就连我都可以调查到的事实，我想警察应该更清楚吧。”
　　温杳安静地说道，面上没有一点起伏。
　　听到警察和律师，邓宁轩的表情越来越难看了，但他还是努力地维持笑容。
　　“……你这不是在开玩笑吧，温杳？”
　　“没必要闹得这么大吧？”
　　“我们关系好到了可以开玩笑吗？”
　　温杳平静地看着他那张已经垮掉的笑容，不急不慢地反问道。
　　邓宁轩看着温杳那双不带着任何情感的，冰冷的双眼一时语塞。
　　一瞬间，他又想起了江纾逸和温杳站在一起的画面。
　　他最终忍不住低低地道：
　　“那你和江纾逸就好到那个地步了？”
　　“你喜欢她？”
　　“……”温杳沉默了一会儿，“我没有。”
　　“那你为什么这么要维护她？”
　　“江纾逸，明明不过就是一个混吃等死的差生而已……”
　　邓宁轩失望地看着温杳，“我比你更了解江纾逸，去年我和她也是一个班的。”
　　“她天天打架逃课的，整天无所事事，惹是生非。”
　　邓宁轩轻笑了一声，“这样一个人一个月不到就可以提升这么多分？”
　　“我不信。”
　　“除非是作弊我根本想象不到其他的方法！”
　　“这种人，有哪一点比我好？！你为什么要帮她？她有什么资格和你站在一起啊！？”
　　邓宁轩一边说一边哽咽地看着温杳，问出了自己一直想问的话。
　　温杳看着他不停起伏的胸口，语气没有多大变化，
　　“邓宁轩，上一次就和你说过了，不要管我的事，我和你没有任何关系，我和其他人的关系也用不着你来指指点点。”
　　邓宁轩看着温杳，感觉温杳的话一字一句地戳在他的胸口。
　　他声音低低的，好似报复一样冷冷地望着温杳，“温杳。”
　　“江纾逸以前追过言静姝，可她和你是什么关系呢？”
　　“我看江纾逸也不见得有多喜欢你吧。”他扯着自己的嘴角一笑。
　　“现在言静姝回来了，她还会和你在一起吗？”
　　邓宁轩脸色阴沉地笑了一声。
　　温杳面无表情，一如既往地平静。
　　她顿了一会儿，平静地抬起头，往门口走去，看似对这些话没有一点在意。
　　“邓宁轩。”
　　“今天之内要是我没有听见你帮江纾逸澄清，我就去报警。”
　　“……。”
　　邓宁轩干巴巴地吸了一口气，脸上的表情一下子变得无力，他的眼色慢慢变暗，“我知道了……”
　　“我会和江纾逸道歉的。”
　　


第37章
　　晚自习还没有下课，江纾逸就开始收拾起自己的书包来了，一副好像自己已经下课了的样子。
　　宋今希看了一下自己的手表，
　　“还有八分钟才下课，江纾逸。”
　　她小声道。
　　“我提前收拾收拾不行吗？”
　　江纾逸看了一眼宋今希有些不开心地回应道。
　　宋今希看着她这一副样子，自己也忍不住开始跟着她一起收拾起书包来。
　　她是个闲不住的。
　　“哦，说起来我们班这次考试平均分不是年级第一吗？”宋今希随口提起道。
　　“……哦。”
　　江纾逸漫不经心地听着，把自己的大衣整理好套在了自己的身上。
　　“所以，我们班上周末的班级旅行，李老师也同意把时间从两天一夜变成三天两夜了。”
　　“这样啊。”
　　江纾逸听着完全没有什么感触，不咸不淡地感叹一句后，又开始拿出了自己的围巾系在了脖子上。
　　好了，就等温杳下课了。
　　所有东西都准备好后，江纾逸点头。
　　“就这么迫不及待地想去见温杳？”
　　宋今希小声地在江纾逸背后问道。
　　江纾逸下意识地点头。
　　——那是当然。
　　今天成绩全都下来了，那我可不是有正经事情要和温杳谈谈了？她想道。
　　“……”宋今希看着她这幅样子也没说什么，转过头去整理起自己的书包。
　　--
　　下课铃响了起来。
　　江纾逸立马背着包走到了温杳的桌子旁边。
　　迫不及待的样子简直一目了然。
　　温杳正在整理桌面，只是瞥了她一眼，然后就往自己身上穿外套，安静而又温和地把围巾卷在了自己的脖子上。
　　江纾逸看着温杳脖子上挂着的那条围巾，一时之间有些想要把视线错开。
　　“……”
　　过了三十秒，她终于把那个自己喝糊涂后满口‘老婆’的夜晚驱逐出了自己的大脑。
　　温杳背上了自己的书包，再次看向了江纾逸。
　　“你脸怎么这么红？江纾逸。”
　　她一边提醒着，一边摸了一下江纾逸的额头。
　　她带着一点冷意的手指，给江纾逸有些发懵的大脑带来了一丝凉意，和冷冽的玫瑰的香气。
　　江纾逸看着温杳的脸庞，装作不在意地咳了一声，
　　“哦，就是我现在穿着大衣，脸红是正常的。”
　　“是吗，”温杳把手抽了回去，往大门口走去，“那就好。”
　　江纾逸马上跟了上去，搭话道：“你手好冷啊，温杳。”
　　“还好。”温杳没有回头地回答道。
　　江纾逸和温杳走到了学校大门口马路上，汽车从两人身边开过。
　　“就是啊，温杳，这次，我们班考试成绩已经下来了。”
　　江纾逸看似漫不经心地把手插在了自己口袋里。
　　“嗯。”温杳没有什么反应地往前走。
　　“我的成绩也出来了，我个人觉得我考的也不错……”江纾逸扬起了自己的头。
　　“……”
　　温杳没有回答，安静地往前走。
　　江纾逸看着她垂了一下头，装作不在意地嗯了一声，接着道：“虽然还没有看排名，中上水准还是有的。”
　　“……”
　　江纾逸垂着自己的视线，看着温杳那副不为所动漠不关心的表情，眼神是难以掩饰的失望。
　　说不定温杳根本就想不起来了。
　　“温杳……我的意思是，我进步了，考得也不错。”
　　江纾逸有些不满地看着温杳，语气里的希求溢于言表。
　　“哦，”温杳瞟了她一眼，然后一如往常一样地点头，看起来拒人千里之外，“是吗。”
　　江纾逸看着温杳目瞪狗呆。
　　我都说得这么明显了，这个冰块人难道真听不出来？
　　——游乐园，我要去游乐园啊！
　　“你不记得了吗？”江纾逸噘着嘴，呼出一口白气。
　　“记得什么？”
　　江纾逸咳了一声，“就是说，你不是答应了我，要给我考得好的奖励吗？”
　　暗示不行来明示。
　　虽然自己伸手要奖励这种不要脸的事情，江纾逸没有怎么做过，但是，这个奖励值得自己这么做。
　　“你是不是可以和我一起去游乐园了？”
　　“……”温杳冷淡地看了江纾逸一眼，不知想起了什么。
　　“不行。”她语气冷然道。
　　……不行？
　　“……怎么不行啊，我都进步了那么多了。”
　　江纾逸耷拉着自己的肩膀站在马路中央，好像一只被淋湿了的小狗。
　　温杳看了一下远处的路灯，语气不急不缓，
　　“只是这种程度的考试，至少应该每一个科目拿到百分之九十以上的分数，才能说的上是考得不错。”
　　这是什么强人所难的‘以为’？
　　江纾逸听了忍不住瞪大了眼睛。
　　“温杳。”
　　为了达到自己的目的，江纾逸别开了自己的视线，尴尬地承认道：“你是知道我水平的。”
　　“你不能用你那种离谱的标准来要求我的。”
　　“是吗，”温杳道，“但我当时是用这样的标准来定义你的‘考好’的。”
　　江纾逸看着她，委屈快要溢到天上了。
　　这不是在欺负人吗？
　　江纾逸彻底耷拉起自己脑袋，幽怨地望着油盐不进的Omega。
　　一辆黑色的汽车从江纾逸的身旁开过。
　　温杳用手把江纾逸往自己身边一拉，她严厉地看着江纾逸，像是在叫她好好走路。
　　“……”
　　“哦……谢谢。”江纾逸回过神。
　　她看了一下温杳拉住自己胳膊的手，皱了下眉。
　　温杳的手指因为暴露在空气之中，指节在空气里泛红，看得让人有些心疼。
　　江纾逸环顾了一下四周，停在了一家便利店门口，她拉了拉温杳，“你等一下我。”
　　江纾逸赶忙走进了店里，从保温柜里面拿了一瓶热的饮料出来。
　　只是，她还没有关上柜子，就发现温杳的视线停在了店门口的关东煮上面。
　　江纾逸默不作声地把饮料放回了保温柜。
　　她走到了关东煮的面前，对着店员道：“麻烦这里面的东西都来一个，要两杯。”
　　“……”温杳回过头看着她。
　　江纾逸摸了一下自己的鼻子，
　　“我有点饿了。”
　　店员很快地把两杯关东煮递到了江纾逸的面前。
　　江纾逸接了过去，把其中一杯递给了温杳。
　　“你也吃点。”
　　温杳停顿了一下，她垂下了视线，绷着一张脸道：“我不需要。”
　　“你不吃就浪费了。”江纾逸把杯子强硬地放在了温杳的手里。
　　“……”温杳看着手里被塞进来的关东煮，没有说话。
　　江纾逸走在路上往空气中吐了一口气，随手从杯子里夹起了一块蟹籽龙虾球。
　　江纾逸看着这个东西沉默了一下。
　　其实她是有海鲜过敏的。
　　所以这类带点海鲜名字的东西吃之前都是要考虑很久的。
　　只不过，原主是没有过敏的，所以她可以放心大胆地吃。
　　吃了几个关东煮后，江纾逸看了一眼身旁的温杳，又开始念叨起来。
　　“温杳，那个游乐园真的挺好玩的……”
　　温杳垂下了自己的眼睛，看着自己手里的杯子，语气淡淡，
　　“如果你真的那么想去可以和别人一起去。”
　　江纾逸沉默了一下，“啊？”
　　“你的朋友很多，不是吗？”温杳看了一眼江纾逸，又安静地看着手里的关东煮。
　　“我想不差我一个。”温杳垂着视线打算往前走了。
　　“我不和其他人去。”
　　看着温杳的背影，江纾逸斩钉截铁道。
　　温杳的指尖停在了空中
　　她转过身，眼神带着一点探究看向了江纾逸，
　　“为什么？”
　　江纾逸抬起了头，眼神是满当当的理所当然，她固执地望着温杳，“这不是明摆着的吗？我只想和你一起去啊！”
　　看着面前的Alpha的眼睛，温杳感觉手里的关东煮带着热度十分地暖和地传到了她的手心。
　　“……是吗。”
　　温杳冷静的声音打破了沉默。
　　她看着江纾逸，神情温和，“那你愿意每一个科目拿到百分之九十分数以上的时候，再和我一起去游乐园吗？”
　　看着温杳的脸上浮现的好似捉弄一样的笑容，江纾逸不禁呆呆地点了点头。
　　“……哦，行啊。”
　　


第38章
　　巴士发动机发出嗡嗡的噪音。
　　江纾逸站在班主任的李柔嘉面前有几分局促地把行李箱放进了车里。
　　因为今天集合时间比较早，江纾逸来迟了。
　　刚才李柔嘉还在车门口招呼她，说她再晚来十分钟，就只能自己打车到酒店地点了。
　　江纾逸上了车，一上车，就看见了拿着一本书，坐在第一排的温杳。
　　温杳今天简单地将头发拢在了耳朵后面，白皙的耳朵露出在空气之中，看着带着几分冷意。
　　她看见江纾逸上了车，没有说话。
　　江纾逸喉咙一动，她看了一下温杳旁边的位置，座位上有一个包。
　　她看着那个包，“温杳，这是你的包吗？”
　　“不是。”温杳语气不急不慢。
　　“那是谁的啊？”
　　江纾逸语气变得有些不满，大有把那个包收拾掉的架势。
　　温杳看了一眼门口还没有回答，李柔嘉的声音便从江纾逸的身后响起，“我的，怎么了？”
　　江纾逸刚才问话的不满一下子就谢了下去，
　　“哦，不怎么。”
　　江纾逸皮笑肉不笑地看着李柔嘉点头，有几分憋屈地往车的后排走了过去。
　　车辆中央，宋今希和周景棠还有几个学生坐在一起正在玩桌游。
　　周景棠看着江纾逸招呼道：“逸总，要不要一起玩？”
　　“……”
　　江纾逸摇头，她更想睡一觉。
　　她坐到了后排没有人的位置上，把兜帽戴在了头上遮住了眼睛。
　　过了几分钟，她的困意就上来了。
　　“……你怎么才到？”
　　在她快要睡着的时候，李柔嘉的声音在车门口响起。
　　看起来是有还比自己晚来的人。
　　江纾逸闭着眼睛想道，心里面颇有一些安心。
　　“家里有些事情。”一个声音响了起来。
　　“下次不能这样了，班上的同学都等着呢……”
　　“嗯。”
　　江纾逸好像听见李柔嘉好像拍了一下手。
　　“这下就全部到齐了，可以走了，师傅。”
　　巴士内的暖气嗡嗡作响，江纾逸抱紧了自己的双臂。
　　车上传来的前面的同学玩扑克的声音，还有班上同学说笑的声音，有视频的声音从周围传来。
　　江纾逸感觉自己已经快要睡着了，意识已经变得朦朦胧胧的了。
　　这时，她身旁的位置动了一下，椅子一部分陷了下去。
　　一股淡淡的甜橙味道从空气中传了过来。
　　江纾逸吸了吸鼻子，有些懒懒地睁开了眼睛。
　　她一睁开眼，就看见了言静姝正在解开自己手边的窗帘。
　　言静姝穿着一件学校的运动服，比起平时娇气样子，看着倒是清爽了许多，有了几分邻家少女的感觉。
　　“吵醒你了？”言静姝她看了一下窗帘，“太阳有些刺眼，我想把窗帘拉上。”
　　江纾逸揉了一下眼睛，有些不自然地往里坐了一下，“你怎么坐我旁边？”
　　“你旁边有位置，我为什么不能坐？”
　　言静姝听了她这句话，皱着眉头语气不悦地看向了她。
　　“这个巴士是你的？你要规定我坐哪里？”
　　“……”
　　江纾逸被怼得无话可说，“我不是那个意思。”
　　--
　　“我只是问问，你不要生气。”
　　Alpha的声音从后方传来。
　　温杳的视线停留在后面的座位一眼，然后慢慢的移了回来。
　　李柔嘉正在和温杳交代事项，“等下你到了目的地，先确认一下班上同学的人数，然后报告给我，我会先联络目的地的餐厅……”
　　“我明白。”温杳一如既往地点头，面色不变。
　　--
　　睡了不知道多久，江纾逸醒了过来。
　　她把兜帽摘了下来。
　　言静姝正在和宋今希说话，过了一会儿，宋今希看向了她，“醒了？”
　　“嗯。”江纾逸点头。
　　宋今希拿起了自己手里的盒子，“你吃巧克力吗？”
　　“从法国那家巧克力店带回来的。”
　　言静姝坐在两人之间，似乎感觉江纾逸不方便拿，便伸手拿了一块黑巧克力递给了江纾逸。
　　江纾逸看着那一块巧克力苦着一张脸，“我不想吃……”
　　“……”言静姝愣了一下，感觉递出巧克力的手有点冷，但她还是笑着问江纾逸，“为什么？你不是喜欢吃黑巧克力吗？”
　　“我现在不喜欢了……”江纾逸直白道。
　　原主是个喜欢吃苦巧克力的人，再怎么苦的黑巧原主总能从其中尝到一丝甜味来。
　　但是江纾逸不一样。
　　江纾逸嗜甜，不太擅长吃苦的东西，再怎么甜的巧克力都能从其中尝出一丝苦味来。
　　言静姝轻笑着看着江纾逸，好像不相信的样子，“你真的是现在不喜欢吃了吗？”
　　“还是说，是因为这个巧克力是我拿给你的，所以不喜欢了呢？”
　　她安静地坐在位置上面，表情虽然是笑着的，但是感觉十分严肃。
　　听到言静姝问出这句话，宋今希叹了一口气，她视线尴尬地看向窗外，感觉自己捧着巧克力的手开始发烫。
　　江纾逸感觉到了空气中的那份莫名其妙的尴尬，但还是实话实说地道：“……我其实更想吃那块焦糖巧克力。”
　　她的眼睛落在了宋今希盒子里那颗装饰得好看，一看就甜得腻人的焦糖巧克力上面。
　　“你的喜好变得还真多，江纾逸。”
　　言静姝的笑容淡淡地把焦糖巧克力递给了她，
　　“以前喜欢过的，现在说不喜欢就不喜欢了。”
　　“……”江纾逸吃下焦糖巧克力，没有说话，焦糖巧克力味道还是不错的。
　　看着江纾逸，直到下车，言静姝也没有再说过一句话。
　　--
　　第一天去的地方是森林公园。
　　今天的太阳看起来格外暖和，阳光从树叶的缝隙之间穿过和雾气十分漂亮地形成了丁达尔效应。
　　到了景区后，班上的同学把行李箱留在巴士上，背着包往目的地走。
　　温杳正在轻点人数。
　　走到江纾逸她们面前的时候，周景棠正在信誓旦旦地道，“所以啊，我觉得肯定有麋鹿的！”
　　“不可能，又不是内蒙古。”宋今希回答得斩钉截铁。
　　站在她们中央正在笑着的江纾逸看着温杳走了过来，马上和温杳打招呼道：
　　“温杳，你和我们一起走吧？”
　　温杳瞟了一眼江纾逸身旁的言静姝和宋今希，没有犹豫地拒绝，
　　“不了。”
　　江纾逸还想说些什么，就看见温杳走到了李柔嘉面前。
　　李柔嘉听了温杳的话点了点头，带着班上的同学往目的地走。
　　江纾逸垂着头叹了一口气。
　　“最后一个到的人有惩罚啊！”
　　不知是班上的谁在前面大声道，尽管只是一个像是玩笑的话，但是班上的人都不自觉地加快了脚步。
　　温杳皱眉。
　　虽然她运动神经不错，但是其实耐力并不算好。
　　而且，今天她的状态也不是特别地好，从早上开始就格外地疲倦。
　　身体好像是在冰水里面泡过一样冰凉，肩膀也十分沉重。
　　她抬头看向了前面，江纾逸走在前面和宋今希还有周景棠中间，似乎仍在讨论着些什么。
　　言静姝也跟在她们的身旁，时不时地笑一下。
　　“……”
　　温杳继续垂下头，沉默不语地开始往前走，不再看前面。
　　随着路程的长度变化，刚开始本来是走在集团尾端位置的温杳，但是经过了几个阶梯之后，就开始落后了集团几个阶梯的距离。
　　班上同学的声音也开始变远，周围的人慢慢地开始变少了变得十分安静，可以听得见森林里面野鸟的啼鸣。
　　看着身边剩下一些陌生的面孔。
　　温杳感觉自己有些走不下去了。
　　这时，她肩膀上的背包被人扒拉着拿了下来。
　　一阵香蜂草的气味很有朝气地传到了她的鼻腔。
　　温杳的眼睫轻轻一颤。
　　她抬起头看了一眼面前正把自己的包背在身上的Alpha。
　　江纾逸从自己的包里把一瓶没有开过的柠檬茶拿出来递给了温杳，“喝点水。”
　　“……”
　　温杳的手停在空中，没有接过那瓶柠檬茶。
　　她语气如往常一样没有一点波澜起伏，“我还好。”
　　“把包还给我。”温杳的声音有些强硬。
　　江纾逸看着温杳那有几分孱弱的脸色，一脸不信地把手里的饮料放到了她手里。
　　“喝一口再说。”
　　“……”温杳看了一眼手里的柠檬茶，没有接话。
　　可能是在景点处买的，江纾逸这瓶柠檬茶还是热的。
　　她眨了一下眼睛，有些僵硬地拧开开瓶盖，喝了一口。
　　胃里流过了一阵暖意。
　　温杳安静地拧上瓶盖，看向了江纾逸，“……我喝了。”
　　她示意江纾逸把包还给自己。
　　江纾逸揉了一下温杳的头。
　　“等你脸色好看一点时候，我再把包还给你，现在不行。”
　　温杳没说话。
　　其实，没了那个包，她的肩膀轻了很多，没有刚才那么难受了。
　　“……”江纾逸用手托着温杳的手，让她握住那瓶柠檬茶，“暖一下你的手。”
　　温杳看着江纾逸的表情，一言不发，过了许久，她把自己的手，从江纾逸的手里抽了出来。
　　“你好嫌弃我。”江纾逸低低垂着自己的头。
　　温杳看着她的表情，觉得有些好笑。
　　于是，她伸手过去握住了江纾逸的手。
　　江纾逸一下抬起头，瞪大眼睛看向了温杳。
　　感受到了Alpha的视线，温杳若无其事地解释道：
　　“你的手要更暖和一些。”
　　“……哦，这样啊。”江纾逸乖巧地连连点头。
　　---
　　上坡的时候。
　　江纾逸本来是跟着宋今希，周景棠她们的。
　　宋今希和江纾逸说话的时候她就十分地心不在焉，走走停停的，走几步就往身后看过去，走几步就往身后看过去。
　　走到一半的时候，江纾逸往身后一看，一下子就停下了脚步，往大部队后面跑了过去。
　　“逸总怎么还往后面跑啊？手机掉了？”周景棠往江纾逸的方向看了一眼。
　　“倒不是手机掉了。”宋今希瞟了一眼江纾逸离开的方向。
　　“那是什么？”周景棠问。
　　宋今希没多说什么，她早就已经习惯了，甚至早就猜到了江纾逸会这么做了。
　　但在言静姝看来，本来在前面走着的江纾逸突然开始往身后的大部队最后方的位置走过去的样子是格外显眼的。
　　她顿了一下。
　　在转角处的露台往下看的时候，就看见了江纾逸把温杳的包拿过去，背在肩膀上的样子。
　　一时之间停下了脚步。
　　宋今希看了一眼身旁的言静姝没敢说话。
　　言静姝看着宋今希的表情，好似漫不经心地笑道：“你那是什么表情？”
　　“我没事，宋今希。”
　　言静姝提了一下背包，继续往前走。
　　好像什么都没有发生一样。
　　只是她刚要迈出步子，却因为挎包被路旁的树枝挂了一下。
　　“……别动。”宋今希看着言静姝叹了一口气，把那根树枝从她的包上取了下来。
　　言静姝垂着视线没有说话。
　　几人继续往前面走了起来。
　　但是，就连一向不懂读气氛的周景棠也发现了她们之间的气氛有些不对起来。
　　“你怎么了？言静姝……”周景棠问道。
　　“在想问题。”
　　“啊？什么问题啊？”
　　言静姝看了他一眼，若无其事地笑了一下，
　　“假设，有个人在巧克力中只喜欢吃黑巧克力，除了黑巧克力，什么也不喜欢。”
　　“……哦，确实有这样的人。”周景棠点头。
　　“但是那个人现在，变得喜欢吃焦糖巧克力了。”
　　“好像一点也不在意黑巧克力了……”
　　宋今希听着这段话愣了一下，从前面转过头看向了言静姝。
　　言静姝扬起了头，有几分认真地看着周景棠问道：
　　“那到底要怎么样，才能让这个人再喜欢上黑巧克力呢？”
　　


第39章
　　“那到底要怎么样，才能让这个人再喜欢上黑巧克力呢？”
　　“嗯……”听到这个问题周景棠沉默了一下。
　　“这个问题的目的是在于，想要让这个人再次喜欢上吃黑巧克力吗？”
　　他往前走了几步总结道。
　　因为他家里是做餐饮的，所以也经常会遇到这样的问题。
　　言静姝沉默着轻笑了一声。
　　过了一会儿，有几分不情愿地道：“……你可以这样想。”
　　“但是，这个黑巧克力是有很多人喜欢的。”言静姝补充道。
　　周景棠有几分苦恼的样子，“可是，你说的这个人已经不喜欢黑巧克力不是了吗？”
　　“她是一点也不喜欢了吗？”周景棠接着问道。
　　言静姝想起江纾逸对自己说话时的表情，一时之间有些哽咽。
　　但她仍然好似不在意地道：“……我不确定。”
　　“可能吧。”
　　宋今希闻言朝言静姝望了过去。
　　她觉得那个平时举止投足有种骄傲矜贵在其中的言静姝，好像一瞬间变得溃不成军。
　　“如果有一点点喜欢也还好，可是那个人对黑巧克力一点点喜欢也没有了的话，怎么推销都是没有用的……”
　　周景棠一步一步走上阶梯，没有注意后面两人的表情。
　　“譬如说，有人不喜欢吃番茄吧，所以菜里面就算有一点番茄的味道，那人都可以尝出来。”
　　“有些时候，讨厌就是这么直白的东西，是怎么也没有办法的事情，讨厌就是讨厌了，怎么也没有办法的……”
　　周景棠简洁道。
　　“周景棠。”宋今希看着言静姝的表情，想要制止他，叫他不要说话了。
　　“……”但三人已经走到了阶梯顶端的一家餐厅面前。
　　没过多久，班上的人都走到了餐厅里面。
　　餐厅的桌子上已经上好了菜，是很寻常的中餐。
　　“对了，言静姝，你不是说那个黑巧克力有很多人喜欢吗？”
　　周景棠走了几步想起似地问道。
　　“……嗯。”言静姝语气生硬地应了一声。
　　“那为什么一定要一个已经不喜欢的人吃掉呢？”
　　周景棠拉开了一把椅子坐了下去，展开了擦手巾，擦了擦自己的手，
　　“除了那个人之外还有人喜欢不是吗？”
　　“要其他喜欢的人吃掉不行吗？”
　　听着周景棠的问话，言静姝没有回答。
　　宋今希垂着头，面无表情地拨弄了一下自己面前的碗筷。
　　言静姝的视线扫向了和温杳一起进来的江纾逸。
　　江纾逸安静地把温杳的包还给了温杳。
　　温杳对着江纾逸笑了一下。
　　两人站在一起的样子，让言静姝觉得有些刺眼。
　　--
　　吃完午饭后，江纾逸和温杳一起去逛了几个景点。
　　下午的阳光很好，森林里传来鸟的声音。
　　“我很少来这样的公园，但是，今天来这里倒是觉得，这里挺好的。”
　　江纾逸感叹了一声。
　　温杳没有应声。
　　过了一会儿，两人走到了鹿苑。
　　她们买了一篮胡萝卜，给那群小鹿进行投喂。
　　这里的小鹿们都十分地亲近人，看见人马上就走了过来。
　　两人用胡萝卜喂完食物后，有一只小鹿好像非常喜欢温杳，一直缠着温杳。
　　当她们准备出去的时候，这只小鹿还咬住了温杳的衣摆不让她走。
　　“……”温杳看了一眼那只小鹿，没有说话。
　　“再和它玩一会儿？”江纾逸笑着问道。
　　“江纾逸，”温杳看了一下自己手腕上的表，“我们应该去下一个景点了。”
　　“但是，下一个景点就是树林子而已，但是这些小动物多可爱啊。”江纾逸拉了拉温杳的手，有些希求地看向了温杳。
　　“温杳，其实你也更喜欢小动物的，对吧？”
　　“……”温杳没有立刻回答。
　　看着温杳犹豫的表情，江纾逸立马道：
　　“既然你也不讨厌，那我们把去下一个景点的地方换成继续喂小鹿吧。”
　　江纾逸自作主张地说着，马上又去买了一小篮胡萝卜过来，分了一半给温杳。
　　温杳接过了胡萝卜。
　　刚才那只小鹿还是依然在温杳的小腿周围转来转去的。
　　温杳摸了摸那只小鹿的头。
　　江纾逸一时之间不知道该羡慕谁，“……它真的好喜欢你。”
　　温杳看了一眼江纾逸，有些不明所以地淡淡问道：“它喜欢我吗？”
　　“我觉得是喜欢吧。”
　　被温杳这样怀疑，江纾逸有些不确定起来。
　　“它这样贴着你，难道不是喜欢你吗？”
　　江纾逸有些不自信地小声道。
　　温杳语气淡然，“我不觉得。”
　　“为什么？”江纾逸有些诧异。
　　温杳摸了一下自己面前的小鹿的头，又接着把胡萝卜送到了它的面前，小鹿乖巧地吃起了胡萝卜来。
　　“动物的世界很简单，谁对它们好，它们也会对谁好。”
　　温杳垂着眸子拍了一
　　“谁会给它们食物，它们就会跟着谁跑。”
　　“看见了喂自己食物的人，就觉得那个人对自己好，然后殷勤地追过去，以为那个人会一直给自己食物。”
　　“但是，出现第二个给它们食物的人，它们也一定也会殷勤地跟过去。”
　　她的话像是指责动物没节操一样冷冰冰的。
　　这时，一对拿着胡萝卜的中年夫妇也走进了鹿群，站在温杳面前的小鹿看见温杳手上的胡萝卜没有了，于是又往那群中年夫妇那边走了过去。
　　温杳抱起了自己的手臂，“就像是这样，它们又会走掉……”
　　“是这样的吗？”江纾逸抚摸了一下自己面前那只小鹿的背，“但是不是有一个很有名的电影吗？”
　　“有一只小狗，因为不知道主人死去，所以一直等着主人回来的那个故事。”
　　“忠犬八公。”温杳念道。
　　原来她也会看电影。江纾逸想。
　　“对，”江纾逸有几分灿烂地笑了一下，“所以，我想动物也分性格的。”
　　“可能有像是你说的那种可以很快适应环境的。”
　　“但也有那种很重感情的。”
　　温杳看着江纾逸的眼睛，淡淡地应了一句，“是吗。”
　　--
　　从森林公园回来后，班上的同学坐着巴士到了酒店。
　　班主任的李柔嘉让大家决定分房间。
　　班上的同学都坐在酒店的大厅，有些吵闹地在说话，在等待的时候周景棠拿出了自己的桌游和班上的同学一起玩了起来。
　　温杳检查了一下名单，发现还有几个人没有过来登记房间拿房卡。
　　“……”
　　温杳看向了江纾逸的身后，没有看到预期的人。
　　“宋今希在哪里？”她问。
　　“我不知道，她应该和我是一个房间的吧。”江纾逸说道。
　　温杳勾了一下表格，那还有……
　　温杳看了一下表单上言静姝的名字，又看了一眼江纾逸。
　　“我去找一下人。”
　　“我和你一起去。”江纾逸寸步不离地跟了上去。
　　“不用了。”温杳一下子就不见了。
　　--
　　酒店门口的巴士停车处，宋今希帮言静姝把行李箱拖了下来。
　　言静姝拖着行李箱，挎包上面的钥匙扣掉在了地上。
　　宋今希捡了起来，“言静……”
　　言静姝没有回头。
　　宋今希看着言静姝的背影一言不发。
　　人的背影是会说话的。
　　其实，宋今希很少看见这样的言静姝，而这段时间却看了太多……
　　所以，宋今希不知道该说些什么了。
　　两人走到了酒店的门口。
　　还没有进去，宋今希开口问言静姝。
　　“……你要怎么办？”
　　“你在问什么？”言静姝捡起了一片枫叶仔细地观看起来。
　　宋今希没有说话，她相信言静姝明白自己在说些什么。
　　没过多久，言静姝笑了一下。
　　“你觉得我会去纠缠她？让她回来吗？”
　　“我不会的。”言静姝道。
　　是了。
　　言静姝永远都会高高在上，纠缠这种词和她天生不搭。
　　宋今希默默地想。
　　“她不喜欢我了，我和她当朋友也是一样的。”言静姝看着宋今希。
　　宋今希眼睫毛轻轻颤动了一下，她刚想说些什么，便听见言静姝接着安静道：
　　“江纾逸喜欢过我。”
　　“很喜欢我。”
　　——我喜欢你小拇指对于刚才那一段弦的处理。
　　——你小提琴的音色很美。
　　——言静姝，你的名字的首字母开头，和我名字开头的字母是一样的，对吧？
　　——言静姝。
　　——静姝。
　　——言静姝，我喜欢你。
　　“她真的很喜欢我。”
　　言静姝看着远处的湖泊，有些骄傲地扬起了自己的头。
　　然后，她有些嫌弃又狡黠地笑了一声，“不过，她除了喜欢我之外真的一无是处。”
　　“唯一擅长的也就是打架和钢琴了，钢琴也是很——一般。”
　　言静姝走在宋今希前面好像笑了一下。
　　宋今希站在她的后面，看见了言静姝温和的笑容。
　　“只不过，现在，她和别的Omega站在一起的样子，让我觉得她好像不曾喜欢过我。”
　　“让我觉得很陌生。”
　　言静姝看了一下开始慢慢变黑的天空，笑容渐渐变淡，
　　“我本来以为，她会一直喜欢我的……”
　　“她明明就是一个包容我，听我百分百任性的一个人。”
　　“你知道的。”
　　言静姝又笑了一下。
　　宋今希知道，江纾逸曾经是一个能够容忍言静姝百分之百任性的一个人。
　　所以她看着言静姝的眼睛，一言不发。
　　言静姝转过身笑着看向了宋今希，“喜欢过一次的人，再喜欢上一定不难吧？”
　　“我不知道。”宋今希拖着自己和言静姝的行李箱，视线低低垂着。
　　她在心里无声地叹了一口气。
　　两人走了几步，就看见面前有一个人影。
　　宋今希看着那个人，心里咯噔一下。
　　温杳看着她们走过来，安静地背过身。
　　“班上就差你们两个的房间分组还没有决定好了。”
　　她应该什么都没有听见吧？宋今希皱眉想道。
　　


第40章
　　晚饭之后，是自由活动时间。
　　江纾逸回到了房间躺在床上，不知怎么地有些疲倦起来。
　　“江纾逸，你现在睡了，晚上就睡不着了。”宋今希拿起自己的包走到了江纾逸的面前，用手拍了拍江纾逸的背。
　　“别现在睡。”
　　江纾逸躺在床上翻了一个身，没有力气地回应道：“就睡一个小时。”
　　“……”宋今希有些没有办法地看着江纾逸。
　　江纾逸这才发现宋今希手上的包，“你是要去哪里吗？”
　　“周景棠他们说要到附近的台球馆打一下台球，你要不和我们一起去玩吧？”
　　宋今希把钱包放进了自己的口袋里。
　　“……”
　　江纾逸看着宋今希，翻了一个身，果断钻进了被窝里面，“我还是醒了之后再说吧。”
　　“行吧。”宋今希看着她这幅样子叹了一口气，没说什么地出了门。
　　“我们到了之后把地址发到你手机上，你醒了记得要来啊。”
　　关门前宋今希又提醒道：
　　“对了，你出门的时候，记得带上房卡，要不然我们门都进不了。”
　　江纾逸挥了挥手，示意自己知道了。
　　--
　　过了一个小时，江纾逸睁开了眼睛，手机上果然有了一条宋今希给自己的地址。
　　她伸了一个懒腰，不急不慢地洗了一个澡，换上了一套自己的衣服。
　　吹干头发后，她把头发盘了起来，躺在床上玩了一下手机。
　　玩了许久，宋今希还没有回来，江纾逸看了一下时间，已经八点了。
　　十点钟李老师就要过来查房，那还有两个小时。
　　江纾逸觉得实在是有些无聊，便把手插在衣服兜里，打算去和宋今希她们打台球。
　　她哼着歌从酒店的中庭往外走，一个声音从江纾逸的背后传来。
　　“江纾逸。”
　　听见有人叫自己的名字，江纾逸转过了身。
　　言静姝从酒店的门口，背着手靠近了她。
　　可能是因为刚刚洗过澡，言静姝本来就有些天然波浪卷的头发看起来更加蓬松了起来，身上带着一点甜橙的香气。
　　“这么晚了，你要去哪里？”她抬头看着江纾逸。
　　言静姝是个娇小的Omega，和温杳相比矮了半个头所以江纾逸看着她的时候总要低着头。
　　她瞟了一眼言静姝，继续往前走，“宋今希她们去打台球了，我去看看。”
　　“我也去。”
　　黑暗之中，带着一点娇气的Omega声音响了起来。
　　江纾逸不自在地咳了一声，她看了一下黑下去的四周，提醒道，
　　“这么晚了，你一个Omega出来不太安全，还是算了吧。”
　　她简单地拒绝了言静姝后，想要往台球馆走去。
　　“我不是一个人啊，你和我一起去不就行了吗？”言静姝抱起了自己的手臂跟了上来。
　　她看着江纾逸轻笑了一声，“还是说，你就这么讨厌我？给我带带路都不愿意？”
　　“我没说那种话啊……”江纾逸叹了一口气。
　　“那为什么不能带我？”言静姝固执看向了江纾逸。
　　江纾逸停了一下，没有办法地和言静姝一起去了宋今希说的台球馆。
　　店离酒店很近，没有几步路就到了。
　　推开有几分复古风的大门，几个穿着酒保衣服的人正在打球，周围观看的人也很多，看起来好像相当地专业。
　　到的时候，宋今希正在和周景棠打台球。
　　“宋今希，”江纾逸进去后立刻打了一个招呼，“怎么样？”
　　宋今希笑了一下，一杆进洞，“我应该是要赢的了。”
　　“……”周景棠垂着头叹了一口气，用手抹了一把脸。
　　宋今希用擦粉，擦了下球杆，下意识地抬起头，就看见了江纾逸身后的言静姝。
　　她似乎是愣了一下，“言静姝怎么也来了？”
　　“她硬要跟过来的……”江纾逸垂着头小声回答道。
　　“挺好的不是吗？”周景棠笑了一声，“游戏都是人越多越好玩的嘛。”
　　“确实。”宋今希低低应了一声。
　　江纾逸把风衣外套脱了下去挂在了身后的墙上。
　　她走到球杆架的面前，挑了支趁手的球杆走到了台球桌台的面前。
　　“江纾逸，要不要比一比？”宋今希看着她站得笔直的样子笑了一声，“输了的人替大家买单？”
　　台球馆里还有其他的同学也还没有走，兴致勃勃地看着两人。
　　江纾逸倒是没有犹豫，“好啊。”
　　她点着头游刃有余地看向了宋今希，江纾逸玩台球基本很少会输给其他人。
　　两人一共玩了三局，最后是宋老板拿出自己的钱包付了钱。
　　因为三局都无一例外是江纾逸赢了。
　　--
　　酒店，三楼。
　　林卿分房间的时候，没有和朋友分到一间，落单了。
　　虽然每个人都安慰她，说没有关系，但是，决定房间的时候，她和温杳分在了一个房间。
　　温杳，她们班的班长，一个铁面无私的Omega。
　　几乎不笑，严肃，冰冷。
　　林卿光是想想要和温杳住一个寝室，就有种快要窒息的感觉。
　　吃完晚饭后，林卿回到了房间。
　　“我可以先用浴室吗？”温杳礼貌端正地看着她。
　　林卿有些哑然。
　　竟然有人在房间里这样一种私人的范围内都可以散发一种端庄的气息。
　　“可以的，你请。”林卿看着温杳点头。
　　温杳简单地点头进了浴室，“谢谢。”
　　过了一会儿，温杳依旧衣服整洁地从浴室推开门出来了，她完全没有一丝放松警惕的样子。
　　除了她还带着一些湿润的头发，和浴室里传出来的玫瑰的冷冽的清香，估计没有人能发现出这个人刚刚才洗过澡。
　　林卿在温杳后面也去洗了一个澡。
　　她出来的时候，温杳正坐在酒店标配的沙发上面，用手托住了自己的额头。
　　“你不舒服吗？”林卿问。
　　“我也不知道，”温杳语气淡淡地，“只是，今天身体状况好像不是特别好。”
　　因为作为班长的温杳无论何时都是一副平静而又波澜不惊的面孔。
　　她会说自己身体的状况不是特别好，让林卿觉得她的身体状况并非仅仅如此。
　　“感冒了吗？很严重吗？”林卿有些担心道。
　　看见她这么担心，温杳似乎有些后悔把刚才的话出口了。
　　于是她一字一句不急不缓地说，“我没事，谢谢。”
　　疏离而又冷峻。
　　--
　　在两人无话可说的情况又过了一会儿后，她们房间的门被人敲响了。
　　“谁啊？”
　　林卿打开了门，站在门口的是林卿的朋友们。
　　她们抱着一大堆零食，看起来十分欢乐。
　　“我们来找你聊天！你不是说你的房间可以看见湖泊吗！？”
　　“但是，我室友也在呢……”
　　“那不是更好吗？大家一起聊——”说话的人往里面一看便瞧见了正坐在沙发上面托着下巴看书的温杳。
　　温杳墨色的长发垂在脑后，带着一丝静谧和冷漠抬起了长长的眼睫。
　　被她的眼神一看，门外的女生们都不禁顿了一下。
　　“……”
　　温杳看了她们一眼安静地颔首，然后转头看向了林卿，“……她们要是想要进来，就请让她们进来吧。”
　　“可以吗？”林卿下意识地立刻问了出来。
　　“没事，”温杳垂了一下眼眸，抱起了自己的手臂，看向了门口的几人，“请进吧。”
　　在听到有人招呼进来后再离开反而有些不礼貌了。
　　而且女生们本来就是为了看风景而来的，于是慢慢地走了进来。
　　“我们说话不会吵着你吗？”她们有些客气地问道。
　　“没有关系。”温杳安静地回答。
　　温杳没有反应的坐在一旁的沙发上面，拿起刚才的小说翻看起来。
　　“班长，你要是想吃零食的话就拿吧。”有女生把零食塞给了温杳。
　　“谢谢。”
　　刚开始她们或许有在顾虑温杳的存在，没有敢怎么大声说话，但是可能是渐渐习惯了温杳这样一个存在，于是她们的声音渐渐地开始变大了起来。
　　她们说的内容，五花八门，没有特定逻辑，十分跳跃。
　　从这里最好吃的甜品，到最近新出的电影，又到了班上同学的八卦，偶尔还会转过头看向温杳，问她的看法和见解。
　　温杳也会适时放下书，接上她们的的话，回答她们的问题。
　　这时，一个刚刚出去买饮料的女生推门而入，
　　“你们知道我刚才看到了什么吗？”她声音好像发现了什么大事一样。
　　“什么？”
　　“刚才我看见江纾逸和言静姝一起走出去酒店去了。”
　　房间里开始喧闹了起来。
　　在吵闹许久后，温杳翻了一页手里的书，云淡风轻地问了一句，“你知道，她们两个是去哪里了吗？”
　　“不知道。”
　　“班长你问这个干什么？”那人问道。
　　“现在已经很晚了，如果班上的同学在外面出事，李老师和作为班长的我，都会要承担相应的责任。”
　　温杳说话十分义正辞严。
　　过了一会儿，有人打开了班群，“是在附近的台球馆打台球，还有其他人。”
　　“……”她们把班群里面的照片点开递给了温杳。
　　照片里面的是江纾逸俯身在台球桌上打球的样子，她的神情专注地看着面前的台球。
　　江纾逸的身后的是班上的同学。
　　林卿看着温杳看照片的眼神，感觉自己的雷达好像捕捉了一点什么。
　　“要叫她们回来吗？”林卿不禁瞟了一眼坐在一旁的温杳，想要看看她的表情和反应。
　　“不用了。”温杳面无表情，把手机递了回去，好像一点都不在乎一样。
　　“如果等查房的时候人还不在的话，我再去把人找回来。”
　　“……”
　　也是，温杳和江纾逸，这个搭配还是有点离谱了……
　　林卿转过头又开始和自己的姐妹们开始聊天。
　　


第41章
　　打完台球，江纾逸和宋今希回到了房间。
　　李柔嘉没隔多久就过来查房了。
　　什么事也没有发生，十分平静。
　　--
　　第二天早上，早饭时间，江纾逸吃完饭看向了窗外。
　　昨天明明还是暖和的冬日，今天却变成了雾蒙蒙的。
　　不知怎么地惹得人心烦。
　　江纾逸回过头看了一眼正坐在酒店大厅另外一边坐着的Omega。
　　温杳穿着大家都统一穿着的学校制服，头发看起来十分整洁地垂在耳后。
　　白皙小巧的耳朵看起来十分柔软。
　　江纾逸发现她少见地和班上其他几个Omega坐在一起。
　　应该是温杳的室友。
　　但温杳就算和其他人坐在一起也一如往常地一言不发，没有吃什么东西地就把叉子放了下来。
　　早饭后，江纾逸走到了温杳的身后，“温杳，你今天打算去哪里？”
　　今天的安排就是简单地自由活动。
　　学生可以自由选择去她们想去的景点。
　　温杳安静地抬眼看了一眼江纾逸，没有回答。
　　江纾逸想起了温杳今天早上好像什么都没有吃，“你是不是身体不舒服？”
　　江纾逸不知怎么地感觉温杳今天脸色比昨天看起来要更差了一些。
　　“我很好。”温杳语气不冷不热地回复。
　　她没有去看江纾逸的脸，沉默着，整个人都带着一点疏离感。
　　“……可是你脸色，好像很差啊。”江纾逸伸出手想要去碰温杳的额头。
　　温杳十分淡然地躲过了她的手。
　　“不要碰我。”
　　看着温杳那副冷若冰霜的表情，江纾逸不禁有些沮丧。
　　“哦，”江纾逸不禁收回了手，“我就是看看你是不是发烧了……”
　　江纾逸忍不住想要抱怨起来。
　　——我明明是在担心她，她至于这么抗拒吗？
　　“我没有发烧，你不用这样。”
　　温杳平静如水地回答，声音和以往一样冷冷淡淡。
　　“……哦。”江纾逸想要回一句‘那就好’。
　　但还没有等她说出口，温杳就抬起头，眼睛没有挪开地看着江纾逸，
　　“而且，就算我发烧了，那又如何？”
　　“我发烧了和你又有什么关系？”
　　“……”
　　江纾逸突然被问这么一句话，也不知道该如何回答起来。
　　只是。
　　这种话，每次听她都还是会觉得有些不舒服。
　　江纾逸鼓起一张脸，看着温杳，“怎么没关系了？当然有啊。”
　　沉默许久，温杳看向了她，“是吗？”
　　“那我们是什么关系？”温杳目不转睛地看着江纾逸。
　　江纾逸发现温杳的眼神里面，好像有什么正在颤抖着。
　　让人心生怜惜。
　　江纾逸马上答道：“你是我的同学啊……我关心你难道不对了吗？”
　　温杳沉着脸，将视线和江纾逸慢慢错开，“……不对。”
　　她的声音很冷。
　　江纾逸愣了一下，“……哪里不对了？”
　　“你教我学习，我也帮你……我关心你有什么不对的？”
　　江纾逸像个小孩子一样罗列自己的理由。
　　温杳看着她叹了一口气。
　　“好了，同学们过来集合一下，老师有事情要说。”李柔嘉站在门口拍了拍手。
　　温杳一言不发地走了过去。
　　“温杳……”江纾逸只能跟上去。
　　--
　　李老师说完了注意事项之后，同学们开始自由活动，往自己想去的景点出发。
　　温杳看着人慢慢走掉后，看了一眼还在自己身边的江纾逸，什么也没有说地一个人走出了酒店。
　　她抱着自己的双臂，只在外套上面穿上了一层学校统一的白色羊毛大衣，十分简便。
　　江纾逸看着她走了出去，和她隔着一段距离跟了上去。
　　温杳似乎是知道她是跟了上来，但也没有说一句话。
　　她们没有什么目的地走到了离酒店附近很近的湖泊。
　　湖泊的沙地上停留了一群湖鸥。
　　今天天色不好，灰蒙蒙的天空，灰色的云层一层一层地在深蓝色的湖泊上面翻涌。
　　作为冬天的景色来看，光看这湖泊就让人觉得十分寂寞和冷清。
　　在湖面上盘旋的湖鸥一齐叫了起来。
　　江纾逸跟在温杳的身后，没话找话道：
　　“温杳，那里有好多鸟哦……”
　　温杳脚步停了一下，有些嫌弃地看了她一眼，没有回答。
　　江纾逸突然也觉得自己这句话像是一个没有智力的人说出来的话，于是转移话题道：
　　“……我听说离这里不远的地方，有一家甜品店挺有名的。”
　　“你要不要和我一起去吃？”
　　“不了。”温杳若无其事地看向了湖心。
　　“我今天不想出去。”
　　温杳又变得沉默起来。
　　“但是，你早上早饭就没有怎么吃。”江纾逸马上跟在了她的身边，一脸担心，
　　“而且，我还有点担心你身体，你——”
　　“江纾逸。”
　　温杳的声音打断了江纾逸。
　　“……”
　　温杳转过头看着身旁的Alpha，缓缓叹了一口气。
　　她有几分无措地抱着自己的肩膀低声道：“你有些时候真的…好烦人。”
　　与平时那种冷淡的语气不同，温杳这句话，明明是在说着烦人，却听起来却有一种不一样的感觉……
　　江纾逸看着温杳。
　　冷风在水面带起了一阵涟漪，一滴水滴落在了了江纾逸的脖颈上。
　　江纾逸有几分迷茫地抬起头，还没有反应过来怎么一回事的时候，雨水就泼在了两人的头顶。
　　湖面因为突如其来的大雨变成了白茫茫的一片。
　　“下雨了。”温杳道。
　　江纾逸看了一下她被大雨打湿了的衬衫，想也不想就拉着温杳往酒店走了回去。
　　冷冷的雨落在两人的身上。
　　江纾逸发现握着温杳的那只手，感觉得到一丝热度。
　　当她们回到酒店的时候，头发和衣服早已湿透了。
　　江纾逸站在酒店的大厅，有些狼狈地拂去身上的雨水。
　　江纾逸转头看向了身旁的温杳。
　　温杳本来就有些虚弱的脸变得更加地苍白起来。
　　江纾逸拂去温杳脸上的雨水，拉着她走到了电梯间，“你赶紧回房间洗个澡，换套干的衣服。”
　　温杳看着江纾逸没有回答。
　　电梯缓缓打开，江纾逸拉着温杳走了进去。
　　“要是和上次一样感冒了就不好了，”江纾逸按了一下自己楼层的号码，侧头看向了温杳，“你住在哪层？”
　　温杳抱着双肩缩着身子看着江纾逸叹出了一口气。
　　“我的房卡在林卿那里。”
　　“……”
　　--
　　不知是不是因为雨水的原因，温杳身上被带起了一股玫瑰的甜香。
　　她被雨打湿变得湿漉漉的头发也带着一股很香的味道。
　　信息素的香气在电梯里绽放开来，勾起了江纾逸一种不寻常的感觉。
　　江纾逸有些不知所措地把视线从面前的Omega身上移开，
　　“温杳，那你先到我房间洗个澡。再这样下去你就要感冒了。”
　　电梯停在了江纾逸的楼层，江纾逸吸了一下鼻子，看向了脸上没有什么血色的温杳。
　　两人进了江纾逸的房间。
　　江纾逸立马打开了暖气，帮温杳找了套自己的干衣服，递给了温杳。
　　“你快去洗澡吧。”
　　“……”温杳停顿了一瞬，有几分沉默地看向了江纾逸。
　　江纾逸把衣服递给了温杳，连忙催促道：
　　“快点去，不要感冒了，我没关系的。”
　　“……”
　　在温杳洗澡的时候，江纾逸直接把自己身体擦干，在房间换上了自己的衣服。
　　然后，她叫了客房服务，把她们两个的衣服送到了酒店的洗衣房让人弄干。
　　江纾逸站在暖气的面前，没过一会儿，身子就变得暖和了起来。
　　浴室的门打开了。
　　门缝轻启的一瞬间，房间里便带起了一股馥郁得足以让人心神不宁的玫瑰的气息。
　　温杳穿着江纾逸的衣服和裤子走了出来。
　　或许是因为刚刚才洗了澡。
　　温杳身上带着的一股水汽，连眼神都有种让人动心的东西在其中。
　　江纾逸看着温杳穿着自己的衣服，再加上那股馥郁的气味，一瞬间脑子宕机了几秒。
　　“……”她有些做贼心虚地移开自己的视线，“还冷吗？”
　　温杳摇了摇头，但仍然感觉不是特别有精神。
　　她看起来有些虚弱地看着江纾逸。
　　“江纾逸……”
　　这时，江纾逸的电话响了起来。
　　江纾逸看了一眼温杳，接起了电话。
　　“喂？”是宋今希的声音。
　　“啊。”
　　“江纾逸，会来吗？”言静姝的声音也从那边响了起来。
　　周景棠的声音也从那边传了过来，“会的吧。”
　　“我们现在到了那个甜品店了，你要不要过来啊？”宋今希应付了电话那头的两人几句，接着问道。
　　“这里芝士蛋糕真的绝了。”周景棠的声音又响了起来。
　　江纾逸看了一眼温杳。
　　温杳不知在想些什么，缓缓地走近了江纾逸。
　　“我……”她正准备回答，下一秒。
　　温杳没有说话抱住了江纾逸的手臂。
　　看着穿着自己衣服的温杳，江纾逸一瞬间瞪大了眼睛，下意识地脱口而出，
　　“不去。”
　　


第42章
　　江纾逸有些局促地看向了抱着自己手的温杳。
　　温杳的头正靠在自己的肩膀上，白皙细腻的手指紧紧地拽住了江纾逸的衣袖，一言不发。
　　她身上穿着的是江纾逸借给她的居家服。
　　上身是十分宽大的白色卫衣，下身是一条宽松的白色运动裤。
　　明明是长袖和长裤，江纾逸却觉得这套衣服有些过于清凉。
　　宋今希继续在电话那头问道：
　　“……那，江纾逸，你要不要我们帮你带什么回来？慕斯之类的？”
　　“……不，不用了。”江纾逸连忙应付了几句，挂断了电话。
　　挂断电话后，江纾逸看向了温杳。
　　“温杳，你怎么了？”她有些不自在地问道。
　　“……”温杳没有说话，只是她的头发带着湿气垂落在江纾逸的领口。
　　江纾逸发现她头抵在自己肩膀的部分是带着热度的。
　　带着一点湿漉漉的水汽。
　　没过多久，温杳的汗水就很快地打湿了江纾逸才换上的衬衣。
　　“……”
　　江纾逸察觉到了一丝不对劲，于是，伸手摸了摸温杳的脸蛋和额头。
　　不仅仅是额头，温杳平时冰冷的手心和耳朵都在发烫。
　　温杳的肩膀有些颤抖，她的呼吸也在空气中渐渐加重。
　　一阵湿气和热气混在一起，带着玫瑰花香在房间里扩散开来。
　　闻着空气中那股好像越来越馥郁的玫瑰味，江纾逸好像终于是察觉到了什么。
　　“……你是到了发情期了吗，温杳？”
　　江纾逸不知如何是好起来。
　　“……”
　　温杳没有回答。
　　但她的头靠在江纾逸的肩膀上面，本来白皙得好像一朵棉花一样的耳朵好像可以看见血丝一样染得粉红。
　　江纾逸明白温杳大约是在结合热中烧糊涂了。
　　要不然也不会一反常态地抱住自己的手。
　　江纾逸在温杳的气息之中有些坐立难安起来。
　　正是因为尝过一次温杳的信息素，所以，江纾逸的头脑本能地发出了想要的期求。
　　她克制住自己的想法，悄悄地在空气中吐出一口气。
　　她用手轻轻地拍了一下温杳的额头，一时之间发现自己的手竟然有些颤抖。
　　江纾逸喉咙滚动，咽下一口口水。
　　“温杳，我去给你买抑制剂……”
　　“温杳，你，松松手？”她保持住了自己的清醒，忍耐地看向了面前的Omega。
　　温杳不为所动抱紧了着江纾逸手臂，缓缓抬起了头。
　　Omega的眼睛里面带着惑人的水汽，有几分让人心疼地望着自己。
　　“江纾逸。”
　　温杳的声音比平时听起来要柔和了许多，不乏虚弱和忍耐，“你不要走……”
　　她的声音很小。
　　“我马上就回来，就一下下。”江纾逸像是哄孩子一样温和道。
　　“……”温杳没有回答，只是她的手指反而拽得更紧了。
　　“我…不要抑制剂。”
　　江纾逸看了一眼一瞬间被拽得更紧的衣袖，又看了一眼温杳，一不小心就愣了一下。
　　——不要抑制剂……
　　江纾逸一时之间只能手无足措地看向了别处，带着几分玩笑的语气揉了揉面前Omega的头，
　　“不要抑制剂，我就只能标记你了，你不愿意的吧。”
　　只是没有想到，这句话一说出口，温杳便拽住她的衣摆，没有回答地垂着头，
　　“……”
　　那看起来像是肯定的姿态让江纾逸整个人都楞在了原地。
　　——不是吧。
　　江纾逸看着温杳那双带着一丝水汽的眼角，本来有点凉的指尖也有些发烫了起来。
　　……你倒是说句否定的话啊。温杳。
　　--
　　江纾逸从来没有想过温杳会寻求自己的安慰。
　　这个问题，是她不敢想的。
　　虽然发情期的Omega都是非常地脆弱，但她一直觉得，像是温杳这样的Omega，大约是不会想要别人来帮助自己的。
　　她是一个坚强的人，自己大约还很被她嫌弃。
　　所以，看见她的反应。
　　江纾逸感觉自己有些畏手畏脚地，完全不知道该如何是好。
　　Omega的头安静地靠在江纾逸的脖子上，没有说话。
　　没过一会儿，温杳的手穿过了江纾逸的腋下。
　　江纾逸吓了一跳，温杳浑身都带着热度，这人像是一个柔软的婴儿一样靠在江纾逸的肩膀上。
　　“江纾逸，”温杳叫了一声她的名字，“帮我。”
　　她的语气明明那么冷，吐出的气息却是热乎乎的，带着一丝汗的黏糊。
　　江纾逸喉咙微微颤动，有些不知所措地看着她，“可是……”
　　“不愿意吗？”温杳语气冷淡的低低道。
　　“明明分化的时候就标记过我了……”她声音很低，“事到如今，你又在说些什么呢？”
　　“……”确实如此。
　　现在不过自己一口咬下去就可以办成的事情，温杳不想要注射抑制剂也是十分合情合理的。
　　“那我标记你了？”江纾逸想通后，小心翼翼地撩开了温杳的头发。
　　温杳的粉色腺体泛着红，周围带着玫瑰味的香气。
　　江纾逸又有些不安了起来，“真的可以吗？”
　　“江纾逸。”温杳靠在她的肩膀上，轻声念了一下她的名字。
　　“……你好烦人。”
　　明明是在骂人，但是，江纾逸却觉得这话听起来有种像是撒娇一样的甜腻。
　　这一定是我的错觉吧。
　　江纾逸闭上了自己的嘴，头靠进了温杳的腺体。
　　“……”
　　在江纾逸咬住温杳腺体的时候，温杳的身子彻底倚在江纾逸的怀里。
　　她抬眼就看见，温杳脖颈上的那颗清秀得让人过目不忘的痣，于是，她不禁伸手点了一下那颗痣……
　　温杳的肩膀轻轻颤抖了一下，眼神十分清冷地看了江纾逸一眼。
　　身体却像是一滩水一样的柔软地淌在了她的肩上。
　　结合热带来的热度传递到了江纾逸的身上。
　　玫瑰的香气带着灼烧的感觉，光是一口，江纾逸便仿佛看见了一大群玫瑰在烈火之中燃烧起来。
　　像是烈火燎原一样。
　　--
　　过了一会儿，客房服务的人送来了一碗粥和一碗面放在了门口。
　　这两个都是江纾逸点的。
　　毕竟已经中午了。
　　“吃点东西，早上你都还没有吃东西，现在已经中午了。”
　　江纾逸从门口端起餐盘放到了房间的矮桌上，瞟了一眼站在自己左边地温杳。
　　温杳抱着她的手臂，没有丝毫要放手的意思。
　　“……”江纾逸觉得这样自己去洗手间都有点困难。
　　“你好像有点发烧，今天将就一下喝点粥吧？”她趁机揉了一把温杳的头。
　　“……”温杳没有回答。
　　“虽然这个粥应该没有什么味道，但多少吃点。”
　　“我也饿了。”
　　毕竟也已经到中午了，江纾逸这种消化快的人早就饿了。
　　温杳没有放开江纾逸的手，目光冷冷地看着江纾逸手里的筷子。
　　“……”江纾逸被她地视线看得有点不自在，她看了一江纾逸这面加了泡椒和牛肉片，看起来确实比温杳那碗粥要好吃。
　　当然，当着病人的面吃好吃的，让她产生了一丝罪恶感，但她还是义正辞严地道：
　　“你是病人，发着烧，不能吃辛辣的。”
　　“……”温杳看着江纾逸不说话，垂着头把自己面前的粥送到了江纾逸的面前。
　　她看着江纾逸，眼神还是那样带着一丝热热的水汽。
　　“喂。”
　　“……”江纾逸正在往自己嘴里送面的筷子顿在了空中。
　　虽然‘喂’这个词在大多数情况下，单独使用是作为一个叹词，但是此情此景，江纾逸无论如何只能想到‘喂’的另一种用法。
　　——那个冷冰冰的小教授，在叫我喂她？
　　……要了命了，这个可爱得有些犯规的生物到底是怎么一回事？
　　“……”江纾逸不知道自己的脑子是今天第几次宕机了。
　　没过一会儿，她安静地放下了手里的筷子，有求必应地侧过身拿起了碗里的勺子。
　　温杳安静地看着她。
　　江纾逸舀起一勺粥吹了几口，送到了温杳的嘴边，“来。”
　　温杳安静地张开嘴，慢慢地把粥吞咽了下去。
　　“好吃吗？”江纾逸问道。
　　“……你煮的味道要好一些。”温杳低低垂着头答道。
　　“……”江纾逸放下勺子抹了一下自己的脸。
　　“你要是想吃，以后还可以做给你吃的。”
　　“也不是什么大不了的东西……”
　　江纾逸眼神有些虚浮起来。
　　温杳安静地应了一声，“嗯。”
　　“要一点小菜吗？”江纾逸看着她乖顺的样子不禁问道。
　　“嗯……要一点。”温杳的声音和平时一样清清冷冷的。
　　只是，她的手还是那样根本没有松开江纾逸的手臂的意思。
　　“……哦。”江纾逸细心地把小菜夹到了勺子上面，又舀了一勺粥，吹了吹送到了她的嘴边。
　　要是宋今希看了，肯定直摇头说这真是一副没有效率的吃饭场景。
　　不过江纾逸丝毫不觉得有什么，继续往温杳的嘴里喂饭。
　　她觉得自己可以喂一辈子的！
　　“……”温杳低垂着视线，又小小地张开了自己的嘴。
　　江纾逸又夹起一团小菜，当看向自己碗的时候不禁感叹了一句，“……我的面坨了啊。”
　　温杳垂着头，闭上了嘴，看着江纾逸语气冷若冰霜，“……那你不喂了吗。”
　　她的眼神冷冷的，大有刚才下大雨之前那种不近人情的感觉。
　　“我要喂啊。”江纾逸连忙紧张道。
　　她又开始夹着小菜，舀粥送到抱着自己手臂的Omega的嘴边……
　　这人真的对心脏不好啊。
　　江纾逸一边把粥送到Omega的嘴里，一边小心翼翼地想道。
　　


第43章
　　外面的雨开始变小了。
　　变成了安静而又冰冷的雨。
　　江纾逸喂完了温杳粥后。
　　温杳就很乖顺地倚在了江纾逸的怀里。
　　可能是因为结合热带来的身体升温，让她疲倦了起来，没过一会儿，温杳的肩膀就开始均匀的起伏起来。
　　睡着了的Omega脸紧紧地贴在江纾逸的肩膀上，像是在摸索着什么一样，在梦中用头蹭了蹭江纾逸地肩膀。
　　这是什么暴击？
　　江纾逸吸了一口气，又小心翼翼地吐了出去。
　　江纾逸知道温杳是因为发情期才这样的。
　　但就算如此，该心神不宁的还是会心神不宁。
　　江纾逸摸了一下她的额头，感觉温度好像正在降低。
　　江纾逸看了一眼温杳的脸庞。
　　都怪温杳让她在这种情形下，根本没有办法去做其他的事情，只能看着温杳的脸。
　　所以摸摸应该也没事吧？
　　“……”江纾逸嘴硬地在心里为自己开脱。
　　停在温杳的额头上面的手，也不禁往下移动，缓缓地滑向了温杳白皙精致的鼻子…
　　鼻子之后又忍不住伸手捏了捏平时根本不敢碰的小巧的耳朵……
　　怀里的Omega没有醒。
　　江纾逸吞咽了一下，视线再往下看去。
　　粉色的……
　　“……”温杳动了一下。
　　江纾逸的手立刻弹到了空中，视线也贼心虚地看向了其他的方向。
　　--
　　雨声执拗地下着，连绵不断。
　　过了不知道多久。
　　房门被人敲响了。
　　江纾逸想要起身，就发现怀里的温杳好像也醒了。
　　她十分安静地看向了江纾逸，眼神里已然带上了几分清明。
　　江纾逸起身习惯性地把自己的左手托住，但这次温杳没有去抱住她的手。
　　江纾逸有些不满地鼓起嘴，一个人走到了房门处打开了门。
　　是酒店的人。
　　她和温杳的制服已经被烘干后送了回来。
　　江纾逸拿着两人的衣服走进了房间。
　　温杳安静地抬起头看着她，“现在几点了？”
　　“四点了。”江纾逸突然有些紧张。
　　江纾逸看着她的表情，觉得温杳肯定是清醒了。
　　同时，她觉得温杳肯定是记得刚才的事情的。
　　江纾逸难免有些不安起来。
　　“说话的时候看着别人的眼睛，江纾逸。”温杳冷冷道。
　　简直就像是训斥一样。
　　“……哦。”
　　江纾逸立刻抬起头，生怕惹温杳不高兴一样，藏起了自己被温杳抱过的那只手。
　　“温杳，刚才我不是故意占你便宜的。”江纾逸鼓着脸颊立马为自己开脱道。
　　她开始视线低垂说谎，“我标记你的时候，真的是没有一点私心的。”
　　“你不要生我气。”
　　听了她的话，温杳垂下视线，不看江纾逸，“是吗。”
　　江纾逸觉得她本来就冷的声音，现在更是冷了八度下去。
　　“江纾逸，”温杳冷着一张脸，“把我的衣服给我。”
　　江纾逸没来由地感觉温杳的心情好像变得更差了。
　　她有几分局促地把酒店的服务生送回来的衣服递到了温杳的面前。
　　“……都烘干了。”江纾逸小心翼翼地看了她一眼。
　　接过衣服沉默几秒后，温杳有些蹒跚地站了起来。
　　她冷冷地道：“不准靠近浴室。”
　　“哦，好。”
　　江纾逸站得乖乖的，像个参加夏令营的小学生。
　　--
　　换好衣服后的温杳一丝不苟地从浴室里面走了出来，和平时别无两样地将头发从衬衣里面撩起垂落在肩膀上。
　　温杳把刚才穿过的江纾逸的衣服叠好拿在手里，振振有词，“你的衣服我洗好了再还给你。”
　　“没事，两件衣服，就不用麻烦——”江纾逸想要拒绝。
　　毕竟这两件衣服，她在家里都是丢到洗衣机里面随便搅和搅和就好了的。
　　“……”温杳抬起眼睫，眼神冷然地望向了江纾逸。
　　看着她的眼睛，江纾逸连忙把自己的话收了回去，点头道：
　　“哦，那就麻烦你了。”
　　“没事。”温杳颔首。
　　她看了一下手机的时间显示，“等会儿班上同学还要集合点名，我先走了。”
　　“……哦，好。”
　　江纾逸试图用右手抱了抱自己的左手，有些不适应起来。
　　---
　　宋今希和周景棠她们分开后，回到了酒店。
　　她刚从电梯里面走了出来到达自己的楼层。
　　只是，还没有走到自己的房门口，就远远地就看见温杳从自己住的那间房间里面走了出来。
　　“……”宋今希下意识地躲了起来。
　　温杳怀里紧紧抱着一套衣服，往另一个出口的方向走了过去，看起来是想要走楼梯的样子。
　　宋今希有些探究地朝着温杳的方向看了过去，发现她的耳朵有些发红。
　　“……”
　　宋今希站在走廊停顿了一下，有些反应不过来地看着自己的房间，又看了一眼温杳离去的楼道。
　　过了许久，才敲响了她面前的那扇门。
　　门，没过两秒马上就被打开了。
　　江纾逸用手抓住门把，“温——”
　　Alpha的声音音线算是高昂带着一点期待，脸上表情也几乎快要绽开。
　　但当她发现站在门口的人是宋今希后，她的表情立刻变得十分兴致索然起来。
　　“……”至于么。
　　宋今希没说话地看着她，过了三秒举起了手里的袋子，“给你，招牌芝士蛋糕。”
　　“哦，谢谢。”江纾逸看了一下房间，接过了蛋糕，让宋今希进去了。
　　江纾逸打开了纸袋取出了蛋糕吃了起来。
　　因为她中午的那碗面坨了，所以，其实她中午没有吃东西。
　　宋今希从纸袋里拿出了一个瓶子放到了江纾逸的面前，“买二赠一的奶茶。”
　　“……哦，”江纾逸点了点头，“谢谢啊。”
　　宋今希把纸袋折好，丢在了一边，若无其事地问道：“你今天去哪里玩了啊？”
　　“就去附近逛了逛，看了看湖……”
　　江纾逸看向了其他地方，好似有意想要避开这个话题。
　　宋今希挑了挑眉，没有接着问下去。
　　--
　　第三天，她们班的行程是到附近的名胜古镇。
　　停留一下，各自解决午饭后，然后集体坐巴士再回去。
　　巴士停在了古镇附近的停车场后，同学们开始了自由活动。
　　江纾逸走到了温杳的身后。
　　“身体还好吗？温杳。”江纾逸走到了她的身后。
　　温杳安静地看了她一眼，看着有几分沉默地点了一下头。
　　江纾逸感觉到了，温杳心情不好。
　　两人一起走到了小镇上面，古镇上卖什么东西的人都有。
　　江纾逸买了几盒据说是当地有名的特产小吃的带算带回去给父母。
　　但温杳什么东西也没有买。
　　“你不买点东西吗？”
　　“……不想买，”温杳垂着自己的视线，往停车场走了过去，“我回去了。”
　　江纾逸没有办法地放下了手里正在看着的小玩意儿，跟着温杳走了过去。
　　可以说，江纾逸感觉在昨天下午温杳离开她房间的时候，温杳就好像心情就很不好了。
　　“……”
　　具体回想回想。
　　好像就是当自己说了那句‘我标记你的时候，真的没有一点私心的’后，明显感觉温杳的脸色冷了很多。
　　温杳要是因为这句话生气，那么只有两种情况，一种就是希望自己有私心，一种就是看破了自己说谎的事实。
　　当然，首先排除温杳希望自己有私心这种情况。
　　毕竟，她可是那个温杳。江纾逸抱着手臂分析道。
　　所以，她是在苛责自己不诚实吗？
　　江纾逸想了想，觉得还真有可能。
　　江纾逸恍然大悟。
　　是啊，温杳这么一个恪守成规的一个人，肯定不喜欢别人说谎吧。
　　于是，感觉自己找到了正确答案的江纾逸拉了拉温杳的手。
　　“温杳，你别生气了……”
　　“我错了，我不该对你说谎的。”
　　温杳听了这句话顿了一下。
　　她抱起自己的手臂厉声正色地看向了江纾逸，“你说了什么谎？”
　　“我之前说没有私心，是我说谎了。”江纾逸有些难以启齿地如实招来。
　　温杳抬起头脸色不变，“接着说。”
　　“有私心，”她语气淡然，“是为什么。”
　　“就，你信息素很好闻啊，你……那个时候还抱我，是个人都会有点私心吧。”
　　“……而且，你还那么好看。”江纾逸有些不好意思地看着温杳。
　　温杳抱紧了自己的胳膊，“……”
　　她眼睛看着江纾逸，脸上表情不为所动，“你就因为这种原因说谎吗？”
　　“……”江纾逸有些语塞起来，“虽然你说‘这种原因’。”
　　“但你是我见过的最好看的人啊。”
　　就连冷若冰霜的样子也是好看的。
　　江纾逸眨眨眼像只小狗一样看向了温杳，“你不要生气了好吗？”
　　温杳抱着手臂停了几秒，“我没生气。”
　　“下次不准说谎了。”
　　她伸手摸了摸江纾逸的头。
　　江纾逸点头。
　　


第44章
　　古镇上面有很多来旅行的人。
　　今天的天气虽然比昨天好上一点，但天空也仍然是一副随时就要下雨的样子。
　　江纾逸走在温杳的身旁，漫无目的地走着。
　　她走走停停的，看到有兴趣的东西就拉着温杳停下来看一下。
　　与之相对的温杳倒是对所有事物都漠不关心的样子。
　　江纾逸过了一会儿买了一个棉花糖拿在手上。
　　她看了一下温杳，把手里的棉花糖送到了Omega的面前，“温杳，你吃吗？”
　　温杳瞟了一眼江纾逸手里的棉花糖，又看了一眼在路上走着的拿着棉花糖的小孩，语气平淡，
　　“你是小孩子吗？”
　　“吃棉花糖才不算小孩子，”江纾逸看了手里的棉花糖，小声地哼了一声，降低了自己的音量小声地发起了牢骚，“明明昨天你才是又要抱抱还要喂喂的……”
　　不知道谁更像小孩子。
　　江纾逸咬了一口棉花糖，一言不发起来。
　　在她身旁的温杳面无表情地瞟了她一眼。
　　--
　　过了不久，两人到了一家在旅游手册上面推荐的中餐馆面前。
　　餐馆装修得很好，古色古香。
　　格子窗和木椅，铺在天花板上面的灯笼，看起来十分用心。
　　江纾逸环视了一下店面，里面正好刚刚坐下一群人。
　　那群人也朝着她们两个望了过来。
　　是宋今希，周景棠还有几个同学。
　　周景棠一眼就看到了她们，隔着玻璃就和她们大声打招呼。
　　“逸总，班长你们怎么在一起？”
　　还没等温杳和江纾逸回答，他便道：“过来一起坐啊。”
　　江纾逸和温杳对视了一眼，一起走了进去。
　　江纾逸看了一下圆桌，桌边刚好剩下几个位置，于是挑了一个靠边的位置坐了下去。
　　“啊，逸总，我旁边已经有人坐了。”周景棠说了一声，指了一下椅子上面挂着的那件校服外套。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　江纾逸愣了一下。
　　看来那人可能是去洗手间之类的地方了。
　　于是，江纾逸点了一下头，隔了一个位置坐了下去，温杳冷冷淡淡地坐在了江纾逸的隔壁。
　　周景棠和宋今希两人一直在不断地说起了他们刚才的见闻。
　　这时，一个人缓缓地坐到了江纾逸的身旁。
　　那人一坐下，便带起一股甜甜的橙子的香味。
　　江纾逸愣了一下，抬起头就看见了言静姝的脸。
　　言静姝看了一眼江纾逸和她身旁的温杳，然后别开了视线，拉开椅子坐了下去。
　　“……”她整理了一下自己的刘海，一言不发。
　　没过一会儿，桌子上的菜上齐了。
　　菜中间放着的是刚刚煲好的藕汤，周围的菜也不是很辛辣。
　　江纾逸刚夹了一口炒时蔬，言静姝就把碗递到了她的面前，
　　“纾逸，能帮我盛一碗汤吗？我有点够不到。”
　　温杳正在安静地拿着筷子往嘴里送食物。
　　江纾逸有些不知所措地看了一下远方，看见了正在站着的舀汤的宋今希。
　　“宋今希，正好你站着的，帮言静姝盛碗汤好吗？”
　　江纾逸把言静姝的碗放在了餐桌的转盘上面，转到了宋今希的面前。
　　宋今希看了一眼言静姝的表情，顺手把汤盛好转了回去。
　　看着自己的汤碗回来了，言静姝安静地往嘴里送了一口汤。
　　过了一会儿，她道：“江纾逸，马上就是我的生日了。”
　　“……”江纾逸刚夹了一块排骨送到嘴里，一时之间有些没有反应过来，她有些仓促地应了一声，“哦，这样啊。”
　　“你今年准备给我什么礼物？”言静姝带着几分笑意的看向了她。
　　江纾逸愣了一下。
　　“看你一副完全没有想到的样子，你该不会是还没有准备吧？”
　　言静姝用食指矜贵地拿起桌面面前的纸巾擦了擦手。
　　“……”江纾逸有些心虚地咬了一口排骨。
　　“明明我给你生日的时候都准备了礼物，但是我过生日你却不给我准备礼物啊？”
　　“你还真是过分啊，江纾逸。”言静姝看着她眨了眨眼睛。
　　“作为朋友也是应该给我回礼的吧？”
　　江纾逸有些头疼地嗯了一声，“我知道了。”
　　“……”
　　温杳安静地把筷子放在一边，站起来走去了餐厅的后面。
　　--
　　没过一会儿，餐桌上的同学们开始讨论昨天去了哪里。
　　名胜古迹又或者是有名的美食街，有名的糕点店。
　　周景棠说着说着就看向了江纾逸，“逸总，你昨天去了哪里啊？叫你来吃甜点也不来。”
　　江纾逸正在喝汤，听到这句话一下子想起昨天的事情，手一抖，汤一下子全部倒在了身上。
　　江纾逸被烫得一下子从椅子上站了起来。
　　言静姝看着江纾逸被汤淋上去的手一下子跟着站了起来。
　　她立马拿起手边的凉水往江纾逸的手背上倒了下去。
　　江纾逸烫得咬了下嘴唇。
　　言静姝检查了一下江纾逸的手，有些紧张地皱起了眉头，
　　“你……手指没有烫伤吧？”
　　“啊啊，我没关系的，”看着言静姝这样子，江纾逸愣了一下，她活动了一下手指，“你看。”
　　言静姝的表情好像终于安心了一样。
　　“那就好。”她安静地坐回了自己座位上。
　　江纾逸看了一眼面前打倒的汤，拿起手边的毛巾擦拭自己衣服上面的污渍。
　　“我去趟洗手间。”江纾逸打了声招呼，往洗手间走了过去。
　　--
　　这家餐馆的洗手间的装修都带着一点古色古香。
　　只是这里空间很小，是不分性别共用的。
　　进去后，江纾逸立刻闻到了一股古雅调子的熏香。
　　江纾逸走到了洗手间的镜子面前擦拭起了自己的衣服。
　　“你在干什么？”冷冷清清的声音从江纾逸的身后响了起来。
　　江纾逸关上了水龙头，转向了身后的温杳。
　　她指了一下自己身上的污渍，“刚才不小心把汤打倒了。”
　　温杳看着她衣服上的污渍，过了一会儿道：“笨。”
　　“……”江纾逸有些不满，但没有说话。
　　温杳看着她手足无措擦衣服的样子，无奈地叹了一口气，她抱起了自己的手。
　　“把你衣服脱了。”她缓缓地看向了江纾逸。
　　语气是不由分说的命令。
　　“……”江纾逸不知是想到了什么，看着温杳脸涨得通红。
　　温杳的眼神冷漠，“……”
　　似乎是猜到江纾逸想了什么，她语气冷冷的。
　　“把毛衣脱了，不要清理的时候把
　　“哦哦。”
　　是这个意思啊……
　　江纾逸应了一声。
　　江纾逸双手捏住了毛衣下方，往上一拉就干脆地脱了下来。
　　毛衣连带着她的衬衣一起卷了起来，露出了她光洁白皙的小腹。
　　平整的小腹上面，形状好看的肚脐暴露在空气之中。
　　温杳看着她，手指好像有些措不及防地在空气之中轻轻一滞。
　　她默不作声地抱着手臂将视线转向了其他的方向。
　　江纾逸把毛衣脱了下来递给了温杳，整理了一下自己的衬衣。
　　温杳慢慢冲洗着印记，“喝口汤都可以弄成这幅样子，只能说明你连需要抱和喂的婴孩都不如。”
　　“……”
　　过了几秒，江纾逸反应过来了，这是在针对她刚才说温杳要‘抱抱和喂喂’的反击。
　　“……你这人好记仇啊。”
　　温杳打开了水龙头，没有回答。
　　江纾逸算是知道了。
　　这个Omega表面上看上去对什么都云淡风轻的，实质上可记仇了。
　　什么事她都记在自己心里面那本小本本上面，天天都在等着什么时候就报仇呢！
　　没过一会儿，温杳和江纾逸就拿着湿毛衣又坐回到位置上。
　　言静姝看着一同入座的两人，视线低低一垂。
　　--
　　吃完饭后，江纾逸和温杳走出了餐馆。
　　江纾逸刚一出去，就感受到了冷意。
　　毕竟她现在没有穿毛衣，连衬衣都带着一点冷水，
　　风一吹感觉自己快要结冰了。
　　“阿嚏！”她擦了擦鼻子。
　　温杳看了她一眼，把自己的围巾借给了她，“戴上吧。”
　　江纾逸确实觉得挺冷的，她看了一眼温杳，“你不冷吗？
　　“不要就算了。”温杳想要把自己的手缩回去。
　　江纾逸立马不客气地把那围巾接过去绕到了自己脖子上去。
　　“我要的，我要的，谢谢温老师啊。”
　　“……不用谢。”
　　--
　　两个人一前一后地回到了巴士上面。
　　江纾逸拿出了自己背包里面塞的衣服，套了一件在衬衣上面后，把刚才弄脏的毛衣胡乱地塞了进去。
　　她回过头发现温杳已经坐到了一个靠窗的位置上面，于是也跟着她坐了过去。
　　“温杳。”江纾逸有些无聊地叫了一声她的名字。
　　温杳没有回答。
　　江纾逸有些无聊地摸了摸Omega的头发。
　　温杳的余光扫了她一眼，面无波澜地翻起书来。
　　发现温杳没有说自己后，江纾逸又悄悄地摆弄了一下温杳的头发。
　　“……”
　　温杳安静地翻了一页书，没有反应。
　　于是，江纾逸得寸进尺地握着她的头发，肆无忌惮地玩了起来。
　　江纾逸小心翼翼地把温杳的右边垂下的头发攥在手里，耐心地编成了一股麻花辫，因为温杳靠窗坐着没有办法够到另一边的，于是，江纾逸只能放弃。
　　编好了一半之后，江纾逸戳了戳温杳的肩膀，示意她看自己的成果。
　　温杳看了一眼自己被江纾逸编好造型的头发，侧头看向了江纾逸，“我以为像你这种性格不会编辫子的。”
　　“你不要小瞧我，就算是我，偶尔也会想换换心情换个发型的。”
　　“不过，这个发型也很适合你啊。”江纾逸笑了一下。
　　虽然麻花辫会让人有减龄感，但放在温杳身上，更有一种是邻家姐姐一样的感觉。
　　再加副眼镜就完美了。江纾逸在心里想道。
　　温杳看了江纾逸一眼，没有说什么地继续翻起书来。
　　


第45章
　　过了一会儿，班上的同学接连回到了巴士上面。
　　巴士慢慢运行，温杳仍然在看着手里的小说。
　　江纾逸靠在椅子上听起了歌，江纾逸戴耳机的时候，温杳看向了她。
　　江纾逸把自己的耳机递给了温杳，“……听吗？”
　　“……”温杳点了一下头。
　　——她应该不是那种喜欢在看书的时候听音乐的类型。
　　江纾逸想着把自己手上的耳机拿了一只给温杳。
　　“你要是不喜欢的话，可以把耳机还给我。”
　　“只是作为打发时间听一听的，无所谓喜欢不喜欢。”温杳道。
　　“……”江纾逸嗯了一声。
　　温杳安静地把耳机塞进了耳朵里面。
　　听了几首歌，温杳翻了一页书，好似不经意道：
　　“喜欢民谣？”
　　“嗯，”江纾逸笑了一下，“挺喜欢的。”
　　温杳没有说话地继续听了下去。
　　巴士行驶了一会儿，几乎所有人都不约而同地在车上闭上了眼睛睡了起来。
　　没有过多久，江纾逸的额头摇摇晃晃起来。
　　“……”温杳看了一眼在自己身旁不停点头的江纾逸。
　　Alpha睡得十分香甜，那样子就差没把口水流到衣服上了。
　　温杳合上了自己的书，托着下巴看向了她。
　　---
　　不知过了多久。
　　江纾逸睁开了自己的眼睛，她感觉自己的肩膀有些酸酸的。
　　转过头才发现温杳不知什么时候躺在了自己肩膀上睡着了。
　　温杳均匀地发出呼吸的声音。
　　江纾逸笑着戳了戳温杳的脸。
　　巴士缓缓开进了她们学校的大道上面。
　　班上的同学大多数都醒了过来开始说话。
　　温杳也缓缓睁开了眼睛，她僵硬地抬起头看了一眼江纾逸。
　　一副完全不知道自己什么时候睡着了的样子。
　　江纾逸笑着问她，“你睡得好吗？”
　　“……”温杳没有说话，面无表情地坐直了身子。
　　“还好。”她整理了一下自己的头发。
　　“是吗，那就好。”江纾逸没有打趣温杳睡到自己的肩膀上，而是伸手帮她整理了一下头发。
　　下车拿行李的时候，班主任的李柔嘉嘱咐道：
　　“同学们，回家了也不要忘了写作业啊。”
　　班上响起了一阵哀鸣。
　　--
　　江纾逸回到家之后，翻了一下自己的行李才发现温杳的围巾还留在自己这里没有还给她。
　　“……”
　　江纾逸拿出了自己的手机给温杳打了一个电话。
　　在一阵等待音过去后，电话响起了一段提示，
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通……”
　　本来以为会马上接通的手机，一直没有人接起来。
　　“……”
　　江纾逸又打了一个电话。
　　仍然没有接通。
　　江纾逸拿起了一件外套套在身上，随手把手机揣回包里，拿着温杳的围巾出了门。
　　今天的夜空浑浊，星星在天空中也被乌云遮住，只看得见寥寥几颗。
　　风渐渐变大了。
　　江纾逸把手插在了自己的衣服口袋里面，快步走到了温杳家所在的小巷。
　　今天的空气，比起以往还要潮湿。
　　可能是要下雨了。江纾逸想。
　　她从破旧的老巷，走到了温杳所居住的老楼。
　　老楼的不远处看得见温杳家的房间有着灯光。
　　江纾逸安心地吐出一口气走进了楼道。
　　楼道里淌着一股不干净的烟酒的气息。
　　二楼的灯泡也一如上次她来的时候一样是灭着的。
　　看起来伸手不见五指。
　　她刚一走上二楼的楼梯，就好像听见了一大片玻璃碎掉的巨响传来。
　　随着，玻璃好像从屋内高处坠落到外面地面的声音，一个男人的声音在楼道里面穿透。
　　“他去哪里了！”
　　“……”江纾逸被这声音吓得顿了一下。
　　男人的声音带着很重的口音，江纾逸听不出这是哪个地方的口音，但总觉得这人鼻音很重。
　　风声突然变得很大。
　　男人怒吼道：“他是你老子啊！你不知道他在哪里吗？！”
　　一阵沉默之后，一个清冷的声音响了起来。
　　“……抱歉。”
　　这个声音，比起男人的声音要小很多，但是江纾逸还是听得出来这是谁的声音。
　　只是这个声音，让她一下子脚步定在了楼梯上面。
　　因为，这人说话的语气实在是太过于沉重且空洞，让她一时之间以为自己认错了人。
　　“你爸真是个畜生！”
　　男人越说越激动，“要我怎么样他才能把钱还给我？要我给你跪下吗！！”
　　他怒吼着，声音再次传遍楼道地整个角落。
　　江纾逸连忙跑上楼梯，但在跑上去的路上又听见了不间断的玻璃碎掉的声音。
　　巨大的而又尖锐的噪音，已经是对耳朵不和谐的程度了。
　　然而。
　　就算如此，楼道里也没有一户人家愿意打开门看看发生了什么事情。
　　或许，这已经是住在这里的人的常态。
　　江纾逸绕过楼道里面那些杂乱的东西，远远地就发现温杳家的门没有关，房间里有光漏到了阴暗而又潮湿的走廊。
　　“抱歉。”
　　温杳无机质地重复着。
　　“我上次把奖学金汇给你了。”
　　温杳的声音比起以往更加低沉，听起来十分地苍白而又黯淡。
　　“所有的，能给的，都给了……”
　　江纾逸上气不接下气地跑了过去。
　　房间里的对话依旧不曾停止。
　　站在房间里的男人已然有些情绪激动，他仍然在不留余力地破口大骂，发泄自己的情绪。
　　“你道歉有什么用？”
　　“你道歉有什么用！？”
　　“你知道你爸他他妈地借了我多少钱吗？你那点钱哪里够？！”
　　“对不起……”温杳的语气是江纾逸从未听过的疲惫和迷茫。
　　“我知道你还在读书，但是现在我这个情况，你居然还能安心地读书？！”
　　“……请，放开我。”
　　似乎是被男人抓住了，温杳抵抗的声音传来。
　　“你难道不会觉得良心难安吗？！”
　　“请你放开我！”
　　温杳再次地念了一遍。
　　江纾逸发现温杳的声音在颤抖着。
　　“我现在…真的没有办法……”
　　江纾逸一下子推开了温杳家的门，还没来的及喘口气，先进入她视野里的，是温杳已经一片狼藉的家……
　　站在温杳家里的是一个魁梧的男性的Alpha，他穿着一件灰扑扑的褐色大衣，脸额头上是仿佛如刀刻出来一样的皱纹，皮肤黝黑。
　　男人脸颊的下方有一颗黑痣，看起来三十多岁，又或者四十多岁。
　　他气急败坏地抓住温杳的肩膀使劲地摇晃着。
　　而温杳看着气势汹汹地的男人，脚步有些不稳地往后移动。
　　但男人嘴里还在继续说着什么，咒骂着什么。
　　他越说越激动，而抓住温杳肩膀的手也越来越用力，手背上面的青筋看着让人十分害怕。
　　“……”江纾逸从来没有看过这种场面，她茫然地看着站在房间里面的两个人。
　　温杳似乎是感觉到了外面有人，于是缓缓地抬起了自己的头。
　　当看见江纾逸的一瞬间，她有些受伤地别开了自己的视线。
　　江纾逸一时之间心如刀绞。
　　温杳的那双眼睛里面看不见她以往的从容不迫，看上去比流泪的人还要更加哀伤……
　　她泛白的嘴唇有些颤抖，像是一只垂危的小动物，眼睛也变得十分空洞无光起来。
　　“……江纾逸。”
　　江纾逸连忙走了过去，把温杳拉到了自己的身后。
　　她看了一下温杳家里被打破的窗户，把自己的外套披在了她的身上。
　　江纾逸用手拍了一下她的头，“……冷吗？”
　　温杳的眼睛看着江纾逸，瞳孔有几分颤抖。
　　“你是她邻居吗？没有关系的人不要过来多管闲事！”
　　男人冲着她大叫道。
　　“你知道她爸欠了我多少钱吗？！”
　　江纾逸看着男人，气得有些说不出话。
　　她指着男人鼻子道：“我不管她爸欠了多少钱！？”
　　“但我警告你，但她还只是一个孩子！一个学生！”
　　“现在不兴什么父债子还那一套了！你现在这么晚出现在她的家里已经可以看做是扰民了！”
　　那人看着江纾逸，瞪大了眼睛，“我要我的钱！关你屁事！”
　　“我叫你走开你听不懂吗！？”
　　男人伸手想要去抓温杳的肩膀。
　　江纾逸把温杳护在身后，虚张声势道：“我叫了警察了！”
　　“你不准对温杳动手动脚的！”
　　那人看着她面色不愉，“你以为你把警察的名头拿出来就可以镇住我了吗？”
　　江纾逸理直气壮地看着面前的男人。
　　“那我到时候就问问警察，是谁更理亏！”
　　“是你这个夜闯民宅对Omega动手动脚的Alpha，还是我这个见义勇为，品行端正的Alpha！”
　　“你再动手，我可以把你打一顿，我告诉你，我根本不介意和你一起关在拘留所！”
　　“来啊！”
　　男人咬了一下嘴唇，似乎是在确认一样看了一下外面，他伸出手指着温杳道：
　　“你告诉你爸，下个月要是还没有把钱还给我，我还可以接着闹！”
　　“不管是一次，还是十次，我告诉你，这次有人帮你，下次可就不一定了！”
　　“还有你，你也给我等着！”男人指着江纾逸道。
　　不知是不是江纾逸的恐吓起了效果，男人留下一句话，快步地离开了温杳所居住的老楼。
　　--
　　沉默了一会儿，温杳十分安静地垂着头，开始慢慢收拾起家里的东西。
　　好像没有任何事情发生一样。
　　被打出一个破洞的窗户不断地刮进寒冷的风，好像在撕心裂肺地哭泣一样，发出让人不不舒服的声音。
　　江纾逸看着正在收拾残局的温杳，念了一下她的名字。
　　“温杳。”
　　“那种人我一拳一个的，你不用怕他报复我。”江纾逸在冰冷的空气里，接着道。
　　“要是他来找你，给我打电话就好了。”
　　“不要担心，反正没事的啊。”
　　“……”沉默在两人之间降临。
　　“江纾逸。”
　　温杳垂着头慢慢地把垃圾扫进了垃圾桶里面。
　　“你来这里干什么？”她问。
　　她的声音尽管克制，但江纾逸还是听得出来那份颤抖。
　　江纾逸看了一下手里的围巾，有些不知如何说地解释道：
　　“我是来还你围巾的，给你打电话你不接，然后，就听见了刚刚那个人——”
　　温杳冷冷的声音打断了她，
　　“我以前就说过，我的事情和你没有关系……”
　　“你不要管我了。”温杳接着道。
　　江纾逸看着温杳的背影，有些担心地道：
　　“可是，你，你……”
　　“我说了叫你不要管我了！”温杳少见地大声道。
　　“……”江纾逸立马噤声，有些委屈地包起了眼泪。
　　她知道，今天她看到了太多温杳的秘密。
　　她是感觉得到的，温杳平时有意无意地都在逃避这一个话题。
　　她本能地能够明白，这是温杳不想让人看见的，极其私密的一部分。
　　她不愿意给人看的东西，自己也不能随意去看。
　　所以，她也从来没有问过。
　　但她其实隐隐约约知道的。
　　温杳很辛苦。
　　“……”江纾逸看了一下温杳家那扇破了的玻璃，把手上的围巾放在了她家已经一片狼藉地桌子上。
　　江纾逸慢慢转身，说不出自己心里是什么感觉。
　　“哦，好，那我先走了……”
　　她一步一步往外面走，走到了门口的时候，她停下用手背擦了一下自己的眼睛，又有些委屈起来。
　　江纾逸感觉脑袋里面全是温杳那声“和你没关系”，嗡嗡作响。
　　她走到了楼梯口的时候，身后响起了急促的脚步声。
　　“江纾逸……”身后的人低低叫了她一声。
　　她还没有转过头就感觉自己的被人被从身后紧紧地抱住了。
　　玫瑰的香味带着一丝冷冽的冬日的潮湿的气息一下子流入了江纾逸的鼻腔。
　　温杳的脸埋在江纾逸的肩膀，哽咽的声音传来，
　　“……你不要走。”
　　温杳的肩膀在颤抖不止，江纾逸感觉自己背上的衬衣一下子被打湿了。
　　


第46章
　　外面传来了树枝被大风吹拂的声音。
　　江纾逸很长时间没有说话，只觉得自己的手指有些冰冷。
　　没过一会儿，她有些转过身抱住了温杳，温杳穿着她的那件厚厚的外套，抱起来软乎乎的。
　　空气中玫瑰夹杂着一点咸湿的气息。
　　好像是雨的气息，又好像是眼泪的气息。
　　“……”
　　楼道坏掉的灯泡，让一切看起来都有些昏暗，两人都看不清对方是什么表情。
　　温杳不出声地抽泣着，双肩仍然颤抖不止。
　　“温杳。”
　　江纾逸有些无措地吐出一口气，轻轻地伸出手拍起了温杳的背，“你别哭啊。”
　　江纾逸从来没有看见过这样的温杳，有些手足无措起来。
　　她不知道该如何去安慰哭的人，更不知如何去安慰温杳。
　　在江纾逸第一次见温杳的时候，她就是教授了。
　　温教授是一个理智、坚毅、果敢、决绝的人。
　　江纾逸一直看着她的背影，追在她的身后，追了很久很久……
　　所以，她一直一直都以为——温杳是坚强的。
　　温杳是刀枪不入的，也是百毒不侵的。
　　也是如此，江纾逸没有想到，温杳会在自己的面前落泪。
　　温杳的鼻尖贴在了江纾逸的胸口上，她的眼泪又开始打湿了她衬衣的胸口。
　　江纾逸不知道该说什么是好地叹了一口气。
　　“今天，我不来的话，我想你明天一定还是会和平常一样去上学。”
　　“然后，明天，你大概在我面前会和以往一样，装成什么事情都没有发生……”
　　一想到她装作一副没有事逞强的样子，江纾逸就觉得自己的眼睛有些发酸。
　　“……你真的是太能逞强了，温杳。”
　　江纾逸的声音有些哽咽。
　　黑暗中，温杳看着她，没有眨眼，她的眼睛里面有水光在泛滥着，压着声音上气不接地吸了一口气。
　　——好想要去保护她……
　　——让她开心……
　　——让她多吃点好的……
　　——希望她不要再生病了……
　　——希望她可以轻松一点……
　　温杳细长睫毛轻轻地颤动着，上面还有水珠在上面。
　　江纾逸有些心疼和难受地拂去她眼睛上的水珠，接着一字一句轻声道：
　　“你叫我不要走，我当然不会走的。”
　　“只要你叫我留下我就一定会留下的。”
　　“只要你叫我，那我就会赶到你的面前。”
　　——只要你对我说，要我对你很好很好，那我也一定会对你很好很好的。
　　江纾逸低低垂着自己的视线，默默地想到。
　　——只要你说的话，我都会去做到。
　　外面的天空漆黑，不知什么传来了雨滴落在地面的声音。
　　“被我撞见了你的秘密而感到尴尬，感到难受，是很正常的。”
　　江纾逸缓缓吐出一口气，她轻轻地拍温杳的背。
　　“你千万不要觉得自己狼狈或窘迫。”
　　“不要担心我会生气。”
　　“也不要担心刚才那个人会对我怎么样……”
　　江纾逸眉毛皱起来，抿了抿嘴唇。
　　“在我心里你是很好的人。”
　　“是那种没有道理的好。很好很好的人。”
　　温杳看着江纾逸，咬了一下嘴唇，下一秒，晶莹剔透的眼泪一粒一粒地滚落下去，
　　“……嗯。”
　　温杳的声音冷冷的，却带着一点灼热的吐息。
　　“只不过，”江纾逸欲言又止地停顿了一下，“温杳啊。”
　　“你也不要对我那么坏心眼啊。”
　　“在你的面前，我其实一直都很不安的。”
　　“我会不安，是不是给你添麻烦了，不安你是否是讨厌我了。”
　　“你那样把我推开，我会很受伤的，温杳。”
　　江纾逸哽咽了一下，把温杳的头按在了自己的肩上。
　　“明明只要你不要赶我走，我就会一直陪着你的。”
　　温杳的鼻尖轻轻扫过江纾逸的脖颈，她的鼻尖冷冷的，和滑落到江纾逸的衬衣里面滚烫的湿润的泪珠形成鲜明的对比。
　　江纾逸的手掌一直在轻轻拍着温杳的头。
　　干净的香蜂草的味道，很柔和地传入了温杳的鼻腔，让她一时之间紧紧地攥紧了面前的人的衣服。
　　“江纾逸……”
　　温杳在冷空气之中小声地吸了一下鼻子，安静地点头。
　　--
　　不知不觉下起的小雨开始慢慢变大。
　　两人已经走回到了温杳的房间里面。
　　温杳的眼泪已经止住，除了眼角，看起来没有一点像是哭过的样子。
　　温杳慢慢地把江纾逸的厚外套脱下还给了她，拿起一边放着的自己的外套穿上。
　　被男人打破的窗户，仍然不断地灌入着冷风，小雨也随风飘了进来打湿了离窗户很近的地面。
　　两人站在风里，看着凌乱的房间有些不知所措。
　　她拿着一卷胶卷站到了窗户的前面，试图用胶带补上窗户上的洞。
　　只是窗户口破得太大，光是用胶带似乎无法封住的样子。
　　而且，胶带根本就不挡风。
　　江纾逸从窗户破的那个不规则的洞上，朝着远处的路灯望了过去。
　　明明是个下着雨的冬天，路灯
　　沉默一会儿，她放弃似地望着这一片狼藉，安静道：“温杳，你先到我家住吧。”
　　正在打扫房间垃圾的温杳听到这句话一下子停下了手里的动作。
　　“现在是冬天，你现在家是这样一个状态。”
　　“今天还下雨了，住在这里，我害怕你会感冒。”
　　江纾逸背对着温杳，试图再用胶带把那个窗户封上。
　　“……你住在我家的话，那个人也不会这样轻易地找你麻烦了。”
　　江纾逸拉长了胶带，用剪刀剪开，‘嗯’了一声接着道：
　　“而且，我家本来就有很多空置的房间，多一个人住少一个人住，其实根本也没有什么区别……”
　　“一举两得啊。”
　　江纾逸把一大段理由罗列出来，看了一下自己粘的马马虎虎仍然在漏风的窗户，叹了一口气。
　　“江纾逸。”温杳安静地垂下视线，继续开始打扫卫生。
　　“你就没有考虑过你的父母吗？”
　　温杳平静地说着，眼睛看向了江纾逸粘上的窗户。
　　她的语气恢复了平常的语调。
　　“你可能是无所谓。”
　　“可一个跟她们毫无关系的人住过去，难道你的父母就不会有意见了吗？”
　　“哦，这个啊，没事，你不用担心。”江纾逸答得斩钉截铁。
　　“我父母一般都不在家。”
　　江纾逸无所谓地说了起来，“我爸平时谈合作很忙，我妈也是公司开发部的，两个人平时不是在飞来飞去，就是在上班。”
　　“……”但是这话一出，温杳听见就默不作声地看了江纾逸一眼。
　　江纾逸没有注意到温杳的视线，接着用胶带开始粘窗户，说话好像十分光明磊落，
　　“而且，我父母人都算是通情达理的类型……”吧？
　　江纾逸一时之间是有点拿不定注意起来。
　　她多少有点拿不准唐文瑧的态度。
　　不过，船到桥头自然直。
　　她想着，又重复了一边，“没事，反正你不用担心。”
　　江纾逸粘好了第二遍窗户，拍了拍手道：
　　“而且你要是来我家了，我们就可以一起去上学了诶。”
　　“我们还可以一起吃早餐。”
　　“我家阿姨做的鸡汁小笼包，真的特别好吃！”
　　江纾逸想了一下，开始滔滔不绝起来，“还有粥。其实我做的粥很一般，但我家阿姨做的粥是真的很好吃，我记不得那个粥叫什么名字了。”
　　“对了，你是喜欢吃三明治之类的当早餐，还是喜欢喝粥？今晚回去之后我就告诉我家阿姨。”
　　“所以啊，你要不要来我家？”
　　“……”
　　温杳看着江纾逸的脸沉吟了几秒，最后慢慢地点了点头。
　　“嗯。”
　　


第47章
　　外面还在下着雨，但是风不如刚才那样大了。
　　江纾逸看了一下温杳放在家里那只还没有打开的行李箱。
　　想来，她可能是一从学校回家就被那个男人堵住了。
　　“……需要我帮忙收拾行李吗？”江纾逸问。
　　“……”
　　温杳淡定自若地摇头。
　　过了一会儿，她抿了一下自己的嘴唇，抬头看向了江纾逸。
　　“江纾逸，你能先出去等我一下吗？”
　　“啊？”江纾逸有些没有反应过来的样子。
　　“……我要换件衣服。”温杳面无表情地道。
　　不知想到了什么，江纾逸耳朵红了一下。
　　“……哦，这样啊。”
　　江纾逸又重复地应了一声，把手插在了大衣的外面，拿起了温杳放在门口的雨伞，快步走了出去。
　　“嗯，那你慢慢来，我正好去打一辆车。”
　　“……”
　　看着江纾逸出了房间，温杳不紧不慢地把床上那件压在枕头--
　　江纾逸拦好了一辆出租车后，又快步撑着伞走回了温杳所在的老楼。
　　下着雨的时候，还是怪冷的。
　　“好冷。”江纾逸擤了一下自己的鼻子。
　　她胸口的衬衣，温杳的眼泪打湿的地方还有点湿，能闻到了一股水润的玫瑰的气息，余味带着一丝疏离的冷淡。
　　温杳流泪的样子在她脑海里面一闪而过。
　　“我收拾好了。”
　　冷冷的声音突然从她的面前响了起来，江纾逸连忙回到了现实中来。
　　温杳已经收拾好东西站在了楼下。
　　“你的行李就只有这些吗？”江纾逸看着她的行李不禁愣了一下。
　　就连她这样一个不修边幅的人，去什么地方都会带上一个大行李箱。
　　但是温杳的行李很少，就是一个书包，和一个拉杆箱。
　　“你的那些书呢？”
　　“都在箱子里面。”温杳一如往常地回答道。
　　温杳有很多书。
　　江纾逸目测了一下，如果她把书一并放在行李箱里面，又到底能拿多少东西，一下子有些沉默起来。
　　温杳只用一个不到腰的小行李箱就把她所有东西装了起来。
　　面对江纾逸的疑惑的眼神，温杳淡然地拖起了自己的行李箱。
　　“刚才看了房间很久，发现，我好像没有什么东西可以拿的。”
　　“……”
　　江纾逸听到这句话，撑伞的手又开始有些发冷，不禁又有些心酸起来。
　　她望着温杳，不知道该说些什么地点了点头。
　　她把伞伸到了温杳的头顶，“走吧，去我家了。”
　　“……”温杳跟在了她的身旁，“嗯。”
　　两人走了一会儿，温杳看了眼江纾逸的胸口，“抱歉，把你衬衣弄湿了。”
　　“……”江纾逸拍了拍温杳的头，“没关系的，不要在意。”
　　两个人一起走到了江纾逸刚才叫的出租车面前。
　　江纾逸把行李箱放进了后备箱。
　　--
　　没过一会儿，出租车缓缓停在了江纾逸的家门口。
　　江纾逸和温杳下车，拿下了行李箱。
　　温杳抬头看了一眼江纾逸的家。
　　江纾逸的家是一栋从外观来看很现代主义的别墅，白色的墙壁和落地窗看上去十分简约。
　　江纾逸撑着伞带着温杳往里面走。
　　这时停在江纾逸家门口的一辆绿色宾利的远车灯突然熄灭了。
　　江纾逸看了一眼宾利。
　　一个穿着白色高跟鞋的女人撑着伞缓缓走到了江纾逸和温杳的前面不远处。
　　女人留着一头利落干脆的短发，她拿着手机贴在耳边，
　　“明天下午开会的时候，我要你们每个人都能拿出自己解决的方案……”
　　“我知道你的难处，但是你要明白，我们都有难处……”
　　女人一边把手包夹在左边腋下，一边看了一下自己的手表，
　　“两个小时后你再来找我讨论一遍，今天之内我们必须讨论出一个结果。”
　　“妈，你回来啦？”江纾逸朝着短发女人打了一个招呼。
　　唐文瑧今天穿着冬季的呢子黑色大衣，大衣里面穿着白色的高领毛衣，她的胸口别着一副黑框眼镜，看着有些严肃。
　　唐文瑧的手里拿着电话，听到有人叫她，便慢慢的把视线转向了温杳和江纾逸。
　　只是四目相接的一瞬间，她皱了一下眉。
　　接着，她没有回话地走进了家里。
　　温杳看着唐文瑧的表情不禁垂了一下自己的视线。
　　--
　　江纾逸跟在唐文瑧后面进了玄关。
　　“等一下见。”
　　唐文瑧打完了电话，把手上的车钥匙放回了自己的手包里面，视线带着几分审视地看向了江纾逸和她身后的温杳。
　　“你身后的这位是？”
　　“哦，她是我的同学，温杳。”江纾逸拉着站在门口的温杳进了玄关。
　　“她家里现在出了一些状况，所以我叫她来我们家里住一阵……”
　　“伯母您好，我叫温杳，是江纾逸同学的同班同学。”
　　温杳对着唐文瑧态度礼貌道。
　　“很抱歉像这样突然地打扰您，虽然刚才江纾逸说我家里有一些状况。”
　　“但如果您不愿意接受我这样一个外人过来叨扰，我也没有一丝怨言的。”
　　“……”江纾逸看着温杳说这种话连忙皱眉。
　　唐文瑧看着温杳没有说话。
　　江纾逸有点急了。
　　“妈，”她马上拉了拉唐文瑧的右手，“您应该没有意见的吧？温杳家里现在简直就不是能住的情况。”
　　“而且，她现在亲人也不在的，像您这样温柔大度的成熟女性，一定不会让我的同学露宿街头吧？”江纾逸面部表情多少有些夸张。
　　但唐文瑧看着江纾逸的动作，没什么反应地‘嗯’了一声。
　　她点头，把换掉的白色的高跟鞋留在门口。
　　“随你。”
　　唐文瑧一边走进家门，一边脱下自己的外套。
　　她一如往常一样地坐在客厅的长办公桌上面打开了自己的电脑。
　　温杳看着唐文瑧的背影，一言不发。
　　江纾逸帮着温杳拿出了一双冬天的拖鞋出来。
　　“温杳，你先换上这双鞋吧？”
　　温杳视线从唐文瑧身上移开，看着把拖鞋摆在自己面前的江纾逸，一时之间点了点头，
　　“谢谢。”
　　“我没想到，我妈今天会回来，但你不要担心，她看上去那样一人有点凶，但其实和你一样，人是很好的，你来我家住，她应该也不会说什么的。”
　　江纾逸凑到了温杳的耳边小声道。
　　--
　　江纾逸家的天花板很高，具体来说，大约是温杳家高度的两倍，是可以随意打篮球的高度。
　　她家里到处都亮着暖色调的筒灯，但是整个房间，看上去却并不是特别明亮，有种让人放松的氛围。
　　客厅是半开放的设计，一排落地窗整齐划一地并排在一起，只要坐在客厅里面就可以看清楚院子里面发生的一切。
　　和温杳那间朝西的房间完全不同，可以想象一到白天着扇窗子会有怎样刺眼的效果。
　　在落地窗的不远处放着一架看起来就让人觉得价值不菲的钢琴。
　　钢琴
　　温杳没有任何保留地推测，那大约是波斯地毯。
　　高级的木质地板精致地往前延伸，彰显着这个家的人不菲的财力。
　　“……”
　　温杳没有说话地跟在江纾逸的身后，脸上不露声色。
　　她早就知道这个人出生在什么样的家庭了，事到如今，也不至于特别惊讶。
　　“对了。”
　　江纾逸和温杳正走着打算上楼，唐文瑧的声音就响了起来。
　　短发的女人缓缓侧头看向了两人，“你们两个应该还没吃饭吧？”
　　“和我一起吃个饭。”
　　江纾逸和温杳面面相觑，过了一会儿，异口同声道：
　　“好。”
　　“好的。”
　　--
　　餐桌上面，放了很多菜。
　　唐文瑧坐在主座上面，她略微收一下下颏，坐得十分端庄，矜贵。
　　她的视线停在了正在给温杳舀汤的江纾逸身上，微微眯了眯自己的眼睛。
　　似乎是发现了唐文瑧在看着自己，江纾逸舀汤地手颤了一下。
　　她把汤放在了温杳面前后，又咳了一声，乖乖地站了起来，毕恭毕敬地给唐文瑧舀了一碗汤放在唐文瑧的面前。
　　顺便还有一点马后炮地，还夹了几夹菜放进了唐文瑧的碗里。
　　“妈，您吃菜啊。”
　　唐文瑧挑眉，点了点头，这才慢慢拿起筷子慢慢安静地开始吃起饭来。
　　唐文瑧是个典型的精英女性。
　　但除此之外，她的举止投足之间都有一种威严和压迫感。
　　吃了几口饭，她便看向了温杳。
　　温杳正在举止十分好看地吞咽食物，每一个步骤都看起来赏心悦目。
　　唐文瑧有几分欣赏地点了点头，然后，转头看向了自己的女儿——江纾逸。
　　江纾逸可能是饿了，正大口大口地把肉送到嘴里。
　　她吃得实在是很香，没有过多久，就把碗里的饭菜狼吞虎咽地一扫而光。
　　唐文瑧闭了一下眼睛，感觉胸口有点闷，她慢慢地放下了筷子，看向了温杳，
　　“温杳同学，是吧？”
　　“……”温杳安静地看向了唐文瑧，也放下了筷子，“是。”
　　“你和江纾逸是一个班的吗？”唐文瑧架起自己的手，
　　温杳依旧冷静地点头，“是的。”
　　“妈，温杳她不光和我一个班，还是我们班的班长，成绩年级第一的那种。”
　　江纾逸一边给自己舀汤一边搭腔道。
　　“江纾逸，吃饭的时候不要说话。”唐文瑧叹气。
　　“……哦。”江纾逸有些不满地低下头。
　　“江纾逸在学校表现怎么样？”
　　“……”江纾逸咬着鸡腿皱起了眉头。
　　“她最近在认真学习，考试也进步了很多。”温杳如实回答道。
　　“对对对，妈，我考试进步了特别多，李老师应该给你打电话了吧？都是温杳在帮我，她在教我学习……”
　　江纾逸放下鸡腿补充道。
　　唐文瑧看也不看江纾逸一眼，“我没问你。”
　　她接着看向了温杳：“她在学校最近还在会打架吗？”
　　江纾逸有些紧张起来，“……妈，我说了我已经没有——”
　　“我没问你。”唐文瑧再次打断江纾逸。
　　温杳看了一眼，似乎想起了不久前的事情，但还是平静地说谎道：“我没看过她打架。”
　　江纾逸朝着温杳点了点头。
　　“是吗。”唐文瑧满意地点头，给温杳夹了一夹菜。
　　“不过，你自己学习应该就很忙了吧？教江纾逸的话，不会给你添麻烦吗？”
　　江纾逸也连忙给温杳夹了几块肉，温杳看了一眼碗里多出来的东西，
　　“没有。”
　　“不麻烦。”
　　一顿饭，唐文瑧向温杳打听了很多江纾逸的事情。
　　简直可以说是追根究底，听得一旁的江纾逸十分战战兢兢的。
　　--
　　吃完饭后，江纾逸带着温杳去了客房。
　　这客房的天花板比起温杳的家是高了一点，但是比起客厅还是收敛了许多，照明依旧温和让人放松。
　　温杳默不作声地走了进去。
　　房间里没有多余的杂物，也没有什么冗杂的装饰品。
　　看起来十分简单。
　　“我就住在你的隔壁房间，你可以随时过来找我。”
　　江纾逸拉着温杳的行李箱走了进去。
　　房间里放着一张单人床，还没有换上被子和床单。
　　“我找找啊，应该是在这里的。”
　　江纾逸熟练地从站在了衣柜面前，过了一会儿熟练地抽出了一被套干净的床单和被套。
　　她和温杳一起换下了床单，把新的被套套了上去。
　　温杳穿着一件居家的白色羊毛衫，头发安静地垂落在耳边，抖动被子的时候，头发被风轻轻带起。
　　“温杳。”
　　温杳抬头看向了江纾逸。
　　“现在我们现在就好像——”
　　“……嗯？”
　　江纾逸顿了一下，想不到一个合适的词。
　　想了一下，她们不是住在同一个房间，那就不是室友，但是这样同吃同住的关系，又该怎么形容呢？
　　过了一会儿，她发现自己想到一个词，感叹道：
　　“我们两个现在就好像姐妹一样啊！”
　　温杳抖被子的手没有停，她抬头看向了江纾逸，语气冷冷的，
　　“哦？那你想叫我姐姐吗？”
　　


第48章
　　“哦？那你想叫我姐姐吗？”
　　听着这句话，江纾逸把抖好的被子放在了一边。
　　“可我生日比你早啊，温杳。”
　　“按理来说，是你应该叫我姐姐。”江纾逸小声地说着，并且有些期待地看了温杳一眼。
　　对于江纾逸的厚颜无耻和得寸进尺温杳没有什么话要说，但她的眼神之中不乏一丝呵斥和冰冷。
　　“……”
　　江纾逸好像读懂了她的眼神，装作不在意地撅起了嘴，“哦，你不想叫其实也没什么关系的。”
　　她挠了挠自己的耳朵，十分明显地露出了失望的表情，
　　“害，没事。”
　　“我也不是那么想听你叫我啊……”
　　“你不叫我姐姐，我也不会说你的。”
　　--
　　窗外的雨还在不停地下着，房间里的落地窗上，缓缓结了一层雾。
　　江纾逸带着温杳简单逛了一下自己的家，熟悉了一下房间的位置，先是生活必需的浴室和洗手间。
　　以及温杳会感兴趣的书房。
　　“我爸妈就住在一楼，不过，我也说过，他们不常回家。”
　　江纾逸和温杳边说边走。
　　两人走过客厅的时候，唐文瑧正在打电话和对面的人商量着什么。
　　时不时地传来批评的声音。
　　温杳和江纾逸走在的走廊上面，温杳走在江纾逸的身旁，她少见地发出问句，
　　“你父亲不会和你的母亲一起回来吗？”
　　“我爸比我妈更忙。”
　　江纾逸打了一个呵欠，懒懒散散地往前走着，简单的给出了温杳答案，
　　“我想他现在不在国内，前些天他才叫人寄了一箱波尔多回来。”
　　“所以，我想他应该是到法国了。”
　　“你最近大概是见不到他的。”江纾逸说着一步一步带着温杳走上了楼梯。
　　“不过，他人是不错的。”
　　江纾逸说着抱起了自己的手臂，慢慢想道，
　　“他是一个一点点细节都喜欢自己落实到位的男人，很讲究，也很细致。”
　　“他读很多书，应该和你很谈得来，刚才我家书房里面的书，都是他的，他都看过。”
　　温杳想起刚才参观的书房，的确没有一本书看起来是装饰用的，每一本书都看得出书房的主人是拿在手上看过的。
　　“总之，你见到他不用害怕。”
　　“不过，我妈也很忙，”江纾逸垂着自己的视线，露出一个淡淡的笑容，“我基本就是被放养的。”
　　“她真的不介意我住过来吗？”
　　温杳想起了门口的事情。
　　江纾逸抱着自己的手臂，好像心里有数一样地笑了起来，
　　“你是不是看着她皱眉头就担心了？”
　　“……”温杳没有否定地看着江纾逸。
　　江纾逸笑了一声，“你不要看她老是皱眉头，那是因为她忘了戴眼镜了。”
　　“她眼睛不是很好的。”
　　“但是，她这个人啊，又特别喜欢别人说她漂亮，所以很讨厌眼镜的。”
　　江纾逸把手插在自己的裤兜，“只不过，她也讨厌带隐形眼镜，于是看不清楚的时候就喜欢皱眉头。”
　　“所以看着有点凶罢了。”
　　温杳没有想到是这个理由，她眨了眨眼，“……这样。”
　　“而且，”江纾逸笑了一下，摸了一下温杳的头，“我妈好像挺喜欢你的。”
　　“所以你不要太紧张。”
　　“是吗。”温杳对这种事情往往都不能报以确定。
　　除了老师，她向来不觉得自己有着会给他人留下好印象的能力。
　　而老师对她的好印象也不过是因为她成绩好罢了。
　　说到底，她很有自知之明地知道，一般的长辈，是不会怎么喜欢自己这样一个人的。
　　因为她不具有讨长辈欢心的能力。
　　--
　　夜晚。
　　温杳洗完澡后，回到了自己的新卧室。
　　这个卧室已经和她原来整个房间差不多大了。
　　这让她有些不安。
　　窗外的雨还在下着，院子里的池塘和雨滴，在天花板上，倒映出了光影。
　　可能是经过人设计过的，看着让人觉得有着艺术的美感。
　　温杳躺在床上，翻了一个身，她直视着天花板，无法入睡。
　　一闭上眼睛，似乎脑海里就会不断闪过那个男人把手搭在自己肩膀上开始剧烈摇晃的一瞬间。
　　“……”温杳吸了一口气。
　　忽然觉得喉咙有些干渴，于是安静地坐了起来。
　　她走下了楼梯，想要找一点水喝。
　　客厅里面仍然亮着一盏昏黄的落地灯。
　　走廊里的筒灯大约是声控的。
　　在她经过的一瞬间一下子都亮了起来。
　　——真是方便的地方。
　　温杳停顿了一下，继续往前走。
　　“睡不着吗？”
　　温杳还没有走进厨房，一个女人的声音就响了起来。
　　唐文瑧躺在沙发上面翻了一页报表，抬眼把视线投向了温杳。
　　“……”温杳看了一眼客厅的钟。
　　两点了。
　　看来江纾逸说的母亲忙碌所言非虚。
　　唐文瑧带着一副黑框眼镜，短而利落的头发配上这副眼镜，看上去竟然有一种微妙的温和感。
　　“……”唐文瑧又看了一眼温杳，手指翻了一页报表，“你是在害怕我吗？”
　　“……”温杳手指顿了一下。
　　“看来是怕的。”唐文瑧点了点头。
　　“小温啊，我不是那种多事的家长，所以，其实没有在江纾逸的成长过程中一直扮演母亲的角色，也没有过太多的干涉。”
　　“导致她现在像是一头骡子，老是闯祸，让人烦。”
　　唐文瑧叹了一口气，似乎想起了很多往事。
　　温杳安静地没有回话，心想自己还是第一次遇到把自己孩子比作骡子的母亲。
　　但又觉得她的确说中了几分。
　　“不过，她现在好像有所好转。”
　　“我看都要归功于你，你是她的同学，江纾逸现在开始认真学习，也是有了你指导的原因。”
　　唐文瑧做得笔直地抱起了自己的肩膀，过了一会儿，若有所思道：
　　“你大概就是那个吧，挂在骡子前面的那根胡萝卜？”
　　温杳还是第一次被人说做是胡萝卜，同样也不知道该如何回应这句话。
　　“我身体不太好，所以只有江纾逸一个孩子。”
　　唐文瑧看着她平静地起身，走到了开放式的厨房一角。
　　“但我是个喜欢热闹的人，所以于情于理，我也不会对你搬到我家里来有什么意见的。”唐文瑧缓缓道。
　　“你大可不必对我太害怕。”
　　“……”温杳不知道该说些什么，只能道：“谢谢您。”
　　温杳坐在餐厅的桌子面前，她安静地望着那个穿着高领毛衣的女人拿出牛奶倒入了小锅里面，站在厨房里搅拌着锅里的东西。
　　意外地具有生活气息。
　　“你喜欢什么颜色？”唐文瑧问道。
　　“我……”温杳一时之间想不出来自己喜欢什么颜色，“都喜欢。”
　　唐文瑧点了点头，“哦？是吗？”
　　“你到了新的环境睡不着很正常。”
　　没过多久，唐文瑧端着两只马克杯走到了温杳的面前。
　　她手里的一只是十分简约的黑色马克杯，另一只是粉色的马克杯。
　　唐文瑧地把那只粉得过于可爱，还带蝴蝶结的马克杯递给了温杳，“你应该会喜欢这个吧，挺可爱的。”
　　温杳从来没有用过如此花里胡哨的马克杯，一时之间手在空中愣了一下。
　　但她还是面无表情地接了过去，“谢谢您，嗯，我挺喜欢的。”
　　温杳看了一下马克杯里面的东西，没有任何排斥的地喝了一口。
　　“……”
　　——很甜，十分地甜。
　　可是说是一种糖分超标的感受。
　　温杳从来没有在入夜后喝过这么甜的东西。
　　但牛奶和可可的味道在嘴里散开，一时之间，她的心里好像平静了许多。
　　“这是热可可，我很喜欢喝。”唐文瑧也端起自己的杯子喝了一口。
　　温杳端详了一下这个看起来十分苗条且干练的Omega女性。
　　她实在是很难想象唐文瑧是个喜欢喝这样甜度爆炸的饮料的人。
　　“睡不着的时候，喝点热牛奶，再吃点甜的，就可以睡得很好。”
　　“谢谢您。”温杳听着好像从哪里听过的话，慢慢地又喝下一口热可可。
　　今天发生了太多的事情了。
　　温杳看着窗外的雨，开始一言不发。
　　在上午，坐上从古镇回程地巴士的时候，她没有想到，她会搬进江纾逸的家里……
　　唐文瑧看着温杳。
　　不知为何想起了江纾逸说起温杳已经举目无亲的话了。
　　“你是想你的亲人了吗？”
　　唐文瑧有些担心地看着温杳。
　　“……”温杳垂了一下自己的视线，“应该是不想的。”
　　她的声音沉稳。
　　“……”唐文瑧看着她，“‘应该’？”
　　“因为，我想他们不会想我。”温杳看着地面高级的木制地板，平静地说道。
　　他们不想我，我想他们也是无用功。
　　因此，他们是不该想的人，我应该是不会想他们的。
　　唐文瑧沉默了一下，走到温杳的身后拍了拍她的头。
　　“……哎。”
　　她好像不知道该说什么一样，又拍了拍温杳的肩。
　　“孩子，你一定吃了很多苦吧。”
　　唐文瑧摇头。
　　“……”
　　“其实没什么……”温杳垂着视线，低声地否定。
　　似乎真的觉得没有什么。
　　“不要勉强自己。”唐文瑧拍了拍她的头。
　　“你也还是个孩子啊，难受就要说出来。”
　　‘你也还是个孩子啊。’
　　‘她还是个孩子。’
　　“……”温杳很少听见有人会把自己当成一个孩子。
　　她想着，心情有些复杂起来。
　　她不明白，为什么唐文瑧这样一句话这样具有力量。
　　或许是因为，她和唐文瑧明明今天才第一次见面，她就可以给予自己父母都没能给自己的关怀，这让她觉得有些荒唐。
　　又或许是因为唐文瑧是一个母亲。
　　还或许因为她和江纾逸有着相似之处……
　　总之，不知怎的，温杳忽然觉得眼睛有些发烫。
　　


第49章
　　雨还在下。
　　天还没有完全亮，窗外看见的是一片有些泛着灰色的天空。
　　唐文瑧已经在夜里走了，听说是三点走的。
　　她要坐飞机去慕尼黑。
　　--
　　江纾逸起来的时候，温杳已经坐在客厅读书了。
　　她穿着学校的校服坐在沙发的一角，长发如墨一样的长发垂落在她的耳边。
　　阿姨做好了早餐，招呼两人过去。
　　她似乎已经和温杳熟络了起来了。
　　江纾逸和温杳坐在餐桌面前。
　　温杳安静地咀嚼着嘴里的食物，看起来十分优雅。
　　江纾逸觉得温杳这份优雅倒是显得温杳比起自己更能融入这个家的氛围之中。
　　今天早上的早餐是三明治和土豆沙拉，以及阿姨新鲜榨好的车厘子汁。
　　江纾逸慢慢地吞下一口三明治，软绵面包混着生菜叶的爽脆的口感，生火腿和黄油的香味在她的口腔中散开。
　　“昨天你睡得好吗？”
　　“……”温杳的手停顿了几秒，“还好。”
　　“半夜的时候醒了一次，想找水喝的时候，你的母亲给我热了一杯可可。”她接着道。
　　“……”江纾逸有些怜悯地看着温杳，“那个应该甜得不行吧？”
　　“她就是太喜欢吃甜的，眼睛才不好的。”
　　江纾逸摇头道。
　　“……”温杳也没有否认那杯糖分爆炸的饮料具有毁灭人味蕾的甜度。
　　“你母亲的确是个很好的人。”
　　“……”江纾逸看着她愣了几秒，笑了出来，“你喜欢她就好。”
　　温杳安静地把土豆沙拉送入嘴里后，又把车厘子果汁一饮而尽。
　　红色的果汁在她浅粉色的嘴唇上留下浓艳的色彩。
　　江纾逸拿着三明治的手不禁停了几秒。
　　“你在看什么？”温杳用纸巾把自己嘴角染上的深红色的果汁残渍擦掉。
　　“……没什么。”
　　江纾逸回过神来，她看着温杳问道：“车厘子汁，好喝吗？”
　　“嗯。”温杳安静地回答。
　　于是，江纾逸把自己的那杯也放在了温杳的面前，她笑着道：
　　“你喜欢的话，我把我的也给你，你多喝一点。”
　　车厘子汁带着独特的水果的香气，红色的果肉被榨成一杯和宝石一样颜色的果汁，让人在寒冷的冬日里有一种别样的感受。
　　“不用了。”
　　温杳看着面前的果汁摇头。
　　“为什么？”
　　“这杯是你的。”温杳道。
　　江纾逸觉得有几分无所谓，“我可以叫阿姨再帮我榨一杯。”
　　“我不认为喜欢就必须要多吃，也想保持自己现在的体型。”
　　江纾逸看了一眼温杳看起来有些瘦弱的身体。
　　“你又不胖。”
　　“这是要保持的东西。”温杳淡淡地道。
　　“我认为做任何事都应当节制，不节制，是永远不能得到满足的。”
　　--
　　因为天空还在下雨，她们两人是坐车去上的学。
　　到学校的时候，离上早自习还有一段时间，校门口也没有什么人走过。
　　两人安静地下了车。
　　倒是没有人能够看到她们两人是从同一辆车里出来的。
　　“……冷吗？温杳。”
　　下车后江纾逸伸手整理了一下温杳的围巾。
　　“不冷。”温杳没有抗拒地轻轻摇头。
　　她看着不断落在地面上的雨滴和被打湿的枯黄的落叶，过了很久才念了一下江纾逸的名字：
　　“江纾逸。”
　　“嗯？”
　　“昨天发生的事情，你不要告诉其他人。”
　　她抿了一下嘴唇，长长的眼睫垂落。
　　“……”江纾逸有些不知道该看哪里一样，点了点头。
　　“哦。”
　　她往温杳身旁靠近了一点，挡了一下吹过来的风。
　　“你放心，你家里的事情，我是不会告诉其他人的。”
　　“……”温杳又走了几步提了一下自己的背包。
　　“可以的话，也不要告诉其他人，我住在你家里面这件事……”
　　江纾逸看着面前的水洼，沉默了几秒后眨了眨眼睛，“哦…好。”
　　“对周景棠和宋今希也不要说。”
　　温杳垂着自己的视线，过了几秒她看向了江纾逸的眼睛，“我——”
　　温杳少见地没有组织好自己的语言。
　　江纾逸伸出自己的手拍了拍温杳的头。
　　“没事，我不告诉她们，谁也不会知道的。”
　　江纾逸笑了一下。
　　“……”温杳看着江纾逸，沉默了几秒。
　　最后，她又垂着眼眸小声道：
　　“谢谢。”
　　--
　　晚上，江纾逸房间内的热气，让窗户结霜。
　　温杳拿过了江纾逸的物理试卷，一边皱着眉头，一边用手指点了一下填空题的最后一个题。
　　“你今天晚上注意力很不集中，这样简单的题都错了。”
　　她穿着一件黑色的长袖和一条长得看不见脚踝的米黄色长裙坐在江纾逸的身旁。
　　江纾逸不得不说，温杳很适合穿黑色的衣服。
　　因为温杳的皮肤很白，穿着黑色的衣服时，她的存在感又会变得强烈几分，而且多了几分让人看不透的神秘感。
　　“江纾逸，不要东张西望的，”温杳的手上的红笔轻轻地点了点桌面，“看题。”
　　江纾逸连忙把视线移回了物理卷子上面。
　　“这个题和你前两天做的练习册上面的第五题，是不是一样的？”
　　“是……”
　　其实江纾逸有点记不得了。
　　毕竟她每天都要做六七张卷子，前两天那不就是十多张卷子以前的东西吗？
　　这谁能记得住？
　　“……”哦，温杳是记得住的，就算她没有做。
　　“遇到这样的题，我说过，直接——”
　　江纾逸在心里面叹了一口气，眼睛偷偷看了一下时钟，时间直逼十二点，她的生物钟已经开始响起来了。
　　“我想睡觉。”江纾逸用手托起了下巴，眼睛半开半合道。
　　“温杳。”
　　和温杳住在一起实在是一种十分别致的体验。
　　她们两个现在可以说是连浴室和洗手间都共用的关系。
　　吃饭，上学，放学都是在一起。
　　可以说，她们的隔得最远的距离竟然是在学校的时间。
　　但这种距离却让江纾逸的生活痛苦极了。
　　按照温杳给她的日程表，她每天早上五点钟就要起床。
　　起床之后先做数学题，然后再吃早饭，晚上在做完作业之后马上就要睡觉。
　　简直可以说是毫无趣味可言。
　　她甚至在心里面觉得自己的生活除了吃饭的时候，自己简直和监狱里面的囚犯没有什么区别。
　　偏偏，连囚犯都有可以出去自由活动的时间，而她没有。
　　“……”江纾逸憋着哈欠的眼泪已经挂了起来，“我觉得我真的没力气了。”
　　“可你还有一半的题没有做完。”温杳道。
　　江纾逸看着她，以沉默来表示自己的困意，“……”
　　温杳安静地拍了拍她的头，“你可以的，江纾逸。”
　　“……”江纾逸看着温杳的眼睛，内心委屈却没有丝毫地减少。
　　她吸了吸鼻子，越来越觉得拍头就是哄小孩的玩意儿了。
　　温杳是不是觉得什么事只要拍拍自己的头，自己就会乖乖答应她啊？
　　“不够。”江纾逸垂着眼睛小声道。
　　或许，前几天温杳说的节制是对的。
　　这两天温杳拍她头拍多了，她现在觉得拍头已经有些不够了。
　　当然，拍头当然也不能少。
　　但是她要得寸进尺了。
　　只是作为一种鼓励，她不希望温杳仅仅只是拍拍自己的头。
　　“……”
　　温杳很快地理解了江纾逸的意思，她抱起了自己的手臂，有些困扰地停顿了一下。
　　“那你想要什么？”
　　江纾逸垂了一下头，“圣诞节……”
　　十二月月底快到了，而在月底之前是圣诞节。
　　所谓圣诞节，就是绿色和红色的这两个相反色组成的节日。
　　充斥着圣诞树和驯鹿还有圣诞老人这三种经典形象。
　　她有点不能容忍在这样一个日子里，她还要被温杳关在家里做题。
　　温杳看着她，没有说话。
　　她眼神好像在冷冰冰地催促江纾逸说，‘哦，你倒是接着说啊’。
　　江纾逸用笔戳了戳温杳，“你和我一起去看电影嘛……”
　　


第50章
　　时钟的指针慢慢地走动着，温杳的视线停留在了了江纾逸的笔上面。
　　江纾逸不禁觉得温杳大约是不会答应自己了。
　　估计圣诞节出个门看电影这种事，大概都会被她说成是浪费时间。
　　江纾逸有些无聊地趴在了桌子上，鼓起自己的脸颊道：“我好想睡觉啊……”
　　“……”温杳看着她沉默了一下，没过多久，江纾逸就听到一声冷冷的，
　　“可以。”
　　江纾逸确认似地转过头，“真的？”
　　她从桌面上看向了坐在自己身旁的Omega的眼睛。
　　温杳安静地翻了一下自己面前的书，看起来十分冷傲。
　　“你这几天如果都能按照我的要求做题，我可以陪你去看电影。”
　　她看了一眼江纾逸，接着就公事公办地提出了要求。
　　江纾逸刚想要答应她，温杳接着又加了一个要求，“早上起来的时候不要赖床。”
　　“你每天在闹铃响了之后，至少要花十分钟才肯睁开眼睛。”
　　“请你把这个习惯改掉。”温杳的声音冷冽。
　　“那么早起床是个人都要拖延个十分钟吧？”江纾逸小声抱怨道。
　　温杳垂着自己的视线，“我一般比你早起半个小时。”
　　“……”
　　过了几分钟，江纾逸妥协地叹了一口气，“我知道了。”
　　“那我们接着讲第十题……”温杳安抚性地拍了拍江纾逸的头。
　　江纾逸委屈巴巴地在心里又叹了一口气。
　　--
　　圣诞节如期而至。
　　江纾逸有些窒息。
　　有谁能够想到，她在出去看电影的前两个小时，都还在家里面奋笔疾书地写卷子呢？
　　这要是让宋今希她们听见了，指不定怎么笑她呢。
　　江纾逸干脆地把居家服脱掉，放在了放换衣衣物地篮子里面。
　　她一边随意地从衣柜里面拿出了自己的内衣，挑了一套褐色的套装，里面搭了一件白色的毛衣。
　　换好衣服后，江纾逸走到了洗手间的镜子面前，打开水龙头洗了一把脸。
　　镜子里的自己，嘴唇看起来有些干燥。
　　江纾逸摸了一下自己的嘴唇，从镜子后面拿出了唇膏。
　　“江纾逸，准备好了吗？”
　　这时，温杳走到了洗手间的门口。
　　江纾逸正在对着镜子安静地涂抹着唇膏。
　　温杳看着拿着唇膏正在镜子面前的江纾逸顿了一下。
　　江纾逸从镜子里面向身后看了过去。
　　温杳今天里面穿着一件V字领的米黄色毛衣，下身则是和毛衣很相配的柔软的长裙，外面套着一件短款的白色羊毛外套。
　　她今天把头发盘了起来，看着十分清新柔和，V字领口露出来的好看的肩颈线，那颗清秀的痣也十分惹人眼球地暴露在空中。
　　江纾逸回过神来，“等我一下，我涂完唇膏就走。”
　　“冬天的时候嘴唇容易干燥。”
　　温杳‘嗯’了一声打算走开，“我在门口等你。”
　　“温杳，”江纾逸又从镜子里看了一眼温杳，往身子后拉住了温杳的手，
　　“你嘴唇好像也有点裂开了。”
　　“我帮你涂一点唇膏。”
　　“……”温杳看了一下自己被拉住的手，没有拒绝地走到了江纾逸的面前。
　　江纾逸看着站在自己面前的温杳，左手轻轻地捏住了温杳的下巴。
　　她的右手拿着刚才那支唇膏，慢慢地沿着温杳的嘴唇涂了上去。
　　江纾逸是眯着眼睛的。
　　她的表情不是十分认真，看起来有几分游刃有余地放松。
　　作为一个高中生，温杳是不怎么碰化妆品的。
　　江纾逸带着香蜂草味的清爽气息包裹着温杳，温杳抬头看着她的那双眼睛。
　　——她好像很会化妆。
　　——很会，帮别人化妝。
　　唇膏在嘴唇上面发出细腻的声音。
　　温杳靠在洗面台上面，喉咙微微滚动。
　　她看着江纾逸的眼睛，手不知什么时候轻轻地撑在了洗脸池的一旁，她用着力量，托起自己的身体。
　　不这样，她的身体好像就会滑下去……
　　“……”
　　温杳视线的余光瞥了一眼镜子里的自己和江纾逸，然后，又不动声色地别开了自己的眼睛。
　　江纾逸细致地勾勒好了形状，最后用食指轻轻擦去温杳唇边有些擦多了的唇膏。
　　“这样就好了。”
　　“你的嘴唇颜色本来就很好看，只是涂上唇膏，就已经十分好看了。”
　　“是吗。”
　　“你好像很会化妆。”
　　温杳安静地打开了水龙头，好似不经意一样地感叹道。
　　水声响彻了洗手间。
　　江纾逸看了一下手上刚刚才擦掉的唇膏，“我其实偶尔会给自己化妆的。”
　　“这些都是很基础的知识，你要是学的话，肯定会比我更擅长。”
　　“不过我没帮人化过妆，帮人涂唇膏你是第一个。”
　　江纾逸笑了一下。
　　温杳关上了水龙头，她平静地甩了一下手上的水，整理了一下头发。
　　“这样。”
　　她手指上的水慢慢地滑落到了脖颈那颗痣的边上，让那颗痣带上了一丝水汽。
　　江纾逸看着温杳脖颈上的水滴一言不发。
　　温杳转过了头，“走吧？你不是说要看电影的吗？”
　　江纾逸红着耳根连连点头，把手插在衣服大衣的口袋里，“哦哦，那我们走吧。”
　　“……”
　　--
　　两人去的电影院，是一家很有名的老牌电影院，位于浣市的中央大街。
　　电影院的周围残留着上个世纪留下来的红砖路，和煤油灯形状的路灯。
　　没有比这里更有圣诞节气氛的地方了。
　　金黄色的路灯接连点亮，在电影院对面的广场中心立着一颗巨大的圣诞树。
　　江纾逸和温杳走在路灯
　　她们都生得好看，也是引人注目的。
　　而两人这样并排着走着，更是常常惹来他人的注目。
　　--
　　她们随意地选择了一部的电影。
　　其实圣诞节的电影院里面可以选择的电影其实很多。
　　但是，对于穿过来的江纾逸来说，这里的电影都是老电影了。
　　尽管她不是什么资深影迷，但还是听过一些口碑的，于是选择了一部评分最高的电影。
　　这部电影的故事很简单。
　　简单到一目了然，有些平淡。
　　但它的导演显然经过了深思熟虑，在独特的分镜和拍摄手法有些时候一句台词，主演的一个表情就可以勾起人柔软的情感。
　　江纾逸看到不到一半的时候忽然忍不住落泪了。
　　江纾逸有些好奇地看了一眼温杳。
　　在电影屏幕的照耀下，温杳的脸庞被白光照亮。
　　温杳没有哭。
　　她眼神平静，像是和以往看着哲学论文一样看着电影屏幕，没有什么波澜。
　　似乎是注意到了江纾逸的视线，温杳看向了身旁的人语调清清冷冷的，
　　“擦一擦你的鼻涕。”
　　她看着江纾逸哭得不成样子的脸，把卫生纸递给了她。
　　江纾逸接过了卫生纸，丝毫不觉得被人看见哭了有什么羞耻的，正大光明地边看电影，边哭起来。
　　--
　　看完电影后，两人走出了观影厅。
　　他们身后跟着很多人，几乎都是都是红着眼睛走出来的。
　　江纾逸看了一眼一言不发的温杳，有些不安起来，
　　“温杳……这电影对你来说，是不是很无聊？”
　　“……”温杳停顿了一下。
　　她安静地走在江纾逸的身旁，过了一会儿，她看向了周围好像都在哭着的人，垂下眸子道：
　　“我只是觉得，我可能是有点冷漠。”
　　江纾逸看着眼睫低垂着的温杳，又看了一下周围的人，拍了拍温杳的肩膀，
　　“没有啊，你不冷漠的。”
　　“看电影哭不哭，又不能说明一个人冷不冷漠。”
　　她拉着温杳往前走了几步，
　　“虽然，大多数人看见好笑的地方喜欢笑出来，感人的地方会想要哭出来的人。”
　　“但我认为，并不是所有人的情感都会是一种表现方式。”
　　“不哭，不笑，不代表你无情。”
　　“也不代表你缺少了什么。”江纾逸用两只手握了握温杳的手。
　　“你也有着你的热情，你只是不说而已。”
　　江纾逸笑了笑，“对吧？”
　　“你的手怎么老是这么冷？”
　　江纾逸把温杳的手悄悄揣进了自己的衣服口袋前感叹了一句。
　　--
　　两人牵着手走在了大道上面的时候，天空已经变得很黑。
　　城市的灯火和因为圣诞节而点亮的霓虹灯却几乎要点燃天空。
　　路边总是有很多形形色色的人来来往往，不远处有人在唱着圣诞歌。
　　江纾逸和温杳肩膀并着肩膀往前走去。
　　“看来今年是没有白色圣诞节了。”
　　江纾逸看了一下刚才自己口袋里面的温杳的手，“我们吃了晚饭再回家吧？”
　　江纾逸有些舍不得看完电影就回去。
　　温杳没有反对。
　　“说起来，这里和你的初中应该很近吧？”江纾逸问道。
　　温杳点头。
　　“那你来过这家店吗？”
　　江纾逸带着温杳走到了附近的一家有名的广州菜餐厅。
　　江纾逸知道这家餐厅做的烤乳猪是很好吃的。
　　温杳点头，“来过几次。”
　　“那我们今天吃这家吧？”
　　店里地工作人员正要带着她们往上走，只是还没有上楼，就听到身后有人冲着温杳打了一声招呼。
　　“……温杳？”
　　熟悉的男声从两人的身后响了起来。
　　江纾逸转过了头，朝着声音传过来的方向望了过去。
　　萧佳煜看起来颇有风度地站在店门口笑了起来，
　　“真的是无巧不成书，我刚和刘老师说起你呢。”
　　温杳愣了一下，“……刘老师。”
　　一个眉眼慈和的女人，看起来大约四十岁左右也跟在萧佳煜的身后，走了进来，她看见温杳也是一笑，
　　“温杳，好巧，要一起吃个饭吗？”
　　


第51章
　　“老师，好久不见。”
　　温杳一边打着招呼，一边好似不经意地松开了江纾逸的手。
　　“……”
　　江纾逸看了一眼被温杳松开的手，有些不舒服地揣进兜里。
　　刘老师走到了温杳的面前，亲切地用两只手拍了拍温杳的肩膀。
　　“真的是好久不见。”
　　刘老师看了一眼温杳，“你长高了。”
　　“我记得你初三的时候和我差不多高的，现在居然比我高了一个头。”
　　刘老师用手比了比。
　　“您还记得我初三的时候的样子啊。”
　　温杳似乎是有些怀念地笑了，“在我看来，老师您还是和以前一样，一点变化也没有。”
　　刘老师听了这话一下子又笑了，“可能是因为我总和学生在一起吧，你最近怎么样啊？”
　　温杳眼睫低垂了一下，十分客气地回答起来，“还好。”
　　江纾逸看着她，也垂了一下视线。
　　萧佳煜在楼下和服务员说了些什么，然后也慢慢跟了上来。
　　江纾逸看着他没有说话。
　　萧佳煜也看着她顿了一下，“诶？”
　　“我们见过是不是？”
　　刘老师看到萧佳煜和江纾逸的反应，这才注意到了江纾逸，她亲切地笑了一下，向温杳问道：“这位是……？”
　　“我记得你是周景棠和温杳现在的同学。”
　　萧佳煜马上接了一句。
　　江纾逸愣着点了一下头，“你们好。”
　　其实，她上次没有和萧佳煜说过一次话。
　　她有点惊讶于萧佳煜居然到现在都还能记得自己。
　　几人站在楼梯上面，萧佳煜冲着江纾逸开玩笑一样地小声道：
　　“我还记得你上次喝醉了，看我的时候眼神很是锐利。”
　　“我不是故意的。”江纾逸装作若无其事说谎道。
　　“我知道，那天我们是第一次见嘛。”萧佳煜很是自来熟地笑着拍了拍江纾逸地肩膀。
　　萧佳煜十分绅士地向江纾逸询问道：“既然这么巧，今天我们也一起吃个饭吧？我请客。”
　　他说得好像十分自然，让江纾逸怀疑自己是不是和他也有过什么同窗情谊。
　　刘老师笑了一下，看向了没有说话的温杳，“正好，好久不见你了，老师也想和你说说话——”
　　温杳平静地看着刘老师，眼神温和。
　　江纾逸看温杳的表情就知道她是不会拒绝的了。
　　其实，从根本上来说，江纾逸不想和这两个人吃饭，同样，她也不想被萧佳煜请客。
　　但是，这话说出来实在是太不礼貌。
　　而且，如果不去的话，大概率是自己一个人回去，一个人吃饭。
　　怎么想都有点可怜。
　　于是，江纾逸没有一点客气地朝着萧佳煜点了下头，“……哦，好啊。”
　　就当免费蹭萧佳煜一顿饭了，她倒是要看看她们能说些什么大事。
　　萧佳煜看着她答应得果断的样子，自然也是什么也没说，依旧十分绅士地笑了笑。
　　--
　　江纾逸跟在几人身后一起走进了包间。
　　包间里面是标准的中式装修，精雕细琢的别致的梨木椅子。
　　上着鲜艳红漆的墙壁，和带着好看橙光的灯笼。
　　复古的格子窗，白瓷，行云流水的字画。
　　十分典雅。
　　包间不大，因为本来就是两个人入座的，所以现在四人入座显得刚好的样子。
　　刘老师入座后，温杳坐在了她的对面。
　　江纾逸几步跟了上去，十分有危机感地坐在了温杳的身旁。
　　萧佳煜没有任何不满表情，文质彬彬地坐在了江纾逸的对面。
　　因为是订好的包间，几人入座的时候，菜品都上了差不多了。
　　江纾逸扫了一圈，菜色十分丰富，四人吃足够了，但是，没有她本来想吃的烤乳猪。
　　江纾逸瘪了瘪嘴，默默地夹菜。
　　刘老师和温杳开始交谈起来，“你现在学习应该和以前一样吧？”
　　温杳点头，“谢谢您关心，和以前一样。”
　　“也是，有关你的学习，我向来是不会担心的，你是我最得意的学生啊。”
　　刘老师拍了拍温杳的肩膀。
　　“刘老师，您这话什么意思？”萧佳煜笑了一声。
　　“我不优秀吗？”
　　“我从以前就觉得，比起我，您好像更喜欢温同学啊。”
　　萧佳煜咳了一声。
　　“啊？是吗？我记不得了。”刘老师装傻似地笑了起来。
　　“不过你确实没有她优秀啊，要努力啊，萧同学。”
　　温杳好像也想起了当时的事情，眼神柔和地笑了起来。
　　江纾逸看着温杳少见的笑容，心情不由地变得有些复杂了起来。
　　她有些沉默地舀起了汤来。
　　萧佳煜站了起来，很贴心地用公筷给人夹菜，他夹的是刚刚端上来的红花蟹，
　　“你们尝尝，这里的红花蟹是很好吃的。”
　　他说着给李老师和温杳夹了一块过去。
　　温杳看了一下公筷，犹豫了一下接了过去，“……谢谢。”
　　看着温杳接了过去，江纾逸心里一下子更加地不舒服起来。
　　萧佳煜没有停顿地又开始给对面的江纾逸夹了一块。
　　“嗯，”他似乎是不知道江纾逸的名字，“这位同学，你也吃啊。”
　　江纾逸拒绝了他夹的红花蟹，“我就不用了。”
　　“啊，你不喜欢吗？”萧佳煜愣了一下。
　　“……”江纾逸也有些不明白自己到底为什么要拒绝他，只能道：“嗯，我不能吃蟹肉。”
　　停顿了一下，江纾逸补充道：
　　“……我对海鲜过敏。”
　　她明明知道，原主是不过敏的。
　　她说着夹起了一块花雕鸡，“我吃其他的就好了，你不用太在意我。”
　　温杳看了江纾逸一眼，没有说话。
　　“是吗？”萧佳煜有些遗憾地把蟹肉夹到了自己的碗里，“那还真是可惜了。”
　　“你还想吃什么？可以随便叫的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　话是这么说，现在饭都吃了一半了还叫一整只烤乳猪大约是不太好的。江纾逸沉默着咀嚼着花雕鸡想道。
　　“对了，温杳，上次我给你留了电话，你怎么没有给我打过来？”
　　吃了一会儿后，萧佳煜想起似地问。
　　“要是今天知道能遇到你就给你带过来了，”他放了一下筷子，“林德尔的书。”
　　“我周围人都没有和你一样喜欢他的书的人，一个人看书，都没什么意思。”
　　萧佳煜做出一副遗憾的表情。
　　温杳平静地笑了一下。
　　不就是小说吗？温杳天天看着呢，还差他那一本两本的？
　　江纾逸的眼睫低低垂下，一边想着，一边往自己的蘸料里面放了许多小米辣。
　　她夹起一块白切鸡蘸了一下。
　　萧佳煜望了过去，“同学，你这样放小米辣不会肚子疼吗？”
　　“我没事。”江纾逸皱眉。
　　刘老师笑了一下，“爱吃辣的人都这样吃的，我也喜欢放小米辣。”
　　江纾逸礼貌地冲着老师点了一下头，不知道该回什么话。
　　萧佳煜看着刘老师的蘸料皱眉，“呜哇，老师，您受得了？”
　　“这样很好吃的。”刘老师笑了一下。
　　萧佳煜看了一下温杳，“温杳，你呢？”
　　“……”温杳看了一下自己蘸料，“我不怎么吃辣，一般，就是原来的口味。”
　　“哦，我们两个口味倒是很一致啊。”萧佳煜微微一笑，又用手指了指深井烧鹅的切片，
　　“顺便一问，深井烧鹅你们是喜欢蘸烧鹅汁还是酸梅酱？”
　　刘老师想了一下，“酸甜的酸梅酱味道更好，不会过于油腻。”
　　“……我也是酸梅酱。”江纾逸眨了眨眼睛，立马回答道。
　　萧佳煜沉默了一下，看向了温杳，“温杳，你呢？”
　　温杳看了一眼江纾逸，“……烧鹅汁。”
　　“看来我们的口味是一致的。”萧佳煜笑了出来。
　　——萧教授和温教授很配。
　　不知为何，江纾逸的脑海里想起了这样一句话。
　　江纾逸垂着头，胃有些不服起来。
　　温杳一点也不会吃东西。江纾逸越想越气。
　　明明酸梅酱比起烧鹅汁好吃多了……
　　江纾逸一个人开始闷闷地吃起饭来。
　　温杳和刘老师还有萧佳煜又开始说起话来，江纾逸看着温杳的笑容，感觉自己不应该过来的。
　　她和这个老师，和萧佳煜毫无关系，也对他们毫无兴趣。
　　来这里又能干什么呢？
　　除了尴尬，好像什么也不是。
　　他们是一个团体，一个班级里面的，而她就是一个外人。
　　--
　　吃完晚饭后，几个人走出了餐厅，站在路上道别。
　　“时间也不早了，明天就是周一了，”
　　刘老师笑了一下，“你们考大学要努力啊，老师会给你们加油的。”
　　“谢谢老师。”温杳沉静地看着刘老师。
　　江纾逸也说了一句谢谢。
　　萧佳煜看了一眼温杳，“温杳，我送你回家吧？”
　　“……”
　　江纾逸愣了一下，有几分生气地把手插在自己衣服里面。
　　她很想说‘温杳现在住在我的家，哪里需要你来送’。
　　但话到嘴边，又想起温杳嘱咐过自己不能告诉别人她现在住在自己的家里，于是吐出一口气，什么话也不说地看着地面。
　　“不了，我和她还有事情，我们还是就在这里说再见吧。”
　　温杳想了一下拒绝道。
　　“那也好，”萧佳煜像是不怎么在乎一样地笑了。
　　“对了，你记得给我打电话啊。”萧佳煜做了一个手势。
　　“我好把书给你带过来。”
　　“嗯。”温杳礼貌地点了一下头。
　　萧佳煜走之前顺手拍了拍江纾逸的肩膀，“我们下次再多聊一点。”
　　“啊，嗯。”江纾逸有些不知怎么回应地笑了。
　　--
　　回去的路上。
　　江纾逸走在离温杳有一段距离的身后，一言不发。
　　温杳也没有和她搭话地一声不吭地往前走去。
　　过了一会儿，江纾逸委屈巴巴地拉住了温杳的衣袖。
　　“怎么了？”温杳看了她一眼。
　　江纾逸闷闷不乐地看着温杳，过了一会儿垂下了头，“我在生气，温杳。”
　　明明今天，温杳是答应和她一起去看电影的，明明本来应该只是两个人一起过圣诞节的……
　　可是一切都和她想象中的不一样。
　　江纾逸今天真的很生气。
　　她生气温杳在看见老师的时候毫不犹豫地放开了自己的手。
　　也生气萧佳煜给温杳夹菜，她接了过去。
　　她还生气平常温杳像个冰块一样几乎都不怎么对自己笑，但萧佳煜和她说话的时候，她却可以像个正常人类一样笑出来。
　　她生气自己不知道温杳的过去，以至于在她们谈话的时候像是无足轻重的空气。
　　她生气萧佳煜是一个不错的人，而自己像一个讨厌鬼。
　　她最生气地在于，自己明明如此生气，却还站在这里有些不体面地拉着温杳。
　　“所以？”
　　“你想说什么？”温杳一如往常一样面无表情地问。
　　江纾逸看着温杳理直气壮道：
　　“你要安慰我。”
　　


第52章
　　江纾逸望着温杳。
　　她的心里面其实很清楚，温杳其实是没有义务来安慰自己的。
　　温杳不过是和她以前的同学和老师一起吃了一个饭。
　　是自己要跟过去和她们一起吃饭的，也是她自己一个人闷闷不乐变得不开心的。
　　“……”江纾逸看着温杳，慢慢地垂下了自己的头。
　　路灯
　　江纾逸不知为什么，感觉脑海里的事情挤在一起，乱作一团。
　　她有些迷茫地看着自己的影子。
　　“温杳。”
　　“只要和你在一起，我就像变了一个人。”
　　“变得幼稚，变得不安，我明明不是这样自卑，这么不体面的人的。”
　　“只要和你在一起，我就好像变成了一个心胸狭隘、喜欢生气、又咄咄逼人的小孩。”
　　萧佳煜给我夹菜的时候，我很孩子气地说自己海鲜过敏。
　　他和我搭腔，我也没有礼貌地去回应……
　　我像极了一个莫名其妙生气的小孩子。
　　对你们两个吃深井烧鹅都一样要配烧鹅汁这件事都要闷闷不乐好久。
　　江纾逸觉得这样的自己实在是丢脸，忍不住咬了一下自己的嘴唇。
　　江纾逸看着温杳，声音低低地，
　　“明明，我盼了今天的圣诞节好久好久……”
　　“可我今天真的一点也不开心。”
　　江纾逸说着，头越来越低。
　　江纾逸抹了一下自己的眼睛，放开了温杳的手，不再说话地往后退了几步。
　　温杳的手指顿在空中，看着江纾逸泛红的眼角，心里面有些阵痛了起来。
　　“……”温杳看着她往其他地方走，默不作声地跟了上去，抓住了江纾逸的衣袖。
　　江纾逸有几分委屈地看着被温杳抓住的衣袖，又抿了抿自己的嘴唇。
　　“我真的好难受。”
　　“我生气你老是做出一副无关紧要的态度，装作若无其事。”
　　“我生气你对其他人笑，不对我笑。”
　　“我真的很讨厌刚才吃饭的时候，你们一起说话时，我插不上话的感觉，我对你来说好像无足轻重的人……”
　　“……”
　　“我从来没有觉得你是无足轻重的人，江纾逸。”
　　温杳拉着江纾逸的衣袖，一字一句道。
　　“……”温杳垂着头，似乎想要说些什么，可又停了下来，只是安静地又重复了一遍。
　　“我从来没有那么想过。”
　　“江纾逸。”
　　“对我来说，你不是无足轻重的人。”
　　“还没有到十二点。”
　　温杳看着江纾逸，慢慢吸了一口气。
　　“圣诞节还没有结束，要去散步吗？”
　　她少见地邀请道。
　　--
　　两人慢慢地从中心大街，走到了一个商业区，然后又走到了住宅区。
　　两人走过了温杳的初中，温杳的小学。
　　温杳没有多说什么，只是在路过这两个地方的时候说道：“这是我的小学。”
　　“这是我的初中。”
　　因为今天是圣诞节，四周的树木都被装饰上了白色或者橙色的霓虹灯。
　　行人在这里匆匆走过，看不出这些人们在想些什么。
　　因为从人们的表面上来看，是很难看出一个人真正在想些什么的。
　　江纾逸和温杳两人最后停在了一个的小公园。
　　这里有一个沙坑，还有秋千和小孩专用的滑梯。
　　这个地方看起来十分有童趣，不像是温杳会来的地方。
　　温杳慢慢地坐到了这个小公园里面的秋千上面。
　　“这个地方，离我以前初中很近。”
　　“……”江纾逸望了一下周围，点了一下头，也坐在了她的身旁。
　　可能这里是温杳小时候常常来玩的地方。
　　江纾逸想道。
　　因为温杳家的情况，温杳很少说起过去的事。
　　江纾逸没有插嘴地等着温杳说接下来的事情。
　　温杳望着对面的高级小区，一言不发。
　　江纾逸也没有说话。
　　“……那栋蓝色房顶的房子，你看得见吗？”
　　过了一会儿，温杳冷不丁地问道。
　　“……”江纾逸立刻按照温杳说的往那个方向看了过去。
　　本以为有什么有不可思议的事情发生，但实际上，那只是一间很平常的房子。
　　是一栋很平常的在高级别墅区里面的独栋房子。
　　看起来有几分干净，灯火通明，玻璃窗里面看得见十分考究的装修和炫目的水晶吊灯。
　　没有什么异样。
　　“……嗯，看见了。”
　　江纾逸不知道温杳为什么要叫自己看那里，有些百无聊赖地晃起了秋千。
　　过了一会儿，温杳安静地看向了江纾逸。
　　“我以前住那里。”
　　“……”江纾逸晃秋千的动作停了下来。
　　“以前我的父母和我，三个人住在那里。”
　　温杳接着面无表情地道。
　　“不过，我现在已经不住在那里了。”
　　“两年前的时候，为了还债卖出去了。”
　　她说得好像事不关己一样，十分平淡。
　　“……”
　　江纾逸却已经不知道该些说什么。
　　江纾逸想起了周景棠给自己说过的，温杳初中时候的样子。
　　出生在富裕的家庭，父母婚姻美满。
　　无论是成绩还是运动都优秀得让人望尘莫及，有一大堆人在她的身后追捧着她。
　　好像一个应有尽有的明星。
　　像是一个什么都做得到，仿佛无所不能的超人。
　　江纾逸曾经以为，家庭富裕那一个部分不过是一个谎言。
　　“我初中的时候，大概是我人生中最轻松的时候了。”
　　“和刘老师还有萧佳煜说话的时候，我可能想起当时的事情了。”
　　温杳双眼有些无神地看着远处的灯火，好像是一个茫然而又苍白的幽灵。
　　“如果我刚才让你觉得你在我心里无足轻重……”
　　“抱歉。”她低低地道。
　　


第53章
　　带着冬日干燥气息地寒风不停地吹拂公园里的树木。
　　看着那个蓝顶的房子，江纾逸想象出了温杳十四五岁的模样。
　　她的性格可能没有多大变化，但她一定稚嫩而又骄傲。
　　她本应该是这个世界上最得意的人的。
　　一想到她应该有的模样，江纾逸就忍不住心疼了起来。
　　温杳慢慢吸了一口气，安静地抬起了自己的头，似乎像是打招呼一样安静地看向了有着寥寥几颗星星的天空：
　　“从刚才吃饭的餐厅，到这个公园，我们走了一共不到一个小时。”
　　温杳安静地说着这些话，脸上没有什么表情。
　　“我的小学，初中，还有曾经的家。”
　　“尽管，这些地方都不再属于我，但都有过我的痕迹。”
　　“虽然很滑稽，但这一个小时可以走完的地方，就是我的所有了。”
　　她望着那个蓝顶的房子，有几分无措地眨了眨眼睛。
　　‘所有’。
　　江纾逸不禁站了起来走到了温杳的身旁。
　　“江纾逸，”温杳垂着头看着地面，语气淡淡的，“我不是为了表达我在伤心或者难过，才带你过来的。”
　　“我只是想说……”
　　温杳有几分无奈地叹了一口气，像是在组织语言一样地抿了一下自己的嘴唇，犹豫了一下，终于道：
　　“……我只带你走过。”
　　“……”江纾逸眨了一下自己的眼睛。
　　面前的这个人实在是让她觉得心疼。
　　温杳的所有好像一无所有一样，让人感到辛酸。
　　温杳的一无所有在于，她连对人哭诉的地方都没有了。
　　她什么也没有了。
　　江纾逸一想到这里胸口便涌起一阵疼痛。
　　“一点也不滑稽，谢谢你告诉我。”
　　江纾逸走到了温杳的身后，安静地抱紧了她。
　　温杳垂着头没有说话。
　　看起来似乎是不知道自己该说什么，过了一会儿她念了一下江纾逸的名字，“……江纾逸。”
　　温杳慢慢地叹了一口气，“外面变冷了。”
　　江纾逸看着温杳有些迷茫的脸庞，拉起了她的手，
　　“那我们回家吧？”
　　“……”
　　听到回家一词温杳顿了一下。
　　过了许久，她点了一下头。
　　“嗯。”
　　--
　　两人从那个小小的公园又散步回到了家里。
　　江纾逸一回到房间，就换了一套居家服。
　　其实，今天晚上她根本没有吃什么东西，导致江纾逸觉得自己现在有点饿了。
　　吃夜宵当然不是一个好习惯，但她觉得这样自己肯定也无法入睡，于是走到了厨房，打算找点东西讲将就一下。
　　“偶尔吃一次，不会长胖的。”她自我安慰道。
　　因为晚上吃饭的时候她打电话告诉了阿姨说今天晚上不回来吃饭，所以阿姨是没有做饭的。
　　冰箱里面理所当然地什么也没有。
　　不过，因为明天唐文瑧要回来，阿姨在厨房里煲了一锅雪梨燕窝羹的。
　　这种养生补品在江纾逸看来是和银耳是差不多的。
　　于是，江纾逸舀了一小碗雪梨燕窝羹喝了几口。
　　雪梨燕窝羹带着一丝水果的清甜，喝起来热乎乎的，十分好喝。
　　江纾逸喝了两碗后想起温杳今天晚上好像也没有怎么吃饭。
　　于是，她又舀了一碗端到了温杳的房间门口。
　　江纾逸敲了一下门。
　　“温杳，你饿不饿？喝不喝燕窝羹？”
　　温杳房间的门罕见地没有仔细地关上，轻轻一敲就一下开了。
　　“温杳？”江纾逸走了进去。
　　房间里没有人。
　　书本整齐地放在书桌上面，明明这个客房的装潢和布置都是带着暖色调的，但可能因为温杳住了进来，看着好像有了一丝冷意。
　　江纾逸看了一下自己的手表，觉得她可能是去洗澡了。
　　江纾逸把燕窝放在了温杳的书桌上面。
　　温杳洗完澡要是想喝的话应该会喝的。
　　江纾逸放好了刚想要走出去，视线不知怎么地就落在了温杳的床上。
　　“……”
　　倒不是她对温杳的床，有什么别样的企图。
　　只是那床上放着的枕头，有点让人在意。
　　枕头本身套着她熟悉的枕套。
　　枕头也是她熟悉的枕头，她们家客房统一的单人枕头。
　　但是，问题是枕头
　　真是越看越是熟悉，怎么看怎么熟悉……
　　“……”江纾逸往身后谨慎地看了一眼。
　　没有人。温杳也还没有回来。
　　她顿了几秒后，慢慢靠近了温杳的床铺。
　　“……”江纾逸欲盖弥彰地咳了一声，手伸向了温杳的枕头下方。
　　她小心地拉出了那件黑色的衣物。
　　江纾逸瞪大了眼睛看着黑色的衬衫。
　　这件衬衫和我的衬衫好像啊……
　　其实，今天江纾逸出门的时候就是打算穿自己平常在家里常常穿的黑色衬衣的。
　　但是，她找了许久都没有找到这件黑衬衣，以为是阿姨拿去洗了，于是才换成了其他的衣服。
　　江纾逸把手伸进袖子里比试了一下。
　　这衣服对于温杳来说可能有些大了，但是对于自己来说，好像刚刚好。
　　……真的好像是我的衬衫。
　　房间里十分安静，江纾逸拿着自己的衬衫陷入了沉默。
　　她转过头又看了一眼温杳的枕头，发现自己拿出衬衫的时候好像又带出了什么东西，枕头“……”
　　好熟悉，这个针织衫的纹路，好像自己昨天换下来放在洗衣篮里的那件。
　　“……”
　　……不会吧？
　　江纾逸咽下一口唾沫，又安静地用食指和大拇指捻住那件针织衫，慢慢地扯了出来。
　　“……”
　　真的和我昨天换下来的那件一模一样。
　　江纾逸又把手伸进针织衫里面比划了一下，这件针织衫是有些宽大的样式，所以自己穿都显得宽松，更不要说温杳了。
　　“……”
　　……所以，这不也是我的吗？
　　江纾逸吸了一口气，带着锲而不舍的探究精神，再次看向了温杳枕头针织衫被拿出来后，一件灰色的T恤也被拉了出来……
　　江纾逸陷入了沉默。
　　——听人说过挖红薯果实累累一个连着一个，没有想到今天扒衣服也可以一件连着一件的。
　　江纾逸感觉自己心脏跳得很快，有些按捺不住地把手伸向了温杳的被子，感觉自己心情比坐过山车都还要激动。
　　“江纾逸。”
　　这时，一个冷冷的声音从江纾逸的身后响了起来。
　　“你在干什么？”
　　江纾逸猛地回过头去，看见了温杳站在了自己的身后。
　　温杳的头发还没有吹干，带着水汽，一滴一滴地落在她的肩膀上。
　　她的眼神十分严厉，带着一些呵斥地看着江纾逸。
　　“……”
　　江纾逸一时之间觉得自己肯定快完了。
　　——既然都如此了，那索性就完个彻彻底底吧。
　　于是，她顶住了压力，没有把手放开，反而是壮着胆子掀开了温杳的被子。
　　温杳马上快步走了过来，用手紧紧地攥住了江纾逸的手腕。
　　“……不要。”她的声音好像是在祈求江纾逸一样。
　　刚刚洗完澡的温杳身上的玫瑰味的香气迷离而又温和，带着让人动心的东西，缠绕在江纾逸的身边。
　　但这声‘不要’反而有些撩拨起了江纾逸的心。
　　不知为什么，江纾逸罕见地没有听温杳的话，手毫不留情地掀开了温杳的被子。
　　被子掀开。
　　温杳有几分绝望地闭了一下自己的眼睛。
　　“……”
　　江纾逸看着自己在温杳被子
　　——原来被子
　　江纾逸在心里面小声地感叹了一下。
　　温杳抓着江纾逸的手腕，眼睛里好像闪过了许多复杂无措的情绪。
　　江纾逸不知道该说什么，看着这壮观的场面，神头鬼脑地说了一句，
　　“温杳，你……你是仓鼠吗？”
　　温杳有些不知道如何是好一样别过了头。
　　沉默了很久，她终于道：“江纾逸。”
　　“我把衣服还给你……你能不能忘了？”
　　“……”江纾逸不由地觉得温杳实在是有点可爱过头。
　　她忍着笑摇头道：
　　“不能。”
　　她语气坚决，像是在做什么重大决定一样。
　　衣服温杳可以全数留下，这个她坚决不忘。
　　“江纾逸，你不要这样。”
　　温杳听到她的否定，语调少见地有些生气。
　　她白皙的耳朵因为羞愧变得染上了一层粉色。
　　“你……不要这样。”
　　温杳本来清清冷冷好听的声音变得有些凄凉。
　　“我不忘，”江纾逸笔直又坚定地看着自己的衣服，再次顽固地道：“什么都可以往忘了，这个坚决不能忘的。”
　　温杳伸出手去拉江纾逸的手想要让她把被子松开。
　　只是，无论温杳怎么用力也只是一个Omega，没有可以和江纾逸这样一个Alpha抗衡的力量。
　　“不要看了，江纾逸……”
　　温杳低声祈求道。
　　以往，明明只要她说，江纾逸就会听的，但是今天江纾逸偏偏没有听她说的。
　　“我不放，我的衣服，我有权利确认它们的位置。”
　　江纾逸固执地看着自己的衣服，开始低声念起了什么，“一，二……”
　　温杳望着江纾逸，咬了一下嘴唇，“你在数什么？”
　　“我在数你到底囤了我多少件衣服……”
　　江纾逸十分认真地回答道。
　　温杳眼神带上了一丝冷意。
　　江纾逸对上温杳的视线，本能地有些害怕起来，但还是咬了咬牙带着百折不挠的勇气数了下去。
　　“四，五……”
　　但是，江纾逸不知不觉数着数着终究还是红了耳朵。
　　最后，她抓着自己的衬衣，有些不好意思地问道：
　　“温杳，你是不是还挺喜欢我信息素的啊？”
　　“……”
　　


第54章
　　“……”
　　江纾逸数着数着实在是有些不好意思起来。
　　她实在是没有想到面前这个人居然在被子里囤起了自己这么多件衣服。
　　一想到温杳晚上在缩到自己衣服里面睡觉的样子，江纾逸就觉得自己耳朵烫得不行。
　　江纾逸望着温杳，有些按捺不住自己的心情，她不禁抿了抿自己的嘴唇，
　　“温杳，你是不是还挺喜欢我信息素的啊？”
　　“……”
　　没有回答。
　　沉默在冷空气中蔓延，房间里的时钟秒针安静地走动……
　　只是，听了这句话的温杳看着江纾逸眼神变得越发地冰冷起来。
　　江纾逸觉得她的眼神简直是要把自己生吞活剥了一样冷得吓人。
　　江纾逸的手有些不安地捏紧了自己的衣服，她不禁本能地后退几步，不小心一下子坐在了温杳的床上。
　　江纾逸瞟了一眼，发现自己正坐在温杳搬运过来的衣服上面。
　　温杳床上放着的衣服是层层叠叠地放好的，摆放显然是很讲究的……
　　可以想象她晚上是怎么专心地摆放好衣服然后钻进被窝里面的样子。
　　“……”
　　江纾逸看了一下自己屁股
　　“……原来在这里。”
　　她不小心感叹了一声。
　　对于江纾逸那揶揄一样的感叹，温杳用力地咬了一下自己的嘴唇，她十分倔强地看着面前的人。
　　“江纾逸。”
　　温杳叫了一声江纾逸的名字，伸手想要去拿江纾逸手上的卫衣。
　　她叫江纾逸名字的时候，声音冷峻而又带着一丝威胁。
　　但是，江纾逸立马站起来躲过了温杳的手。
　　理所当然地，温杳是抢不过江纾逸的。
　　江纾逸看着温杳的眼睛没有说话。
　　温杳看着拿着卫衣江纾逸，脸色很难看。
　　她也是一句话也没有说。
　　其实，温杳做事情向来周密。
　　这些衣服都是她每天悄悄收集来的。
　　只要按照她的计算，她每天可以偷偷换一件衣服出去，然后拿一件衣服回来，在她的计划中江纾逸是不可能发现的。
　　“江纾逸。”
　　温杳的声音冷肃而又严厉。
　　“放下。”
　　“……”
　　江纾逸视线看向了别处，她虽然怕，但今天她偏偏不想听话。
　　“你为什么要进我的房间？”
　　温杳冷冷地质问道。
　　她十分后悔洗澡的时候没有锁门，让江纾逸大摇大摆地进了自己的房间。
　　“我觉得你可能饿了，所以来给你送雪梨燕窝羹的……”
　　——但世事真是难料，我本来就只是想来送个金丝燕筑的巢的，谁想，能看到你筑的巢呢？
　　江纾逸瞟了一眼桌子上面的燕窝羹，知道自己进温杳房间是理亏的，但是温杳也偷偷藏了自己的衣服，她们这是五五开了。
　　江纾逸在自己的心里面狡辩道。
　　听到江纾逸的回话，温杳看了一眼桌子上放着的雪梨燕窝羹没有说话。
　　看着温杳态度好像放软了，江纾逸悄悄地靠近了温杳，不禁像是一只大狗一样挨在了温杳的肩膀边上。
　　“温杳……”
　　江纾逸的脸一下子涨红的，表情看得出来真的是开心得不行。
　　她挠了挠自己的耳朵。
　　“……其实我也挺喜欢你的信息素的。”
　　“……”
　　温杳感觉江纾逸现在要是有一根尾巴的话，那一定正在拍地板。
　　然后，一定可以得意地晃得把她们脚下的地板都塌下去。
　　看着江纾逸这幅得意忘形的表情，温杳感觉自己的耳朵也气得烧了起来。
　　她说不清到底是难受，是生气，是烦躁，还是羞耻，抑或是其他的什么。
　　她想要把那件衣服拿回来，但江纾逸又躲了过去，根本不让她拿。
　　温杳看着靠在自己肩膀上面的江纾逸，伸出自己的左手泄愤似地锤了一下江纾逸的肩膀。
　　“把你手上的衣服放下，出去。”
　　“……”
　　江纾逸被她锤了一下，像是没有感觉一样站着不动，有些厚颜无耻地又靠近了一点。
　　于是，温杳又连着锤了几下，隔着江纾逸的肩膀揪了一下。
　　“温杳，你打我，我好疼的。”
　　江纾逸委屈巴巴地看着温杳。
　　“……”温杳顿了一下，过了一会儿她又接着严厉道：
　　“出去。”
　　“……温杳。”
　　江纾逸看着温杳，觉得她现在生气了也实在是像只小动物一样可爱。
　　“其实，Omega会收集带着alha气味的东西很正常，生物学上面，我们一般说这个是‘筑巢行为’……”
　　江纾逸摸了一下自己发烫的耳朵，
　　“这个是很普通的事情，没有什么的。”
　　当然，江纾逸也不知道一般Omega是怎么做的，毕竟没有具体了解过。
　　但是她觉得做得像是温杳这个地步的Omega应该不多。
　　——要不是我衣服多，一般还真不能做成这幅样子……
　　江纾逸把这句可能会激怒温杳的话咽进了肚子里面，轻轻用手拍着温杳的头，
　　“就是，我也不会因为这个讨厌你的。”
　　——其实，我还觉得你好可爱。
　　江纾逸拍了拍温杳，十分大方地道：
　　“我的衣服你随便拿嘛，你以后想要，给我说一声我马上给你的。”
　　“反正我衣服够多……”
　　她面红耳赤地咳了一声。
　　“……”
　　温杳瞪着江纾逸没有说话。
　　江纾逸又揉了揉温杳的头，
　　“燕窝羹我给你放在桌子上了，你饿了的话就喝掉吧，我觉得这个还挺好喝的。”
　　“……”
　　--
　　周一，晚自习。
　　江纾逸写着写着题，用手托起自己的脸。
　　过了几秒，不知道她是想起了什么，一下子傻笑了出来。
　　宋今希看了她一眼，翻了一页手里的书，不禁感觉没有救了一样摇了摇头。
　　从今天早上开始，宋今希已经数不清这是江纾逸第几次傻笑了。
　　宋今希完全不明白她在笑什么，只是，她觉得江纾逸这笑容让她觉得十分不爽。
　　“江纾逸，有什么开心的事情啊？”
　　宋今希看了她一眼。
　　江纾逸看了一下宋今希，马上收起了自己的笑容，
　　“没什么啊。”
　　江纾逸知道温杳住自己家里的事情不能告诉宋今希。
　　但是，她现在只要一想到小教授晚上睡觉的时候会抱着自己的衣服，还是忍不住勾起自己的嘴角。
　　她敢肯定温杳一定很喜欢自己信息素了，心里面不禁十分得意起来。
　　江纾逸不说，宋今希也就不打算多问，“是吗。”
　　她觉得江纾逸最近好像多了很多秘密，周末的时候也不让自己去她家了。
　　早上一来就可以看见她和温杳在一起写题，晚上也可以看见她和温杳一起回去。
　　这两个人好像无时无刻不在一起。
　　“年末校庆的时候，你有表演项目吗？”
　　宋今希看着江纾逸问道。
　　校庆对于澄北高中艺术生来说就是可以在直升保送澄北大学加分项。
　　“没有，今年我就不报名了。”
　　最近她一直在和温杳学习，连钢琴都很少碰了。
　　她虽然和原主一样都会弹钢琴，但她并不想成为钢琴演奏家，就算是以前，她上了大学也一直只是把钢琴当成自己的爱好来弹的。
　　江纾逸无所谓地看了一
　　“我最近忙着准备考试呢，这不马上就要期末了吗？”
　　……考好了她还可以和温杳去一趟游乐园。
　　江纾逸点了点头。
　　宋今希看了一眼远处正在看书的温杳，感觉这人对江纾逸的改造还真是彻底，不禁发自内心感到佩服。
　　“你问这个干什么？”江纾逸托着下巴，百无聊赖地开始写起自己题册。
　　宋今希看了一眼言静姝，摇了摇头，“……没什么。”
　　


第55章
　　晚上。
　　江纾逸正坐在客厅里面的桌子边上写题。
　　温杳十分安静地坐在她的身边，检查着她的物理试卷。
　　过了一会儿，温杳用手指点了点试卷上面的问题，“这里错了。”
　　“哦。”
　　江纾逸看了一眼温杳的雪白脖颈，墨色细软的长发垂落在她的肩膀上，看着就像是一幅雪景画一样。
　　“下一道题错了的话再加做一张卷子。”
　　温杳沉静的声音在冷空气中回响。
　　江纾逸连忙回过了神，她的眼睛定定地看着面前的卷子，
　　“温杳，你难道不觉得这卷子难度对我来说有点大了？还有今天你布置的作业也是平常的两倍了。”
　　温杳没有说话，面色冷冷地翻看着自己手上的书籍。
　　“……温杳。”江纾逸可怜巴巴地叫了一声她的名字。
　　温杳一把合上了自己手上的书，表情冷淡地看着江纾逸的眼睛，
　　“江纾逸，虽然我不想说这样的话，但是，我已经教了你这么久，你难道就没有一点进步吗？”
　　“这一点题，你都做不好吗？”
　　“我把所有的能教你的都教你了，江纾逸。”
　　“希望你也能够拿出一点成绩来。”
　　温杳的语气冷冰冰的。
　　“……”江纾逸不禁有些害怕地点了一下头，“哦，对不起。”
　　好凶。
　　“……”
　　江纾逸注意到了，温杳今天故意出了很多很难的题。
　　而且，平时，就算自己做得再怎么差，只要不是犯蠢温杳都会耐心地教自己的。
　　但，今天她根本不告诉自己解题思路，给人感觉格外刻薄。
　　江纾逸说不出来这是一种什么感觉，但是她觉得，这是温氏报复。
　　这是昨天自己得意忘形调侃温杳‘筑巢’招惹来的报复……
　　江纾逸垂着头沉默地写题。
　　江纾逸是知道温杳这人报复心是极其重的。
　　但是，江纾逸觉得自己丝毫不在意。
　　——毕竟，我身边的这个人表面上看起来什么都不说，但私底下却还是会悄悄把我的衣服收集起来。
　　——既然她这么可爱，我也可以去理解她的。
　　“……”
　　江纾逸想着不知道为什么就开始晃起腿来，心情越来越来越好了。
　　温杳瞟了江纾逸一眼，“江纾逸，写题的时候不要晃腿。”
　　温杳的眉眼之间都带着一丝疏离和冷淡，看起来十分严苛。
　　“……哦。”
　　江纾逸眨了眨眼睛，停止了晃腿，又开始接着写起题来。
　　但是没过多久她又开始轻快地哼起了歌来。
　　“……”
　　温杳听着江纾逸不知什么时候哼起的歌，一句话也没有说。
　　嘟嘟嘟嘟——
　　手机的震动的声音。
　　江纾逸看了一眼自己的手机，没有亮。
　　她又看了温杳的手机一眼。
　　温杳的手机屏幕上面显示了一串电话号码。
　　江纾逸顿了一下，因为温杳很少用手机，江纾逸有些好奇到底是谁会这么晚给她打电话。
　　这么晚了应该是很紧急的电话号码，但是，来电人却是连名字都看不见。
　　温杳抱着手看了一眼江纾逸，用手上的红笔点了一下江纾逸的额头，“不要因为周围的事情分心，专心做题。”
　　她拿着手机往阳台的方向走了过去。
　　江纾逸埋下了头，看着温杳背过了身，走远到了阳台，又开始抬起头来看着温杳。
　　——谁啊？
　　江纾逸竖起了耳朵。
　　“嗯，是我，晚上好……”
　　“李老师。”
　　站在不远处的温杳安静地把李老师的名字叫了出来，江纾逸有几分无所谓地埋下了头开始继续晃着腿写题。
　　“嗯，还没有。”
　　温杳对着电话那头的李柔嘉礼貌地回答的声音从阳台那边传来。
　　“嗯，我知道了，好的。”
　　“就是说，只要把文件发给您就行了，是吗？”
　　“好的，我明白了。”
　　“……”
　　看来又是以往一样的杂事了。
　　江纾逸不明白为什么一个班长可以做那么多的事情。
　　江纾逸看着温杳慢慢挂掉电话然后坐回到了自己的身旁，不知怎么地想起了刚才李老师打电话过来的时候，温杳手机屏幕上显示的是一串没有备注的电话号码。
　　所以，为什么，温杳没有存李老师的电话号码呢？
　　“……”
　　江纾逸突然不知道为什么有些好奇了起来。
　　江纾逸坐直了自己的身子偷偷瞟了一眼温杳手机屏幕，温杳正巧点开了手机的短信栏。
　　短信栏里面空空荡荡的，连广告信息都删除得干干净净，但是，只留下了一个对话栏。
　　江纾逸看着那个写着‘江’字的短信栏顿了一下。
　　日期停留在上个月她给温杳发的一起去图书馆见面的短信上面。
　　不知怎么地，江纾逸忽然觉得自己的大脑有些转不过来了。
　　“……”江纾逸把头伸到了温杳的手机上面。
　　“……你是长颈鹿吗？坐回去。”
　　温杳拍了一下江纾逸的头。
　　“温杳。”江纾逸摸了一下自己被温杳拍了一下的脑勺，身子悄悄靠近了温杳。
　　“嗯。”温杳一边安静地操作手机，一边应声抬起了自己的头，“怎么？”
　　温杳抬起自己的眼睫看向了江纾逸。
　　江纾逸指了一下温杳手机的一个角落，“能不能点一下你手机里面那个黄色的小图标啊？”
　　温杳看了一下自己手机里面的通讯簿，沉默了一下，
　　“……为什么？”
　　温杳面无表情地看着江纾逸，语气听不出来高兴还是生气。
　　“温杳，”江纾逸晃了晃她的肩膀，“你给我看了我今天一晚上都不烦你了。”
　　“……”温杳停顿了一下没有给江纾逸回复。
　　江纾逸期盼地看着温杳。
　　过了一会儿，江纾逸的表情变得有些探究起来。
　　“你手机里面是不是有我不能看的东西啊？”
　　“没有。”温杳答得斩钉截铁。
　　“那——”
　　江纾逸眨了眨眼睛，满脸似乎都是在说，‘你不给我看，你心虚了，你藏了我不能看的东西！’
　　“……”
　　没过一会儿，温杳面无表情地手指移向了那个图标点了一下。
　　图标点开。
　　属于联络人一栏的信息一下子展开。
　　对比江纾逸那个满满的，什么人都有的联络簿，温杳的联络簿里面什么人的名字都没有登录过，连和家人相关的词汇条目都没有。
　　唯独有的一个备注，就是一个‘江’字。
　　“……”
　　江纾逸抿了一下自己的嘴唇，一瞬间有些不知道该对这个联络簿说些什么。
　　她看了一眼温杳，又看了一眼只有自己电话号码的联络簿。
　　“看够了吗？”温杳冷冷地问着，关上了手机。
　　“……够了。”
　　“写你的题，不要废话了。”温杳边上一如往常地道。
　　江纾逸感觉心情变得十分复杂起来。
　　--
　　夜晚。
　　十二月月底的天空看起来并不怎么明亮，乌云密布。
　　江纾逸在自己的床上翻了一个身，不知道为什么就是睡不着觉。
　　她在床上翻了几个身，翻来覆去脑海里还是浮现出了温杳手机里的通讯簿。
　　她实在是好奇。
　　按理来说，要是没有备注的话应该会很不方便的。
　　自己要是没有备注的话，除了比较熟悉的电话号码都分不清楚谁是谁。
　　所以不标备注对于那个讲究效率的小教授来说很不合理。
　　——所以，到底是什么样的情况才可以让温杳在手机里面只备注我一个人的电话号码呢？
　　——除了我的短信，其他的都不留下。
　　“所以……”
　　想到一个答案后，江纾逸沉默地看着天花板，觉得自己心脏跳得有些快。
　　“所以，温杳她会不会——”
　　江纾逸耳朵一烫，又翻了一个身。
　　……
　　--
　　冬日的阳光十分温和地从窗户照了进来，在折射进入窗户地一时之间，在地面上落下了彩色的光影。
　　江纾逸慢慢吐出了一口气。
　　“……”
　　宋今希和周景棠从外面走了进来。
　　周景棠看着江纾逸的样子，从口袋里拿出了一罐咖啡放在了江纾逸地面前，
　　“逸总，你晚上去偷牛了？”
　　江纾逸带着黑眼圈的双眼，无神地看了一眼面前的两人。
　　“不是，”江纾逸点了一下自己的头，接过了咖啡，“昨天有点失眠了，想事情想得太多了，想不过来。”
　　她实在是好奇。
　　宋今希有些不可思议地看着江纾逸。
　　在她看来江纾逸的睡眠质量太好了，可以说是最让人羡慕的哪一种。
　　周景棠靠在她的桌子上，“你是想什么事情啊？”
　　“……”江纾逸看了一眼周景棠，想了一下道：
　　“有一个人的手机里除了你的电话号码，其他人的电话号码都没有存。”
　　“你觉得这是为什么？”
　　“……”
　　宋今希看了一眼温杳，一脸吃到大瓜表情地拉开椅子坐在了江纾逸的身边。
　　周景棠想了一下，
　　“其他人都没存，就存了我一个人？这不说明我很特别吗？”
　　“我觉得，可能在这个人的心里，我应该相当重要吧？”
　　“……是吧？我——”
　　江纾逸有些不好意思地坐直了身子。
　　——我也是这么想的。
　　过了几秒，周景棠顿了一下，拿出了自己的手机，接着又说，
　　“当然，还有一种情况啊，比如说这个人其实不怎么打电话，恰巧存了一个人的电话号码。”
　　“毕竟常用的电话号码只要一输开头就有了，但是有些人的电话号码我是懒得记的。”
　　他往自己的手机里输入了几个数字，“你看像我给我的妈打电话的时候就是直接输入数字的，我就没有给我妈备注过。”
　　“所以，也不排除对那个人来说我只是她存的一个她不怎么想记电话号码的人。”
　　“这个确实有很多种可能性啊，不好分析啊……”
　　周景棠带着几分随意地拿回来了自己的手机。
　　江纾逸看着远处正在看书的温杳，脸色开始变得不怎么好看起来。
　　“是吗……”
　　江纾逸陷入了沉默。
　　也是，温杳平时确实不怎么和其他人联络，可能平时就只和李柔嘉打打电话。
　　她单独把自己备注一个姓氏也说明不了任何事情，什么也表达不了。
　　甚至说明了她可能对自己的电话根本不熟悉。
　　“……”
　　这时，周景棠手里的手机忽然响了起来，他看了一下来电显示，没有什么犹豫地接起了电话向着门口走了过去，
　　“你来干什么啊？”
　　“嗯，行啊……”
　　周景棠匆匆向门口走了过去。
　　宋今希招呼了他一声，“周景棠，马上就要上课了。”
　　“我马上回来，我初中同学来找我了。”周景棠挥了挥手。
　　“初中同学？”江纾逸听到这个词有些警惕地抬起了头。
　　周景棠似乎没有听见江纾逸的问句，有些匆忙地朝着门口走了过去，
　　“我马上过来，你先在门口等一我下啊。”
　　“萧佳煜。”
　　


第56章
　　没过一会儿，周景棠就回来了，他走到了温杳的面前，把温杳叫了出去。
　　江纾逸望着温杳走了出去，有些不开心地走到了周景棠的面前。
　　“你那个初中同学…是有什么事情吗？”
　　“怎么今天来我们学校啊？”江纾逸的语气十分地不愉快。
　　“他不在自己学校待着，到我们学校来干什么？”
　　周景棠有些不明白江纾逸过来干什么，也不明白她怎么突然一下子火气变得这么大了。
　　“……”周景棠谨慎地缩了一下脖子，
　　“我也不太清楚啊，他就是叫我过去让我把温杳叫出去。”
　　“……”
　　江纾逸心里面不知怎么地很不舒服起来。
　　--
　　江纾逸回到了自己的椅子上面，心里面有些忐忑不安起来。
　　她对于萧佳煜这个人，向来是喜欢不起来的。
　　尽管这个人外表出类拔萃，举止优雅，还和温杳一样以后会成为教授。
　　但她就是喜欢不起来。
　　光是想着萧佳煜和温杳站在一起那副登对样子，江纾逸心里面就不舒服。
　　“……”
　　江纾逸坐在位置上面，坐立不安地抖着自己的腿。
　　宋今希看了她一眼，刚想要说些什么，就看见江纾逸皱着眉头站了起来。
　　“我出去一下。”
　　--
　　温杳走到了学校的大门口，萧佳煜朝着她挥了挥手。
　　“温杳。”
　　萧佳煜的声音明明不大，却十分清楚。
　　他今天穿着一套简素的休闲套装，头发也梳得很整齐，一副文质彬彬的样子。
　　“有什么事情吗？”
　　温杳平静地走到了门口。
　　因为萧佳煜今天过来是没有获得学校方面许可的，所以两人之间，只能隔着门的栅栏对话。
　　“你一直不打电话过来，我只好自己把书拿过来了。”
　　萧佳煜微笑着举了一下手里的英文原版书，从栅栏的夹缝之间递了过去。
　　他的声音稳重，听着十分让人平静。
　　“……”
　　温杳愣了一下，接过了一下萧佳煜从栅栏那边递过来的书。
　　“你就为了借给我书来我们学校的？”
　　“你要这么说确实没错，不过我不是借给你，”萧佳煜笑了一下，“是送给你。”
　　“……”
　　“我知道可能给你的时间早了一点。”
　　“不过，下个月就是你的生日了，请把这个当成我送你的生日礼物。”萧佳煜把手插在了自己的口袋里面。
　　温杳看了一下书的扉页，果然被萧佳煜写上了他的字迹和自己的名字。
　　“谢谢你。”
　　温杳停顿了一下，礼貌地回答他。
　　萧佳煜有几分犹豫地看着温杳，好似有些紧张一样缓缓地吐出了一口气。
　　冬日的寒风有些让人不安。
　　他沉默了十秒左右，看着正在看着书背的温杳，安静道：
　　“我马上要出国留学了，不知道你的地址只能这个时候给你送过来的。”
　　“……”
　　温杳拿着书站在原地望着他，平淡地道：“让你费心了。”
　　路边有几辆车驶过了萧佳煜的身后，萧佳煜喉咙难咽了一下。
　　“还有一件事，温杳。”
　　温杳看着萧佳煜，“嗯，你说。”
　　不能否认，萧佳煜是一个有着独特气质的人，光是站着就会让人觉得有几分文雅的色彩。
　　“其实，来你们学校的路上我一直在考虑。”
　　“……到底应该怎么和你告白。”他有些无措地笑了一下。
　　“……”温杳拿着书的手指轻轻动了一下，但她的脸色却没有什么变化。
　　她看着萧佳煜平静地点头，“是吗。”
　　“在初中毕业的那天，我就想告诉你，我喜欢你的。”
　　“可是，毕业聚会的时候，你没有来，我也完全联系不到你。”
　　“我当时很后悔，怎么没有早点告诉你。”
　　萧佳煜抿了一下自己的嘴唇，“……再次见到你，我真的很开心。”
　　“我喜欢你。”
　　萧佳煜沉默了许久，突然大声道。
　　“……”温杳一言不发地看着萧佳煜，看着他似乎说完了，慢慢张嘴。
　　但这时，上课的铃声响了起来。
　　温杳沉默地看了一眼身后匆匆进入教室的同学们。
　　萧佳煜也顺着她的视线看了一下，平静地笑了一下，
　　“我不需要你立刻告诉我答案，你先回去上课吧，温杳。”
　　“对了，温杳，你要是知道书里面柯尔克星人最后变成了什么样子，一定会大吃一惊的。”
　　“回复我的时候，一定要告诉我看书的感想好吗？”
　　萧佳煜对着温杳挥了挥手。
　　温杳沉默地走回了教学楼。
　　但一进教学楼，她就发现了站在了楼梯口处的江纾逸。
　　温杳不知道江纾逸有没有看见萧佳煜，一时之间没有说话。
　　她本以为江纾逸会和上次一样不开心，要自己安慰她的。
　　因为，江纾逸似乎对萧佳煜这个人格外地敌视，一遇见这个人就会生气。
　　可是，江纾逸没有叫自己安慰她。
　　江纾逸看着温杳垂了一下自己的视线，“回教室吧。”
　　江纾逸好像什么事情也没有发生过一样地走回了教室里面。
　　--
　　晚上。
　　温杳翻了一页书，视线的余光看了江纾逸一眼。
　　平时，江纾逸总是做了几道题，不管会不会就开始没话找话地缠着自己说些废话。
　　今天，这个人倒是很罕见地一句话没有说。
　　“……”温杳又安静地翻了一页书，“你今天话好像有点少，江纾逸。”
　　温杳也不知怎么地就问出了口。
　　“……”江纾逸点了一下头，好像很平常一样。
　　“我想专心写题。”
　　江纾逸拿着笔，安静地落下自己的笔迹。
　　“早点写完，可以早点休息，也可以不太麻烦你。”
　　这几句话都不太像是江纾逸会说的话。温杳想。
　　“……”温杳的手指停在了书页的页脚边缘。
　　没过多久，江纾逸写完了所有的卷子，温杳开始批改了起来。
　　江纾逸走到了厨房接了一杯水回来。
　　温杳批改着江纾逸的习题册，过了一会儿她手里的笔停在了题的一端。
　　今天，江纾逸没有做错一道题。
　　“你今天全对。”温杳清冷的声音淡淡道。
　　江纾逸点了一下头，好像脸上带着平淡的笑容，
　　“麻烦了你那么久，也该全对一次了。”
　　“……”听了这句话，温杳看了江纾逸一眼没有说话。
　　今天，江纾逸说的话听着格外地客气。她想。
　　温杳手上的红笔点了一下本子。
　　过了一会儿，她终于问道：“你今天心情不好吗？江纾逸。”
　　“……”江纾逸看了一眼温杳，又笑了一下，“我没有。”
　　“只是，马上就要考试了，我会好好配合你的指导认真学习的。”
　　“我不会老是给你添麻烦的。”
　　“……”
　　温杳突然觉得这句话听着心里面有些不太舒服。
　　“是吗。”
　　温杳迟疑了一下，想要开口说些什么，但江纾逸又是安静地笑了一下。
　　“没什么事的话，我就先回去休息了，晚安。”
　　温杳看着江纾逸走出的方向，过了许久合上了自己的书。
　　“晚安。”
　　她冲着人已经消失的走廊道。
　　--
　　回到自己的房间后，江纾逸慢慢叹出了一口气。
　　她的脑海里面没有办法不去想起来下午看见的那一幕。
　　当自己匆匆走到校门口的时候，听到了萧佳煜的声音。
　　“我喜欢你。”
　　江纾逸远远地看着站在大门口的两人，一时之间脚步无法动弹。
　　上课铃声响了起来，萧佳煜正在笑着说些什么，温杳脸上的神情好像很温和。
　　就连江纾逸自己看见这两个人的时候也无法否认，这两人看着很登对。
　　他们两个站在一起的样子，就像是温教授和萧教授并肩走在大学里面的一瞬间一样，可以刺得她的眼睛发疼。
　　


第57章
　　江纾逸会选择报考温教授所在的学院是出于一种不知名的鬼使神差。
　　江纾逸第一次见到温教授，是在H大学的招生会上。
　　那个时候，H大的招生会是在二月，还是冬天。
　　当时，江纾逸是陪自己的同学一起去的。
　　其实招生会大多都给人千篇一律的印象。
　　每个院系大概都会请一位教授做一段演讲。
　　这些教授们有来自数理学院的，也有来自天文学院的。
　　无论是教授哪个科目的，他们的演讲都很富有吸引力，都带着让人听下去的浪漫色彩，让人深感这个学科的魅力，好像每一句话都能循循善诱地将学生们带入学习的殿堂之中。
　　在几个教授演讲完后，温教授也上来了。
　　温教授穿着一件灰色的高领毛衣。
　　她的头发整洁利落的盘在脑后，踏着高跟鞋文雅而又平静地走上了讲台，看起来很是专业地调整了一下话筒。
　　江纾逸看着她的动作，觉得很少有人调整话筒的姿势都看起来这么好看。
　　她对这个不知名的老师产生了一点兴趣，坐直身子了看向了讲台。
　　“我是生命与医学学院的温杳。”
　　女人清清冷冷的声音轻轻地在礼堂里面响了起来。
　　明明声音不大，却有着吸引人听下去的引力。
　　这位温教授手里没有拿着稿子，视线有几分随意地停在了远处，仿佛想到哪里说到哪里一样，
　　“我相信想要报考我系的学生已经听说过了。”
　　“我们这个系‘很难毕业’，一定有人劝你们不要进我们这个系。”
　　江纾逸以为她会说‘但是’又或者其他的表示转折的词汇，可是温教授却点了点头，接着用她冷淡的声音道：
　　“那些劝你们的人说的都是对的，的确，不要来最好。”
　　她这话一出，台下的学生开始叽叽喳喳地吵闹了起来，而她身后的教授们这是一副司空见惯了的表情。
　　温教授丝毫不在意台下学生们的表情，抱起了自己的肩膀，
　　“至于，听了那些话还想来我系的同学，我请你们再多考虑一下。”
　　“生命与医学是一个和人的生命安全息息相关的课程，在我看来，我们的系课程之中，没有一项是有趣的。”
　　她表情没有一点变化，看起来十分强硬。
　　“刚才陈教授说，他可以用天文带给你们浪漫，张教授说可以用历史让你们提升你们的素养。”
　　“你们可能以为我也要说些这类话语，但遗憾的是，我科系老师是无法给你们的任何东西的。”
　　“顺便一提，我个人也觉得天文系和历史系要有趣很多。”
　　被点名的陈教授和张教授在远处微微笑了一下，好像在说‘看吧，报我们系没错’。
　　“人生的时间十分短暂，你们将会在大学里消耗掉你们人生中最宝贵的一段时光。”
　　“希望在座的各位仔细思考一下，你们的人生是否有更重要的事情去做，来我系浪费六年时间是否值得。”
　　温教授冷冷地说完，头也不回地走下了讲台，留下一串冰冷的高跟鞋声。
　　江纾逸看着那女人洒脱地走下了楼梯，久久没有反应过来。
　　听了这一段演讲还报考了生命与医学学院的学生，无疑都是一些对医学有着追求的同学。
　　但江纾逸清楚地知道自己不是。
　　她纯粹只是很喜欢第一次听见那个看着冷若冰霜的教授开口说话的瞬间自己被拨动心弦的感觉。
　　这是一种不周到的冲动。
　　以这样一个心态，去当学生是不合格的。
　　要说后悔，她当然也后悔过。
　　只是，她可能后悔过很多次，说过自己后悔过很多次，但实际上，她又从没有后悔来当温杳的学生。
　　--
　　要说她最后悔的一次，就是去英国学会的那一次。
　　“文件呢？”教授看着赶来的江纾逸问道。
　　江纾逸找了一下，才发现文件不在了。
　　她吸了一口气，“……我好像落在出租车上面了。”
　　“……”温教授安静地摘下了自己的眼镜，一言不发地看着江纾逸。
　　江纾逸感觉眼前变得一片漆黑，她真的十分羞愧。
　　那天，她站在发表会大厅的楼梯间被温教授骂得狗血淋头。
　　温教授往日指导她的时候也总是冷冷的，可是，从没有见过她如此生气过。
　　温教授的冷嘲热讽不是一般人能够承受的，她足足骂了江纾逸半个钟头。
　　江纾逸明白自己是温教授学生之中最不成器的那一个。
　　但是，那天批评她的时候，连楼梯间外面的人都听得见，无论是其他学校的教授的学生或者助手，还是路过的打扫卫生的穿着红色套装的门童，他们都露出怜悯的眼神看着江纾逸。
　　这让江纾逸十分愧疚和不安。
　　但她觉得，最难受的也不过是晚上，她去了教授的房间里，温教授批评她时留下的那句，
　　“把所有事情交给你负责，也是我的错。”
　　“……”
　　那天，学会上面的所有人，都没有和江纾逸搭话。
　　可能是因为他们在顾及她的感受，又可能是觉得像她这样程度的人，已经不需要在乎了。
　　她真的很想立刻离开这个地方，很想回国，也很想放弃在温杳手下学习。
　　但是，她还是没有走，咬牙切齿地在这个学会待到了最后一天，埋头苦干，学习再学习。
　　她明白，自己一旦回去了，就什么也不会再有了。
　　--
　　江纾逸明白自己本身对医学并没有任何的喜欢，自己的学习无非只是一种爱屋及乌而已。
　　这对于学习来说是致命的。
　　用这样的情感撑起来的学习，真是十分地不真诚。
　　就像温教授所说的那样，人生的时间十分短暂，她在大学里消耗掉了她人生中最宝贵的一段时光。
　　而她在这最宝贵的一段时光中，用所有的时间看着温教授。
　　所有的时间里，她都把温杳当成自己的目标。
　　现实生活不像是游戏，会设置一个尽头。
　　反而，无论什么东西都是没有尽头的。
　　就好像学习没有尽头，人与人的交流好像没有尽头。
　　就连追逐一个人也没有尽头。
　　她很疲倦地学习，很疲倦地追逐，也很感谢温杳愿意教导自己。
　　没有她，自己恐怕现在无所事事。
　　无论是来到这里之前当自己教授的时候，还是现在在高三这样的一段时间里牺牲自己的时间来教自己。
　　温杳都在帮着自己，引导着自己，教导着自己。
　　这样跟在温杳的身后，固然安心。
　　如果能永远都是这样，江纾逸觉得其实也还不错。
　　可是，江纾逸无法忍耐这样的关系里加入一个萧佳煜。
　　她很少会去讨厌什么人，嫉妒什么人，这一辈子唯一讨厌过的，其实就只有萧佳煜一个人。
　　那个好像从以前就和温教授认识，为人风度翩翩，有着一群Omega粉丝的萧副教授会让江纾逸确实地感觉到自己好像真的一事无成。
　　--
　　早上，温杳起床，洗漱完毕后。
　　她敲了一下江纾逸房间的门，“江纾逸，起床了。”
　　“啊，我已经起了。”门内的人轻声道。
　　“……”
　　温杳愣了一下，一时好像没有听出来这是江纾逸的声音。
　　因为这声回答，听起来意外地让人觉得陌生。
　　温杳推开了房间，看见江纾逸正坐在桌子面前写题，她点着一盏台灯，纤长的手指握着一杆笔。
　　温杳安静地走到了她的身后，伸手摸了一下台灯的灯管。
　　灯管是烫的。
　　要烫到这个程度，可能已经起了一个小时了。她想。
　　“你多久起来的？”温杳抱起了自己的双臂问道。
　　“……忘了。”江纾逸安静地在图上面建系。
　　“有什么问题要问我的吗？”
　　江纾逸停顿了一下，安静地看着桌面上的题目，“没有。”
　　这两天，江纾逸变得安静了起来。
　　温杳眨了一下自己的眼睛想到，她眼睫落下好看的影子。
　　江纾逸很少来请教自己问题了。
　　或者，她就算有问题偶尔也会选择去问老师，而不是选择来问自己了。
　　这让温杳觉得有些别扭。
　　“你今天早上……”温杳想要和江纾逸说一下今天的日程表。
　　可是还没有等她说出口，江纾逸便淡淡笑道：
　　“啊，我猜到你会让我做这几套题，我已经做好了。”
　　江纾逸递出了几套题，看起来回答得都还不错。
　　温杳垂下了视线，因为面前这个人虽然会在自己说的时候开始动，但实际上总是会想要偷懒，要不然就是拉着自己的手臂讨价还价。
　　“你最近好像变勤奋了。”
　　江纾逸平静地看着自己面前的书本，“其实我感觉自己最近也慢慢习惯了这种做题的感觉了。”
　　“所以，也不是那么讨厌了。”
　　“之前老是影响你，对不起。”
　　江纾逸慢慢地翻页，好像无关紧要一样安静地看着题目继续往下写。
　　“明天，就算你不叫我，我也会起来的，你不用担心。”
　　“……这样。”
　　温杳看着江纾逸，沉默了一会儿道。
　　“你……”温杳看着江纾逸，有些欲言又止，她不知道为什么，感觉胃里有些不舒服起来。
　　“嗯？”
　　江纾逸抬起了头，看着温杳的时候，眼神一如往常。
　　“没什么。”温杳摇头。
　　关上门之前温杳的视线停留在了江纾逸的背影上面。
　　江纾逸手上的签字笔滑过纸面的声音传到了温杳的耳朵里。
　　温杳发现了江纾逸在认真做一件事情的时候，是不会笑的。
　　江纾逸可以创造出一个自己的世界，完全专注其中，而这个世界不属于其他任何人，只属于她自己。
　　这和平时的江纾逸很不一样。
　　这样的江纾逸很安静，好像是不需要自己一样，很陌生。
　　


第58章
　　周六，晚上八点。
　　温杳快步朝着人群的方向走了过去。
　　今天是年末校庆。
　　明天就要放元旦了。
　　这两个因素一叠加，导致大多数的学生都应该在今天就进入了放假的氛围之中。
　　不过那些学生并不包括温杳。
　　她在前几天答应了李老师来做记录的工作。
　　所以，现在她正坐在礼堂后面的准备室里面准备记录用的摄影机。
　　礼堂的后台现在已经乱成了一团，有人在报时间，有人在到处找人。
　　“刚才的节目的时间过了一分钟，让报幕员直接进入下一个环节。”管理后台地老师道。
　　“c2号位的灯光出了一点问题，放一个牌子叫后面的学生绕道走。去控制台告诉一下那边的灯光师。”
　　“等暗下去后再把道具抬上去，不要提前动！不要提前动！我要说几次？”有人大声地拍了拍道具。
　　今天晚上实在是混乱，温杳听说刚才还有一个老师晕倒被送去了医院。
　　温杳匆忙地从后面的楼梯间走到了舞台的二楼，她调整了一下摄像机，确认了一下摄像机的电池。
　　“没问题了，”站在面前的高二的学妹冲着她点了一下头，“谢谢学姐。”
　　温杳也点头，慢慢走下了楼梯。
　　她看着在后台里这群走来走去的人，有些疲倦地闭了一下自己的眼睛。
　　她往观众席望了过去，她们班坐在中间的位置。
　　可能江纾逸也在其中。
　　温杳眯了眯眼睛，不知道江纾逸可能坐在哪个位置。
　　--
　　“江纾逸，你领带歪了。”
　　有些甜腻的声音在门口处响了起来。
　　听到了熟悉的名字，温杳看向了门口。
　　站在门口的是言静姝。
　　她穿着今天晚上演出用的礼服，一条黑色带着复杂蕾丝设计的长裙，礼服领口开得很低，但包裹住了她玲珑的身体。
　　她有些微卷的头发有些精致地盘在脑后，比起以往的甜美看起来要成熟了不少。
　　“哦。”熟悉的声音紧接其后响起。
　　被提醒的江纾逸站在言静姝的身旁，不急不慢地整理了一下自己的领带。
　　她穿着一套简素的白色西服，看着是和言静姝成对的。
　　江纾逸的头发是简单地束了起来，看着十分干净清爽。
　　温杳看着不知为什么会出现在后台的江纾逸，一时之间停下了手里的动作，“……”
　　温杳并不知道江纾逸今天是有节目的。
　　她看过节目清单，表演者的名字里面的确有言静姝的名字，但其中也确实没有出现过江纾逸的名字。
　　“……”
　　温杳有几分探究地朝着江纾逸的方向走了过去。
　　但她刚一迈出脚步，手腕就被人抓住了，“温学姐。”
　　她沉着脸往身后看了过去，是刚才的高二学妹。
　　学妹看着她冷淡的表情，不禁把手往后一缩。
　　“怎么了？”
　　温杳调整表情，把手腕收了回去。
　　“刚才老师和我说耳麦数量不对，叫我去第二仓库去拿，我不知道第二仓库在哪里……”
　　学妹脸上的表情有些沮丧。
　　温杳欲言又止地看着远处正在和言静姝对话的江纾逸，停顿了五秒后，她的脚步一转，
　　“第二仓库在三楼，你不知道也正常，我去拿吧。”
　　“谢谢学姐！”
　　温杳往楼梯上走了几步后又停了下来回头朝着江纾逸的方向看了过去，
　　言静姝正在和江纾逸说些什么。
　　“……”接着江纾逸点头，停顿了一下后，不知是想起了什么有趣的事情笑了出来。
　　“……”
　　温杳闭了一下眼睛，用手指按住了自己的太阳穴不再朝两人的方向看去。
　　--
　　温杳走到了三楼的第二仓库拿替换记录摄像机用的电池和耳麦后，快步走到了后台的控制室里面，控制室的窗户正好看得见礼堂舞台上的情况。
　　“啊，你把耳麦拿过来了啊，谢谢。”
　　站在控制室里面穿着制服的技术员道了一声谢，开始调整了一温杳点头转身打算出去，却听到坐在控制台上的技术员道：
　　“把灯光打在言静姝和她的伴奏身上。”
　　“背景光关掉。”
　　温杳正准备出去的脚步一顿。
　　她转过身，从控制室看向了舞台。
　　舞台上面，江纾逸和言静姝一前一后地走到了台上敬礼，言静姝走到了前面。
　　江纾逸则是坐在了那架看起来有些昂贵的三角钢琴的面前，翻了一下乐谱。
　　alha调整了一下琴凳，凳子发出的声音在礼堂里面回响。
　　江纾逸停顿了几秒后整理了一下自己衣服的袖口。
　　调整一下琴弦后，言静姝冲着江纾逸笑了一下。
　　于是，钢琴的声音静静地在礼堂的中响了起来，接着小提琴的声音也缓缓地加入了进来。
　　本以为一般高中生的演奏应当不会如何的。
　　但是这两人的演奏却是十分耐听。
　　她们的演绎并不平淡，在安静地流淌着的音符之中，钢琴和小提琴仿佛是在对话一样，有着让人沉静的力量。
　　江纾逸没有什么过多的表情，安静地用手指抚摸着琴键，就像是抚摸着心爱的人的皮肤一样温柔。
　　两人在弹奏的时候时不时地和对方对视一眼，看起来默契十足。
　　温杳注视着舞台上的两人眼神的互动。
　　她的脑海里不知为何浮现出了言静姝和江纾逸在没有其他人的琴房里练琴的样子。
　　在那样密闭的环境里面，江纾逸又是用什么眼神看着言静姝的呢？
　　言静姝和江纾逸在一起看起来是那么地顺理成章。
　　她们两个一个拉小提琴，一个弹钢琴，听着倒是也挺合适的。
　　温杳凝望着江纾逸纤长的手指安静而又温柔地落在琴键上面，脑海里不知怎么闪过的却是江纾逸的手指轻轻抬起言静姝下巴的画面。
　　“……”
　　没过多久，温杳沉默地走出了控制室。
　　--
　　演奏结束后，江纾逸和言静姝从准备室里面走了出去。
　　刚一出去，周景棠和其他的学生就围了上来，
　　“明明一次都没有练习过却能配合得那么好，逸总你太牛了。”
　　“也不是第一次看这个谱子了，”江纾逸平静地笑了一下，“刚才有几个音其实弹错了。”
　　“真的假的？我看你表情还以为这个对你来说小菜一碟。”有同学惊讶道。
　　“都是装的。”
　　“可是，”言静姝拉了一下江纾逸的肩膀，她甜甜地笑了一声，“纾逸还是弹得很好的，有很多地方都配合得恰到好处。”
　　“我觉得她比老师都要弹得好。”
　　言静姝仰起头看着江纾逸，表情柔和而又亲昵。
　　江纾逸收敛地笑了一下，“你夸张了。”
　　“你就对我的小提琴没有一点意见吗？距离你上次听我的小提琴都已经有半年了吧？”
　　言静姝冲着江纾逸弯了弯眼睛。
　　江纾逸看着她沉默了一下，斟酌了一下用词，“……你刚才小提琴的泛音的处理不错。”
　　“但是，如果你刚才在开头相同的旋律中，能够用更多不同的音色来处理的话，我觉得可能会更好一点，可能会更抓人一点。”
　　江纾逸把手插在了口袋里，有些犹豫地看向了言静姝。
　　言静姝愣了一下看向了江纾逸，“你说得不错。”
　　“……你变了很多”
　　江纾逸有些不知如何回答地抬起头，一瞬间就看见了温杳。
　　温杳正在不远处，好像注意到了自己一样。
　　江纾逸打算向温杳那边走过去。
　　“江纾逸言静姝，你们站过来一下，拍照。”
　　管理老师说着拉住了两人开始拿出相机拍照。
　　江纾逸看了一眼老师，又看了一眼走掉的温杳，只能“嗯”了一声。
　　


第59章
　　高一下学期，温杳放学回到了家里。
　　从学校到现在住的这个有些破旧的老楼里花不了半个小时。
　　她每天沉默地走进巷子的时候仍然会有几分不习惯。
　　楼道今天也很黑。
　　温杳默不作声地走上楼梯。
　　刚开始和父亲一起搬来这里的时候，温杳因为这个地方的楼道没有灯泡而有些踌躇过。
　　最初的时候，她也曾用自己节省下来的午饭钱买了一个灯泡换上去。
　　可是，后来她才发现，在这个地方，换上一只新的灯泡第二天就会被不知哪户人家偷走。
　　温杳没有精力，也没有财力去和住在这里的人来一场安灯泡的拉锯战。
　　于是，她也慢慢地习惯了在漆黑的楼道里走夜路。
　　最开始，她感觉自己是有一点不安的，但渐渐地她发现，其实黑暗也不是那么地可怕，她不是害怕黑暗，只是害怕未知而已。
　　她走到了现在住的地方，不怎么熟悉地用钥匙打开了门。
　　家里一片漆黑，父亲还没有回来。
　　其实她不太喜欢这种回到自己所在的地方时一片漆黑的感觉。
　　温杳不禁想起了以前，无论什么时候，家里门口玄关的灯总是会开着的。
　　那盏灯，就是她的安心感。
　　不要想了，那些日子已经一去复不返了。她垂着视线想到。
　　温杳伸手慢慢地摸索了一下墙壁上的灯光开关。
　　灯一下子亮起，温杳安静地把背着的书包放在了桌子上面。
　　房间虽然破旧但被她打扫得很干净，书包一放在桌子上便有一张纸条因为风轻轻飘了起来落在了地上。
　　温杳沉默了一下，走了过去。
　　纸片翻面躺在地上。
　　温杳感觉这张纸条写的不是什么好话，心里多了几分堵塞感。
　　可她还是伸出手捡了起来。
　　——温杳啊，对不起。
　　看着纸条上父亲的草草留下的字迹，温杳站在狭小的房间里沉默了足足十分钟。
　　其实，她本以为和父亲搬到这样一个狭小的房间里就已经是最坏的情况了，但是没有想到，这个世界居然还能变得更糟糕。
　　“……”
　　温杳闭了一下自己的眼睛，沉默地将纸条折好扔进了垃圾桶。
　　她并不想哭，只是感觉胃里好像进了一把刀子，在反复地搅动着，一遍一遍切割着自己。
　　过了一会儿，她匆匆走进了洗手间，吐了很久才出来。
　　她蹲在洗手间的洗面池旁，慢慢地清洗掉不干净的胃液。
　　看着水龙头流出的水花，温杳思考了很久要不要退学。
　　毕竟，她现在需要思考的不是如何生活的问题了，而是如何生存的问题了。
　　她是个很会权衡利弊的人，想清楚最好还是不要退学后，她平静地关上了水龙头，晚上做了两套练习题才睡觉。
　　第二天，她和往日一样面无表情地背上了包继续去上学，然后平静地走进了办公室询问班主任该如何申请更高额的补助。
　　班主任对于她的个人情况似乎有些震惊，眼睛里面无意识地对着她露出了怜悯的神色。
　　温杳对于班主任怜悯的神情是有些抗拒的，因为她一直觉得自己是不需要被人怜悯的人。
　　这种怜悯像是刀子一样割在了她的心上，比起昨晚发现父亲逃走的那一瞬间更让她难受。
　　原来，自己已经变成了需要被怜悯的人了。
　　她清楚地在此刻认识到。
　　--
　　生活还是要持续的。
　　其实这样的生活只要持续久了根本算不上什么，人就是可以慢慢习惯一切事物的。
　　而自己恰好有着相应的适应力和忍耐力。
　　温杳在学习的时候这样麻木地想着。
　　只是偶尔在第二性别上面写上Omega的时候，温杳还是会有些迟疑。
　　Omega本来应该十四岁到十六岁的时候就会分化了，但是不知道为什么，自己迟迟没有分化。
　　可能是因为自己营养不良的原因，也可能是因为心理压力的原因，但是她没有怎么在意。
　　她对于自己因为身体健康跟不上，而成为一个不分化的Omega感到了安心。
　　毕竟抑制剂也是一笔钱。
　　能省则省。
　　只是，在高三的十月放假后的某一天，她还是分化了。
　　最糟糕的是，没有想到自己会在学校分化，也没有想到分化的时候会刚好和一个Alpha关在一起。
　　——那个叫做江纾逸的Alpha好像是一个常常惹是生非的校霸。
　　被关在清洗室里的温杳保持镇定地看着那个看起来有点呆的Alpha。
　　温杳让江纾逸标记了自己。
　　她其实不想让人标记自己的。
　　但因为根据常识，如果江纾逸不标记自己事情一定会变得更糟。
　　因为面对一个Alpha，其实她根本手无缚鸡之力。
　　好在这个Alpha只是亲了亲自己的脖子的痣，标记了自己后也没有过多的动作。
　　温杳对此表示感谢。
　　只是在这几天会对这个人的信息素有着一点反应这种事情，她是可以忍耐的。
　　--
　　放学后，温杳去了药店买抑制剂。
　　她是第一次接触抑制剂。
　　性格谨慎的她咨询了店员很多问题，比如如何注射，又比如，哪种抑制剂能最快起效，那种抑制剂性价比最高。
　　温杳其实并不怎么喜欢打针，但是当她听说注射型抑制剂最便宜且起效最快的时候，她还是选择了注射型。
　　因为注射型抑制剂有很多需要注意的事项，所以她很认真地打听如何注射。
　　当时店员耐心地介绍了一遍，但是对于温杳认真谨慎的咨询细节似乎引起了店员的反感，于是，店员有些不耐烦地道：
　　“你家的大人应该知道这个怎么用的，如果忘了让你妈妈教教你就好了。”
　　“其实没有什么大不了的，你放心用吧。”
　　温杳一瞬间愣住。
　　“……嗯。”
　　她下意识地点头，“我会的。”
　　她心里想的是自己千万不能忘了抑制剂怎么用的。
　　毕竟母亲已经不在自己的身边了。
　　后来，温杳在短时间内学会了怎么注射抑制剂。
　　偶尔，回想起第一次买抑制剂的样子，她觉得这些确实都是一些小事，没有什么大不了的。
　　--
　　温杳是一个很谨慎的人，也是一个很少对自己做过的事情后悔的人。
　　因为，她深刻地明白事情已经发生了，后悔也无济于事。
　　而她的生存环境，也让她很少有选择，这降低了她后悔的机会，她的每一步都更像是破釜沉舟。
　　温杳总是会梦到自己明明在很需要很需要一个人的时候，那个人却毫无征兆地消失，从此在自己生命之中无影无踪，却又处处留下痕迹的样子。
　　这个世界上的人都好像有着那个留下一张纸条就蒸发了的男人的影子。
　　为了避免被仓皇无措的丢弃，她本应该避免开始的。
　　可是感情这种事情，她也是第一次经历，她完全不知道这是从什么时候开始的。
　　是不是当意识到的时候都为时已晚？
　　对于让江纾逸轻而易举地进入自己的生活这一点，她可能是有一点后悔的。
　　可是，又不是那么地后悔。
　　江纾逸是一个热爱生活的人。
　　她会乐意和很多不同人去对话，擅长运动，但是同样她也会音乐，会画画。
　　她有很多表示自己爱着这个世界的方式。
　　温杳知道，这个人只要稍稍努力一下，其实就可以得到一切。
　　而她就算不努力，其实也有着很多东西了。
　　江纾逸是干净的，也是纯粹的，而自己呢？
　　——自己是卑劣的。
　　温杳看着自己偷偷藏起来的江纾逸的衣服不禁如此想道。
　　不知多少次，温杳都对于自己暗藏着卑劣的心思偷偷地潜入了江纾逸的家里而感到羞愧。
　　她费尽心思找着理由来接近这个人，又不断地意识到，江纾逸根本不需要自己。
　　她一边抵抗着这样的情感，一边又不知不觉深陷其中。
　　而现在，江纾逸渐渐地精进自己，变得什么都可以一个人完成了。
　　她早就知道这个人总有一天会变得越来越好，可是在江纾逸一个人就可以做完一切的世界里面，自己已经不再被她需要了。
　　她的精神世界越来越丰富，就像是她刚才弹的曲子一样有力而又深情。
　　而这样一个人理应是应该轻轻松松享有她普通而又愉快的生活的。
　　就像是和言静姝在一起。
　　她们两个在一起恐怕再好不过。
　　言静姝可以轻松而又大方地做到自己想做的一切事情。
　　而自己不过是一个每天要思考父亲到底跑到哪里去了，下个月那个讨债的人会不会找上门来拿着刀子来威胁自己的深陷泥沼的人。
　　温杳缓缓地吸了一口气，决定不再去在意江纾逸和言静姝的事情。
　　校庆结束，委员长开完会后，温杳走出了礼堂。
　　她往前走去，身后响起了一串脚步声。
　　她可以从脚步声听出来，后面的人是江纾逸。
　　原来，自己对于江纾逸这个人已经熟悉到这个地步了。
　　温杳不禁有些烦躁地皱了一下自己的眉头。
　　“……”
　　温杳装作没有注意到身后跟着一个人，安静地向前走着。
　　后面的人也一言不发地跟在她的身后。
　　过了许久，她叹了一口气，“跟着我干什么？江纾逸。”
　　江纾逸看着她停下来了，于是走到了她的身旁，
　　“温杳，回家吗？”
　　“……”
　　回家吗？
　　江纾逸最近老是用这样的说法，导致她差点不小心都忘了自己的真正的家到底在哪里了。
　　江纾逸的家，永远不会是自己的家。
　　“……”温杳停顿了一下，安静地叹出一口气。
　　“江纾逸，我家的玻璃其实已经修好了。”
　　“我觉得我应该从你家搬出去了。”
　　


第60章
　　表演完之后，江纾逸换下了礼服。
　　这套白色礼服本来也是给言静姝伴奏的老师的，她穿着其实有点小了，浑身不舒服。
　　校庆慢慢地拉上了帷幕。
　　江纾逸和宋今希她们道别，跑到了礼堂后面。
　　因为江纾逸刚才给言静姝伴奏本来就是临时拉过来的，所以她其实也没有通行证，现在只能站在门口等着温杳出来。
　　她看了一下手表，现在已经十点了。
　　舞台里面陆陆续续有表演者拿着大包小包的东西出来，江纾逸没有看见温杳的人影。
　　为了不妨碍行人，江纾逸站到了路边的一旁。
　　过了一会儿，又有一只穿着红色舞蹈服的队伍走了出来。
　　江纾逸走了过去，
　　“对不起，请问委员会的成员出来了吗？”
　　学生摇头，“还在开会呢……”
　　江纾逸看了一下自己的表，已经十一点了。
　　十二月底的寒风刮起地面上的枯叶，枯叶无措地被寒风卷走。
　　江纾逸看了一下自己的手机，靠在了礼堂前面的柱子上面。
　　手机里面没有收到温杳的短信。
　　“……”
　　温杳可能是在开会，一直没有回自己的短信。
　　江纾逸感觉自己的手指都被冻僵了。
　　她的视线看向了远处的贩卖机，有些想要去买两瓶热饮料。
　　可是，如果现在走了，温杳可能就会出来的时候看不见自己，于是，江纾逸便只能等着委员会里面的人出来。
　　江纾逸搓了一下自己的手指，往手心里吹了一口气。
　　“……”
　　过了一会儿，温杳出来了。
　　江纾逸远远地看着她。
　　温杳沉默地垂下视线往前走去，好像在想着什么事情一样。
　　江纾逸有些担心地跟在她的身后走了上去。
　　过了一会儿，温杳突然发出声音，
　　“你跟着我干什么？”
　　“江纾逸。”
　　“温杳，”江纾逸不知道自己是什么时候被她发现的，顿了一下后，快步走到了温杳的身旁，“回家吗？”
　　回去就暖和了。江纾逸吸了一下自己的鼻子想道。
　　明天就是元旦了，阿姨说了今天回家应该帮她们做了一桌好吃的。
　　但温杳没有应话，沉默了一瞬，看向了她。
　　江纾逸看着温杳的脸，发现她的眼睛睫毛在轻轻地颤动着。
　　“江纾逸，我家的玻璃其实已经修好了。”
　　温杳一如往常一样地侧过了头，好像什么事情都没有发生一样冷冷地道：“我觉得我应该从你家搬出去了。”
　　“……”江纾逸不禁呆滞了一下，她感觉自己好像被一盆冷水浇在了头上。
　　“我和你一起回去，收拾行李，然后搬出去。”
　　温杳安静地道。
　　不知为什么，江纾逸觉得她的语气有几分低沉。
　　江纾逸看了一眼站在自己前面的温杳，顿了一下，有些语无伦次地问道：“……所以，你是打算现在走？”
　　江纾逸感觉自己的嘴唇有些发干，本来冰冷的手指温度开始无措地蔓延。
　　“对。”温杳平静如水地看向了前方，她抱着自己的手臂，一如往常地开始慢慢地向前走。
　　江纾逸快步跟了上去。
　　她有些无措地道：
　　“……温杳，你至少也要等到明天再走啊，这么晚了。”
　　“太……太不安全了。”
　　江纾逸抿了一下自己的嘴唇。
　　她不明白温杳为什么要走，走得这么匆忙。
　　温杳淡淡地吐出一口气，说出了一个理由。
　　“我行李不多，再者明天就放元旦了，我也想早点回自己的家里休息。”
　　她咬字清晰地念出‘自己家’这个词。
　　急着回家里休息？
　　温杳到底是急着回她那个看起还不如自己卧室大的家里，还是急着一个人过元旦？
　　江纾逸感觉胸口有些堵塞，“我妈回来看见你走了肯定要问我你去哪里了。”
　　“你等她回来之后再走不行吗？”
　　“……”或许是因为是唐文瑧，所以，就算是温杳也迟疑了一下。
　　但她马上就抱着自己的肩膀安静地道：
　　“我想，你母亲明天大概是不能回来的，我会改日登门拜访道谢的。”
　　真是礼数周全。
　　江纾逸吸了一口气，“可是，那个人不会来找你吗？”
　　“你不用担心。”温杳看着远方开始迈出了自己的脚步，看着有几分自信，几分胸有成竹的底气。
　　江纾逸犹豫了一下，跟在了温杳的身后。
　　“可我当然会担心啊……”
　　江纾逸有些手足无措地望着温杳。
　　两人慢慢走到了走到了家附近的一个商业广场。
　　这是一个还没有建好的商业区，到处看起来都是铁质的梯子，树枝的周围上都挂上了蓝白色和橘黄色的霓虹灯。
　　风很大，江纾逸看了一下表，马上就要跨年了。
　　两人走着走着，天空中雪花有开始飘落了下来。
　　雪落在了温杳的头顶，江纾逸想要伸手用手掸下她头上的雪。
　　可是还没有掸，温杳便转头看向了她，
　　“江纾逸，你没有义务管我那么多，这些事情，其实都是我一个人也有办法的事情。”
　　“……”江纾逸伸出的手顿在了空中。
　　是的，自己没有义务管她那么多，温杳的确优秀，这些也的确都是她一个人有办法的事情。
　　江纾逸慢慢地收回自己的手，感觉胸口空落落的。
　　明明每天都能见到的，只要一起来就可以看见的脸，现在告诉自己以后居然要看不见了。
　　这是一种什么感受？
　　“……可是，你这样突然告诉我。”
　　“我会不适应啊。”
　　江纾逸看着她慢慢走远低低地道。
　　雪开始变大起来了，在路边的霓虹灯的照射下，雪花看着十分缥缈。
　　一想起温杳要回到那个小房间里，江纾逸心里面就不知道有什么东西好像卡住了一样不上不下起来。
　　她说不明白这种感觉是因为温杳要离开自己而产生的——是因为自己的生活将要发生消失一个人存在一样的改变而产生的。
　　还是因为，她对于温杳打算一个人去面对那些让人无力的事情而产生的。
　　江纾逸沉默着看着地面许久。
　　温杳还在她面前走着，然后，这个Omega就要像这样走出她的生活了。
　　江纾逸有些难咽地望着那个果断决绝的背影，
　　“温杳。”
　　“……”温杳听到身后传过来的声音，有几分不耐地转过了头。
　　她看着身后的江纾逸，没有开口。
　　“我发现，你这个人……好坏。”
　　江纾逸停顿了一下，有些责怪地看着温杳，嘴巴也说得是责备地句子。
　　温杳缓缓抬起头，没有说话地看着江纾逸。
　　她的瞳孔微微地颤动。
　　好像受伤了一样，那么地让人心疼。
　　江纾逸看着她的瞳孔没有理会，有些生硬地别开了头。
　　“你这个人，缺点很多。”
　　“你老是一声不吭，装作一副若无其事的样子。”
　　“虽然你很聪明，但你这个人是那么地恶劣，明明比我小，却还是一副了不起的样子批评我。”
　　江纾逸看了一下别处，停顿了一下，接着道：
　　“而且，一个人有那么好吗，我就没有看过像是你这样这么喜欢一个人的人。”
　　“你还动不动就冷暴力我，动不动就冷落我……”
　　“你明明答应我了去游乐园，直到现在还没有和我一起去。”
　　“你这个人，老是有一堆事情做……”
　　江纾逸开始一个一个地数落温杳的缺点。
　　雪花也终于开始变得漫天飞舞起来，雪带着独特的味道开始侵蚀这个世界。
　　江纾逸望着温杳，咬了一下自己的嘴唇，
　　“你真的很坏。”
　　“……”温杳没有说话地看着江纾逸，她的眼角开始微微地发红。
　　她的手指慢慢地往后一缩，好像有些不想听下去一样，喉咙慢慢的滚动了一下。
　　“你说够了吗？我知道你讨厌我了，江纾逸。”
　　“我要走了，雪下大了就回不去了。”
　　江纾逸看着她，拉住了她的手腕，打断了温杳，“我还没有说完。”
　　“……”温杳叹了一口气。
　　“你只让我看见你的秘密。”
　　“你把自己的时间抽出来教我做问题，偷偷地帮我整理笔记。”
　　温杳看着她，雪花在两人之间飞过。
　　“总是一个人也就罢了，居然连手机里面都只有我一个人的电话号码。”
　　“发情期的时候，还脾气不好地抱着我威胁我不准放手。”
　　“冷暴力我之后，又趁我不注意就把我的衣服藏起来，围成一个小圈圈，像是只小仓鼠一样睡在里面。”
　　“就算你没有陪我去游乐园，你还是会陪我去看电影。”
　　“好几次，你还是会在忙碌之中，和我对上视线。”
　　“你这样，”
　　江纾逸嘴唇颤抖着拉住了温杳的手腕，把温杳抱在了自己的怀里。
　　“我怎么可能讨厌你？”我怎么能不对你心动？
　　“……”
　　温杳感受着面前Alpha怀里的香蜂草的信息素，好像一时之间有些踌躇起来。
　　温杳的手掌抵在江纾逸的腰上，好像有些迟疑一样没有动弹。
　　两人的头发上已经沾上了很多飞雪，江纾逸认真地看着她，
　　“温杳。”
　　“你对我这么特别，让我这么地喜欢你，为什么不能留下来？”
　　


第61章
　　江纾逸没有听见她的回答。
　　过了很久，温杳在江纾逸的怀里慢慢地垂下头，她的声音低低的，
　　“放开我，江纾逸。”
　　江纾逸顿了一下。
　　她没有说话，只是觉得心脏有些疼痛，尽管温杳没有推开她，但是自己已经被她狠狠地推开了。
　　这是悄无声息的拒绝，温杳没有回应自己的告白，也没有回应自己的挽留。
　　这是一个早就有预想的答案，也好像是一个理所当然的答案。
　　同时，是一个无情的答案，一个她不想听到的答案。
　　江纾逸感觉自己的眼睛有些酸胀。
　　其实温杳这个人，看上去礼貌谦逊，事实上对所有人都很坏，任何人都走不到她的心里。
　　江纾逸在心里面指责道。
　　她就是一个无情的，冷漠的利己主义者！
　　放在其他世界里面就是一个冰冷无情的反派人物，像是掌握了世界核心科技压榨他人的毒蛇一样的资本家。
　　所以，她还坏在——她对我很特别。
　　“……”
　　不，其实，她最坏的地方在于——
　　在于她对我很特别之后，却又把我当成他人。
　　对我那么特别后，还总是说我和她没关系，总是和我划清界限。
　　那她从一开始，就不该对我那么特别。
　　说什么不讨厌我，说什么和我在一起浪费时间也不是那么坏。
　　只给我一个人特别指导，只留我一个人电话号码，藏起我的衣服抱着睡，抱着我又不放手。
　　让我抱着一些无谓的希望，让我以为你或许也喜欢我。
　　让我舍不得你，结果，又这样对我……
　　明明不喜欢我，却让我越来越喜欢你……
　　所以，温杳，你这个人，很狡猾。
　　“……”江纾逸忍着自己的眼泪，却不禁更用力地抱紧了温杳。
　　“……”
　　温杳垂着头，看着天空落下的雪花，一时之间没有说话。
　　在香蜂草的气味里，她不知不觉之间攥住了江纾逸的衣服。
　　她闭了一下眼睛，轻轻咬了一下自己的嘴唇，又在江纾逸还没有注意到的时候，不留痕迹地松开了自己的手。
　　过了许久，温杳不让人注意地轻轻叹出了一口气。
　　“江纾逸——”
　　她语气严厉而又冰冷地重复了一遍，
　　“松开我。”
　　为什么这个人永远都像是一个大恶人一样，语气又冷又凶呢？
　　“……不放。”江纾逸委屈地看着温杳，眼睛鼓鼓的。
　　——你装作没有听见我的告白，那我也要装作什么都没有听见，我凭什么听你的？
　　“……”
　　香蜂草的气味也更加浓郁了起来，温杳的手也有些颤抖了起来。
　　她喉咙轻轻一动，声音有些嘶哑地在江纾逸的怀里挣动了一下，
　　“江纾逸，我警告你不要惹我……”
　　江纾逸没有放手。
　　温杳是挣扎不过江纾逸的，她只能看着远处的行人，带着一点怒意地道：
　　“我给你三秒，江纾逸。”
　　——这个人为什么总是以为这三个数字就能控制我了。
　　江纾逸不满地想着。
　　江纾逸少见地漠不关心别过了头，下巴也贴在了温杳的肩膀上。
　　“我不准你走。”她也很硬气。
　　温杳咬了一下牙，真的开始拿出了那三个数字。
　　“1——”
　　温杳的声音冷冷的，带着让人不敢反抗的威严。
　　江纾逸的手抖了一下，她其实还是有点应激性害怕的。
　　毕竟这个人总是用这三个数字来控制自己。
　　“2——”
　　江纾逸吸了一下自己的鼻子，感觉十分不甘心起来。
　　她有几分倔强地从温杳的肩膀上抬起了头，十分委屈地看着温杳的眼睛。
　　温杳看着她，眼神里面没有一点波澜，甚至带上了一点暗色。
　　“我是最后一次警告你，江纾逸。”
　　“……”
　　温杳吸了一口气，慢慢伸手抓住了江纾逸的领带。
　　“3——”
　　温杳的声音冷冷地落下。
　　但“3”的话音刚落，还没等江纾逸反应过来，温杳就一把拉下了江纾逸的领子。
　　出现在江纾逸面前的，是温杳那张一如往常平静淡漠的脸庞。
　　她吻了上来。
　　措不及防地，带着一股冷冽的玫瑰的气息。
　　柔软温和的，而又带着温度。
　　看着开始下得越来越大的雪，一阵空白也伴着这个吻也印在了江纾逸的脑海里。
　　“江纾逸。”
　　分开的时候，温杳轻轻咬了一下江纾逸的嘴唇，“你的眼泪好咸。”
　　“……”感受着自己嘴唇被人轻轻咬住的感觉，江纾逸无措地擦了一下自己因为松力而落下的眼泪。
　　她真的是混乱得不行，但又开心得不行，她听见自己的心脏在鼓动着，甚至感觉快要跳出自己的身体。
　　“你……”
　　江纾逸不断地吸气，面红耳赤地‘你’了个半天，什么都没有‘你’出来。
　　温杳眼睛里面一点波澜都没有，甚至说不上是愉快，像是生气一样严肃。
　　江纾逸喉咙一动，有些不好意思地低声道：
　　“……你刚才亲我了。”
　　温杳平静地看着她，一脸‘这个傻子在说什么废话’的表情。
　　看起来这吻对温杳来说什么也不是，小菜一碟。
　　江纾逸睁着自己的眼睛望着温杳，提出自己的不合理诉求，
　　“我还想要。”
　　“……”温杳看着江纾逸沉默了一下，看上去好像是被气笑了，“你是不是有点得寸进尺了？”
　　“……还要。”江纾逸拉了拉温杳的胳膊，把脸凑了过去。
　　“不够。”
　　江纾逸的脸和耳朵简直是肉眼可见地容光焕发，看上去简直就像是个早上刚刚升起的太阳。
　　看着江纾逸马上就要像是个嗷嗷待哺的小鸟一样叽叽喳喳地叫起来，温杳没有说话。
　　“……”她抬起自己的头，又对上了江纾逸的眼睛，那双眼睛真的是热得不行，让人讨厌地带着一点可怜的泪花。
　　于是温杳看着她这幅样子，又不知怎么地，再次伸手抓着江纾逸的领带把她拉了下来。
　　江纾逸抱住温杳的手慢慢地用力，感受着玫瑰味的气息，她也忍不住咬了一下温杳的嘴唇。
　　温杳闭了一下自己的眼睛。
　　还想要。
　　想要更多。
　　可能因为太过激动，江纾逸不知不觉又落下了眼泪。
　　“不要哭，眼泪很咸。”
　　江纾逸立马止住了眼泪，生怕这个吻带给温杳不好的印象。
　　“……”
　　过了一会儿，温杳松开了江纾逸的领带，分开的一瞬间，温杳语气很淡。
　　“……可以松开你的手了么？”
　　温杳别过了头，不再看她的眼睛。
　　“哦。”
　　江纾逸松开了自己的手，又喜滋滋地挨着温杳。
　　“温杳，再来一次，好么？”
　　温杳别过了头，好像在表示不满和拒绝一样，沉默不言。
　　“再一次，”看着温杳的样子，抿了抿自己的嘴唇，她的嘴唇上面还残留着玫瑰的味道。
　　江纾逸用头碰了碰温杳的头，好像一个吃了糖还想吃的小孩子一样，“还要。”
　　“……”温杳皱眉，躲开了她的头，呵斥道：“你给我适可而止。”
　　天空的雪，慢慢地在地面上堆积了起来，周围的世界也开始渐渐地变成了白色。
　　温杳有些严肃地看向了江纾逸，“雪也下大了，太冷了，我们该回去了。”
　　江纾逸撅着自己的嘴看着温杳。
　　等她说完后，她转了一下眼睛，十分机敏地把自己的外套脱了下来，她抖了一下衣服上的雪，又拍了拍温杳头上的雪，把自己的衣服披在了温杳的肩膀上面。
　　温杳看了一下自己肩膀上被她披上的外套，一时之间好像愣了一下。
　　江纾逸吸了吸自己的鼻子，好像讨要奖励的大狗一样，笑了出来，“再一次就好。”
　　看着江纾逸被冻红的耳朵和鼻子，温杳有些无话可说。
　　“最后一次。”江纾逸道。
　　可是一次过后，江纾逸又道：
　　“刚才的不算，最后一次。”
　　于是，最后一次变成倒数第二次，又变成倒数第三次……
　　她贪得无厌地向温杳索取着，而温杳好像严肃，却也没有拒绝她。
　　--
　　江纾逸和温杳回到了家里的时候，已经过了十二点了。
　　“……”江纾逸吸了一下鼻涕。
　　“冷吧？”温杳拿出纸巾擦了一下她的鼻涕，“你是傻子吗？非要把外套借给我……”
　　温杳推了一下江纾逸的肩膀。
　　“先去洗澡吧，看你冷得鼻涕都落下来了。”
　　听到温杳的语气，江纾逸立刻警觉地抓住了温杳的手，
　　“……你不会在我洗澡的时候偷偷溜走吧？”
　　万一这个人趁着自己不注意逃跑了，那就得不偿失了。
　　江纾逸害怕刚才的吻，可能都是温杳可怜自己才施舍给自己的。
　　“你去吧，我是不会走的。”
　　温杳抱起了自己的手臂，安静地看了一眼江纾逸。
　　“那你告诉我，你亲我的意思……是不是你也喜欢我？”江纾逸看着她一动不动地问道。
　　“……”
　　温杳眨了一下眼睛，选择避而不答。
　　“你不否认，那你就是喜欢我。”江纾逸吸了吸自己的鼻子。
　　“江纾逸，”温杳有些不耐地走到了一边，“……你好吵。”
　　江纾逸感觉自己听出来了，‘你好吵’是温式肯定。
　　江纾逸连忙笑着用手臂从背后圈住了温杳，“我也喜欢你的。”
　　她侧过自己的头啄在了温杳脖颈的痣上。
　　温杳肩膀一抖。
　　江纾逸就连浅浅的一个吻也带着迫不及待和热意，带着占有欲和激情。
　　“我会一直喜欢你的。”江纾逸蹭了蹭温杳的脸颊。
　　‘一直。’
　　温杳听着这个词顿了很久，她的手指微微蜷缩，眼睛里闪过了什么东西。
　　“……”温杳任由江纾逸抱着自己，慢慢地垂下了自己的视线。
　　“嗯。”
　　


第62章
　　“江纾逸。”洗完澡后的江纾逸被温杳叫住了。
　　江纾逸有些开心，不知道温杳叫住自己是为了什么。
　　温杳整理了一下手里的书本，把桌子上的一个马克杯递给了江纾逸，“把这个喝了。”
　　江纾逸看着杯子里面未知的内容，又看了一眼温杳。
　　“预防感冒冲剂。”
　　江纾逸大失所望，这个和她想象的完全不一样！
　　她蹑手蹑脚地把杯子放到了桌子上面，“我从小到大感冒的次数一只手就数得过来，不会感冒的。”
　　温杳看了一眼江纾逸，十分自然地拿起桌子上的马克杯又放回了江纾逸的手里。
　　“喝了，我给你三秒。”
　　“一…”
　　江纾逸知道自己是拧不过温杳的，于是不情不愿地喝了下去。
　　温杳安静地整理好了面前的药箱。
　　“那你早点睡，晚安。”
　　看着江纾逸喝完了冲剂，温杳安静地走出了房间。
　　“……晚安。”江纾逸看着温杳的背影委委屈屈道。
　　第二天早上，天气不是很好，走廊传来水声。
　　江纾逸有点发困地揉了揉眼睛，感觉肩膀酸痛，她抬头看了一眼床头的闹钟，已经是平时开始上课的时间了。
　　因为今天是元旦，其实不用早起也没有关系。
　　但江纾逸还是挠了挠自己的耳朵，缓缓爬起了身，对面洗浴间的灯是亮着的，门半打开着。
　　江纾逸揉着眼睛走了过去，发现是温杳正在洗漱。
　　江纾逸看着她流畅的脖颈的颈线，反应了好一会儿，想起了昨天的事情。
　　她迷迷糊糊地从背后抱住了温杳的腰，整个人都压到了温杳的身上，埋在她的肩膀上吸了一口气。
　　“……我的了。”
　　正在刷牙的温杳被这样突如其来地抱住，整个人僵住了一样没有动弹。
　　“江纾逸……”过了一会儿后，温杳一本正经地道“我没办法动了。”
　　“你不刷牙的话就出去。”温杳语气严厉。
　　江纾逸贴在温杳的背上，含含糊糊地道，“那我要你帮我挤牙膏。”
　　看着已经从人类退化成寄居蟹的江纾逸，温杳叹了一口气，把牙膏挤在了江纾逸的牙刷上。
　　温杳挤牙膏是从牙膏的尾部开始挤的。
　　江纾逸看着温杳的挤牙膏的方式，十分懒散地感叹道“难怪我每次用的时候都好像新的一样。”
　　“那你也最好这样挤。”
　　温杳认真地把牙膏卷好，盖好盖子放回了原处。
　　“……”江纾逸假装没有听见这句话一样把牙刷放进了嘴里。
　　温杳接着又面无表情地道“昨天我去浴室的时候，看见毛巾都散了。”
　　“你为什么总是要从中间抽毛巾？”
　　江纾逸家里浴室的浴巾和毛巾装满了一个置物架，江纾逸每次拿浴巾的时候就喜欢从中间开始抽，这也导致有些时候会让上面的部分开始倒下去。
　　小管家又开始说教了。
　　江纾逸看了一眼刚刚还帮自己挤牙膏的温杳，有些得意忘形地想要顶几句回去，但是她很快想明白说出来受罪的是自己，于是乖乖地闭上了自己的嘴。
　　江纾逸用水冲干净脸上的泡沫，老实地把手移到毛巾的最上面抽了一条下来擦脸。
　　虽然是元旦假期，温杳给江纾逸安排了和平时一样多的作业，江纾逸开始是不太愿意的，但是温杳问她想要做什么，她一时半会儿也没有说出来，毕竟她就只是想和温杳黏在一起。
　　再者，温杳这个人是很有可能做出假期加作业这种事情的，所以江纾逸还是乖乖地写了作业。
　　“对了，电影。”
　　“我们在家里看电影吧？”
　　写完作业后的江纾逸乖巧地寻求温杳同意。
　　温杳也没有说什么，她认为放松一百二十分钟还是可以原谅的。
　　江纾逸随便挑了一个电影来看，手里端着一碗车厘子不停地往嘴里塞，看得十分专注。
　　电影是有着推理要素的电影，故事情节似乎十分烧脑，封面炫酷，评分很高。
　　但是江纾逸看得十分心累，没有想到看个电影还要动脑子，但是好奇心让她每当关键情节出来的时候，就盯着屏幕睁大眼睛。
　　和她不一样，温杳看了十分钟就已经知道犯人是谁了，脸上露出一副淡然无聊的表情。
　　江纾逸像个机关枪一样连发提问，“犯人是谁啊？”“他是怎么杀人的？”“你是怎么知道的啊？”。
　　但是，无论江纾逸怎么问，温杳就是不告诉江纾逸凶手是谁。
　　江纾逸觉得脑袋十分疼，过了一会就放弃了思考。
　　不知道是不是天下所有悬疑电影为了渲染恐怖气氛，画面色调都特别暗让人昏昏欲睡。
　　温杳看了一会儿就觉得有些困了，于是就靠在了沙发上闭上了眼睛。
　　江纾逸看见温杳靠在沙发上面，直接把温杳的头放在了自己的腿上。
　　温杳感觉自己的脑袋被人抬了一下，没有说话。
　　“你那样睡脖子会疼的，”江纾逸揉了揉她的头发，“你把腿放上来睡。”
　　温杳似乎是不想要在客厅这样的地方用江纾逸说的姿势躺下，过了许久才把腿放上了沙发。
　　江纾逸也没有打扰她，继续一边吃着车厘子，一边看电影。
　　过了一会儿，江纾逸的手机亮了起来，江纾逸看了一下腿上的人，小声地接起了电话。
　　“喂？”江纾逸压低了声音。
　　对面传来了宋今希的声音。
　　“江纾逸，我和周景棠他们到了你家附近的超市了，你家里有没有芝士啊我们等会儿做焗龙虾不知道够不够……”
　　电话那边传来了言静姝的声音，“我不喜欢洋葱，放回去。”
　　“可是，不加这个味道不好吃啊，要不然选白洋葱？”周景棠的声音也冒了出来。
　　“……”江纾逸听着嘈杂的背景音，脑袋懵了一下，“你们，现在，要来我家？”
　　“对啊，往年不都是这样吗？”
　　江纾逸看了一眼自己腿上闭着眼睛的温杳，“可是，我家里面什么都没有啊……”
　　只有人。
　　“没事，我们正在买啊，你说你需要什么就好了，你家里有芝士吗？没有的话我买一块过来，我们还买了你喜欢的冰淇淋，这个季度居然出了芥末蜂蜜味的……”
　　“别。”
　　江纾逸马上回绝道“我今天其实不太舒服，所以今天还是有点……”
　　“‘不舒服？’，你没事吧？昨天弹琴的时候不是还好好的吗？”
　　宋今希那边传来了担心的声音。
　　“……啊，嗯，昨天下雪了，可能是有点感冒。”
　　江纾逸顺水推舟地假模假样咳了几声。
　　“纾逸，你生病了？真不需要我们来看你吗？”言静姝关切的声音从电话那头传来，声音很大，十分有精神。
　　“啊，你们来了可能要传染的，所以最好不要过来。”
　　也许是听出来了的江纾逸的态度坚决，宋今希接过了电话。
　　“那你一定要及时吃药啊，注意房间通风，这个季节流感得了就容易发烧。”
　　江纾逸觉得自己良心痛了一下，“嗯，我知道的。”
　　“你身体好点儿了记得给我打个电话。”宋今希叮嘱了一句。
　　“哦，你们好好玩。”江纾逸应付了几声后挂断了电话。
　　说谎还是不太好受的。江纾逸看着手机想。
　　“不让她们来好吗？”
　　温杳的声音从下方传了过来。
　　江纾逸吓了一跳，低下头看向了温杳，“没事，你接着睡吧。”
　　她拍了拍温杳的肩膀。
　　温杳缓缓翻身，柔软而温暖的身躯紧紧地贴在了江纾逸的大腿上，她睁开眼睛看着江纾逸。
　　江纾逸又开始看起电影来，灯光打在江纾逸的脸上落下阴影，她专注的看着大屏幕里面的人物。
　　电影的情节到了高潮。
　　登场人物开始聚在了一起，江纾逸倒是很清楚在这个阶段犯人就要揭晓了，尽管这个已经成了一种套路了，但是江纾逸还是很期待看到真相。
　　她很在意凶手是不是自己猜的那个人。
　　温杳躺在江纾逸的膝盖上，睁开眼看着江纾逸专心地往嘴里塞车厘子，江纾逸嘴角残留着深红色的车厘子的果汁。
　　光是看，不明白这个果汁是什么味道的。
　　“车厘子甜吗？”温杳冷不丁地问。
　　江纾逸专注地看着大屏幕，点了点头，“嗯，要吃吗？”
　　她把车厘子的碗递到了温杳的面前。
　　温杳拿起一颗没有茎的车厘子看了一下，“张嘴。”
　　江纾逸眨了眨眼，有些疑惑地张开了嘴。
　　温杳轻轻把那颗送到了江纾逸的嘴里，送进去的时候，她的食指不小心擦到了江纾逸的嘴唇，深红的车厘子的果汁不小心沾上了一点。
　　江纾逸一愣，她有些意外温杳会主动喂自己东西吃，一下子连同温杳的手指一起咬住了。
　　“松开。”温杳叹气。
　　“哦，对不起。”
　　江纾逸有些不好意思。
　　温杳收回自己被江纾逸咬了一口的手指，微微探出舌尖舔了一下。
　　这个动作实在是有些过于性感，江纾逸感觉自己的心脏停了一拍。
　　温杳脸上表情没有什么变化，又安静地对着江纾逸道“闭眼。”
　　本能告诉江纾逸不要反抗，于是她又乖乖听话地闭上了眼睛。
　　闭上眼睛后，江纾逸感觉在黑暗之中温杳那双冰凉地手像是柔软的青藤一样缠住了自己的脖颈，缓缓地把自己的头拉了下去。
　　然后，江纾逸就感觉到了自己脸上有温热的呼吸，接着嘴唇就被人轻轻咬了一下，随即嘴里被柔软地缠绕住了。
　　醉人的玫瑰的气息到了嘴里。
　　江纾逸有些忘我地回应起温杳来。
　　电影里面，两个警官正在严肃地指出犯人是谁。
　　过了一会儿，江纾逸嘴里那颗刚刚被喂进来的红色果实也夺走了，温杳松开了自己的缠在江纾逸脖颈上的手，她缓缓咬开夺来的车厘子，十分平静地评价道“太甜了。”
　　江纾逸吸了一口气，脑袋里面闪过大量疑问，有点没有习惯地吞咽下唾沫，嘴里玫瑰的余韵残留。
　　——嘿，法式诶。
　　“……”温杳安静地从江纾逸的大腿上坐了起来，像是一个没事人一样，背对着江纾逸利落地整理起自己的头发来。
　　江纾逸狗狗祟祟地瞄了温杳一眼，感觉温杳脸上表情十分清凉。
　　要不是嘴里留着玫瑰的味道，江纾逸还真的会以为什么都没有发生。
　　“你在看什么？”温杳云淡风轻地问道。
　　江纾逸咳了一声，“我想我们要不要再多吃几颗……？”
　　温杳若无其事地瞟了一眼面前的屏幕。
　　电影里面，犯人已经开始跪在地上痛哭了起来。
　　“电影下次再看。”
　　江纾逸立刻有模有样地学着温杳刚才的样子，往温杳的嘴里送了一颗车厘子，“总之，我们先吃个十颗吧？”
　　“……”温杳蹙眉。
　　还没有等温杳说话，江纾逸就咬了上去。
　　


第63章
　　元旦假期过去，高三的学生已经恢复到上课时间里了。
　　江纾逸慢吞吞地往面包上面涂上果酱，一边缓慢地把视线投向了坐在对面的温杳。
　　电视里面早间新闻关于流感的报道后，放出了今天可能会下小雨，浣市会再次降温的天气预报。
　　江纾逸眼睛一动不动地盯着温杳的脸。
　　温杳转过了头，慢慢地喝了一口咖啡，“你都看不厌吗？”
　　江纾逸喝了一口橙汁，把面包咽了下去，很是幸福地笑了出来，“看不厌。”
　　“……”温杳安静地别开了头。
　　过了一会儿，温杳已经穿好了学校的冬季校服。
　　江纾逸还在慢吞吞地盯着温杳。
　　温杳瞥了江纾逸一眼，见江纾逸还穿着那套居家服，催促道：
　　“还有五分钟就要六点半了，江纾逸，你再不出门我先走了。”
　　江纾逸乖巧地点点头，三下五除二地咀嚼完了嘴里的面包后，匆匆忙忙地回到自己的房间里，取下放在衣帽间里面洗好了的校服，开始打领带。
　　“……”温杳靠在门口，拿着伞站在江纾逸门口看着她手忙脚乱打领带的样子，沉默了一下，“好了吗？”
　　“好啦。”江纾逸神采奕奕地转过了头走了出来。
　　温杳看着她嘴角残留的果酱，沉默了一下子，“脸上。”
　　江纾逸一听往右舌头舔了一下自己的嘴角。
　　感觉自己没有舔到东西后，江纾逸吸了吸鼻子，迷茫地看着温杳。
　　“没有啊。”
　　“……”温杳看着她那副样子，伸出右手把她左嘴角的果酱拭了下来。
　　“这个是什么？”温杳伸出了自己的手给江纾逸看。
　　江纾逸看见她手指上的果酱，眨了眨，下一秒，立马张开了嘴巴咬住了温杳的手指，舌尖一下子把那块果酱卷走了。
　　温杳看着江纾逸动作停滞了。
　　“湮灭证据了，现在是没有了。”
　　江纾逸吞下温杳手指上的果酱朝气蓬勃地笑了一下。
　　“……”温杳瞟了一下自己的手指，什么话也没说地收了回去。
　　--
　　一月份的浣市，风里带着一股冬季特有地潮湿的气息，如同天气预报说的那样，很冷。
　　江纾逸瞟了一眼走在身旁的温杳，她在寒风中站得笔直。
　　“温杳，你冷吗？”江纾逸想要和温杳牵手。
　　温杳客观地回答，“还好。”
　　江纾逸伸手碰了碰温杳的手，温杳的手很冷，好像冻僵了一样。
　　江纾逸十分顺手地把温杳的手放进了自己的衣服的口袋里面傻笑了起来。
　　“……”温杳没有说话。
　　两人的手指缠着手指，交握着到了学校，快要走到校门口的时候。
　　温杳松开了两人交缠在一起的手，慢慢把手抽了出去。
　　江纾逸有些失落地把手放回了自己的口袋里面。
　　澄北每天会安排不同的老师在学校门口检查学生的着装规范。
　　今天正好是她们班的班主任李柔嘉值班。
　　站在校门口的李老师穿着一身灰色的正装，正在和校门口的学生打招呼。
　　温杳看着李老师，安静地点头打了个招呼走了过去，毕恭毕敬的。
　　江纾逸也跟在她后面有样学样地和李老师点头打招呼。
　　“早上好。”李老师也回应了两人一声。
　　两人一前一后地走了过去。
　　“温杳。”
　　两人刚走过校门口没几步，李老师便叫了一声温杳的名字。
　　江纾逸和温杳两个人的脚步都不约而同地停了下来，江纾逸望着温杳，温杳的背影停了一下缓缓转过身，十分平静地回望向了李柔嘉。
　　“麻烦你帮我收好了数学作业后放到三班的教室去，等会儿我要临时小考。”
　　李柔嘉看着温杳，嘴角带着亲和的笑容。
　　温杳一本正经地看着站在校门口的李老师，停顿了一下，安静地点了点头，“好的，我知道了。”
　　“……”江纾逸现在听到小考已经波澜不惊了，“最近老是三天一大考，一天一小考的。”
　　江纾逸抱怨着，和温杳一前一后走到了教室。
　　江纾逸刚一迈进教室里面，便有人叫着她的名字，从背后揽住了她的肩膀。
　　江纾逸把他的手臂放下了自己的肩膀，“你今天好像很高兴啊。”
　　“当然了啊，今天是你的生日啊。”周景棠拿出了一个小盒子塞到了江纾逸的怀里。
　　“生日快乐。”
　　江纾逸愣了一下。
　　她完全忘了今天是原主的生日了。
　　“要我给你唱生日快乐歌吗？还是你想听《生日祝福歌》。”
　　“都不用。”江纾逸连忙阻止他，她坚决不听。
　　宋今希站在周景棠身旁笑了笑，抬起头刚好看见温杳脚步一顿，回过了头冷不丁地望了过来。
　　她的黑色的瞳孔眼神安静而又冷彻，宋今希莫名震了一下。
　　但是下一秒，温杳像是不经意看到她们一样又转回了头。
　　她安静地放下了自己的包，简单利落地迈步走到了讲台，开始收起大家的数学作业，对于这边发生的事情，好像一点儿也不在乎一样。
　　可是，宋今希想起刚才温杳的眼神，还是感觉心里面哆嗦了一下。
　　她其实搞不太清楚温杳这个人到底在想着什么，第一眼看的时候就觉得这个人不好惹，有点什么问题。
　　但有时候她也会觉得这个人挺好的，但仔细想想，还是觉得高深莫测。
　　毕竟看着那个江纾逸现在被管教得规规矩矩，上个课都全神贯注，连写几个字都像是被规范过的样子，她就不得不佩服温杳这个人，居然能做到这种地步的改造。
　　毕竟在宋今希看来，江纾逸其实不必这样也有着她的优点的。
　　虽然，这个人出了名的喜欢闯祸打架和自由散漫，常常和学校外面那些社会闲散分子处在一起惹是生，但江纾逸身材高挑，外形出众，有着艺术细胞，运动也是出类拔萃。
　　更不要说她家就是那个江海集团了。
　　学校里面喜欢她的人是大有人在的。
　　不过当事人江纾逸对于自己失去自由被逐渐规范这件事毫无自觉，甚至好像还有点引以为豪，她还能插什么嘴呢？
　　宋今希想着漠不关心地挪开了视线。
　　陆陆续续有人围着江纾逸给她生日礼物，江纾逸收着大家给她的生日礼物，来一个人就说一声‘谢谢’。
　　江纾逸坐下之后，宋今希也把自己礼物给她了。
　　江纾逸看着那个礼物顿了一下，也笑着收了下去。
　　等人群散去，江纾逸的脸上已经没有了笑容。
　　宋今希感觉到她累了，她总觉得江纾逸的心情大概是不怎么好的。
　　早自习下课，温杳收好了班上同学的数学作业走了出去。
　　江纾逸看着温杳出去自己也二话不说跟了上去。
　　--
　　“温杳，我帮你拿作业吧。”
　　出了教室后，江纾逸追着温杳加快了脚步往前走去，稍不留神就要跟丢一样。
　　楼梯拐角处，一个学生突然冲了出来，撞到了江纾逸的肩膀。
　　江纾逸刚上了楼梯，就向后倒了过去，没有办法伸手一下子拽住了楼梯的扶手，却因为没有保持住平衡，脚踩在了更低层的楼梯上，一屁股坐在了楼梯上面。
　　江纾逸感觉自己屁股有点痛。
　　周围的学生有的远远看着她，有些人漠不关心地走过去。
　　撞她的学生看见她这幅模样，连忙走了过去，伸出了手。
　　“对不起，江学姐你没事吧？”
　　江纾逸本来觉得还好，可是这个‘江学姐’一出来到底还是有些难受，她想要捂住自己的脸，但还是很坚强地保持矜持道：“……我没事的。”
　　她伸手扶着楼梯的扶手想要站起来，却发现自己的脚踝疼得有点使不上力气。
　　江纾逸看了看周围，大家都在看着她。
　　于是，江纾逸咬了咬牙，一鼓作气想要身残志坚地想要站起来。
　　“坐下。”
　　一个熟悉的清冷的声音响了起来。
　　“……”江纾逸看了来人一眼，乖乖地坐了回去。
　　温杳的影子静谧地倒映在了地面上，她把班上的数学作业放到了楼梯一端蹲了下来，挽起了江纾逸的裤子。
　　裤脚
　　“你为什么走个楼梯都可以变成这样？”
　　温杳皱着眉头一开口就是对江纾逸劈头盖脸的批判。
　　本来以为可以听见关心的江纾逸委屈巴巴地看了她一眼，撅着嘴倔强地嘴硬起来，“我又不痛。”
　　温杳打量着江纾逸死鸭子嘴硬的表情，伸手要去拿班上同学的作业，
　　“这样，那我去交作业了。”
　　江纾逸立马伸出手扣住了温杳的手腕，吸了吸鼻子，也不顾周围的人了，喉咙立刻发出不争气的‘呜呜呜’的声音。
　　“……”温杳看着江纾逸没有说话。
　　“要我带你去医务室吗？”温杳向着她问道。
　　江纾逸十分不要脸地点了点头，双手紧紧地拽住了温杳的肩膀。
　　“你拉我起来。”
　　温杳懒得再和她争论，面无表情地扶起了江纾逸。
　　江纾逸整个人都靠在温杳身上。
　　温杳叹了一口气，把地上的卷子交给了从身旁路过的林卿，交代了一些什么，便扶着江纾逸往医务室的方向走了过去。
　　林卿有些探究地看了一眼江纾逸和温杳，连连点头后笑着比了个ok的手势走了。
　　江纾逸看着温杳的脸，温杳的眼睫低低垂下，有些没有精神地看着前面，江纾逸的手绕过了了她的肩膀，脚步一瘸一拐地走着。
　　江纾逸的头轻轻靠了一下温杳的头，和刚才那副‘呜呜呜’的委屈样子完全不同，容光焕发地问了一句，“你都不去交数学作业了，在你心里面我是不是比数学作业更重要啊？”
　　“……”温杳没理她，不作声地继续往前走着。
　　“肯定是这样的。”江纾逸好像说给自己听一样坚定地道。
　　走廊尽头，两人拉开了医务室的门，医务室里面的电水壶正在烧着热水，房间里面暖气开得很足。
　　房间里面没有人，看起来老师好像刚好出去了。
　　温杳扶着江纾逸到了医务室的椅子上坐下。
　　“温杳，温杳。”
　　坐在医务室椅子上的江纾逸又开始像是一只雏鸟一样叫起了她的名字。
　　“……”温杳没有回答，背对着她开始找药。
　　温杳纤细的背影看着十分清冷。
　　“你这么生气吗？我也是不小心……”江纾逸小孩子一样地伸着头去窥视温杳的表情。
　　她伸出手环住了温杳的腰，拉着她坐在了自己的腿上。
　　温杳的动作滞了一下，她瞪了一眼江纾逸，江纾逸没有一点退缩地把鼻子抵在她的耳侧。
　　她像是讨好一样地亲了一下温杳的脸颊，“你笑一下嘛。”
　　温杳不说话地看着她。
　　江纾逸直视着温杳的眼睛，
　　“温杳，你知不知道，你不说话的时候就好像生气了一样。”
　　江纾逸的头发垂落在温杳的颈肩，弄得温杳痒痒的。
　　过了一会儿后，温杳叹了一口气，终于开口，“为什么不告诉我你的生日？”
　　江纾逸视线游移地看向了窗外，她不是没有想到温杳会生气，
　　她自己的生日是在六月，离现在还有半年来着。
　　可是她不太愿意把原主的生日当成自己的生日。
　　“……我忘了。”江纾逸噘着嘴道。
　　“你忘了。”温杳重复了一遍，像是在确认自己没有听错一样。
　　“你知道我喜欢吃什么，知道我平时的习惯，知道我喜欢你，不就好了嘛……”江纾逸小声地说。
　　“而且，不管你知不知道我都很喜欢你。”江纾逸额头贴在温杳的额头上面，
　　“礼物你可以晚点给我……”
　　反正不能少。
　　


第64章
　　过了一会儿，保健室的老师回来了。
　　他看了一下江纾逸的脚说只是扭伤，还说这种程度的伤冷敷一下，过个一周就痊愈了。
　　江纾逸冰敷完了之后，就一瘸一拐地回了教室，继续上了一天的课。
　　--
　　晚自习下课，两人回到了家里。
　　江纾逸一进门就看见了正在门口慢慢脱下自己手套的唐文瑧。
　　江纾逸一蹦一跳地走到了玄关，看了一眼唐文瑧，有些小声地说了一句，“妈。”
　　唐文瑧一看江纾逸的脚就忍不住皱起了眉头，语气严厉又生硬，
　　“你脚怎么了？”
　　“和人撞到，从楼梯上面摔下去，扭到了。”江纾逸像个门神一样伫在门口小声道。
　　唐文瑧皱着眉似乎是想说些什么，但按捺住自己想要生气的心情往客厅走了过去。
　　“去餐厅吃饭。”唐文瑧语气不怎么热情。
　　几个人坐在餐桌面前。
　　今天的晚饭很丰盛，大概因为今天是江纾逸的生日，所以唐文瑧叫阿姨做了很多江纾逸喜欢吃的东西，摆满了一桌子。
　　江纾逸吃饭的时候总是要说几句话，就算没有人理她。
　　温杳坐在江纾逸的身旁，吃饭的时候规规矩矩的，江纾逸说话的时候，她也小口小口地吃着东西，习以为常。
　　与之相对，江纾逸的下巴上面沾了两粒米。
　　“……”唐文瑧看着江纾逸慢慢放下了自己的筷子。
　　吃完饭，唐文瑧把一张卡送到了江纾逸的面前。
　　“这是我和你爸给你的生日礼物，想买什么自己买。”
　　江纾逸看着那张卡顿了一下，过了一会儿，接了过去，“谢谢。”
　　唐文瑧看着表叹了一口气，“我今天就不陪你了，我叫阿姨给你煮了补汤，补补身体，你记得喝了。”
　　江纾逸乖巧地应了一声，“……哦，我知道啦。”
　　唐文瑧本来以为她会和平时一样闹起脾气来，但是看见江纾逸的反应也就“嗯”了一声，“你知道就好。”
　　唐文瑧嘱咐了阿姨一些什么这才走了出去。
　　没过多久院子里响起了宾利的引擎声音。
　　江纾逸看着唐文瑧出去，没有说什么地蹦回了房间。
　　--
　　照例吃完饭后又是写作业。
　　江纾逸摊开了自己的作业本开始写作业，写到一半的时候，温杳看了一下表，慢慢起身合上了自己的书，朝着洗澡间走了过去。
　　“你先写着。”
　　听着浴室里面传来哗哗的水声，又或者是冲洗头发的声音，江纾逸脑袋里闪过一些模糊的画面，有些心神不宁地放下了笔。
　　这是阿姨刚好把唐文瑧让她煲好的汤放到了江纾逸的面前。
　　“……”江纾逸闻了一下补汤的味道，十分不喜欢。
　　她坐在桌子面前瞪了补汤很久。
　　她从小就不喜欢喝这种加了药材的苦东西，也不觉得这种东西喝了真能起什么大作用，但是想起唐文瑧的话，江纾逸也只有没有办法地喝了下去。
　　洗澡间传来了吹风机的声音。
　　“做完了吗？”
　　不知道过了多久，一只带着玫瑰气息的手从她的背后伸了过去，拿起了她的作业翻了两页。
　　“都对了。”温杳轻轻抚了抚她的头。
　　江纾逸竖起耳朵感受着温杳呼吸，她的味道带着舒适的感觉，让江纾逸心里涌现出一片清爽的心情。
　　江纾逸抬起头，仰着身子靠在了温杳的怀里，接着她的肩膀就顿了一下。
　　温杳穿着一身居家服，看着十分清凉。
　　她还是第一次看见温杳穿得这么清凉的样子，忍不住多看了几眼。
　　江纾逸不知为什么有些紧张起来，过了一会儿，她就感觉自己的鼻腔好像有什么温乎乎的东西一下子流了下来。
　　开始只是一滴，然后慢慢地迅速地几滴又落在了地面上。
　　“血……”看着地面上的血，江纾逸懵了一下，按住了自己的鼻子。
　　江纾逸从来没有这样流过血，就好像坏掉了的水龙头一样，怎么也停不下来。
　　血不断落在地面上，一时之间不知是因为心理还是生理，江纾逸感觉自己身上带着一股难闻的黏糊糊的铁锈味，因为这股铁锈味，她有些呼吸困难。
　　温杳似乎也被这个场景吓到了，她绕到了江纾逸的面前。
　　手被江纾逸的血弄脏了一点。
　　“我没事，温杳，能不能帮我拿个冰袋？”江纾逸低着头掐着鼻子道。
　　“冰袋…放在哪里的？”
　　温杳没有在乎自己手上的血，不忙不乱地问道。
　　“在——”
　　江纾逸说了家里冰袋的位置后，温杳走出了卧室。
　　没过一会儿，她就拿着冰袋走了回来。
　　江纾逸没有捏鼻子的手把冰袋放在了自己的前额。
　　温杳静地站在江纾逸的身旁，看了一眼放在桌子上的补汤，“是补汤的原因吗？”
　　“……”补汤可能是主要原因，自己这样可能是多种因素叠加的原因。不过江纾逸不敢说。
　　温杳看着江纾逸的动作，把冰袋接了过去，帮她按在了头上。
　　“温杳，你手被我弄脏了。”江纾逸看着温杳的白皙的手指道。
　　江纾逸内心十分惋惜。
　　“我知道。”温杳平静地看着她，
　　江纾逸抬起头看了一眼温杳，“我还从来没流过怎么多鼻血呢，感觉晕乎乎的……”
　　“这样。”温杳调整了一下江纾逸手上冰块的位置。
　　“好像好些了。”过了一会儿，江纾逸感觉自己的鼻血止住了。
　　温杳把冰袋放下，冰袋已经融化了许多。
　　“今天就不要洗澡了，免得又上头。”
　　温杳让江纾逸换了件衣服后，让她去洗漱，今天似乎是打算放过江纾逸让她休息了。
　　温杳把江纾逸脏了的衣服都扔进了洗衣篮，洗手。
　　然后，温杳十分自然地伸手拿下了一条毛巾沾水后，
　　江纾逸把自己脸上和胸口沾上去的污渍给冲洗干净。
　　“洗脸的时候水温不要太高。”温杳叮嘱道。
　　“嗯。”
　　温杳跟着江纾逸进了房间，江纾逸把在学校里面的礼物放在了一角，也没有去整理。
　　温杳看了一眼袋子里面的礼物，她们班上学生家世也不错，那些礼物之中也不乏一些昂贵的东西。
　　有些东西的价格，是温杳现在就算拿出自己全部的储蓄也没有办法买得起的奢侈品，而这些对于江纾逸来说就是这样放在房间的角落里面积灰的东西罢了。
　　温杳知道这对于江纾逸这个生长在这样家庭里的人来说，可以说是理所当然的。
　　“早点睡吧。”温杳把江纾逸扶到了床边坐下。
　　“温杳，”江纾逸看着她要走，一把拉住了她的手腕。
　　“我想和你一起睡……”
　　温杳没有说话地看着江纾逸，眼神之中的审视让人有些退缩。
　　江纾逸晃了晃温杳的手臂，小声在她的耳边装可怜起来，
　　“我一个人睡不着。”
　　“……”温杳没有回答，安静地睨着江纾逸，眼神是对江纾逸话语的怀疑。
　　江纾逸就是一个在哪里都可以睡得很好的人。
　　江纾逸看着温杳不回答，满脸笑容地扑到了温杳的怀里，“你不说话就是可以了。”
　　温杳不知道她哪里找来的歪理，嘴巴微微张开。
　　但是江纾逸一看她要说话了，马上就钻到了被子里面。
　　其动作之快，可以说是风驰电掣。
　　她的那只刚刚走路起来还一瘸一拐的脚现在看起来对她的行动没有任何的妨碍。
　　江纾逸那双眼睛十分灵动地眨了眨，拍了拍自己身旁的位置，
　　“我平常喜欢睡在靠窗边的位置，今天可以让给你。”
　　江纾逸自说自话起来，看起来红光满面的。
　　“当然还是看你喜欢哪一边……”
　　“我晚上睡觉也很安分的，也不打呼噜，还会讲睡前故事，我也不难闻，是你喜欢的香蜂草味。”
　　“你还可以抱着我睡，我知道你是喜欢我的味道的。”
　　江纾逸语气振振有词，不无得意。
　　温杳眉间皱纹加剧，眼睛定定地看着这个得意忘形的Alpha。
　　江纾逸看着她的眉头，感觉到了一股寒冷的低气压。
　　“我不说话了。”她说道。
　　江纾逸装作没有看见温杳的眼神，乖乖地闭上嘴像个尸体一样躺平了。
　　温杳抱着手臂站在江纾逸的床前，过了一会儿，叹了一口气。
　　江纾逸以为她要回自己房间了，下一秒，温杳伸手“啪”地一下关上了江纾逸房间的电灯。
　　房间里一下子变得黑得不见五指。
　　江纾逸的心脏一跳。
　　“往里面睡一点。”温杳的声音在黑暗中清冷地响起。
　　江纾逸感觉到温杳安静地坐在了床边，躺到了自己的身旁。
　　江纾逸感觉自己心脏跳得很快。
　　有一种自己觉得遥不可及的幸福一下子落到了自己怀里的感觉。
　　——完了，我好开心。
　　


第85章
　　黑暗之中，江纾逸叹了一口气。
　　温杳睁开了眼睛。
　　很烦。这已经江纾逸叹的第五口气了。
　　江纾逸在被子里面十秒翻一个身，过了一会儿，又叹了一口气。
　　第六次。
　　由于她的这些行为太过于做作，温杳也没有说话任由她翻身，背对着江纾逸闭上了眼睛。
　　但是过了许久，江纾逸还是没有安静下来。
　　等到江纾逸第八次叹气的时候……
　　“你到底想做什么？”
　　温杳有几分不耐地在黑暗中冷冷问道。
　　江纾逸在黑暗里支支吾吾了一阵。
　　可能是知道江纾逸就这么一点儿出息，温杳翻了一个白眼，“说话的时候不要吐词不清。”
　　“哦。”
　　黑暗中，温杳感觉江纾逸的肩膀靠了过来。
　　江纾逸咳了一声，开门见山，“那我可不可以抱着你睡？”
　　“你抱着我睡也可以的。”反正是要抱。
　　温杳似乎在黑暗中没有说话。
　　但是没过多久，江纾逸感觉到了温杳的左手从自己的右腋下方穿了过去，她的身体柔软地靠在江纾逸的胸口上，江纾逸发现这样的距离里，温杳的全身都带着比刚才更加浓郁的玫瑰的味道。
　　“不准动了。”温杳低声命令道，声音冷漠无情。
　　“……哦。”虽然是江纾逸自己提的要求，但是江纾逸是真的没有想到温杳会这样直接抱住自己，她心脏跳得飞快，也一下子伸手抱住温杳的背。
　　“你抱我诶……”
　　江纾逸嘻嘻笑着念了一句，额头靠在了温杳的额头上，像是一个正在嬉戏的大型动物一样。
　　她压低了的声音让温杳觉得自己的耳朵有点痒，温杳没有应声，也没有说这个要求是江纾逸自己提出来的，自己只是照着做了而已。
　　温杳猜自己要是不按江纾逸说的做，没准江纾逸可以在床上另一边一个人滚一晚上，到时候谁也不要想睡着。
　　过了两分钟。
　　江纾逸抱着温杳肩膀就开始有规律地起伏起来了，“……”
　　温杳知道，江纾逸这个人向来睡眠质量好得惊人，但也没有想到这个人在抱住自己的两分钟后就睡着了。
　　尽管江纾逸的睡姿和她本人陈述的一样，意外地安分，但是果然一个人睡不着什么的就是一个借口。
　　温杳挪了一下肩膀，靠在了江纾逸的怀里，清爽的香蜂草的气息传到鼻腔里面。
　　这样倒是也省了她不少时间。
　　温杳想着安静地闭上了眼睛，意外地比平时更快地睡着了。
　　--
　　第二天，因为下下周就要期末考试了，学校寒假要学生写的作业已经印好放到了学校图书馆了，寒假作业集选加上科任老师各自印的卷子，一个人大约要拿几斤回去。
　　快要上体育课的时候，温杳就被叫到了班主任的办公室，
　　“温杳，你去叫几个同学把大家的作业搬回来发了吧。”
　　“去的时候把这个交给负责人就好了，领回来之后放在我的办公室，先不要发。”
　　班主任的李柔嘉把交给图书馆事务员的花名册给了她。
　　温杳点了点头打算走出办公室。
　　“对了。”李柔嘉叫住了她。
　　“现在有些大学都已经开始报名了，你决定了以后要去哪所大学了吗？”
　　温杳停顿了一下，“还没有想好。”
　　“这样啊，”李柔嘉有些担心，这不像是平时的温杳，她做事一向果断有目标，“是因为报名费的原因吗？应该有学校给你发出了邀请吧？”
　　“是，”温杳垂下了视线，“我只是想要再考虑一下。”
　　“考试报名在4月份就要截止了。”
　　“我明白。”温杳毕恭毕敬地点了一下头。
　　“现在大学对于你这样的学生都有着优惠政策，所以你其实不用担心的，实在不行，老师也是可以帮你的。”
　　李老师的声音渐渐远去。
　　温杳安静地看了一下窗外，班级上的人正在上体育课。
　　今天是这学期的最后一节体育课，前半节课是体能测试，后半节是自由活动。
　　体育课的考试看起来已经结束了，田径场上已经没有什么人，班上的同学好像开始往篮球场上聚集了起来。
　　江纾逸坐在篮球场的一边，和身旁的同学正在聊天。
　　过了一会儿，有几个抱着篮球地人走到了江纾逸的面前，似乎是说了些什么江纾逸就一瘸一拐地站了起来。
　　温杳眯了眯眼睛看着江纾逸红光满面地走到了篮球场的中心。
　　李柔嘉似乎注意到了温杳一直在看班上的情况，以为她是想要早点回去上课，于是道：
　　“啊，说起来，今天是体育课的考试来着，耽误你了吗？”
　　温杳摇头，她的测试早就提前考完了。
　　“那你先回去上课吧，但在学校报名这件事情上要把握时间，明白了吗？”李柔嘉一本正经地嘱咐道。
　　“我明白，谢谢李老师。”
　　温杳点了点头，礼貌道谢后就走出了办公室。
　　--
　　回到操场的时候的，班上的同学正围在在篮球场上面大声地喊着加油。
　　其中不时闪过的江纾逸的名字。
　　“……”温杳沉默着走到了篮球场的边上。
　　林卿也在这群人之中，她看着温杳回来了便打了一个招呼。
　　“班长，你回来了啊，现在她们正在打篮球呢。”
　　温杳点头看向了球场。
　　球场中心，一下子就看见了江纾逸站在几个人之中，她像是一只脱了缰的野马一样，一瘸一拐地蹦跶着过了人把球投进球框里面。
　　篮球流畅地进了球框，在地面反弹。
　　“好耶！”
　　球一进，班上的同学叫得更大声了，“加油啊，逸总！”
　　“你可以的！”
　　“好多人在给她加油啊。”林卿感叹了一句。
　　温杳看了一眼很嗨地冲着班上的同学笑着蹦蹦跶跶的江纾逸。
　　她敢肯定这个Alpha脑袋里面肯定响起了比现在更大的欢呼声。
　　江纾逸擦了一下额头上的汗水，一回头就看见篮球场场外的一边温杳。
　　两人四目相对。
　　江纾逸站在球场一只脚站着，另一只脚瘸着，汗流浃背。
　　温杳脸上没有什么表情，黑色的长发垂落在耳边，眼神十分平静。
　　江纾逸下意识感觉自己浑身一个激灵。
　　“……”
　　她谨慎地咽了一口口水，蹦跶蹦跶地蹦出了篮球场，看起来安分得像个幼儿园小孩。
　　其他几个人看着她，“逸总，这就不打了吗？”
　　“不打了，不打了。”她还敢打吗？
　　“你刚刚不是打得挺开心的吗？”
　　江纾逸看着温杳的连忙摆手，“你别乱说，我没有。”
　　江纾逸义正辞严地和打篮球的人划分关系走到了温杳的面前，乖巧得像个小朋友一样把手背到了身后，好像刚才那个在篮球场上跑嗨得像是进了夜店的人不是她一样。
　　林卿看着江纾逸，指了一下自己的鼻子，“逸总，你鼻子上沾灰了。”
　　“哦，有灰吗？”江纾逸听到林卿的提醒，摸了摸身上，没带纸巾，于是她提起自己的运动衬衫想要直接用衣领擦鼻子，
　　江纾逸的衣服被提上去，隐隐约约看见她被线条勾勒的小腹。
　　林卿看了一眼温杳。
　　“用纸巾擦。”
　　这时，一只手打了一下江纾逸的手背，把纸巾递给了她。
　　江纾逸看着温杳，不敢说什么地接了过去，“哦…谢谢。”
　　温杳瞟了她一眼，疏离地回了一句，“不用谢。”
　　“你，刚才是在打篮球吗？”温杳好像想起似地问道。
　　江纾逸不知道为什么，对于这种明明就是看见了还要发问的行为带着恐惧感。
　　江纾逸看着温杳的眼睛不敢回话，过了半天江纾逸垂着头，像个得了阿尔兹海默症的病人，“好像是打了……”
　　好巧不巧，这个时候周景棠走了过来。
　　周景棠一如既往对江纾逸毫不吝啬自己的赞美之词，“班长你是没看见，逸总刚才好厉害啊！腿都受伤了还能进了一个三分球！”
　　温杳云淡风轻地看向了江纾逸，轻描淡写地重复了一遍，“我的确没看见。”
　　江纾逸还能说什么呢？她只觉得自己后背发凉。
　　“先去一趟医务室吧。”温杳语气冷冷道。
　　“……好。”江纾逸乖乖点头跟了上去。
　　温杳默不作声地往前走着，似乎是为了配合江纾逸的一瘸一拐，她有意放慢了脚步，江纾逸跟着她走出了操场后，不知道该说些什么。
　　去医务室的路上是学校的银杏林。
　　因为到了冬天，所以树上的叶子几乎落光，风景变得十分萧瑟。
　　江纾逸看着她，感觉手掌有些空，她有些尴尬地把手揣进衣兜。
　　江纾逸用空着的那只手指了一下远处的一只在枯树
　　“温杳你看那里有只鸽子诶。”
　　温杳瞟了江纾逸说的“鸽子”一眼，安静道：“那个不是鸽子。”
　　灰色的鸟好像嘲讽江纾逸一样摇了摇自己的尾巴。
　　“那个是布谷鸟。”
　　“啊……布谷鸟啊。”江纾逸的手指一缩。
　　“冬天的布谷鸟，挺少见的。”温杳评价了一句。
　　“是吗？”江纾逸看向了温杳，她不太了解布谷鸟在什么季节出现。
　　“布谷鸟有许多别称，子规，杜鹃，郭公，获谷……”
　　温杳安静地看了一下天空，“布谷鸟是夏候鸟，到了九月就会迁徙去温暖地地方，春季才会出现。”
　　“这种鸟叫声在四至六月持续，它会捕食害虫，从它的名字”布谷“就可以看出，它的叫声催促人们劳作。”
　　“这样啊。”
　　江纾逸嗯了一声，她其实对布谷鸟印象不怎么好，一直以为是一种不怎么好的鸟。
　　那只灰色的鸟一蹦一蹦的跳到了两人的面前，灵活地转了一下自己的脑袋，然后一瞬间就展翅飞走了。
　　“……”
　　江纾逸伸手握住了温杳的手，温杳的手还是那样冷冷的。
　　“……”温杳看了一眼江纾逸握上来的手，也没松开。
　　江纾逸看着温杳小声地开口，“他们非要我去，我觉得拒绝他们吧，又好像不太好。”
　　“……”温杳沉默着瞟了一眼江纾逸，一下子就想象出这个耳根子软的Alpha是怎么一被夸就笑嘻嘻地走过去的样子。
　　“对不起嘛。”江纾逸小声地道。
　　“和我道歉干什么？”
　　温杳看着前方，语气没有什么改变地道：“无论是考试，还是成绩，又或者你的健康都是你自己的东西，不是我的。”
　　“骗人，”江纾逸像是探究一样窥视了一下她的脸，“你明明就是生气了。”
　　“……”温杳不说话。
　　江纾逸把温杳的手放进了自己的运动服的衣兜，肩膀也和温杳的挨在了一起。
　　她用头轻轻撞了一下温杳的头，手指紧紧缠绕着对方的手指，等看清没有人之后，江纾逸又很快地亲了一下温杳的脸。
　　看着温杳的表情，江纾逸无忧无虑地笑了出来，心里生出来一种幸福的感觉。
　　“那我就当你不生气了。”
　　


第66章
　　走到了教室门口，两人松开了交缠在一起的手，走进了教室。
　　因为刚刚上了体育课，教室里面的气氛十分放松。
　　宋今希和周景棠站在她的座位面前商量着什么。
　　江纾逸看着这几个人，有些好奇地坐了下去，“你们围在我这里干什么？”
　　“下下星期不是要考试了吗？周末我们想开学习会，一起复习的话效率高一些，逸总你也来吗？”
　　江纾逸哦了一声，看了一眼身旁的温杳，觉得自己大概是没有什么必要去的，毕竟温杳这人现在可是天天给自己开学习会来着。
　　她还真不知道什么样的学习强度可以赶得上这个。
　　宋今希看了一眼江纾逸，“要去的话，我们觉得还是在你家合适一些，晚上正好可以一起吃火锅，怎么样？”
　　哦，火锅。江纾逸眼睛一亮。
　　温杳循声向着江纾逸看了过去。
　　周景棠也招呼了一下正要回座位的温杳，
　　“班长，这周末要不要一起去逸总家里面开学习会？我们一起整理重点怎么样？”
　　江纾逸犹豫了一下，“为什么不去你们两个人的家？”
　　宋今希耸肩，“周景棠说周末家里面有客户，可以去我家。”
　　“只是，我和言静姝是邻居，她现在整天在家里面练琴，一练习就是一天，吵得很。要是你们不介意的话也可以来我家就是了……”
　　江纾逸这才发现自从那次年末表演之后就没有怎么见过言静姝了。
　　站在江纾逸身后的周景棠又开始和温杳说了起来，
　　“班长，你来吗？”
　　温杳云淡风轻地看向了江纾逸，“去江纾逸家吧。”
　　“……”江纾逸愣了一下，一脸不可思议地看着温杳。
　　走过几人身边的林卿一听温杳也要参加，也凑了过来，“你们要开学习会可以加我一个吗？”
　　周景棠马上应了一声“可以啊。”
　　--
　　周末。
　　比医务室的老师说得还要快上许多，江纾逸的脚已经痊愈得差不多了，现在江纾逸跑步也不觉得有多疼了。
　　起来后，江纾逸洗漱好了后就跟着温杳走出了家门，把几个人接到了自己的家里面。
　　“好大啊……”林卿进门的时候感叹了一句。
　　“对吧，我就说这里最适合了。”周景棠说着走了进去，江纾逸一瞬间以为自己的家是什么咖啡厅。
　　温杳安静地和其他人一起走了进来。
　　宋今希因为早就来过这个家很多次了，连感叹都没有，脱了鞋就随意地进了房间。
　　她把手上的袋子递给了江纾逸，“我妈叫我带给你的，等会儿给大家吃吧。”
　　宋今希的妈妈和唐文瑧是朋友，经常从海市带点奇特的水果过来。
　　江纾逸感觉这个袋子挺沉的，打开袋子一看，是芒果。
　　就季节来说，一月份的芒果到底是少见的，不过江纾逸知道宋今希老家在海市，因为那边是热带季风气候，一月份已经有芒果上市了。
　　进了客厅，几个人就围坐在了江纾逸客厅旁边的长桌上面，几个人落座，认真地拿出过往的卷子和练习册开始认真分析。
　　林卿和周景棠坐在一起翻看着最近考试的试卷。
　　“这次考试作文可会在发展科技方面出题吧。”林卿翻了翻最近几次考试的题目沉吟了一声。
　　“按照我们语文年级小组的习惯是可能这样出题的，然后再加上一些自我价值吧，尽量在这个方面收集论据去写就好了。”
　　周景棠把自己整理好的论据放到了大家的面前，
　　“这是今年的时事新闻，我收集了很多，大家都可以用的。”
　　江纾逸本来以为这个学习小组就是个噱头，没有想到意外地硬核，听起来就是一个押题大会啊。
　　就连宋今希也认真地埋着头，看起来也是少见地认真。
　　江纾逸把头探了过去，有些好奇宋今希在做什么题这么认真。
　　——“林某驾车以110公里每小时的速度在城市道路行驶，与一辆机动车追尾后弃车逃离被群众拦下。经鉴定，事发时林某血液中的酒精浓度为135.8毫克每百毫升。问：林某的主要违法行为是什么。”
　　宋今希快速勾选了三个答案刷到了下一题。
　　嗯？
　　江纾逸慢慢地把视线转了回去。
　　这个学习会的强度是很高的，从早上讨论到了下午，江纾逸基本上插不上什么嘴，光是三个人对话，就基本上整理出了一份期末考试押题清单。
　　当她们压到物理题的时候，江纾逸已经累了，她边听边伸手拿起了一块宋今希送过来的芒果。
　　宋今希带来的芒果的外皮是绿色的，看起来不怎么甜的样子，江纾逸撕开了芒果的皮，被剥开的皮的芒果只剩下了橙黄的果实，看起来还有些甜。
　　江纾逸咬了一口下去，芒果的果汁从她的指缝之间一下子流淌了下去。
　　“……哎。”江纾逸看见指缝不断滑下的汁水吸了一口气，补救一样地把芒果换到了另一只手，又舔了一下自己的手掌。
　　正在讲题的温杳看着一旁的江纾逸邋里邋遢地舔地着手背上的果汁，一下子停了下来。
　　周景棠顺着温杳的视线看了过去，看着江纾逸吃得一手的样子也不在意，认真地问了一句，“这个甜吗？”
　　房间里面很安静。
　　江纾逸不知为什么有点尴尬，但她咳了一声，点了点头，反客为主，“还挺甜的，你们要吃吗？我去帮你们切好了拿出来。”
　　大家应好，于是江纾逸走到了厨房帮大家开始切芒果。
　　“那我去一下洗手间。”看着江纾逸走了，周景棠也拉开椅子走了出去。
　　--
　　江纾逸拿着一袋芒果，走到了厨房拿出了刀停在了芒果面前沉思了很久。
　　芒果…怎么切来着？
　　她只知道怎么剥芒果，切芒果就不太清楚了，她记得应该有什么很高级的切法，以前看过家里的阿姨切来着。
　　“刀给我。”
　　温杳不知什么时候也走了进去，她洗了一下手直接拿过了江纾逸手上的刀，慢慢地削皮，又把芒果切成块放到了盘子里……
　　利落的刀法。
　　江纾逸看了一眼客厅的人，像个软体动物一样伏在了温杳的身上，悄悄摸摸地伸手去拿芒果。
　　温杳“啪”地打了一下江纾逸的手背。
　　“脏。”
　　“我洗过手了，”江纾逸看着自己被打的手甩了甩，过了一会儿，她看着温杳直接张开了嘴撒娇道：“那温杳你喂我吧。”
　　温杳拧眉，“我记得刚才你一个人已经吃了一整个了。”
　　“那个是我自己剥的，这个是你给我削的，味道不一样啊。”
　　江纾逸说得煞有介事的样子。
　　“……”温杳是觉得同样一个批次同样一个品种的芒果必然不会出现很大的差异的。
　　“温杳，温杳。”江纾逸在她的耳边吵了起来。
　　温杳没有办法地用水冲掉了手上的芒果果汁，拿出了牙签，放在了芒果上面，又不急不慢地用牙签叉起一块芒果，把芒果送到了江纾逸的嘴里。
　　“有差别吗？”
　　江纾逸美美地吞下芒果，“这个比我刚才吃的那个甜。”
　　温杳眯着眼睛打量着江纾逸，手慢慢把牙签拿了回去。
　　江纾逸看着温杳，“还要……”
　　“我也来帮你们吧？”林卿说着拉开了厨房的拉门。
　　她一进厨房就看见了一本正经站在洗碗台面前的温杳和江纾逸。
　　然后她就看着江纾逸划拉划拉，就把手划拉回去了。
　　林卿看着江纾逸，有些不明所以，“……”
　　江纾逸探头探脑地，不知道该说什么的样子。
　　温杳神色自若地道：“谢谢，都已经切好了，没有什么要帮忙的了。”
　　“哦，这样啊…那我就先出去了。”林卿有些在意地看了两人一眼，走之前还不忘把门给慢慢合上了。
　　“……”
　　--
　　两人端着芒果走出了厨房。
　　走到客厅，宋今希好像放弃学习了一样，坐在沙发上面开始拿出一副扑克牌开始洗牌。
　　周景棠十分有兴致地站在宋今希的身后指挥她发牌。
　　刚才的桌子上面就坐着林卿一个人，只有她一个人还在认真地做笔记。
　　温杳把芒果放在了刚才几人坐的桌子上面。
　　林卿望着那盘芒果，不知怎么地觉得盘子里的芒果好像比自己刚才看见的要少了一些。
　　没过多久，江纾逸也加入了宋今希，开始和周景棠玩起了斗地主。
　　“这个好吃啊。”周景棠用牙签吃了一口芒果后，夸了一句。
　　“我家里面到处都是，我是不太想吃了。”宋今希碰也没有碰那芒果一下。
　　“宋今希，你是放了假就要去海市吗？”周景棠打出了一个对子，看向了宋今希。
　　“嗯，我一个人先去，我妈她们倒是过年的时候才会回来……”宋今希接了一对上去。
　　“我一个人在那边其实挺无聊的，要不然放寒假的时候你们也一起来玩？我家房间多，靠海。”
　　宋今希看了一眼两人，扔出了一对二。
　　“要不起。”江纾逸垂头丧气。
　　周景棠有些兴趣地抬起了自己的头，“好啊。”
　　正在归纳题的林卿也抬起了头，“我也可以去吗？”
　　“人多一点也好玩一些。”宋今希悠悠地说着。
　　温杳没有说话地站在了江纾逸的身后，指了一下江纾逸的手牌。
　　“这个不用留了。”
　　江纾逸立马按照她说的打了出去。
　　“……”宋今希愣了一下，“你手上还有炸弹？”
　　温杳又从江纾逸的手牌里面抽出了一个对子。
　　“这个太小了，不会被吃掉吗？”江纾逸有点犹豫。
　　温杳淡淡地看了江纾逸一眼，江纾逸乖乖地闭上了嘴，听温杳的话打了出去。
　　周景棠苦着一张脸摇了摇头，“不要。”
　　“要不起。”宋今希也皱起了眉。
　　没过多久，江纾逸的手牌就出完了。
　　“赢了。”江纾逸一脸得意地看着宋今希和周景棠。
　　周景棠祈求起温杳来，“班长，下局你也带带我呗。”
　　温杳没说话，一副没有听见他的话的样子。
　　宋今希不关心输赢直接开始洗牌，“江纾逸，温杳，你们要来吗？那边很暖和的。”
　　其实江纾逸也是挺想去的，但是温杳不一定会想去，温杳这个人对她要求严格的同时，对自己要求也很严格，江纾逸很难想象这个人愿意去什么南国小岛的海边度假。
　　要是温杳不愿意去的话，她也不会去。江纾逸像是征求同意一样地看向了温杳。
　　“……”温杳眉间挤起了皱纹，俯视着坐在沙发上的江纾逸。
　　温杳看着她那双闪闪发光的眼睛，最后沉默了许久，“那去吧。”
　　


第67章
　　晚上，她们叫了火锅到家里来。
　　宋今希和周景棠吃饭的时候一直在说着学校里面的八卦。
　　林卿时不时地也会接上一句。
　　温杳安静地看着鸳鸯锅里面的白锅，因为江纾逸家的餐桌是长桌，她坐的地方离那边有些远，够不着。
　　温杳试着夹了一下，没有夹到。
　　就像是对这个世界上大多数存在的东西一样，温杳没有对于事物有着非要不可的执着，如果一次没有得到，她就会直接放弃。
　　林卿想要问温杳想要什么菜，江纾逸就直接把菜夹到了温杳的碗里，“是这个吗？”
　　温杳看着碗里的茼蒿，很平常地微微点了一下头。
　　林卿看着这两个人动作的流畅感，有些在意地观看这两个人，不知为什么感觉吃到了一口狗粮。
　　--
　　吃完晚饭后，几个人又复习了一会儿后，江纾逸把他们送到了家附近的车站。
　　她们拿起各自的外套走到了江纾逸家的门口。
　　出门的时候，江纾逸把阿姨收放在鞋柜里面的鞋子拿了出来，放在了众人面前。
　　温杳站在自己的鞋子面前犹豫了一下，慢慢地才穿上了自己的鞋子。
　　林卿看了一眼温杳的鞋子，但是看着看着，林卿就有些不明白了。
　　是她的错觉吗？
　　她怎么觉得温杳今天早上来的时候穿的鞋子和现在穿的鞋子不一样啊。
　　她总觉得今天早上温杳穿着的是一双白色的休闲鞋，现在怎么是校服的黑色的皮鞋呢？
　　温杳穿着的本来是这双吗？还是说她在学校里面看见过温杳穿那双白鞋，所以记错了？
　　林卿摇了摇头。
　　——应该是记错了。
　　毕竟，江纾逸的家里面再怎么说也不可能有温杳的鞋子吧，又不是住在一起了。
　　--
　　几个人走到了门外，出门前，江纾逸拉住了温杳，帮把她早上带着的那条深红色的围巾围了上去。
　　“外面冷。”
　　周景棠和江纾逸已经开始说起了去海市要吃什么东西了，宋今希打了一个呵欠，有些困的样子。
　　温杳也一如既往地走在一边兴致缺缺地没有接话。
　　到了家附近的商业区，周景棠和宋今希家已经有人来接人了，宋今希直接说了个再见就回家了。
　　周景棠问了一下林卿，“我顺路送你回去吧？”
　　林卿也没有客气，背着包就坐上了周景棠家里的车。
　　“班长也一起吧？这天看起来要下雨了。”周景棠接着问道。
　　“温杳家就在附近，我她送回去就好，你们先走吧。”
　　江纾逸挥了挥手，和她们道别。
　　周景棠还想说几句，但是林卿拉住了他直接走了。
　　看着人慢慢走了，江纾逸靠在了温杳肩膀上，“困了。”
　　“那回去吧。”温杳说着看了一眼江纾逸。
　　晚上的浣市十分地安静，黑色的夜空看不清月亮，没有过多久，天空里有白色的东西落了下来。
　　江纾逸伸手接了一下，是雨夹雪。
　　湿漉漉的空气，带着灰尘的气息。
　　江纾逸的脖颈里面也落了很多雪水进去，湿漉漉的衣服开始贴紧了江纾逸的皮肤。
　　两个人站在一栋大楼的楼下，透明的雨棚上的雨夹雪依旧没有停止的迹象。
　　江纾逸擦了一下温杳的额头，想要在这里等雪变成干雪，又或者小一点再回去，可是雪干也没有干，而且迟迟没有停下来，反而越来越大。
　　温杳小小地打了一个喷嚏。
　　江纾逸看了一眼温杳变得湿漉漉的肩膀和头发，有些担心。
　　现在无论是等人来接她们，还是等雪停了再回去都要花太多时间，因为已经过了凌晨，所以附近的商场也已经关了，也没有办法买伞。
　　“要不我们跑回去吧？”
　　江纾逸突然问。
　　温杳不紧不慢点了下头。
　　两人跑回家的时候，身上已经被打湿了，江纾逸没有理会地丢在家门口直接踩着湿漉漉的袜子进了家里，进了浴室就打开了水龙头，洗澡间里面传来哗哗水声。
　　温杳安静地把鞋子放在一边，身上因为被雨夹雪淋湿传来了一阵的冷意。
　　江纾逸把外套给脱了下来，放到了换洗衣物的衣娄里面，衣服因为吸了水，落在筐里的时候发出了响声。
　　“温杳，后天返校要是你感冒了那就不好了，”江纾逸取下一根毛巾擦拭起自己的头发，“你先洗澡吧。”
　　“……嗯。”
　　温杳的声音听起来有些鼻音。
　　江纾逸看着她有些心不在焉的眼神，有些担心起来，最近流感很盛行，不知道温杳有没有问题。
　　她把温杳的湿漉漉的外套和围巾都拿了下来，沾了雪雨的衣物，摸起来没有人的体温，冰冷得好像马上就要结冰一样。
　　洗完澡之后，温杳立刻睡下了。
　　尽管江纾逸每天都要找点理由，但是自江纾逸扭伤以来，两人晚上都是一起睡的。
　　深夜里，江纾逸发现温杳睡觉的时候一直在发抖，江纾逸在黑暗中摸了摸她的额头，手一下子被烫到了。
　　江纾逸连忙打开了夜灯，温杳躺在她的身旁，就好像今晚病死了也绝对不会说话一样，紧紧皱着眉头痛苦地咬着牙齿。
　　江纾逸给叫家庭医生打了电话，来帮温杳做诊察开药。
　　江家的家庭医生是一个五十岁左右的Bea，江纾逸和这个人不怎么熟悉，他的脸看上去还年轻，但是头发已经花白了。
　　他给温杳测了体温，是四十一度的高烧。
　　医生看了一下温杳的状态，开了一些药，还拿了挂水过来。
　　“可能是流感，烧到这样的程度是有点严重了。”
　　“今天挂了水能退烧吗？”
　　医生想了一下，“退烧不退烧，这个是根据人而定的，院里有人烧了三天也没有退，有人一天就退了，具体还是之后再看情况。”
　　“好的……”江纾逸也没有办法，毕竟痊愈力是没有办法分享的。
　　医生走了之后，江纾逸帮温杳换了一张退烧贴，上次温杳生病不过是两个月前的事情，没想到这次又生病了。
　　江纾逸就守在温杳的身旁，过几个小时测一次体温，但是温杳的温度一直都没有下来。
　　--
　　周日，温杳一整天都躺在床上，意识模糊不清。
　　江纾逸没有把她叫起来吃早饭，但是途中，温杳在意识朦胧之中醒来过一次，一睁眼就看见了江纾逸的脸。
　　江纾逸正蹲在床边额头挨着她的额头，直接量她的体温。
　　在恍恍惚惚之中睁开眼睛的温杳的眉毛轻轻一颤。
　　她缓缓开口，发现喉咙有些痛，“……江纾逸？”
　　江纾逸马上从椅子上站了起来把温水递给了温杳，“我把你吵醒了吗？”
　　“难受吗？”江纾逸有些想要去扶她肩膀。
　　温杳轻轻侧头，不留痕迹地避开了她的手，“……”
　　看着她有些见外的动作，江纾逸一顿，有些尴尬地把手收了回去。
　　“……你怎么在这里？”温杳用手臂艰难地撑起了自己的身体，眼神带着抗拒。
　　江纾逸发现温杳不太愿意自己靠近她，“你生病了。”
　　“……你在说什么？”温杳因为高烧有些听不清楚，身体摇摇晃晃的。
　　“我说，你生病了。”
　　不过一会儿，温杳又闭上了眼睛，不知道是睡着了还是失去了意识。
　　江纾逸叹了一口气，又给她换了一张退烧贴。
　　她摸了一下温杳的额头，发现这个人睡着了的时候倒是乖巧得让人有些心疼。
　　到了午饭时间，江纾逸把她叫醒了。
　　温杳慢慢地睁开了眼睛，好像有些难受，她的身上带着热气，迷迷蒙蒙地看着江纾逸的脸，“……”
　　喉咙因为发烧，温杳感觉自己像是被火撩过一样变得干涩发不出声音。
　　江纾逸把枕头垫在了温杳的身后，扶着她坐了起来。
　　她手里端着一碗粥，拉着椅子坐在了温杳的身旁，“先吃点儿东西。”
　　温杳看着她，又看了一眼放在手边的医药箱和挂水，沉默了一下，
　　“我现在是在学校吗？”
　　江纾逸发现温杳这个人是烧糊涂了。
　　“你发烧了，今天不能去学校。”
　　“……”
　　温杳看了一下房间里面的天花板，眼神还是有些空洞。
　　“你急着去学校的话，先把病养好吧。”江纾逸对着她道。
　　“……”不知温杳有没有听进去，她又沉默了许久，还是没有说话。
　　“你需要什么告诉我，我来帮你做就好了。”
　　江纾逸吹了吹粥，喂到了温杳的嘴边，“来——”
　　温杳不知在想着什么，过了一会儿，她垂了一下自己的视线，伸手拿过了江纾逸手里的碗，“谢谢……我自己来就好。”
　　温杳的声音有些干哑，让人担心。
　　“……”
　　江纾逸没有办法，只能把手里的碗递给了温杳。
　　一整天下来，温杳都没有怎么和江纾逸说话。
　　晚上的时候，江纾逸洗完澡进了房间里面，不知道是不是感受到了床上传来的摇晃，温杳睁开了眼睛。
　　她看着江纾逸正在迈腿上床的样子迟疑了许久。
　　“……出去。”她的语气和平时一样严肃，甚至比起以前有过之无不及。
　　江纾逸一只脚刚刚伸进被子里面，还没有感受到被子的温度和柔软，另一只脚还踩在地上，她几乎以为自己快要冻伤。
　　她保持着这个傻里傻气的姿势，小声地嘟哝了一声，“为什么……？”
　　温杳咳了两声，眼神十分坚持，像是在说，“不为什么”一样。
　　江纾逸看着温杳，在冰冷的空气里面僵持了好一会儿。
　　可是温杳还是没有松动。
　　“……”
　　“嗷。”
　　小气鬼。江纾逸在心里小声的抱怨着终于委委屈屈地把脚一挪一挪地拿了出去。
　　那个速度，比蜗牛还要慢三分，依依不舍到了极点。
　　“好吧。”江纾逸又添了一句，她尽量说得轻描淡写，显得自己也不是那么想和温杳一起睡觉。
　　


第68章
　　被温杳赶出去的江纾逸转身就进了温杳的房间。
　　她已经有很多天没有一个人睡觉了，既然温杳占了她的房间，那她占用温杳的房间也没有问题吧？
　　江纾逸不满地推开了温杳房间的门，走到了床边，她拽了一下被子，里面空空如也。
　　果然，严谨如温杳，不可能还把自己的衣服留在那里。
　　江纾逸揪了一下温杳的枕头，躺了下去。
　　枕头是玫瑰味的……
　　江纾逸挪了一下自己的脖子，看了一下门口，把脸埋在里面吸了几口。
　　——有了这个勉勉强强可以将就撑一个晚上吧。
　　江纾逸抱着枕头晃了晃脚。
　　她吸了几口后翻了一个身，打算关灯睡觉，可是伸手后才想起这个房间要走到书桌才能关灯。
　　于是，江纾逸又慢吞吞地站了起来，想起来温杳这个客房的布局是变过的，以前床是放书桌那里的，后来有人说这样放床风水不好，才换了个位置。
　　江纾逸伸手摸到了电灯开关，视线不知怎么地扫到了萧佳煜送给温杳的那本书上面。
　　“……”
　　温杳明显已经看完这本书了，可还是和桌面的工具书和字典放在一起。
　　江纾逸不知道温杳为什么要把这个萧佳煜送她的书放在这么触手可及的地方。
　　江纾逸心里有些不舒服起来，出于一种发泄的心态，她把那本书抽了出来放到了书架的最上面一格，然后关掉了灯。
　　过了一会儿，江纾逸又不情不愿地坐了起来，打开灯，慢慢把那本书抽了出来放了回去。
　　“……”
　　关了灯，江纾逸抱着枕头，有些寂寞地在黑夜里面看着天花板。
　　——好难受。
　　--
　　江纾逸看着专柜里面的钢笔沉默了许久。
　　江纾逸站在这家奢华装修精品钢笔的专柜里面，穿着一身军绿色的飞行服夹克和一条修身的牛仔裤随意地走动着，看着格格不入。
　　“是想要送人吗？”
　　站在专柜旁的女性看向了大学生的江纾逸，笑容可掬地问道。
　　她转过了身，有些不明白这个导购怎么就看出来自己是要给人了的，但还是想了一下道，“想送给导师。”
　　过几天就是温教授的生日了，研究室里面的人都说要帮温教授庆祝一下，刚刚走过这家店的时候就想起教授的钢笔被弄坏了。
　　教授那之后就没有用钢笔了，但是江纾逸看见这个专柜还是不由自主地停下了自己的脚步，进了店里。
　　“送给长辈吗？那这个如何，这款笔设计沉稳，笔夹也很方便，笔尖很细适合日常使用……”导购认真地点点头开始仔细地提起了建议来。
　　江纾逸看了一下那支笔，沉稳是沉稳，配教授又有点老气了。
　　她摇头。
　　导购又开始推荐一款，几个介绍下来，江纾逸都提不起兴致，其实她本来就不常用钢笔，对这个也不怎么感兴趣，但是不知道为什么，一说起教授就会想起钢笔才进来的。
　　导购介绍着，江纾逸转头就看见了一只宝蓝色的钢笔。
　　导购看了一眼江纾逸的眼睛，江纾逸也不知道为什么，导购笑了笑介绍了起来，“这款钢笔是我们这个产品有名的系列，以作家作品为原型创作的……”
　　这支钢笔笔夹上镶嵌了的黄色的小星星。
　　但是配上钢笔上的纹路和蓝色的外壳，看起来十分端庄。
　　专柜的导购说这是一支很受人欢迎的笔，十个人九个拿到都会很开心。
　　当然也不排除导购说谎，但是那笔上面的图案和设计都挺招江纾逸喜欢的。
　　不知怎么地，江纾逸觉得温教授能用这支笔是很合适的，于是兴致勃勃地买了下来。
　　第二天，研究室的同学有给温教授送花的，还有人都送小点心的，江纾逸也把自己的礼物送到了温教授面前。
　　温教授打开了那个盒子，似乎是注意到了里面钢笔，顿了一下。
　　江纾逸看着她的反应，手指一缩，感觉神经紧绷了起来。
　　“谢谢。”
　　教授一如既往安静地说着把盒子合了上去，迅速放到了抽屉里面，脸上什么反应也没有。
　　江纾逸莫名有些失落起来。
　　“江学姐你送的是什么啊？”林思韵笑着把自己的礼物给了教授。
　　江纾逸知道林思韵这个不是个好惹的，她这个学妹是乘着八卦的波浪到处奔跑的人。
　　“饼干而已。”
　　温教授慢慢摘下自己的金丝眼镜，捏了一下眼角缓缓道。
　　教授摘下眼镜的一瞬间总是有种不可思议的美感，像是雪山一样，寂静之中又带着一种肃然。
　　“点心吗？学姐你带的小点心总是特别好吃，”林思韵笑了笑，晃了晃江纾逸的手臂，“下次给我也带一点嘛！我喜欢吃你上次带的那个可丽露。”
　　江纾逸愣了一下。
　　她比谁都清楚教授在说谎。
　　其他学弟学妹，还有前辈一听这个好像也来劲了，也叫江纾逸给她们带点过来。
　　“我就是帮你们带点心的吗？”江纾逸抱怨了一句，林思韵一下子笑了起来。
　　江纾逸没有听进去，她想不通温教授为什么要说谎。
　　正当林思韵拉着江纾逸滔滔不绝的时候，温教授站了起来，一板一眼地拿起了自己放在衣帽架上面的外套，对着坐在研究室的众人道：“今天一起吃晚饭吧，我请你们。”
　　教授面无表情地念出一段话。
　　研究室的学姐学长很开心，连忙拿起外套和教授一起往外面走，江纾逸有些在意地看向了教授的抽屉。
　　--
　　第二天，江纾逸就被教授单独叫到了办公室里面。
　　根据单独被叫到办公室里面就不会发生什么好事这个定理。
　　江纾逸在路上的时候就感觉自己心悬起来了。
　　果然，温教授把那个盒子放在了江纾逸的面前，那支钢笔像是个罪证一样冷冰冰地躺在那里。
　　明明是一支好看的笔，这样躺着地时候看起来竟然可怜巴巴的。江纾逸想。
　　“把这个拿回去，江纾逸。”教授冷冷地说着，把钢笔推了过去。
　　江纾逸有些不明白为什么，“教授……”
　　“我不需要。”
　　教授直接地道。
　　江纾逸觉得不舒服起来，她可是亲眼看见教授的那支钢笔坏掉了的……
　　似乎是看懂了江纾逸的表情，温教授抱起了自己的肩膀。
　　“我昨天没有拿给你是因为老师不能随便收取学生送来的东西，如果是吃食还好，但如果被别人知道或者看见我收取了你给我的这个，就会有人说我受贿，给了你什么好处。”
　　温教授冷淡地陈述着，听着好像一个念判文的法官。
　　“可是，我也没有要您帮我什么啊……”江纾逸小声地顶了一句回去。
　　——这算哪门子受贿？
　　“这个只是你的一面之词，实际上如何，我不知道。”温教授语气冷冷的。
　　“你也不知道其他人是会如何去想，你的行为和他人的言语、想法都是无关的。”
　　“……”又来了，温教授特有的说教。
　　江纾逸喉咙有些难受。
　　原来是这样，所以，送这个笔，教授不仅不开心，反而还被迫说了谎。
　　那这个礼物可能对教授来说就是一个罪过，难怪她昨天一看脸色都不对了。
　　明明她就是想送教授一个礼物罢了。
　　毕竟她平时给教授添了那么多麻烦……
　　毕竟她只是单纯地觉得，这个钢笔很适合教授。
　　“……我知道了，对不起。”
　　江纾逸拿着笔慢慢地走出了办公室，她出办公室的时候，路过了垃圾桶，本来是想直接把笔扔掉的，可是最后还是带回了家里面。
　　因为她既不想看见这笔，却让也不想其他人用这笔。
　　江纾逸扔到了家里书房的抽屉里面，后来那个抽屉她一次也没有打开过。
　　


第36章
　　温杳这次发烧烧了很久，直到周三状态状态才稍稍好转起来。
　　她的脸色说不上有多好，拖着自己的身体走到了洗手间。
　　她在镜子面前一动不动地站了一会儿，擦得干净的镜子映出了温杳的疲惫脸庞。
　　温杳看着镜子里面自己的脸，沉默了许久。
　　洗面池里面的水溢出了回水孔。
　　“温杳。”江纾逸叫了她一声。
　　“水，溢出来了。”
　　“……”温杳安安静静地看向了江纾逸，好像才回过神一样，慢慢把水龙头关上。
　　--
　　出门的时候，江纾逸凑到了温杳的面前，帮她围上了围巾，温杳沉默着看着江纾逸。
　　她摸了一下围巾，客气道：“谢谢。”
　　两人走在路上，江纾逸总觉得现在去握她的手也会被躲开，所以没有去牵温杳的手。
　　江纾逸看了一下温杳的脸色，劝说道：“你要是不舒服的话，就要及时请假……”
　　温杳没有在意，忽然看向了她，“江纾逸。”
　　“嗯？”江纾逸也看向了温杳。
　　“你来实验室帮我洗器具的那一天，是不是——”温杳垂了一下视线，忽然又停了下来，默然不语。
　　“啊？”
　　“不，没什么。”
　　温杳说着往前走去，留下江纾逸一个人站在原地发呆。
　　——啊？温杳到底想说什么啊？
　　江纾逸垂头丧气地看着温杳，连忙追了上去，可是她问了好几次，温杳也不告诉她她想说什么。
　　“你为什么这几天躲着我啊，温杳。”
　　过了一会儿，江纾逸实在是在意，终于问了出来。
　　“……”温杳沉默了一下，“因为流感会传染。”
　　江纾逸觉得温杳有点小题大作了，“那就传染嘛，不是有个说法，说传染了别人那个生病的人就会好了吗？”
　　温杳皱眉，“你这样也算是——”
　　说到一半，她的话音戛然而止，没有把话说完。
　　江纾逸看了她一眼笑了笑，“我说过我很少感冒的。”
　　反正从小到大她身体好得要命，几乎没有生过病，在冬天掉到冷水里面，也只是流流鼻涕罢了。
　　--
　　高一高二的学生，上周考完试就开始放假了。
　　高三的学生考试晚了十天，现在学校空空的。
　　江纾逸看着温杳进了第一考场叹了一口气，虽然比起以前吊车尾的位置进步了不少，但是这次她的考场是参考的期中考试的成绩，离温杳的考场还有点距离。
　　就考试而言，她们上次学习小组的成员成绩还挺有意思的。
　　比如，宋今希属于和江纾逸一样，是不怎么喜欢学习的，但是和江纾逸不一样的是，她偏偏不怎么学习也可以考到一个中间的成绩。
　　虽然她本人说这个是运气，但实际上如何，江纾逸不知道，但是江纾逸知道她要是认真去学一定可以考到不错的成绩的那种学生。
　　林卿则是那种很努力的学生。
　　江纾逸上次开学习会的时候就看见她的笔记了，她是那种做会花很长时间去做笔记分析的学生，很努力，孜孜不倦且勤学好问，在她们班上就属于是那种偏上的成绩，不过他们班是一班，所以在年级上也属于是考前的那一拨。
　　但最让江纾逸惊讶的应该是周景棠。
　　因为他的考场竟然和林卿是同一个，是前排位置。
　　虽然上次学习会的时候，周景棠说的那些学习方法和归纳的要点很好用。
　　但江纾逸知道这件事的时候眼睛还是要瞪出来了。
　　江纾逸一直觉得周景棠这个人应该是个和自己相差不多的，至少，根据他平时的样子，江纾逸总是觉得他不太聪明的。
　　--
　　周五考试终于结束了，江纾逸和温杳回到了家里。
　　在考完试后，还要在学校里面上半天的课。
　　老师说的东西都很冗长，内容大致是假期作业，每日打卡，以及报考的学校后把信息告诉班主任等事项。
　　江纾逸听得骨头有些发懒，一想到明天就是寒假，就有点坐不住了，脸一直朝着窗外。
　　宋今希和周景棠一直在商量到了海市要怎么玩，江纾逸倒是兴致缺缺起来，她视线看着温杳，有一搭没一搭地应一声，表情说不上有多好看。
　　温杳说的“帮我洗器具的那一天”怎么了吗？
　　江纾逸只记得那天标记了温杳，那个时候的温杳也是这样冷冰冰的……
　　不过，其实那天她是很开心的。
　　--
　　回到家后，江纾逸因为迎接假期，开心地多吃了一碗饭，和她相反，温杳还是没有什么食欲的样子，安静地走回了房间。
　　“温杳，今天放假了，要看电影吗？”江纾逸像是地鼠机里面的地鼠一样一下子从门口把头探了进来。
　　温杳翻了一页面前的书，“我不想看。”
　　“……”江纾逸看了一走廊，安静地把温杳的房门关了上去。
　　温杳转过头，托着下巴看着她，她的眼神中倒是不无Omega对Alpha的警惕。
　　江纾逸背着手走到了温杳的身后，一下子抱住了她，“今天可不可以一起睡？”
　　考试的时候，温杳也一直发着低烧，她一直不让江纾逸进房间一起睡。
　　“我已经一周没有和你一起睡觉了，而且你又不让碰又不让亲的，我要是个电器现在已经是警告状态了，我要充电。”
　　江纾逸“充电，充电”的叭叭叭叭个不停。
　　温杳沉默了一下，一时之间真的觉得江纾逸像是个电器一样，滴滴滴地亮着巨大地警报。
　　“吵。”温杳捏了一下自己的眼角，手指在耳旁落空后，按了一下太阳穴。
　　“……”江纾逸不知为什么，感觉自己应该立刻闭嘴。
　　江纾逸为了表示自己的乖巧，看了一眼温杳面前的芒果，她咳了一声，打算采取怀柔战术，
　　“你晚上没有吃什么东西对吧，我来帮你削芒果。”
　　“削了之后我们今天就一起睡嘛？”
　　“……”温杳沉默了一下，看向了芒果。
　　桌子上放着的是宋今希几天前送来的芒果，那时有几个青色的芒果放到现在好像终于熟成了的样子，散发出香甜的气息。
　　江纾逸上次看过温杳削过了，所以这次一下子就削了出来。
　　温杳看着她削芒果的样子，倒是不怎么意外的样子。
　　不管这个人脑子怎么说，在这种实操的方面，江纾逸向来就很擅长。
　　只是因为她现在手里的芒果已经熟透了，所以她轻轻一捏就会沾上芒果的果汁。
　　芒果的果汁弄了江纾逸满手都是，看起来不是很美观。
　　一个芒果削好了，江纾逸抿了一下嘴唇。
　　不知道这样削成块有没有温杳切的那么美观。
　　温杳的目光落在了江纾逸的手上，没有说话地眯了眯眼睛。
　　江纾逸不知道她在想什么，咳了一声，有些不好意思地看了一下自己手里看起来有些歪瓜裂枣的芒果，
　　“要不，我帮你削一个新的？”
　　“没事。”
　　温杳用自己的手掌裹住了江纾逸的手背，她冰凉的手缓缓地搭在了江纾逸的手上，像是轻轻舀了一碗湖水一样，把江纾逸那只沾着滑腻果汁的手拿到了自己的面前。
　　温杳侧了一下头，小小地张开嘴咬在了江纾逸手里的芒果上面。
　　被咬了一口的芒果，果汁滑过了江纾逸的手心和手指，黏糊糊的。
　　“……”
　　芒果醇厚香甜的气味在房间里面散开。
　　江纾逸看着浓郁的芒果味的果汁从温杳的嘴角滑落到了她的脖颈……
　　温杳的校服被芒果汁弄湿了。
　　江纾逸不知怎么地，宕机一样地愣住了，她盯着果汁弄脏了温杳的脖颈，喉咙微微滚动。
　　温杳又小口咬下了芒果。
　　江纾逸手指微微缩了一下，有些不知道该把眼睛往哪里放一样地捂住了嘴巴。
　　“温杳，你脖子沾上果汁了。”
　　温杳的眼睫轻轻抬起，一动不动地看着江纾逸。
　　“你帮我擦干净。”
　　“啊？”
　　怎，怎么擦？
　　江纾逸顿了一下，现在她手上拿着东西的，而且温杳的衣服已经弄脏了。
　　芒果果汁的香气在空气中蔓延。
　　温杳看着江纾逸，轻轻地舔了一下她的掌心。
　　她像是一只正在顺毛的小猫一样，安静地慢慢地顺着江纾逸手掌的掌心，修长的手指的骨节，指缝，卷走了芒果的果汁。
　　……江纾逸又宕机了。
　　在温杳舔到她无名指和小指指缝的时候，江纾逸手指弯曲的指节轻轻摩挲了一下温杳脖颈被芒果汁弄脏了的那颗清秀的痣，埋下头学着温杳舔了一下。
　　不够，于是咬了一口。
　　温杳身体颤了一下。
　　温杳扬起下巴，像是一个刚刚从深海里上岸的人一样，吐出了一口气。
　　江纾逸一把温杳拉到了怀里，环抱住温杳向床边移动，两人一起倒了下去。
　　江纾逸的手指从那颗痣，轻轻地描摹从下颚描摹到了温杳的锁骨，解开了温杳的领结……
　　“不要急。”
　　温杳搂住了她的脖子小声道，她的声音十分清冷，好像一个老师一样循循善诱。
　　房间里面，玫瑰还有香蜂草的气味和芒果的香味混在了一起……
　　--
　　江纾逸就像是个精力用不完的小孩一样，直到天空好像有了一丝亮光才终于放开了温杳。
　　温杳已经精疲力尽了。
　　江纾逸问她要不要洗澡，温杳点了点头。
　　江纾逸步伐轻快地走到了浴室里面在浴缸里面放了水，她还很精致地把唐文瑧的泡泡浴盐偷偷拿了出来打开了两人份的倒进去。
　　水放好了，江纾逸拿起衬衫套到身上，温杳像是牛奶一样地淌在深色的床单上面，看起来像是一幅画一样。
　　她脖颈上留着江纾逸没轻没重的印记。
　　草莓牛奶。江纾逸很不厚道地想了一下，不敢说出来。
　　江纾逸把温杳轻轻抱了起来，走到了浴室里面，温杳的手一点一点地江纾逸的肩膀上松开，慢慢浸到了水里。
　　她用手臂遮住了自己的眼睛，白皙的后背依旧微微起伏着。
　　江纾逸看着她一只手搭在衬衫上面，一只脚好像也要迈进来。
　　“你去把床单换了。”温杳把手搭在眼睛上面好像是看也不看江纾逸就知道她要踏进来一样。
　　她的声音像是虚脱了一样，奄奄一息的。
　　只穿着半截衬衫的江纾逸像是小狗一样，一脸祈求地看着温杳。
　　温杳看着她不说话。
　　江纾逸小声嘟哝了一声，“谁大晚上的洗床单啊，这样很扰民的……”
　　尽管她们家里现在除了她们没有其他人，并且洗澡间的控制面板上显示的时间已经说不上是晚上了，但显然她更喜欢和温杳一起贴在一起洗澡，不想洗床单。
　　温杳连纠正江纾逸的语病的力气也没有了。
　　她看着江纾逸，一字一句道：“第二天就洗不掉了。”
　　江纾逸肩膀顿了一下，过了一会儿耳朵涨红地安静道：“……哦。”
　　“把裤子穿好。”温杳看着她说。
　　“……哦。”
　　没过多久，江纾逸穿上一条内裤，把床单和被套都拿到了洗浴间，老老实实地冲洗了起来。
　　床单上面的东西看着怪花里胡哨的，因为温杳刚才一直和自己在这上面，所以还带着香蜂草和玫瑰的气味。
　　江纾逸看着这个也想起自己刚才做了些什么，感觉脸又有点发烫。
　　搓了很久后，江纾逸又检查了一遍，确认没有痕迹且万无一失后，她放到了洗衣机里面，冲洗甩干。
　　江纾逸又点了一下烘干。
　　看着床单在洗衣机里面滚动起来，江纾逸跑进了浴室趴在了浴缸的边上，“温杳，洗好了，我也要泡澡了。”
　　江纾逸手伸了半截到水里面去，她看着温杳的眼睛，脸已经凑到了温杳的耳朵边上。
　　“好嘛？”
　　她的笑声掻弄着温杳的耳膜，让温杳觉得有点痒。
　　“不要在我耳朵边上说话。”
　　温杳别过了头，缓缓地叹了一口气。
　　


第70章
　　江纾逸睁开了眼睛，她看着床头的闹钟，疑惑了一下，时针指到了五。
　　江纾逸一时之间疑惑自己是不是没有睡，过了一会儿，才反应过来寒假的第一天，她和温杳睡到了傍晚。
　　怪不得她觉得窗子外面有点黑。
　　江纾逸看了一眼睡得很熟的温杳，她睡在江纾逸的臂弯里面，一脸疲惫的样子。
　　江纾逸心里有些忐忑起来。
　　温杳很少到了这个时间还没有起床的，这个人是个自律的超人，她只要一看钟，知道自己睡到了下午，指不定心情有多差。
　　可是江纾逸看着她，又不忍心叫醒了，毕竟昨天她们折腾得太晚了，温杳起不来是她的错……
　　江纾逸一想起昨天的事情，就不禁把脸埋进了枕头里面。
　　——有点丢脸。
　　虽然江纾逸的经验其实就是纸上谈兵，止于一些学习资料和科普书籍，迄今为止没有一次正式实践过，但她怎么算都是比现在的温杳年长的，她在心里暗暗发誓要给温杳留下深刻印象。
　　可是昨天温杳自始至终都在淡然地引导着江纾逸，让江纾逸受到极大的震撼。
　　温杳那态度实在是太过于循循善诱，让江纾逸觉得温杳实际上有过许多不可告人的经验，到最后，江纾逸甚至觉得，可能留下深刻印象的人反倒是自己……
　　还是说，难道温杳读得书很多，所以这方面的知识也很广泛吗？
　　“……”
　　“几点了？”
　　但是似乎是感觉到了江纾逸的动作，温杳还是睁开了眼睛，她看着被按下去的闹钟，低着声音问道。
　　江纾逸含糊不清地说了一句，“下午了。”
　　其实应该是吃晚饭的时间了。
　　江纾逸光是这么一想，肚子就不争气地响了一声。
　　“饿了么？”温杳问。
　　“……”江纾逸又不争气地点头。
　　温杳伸手翻开了了闹钟。
　　让江纾逸觉得不可思议的是，温杳就算看见时钟也只是手停了一下，什么也没有说。
　　“起床吧，”温杳平静地伸过手拿起了自己的衬衣，上面残留着芒果的果汁，她放了下去，极其顺手地伸手拿起一件江纾逸的衬衣套在了身上，“我去做饭。”
　　起身的时候温杳的身体一滞，过了一会儿，她看着江纾逸背对着自己去拉窗帘后，才伸手靠着墙走了出去。
　　--
　　做饭的阿姨的正好家里面添了一个孙子，想要回家去陪家里人，所以江纾逸也就提前给阿姨放了一个年假。
　　过几天江纾逸和温杳就要去海市了，江纾逸也就懒得再去找人做饭了，家里现在就她们两个人。
　　两人看了一下冰箱，冰箱里还剩了很多菜，洋葱，胡萝卜，番茄子，土豆，玉米……
　　温杳安静地把所有的菜都拿了出来，似乎是打算在走之前把这些材料全部用完。
　　江纾逸看着这些菜，心里已经想好了理想的菜谱。
　　“温杳，这些菜是不是可以做辣味咖喱饭，或者火锅啊？”
　　温杳没有理会她，慢慢地切好蒜末洋葱胡萝卜蘑菇，煮好了番茄后弄碎，拿出了牛肉糜调味。
　　温杳切菜的速度和炒菜的样子比起上次来又熟练了许多。
　　然后温杳就开始做起了意大利面酱。
　　辣味咖喱……
　　没了。
　　江纾逸在心里叹了一口气，她其实更想吃辣味咖喱和火锅的，可惜，她是个没有手的人。
　　过了一会儿，锅气起来，肉酱的香气出来，江纾逸闻着温杳做的肉酱，肚子就有了反馈。
　　她看起来像是没有骨头的海参一样，把头贴在了温杳的肩膀上，“温杳，我帮你尝尝味道吧？”
　　温杳扫了一眼江纾逸的脸，用小勺舀了一点酱喂到了江纾逸的嘴里。
　　“好吃。”江纾逸舔了一下嘴角。
　　温杳也舀了一点，把勺子送到了自己的嘴里，“……”
　　吃了一口意面酱的江纾逸心情一下子变好，她一会儿抱抱温杳的腰一会儿又开始哼歌，可以说是除了说“好吃”以外，一点儿忙都没帮上。
　　途中因为还因为嘴馋不断伸出爪子试吃，导致土豆沙拉端出去的时候只剩下一小半，本来可以保存的意面酱也被她一个人挖去一个大汤勺的份。
　　整个过程，温杳也只是看了她一眼什么也没说。
　　--
　　最后温杳做好的成品是意大利面，土豆沙拉和奶油蘑菇汤。
　　江纾逸吃一口就夸一句温杳，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“不是不想吃吗？”温杳看了她一眼。
　　“……哪有，我感觉我一辈子吃这个都可以的。”
　　江纾逸吧唧吧唧嘴，像个跳舞的鹦鹉一样晃起了肩膀来。
　　“……”
　　温杳垂了一下视线，慢慢地往嘴里面送意大利面，好像并不怎么当真的样子。
　　江纾逸一下子感觉到了温杳那种不当一回事，她不满道：“我是很认真地说的。”
　　温杳点头应了一声，“这样。”
　　那声“这样”听起来显得极其敷衍，像是无论江纾逸怎么说，温杳就是不会相信一样。
　　温杳沉默安静地吃着意大利面。
　　江纾逸感觉自己情绪莫名地有点低落起来。
　　--
　　到了晚上，温杳和江纾逸一起开始写寒假作业，按温杳说的，是想要在去海市之前把所有作业写完。
　　江纾逸看着她们领回来的几斤作业，心里面觉得不太可能。
　　“温杳，你没有讨厌我吧？”
　　江纾逸写作业写到一半突然问道。
　　“为什么问这个？”
　　温杳从手上的书上挪开视线，看向了江纾逸。
　　她语气一如既往，波澜不惊。
　　“就是昨天那个……”
　　“没有。”温杳好像不太想谈这个问题一样，很干脆地回答了。
　　“真的吗？”江纾逸眼睛一亮，马上就想要去缠着温杳，像是一个尝过一次甜头就停不下来的小孩一样。
　　“那今天晚上，可不可以也……”
　　“……”温杳皱眉没有回话，她的手轻轻揉了一下自己的腰。
　　在江纾逸的软磨硬泡下，温杳最后又答应了她。
　　--
　　两人就这样几度缠绵，直到去海市的前一天，江纾逸都感觉到了一种温存。
　　身体和灵魂是紧密相连的，在这样的温存之中，她感觉自己在贴近温杳，也感觉到了一种柔和的幸福。
　　温杳靠在江纾逸的怀里面，累了一样没有动弹。
　　过了一会儿，温杳缓缓地起身，被单从她肩膀滑落。
　　她刚一站起来，江纾逸就伸出一只手把她圈了回去，像是一只北极熊一样紧紧地捆住了温杳的四肢，“再睡一下下。”
　　“准备行李，明天要去海市。”温杳安静地道。
　　“不想去了……”
　　——明明是她说想去的，但现在又说不想去了。
　　温杳没有说话，任由江纾逸捆住自己的手脚。
　　江纾逸亲了亲她，低声道：“好喜欢你。”
　　江纾逸捏了捏温杳光洁的手臂，她似乎特别中意温杳这个比年糕还软的手臂，像是玩一样不腻味。
　　起初，江纾逸这样玩的时候温杳是皱眉瞪了她的，但江纾逸老也是死性不改。
　　温杳被她抱在怀里，没有动弹，“……你标记了我，所以喜欢的我吗？”
　　“不是。”
　　温杳转过了身，认真地看向了江纾逸，“那是因为什么？”
　　“你好看……”江纾逸沉默许久后，有些不好意思地小声道。
　　她对温杳是一见钟情。
　　两人陷入了一段沉默。
　　“你喜欢一个人的理由，和你的大脑一样简单。”
　　温杳毫不客气地评价道。
　　“……”
　　江纾逸也知道自己的理由就是很肤浅，肤浅到让人失望，
　　但是她也没有办法，因为这就是事实，这是她的真实的想法。
　　她喜欢温杳的容颜，她的眼睛，睫毛，她精致的鼻子和她柔软的嘴唇，温杳流畅的颈线和她光滑的肌肤，任何一处都是值得让人迷恋的。
　　温杳的声音，她信息素的味道……
　　江纾逸都很喜欢，喜欢得不能自拔，喜欢得无法抑制，喜欢得现在就想要抱着她亲一口。
　　“但是就是喜欢嘛。”江纾逸立马亲了一下温杳。
　　“就喜欢。”
　　温杳显然对这个肤浅的答案有着预料，她对于自己的性格十分了解，就连她自己也难以喜欢上自己这种人，更何况别人。
　　“那温杳，你是因为什么喜欢我的呢？”
　　江纾逸期待地看着温杳，希望能听到面前这个冷冰冰的人来一段热切的告白。
　　“……”温杳却不说话，她似乎闭着眼睛思考了一下，没有把答案说出来。
　　“你是不是也是觉得我很好看？很有气质才喜欢我的？”江纾逸得意地笑了笑。
　　“以前经常有后辈和我告白的，说我很有气质。”江纾逸扬了扬头，想起了自己大学时期桃花运最旺的一段时间。
　　——笨蛋的气质吗？
　　温杳看着她，没有说话。
　　江纾逸冲着温杳笑了一下，“你不要吃醋，我只喜欢你的。”
　　“你是不是也只喜欢我啊？”江纾逸接着笑着问道。
　　没有听到温杳的回答，江纾逸马上把脸凑了上去，纠缠不休，“是不是？是不是嘛？”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　温杳没有回答。
　　看温杳还是不回答，江纾逸有些不满起来，“那我对你应该是很重要的，对吧？”
　　江纾逸把“喜欢”换成了含蓄一点的“很重要”。
　　她也不是特别在意温杳说不说喜欢了，只要听到温杳在乎自己就行。
　　但是温杳就像是个死鸭子一样雷打不动地闭着嘴。
　　江纾逸沮丧到了极点，她明明每天都会告诉温杳说自己喜欢她，但温杳真的就一句话不说。
　　她也知道自己可能是有点贪心了，可是人的渴望就是永远无法满足，得到了就想要得更多，明明温杳都这么惯着自己了，这在以前明明都是不可能的事情，但是到了现在她还是想听温杳说喜欢自己，她不知为什么就是想听。
　　今天她就要听！
　　“温杳，你不说我要生气了。”江纾逸叫了一声。
　　温杳还是没有说话。
　　“我给你三秒哦。”
　　江纾逸觉得这句话大概是以前的自己做梦也没有想到会说的。
　　明明以前在学校的时候，她在心里面还说过自己绝对不能成为像是温教授那样用数字来威胁人的人。
　　“三，二，一……”
　　“零。”
　　江纾逸看着没有回应的温杳，声音很低落。
　　“负一……”江纾逸可怜巴巴地望着温杳，又添了一个数。
　　明明看温杳的各种行为，江纾逸觉得温杳挺喜欢自己的，又迁就又满足的，但她就是不明白，这个人怎么能像是那些放在老宅门口的石狮子一样，嘴比骨头硬。
　　“就几个字，那么难说出来吗？”
　　“……”
　　江纾逸生气地想着把温杳抓住，又啃又咬起来。
　　这晚她比平时更纠缠不休。
　　只不过到了最后，温杳还是没有说出来她想听的话。
　　


第60章
　　第二天，江纾逸和温杳一起前往了机场。
　　因为是早上的飞机，所以温杳和江纾逸其实没有睡多久。
　　江纾逸感觉自己好像刚刚挨了一下枕头就被温杳叫醒了。
　　她慌慌张张地坐起来，半个身子探出了被子外面。
　　房间里炫目的灯光让她不禁打了一个喷嚏。
　　她抱着被子懒懒地叫了一声温杳的名字，好像完全忘了昨天晚上自己有多生气一样。
　　“把内裤穿好。”温杳对着江纾逸面无表情地唤道。
　　江纾逸转过头，看着温杳不知什么时候换好了白色的高领衫，外面套了一件驼色的大衣，看着十分简洁端庄，连站在窗前的姿势看起来都无懈可击，禁欲而又严肃。
　　晚上的温杳和白天的她明明是一个人，但却有着让人完全不一样的感觉。
　　江纾逸看着温杳整理得一丝不苟的头发，喉咙动了一下。
　　她忍不住翻身环住了温杳的腰，把温杳拖了下来，对着温杳那颗清秀的痣就啃了上去。
　　“……”温杳被她抓得失去了平衡，她轻轻呼出一口气，任由江纾逸咬着自己。
　　温杳这几天也了解了，江纾逸的表达方式像是一个单细胞生物，无论是喜欢还是讨厌，反正都要上嘴咬上几口才满意。
　　虽然，她是不太明白江纾逸为什么喜欢啃这个地方，生气了要对着这个地方啃，高兴了也要对着这里啃。
　　“咬够了吗？”
　　温杳睨了她一眼，似乎是希望江纾逸能够自己意识到自己的错误。
　　“还要……”
　　显然江纾逸是意识不到错误的，她只会一错再错。
　　江纾逸抱着温杳亲了一口，看她手的意思，好像是不仅想啃脖子，还想要扒衣服……
　　“不要拖时间，”温杳指了一下床头的闹钟，“起床了。”
　　“……”江纾逸不情不愿地松开了手，慢吞吞地起床，“哦。”
　　看着她起床的样子，温杳又道：“穿裤子。”
　　江纾逸看了找了一下自己内裤在哪里，又乖巧地应了一声，“哦。”
　　--
　　江纾逸洗洗漱漱后，迅速地换上了一套宽松的防寒服和黑色的牛仔裤，背上了自己的背包。
　　她的包里只带了充电器、几件夏季的换洗衣服内衣裤、钱包和常用护肤品的旅行套装。
　　她向来是觉得出门在外不用带太多东西的，一个包里能塞得下的自然最好，有什么需要在当地买就好了。
　　她从鞋柜里把自己的的靴子拿出来，刚准备要走，就被温杳拉住了包。
　　“这个忘带了。”温杳道了一句。
　　江纾逸还没有问“是什么忘带了”，就感觉自己的肩膀一沉，包里面好像多了一块埃及石板一样。
　　“你放了什——”江纾逸转头，就看见温杳仔仔细细地把她剩下的寒假作业也塞进了包里。
　　因为江纾逸这两天偷懒，写几笔作业就想要咬人，没有按照温杳要求提前做完寒假作业，这是她剩下的部分。
　　“……”江纾逸感觉到了作业的分量，肩膀骤然失去了气力。
　　她看着温杳小声道：
　　“这个带过去是不是有点煞风景了？”
　　“大家都在玩，就我一个人写作业多不好啊，会给其他人带来压力的，她们都不能好好玩了……”
　　温杳也没有说江纾逸是需要压力的那一个，她把最后一本练习册也塞进了江纾逸的包里去，
　　“我陪你。”
　　“……”
　　江纾逸撅了撅嘴，不怎么高兴地负重前行。
　　“走之前要确认门锁，电器，预防火灾。”温杳面无表情地接着道。
　　温杳果然就是温杳，就算家里防盗很好，小区里面的保全设备也很齐全，但还是喜欢事事都保证万无一失。
　　“哦……”江纾逸没精打采地确认起来。
　　--
　　两个人坐车到了机场，清晨的机场已经有人来来往往，让人感觉无论什么时候这里都是人满为患的地方。
　　江纾逸和温杳下了车，因为路上没有堵车，所以她们提前到了三十分钟，其他人还没有到。
　　机场中央的大屏幕里面正在报告全国天气预报，今天浣市天气不是特别好，乌云密布，与此相对，海市的今日最高气温三十度，是穿短袖都有人觉得热的天气。
　　江纾逸因为没有吃早饭，到了机场的餐厅里面，买了一点早点。
　　她拿着早点回来的时候，发现温杳坐在大厅地一端，手里捧着一本古希腊哲学家的著作残篇看着。
　　她觉得能在机场看进去这种书的人除了温杳以外或许没有几个。
　　她加快了脚步想要走过去，就发现温杳身边有很多人看着她。
　　虽然温杳这个人平时板着个脸，但她是无论站在哪里都算是引人注目的那一类。
　　精致典雅的外表，本身就让人过目不忘，再加上她特有的清冷而又端庄气质，让人却步的同时，又忍不住回望。
　　往往她不说一句话就能引来一群人为她驻足回首，这些江纾逸已经习惯了。
　　可是，江纾逸觉得今天这种人尤其多，她看见那些人的视线心里面有些不舒服起来。
　　“温杳。”
　　江纾逸把早点递给了温杳，眼睛却瞪着那些看温杳的人。
　　——看什么看？再看，我打爆你们眼睛。
　　但就算如此，还是有人走几步就看一眼温杳。
　　温杳想要拿过那份早餐，伸出了手。
　　江纾逸马上把早餐收到了背后，像是讨要奖励的小狗一样，
　　“你亲我一下，我再给你。”
　　温杳一字一句道：“这里有人。”
　　“就一下。”江纾逸靠在温杳的肩膀上撒起娇来，像是温杳不答应她，她就要死磕到底一样。
　　温杳循着江纾逸的视线看见了那个一直在看着她的人，似乎一下子知道江纾逸在想什么一样叹了一口气。
　　——小孩。
　　温杳觉得江纾逸没有必要要求自己去吻她，因为一来，无论如何，这个世界上存在无数的视线，一一在意便没完没了。
　　二来，那个人跟她们本来就毫无瓜葛，纯粹的他人，根本没有必要在意。
　　可是看着江纾逸的眼神，她还是没有办法一样地轻轻侧头吻了一下江纾逸的脸。
　　蜻蜓点水一样。
　　“……”
　　虽然只是脸，但江纾逸还是很满足，她看着对面那个看着温杳的alpha，脸上露出了得意的笑容。
　　对面那个人露出了尴尬的表情，一下子移开了自己的视线。
　　“……”江纾逸美滋滋地晃起了肩膀来。
　　这时一对老夫妇从她们身边走过。
　　老妇人看着她们的举动脸上浮现起了微笑，对着自己伴侣说了些什么，另外一位笑了笑。
　　江纾逸也回应了老夫妇一个微笑，看着老夫妇关系很好的样子，于是转过头对温杳兴奋地说道：
　　“我们以后也要经常去旅行。”
　　温杳睫毛轻轻地垂下，敷衍地“嗯”了一声。
　　江纾逸把早餐盒打开，一边吃一边继续对未来想象了起来，说到了以后想要去电影里面出现过的地方去打卡拍照，又说要带着温杳去哪个国家去旅游，哪里的食物很好吃，哪里的风景很好看也要去……
　　她的畅想无边无际，想法实在是太多，像是怎么说也说不完一样……
　　“……”
　　温杳静静地看着江纾逸，听她说着这些无边无际的畅想，没有回答。
　　当有人把自己纳入人生未来的范畴之中的时候，相信没有人是不会开心的。
　　就算是温杳，听的时候也不会觉得心情不愉快。
　　但她还是会时时提醒自己，过满则亏，要在心里设下一个界限，要时时刻刻保持自己的理性。
　　不要当真，不要让自己沉浸于一时的情绪之中，也不要被情绪冲昏了头脑……
　　“你说这样好不好？”江纾逸笑着转过头看向了温杳，眼睛里带着好看的神采。
　　“嗯。”温杳轻描淡写地应了一声。
　　


第72章
　　江纾逸听着温杳漫不经心的回答有些失落。
　　但是她觉得到时候只要带着温杳去玩，温杳肯定也会很开心的。
　　温杳这个人就是不喜欢表露而已。
　　于是江纾逸接着滔滔不绝地说了起来。
　　没过多久林卿她们也到了机场，周景棠差点迟到了，因为他的行李实在是太多了。
　　到了飞机上面，林卿拿出了零食分给大家。
　　“逸总，你要——”
　　等林卿把零食伸到江纾逸的那边的时候，温杳正好接过了乘务员拿过来的毛毯盖在了江纾逸的肩膀上。
　　江纾逸已经闭上眼睛，肩膀开始均匀地起伏起来。
　　温杳盖毛毯的动作很安静，十分轻柔。
　　江纾逸好像很舒适地吧唧吧唧了两下嘴。
　　温杳似乎注意到了林卿，她看了一眼林卿手里的零食，安静地点头，
　　“不用给她了。”
　　“你呢？”
　　“……谢谢，我不需要。”
　　林卿听着一下子止住了声音，猛点了几下头。
　　不知为什么，看着温杳和江纾逸站在一起的时候，林卿总会觉得这两个人有一种奇特的排外感，显得其他人的存在都好像不在重要一样。
　　现在她就觉得自己有点碍事了。
　　林卿有些在意地坐回了自己的座位上，再一次往两人的方向看了过去……
　　温杳已经坐了下去，手里正翻看着一本红色封壳的书，表情似乎是在琢磨着书里字句的意思。
　　江纾逸呢，不知什么时候头靠在了温杳的肩膀上，她刚刚在机场本来刚刚还梳理得好好的头发现在已经变得乱糟糟的了，虽然睡着的，但也看得出来她现在睡得很舒服。
　　林卿想着一时之间觉得她们两人靠在一起的姿势很好看。
　　不过……
　　——她们关系是不是有点太好了？
　　早上一起早到，现在又这样靠在一起……
　　林卿的心里面一下子涌起了一种好奇心，可是礼貌又让她又收起了自己想要问的问题。
　　--
　　飞机很快到达了海市。
　　林卿不知什么时候睡着了，醒的时候从窗户看了出去，阳光在云层上空形成好看的形状，飞机内的冷气机吹着冷风，所以感觉不到室外温度的变化。
　　因为飞机偶尔起起落落，她睡的时候不是很踏实，还做了几个自己突然掉下去的梦。
　　她看了一眼宋今希和周景棠，这两人也不知不觉地睡着了。
　　她有些在意后面两人的情况，把头往后转过去的时候，发现江纾逸已经醒了，她正把头亲昵地和温杳凑在一起小声地说着什么。
　　江纾逸边说边笑着，温杳眼神十分静谧。
　　不知道她们在说些什么。
　　江纾逸小声说着什么又笑了出来。
　　看着她们两个人安静地靠在一起的样子，林卿觉得十分和谐，一时之间心里不知哪里开始羡慕起来。
　　--
　　下飞机后，一股南国的热气扑面而来。
　　海市的空气之中都带着一股属于夏季的甜甜的热气，和浣市完全不同，艳阳高照，蓝天白云，宛如另一个国度。
　　浣市在冬天就很少能看见这样的好天气。
　　下了飞机的江纾逸立刻把所有厚衣服脱掉了，好像是一瞬间就适应了海市的天气。
　　温杳看了一眼江纾逸，安静地向前走了起来。
　　几个人取了行李后，江纾逸像是一只海豹一样拍了拍肚皮。
　　“饿了。”
　　看来三个小时前在机场吃的早点对于她来说什么都不是。
　　宋今希听着她的话，看了一下表，“你们想吃什么？”
　　“文昌鸡啊，”江纾逸比出了自己的手指，“要正宗的那种，皮薄的，肉要弹口顺滑的。”
　　“对对对。”周景棠附和了一声。
　　不愧是这两个人，还不到十一点就已经开始想着吃午饭还定好了菜单了。
　　宋今希想着“嗯”了一声，“那我们先去放行李吧，别墅附近就有一家正宗的饭店。”
　　几人表示同意。
　　--
　　她们一下飞机就开始打打闹闹，温杳走在人群后面看着几人。
　　她们打闹着坐上了机场的出租车。
　　两辆车沿着道路往前飞驰，这时间里，车流量渐渐变少，唯独没有改变的是路边的椰子树，椰子树均匀地种植在道路两旁，看着和浣市十分不同。
　　感觉好像真的处于另一个国度一样。
　　车子缓缓开到了一个别墅区，这个小区四面被花丛和樟树环绕着。
　　别墅不远处就是海边，这里所有的房间采光都很好，宋今希拿出了一把钥匙打开了门，和江纾逸家现代风的装修不太一样，宋今希家的别墅是美式的风格。
　　外面涂成了白色，看着让人觉得心情也变得明快了起来。
　　房间里的装饰明快艳丽，看来房间的主人是想要保留这个地域的南国气息才选择这种装修。
　　“这里已经请人打扫过一次了，右手边就是鞋柜，室内鞋都是新的，什么尺码都有，你们自己挑喜欢的穿上吧。”
　　宋今希拉着行李箱走了进房间，说着就抽出了一双鞋换上。
　　她带着几人参观了一下别墅内部，这个别墅的天花板很高，杂物很少，整个空间里面都有着一种空旷的感觉。
　　十分有特色的就是每个房间天花板上面挂着一个木制的吊扇，江纾逸觉得这个时代还能看见这种设计实属罕见。
　　一楼是客厅厨房。
　　二楼的景致很好，一打开门就可以看见跃入眼帘的大海，宋今希说下午的时候可以看见夕阳慢慢沉下海平面下的场景。
　　几个人站在二楼的阳台看着远处的海平面。
　　尽管房间可以一间房睡两个人，但是她们有五个人，必定有人会落单睡。
　　所以宋今希还是让每个人都挑一间自己喜欢的房间分开睡。
　　“我的房间在一楼，你们看看你们喜欢哪一间房间，各自决定吧。”
　　宋今希道。
　　要她来说这里，每个房间都大同小异，唯有的差别就是靠不靠楼梯的区别而已。
　　温杳也是这样想的，随意选了一个空房间把行李拖了进去。
　　周景棠刚想要问江纾逸要不要住自己隔壁的时候，江纾逸就狗里狗气地跑到了温杳房间隔壁把背包扔了进去。
　　“这间，我的。”江纾逸宣誓主权道。
　　也没有人和你抢啊。宋今希看着江纾逸摇了摇头。
　　几人进了各自的房间，决定先把衣服换好。
　　温杳进了房间后，从行李箱里拿出了一条夏季的连衣裙。
　　她慢慢解开自己的衣领扣子，看向了放在房间里面的穿衣镜手指一顿……
　　这时，门口传来了林卿的声音，“逸总，班长，你们准备好了吗？宋今希在叫我们了。”
　　“那个餐厅好像是要预约的，不早点去好像要排队。”
　　似乎是听到了吃饭这个词，江纾逸立刻跑出了房间，“我来了，我来了。”
　　温杳沉默了一下，坐在床边把手伸向了自己的旅行套装，似乎又思考了一下，把裙子放了回去。
　　--
　　似乎是看温杳那边没有什么反应，林卿敲了敲门，“班长？”
　　“稍等。”温杳应了一声。
　　“好。”
　　温杳听见门口传来了，江纾逸和林卿嘀嘀咕咕的声音，两人好像是有意识不想让温杳听见一样地压低了自己的声音。
　　不知道是在说些什么。温杳垂了一下视线。
　　温杳打开了门。
　　“走吧。”
　　两人看见温杳出来了立刻闭上了嘴，不再说话。
　　江纾逸有些不安分地像个小学生一样背着自己的手，林卿则是看着温杳的装扮愣了一下，
　　“班长，你这样不热吗？”
　　“我看天气预报说今天这里白天还是有三十度的吧？”
　　和一进房间就换好了夏季穿的黑色的背心和牛仔短裤、头上还顶了一顶草帽的江纾逸不一样，温杳还是穿着那件白色的高领长袖恤。
　　只是下身换成了一条长裙而已。
　　江纾逸觉得自己光是看就有点热了。
　　“你是身体不舒服吗？”林卿关心地问道。
　　“嗯，感冒还没有好。”
　　温杳面色平静，语气毫无起伏地说着。
　　说谎，温杳感冒前几天就好了。江纾逸撅了撅嘴。
　　这时江纾逸又看向了温杳的衣领，像是想到了什么一样肩膀一僵。
　　——她穿这个是不是怪我啊？
　　江纾逸想起了昨天晚上的事情，耳朵一红，心里面小声地反驳起来。
　　——可是，温杳自己也不对嘛，谁让她说句话都那么小气……
　　两人走在林卿后面，江纾逸有些后悔地看着温杳，小声地问道：“温杳，你真的不热？”
　　“还好。”
　　温杳一如既往地向前走去，好像真的不热一样。
　　“如果要去海边玩怎么办？”江纾逸有些担心起来。
　　“粉底，”温杳平静地说着，她望了一眼江纾逸，“你带了吧。”
　　“……”哦，对啊，还可以用粉底液呢。
　　江纾逸眨了眨眼睛连连点头。
　　


第73章
　　几个人出了门的时候，宋今希正靠在自家的车子面前站着。
　　“上车吧。”宋今希自信满满的坐上了车道。
　　看样子她是打算自己来开车的样子。
　　这车子加上驾驶员刚好可以坐五个人。
　　林卿看了一眼坐在副驾驶位置上面的周景棠，拉开了后面的车门坐到了左边，温杳看了一眼江纾逸，跟着林卿坐了上去，江纾逸坐在最右边。
　　“那我们就走吧。”
　　几人坐上车后，宋今希踩了一下油门。
　　车飞快地开出了大门。
　　看来宋今希是为了今天特意在放了寒假后就过了科目四，把驾照考到手了。
　　江纾逸觉得这实在是一件值得可歌可泣的事情。
　　但不得不说，这个世界上的人开车的技术因人而异，而所谓新手驾驶员在这个世界上大致分两种：
　　一种是开得特别小心翼翼的，光是开一下就要咋咋呼呼几声的，有些时候甚至要卡在红绿灯路口前停十分钟。
　　第二种就是像是宋今希这种，开得十分勇敢的……
　　“宋今希，你开车学了多久啊？”
　　江纾逸看着飞驰而过的风景有些不安地问道。
　　“算下来还是有一个多月吧。”宋今希不怎么在意地道。
　　“我运气比较好，路考补考过的，刚好九十分。”
　　江纾逸一听不由分说地给自己系上了安全带。
　　本来就系上了的周景棠开始开始抓住自己的坐垫，坐在靠门地方的林卿不禁握住了顶棚拉手。
　　“至于么？”
　　宋今希看着她们几个人的样子，有些不满，
　　“你们看看班长，人家就没说什么……”
　　坐在后排位置正中间的温杳正安静地把安全带抽了出来，默不作声地扣好。
　　“……”哦，好吧。
　　宋今希闭上了嘴。
　　--
　　没过多久，车子毫发无损地到了饭店。
　　宋今希果敢的驾驶技术没有给她们带来心灵以外的其他伤害。
　　几个人心惊胆战地从车上下去了。
　　她们进了店里的包厢就开始点餐。
　　店里的装修也是中式餐馆常见的装修，几人随意地找了位置坐了下去。
　　菜上得很快，一下子摆满了一桌
　　文昌鸡鸡肉味道醇厚，肉鲜嫩带汁，江纾逸很喜欢。
　　周景棠夹起一块肉往嘴里送去，
　　“对了，言静姝怎么不来啊？”
　　宋今希看了一眼江纾逸，江纾逸正在往碗里加黄辣椒。
　　宋今希看着她的动作把视线转了回来。
　　“巴黎那边二月份有考试，有个有名的小提琴演奏家正在招学生，现在她每天都要练十四个小时的小提琴，在学校的时候都一般都是待在琴房，更不要说是现在了。”
　　宋今希慢慢地说着，垂了一下视线，“她大概也没有心思来玩。”
　　“这样啊，”周景棠有点遗憾的样子，“以后大家就见不了多少次了吧。”
　　“……”宋今希没有应话。
　　或许是想到以后大家要各奔东西，林卿也有些伤感起来。
　　温杳用勺子轻轻舀起了一勺汤，慢慢送入口口中，没有说话。
　　只有江纾逸心无旁骛，热切地把文昌鸡的唯二的鸡腿夹到了温杳的碗里面，
　　“温杳，这个好吃诶，你尝尝。”
　　“……”
　　--
　　吃完饭后，几个人到了海边去散步。
　　除了温杳没有参与之外，其他几个人在沙滩上面几乎玩脱了一层皮才回到了家里面，累得几近虚脱。
　　因为不想做饭，宋今希直接叫了饭店让人送上门。
　　吃饭吃到一半的时候，周景棠看着手机吼了一声，
　　“哦，我们班期末成绩单下来了，我看看……班长，你还是第一名。”
　　温杳安静地往嘴里送食物，仿佛不怎么关心的样子。
　　好像是听到理所当然的事情一样。
　　“逸总，你这次进步了好多诶……”周景棠感叹。
　　江纾逸看着自己的成绩，小声地对着温杳开心道：
　　“那下次考完试就可以我们可以直接去吃饭了，你就不用等我了……”
　　周景棠有些羡慕起来，“我这次要是进步二十名，我爸就可以把我的游戏机还给我了，要是班长也能教教我也许就能拿到了……”
　　“成绩的进步和个人的努力是不无关系的。”
　　温杳安静地一带而过。
　　听到温杳好像是在夸自己，江纾逸坐直了身子。
　　像极了一个在班级里面被表扬的小学生。
　　“确实，江纾逸很努力了。”宋今希说着有些同情地看着她。
　　温杳扫了一眼江纾逸，“但努力是需要保持的。”
　　“……”
　　江纾逸又恢复了刚才的坐姿安安静静夹菜。
　　周景棠看了一下自己的成绩评估单，“你们以后要去什么大学啊？”
　　宋今希喝了一口汤，“我要出国……”
　　“我要直升我们学校，”林卿想了想，“我们班上很多认识的同学也会直升，我还是想和认识的人待在一起。”
　　林卿看了一下其他人，耳朵有点红，“但是，其实我不太擅长理科，以后想学语言或者历史之类的文科吧，大学再也不想做数学题了。”
　　周景棠嗯了一声，“虽然我也觉得直升也可以，但是以后我还是想开飞机，我是要去航空大学的。”
　　“你不继承家里的饭店吗？”宋今希吃了一口水果，很随意地问。
　　“那个时候再说。”
　　周景棠看向了温杳，“班长呢？”
　　温杳垂了一下视线，冷静地道：“a大，生命与医学。”
　　“第一学府，厉害。”周景棠直率地感叹了一声。
　　a大是全国第一学府，在科研方面领先了其他学校很多，每年招生限制都十分地高，能考上的人都可以说是精英中的精英。
　　她们学校前十五名可能有机会考上a大，但是前五名都不一定能考上a大的“生命与医学”专业。
　　江纾逸想起上次问的时候温杳还不确定自己想要去什么专业，江纾逸不知道她是什么时候决定的。
　　周景棠看着江纾逸，
　　“逸总你呢？你这么努力学习，不像是要去音乐学院的样子啊……”
　　江纾逸看了一眼温杳，脸皮还没有厚到敢言之凿凿地说自己要和温杳报一个学校一个专业。
　　“可能也是报生命与医学专业……”
　　她没有的底气地小声道。
　　“啊？你也想学医吗？”周景棠一脸无法想象的表情。
　　温杳听了捏了一下眼角。
　　--
　　吃完晚饭后的几人到了宋今希家里的游戏室。
　　游戏室里放着台球桌和飞镖一类的休闲设施。
　　江纾逸和她们玩起了斯诺克。
　　因为光是玩，没有什么意思，玩的时候她们还带了一些彩头。
　　谁输了，就要去给赢的人跑腿买零食回来。
　　当然，江纾逸玩这些需要操作的游戏向来是很厉害的，她几乎是一上手没有让宋今希和周景棠碰到球桌就清台了。
　　宋今希和周景棠被罚去超市买江纾逸喜欢吃的冰淇淋去了。
　　游戏室只剩下刚才观战的林卿和温杳两个人。
　　因为这两人都没有玩过斯诺克，所以江纾逸就简单教了她们一下。
　　“我大概知道了。”
　　温杳说着用一根头绳把自己的头发束在了自己的脑后。
　　温杳在江纾逸教的时候，听得时候并不是很认真，甚至没有挥过几次杆。
　　江纾逸感觉自己就是讲解了一下游戏规则，姿势和动作，她不知道温杳是知道了一些什么。
　　但是下一秒，温杳有模有样的拿起粉擦擦了擦台球杆的前端，用着极其标准的姿势，移动了一下台球杆。
　　白球直接撞击红球，一杆进洞。
　　江纾逸和林卿看着温杳流畅的击球，一时愣在了原地。
　　——真的假的？
　　江纾逸有点受挫。
　　不过和温杳一起听的林卿就没有温杳学得那么快了，她握球杆的方法，击球的姿势也是一塌糊涂。
　　江纾逸看温杳还以为自己或许很有教人的天赋，但是看着林卿，她认清了温杳纯粹就是学得快。
　　和她一点关系都没有。
　　而且，江纾逸说得苦口婆心，但是林卿也还是学不会。
　　江纾逸叹了一口气，扶了一下林卿的肩膀，
　　“你打球的时候这个姿势是使不出力的，你这样是拧着身子的，击球的时候要往这边用力……”
　　“是这样吗？”林卿调整了一下姿势。
　　江纾逸扶了一下林卿的头，“打的时候是从这个方向看。”
　　“可是这样看有点费力……”林卿有些吃力地道。
　　“习惯了就好了，你击球的时候，力度不需要太大，这个也不是铅球……”江纾逸说着又示范了一遍。
　　坐在一旁的温杳看着江纾逸用手掌扶起了林卿的额头，抱着手臂沉默着喝了一口水。
　　“那什么程度的力度合适啊？”林卿发问。
　　江纾逸也说不清楚了，她忽然发现自己真的不太擅长教人，
　　“……你，多试试？”
　　江纾逸看向了温杳那边。
　　温杳不知什么时候就坐下了，她走了过去。
　　“你不喜欢玩台球吗？”
　　“还好。”
　　温杳漫不经心一样地回答，她慢慢地拿起了球杆，“你上次也是这样教人的吗？”
　　——上次？
　　——我还教过人吗？
　　江纾逸愣了一下，不知道温杳说的是什么时候。
　　温杳安静地站在台球桌面前又开始击球。
　　过了很久，在温杳把一颗黑球打进去后，江纾逸想起上次班级旅行的时候和宋今希她们一起出去打过台球。
　　“……你说的是班级旅行的时候吗？”
　　——怎么这么久以前的事情了，我都忘了，温杳怎么还能记得清楚？
　　——不是，她是怎么知道我去打过台球的？
　　温杳用粉擦擦了擦台球杆，她慢慢地移动自己的手臂再次击球。
　　她耳边的碎发静谧地垂落，看着十分让人心动。
　　“温杳，温杳。”
　　“嗯？”温杳轻轻抬起头。
　　“你老实说，你是不是那个时候就喜欢我了？”
　　她小声贴在温杳的耳边问。
　　“……”温杳不说话了。
　　“不然你为什么记得那么清楚……”
　　江纾逸小声叙述自己的理由，觉得自己逻辑十分清晰。
　　温杳击中白球，但是白球撞击红球后因为力度不够，差一点才进洞。
　　即使如此，温杳脸上还是没有一点反应。
　　“你是不是早就在偷偷关注我了啊？”
　　江纾逸红着耳朵用肩膀碰了一下温杳的肩膀。
　　温杳依旧没有回答。
　　但是，温杳越不说话江纾逸就越觉得绝对就是这样。
　　江纾逸看着她得意洋洋地哼了一声，“哼嗯～是这样啊。”
　　“……”温杳继续用粉擦擦了一下台球杆。
　　她似乎是觉得江纾逸很吵的样子，走远了几步，伏下了身开始击球。
　　“这样啊。”
　　江纾逸笑眯眯地围着台球桌走了起来。
　　看她的样子，不知道的还以为她在跳舞呢。
　　


第74章
　　过了一会儿，宋今希和周景棠像两个军火商人一样抱着几大袋的烟花套装进来了。
　　看着她们两个汗流浃背的样子，江纾逸失落地发问，“我的冰淇淋呢？”
　　“忘了。”宋今希和周景棠干瘪地抛出一个回答。
　　“你们买的烟花这个合法吗？”
　　林卿现在觉得这个烟花到底合不合法的问题更值得她们去探讨。
　　据宋今希说这是在去超市的路边上买的，光是买这个就花完了她们兜里所有的钱。
　　林卿觉得这个“路边”光是听着就很可疑。
　　“那当然合法了，人家有执照的。”
　　宋今希拍了拍自己的胸口，保证这个绝对是合法的。
　　“可是别墅那么多树，万一烧起来了怎么办？”林卿有些担心。
　　“乌鸦嘴，谁说要在别墅放了，去海边放啊，要是被邻居听到投诉了，我们今天全员都要被驱逐出别墅区了。”
　　宋今希说着兴致勃勃地拿起了一袋。
　　“来来来，走吧走吧。”
　　“……”
　　江纾逸也拿起了一袋烟花套装，和她们一起走了出去。
　　其实江纾逸也很想玩烟花。
　　自从她上小学之后就没有放过烟花了。
　　唐文瑧和江海潮对她过度保护，担心她放烟花出事，所以根本不让她碰这些东西。
　　她一般都是坐在远处羡慕地看着别人放烟花，根本没有自己放过。
　　晚上的海市风很大，江纾逸抱着一袋烟花看着温杳，走到了风吹来的那边，“冷么？”
　　“还好。”温杳摇头。
　　江纾逸点了点头，说来，温杳是她们之中唯一一个穿衬衣的人，看起来的确也不怎么冷。
　　“你放过烟花吗？”
　　“没有。”温杳安静地看着江纾逸，好像不怎么在乎这种事情一样。
　　“我好久没有放过了。”江纾逸语气很是期待。
　　--
　　几个人站在海边把烟花的塑料袋打开。
　　宋今希和周景棠拿着焰火乱跑了起来，她们放了几个很有气势的火箭筒，声音大得让林卿怀疑她们明天就会被驱逐出这个小区。
　　林卿不太敢碰烟花，于是拿着她的手机开始给大家拍照，还发到了班群里面。
　　温杳面色平静地站在一旁，不知道在看什么一样垂着自己的视线，看着江纾逸和她们打打闹闹。
　　“温杳，你也来玩儿嘛。”
　　江纾逸笑着扣住了她的手，往她的手里塞了一把烟花棒。
　　温杳平静地看着手里的烟花棒，垂了一下视线。
　　江纾逸把自己点燃的那支递到了温杳的手里，“这根是金色的。”
　　江纾逸陈述着很平淡的事实，不知道为什么看上去十分开心。
　　烟花棒的火照亮了江纾逸的脸庞，她笑得十分有朝气。
　　“这个形状好漂亮啊……”江纾逸看着温杳，声音轻快地道：
　　“开心吗？”温杳平静地开口问。
　　“当然是开心的啊，”江纾逸爽快道，她看了一眼温杳的表情，“你不开心吗？”
　　“……”温杳停顿了一下。
　　——没有回答，那就是不算是特别开心了。
　　“……是吗。”江纾逸不知怎么地心情也不怎么高扬起来了。
　　不久，温杳的那根烟花棒也灭掉了，于是她抽出一只手里的，伸到了江纾逸的那边。
　　温杳的那根烟花棒点燃了，这次是银色的了。
　　温杳看着江纾逸那副失落的表情，用平时那种淡然的语气道：
　　“下次，只有我们两个的时候再玩吧。”
　　江纾逸耳朵慢慢烫了起来，她挠了挠自己的耳朵，笑得十分灿烂起来，
　　“好啊。”
　　--
　　烟花放到一半，宋今希的电话响了起来。
　　“……喂？”宋今希看了一眼众人接了起来。
　　“你们去放烟花为什么不叫我？”
　　言静姝有些埋怨的声音从手机的另一头传了过来，看样子她是看见林卿传到班群里面的图片了。
　　宋今希愣了一下，把手里的烟花棒拿给了周景棠，
　　“你不是说你要准备考试，叫我这一阵不要叫你玩的吗？”
　　“……”言静姝看着宋今希没有说话，过了一会儿她又道：“那你叫纾逸接一下电话。”
　　宋今希扫了一眼江纾逸，把手机递到了江纾逸的手里，
　　“言静姝说要你接电话。”
　　“我也想和她说说话。”周景棠站了起来，也想要接电话的样子。
　　林卿听到言静姝的名字立马往温杳的方向看了过去。
　　温杳正安静地抽出烟花棒，安静地用火点燃，似乎对她们几个的动作完全不在意。
　　“喂？”江纾逸接过了电话。
　　“纾逸，我看见你们在放烟花了。”
　　言静姝的声音听起来比起刚才甜了不少。
　　“哦，这样啊。”
　　江纾逸看了一眼温杳，不知怎么地不仅感觉脖子有点凉，还觉得这手机也烫得不行。
　　“你去玩的时候就没有想到要叫我吗？”
　　言静姝的语气有些落寞，听起来和她一直以来的语气很不一样，有些楚楚可怜的。
　　江纾逸想起了宋今希刚才说的话，鹦鹉学舌道：
　　“宋今希说你要考试，来不了啊。”
　　“是啊。”
　　言静姝坐在琴房的地板上抱紧了自己的膝盖，表情看着十分落寞，
　　“可是，要是纾逸你来问我，我也许就会来了啊。”
　　“……”
　　江纾逸觉得她也就是说说，让她真的过来她反而不会来。
　　言静姝沉默了半晌，突然道：“最近好久没有和你们一起玩了，好寂寞。”
　　“而且，最近每天都在练琴，好累……”她小声地诉起苦来。
　　江纾逸看了一眼温杳，“还是专心考试比较重要。”
　　“纾逸，你这句话是真的在为我着想，还是不想见到我呢？”
　　言静姝在电话那头静静地问道。
　　江纾逸觉得此时此刻无论说什么好像都不太对，清了一下嗓子，
　　“我是真的觉得考试很重要。”
　　“对了，周景棠说想和你说话呢，我把电话给他了啊，你想要什么特产，给宋今希发短信，我们给你带回来……”
　　江纾逸很快地对言静姝说完，不等她回答就把宋今希的手机递给了周景棠。
　　江纾逸连忙跑回到了温杳的身旁，想要解释，“刚才那个……”
　　“没事。”
　　温杳正拿着一根烟花棒，安静地注视着上面的火光，她冷静的表情看起来真的是一脸不在乎的样子。
　　“……”江纾逸靠在她的身旁，感觉刚才的气氛一去不复返了。
　　--
　　第二天清晨，温杳拉开了江纾逸房间的窗帘。
　　“起来了，江纾逸。”
　　她是来叫江纾逸写作业的。
　　江纾逸还在睡着，她的睡脸和平时一样，傻里傻气，没心没肺的样子。
　　江纾逸似乎是在空气之中嗅到了她信息素的味道，伸手扣住了温杳的手。
　　“……”温杳看着她的睡脸，手停了下来。
　　似乎犹豫了一会儿，她轻轻拍了一下江纾逸的肩膀。
　　江纾逸迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　“温杳？”看见温杳正站在自己的床边，她伸了一个懒腰。
　　“写作业。”
　　昨天晚上因为她和宋今希她们在游戏室里面打台球打得太晚了，所以她昨天的作业一笔没动。
　　江纾逸看着天蒙蒙亮的海市，一瞬间很想哭。
　　她抱住了温杳的腰撒娇道：“都来玩了，我们能不能晚点儿写啊。”
　　“你昨天也是这么说的。”
　　“……”
　　是的，拖延战术昨天晚上就用过一遍了。
　　“可是，我在浣市就已经写了一半了吧。”
　　江纾逸迷迷糊糊地把温杳抱到了怀里，温杳被她一起带到了床上。
　　“一般人的寒假作业都是最后一天做完的。”江纾逸说得煞有介事。
　　“你也知道，那不叫写作业。”温杳客观地说。
　　江纾逸知道自己和温杳根本不能一战，最后只能乖乖地起床。
　　“……”
　　江纾逸慢吞吞爬到洗脸间洗脸漱口，磨蹭磨蹭坐到了书桌前面，开始机械性写作业。
　　于是，周景棠和宋今希过来找江纾逸去海边玩的时候，江纾逸正坐在景观绝佳的海景房里面一字一字地写物理作业，而温杳坐在江纾逸的身旁看着一本她们名字都念不出来的书。
　　江纾逸看了她们一眼，投以了放弃的目光，“你们去吧。”
　　——带着我的份好好玩。
　　宋今希和周景棠带着同情的目光和她说了一声再见，也没有拦着她写作业的意思，抱着橡皮艇和冲浪板冲出了别墅。
　　房间里留下了她们欢快笑声的回响。
　　江纾逸感觉自己一下子破防了。
　　下午，宋今希和周景棠她们已经在海滩那边晒太阳，玩排球，划橡皮艇玩了半天了。
　　窗外还传来了她们的笑声。
　　笑得很开心。
　　江纾逸看了一眼温杳，温杳正在看一本书，阳光在温杳的脸上投下好看的阴影，她的眼睫细长，似乎轻轻一眨就会沾上水花。
　　江纾逸知道温杳的作业早就写完了，现在她只是在陪自己。
　　“温杳，你先去和宋今希她们玩吧，我写完马上就过来。”
　　江纾逸用笔敲了敲自己的手背，有些不舍地道。
　　温杳抬起头来看向了她。
　　“我等你。”温杳的声音像雪一样安静。
　　江纾逸觉得心跳空了一拍，“哦。”
　　她一瞬间觉得这个抬头，她可以记很久都忘不了。
　　--
　　写完作业后已经是下午一点了，温杳拿过了江纾逸的作业，仔细地批改起来。
　　江纾逸坐在一旁，无所事事地托着下巴看着温杳批改自己的作业，她的视线缓缓游移，看着温杳雪白的脖颈心里面微微一动。
　　她从背后悄悄地靠近了温杳，轻轻扶上了温杳的手臂。
　　温杳不愧是温杳，一看江纾逸的动作就知道她想做什么了。
　　温杳看了一眼大打开的房间门，眉头微蹙。
　　“好嘛……”江纾逸小声地央求起来。
　　温杳的表情明显是不愿意的。
　　这里是宋今希家的别墅，换言之，是别人的家。
　　这里不是家里，也不是酒店，做这种事情实在是有失涵养。
　　江纾逸抱着温杳央求起来，“温杳。”
　　她求人的时候也没忘了咬人，她轻轻咬了一口温杳的耳朵，然后是脖颈上面的痣，温杳像是拒绝一样地别过了头，皱着眉……
　　江纾逸扯了扯温杳的衣服，“就一次就好……”
　　没过多久，温杳手里握着的红笔就无力地落在了桌子上……
　　一阵风吹了起来，把门关上了。
　　木门在走廊传出巨大的回响，像是要把两人的耳膜震破一样。
　　温杳有些脱力地看着那扇门。
　　“没人回来，是风而已……”江纾逸低声说着慢慢地解开温杳衬衫的纽扣。
　　白色的纱帘不断被风带起，耳边传来海浪和海鸟的叫声。
　　“椅子会弄脏。”温杳用气音道。
　　于是，江纾逸抱着温杳坐到了地板上面，让她坐在自己的怀里，窗外传来带着热气的风，带着咸咸湿湿的海风气味……
　　


第75章
　　过了一会儿，两人进了浴室里面泡澡。
　　江纾逸举起自己的左手，在灯光小小的牙印，印子里面有血出现。
　　这是刚才温杳咬出来的痕迹。
　　不知道是不是海边时不时传来的笑声和风吹动走廊尽头窗户的声音让温杳神经紧绷了起来，所以为了不让声音漏出去，江纾逸把手伸过去地时候，温杳咬住了她……
　　“抱歉。”
　　温杳看着她的动作，低声道歉。
　　其实平时温杳就是不喜欢发出声音的，就算发出声音也喜欢忍下去，就连平时家里没人她都要忍着声音，更不要说这里了。
　　只是平时都没有咬过人，这次咬人了。
　　江纾逸收回手，摸了一下温杳的头，“这个没有看上去那么痛的。”
　　江纾逸的脸埋在了温杳的颈窝，小声地机灵道：
　　“我可不可以猜一下你咬我的时候心里面在想什么……”
　　江纾逸的声音带着光彩，十分灿烂。
　　“……你想说什么？”
　　“你当时肯定觉得喜欢我，喜欢得不得了，对不对？”
　　江纾逸似乎很自信地道。
　　温杳嘴唇微微张开，似乎想要说些什么，可是还不等温杳回话，江纾逸就小声耳语着说出了自己的理由，
　　“你感觉很好吧？”
　　“要不然你不会咬我的。”
　　“因为你不咬我就会发出声音了，所以，你要咬我……”
　　江纾逸说着，觉得自己简直就是一个名侦探，细致入微。
　　温杳看着江纾逸虎口不算深的咬痕，一时之间沉默起来。
　　江纾逸抱住了温杳，“你是太喜欢我了，对吧？”
　　看着温杳不说话，江纾逸的脸不高兴地一垮，“你怎么又不说话……”
　　她伸手挠了挠温杳的胳肢窝，“你说话，就说是不是嘛？”
　　温杳可能是觉得有些痒地侧了一下头，想要从江纾逸怀里脱身。
　　“不要闹。”
　　江纾逸又把她拉了回来，十分不听人话地轻轻挠温杳觉得痒的地方，
　　“那你告诉我，你是不是很喜欢那个……”
　　温杳闭着眼睛皱着眉，就是不说话。
　　江纾逸是知道温杳的腰和胳肢窝一被挠就很难受的，但是她就是不放手。
　　她笑嘻嘻地挠着温杳的胳肢窝，呼出来的气打在温杳的脖颈上。
　　温杳忍着声音，用手臂挡住眼睛。
　　这时水面好像有水滴落了下来。
　　水龙头早就关上了，江纾逸不可思议地看了看四周，以为是屋顶漏水了，但看着温杳的肩膀，才反应过来是温杳在流泪。
　　江纾逸忽然手忙脚乱地停下了手，“……”
　　完了。
　　“……”温杳肩膀轻轻抖动，咬了一下牙齿。
　　水滴再次落在水面。
　　“我错了。”江纾逸连忙道歉。
　　她手足无措开始拍起温杳的背来，十分老实地道歉，
　　“我错了，我不挠你痒痒了，你别哭啊。”
　　温杳摇头，她伸手环住了江纾逸的脖子，在江纾逸的肩膀上闭着眼睛。
　　江纾逸感觉她在啜泣，可怎么问温杳，温杳也不说话。
　　--
　　温杳看着水面里的自己，不知道该如何表现此时此刻的心情。
　　她微微地张开嘴，感觉情绪将要不受抑制地脱口而出……
　　江纾逸挠她痒痒的时候，她忍不住想笑出来……
　　不是因为生理，而是因为心理。
　　情绪到了一定的地方，就会到达顶点。
　　她感觉自己要忍不住笑出来，也要忍不住想要说喜欢。
　　她感觉到了强烈的快乐，以及快乐带来的悲伤、欢喜、寂寞难忍和对未来的恐惧。
　　或许在过去的人生之中，她从来没有感受过这样复杂的情绪。
　　这些全是江纾逸带给她的。
　　强烈的情绪让她想要沉浸其中，可是她还是费尽力气把这种不理性的冲动吞了回去。
　　但或许还因为抑制情绪是违反人类天性的事情。
　　越是压抑，人越是能察觉。
　　而越是察觉反而便越是想要脱口而出。
　　因此，人越是压抑就越感悲伤，所以，她忍不住落泪。
　　“……”温杳啜泣着，把头垂在江纾逸的肩膀上。
　　--
　　江纾逸看着一向不露情绪的温杳流泪，心里也变得复杂起来。
　　温杳流泪的样子很美，让人感觉到了一种寂然，让每一看的人心痛。
　　“我错了，温杳，我错了。”
　　江纾逸看着她的样子把脸伸了过去，像只大狗一样亲热地去舔温杳的眼泪。
　　她尝到温杳眼泪的时候发现温杳的眼泪是苦的。
　　“我以后不挠你痒痒了……”
　　江纾逸小声总结，把这个归纳到了自己心里的小笔记本里面。
　　她没想到温杳这么讨厌挠痒痒，在心里面反省起来。
　　温杳绕住了江纾逸的脖子，轻轻地吻着江纾逸的嘴角。
　　“我不讨厌。”
　　江纾逸看着她的眼睛觉得自己后颈一热，又把温杳抱紧，“我真的好喜欢你。”
　　--
　　周景棠和宋今希他们回到了别墅。
　　因为每天出去吃也不健康，所以上午的时候，周景棠和宋今希就出去买了食材回来，打算晚上做些什么来吃。
　　他们回来的时候发现，温杳和江纾逸已经在厨房里面做饭了。
　　虽然是两个人，但是江纾逸只是在打下手而已，掌勺的明显是温杳。
　　宋今希在玄关放好了自己的冲浪板，循着味道走到了厨房，
　　“你们怎么不来玩啊？等了半天。”
　　她看着两人身上的衣服觉得有些不对劲，但是具体是哪里不对劲，她也说不出来。
　　“……”温杳没有说话地往锅里加了一小勺盐。
　　江纾逸盯着面前切好的葱花，省略了一部分解释道：“我写完作业就已经很晚了，然后就饿了，温杳说先做饭吃。”
　　“……是吗？”
　　宋今希的视线落在了江纾逸被绷带包好的手上。
　　她狐疑地眨了一下眼睛，“你手怎么了？没事吧？”
　　“这个，刚才切菜切到手了，不用担心，用了一下你家里的医药箱。”
　　江纾逸有些做贼心虚地把温杳给她包好的手收到一边。
　　“是吗，多注意点儿啊。”
　　宋今希甩了甩手，厨房的门没有合上，但她不怎么在意地几步就走上了楼梯。
　　林卿拿换好了衣服和宋今希擦肩而过，她看了一眼从厨房里把菜端出来的江纾逸。
　　林卿觉得两个人做五个人菜可能有点累，一步一步从楼梯走下去，打算去帮帮忙。
　　--
　　厨房里。
　　“你尝尝味道。”
　　温杳安静地把酱汁盛了一点出来放到一个小碟里面。
　　“好诶。”
　　江纾逸一听尝味道就靠在了温杳的肩膀上，她是真的饿得不行了。
　　但是温杳拿过来的小碟里面只有汤汁，她一脸失落地看着温杳，
　　“你放点肉进来……”
　　温杳没有理会她，知道给她吃块肉，这盘菜端出去的时候就什么也不剩了，于是干脆地把料理碟递了过去。
　　江纾逸也没拿手接，直接把头伸了过去，咬住了碟边，温杳没办法，倾斜了一下碟底。
　　“怎么样？”
　　“嗯，好吃。”其实她就只会说好吃而已。
　　温杳直接就着那个碟子喝了一口，“我觉得有点咸了。”
　　“这个味道刚刚好。”江纾逸啄了一下温杳的嘴角。
　　“……”
　　林卿看着这画面站在门口愣住了，她脚步一转，想要往后面悄悄退出去，结果不小心碰到了厨房的门。
　　厨房的门发出了响声，站在料理台面前的两个人整整齐齐地回过头来看着她。
　　江纾逸像是一个被人发现偷东西的仓鼠一样瞪大了眼睛。
　　而温杳一如既往面色不改。
　　“……”林卿脚步一转安静地从厨房走了出去。
　　“我什么也没看见。”
　　她强调道。
　　


第76章
　　林卿走了出去，她贴心地关上了厨房的门。
　　“呃。”江纾逸看着林卿慢慢转身走出厨房，喉咙不小心漏出了声音。
　　门外传来林卿和周景棠对话的声音，江纾逸有些不知所措地看着温杳，
　　“我以为没人的。”
　　“没事。”
　　温杳安静地把炉子上面的火关掉，把煮好的菜盛到了碗里，她盛汤的时候动作流畅，没有一点停顿。
　　温杳波澜不惊地拿出碗筷放到了江纾逸的手里，“把这些拿出去放好。”
　　“……哦。”
　　江纾逸只能乖乖地把碗筷抱着拿出去放好，放到一半的时候周景棠也走过来帮忙了。
　　江纾逸瞟了一眼周景棠，周景棠的反应和平常一样。
　　看样子林卿没有告诉周景棠……
　　--
　　吃完晚饭后，几个人又一起到了海边去散步。
　　因为已经到了晚上，太阳也快要消失了，夜晚的天空因为太阳，好像被染成了一片紫色。
　　周景棠看着快要消失的太阳哼起了《红日》。
　　江纾逸和宋今希一听这个调子就跟着他一起唱了起来。
　　温杳走在几人身后，不太想参与的样子，看着她们几个胡闹。
　　林卿笑着走到了温杳的身旁。
　　“还挺好听的。”
　　“是吗……”温杳没有评判。
　　前面几个唱歌的人除了调子之外什么都没有唱对，乱七八糟的歌词混在一起，唱的时候明明是同一首歌，却让人觉得她们在各唱各的。
　　唯一的优点就是感情充沛了，全是感情，没有技巧。
　　温杳背着自己的手，长发被海风带着轻轻吹起，一如既往看不出来她的心情。
　　林卿不知为什么觉得温杳比起上次班级旅行的时候，有着一种更加沉静疏离的氛围了。
　　“你不和她们去玩吗？”
　　温杳瞥了她一眼，然后很自然地又看向了在前面和宋今希她们。
　　温杳声音十分清冷。
　　“啊？”林卿看着温杳的脸，似乎没有反应过来她在说什么，看着温杳往前走了几步后，她才反应过来。
　　林卿连忙两步并一步地走了上去，“……”
　　她现在其实更好奇江纾逸和温杳的关系。
　　其实她一直觉得比起言静姝和江纾逸，她更觉得温杳和江纾逸像一对，这个组合她很吃。
　　但是，她也就停留在自我想象的区间内，属于圈地自萌。
　　她完全没想到自己有一天能自己亲眼看到江纾逸亲温杳。
　　温杳看起来好像也不是不情愿的样子。
　　她敢肯定，她们那样亲过很多次了。
　　想到班上现在没有一个人知道这件事，只有自己知道，林卿就感觉自己的心境很不一样了，光是想想嘴角就忍不住微微上扬。
　　“班长，你放心，我是不会告诉别人的。”林卿像是一个小卫兵一样小声道。
　　温杳沉默，她是感觉到了晚饭的时候江纾逸给自己夹菜的时候，林卿就眼带笑意地看着她们了。
　　“嗯。”她不太想要深究，也不知是出于礼貌还是出于应付回了林卿一声。
　　“不过，感觉知道你们两个在一起了，我觉得你好亲近了很多。”
　　林卿笑道。
　　温杳似乎是在问林卿为什么一样回过了头。
　　“其实，我一直觉得你好成熟，像一个大人一样不像是一个高中生。”
　　林卿接着道。
　　温杳手指微微一缩，“是吗。”
　　“我们平时玩的时候，你好像也不怎么参与不是吗？一幅没有办法才来的样子，”
　　林卿振振有词。
　　“但是感觉看见你和逸总在一起的时候，你好像很开心的样子，所以我觉得你们两个很配。”
　　“我会支持你们的。”
　　夕阳快要消失了，天空就像是皮肤的受伤的淤青一样低低垂下。
　　温杳感觉自己的内心潜藏着一种说出不来的不安。
　　这种不安和林卿的认定了的她的开心是一样多的。
　　--
　　海市天气一直很好，这几天连雨天都没有出现，气温一直没有下过二十五度。
　　周景棠说，宋今希家里唯一的缺点就是没有装冷气。
　　不知是出于什么装修理念，宋今希家里只装了木制吊扇，没有装冷气。
　　吊扇样式算是好看，但是晚上睡觉的时候，要是把吊扇开到最高档数，还是有点吵的。
　　当然，江纾逸还是睡得很舒服，她表示自己是不会受这些小声音影响的。
　　这几天，江纾逸基本上就是上午窝在房间里面被温杳看着写作业，下午和宋今希周景棠他们一起去海边玩。
　　因为太热了，这个时候温杳一般都是一个人在别墅里面看书或者写些东西，好像一被太阳照射就会化掉一样。
　　虽然和宋今希周景棠也叫过温杳去海里玩，但是温杳拒绝几次后，她们也就不叫了。
　　“每个人的娱乐方式不一样，温杳比较喜欢看书吧。”周景棠表示理解。
　　听了这个解释的江纾逸缩着脖子，感觉到了一股强烈的罪恶感。
　　--
　　下午，江纾逸回到了别墅里面，宋今希她们还在沙滩边上打排球，江纾逸上了二楼。
　　“……温杳。”
　　温杳伏在书桌上面，单手托着下巴睡着了。
　　哦，稀有场景。
　　江纾逸蹲在桌子前看着温杳的睡脸。
　　海市今天温度也不低，或许是因为太热，温杳的额头上出了少许的汗。
　　江纾逸看了一眼温杳穿着的衬衣。
　　在这个天气穿着衬衣睡午觉会热也是理所当然的，她睡觉的姿势也不怎么放松。
　　江纾逸自觉贴心地用手帮温杳解开了衣领的扣子，想要让温杳凉快一点。
　　--
　　睡午觉对于温杳来说是少有的。
　　这几天夜里她也睡得不是很好，所以不知不觉在书桌上面睡着了。
　　她是很少会进入深度睡眠的人，平时就睡得很浅，一点点动作或者声音就会把她弄醒。
　　在半梦半醒中，她感觉有人进了房间，又觉得脖子痒痒的。
　　过了一会儿，抬起头发现江纾逸正在解她的衣领……
　　吊顶的风扇微微地转动着。
　　“……”温杳感觉自己身体因为汗液黏黏糊糊的，很不舒服。
　　“江纾逸。”她叫了一声江纾逸的名字，眼睛示意了一下江纾逸的手，好像是在问江纾逸，“你在做什么”一样。
　　“……”江纾逸看着温杳的眼睛，又看了一下自己的手，感觉一下子就读懂了温杳想说的话，一时之间手足无措。
　　江纾逸慌忙地解释起来，“我不是我没有……”
　　温杳眯了眯眼睛。
　　江纾逸说着说着觉得自己好像越抹越黑了。
　　温杳轻声发出一声无奈的叹息，伸手揽住了江纾逸的脖颈，
　　“门关了吗？”
　　她的的柔软鼻尖轻轻贴着江纾逸的脖颈，声音淡淡的。
　　“……”
　　江纾逸一下子宕机，下一秒，解释的话语到了嘴边就变成了乖巧的，“嗯，关了。”
　　--
　　吊顶地木制吊扇缓慢地转动着，温杳的头脑有些昏昏沉沉，刚才明明还觉得很热，全身黏黏糊糊的，现在倒完全是另一种心情了。
　　……
　　她侧头无力地吐出一口气，望着江纾逸后背的落地窗，落地窗外是金色的夕阳。
　　夕阳在江纾逸的肩胛上起起伏伏。
　　江纾逸白皙的背脊染上了火焰一样的颜色，和人一样带着炙热的温度。
　　温杳忍不住伸手抱着江纾逸的脖颈，闭上了眼睛。
　　过于舒适的情感，让她把思考暂时放置一边。
　　温杳感觉自己像是浮在海面上的一艘小船。
　　海面上有波浪时不时地打来，而她的身体随着海浪轻轻摆动……
　　--
　　两个人缠绵到了快要吃晚饭的时间。
　　江纾逸洗了一个澡，回到房间正要吹干头发就听见了桌子上放着的手机响了起来。
　　她伸手看了一下手机的液晶屏幕，按下了通话键。
　　“江纾逸。”是唐文瑧的电话。
　　“妈，怎么了？”江纾逸清了清嗓子接起了电话。
　　“你在那边玩得开心吗？”
　　江纾逸把手机夹在脖子间，慢慢从自己的包里里抽出了自己的衣服，过了一会儿，她拿下了自己的手机，按了免提键。
　　“嗯……这里挺好玩的，你和爸要是闲下来了也可以在这里来玩啊。”
　　“有时间的话。”唐文瑧应了一声。
　　“对了，妈，我看天气预报了，浣市好像还在降温，您和爸要多注意身体。”
　　江纾逸低了低头，套上了新的背心。
　　“……嗯，我们会注意的。”
　　“江纾逸，你玩得开心是好的，但是不要玩得忘了马上就要过年了。”
　　唐文瑧语气认真。
　　“机票没有忘了买吧？”
　　和打算留在这里和宋今希一起在这里把年过了的周景棠和林卿两人家不一样。
　　江家对于过年是十分严格的，因为一年之中也聚不到几次，所以反而过年的时候是一定要一家人聚在一起的。
　　她家过年一般是回老宅，也就是江纾逸的爷爷家，只有家里人聚在一起庆祝。
　　“我忘了……”江纾逸完全忘了这回事。
　　唐文瑧叹了一口气，“不要踩着线回来，快点买机票，到时候出了状况反而来不及。”
　　“……我知道了。”
　　江纾逸点头应着挂断了电话。
　　她把手机放回了自己的桌子上，转身就看见温杳站在自己身后。
　　温杳看着她，沉默了几秒，最后垂着视线安静道，“下去吃晚饭了。”
　　她声音低低的，没什么感情。
　　看着温杳背着身想要走出去，江纾逸伸出手拉住了温杳的衣摆，
　　“我妈叫我提前回家过年……”
　　“明明想和你在这里多玩几天的。”
　　温杳感觉手心一空，有些无措地抱了一下自己的手臂。
　　“温杳，”江纾逸捏了捏温杳的手掌，
　　“你觉得我们提前几天回去比较合适？好像再不买机票就来不及了……”
　　


第77章
　　“”我们“？”温杳低低重复了一遍。
　　听着温杳的语气，江纾逸一愣，“……你不和我一起回去吗？”
　　温杳垂下了视线。
　　江纾逸本来以为温杳理所当然是要和自己一起回去的，毕竟温杳平时看上去也没那么喜欢和宋今希她们一起玩的。
　　周景棠和林卿她们是要和宋今希一起过年的，所以如果温杳要留下来和宋今希她们一起过年听上去也并不是不合理。
　　但是江纾逸想到自己有可能要一个坐飞机回去，一下子就慌了。
　　“你要让我一个人回去吗？”
　　江纾逸牢牢抓住了温杳的腰，和平时一样死缠烂打起来，
　　“你陪我一起回家嘛。”
　　“而且按理来说，你现在住在我家，你就是我家的人，我家的人就应该跟我一起回过年。”
　　江纾逸说的头头是道，混乱的理论竟然有着奇妙的说服力。
　　温杳皱了皱眉，“你知道让我和你一起回家过年是什么意思吗？”
　　“……”江纾逸视线游移了一下。
　　她当然知道带温杳回去是什么意思。
　　她可不就是打着这算盘吗？她就是要把温杳带回去炫耀啊。
　　江纾逸避开了温杳的问话。
　　“你是我的，你怎么能陪宋今希她们过年不陪我啊……”
　　江纾逸晃了晃温杳的肩膀，一脸落寞地看着她，
　　“……”温杳沉默着，伸手拿过毛巾慢慢帮江纾逸擦起头发来。
　　“我和你回去。”
　　“真的吗？”江纾逸一下子笑了出来，变得更加吵闹起来，“那过年的时候你想吃什么？我叫那边的阿姨给你做。”
　　--
　　晚饭的餐桌上，江纾逸说要和温杳回浣市过年。
　　“你们都要回浣市过年啊？”宋今希感叹了一句。
　　“我家里有老人，聚一年少一年。”
　　江纾逸认真地把唐文瑧的理由重复了一遍。
　　“那是没有办法，”周景棠有些可惜地看着她们，“宋今希说过年那天我们要去放烟花来着……”
　　“说实话能在这里过年我松了一口气。”林卿叹了一口气。
　　“我家一般是去亲戚家拜年，我不太会说话，家里的亲戚又很热情，所以每年都觉得有点点难受，每年都要为这个和我妈妈吵架……”
　　“是吗？”宋今希喝了一口饮料，“我家里没什么亲戚，就是大家一起吃个年菜就完事了……”
　　周景棠一脸不可思议地看着其他人，“就我一个人家里要打年糕吗？”
　　桌子上的人明显都愣了一下。
　　“年糕？”宋今希瞟了周景棠一眼。
　　“就是，我家每年过年都会在饭店门口打年糕，就是”年年高升“嘛……”周景棠说了起来。
　　“除夕那天我和我爸，还有饭店的经理一起打，打了分给员工一份。”
　　江纾逸觉得听着倒是挺有意思的。
　　周景棠说完了就看向了从刚才开始一直没有开口的温杳，“班长，你家里面是怎么过年的啊？”
　　温杳平视着前方，面无表情地回答道：“和一般家庭没有什么两样，很普通。”
　　“我家也很平常，就是家里面的人一起吃吃饭，打打牌。”
　　江纾逸慢慢地往温杳碗里夹了两块虾。
　　温杳看了她一眼。
　　江纾逸笑了笑，“补充蛋白质。”
　　——
　　“这种核蛋白会在丙型肝炎病毒会并发的脂肪肝下起到抑制效果，因此我们在这次的对照实验中……”
　　江纾逸感觉自己听着小组讨论依旧觉得十分累，感觉没有尽头。
　　温教授坐在前排，接着开始叙述讨论起来，“数据的问题在于……”
　　晚上，江纾逸接着开始预习资料，以免明天又漏听什么关键信息。
　　会议室里面人已经少了很多，江纾逸沉默地打着字，这个时候一只白皙的手从她的身后伸了出来，
　　“这里写错了。”
　　清冷的声音响了起来。
　　江纾逸战战兢兢回头，身后的人面无表情，看着不知在想些什么。
　　“不是”SRP“而是”SPP“，不要连基础的词汇都弄错，江纾逸。”
　　“……”江纾逸感觉自己全身都紧绷了起来，“对不起。”
　　自从她前几天弄丢温教授的文件开始她就不太敢和教授说话了，但是教授好像不怎么在意的样子。
　　“还有格式问题，这个文本格式，你参照一下你上面一级的人来做，虽然你们的内容不一样，但是以后你们要做很多次这样的重复作业，如不不能够达到格式标准，看的人觉得没有效率，写起来也会觉得很不方便。”
　　“格式是基础，我应该教过你的。”
　　温教授说得义正辞严。
　　“……我马上改。”江纾逸毕恭毕敬地道。
　　“你写完之后拿给我看一遍。”温教授点头。
　　江纾逸看了一下时钟，心里一沉，“好……”
　　已经八点了，不知道要改到什么时候。
　　她改了一遍，时间已经快要到十一点了。
　　按照往日的速度，她可能要到凌晨才能写完，可能因为温教授一直坐在她的身旁，所以她专注度也提升了不少。
　　江纾逸把资料拿给了教授，教授看了一遍后，点了点头，用红笔批注好后又拿给了江纾逸。
　　“可以了。”
　　江纾逸松了一口气，笑了出来，“谢谢温教授。”
　　今天她终于可以早点睡了。
　　“吃晚饭了吗？”温教授看了她一眼。
　　江纾逸根本没有时间吃饭，但是最近累得不想吃饭了。
　　“吃了。”
　　她说着违心的话，肚子却反抗性地发出了诚实而又不争气的响声。
　　温教授伸出手臂看了看表，拿起了外套，“……把外套穿好吧。”
　　“……”
　　“好的。”
　　江纾逸乖顺地穿上了外套，跟着温教授走出了学会的展厅。
　　温教授伸手叫了一辆出租车，报了一个地址，江纾逸坐在教授的身旁，不知温教授要带她去什么地方。
　　没过多久，出租车载着她们到了一个看上起很高级的中餐厅。
　　江纾逸不知道温教授是从哪里找的这样一个餐厅，但是店里面很干净，四处都挂着灯笼，看起来像模像样的古色古香。
　　经理一看温教授就微笑着走了过来，热切地打了招呼，领着她们到了包厢。
　　因为时间已经晚了，店里没有什么人。
　　“……”江纾逸感觉到了一丝局促。
　　温教授和江纾逸对坐着，把菜单递给江纾逸，
　　“你点你想吃的吧。”
　　“……”
　　江纾逸倒也不客气，一口气点了很多自己喜欢吃的菜。
　　温教授也适当地点了一些菜。
　　虽然和温教授一起吃饭基本上等于一个人吃饭一样，但是这里的菜味道倒是出乎江纾逸想象的正宗，是好吃的。
　　对于这几天一直被这里的食物折磨胃的她来说，这里的食物太有亲切感了。
　　——不知道像是温教授这样不在乎口腹之欲的人到底怎么才能找到这样一个餐馆……
　　江纾逸想着，安静地往嘴里送第三个水饺。
　　这时，江纾逸放在桌子上的手机响了起来。
　　江纾逸看着手机手一顿。
　　是她妈妈打来的电话，江纾逸不知道为什么母亲会在这个时候给她打电话，一时之间有些愣神。
　　教授看着她，“接吧。”
　　江纾逸点了点头，接起了电话。
　　“妈？你怎么想在这个时候给我打电话？”
　　现在国内应该是清晨。
　　“纾逸，今天是春节了啊。”父亲的声音也从那边传来。
　　“……”
　　江纾逸愣了一下，才知道今天是除夕。
　　春节这个节日在英国没有一点的气息，甚至不如前几天的情人节来的更热闹。
　　江纾逸愣了一下，过了一会儿，才礼貌地对电话那头的两人拜年。
　　“好好好，新年快乐。”电话那头的两位老人点了点头。
　　“纾逸啊，你们那个教授什么时候才让你回来啊？”母亲在电话那头问道。
　　“……”江纾逸嘴里的钟水饺差点包不住了，她把手机音量调小有点怕被温教授听见。
　　其实回去的日子之前打电话的时候江纾逸就说过了，可能母亲忘了。
　　因为年纪大了，最近母亲常常忘事。
　　江纾逸背过身，又小声地报了日期。
　　“哎呀，怎么那么长时间？就说了不要让你去的……”
　　“今天过年，你们那个教授会给你放个假吧？出去吃点好吃的，和朋友玩玩。”父亲道。
　　——怎么可能自己说想要放假，教授就给自己放假。
　　江纾逸的父亲老是以为学校是自己的公司。
　　而且，江纾逸觉得自己要是想回去，温教授也绝对不会拦着她走，因为她就是这么一个拖后腿的存在。
　　正是因为如此，江纾逸感觉自己要是不把这个坚持下来，以后也没脸待在实验室了。
　　她没有说出心里面的想法，点了点头应付道：
　　“我知道。”
　　“注意多加衣服，我看你们那边好像降温了……”
　　父亲在电话那头嘱咐道。
　　江纾逸挂断了电话回过头，温教授安静地看着窗外，不知道在想些什么。
　　江纾逸不知道刚才电话里面那些内容温教授有没有听见，但是还是像个好学生一样对教授汇报道：
　　“是我爸妈打的电话。”
　　“国内好像正在过春节，所以打电话来。”
　　“嗯。”温教授不太想多说话的样子。
　　江纾逸看着面前的菜，心里不知怎么地升起一种感觉，或许教授是为了弥补她不能过年才带她来这里的。
　　“……”江纾逸摇了摇头，往嘴里塞钟水饺。
　　怎么可能。
　　她看着温教授，不知自己是哪根筋搭错了，突然没话找话地问道：
　　“温教授的家里平常过年吃什么年菜呢？”
　　温教授慢慢地抬起头，她面色平静地看了一眼江纾逸，
　　“我过年时一直留在学校，不吃年菜。”
　　江纾逸听到这个答案喉咙一哽，“这，这样啊……”
　　过年了还泡在学校里面的人，就算是老师也是少见的。
　　听到温教授回答的江纾逸觉得温教授这个人简直就是一个工作狂，大概还是全年无休的那种。
　　江纾逸没有办法不佩服这个人。
　　吃完饭，店员拿着清单本走了过来，江纾逸是想要把自己点的菜钱付了的。
　　但温教授挡住了江纾逸的手，面不改色地拿出了卡结账。
　　“……谢谢教授。”
　　江纾逸看着温教授在账单上签字的动作，礼貌地道谢。
　　温教授扫了她一眼，“不用谢。”
　　--
　　英国时至二月，温度还很低。
　　两人走出了餐厅，刚才在餐厅里面打电话叫的出租车还没有到。
　　两人一前一后地走去，天空飘起了小雪。
　　“这几天偶尔还是会下小雪啊……”江纾逸从书包里拿出了折叠伞伸到了温教授的头上。
　　温教授正慢慢地摘下眼镜，用眼镜布擦眼镜上面的雪，似乎注意到头上的伞，她微微仰头。
　　温教授没有注意到头上也沾了雪。
　　江纾逸看着教授的动作笑了笑，伸手轻轻把教授头发上的雪掸了下去，
　　“新年快乐，教授。”
　　


第78章
　　浣市今天在下雨，导致飞机到达机场的时候晚点了。
　　她们本来坐的便是下午的飞机，到浣市的时候已经十点了。
　　温杳看着飞机慢慢着陆，感觉到了浣市骤降的气温。
　　江纾逸依然在她的身旁睡得正香。
　　她的下巴在靠在温杳的肩上，每当她呼吸，细微的震动就会传递到温杳的肩膀。
　　江纾逸睡觉的时候眉头紧皱着。
　　虽然江纾逸平时老是一副憋屈的表情，但是很少皱眉。
　　温杳伸出手帮她舒了下眉心，似乎是闻到了玫瑰的气味，江纾逸迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　“……温杳。”
　　“江纾逸，到机场了。”温杳说着，把江纾逸的外套递给了她。
　　“……”江纾逸感觉这个场景好似在哪里看过一样，慢慢地起身穿上了外套。
　　一下飞机，江纾逸就感觉自己好像进了哪里的冰柜。
　　也难怪宋今希家人喜欢在海市过年，和海市比起来，浣市的空气简直是冷到了骨子里。
　　江纾逸懒懒地伸手抱住了温杳。
　　两人走出了舱门，江纾逸又小声地问温杳，“温杳，真的不能一起睡吗……”
　　虽然江纾逸心里面打着小算盘想要把温杳介绍给家里人，但是她们从海市出发的时候，温杳就对江纾逸打了预防针，让江纾逸在长辈面前不要做出一些出格的事情，晚上睡觉也要分开睡。
　　在宋今希她们面前不敢明目张胆地抱温杳，温杳又叫她回家之后收敛着，江纾逸心里面难免有些泄气。
　　难道这是什么见不得光的事情吗？
　　江纾逸觉得唐文瑧和江海潮都算是开明的人，两个人就算一起睡也没什么吧。
　　但是温杳就是不同意，说什么也不同意，江纾逸没有办法。
　　“好冷。”
　　江纾逸的下巴抵在了温杳的肩膀上，她伸着胳膊像个大蟒蛇缠着食物一样紧紧缠抱着温杳。
　　尽管是晚上，机场依旧喧嚷着声音，嘈杂，各类的人都在这里来来往往。
　　江纾逸感觉温杳抱起来软软的，忍不住凑过去亲了一下温杳的嘴唇。
　　温杳看着周围来来往往的行人，沉默着接受感受着江纾逸的鼻息。
　　温杳知道自己和江纾逸不一样。
　　江纾逸是丝毫不在意在大庭广众之下做这样的事情的，她不会在乎他人的眼光，因为此时此刻的情绪无可代替，所以江纾逸喜欢尽情地表达，或吻，或拥抱，或言语。
　　她会用她的行为在倾诉自己的喜欢。
　　吻很短暂。
　　江纾逸和温杳的脸轻轻分开。
　　接吻的时候是很幸福的。
　　在这样的情绪之中，温杳不知为什么又贴近江纾逸的脸，接着吻起她来。
　　这依旧是个很短暂的吻，又或许对于两个人来说，什么样的吻都显得短暂。
　　两人的脸再度分开，江纾逸“嘿”地一声笑了出来，很幸福的样子。
　　“温杳，你为什么亲我？”
　　“……”温杳沉默了。
　　虽然想吻就吻是大多数人的准则，但是这当然不是因为江纾逸吻了她，所以她也要回吻江纾逸的问题。
　　这不是礼貌的问题，而是心情的问题，其实答案说起来很简单。
　　——因为喜欢。
　　“为什么啊？为什么啊？”江纾逸笑着问了出来。
　　江纾逸最近总是想方设法地想从温杳的嘴里把那个答案套出来。
　　答案已经到了喉咙，可是温杳很固执，所以她一如既往地没有说出来。
　　“走了。”
　　看着温杳表情变得低沉，江纾逸大胆地抱着温杳，报复一样地咬了一口温杳的耳朵。
　　“你又这样。”她气呼呼地又啃了一口。
　　“你对我说一句又怎么了嘛。”江纾逸缠着温杳不让她出机场大门。
　　温杳拍着她捆住自己的手臂，无奈地看着她，
　　“好了，好了，不要闹了，还有其他人呢。”
　　江纾逸环抱着温杳，笑得灿烂，“那你再亲我一次，亲久一点……”
　　--
　　两人一起打开了大门，时隔那么多天回来，江家的建筑风格还是一如既往地现代化。
　　一推开门，一股暖气的热度从房间里面传来，和外面相比简直就是两个过度。
　　江纾逸一进门就看见客厅里面坐着两个熟悉的人。
　　“爸妈，我回来啦——”
　　江纾逸把自己的包丢在一边拉着温杳进了客厅。
　　“……”温杳对着唐文瑧和唐文瑧身旁的男人问好，“阿姨好，叔叔好。”
　　她和江纾逸截然不同地规矩。
　　唐文瑧和平时一样看着手里的报表，看见两个人回来，点了点头。
　　“……”江海潮听着声音，头从报纸后面探了出来，看向了江纾逸身旁的温杳。
　　江海潮是一个身材精干的男性，看起来四十岁上下。
　　他的头发黑白相间，没有刻意去染发，脸上也有许多皱纹，但是并不显得这人苍老，反而十分地有气质。
　　或许正是因为他脸上皱纹的走向，让他不笑的时候也像是在笑着一样，十分地有亲和力。
　　江海潮的眼睛和江纾逸很相似，他一看见温杳和江纾逸两个人，就点了点头亲切地笑了起来，那皱纹随着笑容而动，
　　“你们来啦。”
　　“你们吃晚饭没有啊？”他接着问。
　　温杳没说话，江纾逸就点了点头，滔滔不绝地说了起来，“我们吃了，飞机上面有套餐——”
　　“这样啊，那吃点水果吧。”
　　江海潮伸长手拿着草莓的碟子越过了江纾逸，放到了离他更远一点的温杳面前，
　　“这个草莓很好吃的。”
　　“谢谢叔叔。”温杳客气地道谢。
　　江纾逸看了一眼江海潮，想要伸长手去拿温杳面前的草莓。
　　唐文瑧看着江纾逸，眉头一皱，“江纾逸。”
　　“……”江纾逸缓缓地收回了自己的手，“怎么了？妈。”
　　唐文瑧看了一眼江纾逸丢在门口的行李，“把你包里面该收拾的东西收拾了，该洗的东西都拿出去，该丢的都丢了。”
　　江纾逸有些不愿意。
　　她累了，想吃草莓。
　　“孩子们坐飞机坐久了，先休息休息吧。”江海潮道。
　　江纾逸刚想要附和江海潮的话，唐文瑧就扫了江海潮一眼。
　　“……”江海潮看着唐文瑧的表情，很会审时度势地咳了一声，他挺直了自己的腰板，开始指挥起江纾逸来，“听你妈的，快收拾。”
　　江纾逸只能乖乖地站起来，走到门口把自己的包背上。
　　托着自己的包走了上楼，温杳看着她好像想要过去帮忙，但是被唐文瑧拦住了，“让她一个人收拾就好了。”
　　--
　　江纾逸觉得唐文瑧有点偏心，但她没说。
　　等她收拾好了东西，走到了楼梯口的时候，就听到了楼下传来了温杳和父母对话的声音。
　　江海潮着看着温杳，“你也是浣市本地人吗？”
　　“是。”温杳安静地点头。
　　“哦，那你父母和你一起住吗？”
　　听到这句话，站在楼梯上的江纾逸立马两步并一步地走了下去。
　　温杳表情没有变化，她只沉默了一瞬，“以前是一起住的。”
　　“以前？”江海潮扬了扬头，有些疑惑，“现在不是住一起的吗？”
　　温杳端端正正，没有丝毫掩饰地道：“我母亲病逝了。”
　　“哦——”江海潮有些不知道该说什么，他想要转换一下气氛，于是沉默几秒后接着问道：“那你父亲呢？”
　　江纾逸看着江海潮使劲摇头，但江海潮显然没有看见江纾逸的表情。
　　温杳安静地看着面前的草莓，一字一句道：
　　“我直到高一一直和父亲一起住的，后来父亲一个人走了，现在只剩下我一个人。”
　　江海潮沉默。
　　唐文瑧伸手拍了拍温杳的肩膀，
　　“明天我们早上一起去爷爷家，起得要早，你们今天坐飞机都坐了那么久了，就早点洗漱睡了吧……”
　　


第79章
　　今天天气比昨天好了许多，没有下雨，但是依旧很冷。
　　江家的老宅在浣市中心的一个绿植很多的小区，周围有着湖泊，景观很好。
　　这个老宅是上个世纪就建好了的老房子，虽然翻新过几次，但是建筑风格是没有改变的。
　　红砖庄重典雅地堆积砌好，加上房子周围全是茂密的绿树，看着十分气派，有种历史的厚重感。
　　因为江纾逸下车的时候磨磨蹭蹭地，被唐文瑧训斥了一顿。
　　走向主宅的路看着十分宽敞，走廊的窗户也被人细心地打理好，玻璃里面漂亮地反射出人的脸庞。
　　似乎这里已经来了先客，几个穿得正式的人和他们擦肩而过，然后和江海潮和唐文瑧问了个好。
　　江纾逸的爷爷江津年在年轻的时候是个很有手段的商人，为人也面面俱到。
　　虽然现在已经不再商场，但是一到过年的时候还是常常有人来家里拜年。
　　在这个圈子里面，光是这个老爷子知道的事情、内幕、拥有的人脉，就可以以黄金为单位变换，也是因此，过年了，来求他办事的人也很多。
　　大厅里面放着刚才客人送来的酒和水果，礼物被放在客厅一角，仿佛像是要腐败一样堆积在一起。
　　--
　　唐文瑧和江海潮几人走到了客厅。
　　客厅很宽敞，江津年坐在红木沙发上面，家庭医生正在给江津年测血压。
　　随着年龄的增长，这个老人的面容变得和蔼起来，比起年轻的时候的精干模样来，他胖了许多，头发也是花白。
　　或许是为了弥补自己年轻的时候没有温柔对待过自己的孩子，所以他对待孩子都很宽容，尤其是面对自己的孙女江纾逸的时候，他更接近于无限度的溺爱。
　　“爷爷，新年好。”江纾逸走了进去打招呼道。
　　“喔，纾逸，你们来啦。”
　　老爷子看着她们慢慢地走了过来，慈祥地笑了笑。
　　他拍了拍身旁的位置示意江纾逸坐到自己的身边来。
　　“爸。”江海潮和唐文瑧也走过去打了个招呼。
　　江津年看见了温杳，眯了眯眼睛。
　　他带着笑容挽起了自己的衣服，又挥了挥手招呼家庭医生出去，“这位是？”
　　“我是江纾逸的同学。”温杳端正地看着老爷子问了声好。
　　老爷子笑了笑，饶有意味地看了江纾逸一眼，“哦，同学？”
　　他挥了挥手，招呼道：“坐，不要站着。”
　　“这个小同学，就坐纾逸旁边吧。”
　　几人安静地落座。
　　老爷子看了一眼温杳，接着就附在了江纾逸的耳边，气定神闲地打趣道：
　　“小姑娘很漂亮啊。”
　　“……”江纾逸耳朵一红。
　　江纾逸有点吓了一跳，她其实是有些害怕江津年的。
　　所以尽管知道他是江纾逸的爷爷，江海潮的父亲，这个人对自己的孙女很是疼爱，但她还是怕这个人。
　　而现在这个人表现得和一般的慈祥老人无异，无异是让她有点吓到了的。
　　老爷子看着江纾逸的表情，“哈哈哈”地笑了起来，“你们要吃枣花酥吗？”
　　他叫人把原主小时候喜欢吃的点心拿了出来，
　　“我记得纾逸爱吃这个，小时候还专门跑到家里来，嚷着”爷爷我要吃枣花酥“，一吃就要吃一碟……”
　　老爷子每年都会把这个事拿出来说一遍，今年可能因为来了新客，他说的时候更加有兴致，还加了许多细节。
　　原主喜欢吃这个点心，但是江纾逸是不怎么爱吃的……
　　但想着这是老人的一片好心，江纾逸慢慢地用小叉子切开送进了嘴里。
　　江津年像是摸小孩头一样摸了摸江纾逸的头，老人的手上满布着皱纹。
　　尽管江纾逸现在看起来已经完全不是一个孩子了，但是，这个老人依旧会把她当成一个小孩对待，仿佛她永远长不大一样。
　　“小姑娘也喜欢吃吗这个？”
　　江津年问温杳。
　　江纾逸知道温杳是不喜欢吃这样的甜食的，但是温杳点了点头，礼貌道：“嗯，谢谢爷爷。”
　　——温杳在装乖。
　　江纾逸有些想要揶揄温杳，结果老爷子就马上开玩笑道：
　　“喜欢吃好呀。”
　　“要是你以后和纾逸结婚了的话就可以经常来我家吃了，我家面点师傅还会做很多其他的东西……”
　　江纾逸听了这话一下子咳了出来，桌子上被咳了一片油酥的粉末。
　　温杳拿出纸巾擦了一下江纾逸面前的桌面。
　　“哎，你吃相怎么越来越埋汰了，你看看人家小姑娘……”
　　老爷子笑了笑，声音爽快，“你再看看你，怎么一点儿都不讲究。”
　　江海潮无所谓地笑了笑，唐文瑧摇头。
　　老爷子开了一次玩笑就停不下来了，吃午饭的时候又开玩笑一样地问温杳什么时候嫁到家里来，江纾逸心里面又得意又有点不好意思地，吃饭都多吃了一碗。
　　温杳被开这样的玩笑也只是平静地点点头，脸上没有什么反应。
　　看起来十分稳重。
　　--
　　吃完午饭，唐文瑧因为公司开发部研究的新产品要签字，所以开车出去了一趟。
　　只留下她们几个人在家里。
　　江津年每天下午两点都会准时坐在电视面前看围棋讲解。
　　老爷子不光看，还要对着棋盘下。
　　江纾逸坐在一边，她看不懂这个东西，也不想学，懒洋洋地躺在客厅的红木沙发上面晒太阳。
　　或许是因为今天起得太早，她没过多久就睡着了。
　　江津年调小了电视音量，叫人给江纾逸拿了一床毛毯过来盖了上去。
　　房间里是电视里面的讲解声和棋子落在棋盘上的声音。
　　没过多久，江海潮走了过来，把老爷子的养生药放了过去。
　　江海潮刚把药在桌子上，手一下就碰到了电视遥控器，电视屏幕猛地一下子熄灭掉了。
　　江津年皱眉。
　　“对不起，按错了。”
　　江海潮连忙伸手摸索着打开电视后，调好台的时候，棋局已经进了几步，电视里面地解说员连连赞叹，“啊，居然想到了这一手啊……”
　　江津年满脸疑惑地看着电视，仿佛在说“怎么才能下成这样的？”摸不清头脑后，他瞪了一眼江海潮。
　　江海潮不说话，两三步走开。
　　温杳看了一眼棋盘，走到了老人家面前，慢慢把刚才的棋子摆了过去，“可能是这样下的。”
　　江津年看了一下棋盘，一脸理解了的样子，点点头，“啊，这样啊……”
　　“你会下围棋？”老爷子瞟了一眼温杳。
　　温杳安静点头，“会一点。”
　　江津年有些兴趣，毕竟在江纾逸这样的年纪不会下围棋的才是大多数。
　　江津年其实也想教江纾逸，但是他的孙女实在不是个能在棋盘面前坐多久的个性……
　　“你和我下一局。”江津年笑了笑。
　　“……”温杳没有拒绝，顺从地坐在了老爷子的面前。
　　前半段江津年还在问温杳要不要让子，但是下了半个小时之后，他就沉默着看着温杳，好像陷入了长考之中，“……”
　　温杳看着江津年，安静地抬起头看向了江津年，“……”
　　江津年把手里的棋子放回了木盒中，“你赢了。”
　　温杳点头道谢。
　　“你下得很好。”
　　江津年感叹了一声，语气却像是在说着完全不同的事情一样。
　　江海潮笑了一下，给老爷子沏茶，“我听纾逸说，小温是纾逸她们学校的第一名，学校的奖学金都是她自己挣的，脑袋灵光着呢……”
　　“是么，你这几天到我们家里来过年，父母放心吗？”
　　江津年慢慢收起棋子，眼神带着一丝锐利。
　　江海潮一听这个问题，一下子俯身，对着江津年耳朵喃喃道。
　　“爸，小温她父母不在了。”
　　可是老爷子收棋子的手一停，看向温杳的表情一下子变得复杂起来，“不在了？是去世了吗？”
　　温杳表情没有起伏地安静道：“母亲去世了。”
　　“父亲呢？”江津年接着问。
　　江海潮拉了拉江津年，示意老爷子不要问下去。
　　“父亲欠债，现在下落不明。”
　　温杳冷静地看着江津年。
　　江津年看着温杳那双眼睛皱了皱眉，“你就没有其他亲人了？”
　　温杳沉默着摇头。
　　“嗯……”江津年脸色不怎么好看，接下来便不说话了。
　　“……”温杳坐在他的对面，慢慢收拾好了棋子，
　　“爷爷，要再下一局吗？”
　　“不了。”
　　江津年语气生硬地摆了摆手，接下来他便一个人对着电视摆起棋谱来。
　　江海潮拍了拍温杳的肩膀，“不要在意，老人家时不时就是这样的，你下棋也下累了，去休息一下吧。”
　　温杳起身礼貌地对着客厅的人打了一声招呼，走到了走廊尽头的洗手间。
　　--
　　水龙头里面的水不断地流出。
　　温杳像是确认一样地看了一下镜子里面自己的脸。
　　她感觉寒冷正在从冷水里面慢慢蔓延至她的身体。
　　对于江纾逸的家庭来说，要了解自己的情况易如反掌，所以，温杳从一开始就没有打算隐瞒自己家的情况。
　　或许是唐文瑧和江海潮的反应过于轻松，所以她放松警惕了，但是老爷子刚才的反应，让温杳隐隐有种感觉：
　　——江津年大概再也不会再提要自己和江纾逸结婚的话题了。
　　温杳慢慢抽回手，用毛巾擦干。
　　她知道，江津年的反应才是正常人的反应。
　　在家庭这方面上面，她和江纾逸的家庭有着谁都可以看得出来的差距，有谁愿意自己的孩子和自己这样家庭的人在一起呢？
　　温杳想着慢慢关上水龙头，却感觉自己的心脏好像被握住了一样。
　　


第80章
　　江纾逸感觉周围很静，有些不安地睁开了眼睛。
　　温杳不在客厅里面，只剩下江津年和江海潮。
　　“……爸，温杳呢？”
　　“小温她刚才出去了。”
　　江纾逸不知怎么地觉得江海潮好像没有看自己的眼睛，“出去了？”
　　“纾逸，你坐过来。”江津年拍了一下自己面前的位置。
　　江纾逸不知道为什么江津年看起那么地严肃，但她还是安静地走了过去。
　　她揉了一下眼睛，打了一个哈欠。
　　江津年看着她这样子，叹了一口气道：“我觉得你和她不太合适。”
　　江纾逸不知道为什么睡一觉起来江津年的态度就变了，本来还觉得有点困，一听这句话一下子从椅子上面跳了起来。
　　“……爷爷？”
　　“您不是挺喜欢她的吗？明明早上还在说让她嫁到我们家里来的。”
　　江纾逸表示自己可是亲耳听到了的，明明她心里面都想好去哪里度蜜月了，怎么能说不合适就不合适呢。
　　江津年沉默了一下，“我不是不喜欢她，那孩子人长得乖巧，人也聪明。”
　　“可是，”江津年安静地转了一”
　　“您是在说温杳爸爸欠债吗……”
　　江纾逸觉得这根本不是问题。
　　“不是小姑娘家富不富裕的问题，”江津年打断了江纾逸。
　　“那个孩子，是挺可怜的，家里有问题，金钱这方面有问题，想要深造读书，其实我都可以资助她，她进入社会之后再还给我就是了，爷爷我不是在意这些……”
　　“这些都不是问题……”
　　江津年看着江纾逸，皱着眉头安静地道。
　　江纾逸坐了起来，刚想要接着反驳，江津年又开口了，
　　“可是啊，纾逸，你是我的孙女，我希望和你在一起的人和你相配，不一定要和我们家那么门当户对，但至少，她至少要有父母，不能是一个人。”
　　“她不能是个孤儿……”
　　“爸，您——”江海潮看着老爷子皱了皱眉。
　　江纾逸一听“孤儿”这词，声音一大，
　　“温杳妈妈只是去世得早……您不能这样说她的，你怎么能这么说人啊……”
　　“那我不这么说，我说我希望你可以和一个健全的家庭的孩子在一起，这样你满意了吗？”老爷子眯了眯眼睛。
　　江纾逸依旧想要反驳，可是，她又不知道该从哪一点反驳。
　　江津年教导江纾逸一样地道：“她至少得是个有个爸妈的孩子。”
　　“一个长在家庭缺失环境的人，不了解家。”
　　“和这样的人，组不了家庭的，就算是你和她成家了，生活在一起了，以后肯定还有很多问题，问题多了去了……”
　　“我不支持你们在一起。”老爷子一字一句地说了出来。
　　江津年活了七十多年，当这样一个老人拿着他的经验出来训斥人的时候，年轻人是没有话语权的。
　　但江纾逸依旧不服气，也板着一张脸，
　　“您也不能保证和家庭健全的人在一起生活就没有问题了啊……本来和各种人在一起，都是有问题的……”
　　“那是另一回事。”江津年不理会她的反驳。
　　“刚才我和那个小姑娘下了一盘棋。”
　　“一个人的棋路，可以看一个人的心路，看那个孩子下棋，就觉得她心性冷。”
　　老爷子指了指自己的胸口，“她是这里冷啊。”
　　“你和这样的人在一起，你待不熟的。”
　　——你懂个什么……
　　江纾逸嘴巴微微张开，可她的语言能力在这个老人面前一向就是贫匮的，过了一会儿才道：
　　“温杳只是脸上少表现，她不是你说的那种人……”
　　“……”江津年看着江纾逸，眼色一沉。
　　江纾逸看了一眼江海潮，想要江海潮帮帮自己，“爸，你帮我说说爷爷啊……”
　　“爸，话不是这么说的——”
　　江海潮咳了一声，刚想要开口，江津年就把话接了过去，“纾逸还小，不懂这个道理。”
　　江津年一只手按在了红木桌子上面，“你是纾逸的老子，你怎么不为纾逸想想？”
　　茶几上烧的紫砂茶壶发出声响，水开了，蒸汽在房间里面漫开。
　　江纾逸看着着老爷子，一瞬间觉得自己无话可说，心里面十分憋屈。
　　江纾逸不服老爷子说的每一句话，看着温杳迟迟没有回来，她突然想到似地抬起头，
　　“爷爷，您刚才是不是把这些话对温杳也说了？”
　　“我没有说她，但是懂不懂她自己应该明白。”老爷子慢慢往茶杯里倒水。
　　“……”江纾逸愣住了。
　　“你怎么能这样！”
　　江纾逸不可思议地看着江津年，声音比平时大了很多，好像是在吼一样。
　　老爷子皱着眉看着江纾逸，倒茶的手一顿。
　　江纾逸知道温杳这个人很敏感，也知道家里人一直是温杳心里面的一根刺，所以平时碰也不碰这个话题，每次一碰到这个话题，就会抱抱温杳，或者转移温杳的注意力。
　　但是她没想到老爷子居然这样对温杳，江纾逸一时之间气得不行。
　　想到温杳现在是什么心情，江纾逸一下心疼起来，气得直跺脚。
　　“她那么好一个人，我平时都不舍得说她，您怎么能欺负她啊？”
　　“纾逸，我说你啊，怎么……”老爷子又要开口。
　　“我不听。”
　　江纾逸瞪了一眼江津年，一下子跑出了客厅想要去看看温杳。
　　江纾逸找到温杳并没有花多久时间，因为温杳就站在楼梯温杳安静地靠着墙壁，影子被走廊的灯光拉长，看着江纾逸走了过来，她平静地抬起了头。
　　“温杳，你是听到了？”江纾逸有点不安地问道。
　　温杳没有回答。
　　江纾逸连忙抱了抱温杳，“老头儿的那些话，不要听进去了。”
　　“他喜不喜欢你，和我喜欢你是两码事。”她拍了拍温杳的头。
　　“我就特别喜欢你。”
　　温杳靠在江纾逸的肩膀上面没有说话。
　　“哎，你手怎么这么冷啊。”江纾逸说着又把温杳的手揣到了自己的兜里。
　　走廊里面传来了江海潮的声音。
　　江纾逸知道江海潮是来找自己了，拉了拉温杳的手，往门口走去。
　　“去哪里？”温杳疑惑着看着江纾逸。
　　“我今天晚上不想和他们吃饭了……”江纾逸哼了一声。
　　“我好久没有吃海底捞了，我们去海底捞吧？”她笑了笑。
　　--
　　江纾逸带着温杳走到了市中心一家海底捞，正在纠结四宫格选菌菇锅还是番茄锅，江海潮就打电话过来了。
　　江纾逸看着来电显示有点生气，没有接。
　　“我觉得你接电话比较好，江纾逸。”温杳安静地道。
　　江纾逸想起他刚才没有帮温杳说话，虽然有点心有难安，但是没有接电话。
　　于是等江海潮打了三个电话后，电话铃就停了。
　　过了一会儿，江纾逸叫来了海底捞的服务员，刚要问什么是养生锅，电话又响了起来。
　　是唐文瑧打过来的。
　　她打电话的时候还发了一条短信，
　　“……”江纾逸看了一眼短信，嘴里的茶水都要包不住了。
　　——“江纾逸，你爸说要找保安队的人去找你了。”
　　——啊？保安队说的是公司的保安队吗？
　　江纾逸老老实实地接起了电话。
　　“喂，妈？”她这个时候倒是没有刚才的底气了。
　　“我从以前就说过叫你不要不接电话，你又把你那套脾气捡起来了是吗？”
　　电话那头，是唐文瑧劈头盖脸的骂声。
　　江纾逸没想到唐文瑧这么凶，她缩了缩脖子，想着自己绝对不能服输，于是没有回答。
　　“你们现在在哪里？”
　　江纾逸沉默了一下，报了现在所在的海底捞的名字。
　　“……”唐文瑧在电话那头沉默了很久，最后叹了一口气，“……你们没事就好。”
　　江纾逸心一下子就软了。
　　“妈……”
　　“如果你们还没有吃的话，把小温带回来吃饭。”唐文瑧一字一句道。
　　带回去让温杳看老头子脸色吗？
　　“……”江纾逸谨慎地没有回话。
　　“我已经说过你爸他们了。”
　　“可是……”江纾逸还是觉得有点过分了。
　　“马上就要过年了，江纾逸，老爷子年纪大了，家里人聚不了几次了。”
　　江纾逸“嗯”了一声，这个她也清楚。
　　“你爷爷说的话的确有偏颇，但他是偏心你偏心惯了，就算是你是这样一副德行他也依旧觉得你是块金子。”
　　唐文瑧在电话那头说得毫不留情，
　　“他总觉得他孙女就算有千般万般不好都是世界上最好的，所以你这幅德行他也说得出来那些话。”
　　什么德行？江纾逸坐在海底捞店里不满地眨了眨眼。
　　“要我看，找到小温这样的，你也是烧高香了……”
　　江纾逸看了一眼温杳，没有说话，“……”
　　“你做错了什么事，你爷爷都是护着你的，我早就说过他和你爸迟早要把你养废……”
　　“”养废“……”江纾逸唔了一声。
　　“但你也不对，江纾逸。”唐文瑧在电话那头话锋一转。
　　“你这样拉着小温出去，你觉得自己做得很对吗？”
　　“……”江纾逸缩了缩脖子，她对于这样的反问句是有点害怕的。
　　“你这样只会给老人家留下更不好的印象，你机灵一点儿，成熟一点儿不行吗？”
　　唐文瑧又叹了一口气。
　　“……”江纾逸沉默地点头。
　　“老人家年纪大了，心脏也不好，他不对，你不能也不对，你走了之后，他血压一直没下来，你这样是在要他的命知道吗？”
　　“……”江纾逸垂着头，感觉一字一句都很扎心。
　　“不要让我们不放心，你爷爷知道你今天回来，今天晚上叫人准备的都是你喜欢吃的东西。”
　　“……”江纾逸应了一声。
　　“早点儿回来。”唐文瑧道。
　　“嗯。”江纾逸点头。
　　


第81章
　　“温杳。”江纾逸挂断了电话，看向了坐在自己对面的温杳，“我妈叫我们回去。”
　　“嗯……”温杳安静地应了一声。
　　浣市的冬天夜晚也比海市的来得早，江纾逸看了一眼沉重天空，又看了一眼温杳的侧脸。
　　温杳看着老宅的红砖，一言不发，脸上的表情说不上是明朗。
　　她心里面响起了下午听到的那句：
　　——“心性冷”。
　　江纾逸亲了一下温杳的侧脸，
　　“我爷爷他有些时候是偏心我过头，但是，你也不是一个人，我会心疼你，我妈也会帮我们说他们的。”
　　江纾逸的手心很热，“不要担心。”
　　--
　　两个人回到了家里，房间里面江海潮和唐文瑧招呼她们两个坐下。
　　所有人都对下午的事情避之不谈。
　　桌子上摆了很多菜碟，江纾逸边吃边说起了在海市她们是怎么玩的，老爷子没过多久就笑了起来。
　　过了一会儿，老爷子看了一眼安静地望着嘴里送菜的温杳，慢慢地道：
　　“你太瘦了，多吃点菜。”
　　“……”温杳拿着汤勺的手顿了一下，慢慢点头，“好的，我会的。”
　　--
　　因为年龄，江津年每天过了八点就困了。
　　吃完晚饭后，老人家就先睡了。
　　江海潮和唐文瑧开始说起了公司的事情。
　　江纾逸觉得无聊，便起身去了浴室。
　　她和温杳的房间是连在一起的，浴室也是共用的，洗到一半的时候，她忽然想起似地叫起了温杳的名字。
　　“温杳，温杳。”
　　听到浴室里面传来了江纾逸的叫声，温杳放下了手里的书，不紧不慢地走到了浴室的面前，
　　“怎么了？”
　　“我的睡衣忘了拿了……”
　　江纾逸的声音因为浴室的空旷发出回响。
　　江纾逸把自己平时来老宅时睡的房间让给了温杳，所以她在老宅里穿的衣服现在应该是放在了温杳的房间里面了。
　　“你帮我看看你房间有没有我的睡衣，帮我拿一下，蓝色的……”
　　温杳看着浴室的推拉门，应了一声。
　　温杳在江纾逸的房间里面找了许久才找到她忘了带的睡衣。
　　“小温。”
　　温杳架在手臂上，刚要给江纾逸拿过去的时候，唐文瑧叫住了她。
　　唐文瑧在家里也总是穿得很正式，尽管马上要过年她也依旧穿着一身黑色的休闲的西装外套和高领毛衣，她现在的头发和江海潮的头发几乎差不多短，显得果断而又利落。
　　温杳知道，唐文瑧说话的时候总是很严厉，让人觉得她是个理智的大人。
　　但自己和唐文瑧是有着有着决定性的不同的。
　　毫无疑问，唐文瑧是一个优秀的母亲。
　　温杳端正地转身看向了唐文瑧，感觉自己的手心很冷。
　　唐文瑧侧了侧头，语气温和，“小温，下午爷爷说的话，不要往心里去。”
　　温杳有些不可思议地抬起视线。
　　“让您担心了，不过，我没有关系。”“江纾逸的爷爷那样说，也有他个人的理由。”温杳接着礼貌地道。
　　“我如果是他，也会更希望自己的孙女和一个拥有健全的家庭的孩子在一起。”
　　唐文瑧抱了一下自己的手臂，她看着温杳，像是教导一样道：“你在大人的面前不需要这么客套或者礼貌。”
　　“小孩子要有小孩子的样子。”
　　唐文瑧看着她的脸，接着缓缓地道：“你可以把这里当成自己的家，把我和江纾逸的爸爸当成自己的父母。”
　　面对这几句从未听过的话，温杳实在是觉得陌生，她实在是很长一段时间没有处在这样一种被人教导的立场上了。
　　她有些不知道该如何回复，最后说出了，“谢谢。”
　　“我觉得江纾逸也是想要你喊我们爸爸妈妈，才把你带回来的。”
　　唐文瑧的语气接近于肯定。
　　“所以你不必在意这些小事。”
　　“……”温杳没有回话。
　　唐文瑧看着她这副样子，认真道：
　　“下午的时候，被老人家说那种话，你一定很难受吧？”
　　“没有，我并不在意的，伯母。”
　　“你不要太客套，可以叫我妈妈的。”
　　唐文瑧一板一眼的看着温杳，眼神十分具有威慑力。
　　温杳顿了一下，犹豫很久终究没有叫出口。
　　唐文瑧点头，自我肯定道：“但你一定很难受。”
　　“……”温杳沉默几秒，没有回复。
　　“不管老人家自己怎么想的，那都不是该说出来的话。”
　　“不是每个人都需要有健全的家庭，但建立一个健全的家庭，拥有健全的家庭也并不是先决条件。”
　　“我是我父母的孩子，也是江纾逸的母亲。”
　　“我作为父母的女儿，要是和你一样听见有人这样说我的家庭，我会伤心。”
　　“从一个母亲的立场来看，要是听到有人这样说我的女儿，我也会大发雷霆。”
　　唐文瑧说话的时候语气并没有什么大的起伏，但是身为母亲的唐文瑧说出这样的话实在是很有分量。
　　“还有，除了我和她爸爸可以帮你以外，你也可以依靠江纾逸。”
　　“她虽然看上去那个样子，但在你的事情上面还是特别用心的。”
　　“你不要因为老人家的事情讨厌江纾逸，她很喜欢你。”
　　“我不会因为这种事情讨厌她。”
　　温杳看着唐文瑧安静道。
　　--
　　浴室里面发出了响声，水声哗哗落地，里面传来了江纾逸的声音，“温杳，温杳，我的睡衣——”
　　似乎是没有听到温杳的声音，江纾逸又在浴室里面叫了起来。
　　“温杳——”
　　“烦人的好像要出来了，你快去吧……”唐文瑧皱了一下眉。
　　--
　　除了春节，江海潮和唐文瑧是很少有这样长的时间在家里的。
　　虽然唐文瑧和江海潮是江纾逸的父母辈，但是和他们待在一起待着并不会让人感到难受或者拘束。
　　因为江海潮是一个喜欢读书的人，还常常出国谈生意，去过很多国家，在桌子上，他会说出很有有意思的故事，比如去泰国的时候被大象偷走东西的故事，或者去法国的庄园时遇到了有名的摇滚乐队，再或者去哪个国家的时候护照掉了的故事……
　　“他们这些做生意的，个个都很会讲故事。”唐文瑧安静地总结道。
　　江海潮讲的时候总是娓娓道来，十分耐听。
　　但是温杳有些时候就会把话题接过去提出质疑。
　　比如希腊的教派，哲学家的箴言，欧洲国家的地理，词汇和食物的起源，制作方法等等，她都会一一提出质疑然后修正。
　　如果潮也回了一句，“纾逸，杳杳，你们也晚安。”
　　“……”江纾逸手指一顿。
　　看着温杳一如既往的样子，江纾逸一言不发地走上了楼梯。
　　温杳感觉耳边比平时安静了许多，于是安静地看向了江纾逸，“你怎么了？”
　　“……”江纾逸一脸不满地看着温杳，“我都没叫过你”杳杳“……”
　　


第82章
　　温杳安静地走到了自己的房间，平静如水地看着江纾逸。
　　“那又怎么了吗？”
　　“那又怎么了…你这样听起来你好像和我爸关系更好一样……”江纾逸鼓起了自己的脸，
　　“你是我的，我都没叫过，你怎么能让他先叫你……”
　　江纾逸杵在温杳的门口，声音低低地抱怨了起来。
　　“我吃醋了。”
　　温杳看着她没有说话，一如既往抱着自己的手臂，不为所动。
　　她是知道江纾逸这个人老是会抓住一些奇怪的地方来借机得寸进尺的。
　　看着温杳这个反应，江纾逸强调了一遍，扬了扬自己的下巴，理所当然地道：
　　“我也要叫你”杳杳“。”
　　“……有这个必要吗？”
　　温杳微微蹙眉，看起来是不怎么喜欢这个称呼的样子。
　　“有啊，这样听起来更亲密一些啊。”
　　江纾逸十分固执地小声道。
　　“是吗。”温杳并不这样觉得。
　　江纾逸拉住了温杳的手，清了一下嗓子：
　　“那个，你也可以和我爸他们一样叫我”纾逸“嘛。”
　　温杳微微别了一下自己的脖子，她侧过自己的头面无表情地看着江纾逸，
　　“哦，和言静姝一样叫你”纾逸“吗？”
　　温杳的声音没有什么感情，听着甚至比平常冷了许多。
　　言静姝这个名字一出来，江纾逸就不知怎么地缩了缩自己的脖子。
　　“言静姝是叫我”纾逸“的吗？”
　　——啊？上次和言静姝说话是多久来着？她是怎么叫我的？
　　江纾逸小声地疑惑起来，江纾逸视线瞟了一眼温杳，她有缺陷的记忆力完全回忆不起言静姝是怎么叫自己的，反正是连对话内容都记不清了。
　　“我怎么自己觉得她是叫我”江纾逸“来着的……”
　　但其实，温杳会这么说，那大概就是那样了……
　　“温杳……言静姝上次和我说话都是好久以前了，你怎么记得那么清楚？”
　　想着想着，江纾逸慢慢抬起自己的头。
　　江纾逸安静的理清自己的思路，提出自己的质疑。
　　温杳没有回话，眉头也没有皱一下，她拉着自己的房门，摸索着想要把灯打开，“讨论这种事情没有意义。”
　　“我要休息了，晚安。”
　　——明明是温杳自己先提出来的，怎么就没有意义了？
　　江纾逸愣了一下，忽然想通。
　　“咳，温杳。”
　　江纾逸抿着嘴唇好像在偷笑一样地看着温杳。
　　“你吃醋了。”
　　她伸手环住了温杳的腰，一把拉着温杳靠在房间的门上，一字一句地说出结论：
　　“你吃言静姝醋了。”
　　“我没有。”温杳沉着自己的脸，一字一句地否定。
　　江纾逸得意的笑容是很让人心烦的。
　　“我不信，”江纾逸看着她，过了一会儿贴在温杳的耳朵边上，语气很是肯定，“你在说谎，你就是吃醋了。”
　　“温杳，你好可爱。”江纾逸嘀咕了一声。
　　“……”温杳不说话。
　　江纾逸也见好就收，免得把温杳惹火了，最后一定是自己吃亏。
　　“那我不叫你”杳杳“了，叫你”宝贝“好不好？”
　　——……宝贝？
　　这个称呼在温杳的生活之中使用程度甚少，属于知道但从未使用的词汇，温杳不知道江纾逸是怎么想到的。
　　江纾逸撩起了温杳的头发，轻轻地吻了一下温杳的脖颈上的痣。
　　她用只有两人听得见的声音道：“我小的时候，妈妈是这么叫我的。”
　　温杳想象不到唐文瑧会这样叫江纾逸。
　　江纾逸笑了笑，“现在没有人会这样叫我就是了。”
　　“宝贝。”江纾逸像个等着主人的大狗一样看着温杳的眼睛，又叫了一次。
　　不知道是难为情还是不喜欢这个称呼，温杳微微蹙眉。
　　被叫的人难为情，还觉得有点刺耳，但叫的人却丝毫不这么觉得。
　　“宝贝，宝贝……”
　　“宝贝儿。”
　　江纾逸叫了很多次，她的声音根本没有一点腻味，好像在窥探温杳反应一样笑着。
　　“你也应一声嘛，”江纾逸抱着温杳靠在了她的肩膀上，“宝贝……”
　　温杳被她这样从背后抱紧，感觉江纾逸的头发掻弄着自己的脖颈，有些难受地别了别自己的头。
　　黑暗里，江纾逸看着温杳的样子，感觉心里热了起来。
　　她把温杳压着房门上面，伸手扣紧了房门的门锁……
　　温杳默不作声地看了一眼被扣住的门锁。
　　江纾逸没有接着说话，她看着温杳的眼睛，伸手捏了一下温杳的耳垂。
　　“……”
　　温杳感觉着江纾逸的指尖慢慢触碰着自己的脸，好像在确认自己的轮廓一样，轻轻地游移着，最后一口咬了上来。
　　指尖的温度挑起情绪的波动，温杳倚在门上缓慢地回应着江纾逸的吻。
　　江纾逸抓住温杳的手指，把她拉到了自己的怀里，她熟悉的鼻息在温杳的脖子上起伏。
　　温杳的耳边听见了江纾逸发出像是淘气的小孩子一样的笑声。
　　江纾逸真的是肉眼可见地得寸进尺起来了。
　　“江纾逸，收敛一点。”温杳伸出手按住了江纾逸准备扒自己衣服的手。
　　江纾逸有些时候实在是像是一只精力过剩的大型动物，总是会又舔又咬地凑上来，不分时间和场合。
　　“回你自己的房间去。”温杳在黑暗中一边说着，一边把江纾逸的爪子拿下了自己的腰。
　　“……”江纾逸不回话。
　　温杳严厉地看了她一眼。
　　她示意江纾逸的父母和爷爷都在这里，这种事不可能，想都不要想。
　　只是她刚拉开江纾逸的手腕，江纾逸的另一只手又缠了上来。
　　温杳有些时候觉得江纾逸简直就像是超市里面看见了想要的零食就走不动道的小孩子，撒泼打滚的。
　　但她也不是没有治她的法子。
　　“我给你秒，江纾逸。”温杳语气从容淡定。
　　江纾逸小声地抱怨起来，喉咙里发出呜呜呜的声音，
　　“你怎么老是拿这个威胁我。”
　　“一……”
　　“他们明明都住一楼的。”
　　“二……”
　　“……”
　　江纾逸委屈巴巴地看着她，嘴上抱怨着，但还是十分老实地把手松开了。
　　这个对于江纾逸来说真的是十分管用。
　　“我不喜欢这个数……”
　　“……”温杳没有回她的话，伸手打开了房间的灯，拿起了自己的睡衣。
　　江纾逸看了一下温杳的动作，连忙回房间抱着自己的睡衣走了进来，
　　“宝贝，你要洗澡吗？我帮你洗头好不好？”
　　“宝贝。”她看着温杳，又嬉皮笑脸地叫了一声。
　　看着温杳瞟了一眼刚刚被江纾逸锁上的门，微微蹙眉。
　　“你放心。”
　　“我不会对你做什么的。”
　　“真的真的。”江纾逸强调道。
　　--
　　江纾逸和温杳的房间共用的浴室在一般的人看来是不小的。
　　但是这个浴室本来是为了一个人洗澡设计的，所以浴缸说不上大，两个人一起进去的话显得有点狭窄。
　　但是这样小的浴缸里，两人贴得更紧了一点。
　　温暖的热水包裹着两人的身体，好像要把冬天就这样驱散。
　　江纾逸抱着温杳，像是叫上瘾了一样，一遍又一遍小声地叫温杳“宝贝”。
　　江纾逸这个人好像是不会觉得害羞的。
　　温杳没有制止她。
　　可能是因为累了，也可能是因为这个词听惯了之后，听起来竟然不那么刺耳了。
　　“宝贝。”
　　“好喜欢你。”江纾逸不厌其烦地说着。
　　——喜欢你。喜欢你。好喜欢你。
　　江纾逸总是能这么大胆地说出来。
　　温杳靠在江纾逸的胸口，在江纾逸不厌其烦的声音之中，感觉自己的心脏也被这个人带得喧哗地跳动起来……
　　自从去了海市以来，温杳已经很久没有这样靠在江纾逸的肩膀上闭眼睛了。
　　尽管知道这个世界上不存在永恒和永远。
　　但一瞬间，温杳很想就一直这样下去……
　　“好想和你一直这样啊……”江纾逸发出一声感叹。
　　温杳缓缓地睁开了自己的眼睛。
　　江纾逸抱着温杳，捏了捏她的光洁的手臂，“诶，你说，以后我们上了大学到时候住在学校的边上怎么样？”
　　江纾逸认真地询问起来，“要选一个有大浴室的房子住，这样我们就可以天天泡澡了。”
　　江纾逸伸出手比了比自己的手指。
　　“……”
　　温杳垂着自己的视线，感觉到了一种束手无策的心情。
　　这种心情不知道从什么地方升起的，也不知道在什么地方才会结束。
　　江纾逸的在她心里的分量慢慢超过了自己本来所设想的范畴，她感觉自己就像是浴池里面缓缓升起的泡泡一样，轻飘飘的。
　　“你能考上A大吗？”温杳安静地问。
　　江纾逸很不擅长这样的反问。
　　“应该没问题的吧……”江纾逸沉默了一下，她本来有点点微弱的信心，被这样一问一下子就没了。
　　“考不上的话，我可以去京市其他的大学嘛，实在不行我也可以去京市复读的，你上大学，我复读。”
　　她沉吟了一声，“虽然这样我们两个就不能一起吃午饭了，但是应该还是可以一起吃晚饭的吧，然后一起泡澡……”
　　“周末的时候，你不能天天待在研究室里面，要多出来晒太阳，你就是天天学习学习，体力才会跟不上，你看你白得多不健康啊……”
　　温杳身体一颤，微微蹙眉。
　　江纾逸丝毫没有注意，扳着手指数了起来。
　　“但是啊，”江纾逸看了一眼温杳，“我还是想和你一起上大学。”
　　“你身边老是有一些讨厌的Alpha出来晃来晃去的，我不在你多不安全啊……”
　　“……”
　　江纾逸看了一下温杳的表情，“啊，你刚才是不是笑了？”
　　“……”温杳收起自己的表情不说话了。
　　


第83章
　　春节过后几天，唐文瑧和江海潮也开始恢复以往的工作日程了。
　　江纾逸她们再过个几天也要回学校上学了，所以和江津年打了招呼打算就回家了。
　　走之前，江津年伸手拍了拍江纾逸的肩膀，“要经常回爷爷家来玩啊，纾逸。”
　　老爷子其实比自己想象中的要矮。江纾逸看着江津年想。
　　过了一会儿，老爷子看了一眼温杳缓缓的说了一句：
　　“你偶尔可以过来和我下棋。”
　　其实这几天，温杳也经常陪着老爷子下棋，江纾逸看江津年下棋时候的样子就知道他其实是挺喜欢温杳的了。
　　江纾逸知道，要是老爷子要是真正讨厌一个人，就会说“下次别来了”，客套一下都不愿意的。
　　--
　　江纾逸和温杳两个人回到了家里的时候已经是下午了。
　　江纾逸看着自己的桌椅，桌子上面虽然没有积灰，但她感觉自己很久没有回来了。
　　她整理了一下自己的东西，因为作业在海市的时候就已经做完了，现在就只剩下填志愿确认表这一项了。
　　她拉开椅子打算三下五除二地写完。
　　江纾逸首选学校当然是和温杳一样的a大。她十分顺手地把第一学府在了自己的报名表上面。
　　——了不得，就我也敢把a大填上去了。
　　江纾逸心里面一阵感叹。
　　“接下来怎么填呢……”江纾逸把头埋在了手臂里面。
　　填报志愿也算是一个技术活。
　　可以的话当然是报考的学校越多，能考上的学校就越多，但是实际上还是有很多学校考试的时间是一样的，因为交通时间的原因，是有些冲突的。
　　和温杳说的一样，万一自己要是没有考上a大的话，她还要留几个学校当保底的。
　　“……”
　　想了很久，江纾逸最后挠了挠自己的头，拿着志愿表走到了温杳的房间，想要问问温杳的意见。
　　“温杳，你的第二志愿报的是什么学校啊？”
　　房间里面，温杳正在写着什么东西，她听见江纾逸的问话，沉默了一下，放下了自己手里的笔，
　　“我只报了a大。”
　　她的语气十分理所当然。
　　“还，还可以这样吗？”江纾逸愣住了。
　　——这就是学霸吗？好嚣张啊。
　　这是江纾逸根本没有想象到的答案，可是这样做的人是温杳，江纾逸又觉得好像是理所当然了。
　　江纾逸一瞬间觉得很羡慕，像自己这样的是不敢学的。
　　“那你觉得我的话应该选什么学校吗……”江纾逸凑到了温杳的身边。
　　温杳看了一眼她的志愿表，提了一些建议。
　　江纾逸想都没想就把温杳的意见照单全收地写在自己的志愿表上，最后选了a大和其他四所大学，无一例外都在京市。
　　“……”温杳看了江纾逸的专业一项，一副欲言又止的样子。
　　最后还是提起笔继续在桌子面前写字。
　　江纾逸看着她的动作，在她的身后晃了晃，“温杳，你在写什么啊？”
　　“信。”
　　温杳安静地往把信纸装进了信封，撕掉了信封的胶封，把信合了起来。
　　“……”江纾逸没有想到温杳还有可以写信的朋友。
　　看刚刚温杳塞进去的那一沓信纸，感觉还有点厚。
　　“哦……你这个是写给谁的啊？”
　　江纾逸装作漫不经心地问着，眼睛却快要黏在信封上面了。
　　温杳没有回答，面无表情地把信封压在了一本书的
　　“你的作业呢？”温杳慢条斯理地问道。
　　江纾逸看着温杳的样子，眨了眨眼睛，“写完了。”
　　“这样。”
　　温杳转过了头，慢慢地抽出了一本书看起来。
　　“……”江纾逸缩了缩自己的脖子，不再接着问。
　　她很清楚地知道温杳这个人要是不想说，自己一辈子也不可能知道。
　　毕竟温杳那张嘴比江海潮公司的保险箱还要难打开，要是接着问下去，可能温杳还会拿额外的作业来修理自己。
　　过了一会儿，似乎又觉得嘴巴闲下来了，江纾逸从楼下的橱柜里面，拿出来了江海潮带回来的小饼干吃了起来。
　　她在温杳的身后，一边吃饼干一边晃来晃去。
　　“温杳，你都埋着头写了那么久字了，就不休息一下吗？你这样会近视的。”
　　“我想看书。”温杳安静地翻了一页书，没有理会江纾逸。
　　江纾逸看着她开始看书，坐在了温杳的床上面。
　　温杳看着坐在自己床上没有正型地吃着饼干的江纾逸提醒道：“不要在床上吃东西，江纾逸。”
　　江纾逸知道温杳是有洁癖的，于是一下子从她的床上跳了起来。
　　她有点怕温杳发火，检查了一下床单，申辩一样地垂着自己的视线，“嗯，没有掉渣。”
　　“……”温杳看着书皱眉。
　　“咳，这个饼干还好好吃，宝贝你尝尝。”江纾逸说着讨好似地把饼干送到了温杳的嘴边。
　　温杳托着自己的下巴，瞟了一眼江纾逸送到自己嘴边的饼干，默不作声地咬了一口。
　　江纾逸眉头一挑，感觉自己好像在喂路边很有戒心的猫咪，一瞬间体验到了投喂的快感。
　　她连忙把手伸进盒子里面找了一个形状不一样的饼干，又送到了温杳的嘴边。
　　“……”温杳瞟了一眼江纾逸闪着光的眼睛，轻轻叹了一口气后又咬了一口。
　　江纾逸看着温杳，“这个味道好吃吗？”
　　“……嗯。”
　　温杳不冷不热地回了一句，其实在她看来饼干不分好不好吃。
　　温杳的视线转回书上，她的眼睫低低地垂着，重新阅读刚才被江纾逸打断的那句话。
　　江纾逸看着她冷淡的样子，笑着把脸凑了过去咬了一口。
　　“……”温杳表情顿了一下，她抬起视线侧过头看向了江纾逸。
　　江纾逸像是一个仓鼠一样一下子啃光了温杳咬的那块饼干，最后直接啃到了人的嘴唇上面。
　　温杳看着几乎整个人都要扑在自己身上的江纾逸，安静地捏了一下自己的眼角，
　　“我说了我想要看会儿书……”
　　江纾逸视线游移，“可是，都好久了啊……”
　　江纾逸的声音听起来竟然有几分可怜兮兮的。
　　“……你就不想吗？”
　　江纾逸直勾勾地看着温杳，固执地张嘴含住了温杳的耳朵。
　　“……”温杳不说话了，没过多久就发出一声叹息……
　　--
　　月亮的光辉慢慢地从窗户照了进来，温杳靠在江纾逸的臂弯上，她的头发垂在后背上面，像是海妖一样脸庞带着不可思议的艳丽的色彩。
　　江纾逸心满意足地伸长手拿起书桌上面温杳的水杯喝了一口。
　　她整个人喜滋滋的，容光焕发，连皮肤好像都要光滑了许多。
　　“留一点给我。”
　　温杳看着大口大口喝水的江纾逸淡淡地道。
　　江纾逸看了一眼温杳，又看了一眼手里的水杯。
　　她吊儿郎当地把杯子里剩下的所有水一口含在了嘴里。
　　她抿着嘴唇，嬉皮笑脸地眨了眨自己的眼睛，一副要温杳来亲自己的样子。
　　温杳云淡风轻地看着江纾逸的那张傻脸，不知她是生气还是放弃了，叹了一口气后就掐住了江纾逸的下巴咬了上去。
　　“……”
　　江纾逸有些惊讶温杳这么用力。
　　或许是因为年轻气盛，没过了一会儿，两人又缠抱在了一起。
　　--
　　江纾逸亲了一下温杳，“……宝贝。”
　　自从刚才因为江纾逸叫着温杳“宝贝”，温杳不小心身体颤了一下后，江纾逸就根本不打算把这个词放下了。
　　“宝贝，我不在的时候，你有没有睡好？”
　　江纾逸边说边把下巴贴在了温杳的肩膀上，她说话的时候声音低低的，弄得温杳耳膜痒痒的。
　　江纾逸接着漫无边际地问道：“你晚上有没有想我？”
　　“……”温杳的视线微微移开，反问了一句，“你有吗？”
　　江纾逸立马就答了出来，“我当然有啊，我睡觉之前要想你好几次的……”
　　“……”温杳顿了一下，刚想要张嘴说话，江纾逸就自顾自地下结论道：
　　“你肯定也想我的，毕竟你还抱着我的衣服睡觉呢……”
　　温杳无奈地看着她。
　　“对了温杳，你有没有什么想要的礼物啊？”江纾逸很期待地在黑暗里问。
　　“礼物？”
　　“你马上要过生日了不是吗，……”
　　——生日。
　　温杳没有说话，这个日子总是其他人提她才会想起。
　　“当然，我其实也是想要给你惊喜的啊，”
　　江纾逸在黑暗中局促不安地辩解了一句，她看着自己的手指，垂了一下头，
　　“但我就是怕我给你的生日礼物你不喜欢，你想想，要是你不喜欢那就不好了……”
　　江纾逸觉得要是自己送温杳的礼物温杳不喜欢，还要像以前那样被温杳还给自己，那自己可能会当即把萧佳煜送温杳的那本英文原版小说偷出来烧掉……
　　听到这句话，温杳的手指微微地僵硬了一下，不过那也只是一个瞬间的动作。
　　过了一会儿，她轻轻转过身，理了一下江纾逸额前的头发。
　　“江纾逸，”温杳的脸上依旧没有什么表情，“我不在意礼物。”
　　“……”
　　江纾逸脸上一副明显不信的表情。
　　——温杳这个口是心非的女人，明明我送她的礼物就被送回来过一次……
　　江纾逸至今想想还是委屈。
　　“反正，过几天我们两个一起去商场嘛，先给你买礼物，”江纾逸捏了捏温杳的肩膀，“还要订一个生日蛋糕。”
　　“你上次不是在海边说只想和我一起放烟花吗？那我们还可以买烟花回来，我们这里风不大，应该不用点那么多次火……”
　　温杳安静地看着江纾逸的眼睛。
　　黑暗里面，江纾逸的那双黑色的瞳孔好像仍然在闪烁着，亮晶晶的……
　　


第84章
　　“温杳。”
　　温杳看着面前的的人海慢慢地抬起头。
　　“蛋糕拿到了。”江纾逸轻轻举了一下手里的蛋糕盒子。
　　“你在看什么啊？”江纾逸顺着温杳刚才的视线看了一下，只看见了人山人海的行人。
　　刚才，江纾逸为了不让温杳知道蛋糕是什么样子的，让温杳坐在蛋糕房的门口等着自己。
　　“没看什么，”温杳安静地从长椅上面起身，“回去了吧。”
　　江纾逸跟了上去，她往温杳身旁靠了靠，
　　“温杳，你挽一挽我的胳膊嘛，我感觉我手好空……”
　　“……”温杳看了一下江纾逸手上提着的购物袋，一点不这么觉得。
　　因为江纾逸看到什么都想要，特别是那些成对的东西，所以她从牙刷到日常喝水用的杯子都买了一堆，所以现在江纾逸手上的东西是大包小包的。
　　那只胳膊是绝对不可能再塞一只手进去了的。
　　但是就算是这样，这个人的脸上依旧十分开心，眼睛闪着灵动的光芒。
　　对比一下两人的表情，温杳一时之间不知道到底是谁在过生日了。
　　“你不觉得累吗？”
　　温杳没有挽她的胳膊，而是接过了她手上的几个纸袋。
　　“不觉得，”江纾逸笑嘻嘻的，轻轻用头撞了一下温杳的头，“你是在担心我吗？”
　　“嗯，你是在担心我。”江纾逸笑了一下。
　　两个人漫步在街上，慢慢悠悠地回去了。
　　--
　　回到家里后，江纾逸把东西放在一边，她还没有把外套还没有脱下去，就急不可耐地抱住了温杳亲了一下，
　　“终于到家了。”
　　——到家了……
　　温杳眨了眨眼睛。
　　江纾逸不断嚷着今天是温杳生日，让温杳千万不要进厨房，然后拿着蜡烛和蛋糕走了进去。
　　温杳什么也没有说，慢慢地开始整理袋子里面的东西。
　　她看着江纾逸刚刚选的成对的杯子，不禁觉得有点傻气。
　　明明她说了家里的杯子样式也是一样的，江纾逸却说“图案不一样，这个可爱一些”，“也不贵嘛”地就放进了购物篮里面。
　　打开购物袋就可以发现，江纾逸这个人还买了一些根本派不上用场的东西。
　　温杳不明白这个世界上为什么可以生产这么多没有用的东西，也不明白就算没有用也还是可以买回来的江纾逸。
　　——是不是就不应该让这个alpha钱包里有闲钱？
　　“……”温杳皱眉。
　　她没有整理一会儿，江纾逸就关掉了客厅的灯唱着生日歌端着生日蛋糕出来了。
　　江纾逸唱歌还算好听，只是温杳恍然之间觉得十分有违和感。
　　生日快乐歌。
　　这倒不是什么很难得才会听见的东西，但是，要说生日当天听见，温杳又觉得好像是很久以前的事情了。
　　“生日快乐。”
　　江纾逸好像很开心地把蛋糕放在了温杳的面前，一边拍手，一边把蛋糕店给她的小帽子戴在了温杳头上。
　　“这个蛋糕的夹心有特制布丁，里面还有你喜欢吃的水果，奶油也不是很腻的那种，是我选了好久的。”
　　“怎么样，温杳？”
　　江纾逸笑嘻嘻地坐在了她的身边，好像是在要求她表扬一样道：
　　“你喜不喜欢这个蛋糕？”
　　“……”温杳感觉头上十分不适。
　　蛋糕上的蜡烛燃烧着，中间放着一个烟花棒，火光照亮了江纾逸的脸，她的笑脸十分真挚。
　　“嗯。”
　　温杳不明白江纾逸为什么总是能笑得这么开心，有些茫然地看着有些热切的火光，又看了一眼身旁的江纾逸，安静地道：“……谢谢。”
　　不管如何，这个世界上的确存在生日也不庆祝的人，而温杳就是其中之一。
　　但是如果要她说，有人愿意这样为她庆祝，她是否会感到开心的话，她的确也说不出“不开心”这几个字来。
　　江纾逸期待着看着她，
　　“温杳，温杳，你吹蜡烛之前要记得许愿。”
　　“许愿……”温杳重复念了一遍。
　　“啊？你不知道吗？就是吹生日蛋糕的蜡烛的时候，是可以许三个愿望的。”
　　江纾逸以为自己发现了温杳的盲区开始解释起来。
　　“……我知道。”
　　温杳看着江纾逸眼睛里倒映出来的烛光，叹了一口气安静道：
　　“在以前，有人认为吹灭蜡烛升起的那阵烟会上天堂，所以才会对着蜡烛许愿。”
　　“因为，人们认为，那阵烟会带着自己的愿望进入天堂。”
　　她不是不知道，只是做不到像是江纾逸说的那样闭上眼睛真诚地许愿。
　　对着蛋糕许愿是小孩子才会做的事情。
　　温杳更相信，就算对着一块蛋糕许愿也什么都不会发生，吹灭蜡烛会实现愿望只是一个非科学的说法，只是被人为赋予的一个价值。
　　如果是只要对着蛋糕上的烛火许愿愿望就会实现的话，那么这世界上一定就没有蜡烛了……
　　“这样啊。”
　　江纾逸听了温杳的话之后点了点头，立马跑去把客厅的落地窗打开了。
　　落地窗一开，窗外的冷空气一下子钻了进来。
　　“你在干什么？”温杳蹙眉。
　　“把窗户打开的话，烟应该能跑得快一点。”
　　江纾逸抱着自己的肩膀看着温杳吸了一口气，“温杳，你快许愿啊。”
　　——笨蛋。
　　温杳想着，却在这样的氛围之中，闭了一下眼睛。
　　在心里数了适当的时间后，她慢慢地睁开了眼睛，看向了坐在一旁期待地看着她的江纾逸。
　　“嗯，好了。”她应付地道。
　　江纾逸拉了拉她的袖子，“你许了什么愿望啊？”
　　江纾逸问得小声，仿佛害怕惊动了烛火一样。
　　“问这个干什么？”温杳看向了江纾逸，微微蹙眉。
　　“想知道你会许什么愿望，当然是为了更了解你啊，”江纾逸笑了笑，不依不饶起来，
　　“还想知道你许的愿望是不是和我有关系，要是和我有关系，那蜡烛的烟不用到天堂，我就可以帮你实现的……”
　　江纾逸一本正经地看着温杳，说的振振有词。
　　温杳托着自己的下巴认真地看向了江纾逸，眯了眯眼睛。
　　“是吗。”
　　温杳的声音淡淡地，她不露痕迹地别开了自己的视线，轻轻一口气吹灭了蜡烛。
　　“哎……你怎么又不信啊。”江纾逸有些不满，她每次认真说的话，温杳都当是说谎。
　　“你就说一下嘛，我又不告诉其他人。”
　　江纾逸拉着温杳的手，硬是想要问出个所以然来。
　　“去把落地窗关上，免得感冒了。”温杳安静地道。
　　--
　　“这个是给你的。”
　　江纾逸一边念着蛋糕的成分，一边把中间那个写着温杳名字的巧克力焦糖片被江纾逸送到了温杳的嘴边。
　　温杳轻轻张嘴吃了下去。
　　“还剩一点，”江纾逸看着自己拇指和食指上面融化的巧克力，丝毫不介意地舔了一口，“这个好好吃。”
　　——明明刚才还闹腾得要命，现在一下子就高兴起来了。
　　温杳托着下巴不可思议地看着江纾逸。
　　“宝贝儿，这是你的。”江纾逸晃着肩膀，又把一块大大的蛋糕切好放到了温杳的面前。
　　温杳看着碟子里面的大块蛋糕微微蹙眉。
　　她们两个其实已经在外面吃过晚餐了，所以温杳觉得这个大块的形状是超出了自己的想象的。
　　但是江纾逸吃的津津有味，满脸奶油，邋里邋遢一如既往。
　　温杳安静地把蛋糕上面的草莓部分和布丁部分挪给了江纾逸，“你多吃点。”
　　江纾逸一脸幸福地点了点头。
　　--
　　吃完蛋糕后，江纾逸又拉着温杳去了院子里面，因为春节已经过去，已经没有随时可以买到烟花的地方了。
　　江纾逸是到商场里面买的烟花棒，虽然这个不像是火箭筒那样有着很大的声音，而且火花也不大，但是很安全，也是很好看的。
　　因为不想每次都用打火机点火，江纾逸在院子里面点了一根大蜡烛。
　　“好开心啊。”江纾逸感叹了一声。
　　“以后我们去更远的地方玩吧？”
　　——以后是多久呢……更远的地方又是多远呢……
　　温杳垂着视线。
　　江纾逸偷偷地观察温杳的表情，“你现在在想什么？温杳。”
　　“我不太清楚。”温杳好像回过神一样抬起头看向了江纾逸。
　　“那我猜你现在已经喜欢我喜欢得不行了。”
　　江纾逸附在她的耳朵上小声地道。
　　她最近常常把这句话挂在嘴边。
　　橙色的烛火和火光照着温杳脸庞，她抬起头看向了江纾逸，江纾逸也正在看着她。
　　温杳发现了自己的影子正倒映在江纾逸的瞳孔里面，火花和自己的影子在这个人的眼里看起来都十分地炙热。
　　温杳望着她的眼睛不禁伸出手勾住了江纾逸的脖颈吻了上去……
　　


第85章
　　烟花棒落在了地上，一下子熄灭。
　　温杳揽着江纾逸的脖子，吻着江纾逸。
　　这个吻很是用力。
　　江纾逸滞了一下，感觉自己心跳得很快，她伸出手环抱住温杳的身体。
　　温杳的身体有些不稳，江纾逸抱得很用力。
　　“……”
　　过了一会儿，两人的脸庞分开，温杳没有说话，只是看着江纾逸的眼睛。
　　“……那我们还要放烟花吗？”
　　江纾逸看了一眼烟花棒和地上的蜡烛，用只有两个人听得见的声音问了一句，
　　“宝贝？”
　　温杳叹出一口气头靠在了江纾逸的肩膀上，她的手指紧紧抓着江纾逸的毛衣。
　　江纾逸看着她的反应，也不管手里头的烟花了，双手绕过温杳的下腋，抱着她回了家里。
　　客厅里面，江纾逸吸了一口气。
　　“好香。”
　　“家里都是玫瑰的味道。”
　　温杳却感觉房间里面全是香蜂草的味道，香倒是不能否认。
　　江纾逸嘻嘻笑了一声。
　　“江纾逸……”温杳在沙发上面翻身。
　　她的皮肤因为体温看上去像是盛开的樱花一样，脖子和脸颊都被染得红红的。
　　江纾逸微微抬起了自己的头，伸手摸了一下温杳的脸，贴了上去。
　　“……宝贝，你这样好好看。”
　　温杳吐出一口气，觉得有些痒地推了一下江纾逸的头，终于提出了自己一直都在想的事，
　　“这个称呼有点肉麻了，不适合我，江纾逸。”
　　温杳还是觉得自己有点受不了江纾逸在这种事情上面的时候一个劲儿地叫自己宝贝。
　　“哪里肉麻了，”
　　江纾逸直勾勾地看着她，把温杳的手腕又抓了回来亲了一下，“宝贝……”
　　“……”
　　江纾逸开始一遍又一遍地叫着宝贝，没过多久又笑了起来，
　　“你看，你这里倒是和你意见不一样……”
　　——好吵。
　　温杳吐出一口气，没有理会。
　　“你明明就是喜欢我这样叫你的。”
　　江纾逸笃定地温杳的耳边道。
　　温杳低了一下头，拿起沙发上的靠枕打在了江纾逸的脸上。
　　江纾逸笑得十分开心，她接过靠枕放在一边，又贴在了温杳的肩膀上，“你就是喜欢的……”
　　“你喜欢的吧？温杳。”
　　温杳不想回答，可江纾逸不依不饶地问了起来。
　　她一瞬间烦得想要离开，可是身子没有力气，只能被大型动物抓着不能动弹。
　　“明天过了又要开学了，好舍不得啊。”江纾逸咬了一下她的耳朵。
　　“”舍不得“什么？”
　　“舍不得和你分开，我想和你一直待在家里这样滚来滚去……”
　　温杳听出来她这个待在家里的意思了。
　　——她是想要把我也要变成傻子吗……
　　“你就不学习吗？”温杳安静地抬起自己的头。
　　江纾逸看了一眼温杳，又机灵地扬起下巴，“那你教我学习，你再给我奖励，好不好……”
　　“奖励什么？”
　　“你啊……我只要这个。”
　　“你同意不同意？”江纾逸又咬了她一口。
　　温杳闭着眼睛靠在了江纾逸的肩膀上，被她的头发瘙痒得笑了出来。
　　江纾逸看着温杳的脸凑过去吻了一下，“你在笑什么，说出来我听听。”
　　“我没有笑。”温杳变脸。
　　“你有。”
　　“……我没有。”
　　“那你今天开心吗？”
　　江纾逸抱着她伸手戳了一块没有吃完地蛋糕放到了自己的嘴里。
　　温杳安静地垂下了自己的视线，她垂着头嗯了一声。
　　去商场买东西，一起提着东西回家，生日蛋糕，烟花。
　　——可能是所有生日里最开心的一次了。
　　江纾逸看着温杳不知不觉流露出的笑容松了一口气一样，
　　“我发现我喜欢看你笑。”
　　“……”温杳没有接话。
　　“我总是想到什么就做什么，有些时候是很怕你讨厌我的，因为你老是什么都不说……”江纾逸把温杳又压了下去。
　　“有些时候，我总觉得是我一个人在开心，你好像飘在什么地方，好像风一样，老是抓不牢……”
　　江纾逸缓缓地说着，又亲了一下温杳，“看你笑，就放心了。”
　　“我爱你。”
　　温杳肩膀一颤。
　　大概是因为听见过“喜欢”这个词很多次，听见“爱”却还是第一次。
　　“这样说的时候，还有点害羞啊。”
　　明明江纾逸神采奕奕地看着温杳，丝毫没有一点害羞的样子。
　　“你会不会觉得我很浪漫？”
　　“嗯。”
　　“真的？你没敷衍我？”江纾逸目不转睛地看着她。
　　“没有。”
　　——已经足够浪漫了。江纾逸。
　　“真的吗？”江纾逸又往她的脖子上的痣上面咬了上去。
　　“你是狗吗——”温杳叹出一口气，“不要咬这里了。”
　　“我是狗的话，你又是什么？是猫猫？还是小仓鼠？”
　　“不能光我一个不是人吧？”江纾逸抱了上去，“宝贝。”
　　“……”
　　第二天，温杳醒了过来。
　　房间里面的蛋糕和蜡烛也没有收拾，空气之中带着一股淡淡的甜甜的奶油的气味。
　　她从不知什么时候盖在自己身上的被子里伸出手去摸索自己的衣服，起身的时候大腿像是后遗症一样地酸痛起来。
　　“……”温杳一下子又倒在了沙发上。
　　——这块肌肉……还没有熟悉吗？
　　——我大概真的需要运动了。
　　温杳想伸手拿衣服，虽然内衣还好，就在沙发
　　温杳看着自己衣服的残骸，有几分疲倦地用手臂遮住了自己的眼睛。
　　——我真的变成傻子了。
　　罪魁祸首江纾逸趴在沙发旁看着温杳笑了出来，“醒了？不多睡一会儿？”
　　她好像看自己看了很久了。
　　温杳看着不着一物的江纾逸一时之间想起了昨天晚上的画面。
　　她慢慢别开了自己的视线，“已经下午了，明天回学校了，要准备。”
　　“那，宝贝，你肚子饿了吗？”
　　江纾逸伸出自己的手臂环抱住温杳，又怜爱地揉了一下她的头发。
　　温杳闭了一下眼睛点头，“你想吃什么？”
　　她好像是打算起身做菜的样子。
　　江纾逸眨了眨眼睛，光着身子捡起地上的衣服，大大咧咧地套了起来。
　　“……你不是累了吗？今天我来做。”
　　她自告奋勇道。
　　“你可以吗？”温杳听了蹙眉。
　　“当然可以的。”江纾逸拍了拍温杳的肩膀。
　　“你放心，还是能吃的。”
　　“……”
　　过了一会儿，温杳看了一
　　的确，这些不能说做不是菜。
　　作为江纾逸来说，凉拌菜是很好的选择了，没有听到水在油锅中溅起的声音也算是一件好事……
　　“怎么样？”江纾逸自信满满地看了一眼温杳，“我说了饭我还是会做的。”
　　“好吃吗？”江纾逸期待的看着温杳。
　　温杳安静地夹了一块黄瓜送到嘴里，是家常菜的味道，大概是这个人在网上搜的什么菜谱找出来最不容易失败的一个。
　　“嗯，”温杳看向了江纾逸，“你不吃吗？”
　　“吃啊。”
　　江纾逸很开心地拉开了温杳对面的椅子坐了下去，两人脸对着脸。
　　她吃了一口黄瓜，点点头，虽然她刚才就已经尝过味道了，但是现在这样吃起来，依旧觉得自己真是厉害。
　　江纾逸吃了几口后开始望着温杳的脸，一脸陶醉的表情。
　　“你就看不厌吗……”温杳感受到了她的视线，慢慢用勺子舀起一口粥。
　　“嗯，你好看。”
　　江纾逸感觉自己一点也看不厌温杳的脸，开心地笑了出来。
　　“粥呢？我这次煮得怎么样？”
　　江纾逸自信地问了起来，她觉得这次的味道也煮得更好了。
　　——我可真是个小天才。
　　“虽然这个和我第一次给你煮那个是一样的，但我觉得比我第一次给你煮的那个进步了的。”
　　“熟能生巧。”温杳喝了一口粥，不知为什么她感觉自己很放松。
　　“不过那天你生病了，也不知道你现在能不能尝出来差别。”
　　江纾逸想起那天的事情笑了起来。
　　“你还记不记得啊？”
　　似乎被江纾逸的笑声感染，温杳也温和地笑了一下，
　　“你第一次煮的那个，根本说不上是粥，米饭也都是夹生的。”
　　“和那个比，这个的确算是佳肴了。”
　　“……”江纾逸看了温杳一眼，有些疑惑地开始重温记忆，
　　“啊，我没有煮熟吗？上次我也吃了的，应该是煮熟了的吧……”
　　江纾逸抬起自己的视线缓缓看向了温杳，她歪了歪头，有些不安地问了一句，
　　“教授？”
　　“……”温杳手里的勺子猛地顿住，她按住了自己的额头。
　　——搞砸了。
　　


第86章
　　“所以，下学期的话，应该可以和K大做一下合作实验。”
　　温教授捂住电话话筒咳了一下。
　　江纾逸感觉早上一起来，教授就偶尔这样。
　　温教授看了一眼正在点餐的餐厅的服务员，用纯正的伦敦腔道：
　　“请给我一杯蜂蜜柠檬水。”
　　江纾逸愣了一下。
　　“教授，您是不是不舒服啊？”
　　温教授挂断了电话，没有理会地收好文件，“为什么这么问？”
　　“就是我看您平时一直是喝黑咖啡的，怎么今天喝柠檬水了？”
　　“……”温教授扫了江纾逸一眼，“偶尔会想喝。”
　　“但是您平时是根本不会喝这种甜饮料的不是吗？您是不是感冒了？”
　　“……”温教授坐在椅子上看着她没有说话。
　　“我帮您测一下温度吧？我妈给我出门的时候正好备上了——”
　　江纾逸把刚刚抽出来的温度计放到教授面前。
　　“看来没什么。”
　　温教授对温度计上面的数字熟视无睹地起身，她整理了一下衣领后拉开了椅子。
　　——三十八度四还没什么？
　　江纾逸跟在她的后面，“教授，请个假吧？要是变严重了怎么办？”
　　“……”
　　温教授似乎是觉得吵一样地捏了一下眼角，她慢慢走回来，安静地抽出自己随身带着的药盒，十分熟练地拿出几颗胶囊就着柠檬水冲了下去。
　　“……”江纾逸扫了一眼教授的药盒。
　　——这个人一直都带着这么多药的吗？
　　“好了，我已经吃药了，你不要说话了。”
　　温教授闭了闭眼，按了一下自己的太阳穴。
　　“但是，教授。”
　　“我的身体我自己最清楚，我说了我没有问题。今天有发表，不要耽误时间了。”温教授又往门外走去，
　　江纾逸皱眉拿起了座位旁边的伞，“这几天伦敦在下雪，我听说我们今天是在医院的旧讲堂开会，那里上年代了，空调设备什么的不怎么好，发烧要是变得更严重要怎么办？”
　　“学会也不会因为我一个人的缺席而停办。”
　　“我不需要谁来关心我，江纾逸，管好你自己，做好分内的事，就是对我最大的帮助。”
　　她冷冷地说着套上自己的外套就走出了餐厅大门。
　　江纾逸手指微微往后一缩。
　　确实，温教授要做什么，都是不关她这个拖后腿的学生的事。
　　“……”江纾逸点头。
　　话说到这个地步，江纾逸也不敢说话了。
　　--
　　医院旧讲堂。
　　温教授站在讲堂上面，滴水不漏地做着讲解。
　　她穿着一件灰色的西装，里面套着黑色的宽松的高领毛衣，一只手拿着论文，另一只手撑在讲台桌子上面，看着十分干练。
　　更不要说现在台下的人都举着手像是车轮战一样问她问题，她依旧面不改色地回答那些人。
　　想必任谁都会觉得她干练或者头脑明晰。
　　到底有谁能想象出这个站在讲台上面的人竟然发着高烧？
　　——真是不知道该说什么了。
　　学会结束，江纾逸打算往教授那边去，一个研究员看了她一眼。
　　“你就是前几天被那个Omega教授骂的那个学生？”
　　研究员吐出一口流利的美式英语。
　　“……”江纾逸英语虽然不怎么好，但是一入耳就听出她是在奚落自己。
　　江纾逸眉头一皱，这几天她这个丢脸的名声倒是都散播出去了。
　　“那个女人看起来很神经质啊，在她手下不好受吧？我看你前几天都被骂哭了。”研究员笑了一下。
　　江纾逸承认温教授性格是不怎么好，但此时此刻，此情此景怎么能长他人志气，灭自己威风？
　　她就算是打肿脸充胖子也要把教授夸到天上去。
　　“哪有。”
　　她硬气地说谎道：“温教授很好的。”
　　“是吗？”研究员似乎有些意外她这么说。
　　“我们教授很有责任心。”
　　——发着三十八度的烧都要来学会，倔得和一头牛一样。
　　“还会指点我写报告。”
　　——虽然基本上就是批评，昨天还又把我骂了一顿。
　　江纾逸吐了一口气，接着道：“她还很公私分明，对所有人都一视同仁。”
　　——对所有人都是一副冰山脸，今天早上还叫我管好我自己，不要多管闲事。
　　“这么好的教授，我就从来没有遇到过。”
　　——还真是没有遇到过这种人，哎……
　　江纾逸说完，感觉自己快要被自己说破防了。
　　“江纾逸。”
　　一个冷冷的声音在她的身后响了起来。
　　“……”江纾逸转过头。
　　教授就在自己后面。
　　她一下子缩起了自己的脖子，有些害怕地抿了一下嘴唇，“教授。”
　　温教授面无表情地看向了江纾逸和她身旁的研究员，“不要和别人多话，该回去了。”
　　“哦，哦。”
　　江纾逸有些害怕地跟在了温教授的身后。
　　--
　　两人坐上了回酒店的出租车。
　　江纾逸不敢说话，没过多久，就发现温教授靠在出租车的椅子上闭目养神起来。
　　她抱着自己的肩膀，眼镜也没有摘掉，闭着眼睛的时候身上都有一种凌厉的感觉。
　　——没见过这样的人。
　　出租车停在了了酒店面前，似乎是感觉到了车子停下来，温教授睁开了眼睛拖着步子有些不稳地下了车。
　　江纾逸结了车钱，看着教授不稳往前走的样子，伸手扶住了教授的肩膀。
　　温教授蹙眉，执意要自己走回去，“江纾逸，上次回来的时候，我就说过了不要碰我……”
　　——扶一下第一句话就是这个啊……
　　但这个人却是连打开江纾逸手的力气都没有了。
　　“可是，教授，你体温又上升了。我们要不然先去医院吧？”
　　“我叫人拿了药了，你不用管。”温教授不在乎地道。
　　——这个人是只会说“不用管”这三个字吗？
　　江纾逸沉默了一小会儿，看着温教授那实在不像是一个正常人的步伐，固执道：“那我把你扶回去。”
　　江纾逸也是佩服她能在这样一个身体情况下，还能逻辑清晰地舌战群儒。
　　江纾逸扶着她进了卧室的床上。
　　江纾逸把教授的眼镜取了下来，放在一边，然后盖上了被子。
　　“对了，教授你还没吃饭吧？我去帮你叫一点……”
　　“我不想吃，”病人把被子拉了上去，翻身背对着江纾逸冷冷地道，“你可以出去了。”
　　江纾逸看着她陷入沉默。
　　过了一会儿，门轻轻合上了。
　　温教授翻了一个身，再没有听见江纾逸的声音。
　　江纾逸好像是走了，房间里变得很安静，是很适合闭着眼睛的空间了。
　　过了许久，她感觉黑暗之中，噩梦接连而至。
　　她总是做噩梦，也清楚地知道自己在做噩梦，但总是醒不过来，于是一个噩梦连着下一个噩梦好像永远会持续下去一样……
　　“教授，教授？”
　　她睁开了眼睛，面前是江纾逸有些担心的脸，“您好像做噩梦了。”
　　“……你不是走了吗？”她叹出了一口气，“怎么进来的？”
　　“借了一下房卡。”江纾逸晃了一下手里的房卡。
　　犯罪行径。温教授蹙眉。
　　“我还是觉得生病了应该吃饭的，我想生病的人可能吃不下三明治什么的，流食比较好，所以去问了酒店里面的人。”
　　“但是，这里酒店里的人说他们不做粥。”江纾逸慢慢地把桌子上的东西端了过来。
　　“……这是英国。”床上的人似乎是懒得批评了一样叹了口气。
　　“我想这酒店的人做菜本来就难吃，所以就借了一下厨房，自己给你做了一碗，当然我没说他们做菜难吃就是了……”
　　“……”
　　——话好多。
　　——“自己做了一碗”，她是这种喜欢做饭的人吗？
　　“我放在这里了，教授你要是饿了就吃吧。”
　　江纾逸端端正正地像个三好学生一样笑了。
　　“……谢谢。”温教授垂下视线道。
　　过了一会儿，没有听见门关上的声音，温教授从枕头上抬起了头，看向了坐在自己面前的粥，又看了一眼江纾逸，“……你还不走吗？”
　　“就是觉得有个人在身边教授可能也要安心一点不是吗？”
　　“发烧而已。”温教授安静地坐起了身子，不当一回事地道。
　　“被你这样担心，我会觉得自己快没救了。”
　　江纾逸觉得这句话很气人，但念在这个人是病人还是自己指导教授的份上，她就不说话了。
　　温教授一如既往面无表情地揭开了面前的粥的盖子。
　　江纾逸拉着椅子坐在了教授的面前，叽叽喳喳念了起来。
　　“教授你为什么有那么多药啊？”
　　“您也知道药吃多了会有抗药性，对人体免疫力有伤害，以后就会经常生病吧？”
　　“教授您平时那么忙，又不按时吃饭，身体才会这么弱。”
　　“我觉得吧，天天喝咖啡这种习惯也不怎么好，像我就不喝咖啡。”
　　温教授扫了她一眼。
　　——明明只是觉得苦才不喝，说得好像很了不起一样。
　　“您不能天天在实验室里面待着，偶尔也要出去晒晒太阳，要多锻炼锻炼。”
　　温教授懒得接话，她看了一眼面前的粥，粥还带着热气。
　　她轻轻拿起勺子送到嘴里。
　　“江纾逸。”温教授按了一下自己的额头，长叹了一口气。
　　“教授？怎么了？”
　　“你是不是从来没有做过饭？”教授问。
　　江纾逸沉默几秒后抿了一下自己嘴唇，嘴硬道：“还，还是做过的……”
　　她有些心虚地看了一眼自己做好地生滚蛋花粥，“……是不是不好吃啊？”
　　其实她自己觉得这个卖相倒是和网上搜到的图片很接近了，心里面是有点信心的。
　　教授也没有说到底是好吃还是难吃，只是又一口把粥安静地送到嘴里，确认一样地道：
　　“米是夹生的。”
　　她说得很平静。
　　江纾逸愣了一下，“啊？我看教程上面写的就是煮那么久的……”
　　“你的话，大概是哪个步骤弄错了吧。”
　　温教授丝毫不意外地又往嘴里送了一口。
　　“烹饪的时间会根据米的材质，水分的多少，厨具的功能而改变，就像是我们做实验一样，一个步骤，一个器材的错误，就会让结果大不相同。”
　　温教授似乎是有些疲倦，说话有气无力地，
　　“你老是犯这种错，才会粗心大意丢文件。”
　　“……”江纾逸沉默了一下，头垂得低低的，她刚才确实没有怎么在乎这个。
　　温教授看着她的表情，又叹了口气，往嘴里又送了一口粥，“我没有打算指责你。”
　　“教授，您别吃了，我去把这个倒掉，给您煮碗新的。”江纾逸有些紧张。
　　“不必了，”温教授没有把碗给她，“也不是不能吃……”
　　温教授淡定自若地看了江纾逸一眼，慢慢地把剩下的粥往嘴里送去。
　　江纾逸觉得很少有人吃东西都这么好看。
　　“反正——”她的手停了一下，看向了江纾逸，“吃了不会死。”
　　


第87章
　　“教授？”江纾逸看向了温杳。
　　温杳放下了手里的勺子，一脸平静地看向了江纾逸，“我不太明白你在说什么……”
　　——大意了。
　　温杳并不是一个容易犯错的人，相反，她几乎不怎么会犯错，常常给自己留有余地。
　　只是，连她自己都没有想象到自己会犯这样的错误。
　　“就是你刚刚说了”夹生“啊。”江纾逸想了一下，解释起来。
　　“我做粥就只夹生过一次……”
　　知道江纾逸煮过夹生的粥的人，只有大学时煮过夹生饭的江纾逸和吃了那碗粥的自己。
　　会说夹生的那件事，说明，她知道江纾逸不是这个江纾逸了。
　　也说明了自己就是她的教授。
　　“我不明白你在说什么。”
　　温杳重复了一遍。
　　她表情平淡地抬起了头，直视着江纾逸的眼睛。
　　“……”江纾逸看着她下意识地缩紧了身子，“哦。”
　　温杳吸了一口气，慢慢地把勺子放在了自己的面前，“……饭快要冷了。”
　　“吃饭吧。”
　　江纾逸看着温杳冷然的表情，安静地点头闭上了嘴。
　　两个人都一言不发地看着面前的生滚蛋花粥和凉拌黄瓜。
　　温杳慢慢往嘴里送饭，她眼角的余光感觉到了，江纾逸正一动不动地看着自己，一会儿抬起一次头。
　　温杳垂下了视线。
　　江纾逸低着头往嘴里送了一口饭，伸出筷子去夹黄瓜，她抬起头和温杳对视一瞬间门变得结巴起来，“我……”
　　她“我”了个半天，什么也没有“我”出来，忽然又好似想通了的样子垂着个肩膀。
　　她眼巴巴地看着温杳，头越垂越低，最后面如死灰。
　　温杳看着她的表情，眼色一黯。
　　她安静地放下了手里的碗，礼貌道：“……我先回房间门了。”
　　江纾逸看着温杳的背影，停下往嘴里扒稀饭动作。
　　“……你不吃了吗？今天一天都没有吃饭，不吃不会难受吗？”
　　江纾逸看着温杳碗里剩的粥问了出来。
　　温杳扫了她一样，“不了。”
　　她不太想看江纾逸变化的脸色了。
　　江纾逸听到她的回答十分乖巧地点点头，“……好。”
　　--
　　到了晚上，江纾逸敲了敲温杳房间门的门，“……我用完浴室了，你可以用了。”
　　——江纾逸会敲门了。
　　温杳面无表情地打开了房间门的门。
　　江纾逸看着她出来就缩了缩脖子，拿着毛巾走向了她自己的房间门。
　　温杳看着好像打算一个人睡的江纾逸，沉吟了一下，“今天不一起睡吗？”
　　“……”江纾逸也是有些惊讶地抬起了头，过了一会儿，她面红耳赤地低了一下头，目光不安地躲闪着，口齿打结，
　　“不，不了。”
　　温杳自己开口问的时候，也觉得自己说的这句话很是唐突，但其实她本来是以为江纾逸会立马扑上来的。
　　她沉默了一会儿，终于道：“是吗，我知道了。”
　　温杳安静地拿着睡衣走到了浴室。
　　--
　　“温杳。”
　　有熟悉的声音在喊着她的名字，温杳安静地回过了头。
　　江纾逸正站在她的身后。
　　江纾逸委屈地看着她，“你骗我了。”
　　“我没有。”温杳波澜不惊地回答。
　　“……”江纾逸没有说话地看着她。
　　温杳叹了一口气，“我……只是没有去说明。”
　　——她其实知道，这都是一样的。
　　“江纾逸，但我当时没有说，是因为……”
　　温杳在伸出自己的手，她尽量用平缓的语气开始解释起来。
　　江纾逸把她的手推开了。
　　“……”温杳手指一抽，一言不发地看着江纾逸，仔细地思索应该怎么对面前的人说明。
　　可是，下一秒江纾逸就开始用手抹起了眼睛，“教授，你能不能把我的温杳还给我？”
　　“你的温杳？”
　　温杳安静地念着这个词，明明是自己的名字，但是感觉自己像是念着什么陌生的文字。
　　“对，我不要你，我想要我的……”
　　“把我的……”
　　“把我的温杳还给我——”江纾逸哭得泣不成声。
　　温杳睁开了眼睛，自己还在江纾逸家里的客房。
　　“是梦。”她安静地坐了起来。
　　——虽然是梦，但谁也不能保证不是梦。
　　她洗漱好后，吸了一口气，推开了江纾逸的房间门，她打算和平时一样叫江纾逸起来。
　　江纾逸在床上睡着，睡相一如既往地安静，她抱着自己平时用的那个枕头，睡相像个婴孩。
　　话要早点说，事要早点做。
　　——现在只要把江纾逸叫醒，说清楚，然后收拾好自己的行李回到自己的家就好了。
　　她已经听了江纾逸足够多的爱语，享受了她很多的拥抱，接了很多次吻，也体验过了幸福的感觉。
　　她清楚地感知到一切都不是梦，因为她深刻地明白，梦是不可能那么幸福的。
　　所以，不管江纾逸怎么想，怎么说，做什么选择，自己都应该去听，这是江纾逸的权利。
　　虽然，她本以为只要自己足够谨慎，自己可以再让这个时间门来得晚一些的。
　　温杳抱着手臂看着江纾逸，慢慢地伸出了手。
　　“温杳……”江纾逸似乎闻到了她的信息素的味道，在梦里叫了一声她的名字。
　　温杳把手收了回去。
　　--
　　温杳看了一下教室的挂钟，又看了一眼江纾逸的位置，垂下了视线。
　　一个人影一下子冲到了教室里面，她看了一眼站在讲台上面收作业的温杳，“教……”
　　温杳安静地接过了一个同学的作业本，双眼无神地看着江纾逸。
　　“……温杳。”江纾逸叫了一声。
　　看着温杳不回答，她又叫了一声，“温杳。”
　　“我听得见，江纾逸。”温杳安静地抬起头回话。
　　江纾逸有些不满地抿了抿嘴唇，“您为什么不和——”
　　“逸总。”周景棠一下子从身后揽住了江纾逸的肩膀。
　　“你新年过得怎么样？你看我给你发的照片了吗？我们在宋今希家放烟花的时候啊……”
　　“啊，我看见了——你先等一下……”江纾逸看了一眼周景棠，应了一声。
　　“我们给你带了好吃的回来。”周景棠笑了笑把江纾逸拉了过去，
　　“你看这个你是不是很喜欢……”
　　江纾逸一边应付着，一边从了又往温杳的方向看了过去。
　　温杳正垂着头不知道在想些什么，过了一会儿她站了起来把作业放在一边，漠不关心地往外走去。
　　--
　　因为春季学期开始，年级按正常时间门上课。
　　因为她们的三年级的正式课程早就结束，每科老师一开堂就是课堂摸底测验。
　　考试期间门，江纾逸也没有和温杳说上几句话，一下课，周景棠他们也会上来找她聊天，有时候她刚想要走过去和温杳对话，温杳就沉默着往老师办公室，或者往教务处走去。
　　考试的时候江纾逸几次往温杳那边望过去，那边的人也正在面无表情地写卷子，行云流水一样。
　　“……”
　　起初江纾逸以为自己只是凑巧没有和温杳说上话，但后来，她就发现了，温杳在躲着自己。
　　温杳早上总是起得比自己早去上学，不知什么时候就从学校不见踪影了，怎么也抓不到和她说话的机会。
　　她第一次发现原来两个人住一个人地方，只要有心思，也可以完全不打照面地生活。
　　放学后，江纾逸回到家里拉开了鞋柜。
　　温杳的鞋子已经放好了，江纾逸安静地拿出自己的拖鞋换上。
　　最近每天回家，她第一件事情就是检查温杳鞋柜里面的鞋子是不是还在。
　　江纾逸吃完晚饭，安静地走上了楼梯，拐到了温杳的门前。
　　门缝里没有光亮，好像里面没有人一样，但是江纾逸确定温杳在里面。
　　江纾逸敲了三下温杳的门。
　　里面没有传来回话。
　　这几天，江纾逸就算敲温杳房间门的门她也装做自己不在。
　　“教授。”
　　江纾逸吸了一口气，“你最近有没有在好好吃饭啊？”
　　“你午饭现在都在哪里吃的？我都找不到你人……”
　　“我看了一下冰箱，想你晚饭好像也没有吃，你这样下去身体会变差的……”
　　江纾逸靠在门口慢慢道：“本来最近才好不容易身体才养好了一点。”
　　温杳坐在黑暗之中，看着门缝
　　“……那个，教授，”江纾逸拉了拉门把，门锁紧闭，“我想要和你谈谈，行不行？”
　　温杳依旧不回话。
　　等了一会儿，江纾逸听不见里面的人回话，于是叹了一口气，
　　“你不想谈也没事的……”
　　“只是，你要是饿了的话，就把冰箱里面的菜拿出来热着吃了……”江纾逸低低地说着。
　　“我有些担心你会生病。”
　　温杳靠在房间门的门后，听着江纾逸的脚步声远去，缓缓叹出了一口气。
　　她从来就是今日事今日做的人，现在她到底在拖延些什么，她自己也完全不明白。
　　在她的心里，因为做好了准备，所以也不是不能分开。
　　只是想到这里，她心里面就会涌现大量的问题。
　　要是，睡不着了怎么办？
　　要是，睡着了梦见江纾逸了怎么办？
　　要是，梦醒了怎么办？
　　——要是我想江纾逸了……怎么办？
　　--
　　临近毕业季，H大教师组开会的频率变高了。
　　温教授开完会走上了楼梯，想要回实验室放好文件再走。
　　为了不出纰漏，她一向是不会把重要文件带回家的。
　　研究室里面的灯依旧开着，里面传来了人的声音。
　　她看了一下表，打算把文件放下就走，她刚手放在了门把上面，才发现刚才听到的人声是哭声。
　　她微微皱眉，觉得有些麻烦，于是脚步一转，打算抱着文件打算下楼。
　　只是还没有转身，就听见研究室里面传出了熟悉的委屈巴巴的声音。
　　“温教授，怎么那么没人性啊……”
　　温杳的脚步停了下来。
　　里面的人开始还只是是啜泣，什么也没说地拿着纸巾擤鼻涕，也不说在哭什么。
　　温杳靠在门口有些心烦地抱起了胳膊。
　　里面的人慢慢地就哭得打起嗝来，“怎么老是对我这么坏……”
　　“怎么就延毕我一个——”
　　里面的人又拿起纸巾擦了擦鼻涕，但发现纸巾不够了，于是又拿出自己穿在研究室里面的白大褂抹了抹。
　　温杳看着她拿白大褂擦鼻涕，摘下眼镜按了一下自己的眼角。
　　过了十分钟江纾逸就哭累了，躺在研究室的桌面上睡了起来。
　　温杳推门进去把文件放进了抽屉里面，她拉开椅子坐在自己平时坐的位置上看了江纾逸一眼。
　　过了一会儿慢慢起身拿起手边的外套，伸手拿盖在了江纾逸的身上……
　　好巧不巧，外套黏在了江纾逸的白大褂的袖子上面。
　　——报废了。
　　温杳摇头走出了研究室。
　　


第88章
　　早自习的时候班上的投影仪出了一点问题。
　　她们学校技工师傅每次做事都要花很长时间，光是电话报备根本叫不动人。
　　温杳没有办法，到行政楼去找维修处的老师报备了设备问题。
　　寒假刚刚结束，空气之中依旧还是很寒冷，马上三月就要到了，入春后，冬天也会结束了，可是这几天穿着毛衣依旧会觉得手心发凉。
　　温杳垂着视线，不知是因为心理，还是因为气候，感觉时间过得十分煎熬。
　　经过教务处的时候，温杳看见门口一个人影晃来晃去。
　　温杳不禁脸色沉了一下。
　　言静姝今天穿着冬季校服，但是外面套着学校发的白色大衣，脚上穿着一双很有学生气息的小白鞋，看着十分秀气。
　　她靠在教务处的门口背着手，背影看着十分纤细。
　　“……”
　　似乎是听见脚步声，言静姝弯着眼睛转过了身子。
　　言静姝是个喜欢笑的oa。
　　眼睛很圆，睫毛很长，脸颊带着一点幼态的婴儿肥，像是一个孩子一样细腻。
　　但正是因为她过于表现自己的那份可爱，所以温杳从不觉得自己能和她说过超过三句话。
　　言静姝看着温杳勾了勾嘴唇，像是游刃有余似地笑了出来。
　　温杳直视着她的眼睛，没有回应笑容，只是礼貌地颔首。
　　“那个。”
　　温杳心里面想早点去物理办公室，但是没有想到言静姝叫了她一声。
　　温杳转过了身，没有应声地看着言静姝。
　　“你知道‘预毕业证明’应该在哪里办吗？”
　　言静姝看了一下手里拿着的纸张，很是随意地问道。
　　温杳看了一下她手里提着的袋子，安静地指了一下不远处的办公室，
　　“直走第一个拐角处右拐的第一个办公室。”
　　她的声音听起来没有什么起伏，公事公办。
　　言静姝眨了眨眼睛，好像在质疑温杳说谎一样，有些审视地看向了她，“我刚才去过那里了，好像没有人啊？”
　　“我们学校的事务员是九点正式上班，现在还在准备。”温杳安静道。
　　“这样，那还要等一会儿啊……”言静姝背了一下手，小声地嘟囔了一句，“早知道我就晚点来了。”
　　“办预毕业证明需要学生证。”温杳提醒了一句。
　　言静姝似乎是没有想到温杳会提醒自己，笑了笑，“啊，这个我知道。”
　　“这样。”
　　温杳看了一下自己的手表，打算往物理办公室去了。
　　“温杳，”言静姝看着她若有所思地抬起了头，“你的洗发水味道很好闻啊。”
　　温杳脚步一顿，她缓缓抬起了头，“……”
　　“我很喜欢这款洗发水的味道。”
　　“……”
　　“江纾逸好像用的也是这款吧？”
　　物理老师把卷子拿给了温杳，温杳看了一下摸底考试成绩的结果，不知是不是因为寒假的时候作业做得够扎实，这次考试江纾逸总分已经排在了自己的后面，第二名。
　　“……”
　　温杳沉默着拿着卷子从办公室里面走回了教室。
　　教室里面弥漫着一股轻松的气氛，声音十分嘈杂，还弥漫着寒假刚刚结束的新鲜感。
　　温杳走进教室，视线扫向江纾逸。
　　江纾逸像是在补觉一样趴在桌子上。
　　言静姝似乎已经办完事情，正坐在江纾逸后面的位置上和周景棠他们笑着聊天。
　　当温杳往江纾逸那边看的时候，言静姝也眯着眼睛看了过来。
　　和她对视的瞬间，温杳几乎是什么也没有说地就转过了自己的头。
　　班上有同学很多人都围在言静姝的周围，都在问她毕业之后的去向。
　　“所以呢，你要去维也纳？还是巴黎？”周景棠问道。
　　“巴黎。”
　　“巴黎啊，那什么时候走？”
　　“准备好文件后就走，那边的房子也已经定下来了，你们随时可以过来玩……”言静姝看了一眼趴在前面的江纾逸，从自己拿着的纸袋里面拿出了几个用小袋子装好了的点心，
　　“这是我特地卖的特产，要吃吗？”
　　说着言静姝把她从法国带回来的小点心分给了其他人。
　　“纾逸，你要吗？”
　　言静姝伸出手指戳一下江纾逸的脖子。
　　江纾逸打了一个寒颤，因为言静姝刚才一直站在外面手指是凉的，她提了一下自己的领子，迷迷糊糊地捂着脖子就转了过去，“不准戳，冷。”
　　“那我不戳了。”言静姝托着自己的下巴甜甜地笑了出来。
　　江纾逸慢吞吞地接过了言静姝递给自己的点心。
　　言静姝看着江纾逸转过来的刹那间又附在江纾逸的耳边，用只有两人听得见地声音说了些悄悄话。
　　温杳看着她们说话的样子，转过身把卷子发了下去。
　　教室的后方，不断地传来言静姝和江纾逸的对话。
　　“好不好吃？”
　　“这个什么味的？”江纾逸仔细看着蛋糕里面的夹心，“绿色的……好像又不是抹茶味的，没有抹茶的苦味。”
　　言静姝一脸神秘地笑了出来，“是开心果味的，吃了开心吗？”
　　“……”
　　因为言静姝和其他的同学可能陆陆续续都要走了，所以班上的有同学提议一起去附近的餐厅吃个午饭，开一个简单的送别会。
　　温杳走在前面，看了一眼被班上的同学围在中央的江纾逸，没有说话地径直走进了餐厅里面，坐在了林卿的身旁。
　　“班长。”林卿看着她坐了过来打了一个招呼。
　　她把一个空杯子放在了温杳的面前，倒了一点桌上的花茶进去，“班长，我记得你不喜欢喝汽水。”
　　温杳看了一眼面前放过来的杯子，点了一下头，“……谢谢。”
　　“班长，你是身体不舒服吗？我看你好像有些心不在焉的……”
　　林卿觉得温杳的脸色不是特别好。
　　“……嗯，”温杳摇头，“我还好。”
　　餐厅里面很吵闹，班上的同学围成几桌很吵闹地点起菜来，餐厅上菜很快，没过多久就摆满了桌面。
　　江纾逸看到桌面上的芙蓉鸡片，想起温杳是喜欢吃这道菜的。
　　她下意识地夹起来想要放到温杳的碗里，但是伸过去才发现现在坐在自己身边的是言静姝。
　　江纾逸一顿。
　　她想要把筷子扭回去，但是言静姝看着江纾逸的筷子，说了一声“谢谢。”
　　江纾逸有些尴尬，现在鸡片已经进了言静姝的碗里了，再拿出来就好像是从别人碗里抢东西一样了，于是她轻轻松开了筷子。
　　“啊，不用谢。”江纾逸点头。
　　江纾逸往温杳的方向看了过去，有些不习惯温杳不坐在自己旁边。
　　温杳正慢慢往嘴里送饭，有人问话，就安静地放下筷子安静地回话。
　　“……”
　　江纾逸垂着头叹了一口气，慢慢地夹用公筷夹起粉丝放进自己的碗里吃了起来。
　　“逸总，你会和校花一起出国吗？”
　　“……”江纾逸正在吃炖粉条，但听到这句话，粉条差点从鼻子里面挤出来。
　　“我为什么要一起去？”江纾逸吸了一口鼻涕。
　　周景棠把纸巾递给了江纾逸。
　　那个问话的同学看着江纾逸，“我看你刚才给言静姝夹菜，还以为你们两个在一起了。”
　　江纾逸一边擤鼻子，一边解释了起来，“我只是顺手夹了一下。”
　　“我们什么都没有。”
　　“那，言校花，我们逸总追了你那么久，你为什么不答应和逸总在一起啊？”
　　言静姝微微垂了一下头，安静地看向了江纾逸，“你们希望我答应吗？”
　　“当然啊。”
　　“我们逸总条件也不错啊，家里面那么有钱，而且长得也好看，现在成绩也很好，刚才李老师还夸来着呢……”
　　“是啊是啊，逸总追你那么久，你就没有一点点动心吗？”
　　言静姝沉默了一下，眼睫低低垂着，正要开口的时候，宋今希拍了拍手，打断了话题“行了啊，行了啊。”
　　“你们怎么那么八卦？没看见当事人不乐意说吗？现在谁再提这个谁买单啊……”
　　一听要买单，所有人都不提这个话题了，话题马上就换成了最近新上市的一款游戏上面。
　　吃完饭后，班上的同学都陆陆续续都走出了餐厅。
　　宋今希和周景棠她们在路上开始说起了笑话。
　　几个人走在路边的时候，言静姝的发卡掉到了地上。
　　她今天来学校之前特意盘了一个发型，为了不让头发散开，特意用发卡固定了一下。
　　但是可能没有固定得特别牢固，发卡恰好落在了江纾逸的脚边。
　　江纾逸不小心伸出脚的时候踩了一下。
　　“哦，对不起。”江纾逸吸了一口气，把发卡捡起来递给了言静姝。
　　“没关系，”言静姝看着她，没有接过自己的发夹，她指了一下自己的后颈，“你帮我别一下吧，我看不见。”
　　江纾逸知道是自己踢到人家发卡不对，于是三下五除二地帮她别好了头发。
　　“你自己看好了没——”
　　言静姝背对着江纾逸安静道“纾逸，我好像喜欢你。”
　　话题变得太快，江纾逸看了言静姝一眼，手悬在半空中，好像不明白面前的人在说些什么一样。
　　宋今希和周景棠听到了这句话，两个人对视了一眼，立马停下了对话，不敢相信真是言静姝的嘴里说出‘喜欢’这几个字的。
　　言静姝这个人天生骄傲，喜欢撒娇，却不喜欢认输。
　　喜欢一个人对她来说和承认自己输了一样，向来只有别人对她说喜欢的份，哪有她对别人说喜欢的道理。
　　“纾逸，你陪我一起去欧洲，好吗？”
　　言静姝背着手转过身看着她，她慢慢地抬起自己的下巴，像是个公主一样矜贵地扬起了自己的头。
　　班上的其他人有些已经走回了教室，但有些还跟着她们，毫无疑问，言静姝的话让其他人和周景棠他们是一个反应。
　　“……”江纾逸看着言静姝，手停在了半空之中。
　　她是从来没有想过言静姝会在这样的路上就像是说玩笑一样告白的。
　　江纾逸一瞬间觉得这个可能是什么整人游戏，垂下视线看了一下周围。
　　江纾逸对自己审视是很清楚的，她虽然没有原主那么喜欢惹是生非，但也半斤八两，明明言静姝拒绝过原主那么多次，现在言静姝突然说喜欢自己，让她觉得实在是心情复杂。
　　“你喜欢我什么？”江纾逸皱着眉头问道。
　　“你是问我喜欢你的理由吗？”
　　江纾逸本来以为她说不出什么来的，但是言静姝只是嗯了一声，便道“你懂音乐，钢琴的音色也很好听。”
　　“运动神经很好，擦汗的样子很性感。”
　　“牙齿很白，笑的样子很好看。”
　　“还有就是，”言静姝看着江纾逸眼睛，“我喜欢有你待在我身边的感觉。”
　　她说的时候十分流利，好像是在心里面想过很多次一样……
　　“这些理由够吗？江纾逸？”
　　她说话的样子依旧高贵得像是一个公主。
　　


第89章
　　“纾逸，我好像喜欢你。”
　　“你陪我一起去欧洲，好吗？”
　　温杳耳边似有似无地听到这句话，看见了言静姝正笑着看着江纾逸。
　　周围有其他同学看着她们，笑了出来，“逸总这下梦想成真了……”
　　温杳觉得周围的声音十分嘈杂，有些烦心地摇了摇头。
　　“……”她没有说话地走回了教室，坐在自己座位上面漫无目的地翻看着面前的书。
　　这本书她已经看过许多遍了，现在却感觉面前的文字不能成形，她捏了一下眼角，从头开始读。
　　过了一会儿，言静姝和江纾逸走进了教室。
　　有同学眉开眼笑地开始招呼起江纾逸。
　　言静姝的脸上依旧带着平时的笑容，不像是被人拒绝了的表情。
　　她看着江纾逸和言静姝合上了书，感觉心里一冷。
　　教室里面的氛围让温杳有些呼吸困难，于是她抱着手臂站了起来打算离开教室。
　　只是她刚一出教室，就被人拉住了手腕，“教……”
　　江纾逸压住了自己差点脱口而出的称呼，仔细地看了一下温杳的脸色，“你是不是身体不舒服？”
　　“我很好。”温杳面无表情地道。
　　“我觉得你刚才吃饭好像没有吃多少……”江纾逸皱眉。
　　“……”温杳平缓地看了她一眼，好像是在叫她不要多管闲事一样。
　　江纾逸缩了缩脖子，小声问道“我们今天还是能不能谈谈吗？不会花你很长时间的。”
　　——谈分手吗？
　　“那晚上放学的时候我们再谈吧。”
　　温杳安静地看着教室的地面，感觉自己有些头晕，她慢慢地把江纾逸的手拿下了自己的手腕，然后捏了一下自己的眼角，
　　晚课下课，化学老师叫温杳去把化学器材放回实验楼。
　　温杳走出了教室，江纾逸跟了上去，
　　“温杳，我帮你拿一点吧。”
　　“我放完器材就会回来，你不必和我一起去。”
　　“没事……”江纾逸其实是害怕她又不知道什么时候就溜掉了。
　　温杳安静地让她拿了过去，江纾逸走在温杳的身边，两个人走到了实验楼，把仪器放在了实验室的桌面上。
　　“……这几天天气还是好冷啊。”
　　江纾逸搭话一样说着和温杳并排着一起把器材放回架子上。
　　温杳没有接话地把实验器具分类，放到了架子上面。
　　江纾逸发现自己叫了好几次温杳的名字，温杳也没有回答，好像自己的声音很远传不到她的耳朵里面一样。
　　江纾逸站在她的身旁，看着她一个一个摆放着器材，温杳的面容还是带着几分冷意，很漂亮。
　　温杳垂着头，“江纾逸……”
　　“怎么了？”江纾逸马上应了一声。
　　这句话传到温杳耳朵里的时候似乎也花了相当长的时间，她顿了一下，“没什么。”
　　化学实验室里面除了她们两人之外再也没有其他人，十分地安静，两人脚下好似穿过了无形的冷风。
　　“温杳，我们现在可以谈谈了吗……”江纾逸走了过去。
　　温杳像是拒绝对话一样地抱起了自己的手臂，但她什么也没有说，只是安静地点点头，“你问吧。”
　　“教授…你是什么时候过来的啊？”江纾逸问出了这一周都一直想问的问题。
　　温杳捏了一下自己的眼角，“想起以前的事情，是那次重感冒之后。”
　　其实江纾逸自己也有丝丝这样的感觉，瞟了一眼温杳，不知是想起了什么，耳朵有些红。
　　她咳了一下，转换话题，
　　“那你是什么时候知道我不是江纾逸的？”
　　“你第一次过来帮我洗仪器的时候，就差点叫我教授了，不是吗……”
　　“……”江纾逸手指一顿，她已经记不清来的时候这样的细节了。
　　“你这个人到处都是破绽，江纾逸。”
　　温杳说话的时候很冷淡。
　　“……”江纾逸没有想到，温杳把自己摸得清清楚楚，她一时之间觉得心情有些复杂。
　　两个人陷入一阵沉默之中。
　　温杳感觉自己浑身浸泡在冰水里面，她无力地拿起化学器材放进柜子里面，因为这个是放在最上层的，所以她没有站稳。
　　江纾逸伸手去扶温杳。
　　“……谢谢。”
　　江纾逸扶着她，安静道“你瘦了。”
　　听到这句话，温杳不知怎么地心里面涌起了复杂的情绪。
　　她本来是想现在江纾逸说什么她都会答应的，无论是说要分手，亦或者是赔偿她，又或者是其他的要求。
　　但是这句话，让她沉默了一瞬。
　　“江纾逸，你要接受那个oa吗？”
　　江纾逸听了这句话，还没有回答，就被温杳推了一下，她因为没有站稳一下子坐在了实验室的椅子上。
　　还没有放好的实验器具因为不稳定一瞬间歪七扭八地倒在了江纾逸身后桌面，发出清脆的响声。
　　江纾逸感觉自己脖子凉凉的，有些没有反应过来地侧头，结果就看见温杳手上的自动铅笔像一把手术刀一样停在了自己颈动脉的地方。
　　和江纾逸不一样，那个动作是十分专业的。
　　“……”江纾逸喉咙微微抽动了一下，本能地感觉到了危险。
　　她扬起自己的下巴，一动不动地看着温杳，“教授……”
　　温杳的头发在耳边垂下，眼睛低低垂着，“那我呢？”
　　她低声念着，“……那我算是什么？”
　　温杳的脸上霎时滑落眼泪，她的手指不知是不是因为落泪轻轻地颤抖。
　　眼泪一滴又一滴地滑落在江纾逸的脸上。
　　“教，教授，我只有你一个啊。”江纾逸知道她是误会她和言静姝了，扭着脖子躲开了那个颤抖着的自动铅笔，她勾了勾背，吻了一下温杳落下的眼泪。
　　江纾逸见温杳一动不动地垂着头，又轻轻吻了她一下，“我对你一心一意的。”
　　温杳摇头，泪水却源源不断地落了下来，她是哭也要咬住嘴唇，掩住声音的人，可是，越是这样却越让人觉得她的哭声凄楚。
　　温杳落泪的样子，江纾逸不是第一次看。
　　因为，温杳平时一直都十分的冷静，所以，这样的一面包含了太多的意义，她是在为了自己哭……
　　这让江纾逸的情绪也难以保持平静，她伸出手抱住了温杳，“我从以前只喜欢你一个人啊，教授……”
　　“……”温杳听着这句话，慢慢吐出一口带着泪的气息，她一动不动地看着江纾逸的眼睛，抿了一下嘴唇，低低垂着头。
　　“那你刚刚叫我什么？”
　　江纾逸看着温杳愣了一瞬，过了几秒才反应过来，
　　“宝贝。”她咳了一声，连忙改口。
　　她知道现在的温杳是教授后，就没有这样叫过她了。
　　“宝贝，我只有你一个。”
　　江纾逸一边点头，一边拍着温杳，感觉她真的更瘦了，一时之间有些心疼。
　　过了一会儿，温杳情绪终于稳定了下来，她垂着自己的眼睫，轻声地道“对不起。”
　　“……”
　　听到这句话，这几天心里的压力一下子从江纾逸的心里倾泻而出，她像是和发泄一样地把温杳抱在怀里，她不知道该放什么狠话好，最后用鼻尖抵住了温杳的肩膀长叹了一口气，
　　“哎……其实我还以为我已经被你单方面分手了。”
　　她抬起头有些不满地看着温杳，“你为什么要躲着我？”
　　温杳靠在江纾逸的肩膀上，看着实验室的地面。
　　——为什么躲着她？
　　那大概是因为，江纾逸有着幸福的家庭。
　　因为，江纾逸有很多朋友，
　　因为，很多人喜欢江纾逸。
　　而自己不一样。
　　“因为，我只有你。”
　　“我实在是不想从你讨厌我。”
　　“我想要你一直陪着我。”
　　不想听见更应该去面对，拖延只会把事情越弄越糟，但是，温杳却没有办法。
　　江纾逸却明白她的意思。
　　——温杳也不是永远那样波澜不惊，她也不是永远看起来那样信心十足。
　　——她也会不安。
　　“温杳，”江纾逸在她耳边小声地像是确认一样地问道“那你现在可以说喜欢我了吗？”
　　温杳看着她，陷入了沉默。
　　江纾逸固执地看着她，提醒道
　　“虽然我现在抱着你，但我也还是很委屈的，你得安慰我。”
　　过了几秒，温杳面无表情道“我喜欢你。”
　　江纾逸看着温杳，虽然温杳面无表情，但是她听到这句话还是一下子眉开眼笑，
　　“嘿，我也喜欢你。”
　　“但是，你以后不准像这周这样了。”江纾逸义正辞严。
　　“以后有什么都要告诉我，不准躲着我，不准想分手，除了我允许的情况，不准留我一个人吃饭。”
　　“……”温杳觉得她的不准很多，“还有吗？”
　　“只要你说喜欢我，我就会说喜欢你。”
　　“所以，你不要害怕，我很爱你。”江纾逸凑到她耳边道。
　　“纾逸，”言静姝笑了出来，
　　“对于你来说也一定是欧洲的学校更适合你，你很会弹钢琴，有音乐的天赋的。”
　　“对于你来说，也是和我一起去欧洲比较合适吧？”
　　言静姝眨了眨眼睛。
　　江纾逸让其他人走开后，这里就只剩下了她们两个人。
　　江纾逸看了一眼言静姝，“谢谢你这样对我说，我很开心。”
　　“是吗。”言静姝嘴角微微勾起，十分开心地笑了出来。
　　“但是我现在有一个很喜欢的人了。”江纾逸认真地道。
　　言静姝的笑容滞在了脸上，过了一会儿，她抬起头看向了江纾逸。
　　“你喜欢她胜过我吗？”
　　江纾逸毫不犹豫地点头。
　　“嗯，胜过任何人。”
　　其实江纾逸知道很多原主的感受和心情，过去的那个江纾逸，真的很喜欢言静姝。
　　她从来没有后悔过。
　　因为喜欢言静姝这件事情也是让原来的江纾逸骄傲的。
　　但是，此时此刻的感情，也只在此时此刻具有意义。
　　当爱一个人的时候，应该马上去告诉她，否则错过了就是错过了。
　　


第90章
　　温杳摸了一下浴池里放好的水，水温有些烫了，她调整了一下水温。
　　“要洗澡了吗？”江纾逸不知什么时候也走进了浴室抱住了温杳的腰。
　　她低头啄了一下温杳的耳垂，“宝贝。”
　　温杳在她的怀抱里转过身，她看着江纾逸那双眼睛，心里面一阵发软，
　　“江——”
　　还没有等她叫出江纾逸的名字，江纾逸就轻轻咬住了温杳的嘴唇。
　　两人立刻开始亲吻起了彼此，甚至忘了关掉浴室花洒的水龙头。
　　空气之中带着温热的水蒸气，水声哗哗作响，江纾逸抱着温杳慢慢往后退，两人吻着吻着，靠在了浴室的镜子上面。
　　两人的衣服在花洒
　　江纾逸用背关上了浴室的门，指尖轻轻地抚弄着温杳耳边的头发，她抿着嘴唇笑了一声，“还站得住吗，教授？”
　　“……江纾逸。”温杳吐出一口气，有些生气似地看着她。
　　江纾逸缩了缩脖子立马道歉，“我开玩笑的——”
　　“宝贝……”她又咬了上去。
　　浴室里面发出了水滴落的声音。
　　“……我累了。”
　　温杳叹息一样地发出了声音，她眯着眼睛看着江纾逸，看上去有点意识不清的样子。
　　她细长的眼睫轻轻地颤动，嘴唇带着诱人的光泽。
　　江纾逸望着温杳，好像还没够一样，抱着温杳的脖子就咬了上去的。
　　温杳忍耐着叹了一口气，额头上布着不知是汗水，还是因为动作带上的浴池里的水。
　　她任由这个大狗在自己脖子上啃来啃去的，感觉痒痒的。
　　玫瑰和香蜂草的气味混合在一起，带来一种无法停止的余韵。
　　“最后一次。”江纾逸眼巴巴地望着温杳，不肯松手。
　　看着她的眼神，刚才那种倦怠的感觉又好像回归到了温杳身体里，她轻轻勾住了江纾逸的脖子，叹了一口气，“真的是最后一次了……”
　　“……”温杳有些没有力气地靠在浴池的一边。
　　“宝贝。”江纾逸说着又靠了过去。
　　温杳看着她靠了过来，有些想要站起来，可是她发现自己完全没有力气去躲了。
　　江纾逸看着她的表情，很是识趣地举起双手，“我不做其他事了，就抱着你。”
　　不知是不是因为精疲力竭，温杳感觉自己好像出现了能看见江纾逸背后的尾巴在拍地面的幻觉，“你好像很开心。”
　　“因为我就是很开心啊，我完全没想到教授会喜欢我嘛。”
　　江纾逸美滋滋地说着。
　　“……”温杳一时之间不知道说什么，只能一动不动地看着她。
　　“我还一直以为你挺嫌弃我的，你当我教授的时候，老是凶我，批评我，给我加作业……”
　　江纾逸抱怨似地咬了一口温杳的痣。
　　——这个地方真的是要被她咬出疤来了。
　　“但你是我的初恋，对我来说真的很特别。”
　　“虽然，有时候，你对我真的很过分。”
　　江纾逸小声地念着，声音中有点委屈，“我有时候会想，你那个时候为什么要那么凶，也没有必要说那种没有人情味的话吧，你这个人吧，有时候真的好气人……”
　　“江纾逸……”
　　温杳听见江纾逸这么说自己心里面也涌起了许多没有办法消去的愧疚。
　　江纾逸把脸埋在温杳的肩膀上，似乎是想起了当时的事情一样。
　　“我弥补你吧。”温杳转过身，理了理江纾逸的头发。
　　江纾逸一听弥补，马上就不消沉了，她坐直了自己的身体，
　　“啊？你要怎么弥补我？”
　　“……你自己想。”
　　“你可以弥补我几次啊？”
　　——不愧是这个alpha，马上就想到了次数。
　　想到江纾逸的委屈可能不止一次，于是，温杳叹了一口气，无奈地安静道“三次。”
　　江纾逸抿了抿嘴唇，马上道“那你现在对我说你喜欢我。”
　　“……”
　　温杳没有想到江纾逸的要求这么简单。
　　虽然，这句话在温杳的字典里面这句话不是可以那么轻易说出来的东西。
　　但是，她的意思是，她现在什么愿望都可以满足江纾逸。
　　而且，这句话她明明刚才在实验室已经说过了一次了，温杳觉得要是自己，肯定不会这样浪费地许愿。
　　“这么简单吗？”
　　“我就是想听你说你喜欢我，这个是我现在最想让你做的事。”
　　江纾逸湿漉漉的头发落在温杳肩膀上，十分认真道。
　　“你要是觉得简单，那你天天对我说，早上起床要说一次，晚上睡觉也要一次。”
　　“这种话说多了，听着就没有诚意了。”温杳淡淡道。
　　“一天两次多吗？”
　　“……”
　　“而且啊，我听得出来的你说的时候很喜欢我。”江纾逸信誓旦旦地反驳。
　　“反正我喜欢听，你要多说点儿，我是听不腻的。”
　　温杳不知道自己面无表情说出的话被这个人加上了什么样的滤镜，但是，因为这是江纾逸要的补偿，她没有办法，只能说出来。
　　“……我喜欢你。”
　　她的声音不是很大，听着冷清。
　　江纾逸笑嘻嘻地贴了上去，“嘿嘿，我也喜欢你，你喜欢我什么啊？”
　　“……”温杳没有想到她的问法竟然开始得寸进尺地进阶起来。
　　“需要理由吗？”
　　“总不能我什么都没做你就喜欢我了吧？”
　　江纾逸笑嘻嘻地盯着着她的眼睛，势必要听出一个答案来。
　　温杳想了一会儿道“因为你笨。”
　　“……”
　　江纾逸听了这个答案垂下了头，她撅起嘴不满地看着温杳，语气十分固执，
　　“我笨的话可以考到年级第二吗？”
　　温杳若无其事地看着她，“拥有应对考试的知识，和是否是一个笨蛋并不冲突。”
　　“……”江纾逸知道自己肯定说不过她，只能十分孩子气地望着温杳，小声嘀咕起来，“难道就没有其他的理由吗？比如说好看啊，会运动啊，信息素好闻啊什么的……”
　　温杳扫了一眼她的表情，沉默了一下，
　　“但是，那些理由都不会是我喜欢你的理由。”
　　过了一会儿，她凝视着江纾逸的眼睛，安静道“……我就是想和你待在一起而已。”
　　“和你在一起，就会觉得很幸福。”
　　“……”
　　江纾逸不好意思地垂着头，感觉心脏跳得很快。
　　——她，她怎么能面无表情地说出这么让人心动的话啊？
　　江纾逸有些不好意思地用肩膀撞了一下温杳的肩膀，
　　“原来你这么喜欢我啊……我也和你一样的诶。”
　　——她看着真的很笨。
　　温杳沉默着想。
　　洗完澡，两个人都没有力气地躺在了床上。
　　江纾逸翻过身，把温杳拉到怀里抱住，她深吸了一口温杳的信息素，“我好喜欢这个玫瑰味。”
　　“这几天没有闻到这个味道都没有睡好。”
　　江纾逸声音低低的，有些迷迷蒙蒙起来。
　　“……”温杳感觉自己好像被一大簇香蜂草裹在怀里。
　　“温杳，那最后一个问题。你是什么时候喜欢我的啊？”
　　“……”温杳沉默了一下，“我忘了。”
　　“你说谎，”江纾逸立马满脸不信地撅起了自己的嘴，“你比我聪明那么多，记忆力那么好，怎么可能忘了。”
　　“你是不是害羞了，不想告诉我？”她笑着得出结论。
　　温杳看着她叹了一口气，“不是所有人都能想起来这种事情的。”
　　“是吗？”江纾逸有些失望地小声嘀咕了一句。
　　不知道是不是在洗澡的时候花光了精力，还是这几天睡觉真的没有睡好，江纾逸没有过多久就睡着了。
　　温杳听见她的呼吸声，慢慢摸了摸江纾逸的脸，她觉得江纾逸也瘦了她收回手头靠在江纾逸的肩膀上。
　　就像是江纾逸说没有想到自己会喜欢她一样，其实温杳也从来没有想过江纾逸会喜欢自己。
　　比起那些常常围在江纾逸身后的可爱的年纪小的oa，温杳和江纾逸年龄悬殊，她们并不相配。
　　她的确想不起来到底是什么时候喜欢上的这个人的。
　　只是在漫长枯燥的生活之中慢慢行走，身边突然出现这么一个人。
　　在和她的相处之中感觉到了舒适，等不知不觉回过头的时候，她才发现自己好像喜欢她……
　　她不知道自己是什么时候喜欢上的一个人。
　　当意识到的这份感情的时候，就已经喜欢这个人很久了。
　　“对不起。”温杳声音听着十分温柔。
　　“我很后悔没有体谅你的心情。”
　　“其实，当时你送给我的那只钢笔，我是想收下的……”
　　“你陪在我身边的时候，我总是很开心。”
　　她停顿了一下，慢慢道
　　“……我比你想像得要更加喜欢你。”
　　


第91章
　　虽然是周末，但是温杳醒得比平时早一些。
　　江纾逸在迷迷糊糊之中听到了温杳在一旁穿衣服的窸窸窣窣的声音。
　　“……”江纾逸感觉脑袋昏昏沉沉的，恍然之中又听见了翻书的声音。
　　过了一会儿，温杳推了推她的肩膀，“江纾逸，起来了。”
　　白日的强光入眼，江纾逸感觉脑袋有些疼，她翻了一个身，把脸埋在了枕头“我还想再睡一会儿……”
　　温杳没有理会她，“已经八点了，不要浪费时间。”
　　八点。江纾逸有些想要叹气，她侧过身看着站在窗边的温杳，眯着眼睛伸出了自己的一只手，撒娇道“你拉我起来……”
　　温杳看着江纾逸那只在空中甩来甩去的手，有些没有办法地握住了。
　　江纾逸拉着温杳的手，笑着往自己手里拉了过去，温杳没有反应过来，就失去了平衡，被她抱在怀里。
　　“不要闹。”温杳捏了一下自己的眼角。
　　江纾逸笑了出来，但也没有把温杳放开，“但，我要听早上的‘我喜欢你’了。”
　　她贴在温杳的耳边小声道。
　　看得出来，江纾逸昨天说的不是假的，她是真的想每天听两次。
　　温杳转过身亲了一下江纾逸的脸，好像是打算用吻来代替话语一样。
　　“……”江纾逸摸了一下自己的脸，明显十分开心，但还是抱着温杳没有放开，她闭着眼睛道“你亲了也不作数，我要听你说。”
　　温杳沉默了一会儿，过了许久十分生硬地道“我喜欢你。”
　　江纾逸立刻抱着她笑了起来，“我也喜欢你，要不要再睡一会儿？”
　　温杳拿着枕头拍了一下大型动物，“……起床了。”
　　起床后，江纾逸刷着牙就看见温杳把自己的行李箱拿了出来腾空，江纾逸看了她一眼，“你要出门旅游吗？”
　　“回家一趟。”温杳安静地说着，穿上了自己的外套。
　　她侧过头看向了江纾逸，“你也想来吗？”
　　“……嗯。”江纾逸也不想一个人待在家里面做作业，连忙洗漱完跟着温杳出了门。
　　温杳住的那个老楼还是那个样子。
　　白天的时候过去，因为强烈的阳光照射，能仔细看清灰色混泥土建筑物上面的裂痕，处处都像是被龙卷风扫荡过一样萧瑟。
　　尽管这里是周末的白天，但是也一点儿也不热闹，江纾逸握紧了温杳的手。
　　温杳从衣服里面拿出了一把钥匙打开了门锁，推门的时候发出吱吱呀呀的声音。
　　房间里面窗户已经修好了，朴素的窗帘垂在一边，看着可怜巴巴的。
　　家里依旧是收拾得整整齐齐，东西也不多。
　　空空如也的桌子，什么也没有的冰箱，老旧的衣柜，虽然整齐，但看着十分寂寥。
　　温杳安静地拉开窗帘，打开了箱子把家里的书一点一点放了进去。
　　“我也帮你吧。”江纾逸说着也开始帮忙起来。
　　她脸上带着一点开心，“你要把你家的东西都搬到我家了吗？”
　　——好像结婚哦。
　　“……”温杳慢慢地把一些剩下的书放进了她的箱子里面。
　　“这里严格来说不是我的家，只是我父亲以便宜的价格租下来的房子。”
　　“根据条约来看，等过了五月就要到期了，那个时候是考试季，到时候付房租，房间的损坏等等问题和房东再交流会变得很麻烦，提前做好准备而已。”
　　温杳说着起身走到门后，打开了门后的信箱筒。
　　信箱里面大多数是广告，因为温杳家里面的信箱已经被各式各样的广告纸堵满，所以看不出来有什么重要的东西。
　　温杳慢慢地把信从信箱里面抽拿了出来，分类，检查，确认。
　　过了一会儿，她抽出了一个信封，安静地把信装进了自己的口袋里。
　　江纾逸也跟着走了过来，她十分好奇地瞥了瞥，信封上面只写了一个地址和温杳的名字。
　　江纾逸盯着她的眼睛，好奇地问：“谁寄的信啊？”
　　她直觉这个信就是温杳上次寄的信的回信。
　　温杳看了她一眼，也不掩饰，“你见过的人。”
　　“……我见过的人？”
　　江纾逸想了想就鼓起了自己的眼睛，语气酸酸的，“小甲鱼？”
　　她和温杳共同认识的人除了学校里面的同学，就只有自己家人和萧佳煜了。
　　温杳一脸平静地看着她，慢慢收回视线，开始打开衣柜。
　　“原来你还给萧副教授取了这么个外号，你是不是也给我取了外号？”
　　“……”
　　“没，没有啊。”
　　江纾逸声音虚浮，像是一个恶作剧被老师发现的小学生背着手。
　　——看来是有外号了。
　　温杳眯了眯眼睛，她知道这个alpha在奇怪的方面是有着惊人地创造力的。
　　江纾逸转回话题，“我不太喜欢他，你和他写信我会吃醋的。”
　　“不是萧佳煜。”
　　温杳平静地说着，慢慢把春季校服拿了出来，马上就要入春了，春季和夏季校服要一并带走。
　　江纾逸感觉自己心情好了许多，“哦，那是谁啊？”
　　温杳垂下视线，“上次你来这里的时候不是看见了吗？就是那个人。”
　　“……”江纾逸愣了一下，忽然想起了那个砸玻璃的男人。
　　“我每学期开头会把拿到的奖学金汇过去，然后把一些相关的票据什么的送过去，但是，实际上奖学金和我要还的金额差得很多。”温杳一边说着，一边安静地把书籍放进行李箱里。
　　“但是他也不该那样对你啊，你那个时候还是个学生……”江纾逸有些抱怨。
　　“他和我父亲以前是朋友，没有这回事之前，他是很好的。”
　　“归根究底是欠钱的人不对，而欠钱的人是我的父亲。”
　　江纾逸靠了过去，“你可以让我爸妈帮你吧……”
　　“你已经帮了我很多了，我不想事事都给你添麻烦，自己能力所及的范围内的事，我想要自己做。”
　　江纾逸点头，然后亲了一下温杳，“但是你还是可以多依靠我，我也喜欢被你依靠。”
　　“……嗯。”
　　江纾逸看了一下温杳正在慢慢拿下的书，里面大多是和历史，哲学，社会经济相关的书籍，医学相关的书籍没有多少。
　　“说起来，你是为什么选要我们这个科系的啊。”江纾逸有些不可思议。
　　温杳看了一眼江纾逸，“其实也没有什么，考虑到了稳定性和工资，最后是学医是适合我而已。”
　　“我最开始只是希望要一个稳定的工作的，所以本来想学其他的，不过因为我家里的事情，所以政审会有点困难。”温杳说得很简单。
　　“当时我在补助金高的私立学校和a大之间选择了一下，最后选了有高留校补助的学校，毕业后可以留校当讲师，助学金相对来说高一点。”
　　“如果往科研方向发展，补助和奖金也很多。”
　　“现在想来，但学了那么多年，还是这个是最适合我的。”
　　考虑奖学金，所以进入了不是目标院校的h大，为了维系生活，还选择了毕业留校。
　　虽然听起来有些窘迫，但是温杳一直活得堂堂正正，光明磊落。
　　江纾逸看着温杳，似乎看见了她如何绞尽脑汁地活下去的身影。
　　温杳看向了江纾逸，话锋一转，“我倒是很好奇，你当时为什么有自信选我们学校的生命与医学。”
　　江纾逸勾着自己背，像是认错一样低声道“因为有兴趣。”
　　“有兴趣？”温杳扫了江纾逸一眼，语气带着怀疑，“你？”
　　江纾逸含含糊糊地看了一眼温杳，小声道“当时，是对生命与医学的教授有兴趣……”
　　温杳踌躇了一下，背过了身，“你是傻子吗？”
　　——我就知道她要这样说。
　　江纾逸转身把温杳压到了身后的木衣柜上面，她幽怨地看了温杳一眼，“昨天说喜欢我笨的人是谁啊？”
　　温杳看着江纾逸，不说话。
　　——又装聋。
　　两人对视着对方，江纾逸忍不住弯着身子一下子吻在了温杳的唇上。
　　没过一会儿，温杳也用手环抱住了江纾逸的脖颈，回应了起来。
　　少时，两人的脸庞分开……
　　“其实，”江纾逸看着温杳的眼睛悄声问道“你听我这样说是不是还挺开心的啊？”
　　温杳别开了自己的视线。
　　“……你开心啊。”江纾逸笑着看着温杳的反应又吻了上去，一时之间两人只听得见对方的呼吸声。
　　江纾逸的手搭在了温杳的衣领上，解开了一颗扣子。
　　温杳伸手把那颗扣子系了回去，“房间还没打扫。”
　　江纾逸环视了一下许久没有回来的房间，的确有些地方是有些灰积了上去。
　　“……”
　　江纾逸的头压在了温杳的肩膀上，叹了一口气，感觉心里面焦急得很。
　　过了一会儿，她贴在温杳的耳朵上，这样吧，你背对我——”
　　“……”温杳听完她的想法拧起了自己的眉头，说教道“你平时就学些这些东西？”
　　江纾逸听她那训学生一样的口吻视线不禁游移了一下，但依旧不依不饶，
　　“试试嘛，就一次——”
　　温杳半推半就被江纾逸压在了衣柜上，她的头抵在自己的手臂上，任由江纾逸吻了一下自己。
　　“……”温杳扭过了头，手指慢慢握紧，最后吐出一口气来。
　　中午。
　　温杳慢慢扣好衬衣的扣子。
　　江纾逸帮温杳把衬衣里面的头发整理了出来，她好像很喜欢这个瞬间。
　　温杳脸上还有点红，江纾逸看着她的脸俯过头小声道“你喜欢的话，我们下次可以——”
　　“你可以少说点话，江纾逸。”
　　“……哦。”
　　江纾逸立刻老老实实闭上地嘴巴，像个哑巴一样安静地站在一旁看着温杳整理衣服。
　　“江纾逸，”正在整理衣领的温杳扫了一眼江纾逸，“我觉得你还是换个专业为好，4月之前，申请表还可以重填的，再想想，仔细做决定。”
　　“但是，我想和你做同学啊。”
　　“要是我们一个系不一样，就不一定能每天一起吃午饭了。”江纾逸看了一眼温杳。
　　“我刚才说了，我是出于自己的需要选的这个专业，但你也应该知道自己不适合这个。”温杳一板一眼地道。
　　“而且，你知道我的情况。我可能会用更快的速度毕业。”
　　“……”
　　确实，上天不公，没有给江纾逸和温杳一样的脑子。
　　她读大学的时候延毕了，而面前的温杳却是教授级别，看得出来，现在她甚至还想跳级，没准自己读大三的时候，她就已经当博士了，大四的时候连学校讲师都换了。
　　“……”
　　江纾逸沉默了一下看向了温杳，“说起来，你那个时候，为什么要延毕我啊？”
　　


第92章
　　温杳抱着自己的手臂转过身看向了江纾逸，
　　“论文数据方面的检查，是你自己应该做的事情，我只是你的指导老师，你的答辩组，和评分也不是我来管理的。”
　　“但总的来说，你会变成延毕的情况的最大原因是你自己的能力不足。”
　　“专业本身就是要根据自己的学习能力，适应能力，适不适合来选择，我说过，你的确不适合。”
　　“……”江纾逸垂下了头。
　　虽然她有自知之明，但是被温杳这么说还是有些丧气，其实她觉得自己写的论文还行，感觉还有比自己写得更差的同学。但事实上是就自己没过。
　　温杳看了一眼江纾逸，整理起来面前的衣柜，
　　“你以后有什么想要做的事情吗？”
　　“……”江纾逸看了一眼温杳，也开始把书放进箱子里，“想和你结婚。”
　　温杳正在拿东西的肩膀一顿。
　　过了几秒，她一本正经地侧过头看着江纾逸，“我在和你讨论正经的事情。”
　　江纾逸有些无辜地望着她，“我很认真的啊。”
　　温杳无奈地看了一眼江纾逸，“我是问你关于以后的出路，你以后想要做什么工作？”
　　“你这么问的话，我想做的事情，兴趣其实挺多的，但是我也不知道哪个适合我……”
　　“不过我姑且还是有个目标的。”江纾逸把头搭在了温杳的肩膀上。
　　温杳低着头看着江纾逸的手，温声问道“什么目标？”
　　江纾逸把温杳抱得紧紧的，像是想到了未来一样，有些不好意思道“我想成为配得上你的人。”
　　“……”温杳一声不吭地看着两人靠在一起的影子，过了一会压低了声音，
　　“你这个人，真的很喜欢说梦话。”
　　江纾逸把头伸到了温杳的面前，“这个才不是梦话。”
　　“……”
　　“你又笑我？”江纾逸有些生气地看着温杳，“我真的是很严肃的……”
　　温杳出了教学楼后到了停车场，她一丝不苟地调整了一下座位，打算发动引擎。
　　萧佳煜抱着资料小跑了过来。
　　他穿着一件笔直的西装，头发梳的一丝不苟。
　　“等一下，温教授，”萧佳煜冲着温杳笑了一下，“这次学会的人员问题，我想和你讨论一下。”
　　温杳缓缓抬起了头，“讨论哪个学会？”
　　“九月，芝加哥的那个。”
　　“七点半之前我有时间。”温杳看了一下自己的手表，一如既往地道。
　　萧佳煜和煦地笑了一下，“这样吧，我本来打算和陈老师他们一起去吃饭的，但是陈老师有事不来了，难得我在青海阁定好了一个包间，要不然我们一起去吧？一边讨论一边吃饭。”
　　萧佳煜也看了一下表，“嗯，正好，离七点半还有些时间，教授你也没有吃饭吧？”
　　温杳不太喜欢一边吃饭一边讨论工作上的事情，这样吃吃不好，说的东西也无凭无据，让人难以信服，但是她又想到一些事情，于是应了下来，
　　“那现在去吧。”她说着发动了引擎。
　　“当然，教授你满意的话，什么时候走都是可以的。”萧佳煜看了一眼温杳已经发动的车子，十分体贴地笑了。
　　萧佳煜看着温杳，“那温教授，我是开自己的车和你一起去？”
　　“嗯，我记得你也是有车的，不然等会儿回家不方便不是吗？”温杳发动了引擎，完全没有带萧佳煜一程的意思。
　　——看得出来，教授是完全没有要喝酒的意思了。
　　“……”
　　萧佳煜微笑着点头，“好吧。”
　　两人的车子一前一后地开过，停在了青海阁门口的停车场。
　　“温教授，我先去和前台说一下，你可以慢慢停好车再来。”
　　萧佳煜先停好了车，说着走进了青海阁。
　　温杳看了一下青海阁的招牌，这个饭店她倒是也不陌生，口味不重。
　　虽然她不怎么喜欢在外面吃饭，但是她们研究室聚餐常常会来这里。
　　她刚走到了前台，就看见萧佳煜在和人说话。
　　“你是和女朋友一起出来吃饭的？”萧佳煜笑着问向了对面的人。
　　温杳扫了一眼正在和萧佳煜说话的人，心里有些烦躁。
　　“萧副教授，我们走吧。”温杳叫了一声萧佳煜。
　　“……啊，”萧佳煜笑着转过了头，“你停好车了？”
　　江纾逸看着她，毕恭毕敬地点头问好，她的眼神有些躲闪，“教授好……”
　　温杳想起了昨天江纾逸不得体的哭相，欲言又止。
　　“温教授好。”林思韵也跟着江纾逸向她问了一个好。
　　“……”温杳点头，什么也没有说，“你们好。”
　　“那你们慢慢吃，我和温教授上去了。”萧佳煜说着和温杳一起走进了包间。
　　包间里面菜已经定好了。
　　“……”温杳一言不发地坐在了萧佳煜的对面。
　　“温教授，你今天心情不好是吗？”萧佳煜帮她舀了一碗汤。
　　“没有，”温杳安静地说着，“先把学会的事情说完吧。”
　　两人说了一会儿，决定好今年的组成后，萧佳煜拿出菜单问道“温教授还有没有想吃的？”
　　“没有。”温杳摇头。
　　“我记得这里还有许多教授您喜欢的菜。”萧佳煜夹了一夹菜放进碗里。
　　温杳看了萧佳煜一眼，没有应话，“我想问一下，毕业论文审核的事情。”
　　萧佳煜点头，“您说。”
　　“今年毕业论文审核，我研究室里面有个学生没有过，我看三个评审里面只有你的评分是不合格。”
　　温杳垂着视线缓缓道。
　　萧佳煜嚼着菜抬起了头，“……”
　　温杳看了他一眼，似乎是在用眼神问话他为什么不回话一样。
　　“啊，对不起，我没有想到温教授也会在意自己学生的评分。”
　　他似乎有些惊讶地看着温杳，一贯绅士的脸上打心底露出了意外的表情。
　　温杳没有回答。
　　萧佳煜挠了挠自己的眉毛，他点点头，接着道“虽然我知道她是你的学生，但是她论文的题材最近学会上面已经得到了新的结果，因此以前的数据就算是错误数据了，我觉得我给这个评分也是合理的，关注自己所选题材的时事也很重要。”
　　温杳安静地拿出纸巾擦了擦手，
　　“萧副教授，本科论文评分不需要那么严格，最新数据的部分可以作为建议提出，在之后让学生再次补交，这个不算是错误，只是失误。”
　　“……”萧佳煜脸上第二次露出惊讶的表情。
　　他放下筷子喝了一口茶，慢慢点头，“好吧，既然温教授都这么说了，那我再和其他老师商量一下具体情况。”
　　两人没有说话许久后。
　　萧佳煜摸了一下自己的下巴，沉思了一下，
　　“说起来，江纾逸和教授你是性格完全相反的类型吧。”
　　他饶有意味地看了一眼温杳。
　　“看论文的时候就觉得那个学生不像是你的学生，有点粗心。”
　　温杳慢慢喝了一口茶，“要是学生都和我一样，我就不用当教授了。”
　　“我的意思是，你还挺关心这个学生的，我发现温教授有人情味的地方了。”
　　萧佳煜看了一眼温杳，又十分得体地笑了出来。
　　温杳看了一眼面前的茶杯，语气沉稳，“因为学生毕不了业，也有导师的责任。”
　　“这是导师教育不足，也会影响我个人的评判。”温杳冷冷地道。
　　“教育不足啊，她——”萧佳煜似乎打算接着问下去。
　　“萧副教授，时间不多了，还有什么要说的吗？”温杳看了一眼自己的手表。
　　“……”萧佳煜看了一下手表，“那我们换一个话题，你还是不愿意和我以结婚为前提交往？”
　　他说的时候十分轻松，就像是在问明天早上要不要一起吃早餐一样。
　　“抱歉，”温杳云淡风轻地起身，“我了解我自己。”
　　“我并不适合和谁组建家庭。”
　　


第93章
　　两人收拾好行李箱后，停在了房间中央。
　　房间里的一切都已经收拾完毕，在地面上放着两只箱子，这两只不大的箱子就承载着温杳从过去到现在的所有。
　　江纾逸看了一眼变空再的房间，静静地转头看向温杳，“好不可思议啊。”
　　她看着这个房间，感觉好像在看着这个房间的时光流动。
　　“我还记得第一次到这里的那天是下着雪的……”江纾逸小声地回忆起几个月前的事情。
　　“……”
　　温杳似乎也回想起了那天，她看了一眼江纾逸，“你好像总是在下雪天里等我。”
　　“以后不要这样了，会感冒。”
　　江纾逸把脸放在温杳肩膀上，笑着紧紧地抱着她，“以后，如果我等你，你早点接我回去，我就不会感冒了。”
　　“……”
　　“对了，你还在这个房间里面教过我学习，也给我煮过饭吃。”
　　“你做什么都好好吃。”江纾逸感觉到心里面升起了一种幸福的感觉。
　　温杳听着她说起以前的琐事，心里面也涌起了怀恋的感觉，“都是很普通的东西。”
　　江纾逸咳了一声，接着说了起来，“我也在这里给你做过粥的。”
　　“哎，温杳，你还需要我喂你吗？”江纾逸悄声贴在温杳的耳朵边上小声道。
　　温杳背过了身，有意地想要把这个话题错开，“我不知道你在说什么……”
　　江纾逸看着她背过身，觉得温杳肯定没有忘。
　　她喉咙微微一动把头凑到了温杳的耳朵边上，打算帮她回忆起来，“就是我给你煮了粥后第二天，你问我了不是吗？”
　　江纾逸带着恶作剧的表情看向了温杳，“你是真的忘了吗？”
　　“我早就忘了。”
　　温杳皱着眉，若无其事地把江纾逸的手臂拿开，提起了一旁的行李箱的提手。
　　“……”江纾逸咳了一声，冲着温杳模仿她的语气道“‘今天就不喂了吗’？”
　　“……”
　　温杳听着她的话沉默了几秒，放下了行李箱转过身就要打江纾逸，江纾逸笑了一下，也没有躲开，直接又把她抱到了怀里。
　　“嘿，我就知道你还记得。”
　　“吵。”温杳皱眉。
　　江纾逸傻笑了出来，“其实，那个时候我根本就没有想到，你会和我在一起……”
　　温杳静静地看着江纾逸揽住自己的手臂，也淡淡地笑了一下，“的确。”
　　她曾经以为未来的事情总是在自己的掌握之中，她了解自己的未来会变成什么样子，所以从来没有期待。
　　只是江纾逸是她的意料之外。
　　“走吧。”
　　温杳看了一眼江纾逸，抬眼环视了这个房间一圈，最后拿出了钥匙，和江纾逸一起拖着行李箱走了出去。
　　“回家了。”江纾逸拉着温杳的手直爽地笑了出来。
　　——回家了。
　　温杳没有对这个词提出异议。
　　还没有到夜晚，天空带着被夕阳染成漂亮的紫色，破旧的老楼在橙色的夕阳下带上了金色的余晖。
　　两人走在回家的路上，肩膀靠着肩膀。
　　“江纾逸，”温杳看着紫色的天空，感觉落日的余晖也让人觉得耀眼，“你有很多东西，也给了我很多东西。”
　　“或许，以后我也能弥补给你，可是，我能给你的东西也依旧很少。”
　　“我比你年长，没有亲人，交心的朋友也是没有一个。”
　　“和我在一起，你可能不会受到很多人的祝福。”
　　“所以，”温杳继续往前安静地走着，“我常常会想，你总有一天会和我说分手——”
　　路灯开始一个一个地点亮，江纾逸瞥了一眼温杳被灯光照亮了的脸，打断了温杳。
　　“我才不说那种话。”
　　“……”温杳转过了头看着江纾逸，江纾逸的眼神依旧十分清澈。
　　“我只喜欢过你一个人，”江纾逸语调十分清晰，“我想不到要怎么样才会讨厌你。”
　　江纾逸认真地看着温杳的眼睛，“我不会做伤你心的事……也不会和你分开。”
　　“是吗。”温杳安静地看着她的表情。
　　“是啊。”江纾逸振振有词。
　　“可是，要是我做了伤你心的事呢？”温杳看向了江纾逸。
　　江纾逸看着温杳心里一空，她有些生气地垂下头，语气委屈起来，
　　“……你要做伤我心的事吗？”
　　“我只是问一问。”温杳安静地道。
　　江纾逸看着两人在路灯
　　“只要你不冷落我，不要不陪我吃饭，喜欢我，一直喜欢我，那我应该就不会伤心……”
　　“……”
　　她抿了一下嘴唇，勉强道“如果你有正当的理由冷落我，不和我吃饭，只要告诉我理由，我可以去理解。”
　　“如果你没正当的理由，我只愿意原谅你一次，但是，就算原谅了，我也会很委屈，到时候你要安慰我。”
　　“但是，我不准你不喜欢我……”
　　江纾逸垂下了头，像一只耷拉着耳朵的大狗一样伸手抱住了温杳。
　　温杳被她抱在怀里，感觉香蜂草好像紧紧包裹住了自己。
　　因为感觉到了幸福，所以她靠在了江纾逸的怀里。
　　“嗯。”
　　唐文瑧和江海潮回家的时候已经七点了，两个人这几天一直在坐飞机，飞来飞去，已经很久没有回家了。
　　刚一进走廊，就听见客厅里面传来了江纾逸吵闹的声音。
　　唐文瑧感觉心里面轻松了不少，她把外套脱了下来架在了一边，往客厅的方向走了过去。
　　但是刚一拐角，她就靠在墙边不再动弹。
　　江海潮看了一眼靠在墙边的唐文瑧，“老婆，你怎么不走啊？”
　　他跟着唐文瑧的视线往客厅里面一看，就看见江纾逸拿着一个勺子往温杳嘴里送菜，被喂菜的温杳正有些不情愿地张开嘴。
　　似乎察觉到了墙边有人影动了一下，温杳警觉地抬起头看向了墙的那边。
　　江纾逸看着温杳的动作，也往温杳视线方向望了过去。
　　唐文瑧很有气质地靠在墙边，她穿着一件黑色的高领毛衣，没有什么表情。
　　江海潮穿着一身深色的西装，看着十分干练。
　　两人用着平和的眼神看着正在卿卿我我的两个小朋友。
　　几人默契地陷入沉默。
　　“哎，爸妈，你们今天回来得怎么那么早啊？”最先说话的是江纾逸。
　　“会议完了，所以我们提前坐飞机回来了。”
　　唐文瑧走进了客厅。
　　她一边摘下手套，一边眯了眯眼睛看向了两人。
　　“这样啊。”江纾逸一点儿也不难为情地说着，手上的勺子似乎还打算往温杳嘴里送过去。
　　温杳轻轻地推了一下江纾逸的手，举止得体道“我自己吃。”
　　“可是，都喂了一半了……”江纾逸看着温杳，勺子没有收回去。
　　“我自己来就好，谢谢。”
　　温杳语气生硬地说着把江纾逸的勺子放回了她自己的碗里。
　　江纾逸有些失望地收回了自己的手，不情不愿地把勺子送进了自己的嘴里。
　　“我们给你们两个带了礼物回来的。”
　　江海潮冲着两人笑了笑，从包里拿出了一些点心和土特产。
　　他坐在沙发上面打开了电视，电视放起了今天的晚间经济新闻。
　　唐文瑧叫阿姨拿来了新的碗筷，坐在她们的对面开始夹菜。
　　她扫了一眼江纾逸和温杳，江纾逸看上去依旧吃没吃相，温杳则是坐得比往日还要端正三分。
　　江纾逸吃饭的时候又开始不停地说话，几人都习惯了一样，安静地听着，时不时地应付一句。
　　“对了，爸妈，我以后要去京市读大学。”
　　江纾逸一边往嘴里塞饭，一边冷不丁地道“因为要考a大，可能五月要一直在京市。”
　　唐文瑧和江海潮的手同时僵住了。
　　唐文瑧抬了一下眉，看向了江纾逸，她语气严肃，“嗯，你是要考真的a大吗？”
　　江纾逸手也一停，有些愣住了，“……还有假的a大吗？”
　　“哎呀，我就知道咱们纾逸是能行的。”江海潮听了一下子乐开了花。
　　江纾逸听到这句话嘻嘻地笑了起来。
　　唐文瑧皱了皱眉，看了一眼江海潮，“你不要高兴得太早。”
　　“八字还没有一撇的事情呢，谁都可以报a大，但那是谁都可以考上的吗？”
　　“你也不想想你女儿是什么德行。”唐文瑧马上给两人泼冷水。
　　“……”
　　江纾逸和江海潮对视了一眼，瘪着一张嘴不说话。
　　唐文瑧看了一眼江纾逸，“你饭吃完了，就去洗一点草莓出来。”
　　“……哦。”江纾逸应了一声，乖乖地起身去厨房洗草莓。
　　唐文瑧看着走进厨房的江纾逸，又看向了温杳。
　　温杳感觉到了唐文瑧的视线，默不作声地夹菜。
　　“小温啊，江纾逸刚才说要去考a大，是真的吗？”唐文瑧问。
　　温杳听到唐文瑧问话，安静地放下筷子，端正地点头，“是的。”
　　“江纾逸考得上吗？”唐文瑧看着厨房里面那个影子，有些担心。
　　温杳安静地抬头，“如果她不粗心大意的话，应该是有百分之七十的几率的。”
　　江海潮站在一旁很是满意地笑了，
　　“嗨呀，这四舍五入就是百分之百啊，这和上了没区别啊。”
　　他说着就从怀里掏出了自己的手机，好像要打电话的样子，“你们考上了我就给你们安排一个酒席。”
　　江海潮是真的很高兴，过去他和那些部长开会的时候，那些部长总是可以把自己孩子拿出来炫耀，什么联赛二等奖，什么编程大赛冠军，什么国际代表……
　　他其实觉得自家的娃也很好，但就是好像不怎么能在这些冠军面前拿得出手。
　　偶尔听见别人夸一两句也是夸，“令千金长得真漂亮啊。”
　　听了就来气，感觉好像除了脸就没有什么优点了一样。
　　但其实，他们家里人所有人的学历都不低。
　　江海潮是在国外的知名大学毕业的，唐文瑧有着国内名牌大学的双学位，江津年老爷子更是在那个罕见的年代里面上过大学的，早年还当过总工程师。
　　虽然没有人是a大毕业的，但说起来她们家可以算是正儿八经的书香门第。
　　只是，江家人秉着再苦不能苦孩子的理念，从老爷子到江海潮一直对江纾逸就是放养式宽松教育，唐文瑧常常说，这个家是一代不如一代。
　　但说着这句话的唐文瑧其实也是一个刀子嘴豆腐心的人。
　　虽然夫妻俩人也有望子成龙的心情，但更多还是希望江纾逸能快乐成长。
　　所以，江海潮和唐文瑧从来没有想过江纾逸有上正经大学的可能性，还想着以后随便把江纾逸送到国外的哪个地方去的镀个金就算了。
　　但是，江纾逸要是考上a大了，那他就有底气了，他要在公司拉个横幅可劲儿地夸。
　　唐文瑧是知道江海潮的性格的，她拍了一下江海潮的肩她皱着眉提醒道“你先不要告诉你那些亲戚朋友，到时候江纾逸要是没有考上，那不就丢脸了？”
　　“丢的还不止是你们的脸，也丢我的脸。”
　　“哦。”江海潮很是听话地放下了自己的手机。
　　似乎是想了一会儿，唐文瑧补充道“你就先告诉爷爷一个人吧，老人家喜欢听喜庆的消息。”
　　温杳看着他们的反应，没有说话。
　　过了一会儿，江纾逸端着草莓走了出来，她步子轻快，看起来很开心。
　　她把草莓放在了几人人面前，嘴角留着草莓的果汁，看上去已经偷吃过几个了。
　　“你们吃草莓呀。”
　　唐文瑧看着她那张吃什么都可以把东西沾到脸上的脸，按了一下眉心。
　　温杳拿纸巾擦了一下她的脸。
　　江海潮咳了一声，认真道“纾逸，你真的考上了a大的话，爸爸会给你奖励的。”
　　“真的假的？”
　　江海潮在一旁点头，“你之前不是想要车吗？等你有了驾照，你想买什么车，爸都可以给你买。”
　　江纾逸立马就问，“那房子也行吗？”
　　江海潮笑了笑，十分大度地点头，“可以，只要你考得上a大，都可以。”
　　


第94章
　　五月末，窗外的气温已经开始升高。京市各大高校的考试已经陆续开始举行了半个月。
　　考试结束铃声响了起来。
　　“考生停笔。”讲台上的老师安静地敲了敲桌子。
　　江纾逸看着窗外伸了一个懒腰，感觉自己终于解放了。
　　这三个月她感觉自己要被高考试卷磨破一层皮了，天天都在学。
　　温杳只需要备考一个学校就好了，可是她需要备考几个学校，每个学校出题方向和考题个性也不一样，再加上温杳的监督，江纾逸感觉自己好像是从早到晚都在做题。
　　最后一场考试结束，她真的感觉肩膀松力了。
　　光是想想，她的脚步好像都要轻快了许多。
　　现在虽然已经是下午了，但是因为已经入夏了，所以阳光也还是很明朗。
　　江纾逸走出大门，转过头，就看见了温杳站在大门口，她靠在一旁的大理石的石柱旁。
　　温杳穿着一身朴素的衬衣和长裙，头发垂在耳边，她手上拿着一本书，安静地翻看着，看着十分娴静。
　　因为温杳只报了一个a大，所以她早就考完了，最近几场考试，她都是在学校外面等着江纾逸出来。
　　路边的建筑物在她的脸上落下阴影，尽管她穿得十分朴素，但是看上去依旧十分优雅。
　　江纾逸心里涌起了一阵想要马上过去抱住她的心情。
　　她刚想要叫温杳的名字，就发现有几个考生走到了温杳身旁。
　　“同学，你也是来考试的吗？我们要不要对对答案。”
　　“你是京市本地人吗？这附近有好吃的店，我带你去吧？”
　　温杳好像没有听见一样翻了一页手上的书。
　　“啊，你喜欢哲学吗？”其中一个人看着温杳手上的书道。
　　温杳抬起视线，似乎想要说些什么。
　　那人以为引起了温杳注意，脸上勾出一个笑容，“你多大了啊？现在是在等你的同学吗？”
　　“你是想要读哲学专业吗？”
　　“她三十六了。”江纾逸语气冷冷地走到了几个人的身后，低声帮着温杳回答了。
　　“在大学当教授，教的和哲学八竿子打不着关系的专业。”
　　“她那书也不是哲学，是物理学。”
　　江纾逸对着那个男生摆了摆手，“就你这样的还和她对答案？你要是她学生，你现在都已经被骂哭了。”
　　搭讪男听着江纾逸的话一下子不敢置信地站在了原地，“教授？三十六？”
　　江纾逸哼了一声，把自己的棒球帽摘了下来盖在了温杳的头上，“还有，她是在等女朋友。”
　　“……”几人一看这个架势，什么话也不说地走远了。
　　温杳看着那群人走远，拿着书敲了一下她的头，“谎话连篇。”
　　江纾逸瞪着她，揉了一下自己的头，“我说的不都是实话吗？”
　　“你不是h大教授吗？你不是——”
　　她刚要把温杳年龄说出口，就被温杳看了一眼。
　　江纾逸立刻闭上了自己的嘴。
　　“我又没有觉得你比我大有什么不好的。”江纾逸背着手，小声地支吾了起来。
　　“而且，我是真的吃醋了。”
　　这几天考试，温杳都是在校门口等江纾逸的，但是江纾逸只要一出校门口，就会看见温杳被人围住的景象。
　　“是吗。”温杳瞟了她一眼，慢慢合上了手上的书。
　　“我吃醋了。”江纾逸强调了一句。
　　温杳有些没有办法的看着她，拉下江纾逸的衣领，轻轻吻了一下她的脸，“满意了吗。？”
　　江纾逸环住了温杳的肩膀，弯下腰又吻了一下温杳的嘴唇，“这样就满意了。”
　　温杳伸出手摸了一下自己头顶被江纾逸戴上的帽子，“这个是什么？”
　　“这个是可以挡你脸的道具，顺便还可以强调一下你的归属者。”
　　江纾逸说得振振有词。
　　“……”温杳瞥了她一眼，没有说话地摸了摸头顶的帽子。
　　江纾逸看了一眼温杳，有些惆怅地叹了一口气，“但是，你戴这个都好像一个小特工。”
　　“看来我还是要专门给你买一副那种派对用的眼镜，带大白胡子的那种才行，你只有戴着那个等我，我才能安心。”
　　“……你是傻子吗？”
　　两人离开大学考场后，就到了订好了的餐厅，温杳在包间里面也一直和江纾逸讨论着考试的题目，最后还帮江纾逸估了一个分。
　　“这个大学我想你也是没有问题了。”
　　她说着把本子合上放回了江纾逸的背包里。
　　温杳头上带着江纾逸给她戴上的帽子，没有摘下来，江纾逸每看一次都有些想要笑出来。
　　“都考完了……就不要说考试的事了吧，吃饭的时候要好好吃饭。”
　　江纾逸侧过头靠在了她的肩膀上，把包好了的烤鸭卷送到了温杳的嘴边，“张嘴。”
　　她吃饭就是喜欢这种浪费时间的吃法。
　　“……”温杳看了一下正在给她们两人倒水的服务员，一时之间沉默了一下。
　　“张嘴嘛。”江纾逸笑着看着她。
　　温杳闭了闭眼，不再去看服务生，无奈地张开了嘴咬了一口下去。
　　江纾逸舔了一下手里沾上的酱汁，看向了温杳，“我包的这个好吃吗？”
　　温杳细细地咀嚼着鸭肉，点头。
　　“嘿嘿。”江纾逸十分熟练地把剩下那一半送进了自己的嘴里。
　　“温杳，反正我们都考完了，过几天要不要去其他地方玩一玩？我也有想要带你去的地方。”
　　她和温杳这几个月来没有一刻不是在学习的，因为学习时间多了，所以最近除了睡觉就是学习，几乎三点一线，连想其他事情的时间都没有，一说放松就只能想得起睡觉。
　　温杳看着她，慢慢挪回视线，也没反驳，“你想去哪里玩？”
　　江纾逸报了一大堆地名
　　“那明天去吧。”温杳淡淡地道。
　　两人磨磨蹭蹭过了八点才吃完晚饭。
　　坐在出租车回酒店的路上，江纾逸看着窗外的路灯叹了一口气，“好想快点回去啊……”
　　温杳扫了她一眼。
　　江纾逸整个人靠在了温杳的肩膀上，一动不动地看着温杳的眼睛，她轻轻咬了温杳的嘴唇一下。
　　“想吃这个了。”
　　温杳看了一眼坐在前面的司机，没有说话。
　　因为要准备考试，就连上次温杳的***期，温杳也只是让江纾逸咬了一下腺体就完事了，所以，江纾逸现在心急也不是不能理解。
　　江纾逸又轻轻吻了一下温杳的脖颈，用司机听不见地声音在温杳的耳边悄悄地道“你也想了对吧？”
　　“……”
　　温杳没有回话。
　　没过多久车子停在了她们所在的酒店。
　　京市这边天黑得比浣市要早，虽然已经是五月，但是黑得很早。
　　打开套房的房门，房间里面是一片幽静的蔚蓝色，里面带着两人信息素混在一起时的香味，空气之中带着一阵让人舒适的冷气。
　　江纾逸推开门一只手扶在门框上面，一只手搂住了温杳的腰。。
　　她把温杳压在门上，连门还没有关上，就急切地吻了起来。
　　温杳被她压着，一点一点往后退，头上的帽子也落在了地上，黑色的长发像是瀑布一样垂落下来。
　　走廊后面传来了一阵脚步的声音和车轮的吱吱嘎嘎的声音。
　　江纾逸和温杳转过头，就看见有个穿着酒店制服的工作人员推着餐车站在她们地身后。
　　三人目光相会。
　　工作人员别了一下自己的视线，好像没有看见一样把餐车倒退了回去，好像什么也没有看见一样地带上了酒店工作人员统一的表情。
　　温杳一下子停了下来，想要把帽子捡起来。
　　但江纾逸又开始直勾勾地看着温杳，埋下头吻起她来，她伸手关上了门，没有理会地上的帽子，一点也不在意地接着吻起了温杳的脖颈。
　　“……”
　　温杳被她带着一步一步靠在了套房的桌子上。
　　她的两只手，就好像被束缚住了一样抵在身后的桌子上，看起来让人觉得无比妖艳。
　　“我从以前就觉得，”江纾逸贴到温杳的耳边，笑着小声说道“你和桌子好搭。”
　　“……”温杳吸了一口气，像是在问江纾逸什么意思一样抬起了头。
　　“要是穿着白大褂，可能更搭。”江纾逸吻着温杳，慢慢用手指勾拉了一下温杳的上衣。
　　“是吧？教授。”
　　温杳身体微微颤了一下，她睨了江纾逸一眼，“你什么时候能正经一点？”
　　“我都是很认真地说的。”
　　江纾逸像是一只在示好的大型动物一样，没轻没重的又咬了她一口。
　　“……”
　　温杳发出一声不可闻的叹息，慢慢闭上了眼睛。
　　“你也亲一下我嘛，宝贝。”江纾逸整个靠了上来。
　　——这种时候就会猛叫“宝贝”。
　　温杳叹了一口气，轻轻地回吻起江纾逸来。
　　清晨，窗外天光大亮。
　　深蓝色复杂纹路的窗帘背后露出一道白色的光。
　　温杳看着两人散落一地的衣服，又侧了一下头，感觉有些头痛。
　　昨天两人累了之后，入睡已经是后半夜了，她确实很久没有和江纾逸做这种事了，身体有的记忆一时之间也无法反馈，压力的纾解和肌肉的疲劳让她在身体的舒适和不适之间徘徊。
　　她用手撑起身子，还没有坐起来，就有一双手把她拖回了被子里面。
　　“今天什么事都没有，你可以多睡一会儿啊。”
　　江纾逸的身体柔软地贴在了温杳的后背，被子里面带着香蜂草和玫瑰的味道勾起人的回忆。
　　温杳也被她的声音带得有些回味，感觉自己也变得懒惰了起来。
　　“你去帮我拿一下东西。”温杳伸手理了一下江纾逸的头发。
　　江纾逸撅了一下自己的嘴巴，撒娇道“你亲我一下，我就去帮你拿。”
　　“……”
　　温杳无奈地吻了她一下。
　　江纾逸眯着眼睛坐了起来，她笑了笑，“你要我帮你拿什么？水吗？”
　　她拉起一件浴袍套在身上，也没有系上腰带，大摇大摆地就走到了房间的冰箱面前，“你想喝什么？”
　　“我放你书包里面了，你打开就知道了。”温杳翻了一个身。
　　“……哦，是书吗？”江纾逸点头，想起温杳昨天确实是把那本书放到自己书包里了。
　　她打开了背包，确实是看到了温杳的书，还看见了一个小盒子。
　　“……”江纾逸有些不明所以地把盒子拿了出来打开，。
　　盒子里面放着一枚设计简约的戒指。
　　江纾逸愣在了原地。
　　温杳不知什么时候坐了起来，她背对着江纾逸理了一下自己头发，“今天是六月一日，江纾逸。”
　　她慢慢转过身，看向了江纾逸，“你不是说想要吗？生日礼物。”
　　江纾逸觉得，她回过头的那一瞬间，逆光的影子，看着十分动人。
　　江纾逸望温杳感觉自己的心情十分复杂，“你知道啊……”
　　她本来以为自己穿来之后就没有机会过自己的生日了。
　　江纾逸一下子冲了过去把温杳抱住了，她把脸埋在了温杳的肩膀上，耳朵有些红。
　　“我好喜欢这个礼物。”
　　温杳垂着视线，好像不知道应该说什么一样，最后终于道“……也不是什么贵重的东西。”
　　“但我还是好开心，”江纾逸很开心地把脸凑到了温杳的面前，“这个是你要和我结婚的意思吗？”
　　温杳别开了头，语气淡淡的，“不是。”
　　“那我们什么时候才能结婚啊？”江纾逸抱着温杳叹了一口气。
　　“……”
　　没过一会儿，江纾逸看着戒指又抿着嘴唇笑了出来，她把戒指递给了温杳，“温杳，你给我戴嘛。”
　　温杳眼神温和地看着反应激动的江纾逸，笑了一下，“把左手拿出来。”
　　江纾逸坐直了身子，乖乖地把手递了过去。
　　温杳安静地把戒指拿了出来，握住了江纾逸的手，给她的无名指戴了上去。
　　江纾逸看着手上的戒指，马上把温杳扑到了，“……我感觉我们已经结婚了。”
　　“老婆。”
　　“……生日礼物而已。”
　　江纾逸抱着温杳，完全没了刚才起来时的那股困意，
　　“温杳，你怎么知道我会喜欢这种样式的？你什么时候选的啊？我完全不知道……”
　　“还有啊，你什么时候知道今天是我的生日的啊？”
　　温杳被她抱在怀里，若无其事地道“林思韵不是给你庆祝过吗？以前在研究室里面。”
　　“……”江纾逸看了一下温杳，眉头一挑，“我从之前就觉得啊，你叫林思韵名字的时候语气有点酸。”
　　“我没有。”温杳打断了她。
　　“说实话，你就是吃醋了吧？”江纾逸把温杳的腰带拉了下去，“是不是？”
　　“不是。”
　　“看来我要逼问一下你了……”
　　


第95章
　　“后天就要回去了啊，好舍不得。”
　　江纾逸揽住了温杳的身子拥向自己的怀里。
　　每当她这样抱住温杳的时候，她都会觉得十分舒适。
　　“你还有什么想要去的地方吗？”温杳把头靠在了她的肩膀上，她的声音很小，听起来好像没有什么力气。
　　“也不是想去什么地方，就是想和你一直这样。”江纾逸笑嘻嘻地咬了一下温杳的嘴唇。
　　“……”温杳声音一滞，“你真的要成动物了，江纾逸。”
　　江纾逸噘着嘴看着她，手上用了一点力，“我是动物的话，你也是了。”
　　“我不是。”温杳喘出一口气。
　　看着温杳的反应，江纾逸贴在了她的耳朵边上，“说谎，你明明也喜欢的。”
　　“……”温杳别过了头。
　　——又假装自己没听见。
　　江纾逸小声地肯定道：“你明明就是喜欢的。”
　　温杳缓缓吐出一口气，“我，没有。”
　　“温教授，”江纾逸像是一个在课堂上面问问题的好学生一样发起问来，
　　“你为什么老是说谎？”
　　“江纾逸。”温杳毫不留情地叫着她的名字，语气十分严厉。
　　江纾逸笑了笑伸手轻轻把温杳抱紧，轻轻吻了一下温杳脖子上的痣，不禁又笑了出来，
　　“你脸好红……”
　　--
　　两个人缠绵了几次，在温水池里面泡了一会儿澡，才慢慢起床走到了酒店上层的餐厅去吃饭。
　　她们坐在最外面的露天花园，花园里面种着很多紫色和白色的绣球花。
　　在等侍应生过来的时候，江纾逸也靠着温杳的肩膀，一点儿也没有松开。
　　温杳看着江纾逸的脸，有些无奈地叹了一口气，“你都不觉得热吗？”
　　“我觉得还好吧，我喜欢和你靠在一起，你要是实在不喜欢，”江纾逸看了一眼温杳，委屈巴巴地垂着头，“那我也不是不能松开。”
　　温杳觉得她最近越来越喜欢撒娇了。
　　“你这样我不好吃饭。”温杳安静地陈述理由。
　　“那有什么关系，我可以喂你啊，来。”江纾逸笑着用叉子，叉上了一块牛肉送到了温杳的嘴边。
　　“……”温杳迟疑了一下。
　　“你张张嘴嘛。”江纾逸催促了起来。
　　“你都不在乎其他人的眼光的吗？”温杳叹了一口气，放弃一样地咬下了那块牛肉。
　　江纾逸笑了一下，喜滋滋地啄了一下温杳的脸。
　　“可能是因为，我和你在一起的时候只看得到你，所以可以不在乎其他人的眼光。”
　　江纾逸的笑容在灯光
　　“……”温杳垂着头没有接话。
　　“我感觉我现在好幸福。”江纾逸看了一下自己的戒指，又看了一下温杳的脸。
　　“吃完饭，要不要出去散散步？”江纾逸贴在温杳的耳边小声问道。
　　温杳点了一下自己的头。
　　“嗯。”
　　--
　　吃完饭之后，江纾逸拉着温杳打车来到了一条老街上。这是一条平平无奇的小路，并没有什么特别之处。
　　这个地方不算是市中心，周围是居民生活的小区，有一个学校，好像刚刚放学一下，有很多学生穿着校服走在路上。
　　路上的行人都好像在悠悠哉哉地散步。
　　这条路可能建成得比较早，周围的墙壁上面爬满了红葡萄藤，夕阳的余晖和居民楼的影子交错，红葡萄藤的颜色在有些炎热的夏季里面让人感觉到。
　　了惬意。
　　江纾逸扣着温杳的手，好像很是怀恋地走在这条路上。
　　“为什么要来这里？”温杳看了江纾逸一眼。
　　很难想象江纾逸是怎么知道这个地方的。
　　“嗯——”江纾逸像是不知道应该如何解释一样，一下子从背后抱住了温杳，“就是想带你看看。”
　　“看什么？”温杳有些不解地看了江纾逸一眼。
　　“……那个。”江纾逸指了一下不远处。
　　一对父母握着一个小孩的手从车上下来了，像是刚从幼稚园回家的样子。
　　“那个小孩是我，小孩旁边的两个人是我爸爸和妈妈……”
　　“……”江纾逸安静地转过头看着温杳，“就是，想带你看看这个。”
　　温杳看着那对夫妻顿了一下。
　　那对夫妻看起来刚好三十岁左右，看上去十分年轻，温杳看着那三个人，又看了一眼站在身旁的江纾逸，发现她们长得非常像。
　　不光是她们的长相，而是她们身上那种气质都有点相似。
　　夫妻俩人配合着孩子的步伐慢吞吞地往前走着，他们脸上带着微笑。
　　小女孩拉了拉女人的手，撒娇一样地揉了一下眼睛，女人便伸手到她的腋下抱起了她。
　　女人叫了一下孩子的名字，指了一下自己的脸，女孩便倾身一下子亲了上去。
　　看上去，是十分温馨的一家人……
　　温杳喉咙微微滚动了一下，“可是，那个孩子的名字，好像和你的不一样。”
　　“啊，他们是我的亲生父母。”江纾逸看着看着那对父母抱起了孩子。
　　“六岁的时候家里出事故了，养父母就把我领回江家后，我的名字才改成了养父母去世的孩子的名字。”
　　——养父母去世的孩子的名字。
　　温杳看了一眼江纾逸，“那唐阿姨和江叔叔……”
　　江纾逸点了点头，“他们就是我养父母。”
　　温杳感觉自己心中并没有很意外。
　　江纾逸和唐文瑧还有江海潮的相处没有丝毫的局促。
　　当江纾逸和唐文瑧走在一起的时候，她常常挽着唐文瑧的右臂，当和江海潮走在一起的时候，她也常常抓住江海潮的左臂，这说明江纾逸常常走在这两个人的中间。
　　至少，从日常相处来看，温杳是觉得江纾逸应该是和这两个人很熟悉的。
　　她以前以为是江纾逸性格使然，但没有想到是这样的关系。
　　自己同学的江纾逸，和自己学生的江纾逸。
　　不同的年龄的两人，拥有相似的外貌，相似的家庭，拥有同一个名字。
　　“……”温杳觉得自己心情有些复杂。
　　“我知道你在想什么，但这样算下来，我有两个爸爸妈妈。”江纾逸侧过头靠在了温杳的肩膀上。
　　“两个爸爸和妈妈都对我特别好，虽然有点过度保护，但真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的程度。”
　　“所以，其实也还好……”
　　“你爷爷呢？”温杳安静地问。
　　江纾逸吸了一口气，侧过头看向了温杳，“你好敏锐啊。”
　　“……”
　　温杳会问这个问题也无非是因为，明明江纾逸的家人都对她很好，而江纾逸却唯独害怕她的爷爷。
　　江纾逸抿了一下嘴唇，
　　“其实也还好吧，我小时候他是常常叫我布谷鸟的。不过我小时候是没听懂的，就是觉得这个词不是什么好的词。”
　　温杳皱了一下眉。
　　“……我后来就躲着他了，见面的次数很少，”江。
　　纾逸把手指按在温杳的眉间，舒了一下她的眉心，“你老是这样皱眉是会有皱纹的。”
　　江纾逸笑了一下，“我听说父母越是严厉的家庭，越是能感觉到自由，但我从小父母就很溺爱我，从来没有骂过我一次，就是那种时时刻刻都被爱着的小孩。”
　　“不要说烟花，他们连水果刀都不会让我碰的。”
　　“所以，偶尔反而觉得不太自由，除此之外，我是很幸福的。”江纾逸笑了一下。
　　远处的夫妻带着孩子慢慢地走远。
　　几只白色的鸟飞过两人的头顶，天空慢慢开始变成一片深蓝，江纾逸拉着温杳的手，慢慢往大路的方向走了回去，两人的影子在灯光“穿过来之后，很多事情都变了。”
　　“我的父母没有出事故，原主也没有去世。”
　　“还有就是……”
　　“你在我触手可及的地方了。”
　　江纾逸伸出自己的左手，笑了一下，“还收到了这个……”
　　江纾逸抬起头看了一下温杳的眼睛，不禁愣了一下，“哎？你是在心疼我吗？”
　　“……”温杳垂着头，没有说话。
　　江纾逸笑嘻嘻地紧紧抱住了温杳，像是一只大狗一样地凑过头去吻了一下温杳的下巴。
　　“对我来说，这些都是过去好久的事情了，我只是想让你了解一下我而已。”
　　温杳看着江纾逸，叹了一口气。
　　她没有说话地拉下了江纾逸的领子，轻轻地吻了一下江纾逸的嘴唇。
　　玫瑰花柔和的香气无声无息地包裹住了江纾逸，这个吻，很长，长得让人觉得时间快要禁止了。
　　同时，也很用心，比以往她们之间任何一个吻都要温柔，温馨。
　　两人的脸渐渐分开。
　　温杳安静地望着她，好像不知道该说什么话一样，最后终于道：“我很爱你。”
　　江纾逸望着她笑了出来，在灯光下看着也十分灿烂。
　　


第96章
　　八月一直都是大暑天气，连迎面而来风都带着热气。
　　“温杳，这个也是你的书。”江纾逸把最后一个箱子搬进了房间。
　　她站在空调
　　“谢谢，你休息一下吧。”温杳没有转头，安静地坐在书架那边开始放书。
　　江纾逸好像累了一样一下子倒在了客厅的沙发上面。
　　七月初的时候，江纾逸和温杳都被a大录取了。
　　江海潮二话不说就带着江纾逸到京市去看了房子。
　　现在这个房子，采光很好，也很合江纾逸的眼缘，更重要的是浴室很大，江纾逸看到后就一下子就决定了。
　　江海潮的秘书办事也很快，几乎是没有阻碍地就完成了她们的手续，告诉她们八月末的时候就可以搬进去了。
　　她们赶在a大开学之前搬了进来。
　　江纾逸休息一会儿后，看着透明的落地窗外面是茂密的树荫发呆起来。
　　“这个地方简直好像另外的国度。”
　　“反正，过不了多久你就会适应的，你适应力一直惊人。”
　　温杳没有多说什么，接着开始整理起自己的书来。
　　她翻了一下手里的书，安静地放进了书柜里面。
　　江纾逸看着温杳整理书的样子，从沙发上起来揽住了她的腰，“这是什么语的书？法语？”
　　“法语。”温杳安静地放了一本进去。
　　“我好像只听过你念英文，还没听过你念过其他的外语……”江纾逸把头靠在了温杳的肩膀上。
　　“所以呢？”
　　“想要你念给我听。”江纾逸眨了眨自己的眼睛。
　　“……你不懂法语，这样念有什么意义吗？”
　　温杳有些不明所以，继续把书往书架上放。
　　“我会很开心。”江纾逸笑了一下。
　　“就比如说，”江纾逸把自己的手，越过温杳的肩膀，翻了一页，“这一页是讲什么的？你能不能念给我听一下？”
　　“就是普通的神话故事，”温杳瞥了她一眼，“这种事有什么意义……”
　　“你念一下嘛。”江纾逸死乞白赖地祈求起来。
　　温杳被她缠得没有办法，最后还是念了出来。
　　她的声音很清冷，念法语的时候小舌音听着很动人。
　　江纾逸听着温杳的声音，轻轻吻在了她脖颈上面，“这样听着更好听了。”
　　“……”温杳声音戛然而止，“不正经。”
　　江纾逸定神凝视着她的眸子，很是乖巧的样子。
　　温杳看着她的眼睛一下子微微蹙眉，“等我整理完了再说……”
　　“好吧。”江纾逸不情不愿地松开了手，恍然发现温杳的脖子上面有什么亮闪闪的东西。
　　因为平时温杳都穿着高领的衣服，所以她都没有注意到过……
　　江纾逸伸出手指勾了一下那个亮闪闪地，项链的吊坠一下子滑落了出来。
　　江纾逸看着那个滑落出来的戒指，一下子愣住了。
　　——这个设计，怎么和我带的这个那么像呢？
　　“……”温杳瞟了一眼江纾逸，不动声色地把那个吊坠放回了自己衣服的里面。
　　江纾逸看着她立马笑了出来，
　　“……我就说你为什么送我戒指，你偷偷买的对戒啊。”
　　江纾逸笑着把头埋在温杳的肩膀上，“你还说那不是求婚，不是求婚是什么？”
　　温杳用手里的书敲了一下她的头，“啰嗦。”
　　“咳，你是不是想和我结婚啊，温杳？”。
　　江纾逸把温杳的项链一下子取了下来，笑得合不拢嘴。
　　温杳看着自己的吊坠一下子被取下来，皱着眉头转过了身，“江纾逸，我给你三秒，还给我。”
　　江纾逸把吊坠拿到了自己的身后。
　　温杳面无表情地看着江纾逸，“一……”
　　“不给，你那三秒现在不通用了，我不听，”江纾逸看着温杳的样子，又把她紧紧抱住了，心里涌起了一丝幸福的感觉，“除非你告诉我，这个是不是我想的意思……”
　　温杳不说话。
　　江纾逸看她不回答，笑着在温杳的面前半跪了下来。
　　她学着温杳的语气道：“”把左手拿出来“。”
　　温杳无奈地看着她，把自己的左手递了出去。
　　江纾逸笑着轻轻地把戒指送到了温杳的无名指上面，又情不自禁地吻了一下她的手，
　　“你是我的了。”
　　--
　　生命与医学系规定换了学期之后，就要去见教授。
　　尽管江纾逸的学长和学姐都警告她，千万不要填某个魔鬼教授的名字，但是江纾逸还是鬼使神差地填下了温杳的名字。
　　系里面的人现在都把她叫做勇者。
　　温杳教授的研究室，在西栋的三楼。
　　江纾逸敲了一下门，研究室的门没有关，里面的水壶刚刚烧开，里面弥漫着黑咖啡的苦香和淡淡的花香。
　　江纾逸在书架面前看了一下，里面有很多书，除了英语，德语还有法语……
　　“今年就你一个吗？”一个清冷的声音从门外响了起来。
　　江纾逸转过了头，就看见一个穿着白大褂的女人拿着几个文件夹慢慢走进了研究室，她穿着一身衬衣，脚底踩着一双黑色皮鞋，头发十分利落地盘在脑后。
　　“啊，温教授好，我是江纾逸。”江纾逸鞠了一下躬。
　　温教授语气十分冷淡，“你好，先坐吧，我要先看一下你的档案。”
　　——看档案啊。
　　江纾逸颤颤巍巍地坐在座位上面，感觉自己自己好像坐在悬崖边上。
　　时值换季，窗外开始下起了淅淅沥沥的小雨。
　　“……”温教授坐在电脑面前翻看起来江纾逸写的计划书和成绩单，慢慢地变得眉头紧锁，本来坐得笔直的身体，慢慢变得用一只手抵住了下巴。
　　江纾逸感觉自己心越来越往下沉。
　　温教授叹了一口气，慢慢摘下了眼镜，她捏了捏眼角后抿了一口咖啡。
　　“我这边对学生都很严格，希望你自己也能够更努力。”她沉声道。
　　江纾逸点头，毕恭毕敬地打算接着往下听。
　　“我等会儿还要去b大做演讲，”温杳看了一下表，“本来我是希望你也能听听这个讲座的，但看了一下你的成绩，我觉得现在你可能听不懂。”
　　“……”江纾逸擦了一下自己流汗的额头。
　　“我先给你布置一下你这几个月的任务，你方便吗？”
　　江纾逸也不敢说不，点点头。
　　“那我们边走边说，你开一个录音。”
　　江纾逸立马打开了手机录音。
　　两人撑开了各自伞，一边说一边往学校停车场走了过去。
　　“你们这学期应该发了书单了，你先把那几本绿色的教科书，在下个月内看完，顺便写一份读书报告，报告字数按我期中作业的来。”
　　江纾逸感觉自己背后一凉，她记得那几本绿色的书就像是字典一样厚，还记得期中作业字数起码是八千字，但她不敢反驳，只能点头，“……哦，好的。”
　　“我们这门课英语也很。
　　重要，专业名词的书是有一本蓝色的手册的，你把那本书也先背下来。”
　　“……”也先“。”江纾逸有些绝望地重复了一遍。
　　一来就是用“本”做单位的吗？
　　江纾逸低着头，不敢去看教授的眼睛，心里面拔凉。
　　“还有就是……”温教授给江纾逸布置了学习计划，慢慢地走到了停车场。
　　“我会定期检查的，你的计划书再改改，现在的不合格。”
　　“……”
　　“我们研究室有很多学生的过去资料，你可以看看你的前辈们写的。”
　　“好的。”江纾逸点头，“那我写好了要怎么联系教授您呢？”
　　“……”温杳看了江纾逸一眼，利落地把自己的手机号和邮箱告诉了她，“这个邮箱是我工作用的联系方式，每天早上检查，所以晚上把作业发过来也没有关系。”
　　“电话平时九点到晚上五点之间可以打给我，有紧急事情的时候请你随机应变。”
　　“我明白了。”江纾逸点头道谢。
　　“那就这样吧。”
　　温杳看着她点了一下头。
　　“温教授。”江纾逸叫住了温杳。
　　“还有什么事吗？”温杳看向了江纾逸。
　　江纾逸夹着自己的伞，安静地半跪着蹲在了她的面前。
　　“……”温杳愣了一下，刚想要问江纾逸在做什么，就看见她把手搭在了自己不知什么时候松开的左脚的鞋带上面。
　　江纾逸细心地帮她系好了鞋带后缓缓站了起来，露出了一个微笑，“这样系鞋带的话不容易开。”
　　温杳沉默了一下后道：“谢谢，但是，下次这种事情直接告诉我就好了。”
　　“我只是顺手的，你手上拿着东西不是吗？”
　　“……”温杳没有回话。
　　“今天谢谢教授您指导我。”
　　江纾逸又笑了出来，她的笑容让人觉得神清气爽。
　　“一路顺风。”
　　-正文完-
　　


第97章
　　“听说那个叫温杳的学姐很凶。”
　　都柏舟刚想要出教室就听到了同学如此评价。
　　“怎么凶了？”
　　都柏舟放下了手里的东西，看向了身旁正在八卦的同学。
　　几个同学看向了他。
　　“我也不清楚，但是大二的前辈们都说不要去惹这个学姐。”
　　都柏舟轻轻笑了一声，挺不以为然的，“是吗。”
　　不过就是一个大三的学姐，比他们大个两岁而已，再凶又能凶到什么程度？
　　“有什么好怕的？”
　　都柏舟不是一个会对年龄抱有敬意的人，不觉得对方有什么了不起的。
　　和同学分开，都柏舟匆匆走到了研究室。
　　之前认识的学长学姐都在研究室里面坐着，他们都招呼了一下都柏舟。
　　这时，一个女人走进了研究室，那人的打扮和学校里面的大学生差不多，白色的衬衫，衬衣十分整洁，像是从来没有沾过灰尘一样。
　　那人的头发娴静地盘在脑后，五官很精致，明明脸很年轻，但侧脸的表情却很成熟，看着和周围的人都隔出了一段距离。
　　都柏舟看过很多人，但却有些判断不出这个人的年龄。
　　“温学姐早。”有人在都柏舟旁边叫道。
　　“早上好。”那人应了一声，放下了自己的包。
　　“温学姐，昨天的袁教授说——”
　　温学姐？
　　——这就是那个据说很凶的学姐？
　　都柏舟不由地放下了手里的书。
　　他脑海里本来刚刚建立了一个凶残的印象，现在却在看见这样一个轮廓后一下子愣神。
　　温杳似乎注意到了都柏舟，回过头来看了他一眼，又转过头看向了其他的学生，“袁教授的新学生？”
　　“对，叫都柏舟。”
　　“袁教授这几天开会不会到学校来了，”温杳翻了一下日程表，看向了都柏舟，“你。”
　　都柏舟肩膀一震，“啊？”
　　“让我看看你的计划书。”
　　过了半个小时，都柏舟对于温杳已经佩服得五体投地。
　　温杳不仅很快地理解了他的想法，还把文章的层次提高了几个级，做了恰到好处的提示，并且这些判断都是一瞬间做出来的，仿佛曾经已经做过无数次一样。
　　她提出问题的语气并不十分严厉，但十分冰冷，看起来十分公式化的问题，但是句句可以戳穿问题的核心，每次都可以让都柏舟对自己的犯下的错误脸红一阵。
　　“谢谢，温学姐……”
　　不知不觉，他也无比自然地叫起面前的人学姐来。
　　“不用谢。修改好了直接交给袁教授看，你的修课表也记得要在明天交过来，每个研究室都要统计。”
　　温杳说着点了一
　　“啊，好的。”都柏舟语气恭敬。
　　温杳慢慢走开，开始做其他的事情。
　　——其实也不是凶，就是有点冷而已。
　　都柏舟想着，不知为什么，对学姐这份冷漠有些失望。
　　--
　　过了两周，研究室开了一场新生欢迎会。晚上的时候这家餐厅就变得十分拥挤，都柏舟的面前坐着几个人，也有人和他搭话。
　　都柏舟其实很懂得和人相处的一个人，他知道对人友好的态度是为人处世的基本原则。
　　因此，对于很多人来说，他是一个很讨喜的Alpha，出生优秀，人看着五官也很端正，每当他对着那些人笑笑，对方对他的笑容也会更加明显。
　　虽然，对此他总觉得很没有意思。
　　不过，他善于社交的一点就是，就算他如此想着面上也还是能笑出来。
　　“都柏舟，你有Omega了吗？”有人问。
　　“啊，这个啊，没有。”都柏舟笑了笑，看向了一边。
　　坐在一边的温杳没有表情地坐在高年级的学长学姐之中，安静地吃着菜。
　　也有很多人去给她倒酒，她也没有说什么，依旧不动如山，静静的坐在一旁，时不时地和教授说几句话。
　　她不像个学生，倒像是这个研究室里面的第二个教授。
　　她喝酒的样子依旧给人感觉好看，让人感受到一种教养。
　　过了一会儿，大家又吵闹了起来，时间已经到了十点。
　　都柏舟再次侧头往温杳那边看过去的时候，注意到温杳扶着额头靠在椅背上面，微微闭着眼睛。
　　“学姐没事吗？”都柏舟小声地问身旁的另一个前辈。
　　“没事的，”另一个前辈继续吃起菜来，“有人会来接她的。”
　　“有人会来接她？”
　　都柏舟一时之间有些不明白这句话是什么意思，但没过多久，场面又闹了起来，温杳还是一个人坐在一旁，一只手托着脑袋，安静地闭着眼睛，好像睡着了一样。
　　过了一会儿，店里进来一个人，那人穿着一件的军绿色的风衣，下身套着一条修身的黑色牛仔裤，她带着一顶黑色的棒球帽，帽檐的阴影挡住了她的眼睛。
　　那人在店里四处望了望。
　　——好可疑啊。
　　这人手上要是随意拿起一个啤酒瓶，简直就像是犯罪分子了。
　　都柏舟看着那人张望的身影想到。
　　都柏舟身子往朋友的方向靠了靠，刚想要说些什么。
　　就发现那人一瞬间，往温杳的方向看了过去，她的步子比起刚才好像微妙地快了一点，走到了温杳的身后，微微弯下腰在温杳耳边问道：“温杳，还站得起来吗？”
　　她埋下头的一瞬间，依旧看不见她的眼睛，但是都柏舟却发现这人下巴的弧线倒是挺好看的。
　　“江……”温杳轻轻念了一声什么，都柏舟坐得太远没有听清楚，但温杳念这个名字的声音，十分地轻，是从来都不曾从这个冷漠的学姐嘴里听见过的那种温和。
　　那人听着她说的话，好像笑了笑，“回家吧？”
　　“嗯。”温杳点了点头。
　　学姐的手指贴在了那人的手臂上，好像紧紧黏在了一起一样，没有松开。
　　那个刚刚都柏舟还觉得可疑的人物，把温杳的包背在了自己的肩膀上，又把自己的围巾绕到了温杳的脖子上。
　　“袁教授，她今天喝太多了，我今天就先带她回去了。”那人说着抱起了温杳的肩膀，带着她一起站了起来。“下次你们到我家里来吃饭。”
　　袁教授招呼道，看上去和这个人很熟的样子。
　　“嘿嘿，我正好想吃师母烧的排骨了。”那人也丝毫不见外地应了一声。
　　袁教授笑了笑。
　　那人笑着，又说了几句客套话，就带着温杳走出去了。
　　“大家慢慢吃，我们先走了，袁教授，您也少喝点，喝多了师母要生气的。”
　　袁教授摆了摆手。
　　两人在走了没几分钟，有人看了一下不远处的衣服，“温杳的外套忘了。”
　　“江纾逸都已经走了。”
　　江纾逸应该就是刚才那人的名字了。都柏舟想。
　　都柏舟不知怎么地，伸手接过了温杳的外套，“那我去把外套还给学姐吧。”
　　他笑了笑。
　　“那麻烦你了。”
　　为了追上那两人，他小跑了起来。
　　他很快地追上了那两人。
　　两人刚出饭店没有多久，但那人已经把自己那件军绿色的外套脱了下来披在了温杳的肩膀上，都柏舟本来也没有穿外套就出来了，但看见这个人的样子，他一瞬间觉得自己很冷。
　　但那人却一点也不觉得冷地抱着温杳的肩膀。
　　“那个……”
　　都柏舟不知道怎么叫这个人，只能叫了一下喝醉了的温杳。
　　“温学姐，你的外套忘拿了。”
　　温杳迷迷蒙蒙的眼睛望了都柏舟一眼，注意到了他手上自己的外套。
　　“……抱歉。”
　　温杳接过了外套。
　　都柏舟不知道自己此时此刻应该说些什么，但是温杳身旁那人看着他十分爽朗地笑了一下，“谢谢啊，我都没注意到。”
　　“啊，没事。”都柏舟不知所措地应了一声。
　　——这个人和温学姐的性格相差好多。
　　刚才她带着帽子离自己有一点远，所以看不清，但是现在，都柏舟发现这个人有着一张很爽朗的笑容。
　　如果是平时见到这样一个人，自己一定是讨厌不起来的。
　　都柏舟想。
　　“快回去吧，别着凉了，我看天气预报说等会儿会下雪。”那人笑着说道。
　　都柏舟愣了一下，看了一眼那人没有穿外套的肩膀，本来想说你不也是吗？
　　可是看着温杳靠在那人肩膀上，好像露出了很舒适的表情，一时之间没能说出口。
　　“哦，好。”
　　都柏舟应了一声，小跑回了饭店。
　　过了一会儿，他不禁又回过头，温杳和刚才那人已经渐渐远去，那人走了几步就伸手像是玩一样抚弄起温杳的头发。
　　她的动作很大，但温杳既没有介意也毫不抵抗地，任由那人抚弄着自己的头发，最后，又整理了一下那人的衣服。
　　一时之间，都柏舟觉得那两人靠在一起的样子，看着十分地和谐，让他不由地有些羡慕起来。
　　


第98章
　　两人拦了一辆出租车。
　　车慢慢前行，天空果真渐渐有粉雪飘落下来，温杳似乎也感受到了冷意，靠在了江纾逸的怀里。
　　“累了吗？”
　　江纾逸问道。
　　“嗯。”温杳的声音无精打采的。
　　车子驶过了很多个路灯，居民楼，夜空像是墨一样黑。
　　“马上就是你的生日了。”江纾逸想着笑了一下。
　　“是吗。”温杳有些疲倦地应了一声，闭了一下眼睛。
　　--
　　“温教授，这本书的借出需要教师卡。”图书管理员道。
　　温杳在图书馆应了一声，从包里拿出了一张卡。
　　拿卡的一瞬间她不知怎么地抬起了头，从玻璃门的一段望去，一抹红色正从门的另一端走了过去。
　　她迟疑几秒再次垂下头，把卡交给了图书管理员。
　　拿上书，温杳走到了研究室。
　　“教授，生日快乐。”
　　温杳刚一进研究室里面把外套挂上，就有学生对着她祝贺起来。
　　温杳顿了一下，看了一下研究室里面的日历，才想起今天是自己的生日。
　　她自己时常不记得自己的生日。
　　对她来说，生日和一年之中任意一天都是一样的，没有必要去特别地在意，也没有必要去庆祝。
　　“谢谢。”她说着坐回到了自己座位上。
　　“教授，这是我自己做的，您尝尝吧？生日礼物。”
　　又一个学生到了她的面前，把一个包装可爱的小袋子递给了她。
　　袋子里面是手工的小饼干和牛轧糖。
　　温杳没有回绝，她接过礼物点头，“谢谢。”
　　因为下雪，早上就来研究室写资料做课题的人不是很多，但到了下午，课程基本上结束的时候，陆陆续续就有人来了。
　　没过一会儿，门又被推开。
　　“所以说啊，学姐，你和我一起去看看不就知道了吗？”林思韵对身旁的人一边说着，一边脱下了自己的白色大衣。
　　“但是，动物园好远啊。”江纾逸也脱下了她的红色的羽绒服外套，皱着眉头道。
　　温杳看着两人，慢慢移开视线，但是当扫过江纾逸手里提着的礼品袋子时，正在翻书的手指也忍不住往回收了一下。
　　江纾逸看着温杳面前的学生走开，就把那个温杳刚才就注意到的纸袋递了过来。
　　“教授，生日快乐。”
　　江纾逸似乎是因为刚才在外面待了太久，耳朵和指节都冻红了。
　　温杳不知怎么地就接过了那个袋子。
　　她保持着平常的心情扫了一眼袋子里面。
　　袋子里面装着一个盒子，盒子上的商标，是有名的钢笔牌子。
　　因为明白没有比免费的东西更贵的东西，所以温杳不擅长接受别人的好意。
　　当别人给她一点，她总想着要还回去才能安心。
　　而这个价位的钢笔，对于一般学生而言大概不能算是什么便宜的物件。
　　温杳没有立刻打开那个盒子，而是抬起头看了一眼江纾逸。
　　江纾逸一动不动地站在原地，黑色的眸子，好像是在期待什么一样地望着她。
　　温杳收回了自己的视线，打开了盒子。
　　黑色的盒子里面躺着一支宝蓝色的钢笔，在灯光
　　温杳伸手碰了一下钢笔的笔身。
　　金属的质感明明很冷，这笔触碰的瞬间却让人觉得温润。
　　这支笔昨天还在江纾逸的手里。
　　江纾逸也许也像自己这样触碰过了笔身，感受到了相同的感觉。
　　温杳转动了一下钢笔，看着笔盖上的文字，不禁因为心里掠过某种情绪而微微愣神。
　　——江纾逸知道这句话是什么意思吗？
　　“……”她看了一眼江纾逸，又看了一眼不远处的林思韵。
　　——恐怕是不知道的。
　　温杳想着手指一缩，关上了盒子。
　　一瞬间，她觉得自己关盒子的样子可能显得有些过于局促，而显露出什么，但她终究还是沉默了一下道：
　　“……谢谢。”
　　她安静地说着，把盒子收回了袋子里面，又把袋子放到了办公桌旁不起眼的阴影里面。
　　这个不是自己该拿的东西。
　　她想。
　　江纾逸看着她收起来的动作一时沉默，好像在责备她的反应一样，视线低低地垂着。
　　温杳眼睫一垂，但最后还是当做自己没有看见她的眼神。
　　林思韵走到了江纾逸的身后，把头凑了过来。
　　“学姐，你送的什么啊？”
　　“饼干而已。”
　　江纾逸刚想要回答，温杳就把话接了过去。
　　温杳摘下了眼镜，捏了一下眼角。
　　却发现那只钢笔在自己的指尖留下一种莫名其妙的感觉，好像直到现在都缠绕在她的手指上。
　　没过多久她便看见林思韵拉着江纾逸的手臂笑嘻嘻地说起什么来，温杳看着两人，没有说话。
　　林思韵十分亲昵地拽着的江纾逸的袖子。
　　江纾逸嘴里好像有些不满地抱怨了一句，但她显然是没有真生气地带着笑容。
　　林思韵和其他学生看着她一下子笑了起来。
　　这两人或许不久就会成为恋人。温杳的脑海里不知为什么掠过这样的想法。
　　但她没有仔细去思考为什么这种想法此时此刻会出现，只是不禁合上了面前的书，拿起自己放在衣帽架上面的外套，视线扫过那支明天就要还回去的纸袋上。
　　终究只是一支笔而已。
　　——拿了笔，又有什么意义？
　　她转身看向了研究室里面的学生，“今天一起吃晚饭吧，我请你们。”
　　--
　　从出租车里面出来，江纾逸把温杳扶到了沙发上，倒了一杯蜂蜜水递了过去，“温杳，喝点蜂蜜水，这样好一些。”
　　温杳垂着头，没有接过杯子，嘴慢慢地坐起来含住了江纾逸拿着的杯檐喝了起来，杯子里的水有些流到了她白皙的脖子里。
　　江纾逸埋下头，伸手去把那滴水珠擦掉，温杳看着她，伸手勾住了她的脖子，下巴搁在了江纾逸的肩膀上，
　　“江纾逸……”
　　“嗯？怎么了？”江纾逸拍了拍她的背，安静地问道。
　　“我其实很喜欢那支笔。”温杳冷不丁地道。
　　江纾逸愣了一下。
　　温杳没有说是什么笔，什么时候的笔，也没有说是什么样的笔，谁的笔。
　　但是江纾逸却知道她说的是什么。
　　江纾逸拍了拍她的肩膀，“是吗。”
　　“一直在后悔。”温杳手勾住了江纾逸的脖子。
　　江纾逸轻轻用手抚摸起她的背来，温杳后背的起伏经由肩膀的骨骼，传递到了她的手指。
　　窗外下着安静的雪。
　　“那我还会再送给你的，只要你喜欢。”
　　江纾逸伸过脖子过去吻了一下温杳。
　　“那我想要——”温杳声音有些断断续续地，身子往江纾逸那边靠了上去，她吻了一下江纾逸。
　　江纾逸笑了一下，抱起她，“先去洗个澡吧？”
　　温杳的头垂着，低低地嗯了一声。
　　两人一起进了浴缸里面。
　　浴缸里面的水一下子暖和了冷得有些没有知觉的身子，热水缠绕在身体周围，好像就这样温吞地渗入血管里面。
　　泡了一会儿，江纾逸感觉自己的身子开始松软了起来。
　　看着浴室天花板雾气缭绕，江纾逸有些放松。
　　江纾逸笑着看了一下温杳，“暖和了吗？”
　　温杳靠着她点了一下头。
　　江纾逸瞄了一眼温杳，笑了出来，“心情好点儿了？”
　　湿润温热的呼吸带着几分清爽的香蜂草气息轻轻地打在了温杳的脸颊上面。
　　“嗯。”温杳伸手绕过了江纾逸的脖颈。
　　江纾逸像是玩一样地用自己的脚探了一下温杳的脚，她的脚心贴紧了温杳的脚背。
　　温杳的脚趾缩了一下，但还是勾着江纾逸的脖子，
　　温杳望着江纾逸，绕在江纾逸的脖颈的手更紧了一点，她的手指滑过了江纾逸的脖颈，肩膀，紧紧地贴在她的皮肤上面，挑起一些情绪。
　　荡漾着热气和两人的味道缠在一起，过了一会儿，江纾逸手掌贴了一下温杳的脸上轻轻一吻，温杳有些惬意地闭上了眼睛。
　　“我想回房间了。”温杳附在江纾逸的耳边小声道。
　　江纾逸看了她一眼，抿着嘴唇笑了出来：“我也这么想的。”
　　两人相吻着回到了卧室。
　　玫瑰的花香和香蜂草缠绕在一起，旖旎的香味弥漫在整个房间里面。
　　“你今天好黏人。”江纾逸笑了笑。
　　“讨厌吗？”温杳眼睫安静地垂下。
　　江纾逸凑过去抱住她的肩膀，一下子躺下，两人陷入柔软羽绒被中。
　　“我是觉得可爱。”
　　温杳似乎是对可爱这个说法不怎么中意，微微蹙眉。
　　“继续。”她说着闭上了眼睛，手指慢慢勾住了江纾逸的脖颈，示意继续吻下去。
　　“好。”
　　


第99章
　　“那周日之前，大家记得把小组作业发到我的邮箱里面，记住截止时间是周二。”
　　老师说着把桌面上的东西拿上走出了教室。
　　江纾逸也把笔记本胡乱地塞进了包里面，确定没有落下东西后，就打算走了。
　　看天气等会儿又要下雪了，江纾逸今天忘了带伞，想要快点回家。
　　只是，她刚一出教室，就被一双手拉住了手腕。
　　“江纾逸，你等一下。”
　　江纾逸看了一下抓自己的手的人。
　　一个Omega男生。
　　江纾逸记得上课时候，这人好像总是坐在自己不远的地方，虽然不知道这人的名字，但一起上了快半年课，倒也是有点印象的。
　　“怎么了？”
　　男生认真地看着她，耳朵通红，
　　“你上次不是帮过我搬研究室的书去书库吗？我想谢谢你。”
　　“啊……”
　　江纾逸想起来有一次去图书馆查资料的时候，这人确实是掉了一地的书。
　　“嗐，其实不用谢的，我也就顺路而已。”
　　她看了一下窗外继续快步往出口的方向走去。
　　看着江纾逸走了，男生一下子慌张起来，他马上也快步跟了上去。
　　“但是啊。”他伸手一下子面红耳赤地抓住了江纾逸的背包。
　　江纾逸看着他笑了下，“真没关系。”
　　“嗯，”男生点头，“但是。”
　　“就是……”
　　他拧巴了半天后，小声道：“我想和你交往。”
　　江纾逸愣了一下。
　　现在她倒是一下子反应过来刚才这人吞吞吐吐的样子是什么原因了。
　　“这样啊，谢谢。但是对不起啊，交往不行，我有女朋友了。”
　　Omega男生听见这声“我有女朋友了”，不仅脑海里面想起了很多关于江纾逸的传闻。
　　他和江纾逸不是同系的，但是江纾逸这人私下在他们系里也是有很多传闻的。
　　像是什么江纾逸早就有了一个对象，对方是一个比她大很多的白领丽人；又或者说对方其实是学校的教授；还有人说江纾逸其实正在被包养着。
　　总之，这些五花八门的传闻，加上江纾逸无名指上套着的那只戒指，听上去其实都挺有鼻有眼的。
　　男生显然也想到了那些传闻，视线从江纾逸无名指上面移开，抿了一下嘴唇，“那个人好看吗？”
　　江纾逸点头。
　　男生有些低落地垂了一下自己的头，不甘心地抓紧了自己背包的肩带，“那她有我好看吗？”
　　江纾逸又点头。
　　男生看着她竟然如此果断地点头，脸色变得不好看了。
　　“她，我，可是，”男生抓着背包带，想了一会儿后扬起头，“可是，我应该比她更喜欢你。”
　　江纾逸皱眉。
　　她刚想要和这个男生理论几句，背后就响起了一个声音。
　　“江纾逸。”
　　那声音很冷。
　　江纾逸转过头，看向了那个叫自己的人，一时间往后退了两步，和男生的距离隔得更远了一点儿。“温杳。”
　　“……”温杳安静地走到了她的面前，带着一点玫瑰的气味。
　　今天她穿着一身深色的衬衫，外面是一件浅灰色的西装外套。
　　温杳轻轻抬眼看着江纾逸，语气很轻，“课上完了？”
　　江纾逸点点头。
　　温杳安静地抬起头，视线最后停在了江纾逸身后的男生身上，声音平静道：“同学？”
　　江纾逸转过身，有几分局促地看着那个男生，因为不知道名字，只能介绍说，“对，一起上大课的同学。”
　　“你好。”温杳微微点头。
　　江纾逸也对着男生顺带介绍了一下温杳，“我的女朋友。”
　　‘一起上大课的同学’沉默了一下，带着一点敌意打量了一下温杳。
　　或许是在对比自己和温杳的样貌，又或许是忙着在脑海里把温杳和那个传闻中的白领丽人和包养江纾逸的女人画上等号，总之，他没有回话。
　　但是看了一会儿后，他好像更不开心地眼睫一垂，“我还有事，先走了。”
　　江纾逸应了一声，没有挽留的意思。
　　看着男生背着包就走了，温杳安静地看向江纾逸，好像刚才什么也没有发生一样，“回去了？”
　　“好啊。”江纾逸点头。
　　--
　　两个人走在教学楼的楼梯里面，江纾逸伸手去握住了温杳的手，笑嘻嘻的，“你今天是怎么想到来找我的？”
　　温杳感觉到了江纾逸有些发烫的手指扫过了她的手背，没有抵抗地轻轻回握住了她，“想起这节课离你的教室很近。”
　　“那你可以提前告诉我嘛，万一我走得快怎么办？”江纾逸笑了笑。
　　温杳没有回答。
　　“那个人和你关系很好吗？”
　　停顿了很久，温杳看着往下延展的楼梯，冷不丁地问道。
　　温杳的表情好像漫不经心地，但是这句话还是很突兀。
　　江纾逸怔了一下，过了一会儿，她忍不住笑了出来，她紧了紧温杳的手指，“吃醋了？”
　　温杳看了一眼江纾逸，不回答。
　　看着温杳没有回答，江纾逸咳了一声解释起来，“只是和他在大课上面见过几面而已，我和他也不熟。”
　　“他好像很喜欢你。”
　　江纾逸的脸贴在了温杳的面前，像是看看就明白面前这人心情一样，亲了一下她的脸，
　　“但我只喜欢你。”
　　“……”温杳不说话了。
　　“你呢？”江纾逸咳了一声看向了温杳。
　　温杳还是不说话。
　　“你呢你呢。”江纾逸不厌其烦地再问。
　　温杳知道要是自己不回答，这个人会聒噪地一直重复这句话，于是‘嗯’了一声。
　　“‘嗯’，”江纾逸重复了一遍，嬉皮笑脸的，“这个‘嗯’是什么意思啊？”
　　“我也是。”
　　温杳平静地说着，好像在说一加一等于二。
　　“嘿嘿。”江纾逸一点也不介意她语气平静，得意洋洋地晃了晃两人牵着的手。
　　出了教学楼，外面已经下起了小雪。
　　江纾逸看了一眼温杳穿着的衬衣和西装外套，“这么冷的天，你怎么穿这么薄的西装？”
　　“今天有发表会。”
　　温杳安静地陈述着，从包里拿出了一把伞。
　　江纾逸把自己的厚外套脱了下来，披在了温杳的肩膀上，“刚刚就这么走过来的？”
　　香蜂草的气味一下子暖乎乎地盖在温杳的肩膀上，温杳看着这件外套，手指紧了紧。
　　“嗯。”
　　“走过来的时候冷吧？现在好一点没有？”江纾逸说着拍了一下温杳的肩膀。
　　温杳看了一眼江纾逸给自己披上的外套，“……好一点了。”
　　--
　　“今年降温好快啊。”
　　林思韵穿着一身流行款式的驼色羊毛外套，肩上挂着一个附近百货商场知名服装品牌的纸袋走到了江纾逸的面前。
　　她在江纾逸面前转了一个圈，“学姐，你看我的新衣服怎么样？”
　　江纾逸看出来林思韵刚才肯定是去买衣服了，揶揄了一声，
　　“今天吃鲁菜，就不怕你的新衣服弄上葱油汁吗？”
　　今天算是她们研究室的年会，想着吃了这顿考考试就回家了，光是考试就让江纾逸心情烦躁，吃饭也是随便套了件衣服就来了，没想到林思韵居然还有闲情去逛商场。
　　“那个是你做的事吧，江纾逸。”林思韵还没有回答，研究室里面的学长忍不住笑了一声。
　　江纾逸倒也不介意，也笑了出来。
　　林思韵也笑着问道，“你就说好看不好看嘛。”
　　“嗯，好看好看。”江纾逸一边敷衍地应着，一边把自己的羽绒服脱了下来。
　　“对了，你们今天订的什么菜啊？有没有点我要的那个糖醋排骨啊。”
　　江纾逸啪啦啪啦地翻看起了菜单。
　　这时，有学生叫了起来，“温教授，您来啦。”
　　包厢门口一个人轻轻关上门，抱着手臂安静地走了进来。
　　她的肩膀上披着一件蓝色的西装外套，里面穿着一件黑色高领毛衣，
　　江纾逸望着进门的那人的颈线，不由地出神。
　　“温教授，您坐哪儿？”学长问了一句。
　　温杳抬了一下头，视线好像看向了江纾逸。
　　江纾逸心脏一跳，喉咙不禁滚动了一下。
　　但是下一秒，她就看见温教授的视线扫过林卿后，就走到了研究室里面年龄最小的方兴玉的旁边坐了下去，“坐这里就行。”
　　“……”
　　江纾逸感觉自己有点低沉起来。
　　“学姐，有你喜欢辣子鸡。”坐在江纾逸身旁的林思韵帮江纾逸舀了一勺辣子鸡到碗里去。
　　“啊，谢谢。”江纾逸道了一声谢，眼睛看向了温教授。
　　温教授正在一言不发地用勺子舀汤。
　　方兴玉有些不适应。
　　虽然其他人都和平时一样，但今天他身旁只有一个温教授。
　　他本来就是研究室里面最小的那个，才进研究室和大家也不是很熟，现在坐在温教授旁边，他觉得自己好像坐在冰水里面。
　　他坐在那里筷子都不敢动一下，也不知道夹什么菜好。
　　温教授看了他一眼，“随意一点。”“啊，好。”
　　方兴玉点了点头，觉得应该做点反应，于是伸长了手去夹菜。
　　只是他的手肘抬起时碰倒了装鲜榨橙汁的玻璃壶，橙汁一下子往他和教授的方向倒了下去，哗啦啦地倾泻而出。
　　玻璃壶落地碎开，其他学生都望了过来。
　　温教授看着橙汁倒开，不动声色地侧了一下身，橙汁是完全被她完美避开，没有浇到她的身上，但是都倾倒在了她折放在一旁的衣服上。
　　温教授沉默地看着自己湿哒哒的西装外套，没有说话。
　　“……”方兴玉看着温教授的动作脸一白，脑子在研究室里算是不错的他看到此情此景，也不会说话了。
　　温教授反倒是不着急的那个，她招呼了一下其他学生，“你们慢慢吃饭。不用在意。”
　　温教授把外套放在一边后，叫服务生拿来了两条擦手巾，一条自己擦拭起来，一条递给了方兴玉，示意了一下他的裤子，语气平静，“擦一下。”
　　“啊，谢谢。”
　　方兴玉接过擦手巾好像终于能组织语言了一样道，“教授，我会赔您衣服的。”
　　“不用，”温杳看了他一眼，“只是被打湿了。”
　　“那我去拿给洗衣店。”方兴玉说了起来，态度很坚决。
　　温杳看了他一眼，也不再拒绝，“你要是觉得这样就能安心的话，就拿过去吧。”
　　她换了一把椅子再次坐下，什么也没有说地接着吃起菜来。
　　-
　　晚饭后，一群人走出了饭店。
　　这里大多数学生都是住校的，另一部分人也是住在学校周围的，吃完饭一起都往地铁站走了过去。
　　十二月的天气已经开始变冷起来。
　　饭店和外面地温差像两个季节，江纾逸搓了一下手，打算套上自己的外套，就看见站在人群后面的温教授一个人走着。
　　江纾逸咳了一声，几步退到了温教授的身旁，把还没穿上的外套搭在了她的肩膀上。
　　“教授，您看上去有点冷。”
　　温杳地抬了一下自己的头看向了把自己外套披在她身上的江纾逸，一股淡淡的香蜂草味正绕着她的周围。
　　她看了一眼外套的袖子，又看了一眼这个比自己年轻了十余岁的学生，“你不冷吗？”
　　“不冷不冷。”江纾逸挠了挠鼻翼。
　　走在前面的林思韵听了这句话，马上转过了头，她看了一眼温教授，和站在一旁只穿着一件毛衣的江纾逸。
　　她也是个很热心的人，连忙也很助人为乐地把自己的旧外套递给了温杳，
　　“教授教授，我这里有多的外套，您穿我的吧！”
　　林思韵把自己的衣服也递给了温杳。
　　温杳看着一只手里被林思韵塞过来的白色羊毛外套，另一只手的手指却轻轻捏了一下自己肩上披着的那件红色的羽绒服。
　　她视线落在了不远处，最后一言不发把江纾逸的外套从自己肩膀上取了下来。
　　“谢谢。”温教授接过了林思韵的外套。
　　接着她伸手轻轻地把江纾逸的外套搭回到了江纾逸的肩膀上，“谢谢。”
　　两个谢谢，语调没有什么不同，听起来都十分平静，一视同仁。
　　“教授，马上车就要到了。”有学生招呼道。
　　“嗯…走吧。”
　　温杳摸了一下自己身上那件没有香蜂草味的白色的羊毛外套，和学生们往车站走去。
　　--
　　温杳摸了一下肩膀上江纾逸披上来的外套。
　　“你以前就经常做这种事。”
　　“有吗？”江纾逸不知道温杳说的是什么时候的事了。
　　温杳看着肩膀上的外套，“以前……”
　　“啊，那次。”
　　温杳把那天的事情复述了出来，江纾逸也想了起来。
　　江纾逸有些不可思议，温杳怎么记得这么清楚，连她那天穿的衣服颜色都记得。
　　但温杳这么说，那就应该是没错了。
　　“就那么几分钟的事，你记得好清楚啊。”她纯粹地感叹了一下。
　　温杳没有接话。
　　过了一会儿，温杳撑着伞，平静地看着落下的粉雪。
　　“那天回去的路上，我想，要是肩上的那件外套是你的就好了。”
　　温杳很平静地说着，但是江纾逸却感觉自己的心脏猛地一跳。
　　“你那个时候想要我的外套啊？”
　　江纾逸感觉自己耳朵很烫。
　　“……”温杳摇了一下头，好像是在否定。
　　江纾逸有些不明白她为什么摇头，她刚想要开口问个清楚，就看见温杳平静地看着前方淡淡地道：
　　“我想的是你。”
　　——从来都不是一件外套，一支钢笔，或者残留香蜂草的气味。
　　一直是你。
　　江纾逸一愣。
　　她的脚步落后了往前走的温杳几步。
　　等温杳发现她没动的时候，江纾逸的肩膀上已经沾上雪了。
　　温杳举着伞往江纾逸的头上靠了一点。
　　“肩膀沾上雪了。”她提醒道。
　　江纾逸伸出手抓住了她，不禁把她拉到了怀里，
　　“你到底有多少事情瞒着我的？”
　　温杳表情很平静，一如往常一样平静地掸落了江纾逸肩膀上的雪，
　　“都是以前的事情了。”
　　“你把以前的事情都说出来给我听听。”江纾逸十分好奇，十分想听。
　　温杳看了一眼江纾逸，“以后有时间再说吧。”
　　“以后？以后是什么时候？”
　　温杳敷衍了几句，两人牵起手往前走了起来。
　　走了一会儿，江纾逸轻轻地用头碰了一下温杳的头，
　　“温杳。”
　　她叫着温杳的名字，路灯把她们的影子拉得很长很长。
　　江纾逸的头发在温杳的脖颈晃着，温杳有些忍不住痒意，声音好似在发笑一样，“嗯？”
　　“我想接吻了。”江纾逸凑到温杳的耳朵边上道。
　　“……先回家。”
　　“等不了了。”
　　尽管没有穿外套，但江纾逸的手依旧很热，她的双手绕过了温杳的腰，没有理会这句话地轻轻吻了一下温杳。
　　温杳看着江纾逸，过了一会儿，也轻轻回吻了一下她。
　　


第100章
　　“没睡好。”江纾逸対着手机念了一句。
　　“是吗？”
　　温杳觉得按照江纾逸的挨着枕头就睡的习惯，应该是不会出现这样的情况的。
　　“就是手这个位置总感觉是空的，翻身也觉得很难受……”
　　江纾逸比划了一下，“你是不是也不习惯？”
　　温杳视线微微移动，“嗯。”
　　温杳跟着袁教授去学会了。
　　去年学会是在京市开的，温杳每天都可以回家，今年的地点却是在古巴。
　　古巴。
　　江纾逸一想就十分难受。
　　一个和京市隔着一万八千里的地方。
　　现在两人不仅没有住在一起，还因为时差关系，连电话都要找个机会才能打通。
　　温杳本来还想要说点什么，就听着江纾逸突然说了一句，“我好想你。”
　　温杳的手顿了一下，接着安静地看向了屏幕，
　　“下周过了就回来了。”
　　“温，资料我放好了。”
　　温杳身后有人用英文打了一个招呼。
　　温杳应了一声，“我知道了，谢谢。”
　　江纾逸一直盯着温杳背后那人走开，眼睛快要看穿屏幕，
　　“……刚刚和你打招呼的人是谁啊？”
　　“一起开会的教授的学生。”
　　“你们一起去买的咖啡啊？”江纾逸语气又委屈又酸。
　　她倒是眼睛尖，手机屏幕隔着那么远也能一眼就看出温杳面前的咖啡是和刚才那匆匆而过的人手里的一样的。
　　温杳平静地看了一眼楼下咖啡店里的量产咖啡杯，没有什么表情地道：
　　“这是教授刚才请大家喝的，所有人都有。”
　　江纾逸表情豁然开朗，好像整个人都神清气爽了，“哦，这样啊。”
　　温杳看着她表情的变化，觉得好笑。
　　过了一会儿，江纾逸対着手机咳了一声，“你呢？”
　　“你在问什么？”
　　江纾逸直直地望着视频対面的温杳，“你想我了吗？”
　　温杳顿了一下，看着视频里面的江纾逸好像漫不经心的样子，“嗯。”
　　江纾逸还想说些什么，有人就在玻璃门那边催促了一声，
　　“江纾逸，活动马上要结束了。”
　　“他在叫你。”温杳提醒了一句。
　　“我听到了。”江纾逸叹了口气，有些舍不得把电话挂断。
　　“不在家？”
　　这是温杳刚刚就注意到了的，平时江纾逸总是在家里给她打电话，今天背景却不一样。
　　“公司在做年末活动，刚刚正在抽奖。”江纾逸道。
　　江纾逸上了大四后，就进了家里的公司，现在待在公司的经营部里面。
　　因为她対公司的事情和判断上有前瞻性，再加上性格很坦率，总是能很轻易地就能博得客户的信任，这阵子也出了不错成绩，刚谈下了几个合同。
　　“……”江纾逸看了一下身后，活动马上就要结束了。
　　“你先回去吧。”温杳道。
　　江纾逸依依不舍地千叮咛万嘱咐起来，“那我给你发的讯息你要记得看啊。”
　　“嗯。”
　　手机一黑，温杳抬起头，一下就看见窗外下起了雨。
　　外面有人叫她接着开会，她沉默地整理起桌面把个人的名牌别在胸口，安静地走了过去。
　　——我好想你。
　　走了几步，温杳感觉耳边回响起了江纾逸的声音。
　　--
　　学会又进行了几天，现在已经进入尾声，每个小组的人都在进行讨论好小组总结。
　　会议中场休息，温杳走出了会议室，检查手机。
　　今天手机里面没有收到江纾逸的讯息。
　　明明江纾逸这个人连一片吐司掉在了地上都要拍几张照片过来，再加上几句比处理地面上的果酱还要费时间的感想，今天倒是什么事都没有发过来。
　　“……”
　　晚上的时候温杳又查看了几次手机，依旧没有发现收到江纾逸的消息。
　　话题还停留在江纾逸昨天发的琐事上面。
　　“……”温杳抿了一下嘴唇，发了一封讯息给江纾逸。
　　江纾逸没有回。
　　会议再开，温杳关机，继续开会。
　　等会议结束后，已经又过了两个小时，温杳直接打了一个电话给江纾逸。
　　电话没有人接，传过来的提示是关机。
　　温杳提起包打算往酒店走了。
　　“温，你要回去了吗？我们一起吧。”
　　米歇尔看着温杳的动作道。
　　米歇尔是一个有着健康的小麦色皮肤的法国人，她是一个看着十分友善的Alpha。
　　温杳看了一眼手机，漫不经心地点了一下头。
　　路上，米歇尔一直在抱怨论文样本的问题，温杳有一搭没一搭地应着，有些心不在焉。
　　不知不觉，电梯已经到了她们所住的层数。
　　“那温，我们明天见。”米歇尔和她打了一个招呼，拐弯朝着自己房间的方向走去。
　　温杳回过神来，应了一声，“嗯，明天见。”
　　温杳从口袋里面拿出了自己的房卡。
　　还没走到自己的房间门口，她便看见房门口靠一个人。
　　温杳一时之间愣了一下，手里一直拿着的手机也放回了口袋里面。
　　“江纾逸。”
　　靠在门口的江纾逸似乎是从刚才温杳和米歇尔出电梯的时候就注意到她们了，她的手插在裤子兜里，嘴巴撅得可以去当啄木鸟了，
　　“刚才那个人怎么和你一起回来的啊？”
　　“我们学会订的酒店是一家的，所有学生和教授都住这边，我总不能让她绕道走其他地方。”
　　温杳一边说着，一边拿出房卡开门。
　　“你是怎么找到这里的？”温杳问。
　　“房间有你的登记表复件。”
　　温杳不说话。
　　江纾逸瞟了一眼温杳，她本来是想给温杳一个惊喜的，但是却没有从温杳脸上看见自己设想的表情，一瞬间感觉自己好像搞砸了。
　　她像个是犯错了的小孩一样跟在温杳身后，小心地问道：
　　“你是生气了吗？”
　　温杳没有回答，房间自动锁开了，“你手机怎么关机？”
　　“……”江纾逸看了一下自己的手机，这才发现手机是黑屏，“哦，我下了飞机之后就坐出租过来了，忘了开机了。”
　　她连忙地按开了开机键。
　　——忘了开机。
　　温杳捏了一下眼角，走进了房间，“下次不要这样冒失了。”
　　她的语调有些冷淡。
　　江纾逸听出来这是温杳训人的口气，有些失落地垂下肩膀。
　　“我来了你就不开心吗？”
　　她跟着温杳进了房间里面，伸手打算去开灯。
　　只是她刚把手伸到电灯开关的地方，便传来一阵玫瑰的气息。
　　闻到了许久没有闻到的信息素的味道，江纾逸不禁停下了动作。
　　她被温杳从背后抱住了。
　　温杳的头埋在了她的肩膀上，柔软的手指绕过了江纾逸的腰。
　　“开心。”
　　感受着微热的吐息从后背上传来，江纾逸的耳畔传来了温杳低低的声音。
　　江纾逸整个人滞了一下，有些无法抑制地转身把温杳抱住。
　　房间里面的冷气嗡嗡作响。
　　两人拥抱着解开了対方的衣领，江纾逸凑过去吻了一下温杳的嘴唇，把她压在了门上，
　　“想我了？”
　　温杳没有抵抗地揽住了江纾逸的脖子，“嗯。”
　　“这里也想了？”
　　“……”
　　温杳好像在呵斥她一样没有说话。
　　江纾逸笑着伸手托起温杳的腰，轻轻吻了一下她的脸颊，“我也想你了。”
　　温杳闭了一下眼睛，缓缓吐出一口气，感觉自己好像在一片香蜂草丛中走过。
　　--
　　夜深之后，温杳翻身撩起了自己的头发。
　　“好热。”
　　冷气好像不起作用一样，感觉热得不行。
　　房间里到处都是她们胡乱脱下的衣物。
　　她们从门口到了浴室，又从浴室到了床上，丝毫不感觉疲惫。
　　“等会儿再洗个澡？”江纾逸问。
　　温杳呼出一口气，眼睛扫到了时钟，“你明天工作没问题吗？”
　　“明天是周末，我不上班。”江纾逸得意地笑了一下，晃了下腿。
　　“……”温杳恍然。
　　到了这边之后一直是根据日历的日期来过，每天都在听发表会，看公开实验，都忘了已经到了周末了。
　　温杳眼睫轻轻垂下，手指有些无力地勾了一下床单，“那你周日要回去了？”
　　江纾逸感觉温杳的语气好像有些低沉，一下子就笑出来了，“咳，温教授是舍不得我了吗？”
　　江纾逸笑嘻嘻地把她抱到了怀里。
　　温杳不说话。
　　“想我留下？”江纾逸挠了一下温杳腰。
　　温杳吐出一口气，她的手指从江纾逸后背的蝴蝶骨到了她的肩膀，感觉身子又变得有些软绵起来，“……不要闹。”
　　“那你说你想要我待多久？”江纾逸笑着贴在她耳边问道。
　　温杳别开了头，不说话。
　　“是不是想要我一直陪着你？”江纾逸凑了过去。
　　“江纾逸。”温杳在黑暗中勾住了江纾逸的脖子，玫瑰味的呼吸一下子传入了她的鼻腔。
　　“嗯？”江纾逸有些沉醉地应声。
　　“继续吧……”温杳吻了一下江纾逸的下巴。
　　江纾逸笑了一声，把温杳拉了下去，她看着温杳，小声笑道：“你也很喜欢这个嘛。”
　　“……我没有。”
　　江纾逸看着她有些红的耳朵，轻轻咬了一口。
　　温杳闭着眼睛微微侧过头。
　　江纾逸微微勾着背，凑到了温杳耳旁轻声道：“不喜欢？那为什么叫我继续？”
　　温杳好像在示意她不要再问了一样，用手臂挡住了自己的眼睛，她的耳朵比刚才更红了，好像要滴出血来。
　　但江纾逸还是没有停下问她，“你喜不喜欢？”
　　过了许久，温杳有些看着江纾逸，最后无奈地点了一下头。
　　和江纾逸在一起很久，她対这个人的身体骨骼都变得熟悉，这个人的后背的骨骼的纹理，形状，也可以凭借着指尖的感触来分辨，但她也没有感觉到一次厌倦。
　　想要一直这样不停歇地持续下去，不断地拥抱，不断地亲吻，直到好像分不清你我。
　　就像是一块黄油一样，被爱人的体温融化，发出玫瑰的香味。
　　这种感觉，她不可能不喜欢。
　　温杳微微地扬起头，吻了一下江纾逸的下巴，“我喜欢。”
　　江纾逸看着她心里一热，一下子又抱了上去。
　　--
　　清晨如往常降临。
　　江纾逸在睡梦之中好像听见了花洒被关上的声音，她翻了一个身，发现自己正躺在酒店的床上。
　　房间里面冷气发出规律的声响。
　　古巴，热带雨林气候，常年是夏季的温度，比起现在还是冬季的国内要热太多，连清晨阳光也是异常地眩目。
　　就算有着一层厚重的窗帘，也能从缝隙间看见背后透着耀眼的阳光，感觉到窗外的热气。
　　浴室里面微弱的灯光照在地板上，江纾逸接着又听见了衣料摩擦的窸窸窣窣的声音。
　　“……温杳。”江纾逸的声音懒懒的。
　　“醒了？”
　　温杳安静的声音传来。
　　她似乎是刚洗完澡，正站在不远处脱下浴袍。
　　浴室带着点暖色的昏黄的灯光打在她的腰上，形成好看的光影，她的肩膀和脖颈上面还留着一些江纾逸的痕迹。
　　江纾逸有些入迷地看着她的背脊，应了一声，“醒啦。”
　　温杳从衣架上取下白色衬衣，一颗一颗地仔细入微地扣上，好像连纽扣的方向都要対得整整齐齐，最后，这件衬衣很完美地遮挡住了那些痕迹，让江纾逸心里生出了一点遗憾。
　　扣上纽扣的温杳拉开了窗帘。
　　窗外的阳光慢慢溢满了整个房间，灿烂的阳光让江纾逸不禁眯了一下眼睛。
　　温杳拿出了黑色的丝袜，安静地坐在床边，床微微陷入。
　　江纾逸勾着脖子，看着温杳的手拉着黑色的丝袜从脚趾慢慢经过她的左脚的脚踝，又慢慢滑过小腿的腿肚。
　　江纾逸看着看着，不知怎么地就伸出脚，用脚趾戳了一下温杳的小腿肚。
　　温杳瞟了一眼江纾逸。
　　江纾逸笑着缩回了脚，在床上裹着被子蠕动到了一旁，突然把被子罩到了温杳的身上。
　　温杳因为她的动作，背上一沉。
　　江纾逸裹着被子像是一只大毛毛虫一样晃了晃她，“你这么早起能有精神么？不再睡一会儿？”
　　温杳摇头，“研讨会十点开始。”
　　江纾逸看了一下床头的电子钟，“不是还有两个小时吗。”
　　大毛毛虫裹着被子抱住了温杳，把她往被子里面拉去。
　　温杳挣没有挣扎和她一起倒在了床上，她侧头看向了江纾逸，“九点半之前要先过去确认一下器材是不是没有问题。”
　　江纾逸看着温杳，整个人懒懒地靠在温杳的肩膀上，扣住了她的手指，“可是我想和你一起吃午饭。”
　　温杳看着江纾逸，沉默了一下，温柔地把江纾逸前额的头发撩到了耳后，“你中午到我们开会的研究中心门口等我。”
　　“好，”江纾逸笑着吻了一下她，最后又把她裹到了被子里面，她的脚轻轻贴在温杳的脚背上，“那现在可以做点其他的事吗？”
　　温杳扫了她一眼，“现在不行。”
　　江纾逸眯着眼伸出手把温杳捆住，“那让我抱你一会儿。”
　　温杳好像同意了一样没有起身继续靠在江纾逸身旁躺着，江纾逸又忍不住像是一只大狗一样环住温杳，把她往被子里面带去。
　　温杳拍了一下江纾逸的手，好像在示意她不要闹了一样。
　　江纾逸笑着望向她，
　　“温杳，我好喜欢你。”
　　“嗯。”
　　温杳靠在江纾逸的怀里，心里不禁涌上了一阵幸福的感觉。
　　两人就这样抱着什么也没有做地停了一会儿，江纾逸揽着温杳的腰，玩起她的手指来，温杳闭着眼睛，任由江纾逸捏着自己的手。
　　“温杳。”江纾逸又叫起她的名字来。
　　“嗯？”
　　“这个给你。”
　　江纾逸说着把一枚戒指戴在了温杳的无名指上。
　　温杳顿了一下。
　　“求婚戒指，选了好久的，”江纾逸接着说道：“我想你虽然给了我戒指，但我好像还没有求过婚。”
　　江纾逸咳了一声，看起来有几分郑重其事，“我们结婚吧？”
　　“……”
　　温杳看着江纾逸，没有说话。
　　“你怎么不说话？”江纾逸看着温杳不说话，挠了一下温杳的胳肢窝，“你说你答不答应嘛？”
　　温杳侧过身有些痒地躲开她的手。
　　“你答不答应？”但江纾逸又不依不饶地挠了一下她，“答不答应嘛？”
　　温杳把脸埋在了她的怀里，因为痒意忍不住笑了出来。
　　她肩膀因为发笑的颤动穿到了江纾逸的肩膀上，最后好像生气了一样伸手轻轻锤了一下江纾逸。
　　江纾逸看着她的样子笑着，
　　“答应我就停。”
　　温杳把头放在她的肩膀上，身子微微起伏。
　　“好吧。”温杳的声音还带着刚才的笑意。
　　江纾逸听到答案，不禁眨了眨眼，“真的？”
　　“嗯。”
　　江纾逸看着温杳不由地激动地吻了上去。
　　温杳闭上眼睛，笑着回应起这个吻来。
　　窗外的阳光和房间相互调和，将世界染成一片好看的金色。
　　阳光眩目，将人的心脏烧得灼热。
　　她们紧紧地拥抱着対方，沉醉在金色的幸福之中。
