


　　《短裙[娱乐圈]》作者：卖花儿姑娘

　　简介：
　　唐璐空有一副好歌喉，却因长相平平，被多家公司拒之门外。
　　她意外地得到了一件短裙，一件穿上就可以变身为绝世美女的小裙子。
　　接着剧情急转直下，她对这个看脸的世界绝望了……
　　—————
　　CP:新晋歌后X国际影后
　　艺能圈双雄，就问你怕不怕
　　一、这个世界看才华也看脸
　　二、作者擅长将正能量写成毒鸡汤
　　三、最近心情极差，想写傻白甜。

　　内容标签：奇幻魔幻，娱乐圈，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：唐璐，陆潇潇┃配角：齐斐，郭雪冉等┃其它：明星，变身
　　一句话简介：我对这个看脸的世界绝望了


第1章开始
　　“喂，请问是唐璐小姐吗？”
　　唐璐立刻紧张起来，停下步伐攥紧了手机，故作镇定地回答：“我是。”
　　对方用一副公事公办的口吻说道：“你好，我是星光演艺公司的工作人员。您的资料和demo我们的音乐总监已经看过了，我代表公司很抱歉地回复您，您不符合我们公司的条件。”
　　“我……知道了，麻烦你们了。”
　　“没关系的，那我就不打扰你了，祝您生活愉快，唐小姐。”听着话筒里传来挂断的盲音，唐璐叹了一口气，放下了手机。
　　又失败了啊。
　　听到这个消息，自己怎么能够愉快起来？
　　她已经记不清自己给多少家演艺公司投了自己的资料，得到的回复无一都是拒绝。
　　什么不适合公司的条件，目前没有女歌手的计划等等理由，唐璐听得耳朵都要起茧了，然而她没有别的办法，只能继续的投下一家。
　　她停下来，随意找了处角落停顿，从包里掏出了记事本，用黑色圆珠笔将星光公司的名字重重地涂去。
　　笔记本上记录了自己所有的投递情况，目前她还有七八家公司可以投。
　　当自己的视线扫到天华演艺公司的名字上，唐璐情不自禁地流露出一份渴望来。天华是全国最好的演艺公司没有之一，旗下的艺人不是一线就是准一线，在国内的影响力自然没得说。
　　公司站得高，条件自然也高。唐璐连投他们家的勇气都没用。天华旗下的艺人不是多国混血，就是琴棋书画样样精通。反观之自己，长相平平，家世一般，还不是专业院校毕业的，只有歌唱得不错而已。
　　从小到大，每一个听过她歌声的人都会说她唱得好听，说她是这块料。可培养一个艺术生的费用实在太高，再加上前途渺茫，择业困难。她家只是普通家庭，根本无力负担这么高风险的花费。所以她选择考入了一个二本院校，学了一个大众的专业。
　　在这之前，唐璐也没有起过走唱歌这条路心思，直到在大学经历了一些事后，她萌生了成为歌手的念头。
　　毕业后，她没有选择回家就业，而是来到了国内演艺事业最发达的城市J市，一边打工一边寻找机遇。
　　她大学时的一个室友金雅言是J市人，多亏了她的帮助，自己才勉强在J市站稳了脚。她在一家奶茶店打工赚取基本的生活费，剩下的时间则是在学习、练歌。自己的基本功不如科班出身的人专业，只能靠后期努力自己奋斗了。
　　她又在笔记本上圈出了几家公司的名称，打算定为接下来的目标。合上笔记本。她看了一眼橱窗中自己的影子。
　　半旧不新的体恤和牛仔裤，一双有些褪色的帆布鞋，背着一个稚气的双肩背，完全是一副学生打扮，丢在人群里，下一秒就会融入进集体。让你找也找不见。
　　想到这儿，她叹了一口气，现在出道的艺人大多都是外表出众，当然也有小部分不依靠外表的实力派歌手，但是这样的比例实在是太小了。
　　手机铃声忽然响起，打断了她的思绪。
　　一接通电话，金雅言的声音便传了出来：“哈罗，寝室长，这两天中了吗？”
　　上学时唐璐是宿舍的寝室长，所以室友们都爱这么称呼。她苦笑了一声，叹了口气：“还没有呢。”
　　“别担心，寝室长你唱歌这么好听，一定能出名的，现在是机遇还没到辣，我跟你说，我今天出门看到电视台在办歌手比赛呢！怎么样，你要不要去试试？”
　　“歌手比赛？”
　　“对啊，就是那个“歌声情人”你听过没有？第二季要开始了，华东赛区正在海选呢！”
　　J市电视台在国内的收视率名列前茅，台里也有几档非常有名气综艺节目，至于金雅言所说的歌声情人，这个节目她略有耳闻，不过第一季办得并不好，获胜的选手发展也不顺利，基本都是石沉大海，冒了个响，然后就没有动静了。
　　“我……”唐璐沉默了，这类的比赛其实她是参加过得，就是因为参加过，所以知道这里面的黑料其实很多。什么冠军内定的操作在业内也是众所周知的，另外还有分组作假、投票作假，故意安排冲突，挑拨选手关系引发关注等等手段，唐璐见了不少。
　　正因为如此，她其实很反感这类节目。她很痛恨这些花招，自己所想要的，是一个公平公正靠实力说话的平台，可惜这样的比赛真的很少，或者说她没有碰到过。
　　见唐璐在犹豫，金雅言立刻就明白对方的顾虑，她连忙说道：“你听我说，我舅不是在电视台有点关系嘛，我特地找他打听过了，这次电视台要开大招抢收视率了，绝对不是你想的那样了！这次比赛说是要在线直播！投票什么的都是限时进行！而且他们还请了丁杰伦和陆潇潇来做评委诶！”
　　说到这儿，金雅言都忍不住尖叫起来了：“竟然有我伦！这次比赛真是不得了了，寝室长要不咱们去试试吧！”
　　丁杰伦目前是世界闻名的创作型歌手，坐拥粉丝无数，金雅言正式他的一枚小迷妹。至于陆潇潇，那名气就更大了，国内最年轻的三满贯影后，十四岁出道，处女作便获得了国内一个重要奖项的最佳女主角，随后正式投入电影圈，二十岁便已将国内三大奖的最佳女主角收入囊中，之后进军好莱坞，如今她二十六岁，依然成为了国内在世界上最具名气的华人影星。
　　最关键是陆潇潇很少出席国内节目，更别提是当评委了，这次J市电视台能够请到她，必然是花了血本的。
　　听到丁杰伦和陆潇潇的名字，唐璐有点动心了，前者是她最敬佩的歌手，后者是她非常喜欢的演员。再加上金雅言极力地怂恿……
　　反正现在投公司的事情也没着落，不如就去参加看看吧，多认识点人长点见识也是好的。
　　抱着这样的心态，唐璐最后答应了。
　　金雅言几乎是跳起来欢呼了一番，她兴奋了好一会儿才恢复正常说：“再告诉你一个好消息，就在刚刚我已经帮你网上报名了，海选就在周末，J市电视台大楼，到时候我陪你一起去吧？”
　　这明显是醉翁之意不在酒，但唐璐没有点破，笑着回答：“好啊，不过我不包饭哟。”
　　“不用你包！”金雅言豪气万丈地说：“对了寝室长，今晚我陪你去逛街吧，刚好百货公司今天打折，我有钻石卡，你挑两件衣服去比赛呗？”
　　唐璐一想，这些天自己只顾着打工挣钱，灌demo，的确也没怎么收拾过自己，毕竟是要去比赛，打扮得漂亮点总没有好处，于是答应了。
　　作者有话要说：
　　首先表白我伦！
　　其次开文总是猝不及防
　　再然后恭喜自己终于满足了开百合的心愿，之前玩日光月影的时候就特别想写百合来着……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第2章变身
　　晚上，她和唐璐一起到了本区最大的购物中心逛街。金雅言的家境还不错，平常吃穿用度也比较讲究，不然也不可能刚上班就会有精力资源帮助唐璐，她在购物上自有自己的一套讲究，她带着唐璐去了自己常去的几家店。
　　一开始唐璐也没有什么看中的衣服，直到路过一家店时，她看见模特身上穿着一件长度适中，以纽扣装饰的牛仔A字裙，感觉还不错，便停下步伐多看了几眼。
　　金雅言也跟着停了下来，目光随之移动，也看见了这件裙子：“喜欢这一件吗？”
　　唐璐回答：“挺有眼缘的。”
　　“那就试试吧，要知道你在店里看到一件衣服，便是你最喜欢它的时刻了，要相信缘分，这件衣服也挺基础款的，很好搭配呀。”在金雅言的撺掇下，唐璐进了店，要了一件准备换。
　　与此同时，金雅言也看中了一件裙子，两人便一同进了试衣间。
　　“寝室长，换好衣服一起出来看哦！”
　　“好啊。”
　　唐璐脱去了牛仔裤，换上了裙子，这时候她才发现裙子上的纽扣其实是可以打开的，并不是纯装饰，也就是说这条裙子其实是扣子扣起来的。
　　一开始她还担心会走光，但后来发现扣子相扣的地方做了内衬，其实是不用担心的，而且这裙子版型真的很不错，显得腿又长又细。
　　感觉自己好像高了不少呢。
　　唐璐满意地抬头看镜子，没想到这一抬头倒是让她傻了眼。
　　这镜子里……是谁？
　　镜子里是个高挑靓丽的女孩子，肤白赛雪，仿佛能透出光来，明眸善睐，眼里仿佛藏着星星，绚着光芒。鼻子小巧可人，唇瓣形状诱人，唇色娇嫩。自己在现实生活中从来没有见过这么好看的女孩子。她穿着和自己一样的体恤和牛仔裙，正露出惊讶地表情。
　　难不成是恶作剧吗？
　　唐璐下意识地伸手想要摸一摸，手却被玻璃阻隔。她又连忙拿出手机，调出前置摄像头，手机里竟然也出现了那张脸，而且因为是大特写，美得简直令人眩晕，她差点没把手机给丢出去。
　　这到底是什么情况？
　　唐璐惊慌失措地开始检查器自己的身体来，自己好像没有这么白，而且也不可能白的那么透彻，浑身上下连颗痣都没有，汗毛也很少，几乎看不出毛孔来。
　　她也没有这么瘦，看这腰和胸的尺寸，完全跟她不符！
　　正在这时，敲门声忽然响起，随即是金雅言的声音：“寝室长，你好了没有啊！”
　　唐璐被吓了一跳，镇定后高声回答她：“我……我还没有，你先出去等我吧！”
　　听到自己的声音并没有变化，她起码欣慰了一点，幸好嗓子还在，她还能继续唱歌。
　　只是，自己怎么会变成这样？
　　在此期间，她多次揉眼睛来测试自己是不是幻觉，还用手机拍了几张照，最后得出的结果就是，这的确就是自己现在的样子？
　　难道是自己在做梦？她又掐了自己一把，手臂上是很快就红了，但她却没有醒。
　　最后，她只能怀疑是这件牛仔裙的问题了，于是她又脱下了牛仔裙，再抬头一看，镜子里又变成了自己的模样。
　　看来真的是这件牛仔裙的问题，这裙子怎么看都很普通，裙子上没有奇怪的符号，也没图案，怎么会变成这样呢？
　　为了验证自己刚才的确不是幻觉，于是她又换上了这件牛仔裙，果然自己又变成了先前看到的那个美女。
　　尽管已经再三验证了，但唐璐还是难以置信，最后她决定走出去让别人看一看，看自己是不是真的变了样子，还是只有自己才觉得自己变了样子。
　　她小心地推开了门，非常紧张地走出了更衣室。她也不知道自己在紧张是什么，到底是希望这样荒诞的事情是梦还是现实。
　　一出去，她就听见了几声哇，回头一看，发现是几位正在挑选衣服的女孩子，正捂嘴看着自己。
　　“小姐，您穿这件裙子可真好看！”售货员也很快走过来，满脸微笑地说：“真是太美了。”
　　“是吗？谢谢。”
　　这都不能说明什么，唐璐看见金雅言正在试衣镜前，便走了过去，装作看衣服的样子。
　　自己刚一过去，金雅言便发现了自己，回头看了她一眼，她正想打招呼，却发现金雅言又将头扭了回来，好像不认识自己似。
　　唐璐站在镜子面前呆了几秒钟，发觉金雅言一直偷偷通过镜子在看自己，她便扭过头去冲她笑了笑，问：“有什么事吗？”
　　金雅言先是一愣，像是受到了巨大冲击似的，连话都说不利索了：“没……什么……小姐姐你真漂亮。”
　　“谢谢。”唐璐看似平静，内心其实犹如惊涛骇浪掠过，金雅言真的不认识自己，她真的变成了另一个样子？！
　　此时，店中的几位售货员也全部围了过来，好像是把唐璐当做了什么重要客人，顿时开始热情招待起来。
　　唐璐实在是应付不来，只能支支吾吾地应着，最后借口要试衣服，才逃到了试衣间里来。她从来没有遇到过这样的情况，被一大串恭维的话捧着，感觉真的是又尴尬又满足啊……
　　这么说可能会比较庸俗，但她真的从来没有遇到过这种情况，初次遇见，的确是快被找不着北了。
　　她迅速换好了衣服，拿着裙子走了出来。便回原本的自己后，她并没有在收到售货员的“围攻”，而是很顺利的交了钱，买下了这件裙子。
　　金雅言还很奇怪，自己怎么没有试，唐璐借口鞋子不是很搭，穿着出来很丑，所以只在更衣室里照了照。
　　二人出店门时，刚好听见店内几个年轻女顾客正在讨论刚才看见的唐璐。
　　“刚才那个女孩子你看见没有，超好看啊！”
　　“是啊，我第一次相信小说里的描述了，原来真的有那种像娃娃一样的人！”
　　金雅言听了她们的谈论，也想起自己刚才的经历，兴冲冲地跟唐璐分享起来：“寝室长，你刚才在试衣间有没有看见一个女孩子，长得超好看的，和你试了同一件牛仔裙。”金雅言比划着唐璐手上的袋子，忽然发现了什么，咦了一声说：“哇，你们俩的体恤好像是一样的诶，是什么牌子的，我感觉挺好看的。”
　　“这……我不记得了。”其实这体恤就是上大学的时候在大学城的小店里二十一件买的便宜货，唐璐生怕金雅言发现什么端倪，连忙找了个话题搪塞过去了。
　　但没想到金雅言却一直对自己所见的美女念念不忘，就连吃饭的时候都不忘感慨几句，那个妹子这么好看，一定是个明星，只可惜自己没要签名。
　　唐璐一边笑着应和，内心却是心情复杂。
　　这个看脸的世界……
　　作者有话要说：
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-06-1011:55:36
　　表白小天使！！！
　　么么哒！


第3章海选（一）
　　现在有这么一个机遇放在你面前，你是要还是不要？
　　唐璐也不是天真不谙世事的小姑娘了，她知道自己的局限性在何处，现在这条短裙无疑是一个极佳的跳板，她不是没有实力，而是没有出头的机会。
　　她在家又穿着裙子，仔细打量了一番自己的模样，真的是只能用完美二字来形容，她甚至已经想好了未来的计划，借助这条裙子先去参加比赛，等签约公司后在进行下一步的计划。
　　如今的世界，早就不是当年文工团演出唱歌唱祖国的世界了。演艺圈就是个光怪陆离的马戏团，为了出名什么噱头都有，圈子有从不露面的歌手，也有每次出现必然顶着一套不被常人理解装扮的歌手。
　　后面的路有很多，她可以慢慢去选，但是选择机会的方式只有一次。
　　因为金雅言差不多是在截止日期前才给自己报的名，所以最后安排给自己的海选时间并不是周末，刚好是工作日，金雅言没办法陪同。这也给了唐璐一个机会，她还没有做好告诉金雅言的准备。
　　自己和金雅言的关系的确不错，但是这件事情实在是太重要了，心中渴求成功的私欲盖过了一切。这些天来，她受尽了嘲笑与鄙视，她希望能有个机会给自己去证明，证明她的实力不比任何人差！
　　她不愿相信在现如今商业化的圈内，实力并不是考虑的第一要素。但现实的确如此，就好比丁杰伦这位亚洲天王，早期也是不被人所理解，如果不是遇到了伯乐给了他一个机会，他也不可能走到今天。
　　————————————————————————
　　海选当天，她穿上短裙，带上遮阳帽与墨镜，将自己遮地严严实实地出了门，前往海选现场——J市电视大楼。
　　虽然今天是海选的最后一天，但等候在此的参赛选手依旧很多。看得出来，这次电视台的确是下了大功夫的，在等候厅随处可见节目的宣传海报，另外还有几台摄影机正跟随者编导在场内四处乱转，想要抓到什么好素材拍一拍。
　　唐璐到了签到台，报上了自己的名字，在登记表上进行了签到，她该庆幸网上报名并不需要提供照片，自己只需要写一下名字和当时报名时获得的报名码就可以了。
　　接待她的是一个年轻女孩，看到自己顿时眼睛一亮，毫不避讳自己惊且赞叹的表情。只是唐璐被这么直白的视线注视着，只觉得心里毛毛的，签完字几乎是落荒而逃地去了等候区。
　　边跑她还心想着，看来自己的心理素质还不够强。
　　她拿到的排好是1416号，而根据她的观察，自己前面起码还有一百位选手，就算一个选手需要花费三分钟时间，现在是早上九点，那么她也要等到下午一两点，中间还没有算评委和工作人员的休息时间。
　　不过既然来了，那也只能等了。
　　她捡了一处空座坐下，周围已经坐着不少选手，大部分都是青春靓丽的时髦男女，有的正聚在一起闲聊，也有的正在进行发声练习。
　　因为自己打扮得比较严实，坐的位置也比较角落，所以也没什么人发现自己。她拿出手机刷起来微博打发时间，不过内心的紧张，让她有些心神不宁，微博刷了那么多，看进去的也没几条。
　　大概看了半个多小时，一个编导带着摄影师朝他们走了过来。选手们一看到摄影机，顿时正襟危坐起来，即使是装作没看见的，也要下意识地理理头发，整整衣服什么的。
　　他们过来拍一下海选的素材，回头好穿插在节目中编辑用的。不过就在半个小时前，这位叫钱东的编导，刚刚前台负责登记的工作人员告知，刚才来了一位长得非常非常非常漂亮的女选手，说他可以过来拍一拍，挖掘一下噱头。
　　来这参加比赛的，基本都是抱着成名的心思，漂亮帅气也不少，但钱东看那个工作人员一口气说了三个非常，顿时心里也有点好奇，这得长得多沉鱼落雁，闭月羞花才能配上这个排比句？
　　这半个小时里他已经跟摄影师拍素材，一边仔细寻找着这位1416号选手。
　　虽然工作人员已经提前打过招呼，说这个选手打扮地很低调，但他跟摄影师两个人，四只眼睛，再加一个摄像头还是没找着这位选手。
　　直到他现在走到角落里，终于发现了坐在柱子后面的一位女选手，身上好像贴着1416的号码牌。他眯着眼睛看了好几眼，唔……脸被挡去了一大半，的确是看不出样子，不过整体感觉还不错？
　　于是他让摄影师呆在这里拍素材，自己先单独上去沟通一下。
　　一上去，他便自报家门。“你好，我是节目组的编导钱东。”
　　对方很客气地回答：“你好。”
　　“您是叫唐璐是吧，我们可以聊聊吗？”
　　“好啊。”唐璐取下帽子和墨镜，冲对方笑了笑：“您问吧。”
　　钱东都快看呆了，工作人员诚不欺他啊！这三个非常用的还真没错，这姑娘颜值真的是爆表，这么近距离地观看，冲击力实在是太大，他张了张嘴，发觉自己都说不出话来。
　　“我……”钱东努力地组织语言，结果还是语无伦次的：“我姓钱，那个钱……我叫钱东……”
　　唐璐很能理解钱东的感想，主要是自己这个脸的确太有杀伤力了，而且还是在现实里对着看，比较有震撼力。如果是在电视里的话，就不会有这么强烈的感觉了，毕竟电视里的那个女明星不好看呢？
　　“钱编导你好。”
　　“那个……唐小姐今年多大了呢？”
　　“22岁。”
　　“大学刚毕业吗？”
　　“是的。”
　　“一直很喜欢唱歌吗？”
　　“是啊。”
　　由于钱东的思维还是混乱的，过了好一会儿，他才彻底冷静下来。“是这样的，你看过选秀节目也应该知道，一些比较有看点的选手我们在节目里会多做一些关注，这对你对电视台来说都是一个互赢的局面，我觉得您很有潜质，可不可以单独给您做一个片段放到我们的节目里去？”
　　钱东可以断定，哪怕唐璐唱的很一般，只要她走调不是很明显，那么这海选一定能过。
　　现在歌唱类选秀节目为了赢得收视率，光靠唱歌那是完全行不通。所以业界同僚们运用集体智慧，发明了不少卖点，比如大牌评委的互动，节目的争议点，以及选手卖点。这些都是缺一不可的。
　　大牌评委，他们节目已经请来了丁杰伦和陆潇潇，这卡司在全国歌唱选秀里都能排上前三了。
　　至于争议性点，那也得靠节目组后期运作了，比如五毛党发帖给好评啦，评委发飙了。或者联络粉头（粉丝团的头目）挑事引战什么的。现在节目组为了进一步的扩大矛盾，都流行决赛让选手住在一起，没事吵个架，哭一哭什么的。
　　至于选手的卖点那说头就更多了，什么XXX(此处填名人姓名)的亲朋好友，网上的XX圈大神，还有什么身世感人，继承父母遗愿努力的孝子孝女之类的。
　　现在节目里，关于孝心类选手，故事大多千篇一律，同质化严重，钱东也不想挖掘这样的故事了。真的没意思，非要把自己爸妈拉出来哭一哭，人家不尴尬，他看着都尴尬了。
　　但唐璐就不一样了，首先她真的很美，这样直白的卖点有个好处，那就是观众根本不需要时间去考虑或者了解。
　　当你无聊换台时，忽然发现屏幕上出现一个大美妞，你下意识地就会停下遥控器多看两眼了。
　　作者有话要说：
　　就问你们刺不刺激！
　　刺不刺激！
　　我好像黑了很多节目……【咳】
　　粉头操作这个事情真的是有的，而且有粉头专门坑粉丝钱来着，大家加入后援团记得加官方的哟！
　　最后，我能求一下花花和收藏咩~
　　爱你们！


第4章海选（二）
　　钱东和唐璐聊了好一会儿，想要从中挖掘出更有价值的东西来。
　　“请问唐小姐参加比赛的目的是什么呢？”
　　“我想成为歌手。”唐璐的回答非常的中规中矩，虽然说得都是实话，但都没能达到钱东的设想。。
　　他的意思唐璐不是没有察觉，自己本来就已经有了外貌这个外挂优势，她不想再去用别的噱头。自己没有悲惨的身世，没有被阻隔的梦想。她就是一个渴望成为歌手的人而已。
　　虽然没有得到自己想要的东西，但钱东并没有气馁，毕竟发现了唐璐，就是他今天最大的收获了。
　　“那么，我们可以重新拍一些你进入大厅的镜头吗？”
　　“没问题。”
　　有了这么一出打发时间，一上午很快就过去了。
　　中午，工作人员为还在等待的选手提供了午饭，因为上午配合钱东拍了几个镜头，唐璐依然成为了大家关注的重点，不过她表现的非常低调，一拍完镜头就又挡住了脸，又坐在角落里，一副生人勿让的姿态，所以大家没敢上前打扰，只是时不时地偷偷看她一眼。
　　到了两点多钟，终于轮到自己了。
　　“1416到候机室准备！”一个工作人员神情疲惫地扯着嗓子喊道。
　　唐璐连忙走过去，冲他点点头：“麻烦你了。”
　　工作人员看了她一眼，态度缓和了一些，毕竟是个漂亮妹子，谁也不想这时丢了面子。他带着唐璐去了候机室，同时里面还有几个选手正在候场。
　　海选的速度很快，有的选手可能在里面呆的时间不超过一分钟，这里面还算了进去自我介绍的时间，可想而知，真正留给选手表演的时间能有多少。
　　不到五分钟就轮到唐璐了。
　　“1416号，到你了。”一旁的工作人员示意她道。
　　她拿着报名表走进了由会议室临时改成的现场。一进去就看见房间正中央靠上的位置摆着三张桌子充当着评委席，三位评委都是国内眼熟的艺人。至于丁杰伦、陆潇潇这二位大牌并不会在海选初期露面。等几个赛区选手全部比完，选出三十强，一起参加决赛的时候，这两位大牌才会出席。
　　不过现在充当评委的艺人，也绝不是什么不入流的明星，可以看出电视台的确是下了血本的。这三个评委分别是国内一个资深音乐制作者白松、综艺女明星顾小小，以及港台歌手曲敬中。
　　唐璐按照工作人员的指示，先将报名表递了上去，然后开始自我介绍：“各位评委老师好，我是1416号选手唐璐，今天我要为大家带来的是一首我很喜欢的歌《盛夏的果实》。”
　　顾小小夸张地哇了一声：“这位选手真是位大美女诶！我感觉整个赛场都因为你亮起小星星了。”
　　“老师过奖了。”唐璐不好意思的笑了笑。
　　白松在三人中是资历最深，同时音乐造诣最高的人，所以一般都是他来做决定。他看了看唐璐的简历，点点头：“开始吧。”
　　“好的。”
　　唐璐深吸了一口气后，开始了演唱。
　　她早就习惯了在人前唱歌，表现的也非常自然，总之就是很顺利的完成了演唱，她觉得自己这次还算正常发挥。而且评委老师没打断自己，也是好兆头。
　　唱完后，三人相互交流了一下眼神，曲敬中说：“我看你的履历上写你不是科班出身，但是你的发声很科学，有找过老师学习吗？”
　　唐璐很老实地回答：“有报过学习班，特地纠正地唱歌方式。”
　　顾小小是个娇小可人的美女，说起话来也是软软糯糯的，她做评委主要是为了节目效果，谁也不愿意看着几个老古板一本正经地跟选手讨论唱歌的技法吧，其中就需要一些插科打诨的戏份，这就要由她来担当了。
　　换句话说她的专业性很差，但娱乐性很强。
　　她笑眯眯地说：“我觉得你唱的很好听诶，我要给你一个赞！很不错哟！”
　　“谢谢老师。”
　　白松问了一句：“会唱英语歌吗？”
　　“片段的话会一点。”
　　“那来一段吧。”
　　于是唐璐便又唱了几句，白松听后很客观地评价着：“你的声音条件很不错，技术的话，现在只能算个入门级别吧，不过你很有潜力，努力一下的话，会有更好的发展的。”
　　唐璐知道对方的评价很诚恳，自己听得也很认真，点评完后，非常真诚地冲白松鞠了一躬：“谢谢老师的点评。”
　　顾小小说：“看样子，我们都对这位选手很满意咯？”
　　曲敬中点了点头，白松倒是表情一直很严肃，没有立刻表露出自己的看法。
　　“那开始投票吧。”顾小小举起了自己手上象征着通过的指示牌。“我选择通过！”
　　曲敬中和白松也举了起来，于是唐璐已经是算是正式地通过海选，成为了华中赛区的六十强选手了，这六十位选手里，只有五位才能参加全国的比赛。
　　见出了结果，唐璐刚想道谢离开，顾小小此时却是忽然举起了手，把她吓了一跳：“等一下！我们好像还有一张券没有用，要给她吗？”
　　她所说的券，指的是直通券，有了直通券便可以略过六十进三十以及三十进十的比赛，直接进入地区赛的最后一场，也就是说直接少了五十个选手，最后跟九个人争取五个席位，这获胜的几率就要大得多了。
　　每个赛区都会设定三张直通券，华东赛区的直通券已经被用了两张，还剩这一张，一直当做噱头被卡在评委的手上。
　　顾小小提出来后，看着另外两位评委，“你们说呢？”
　　曲敬中的人设就是温和导师，再加上唐璐实力的确不错，所以他也没提出反对，直接将皮球丢给了白松：“这个，还是要看看我们白老师怎么说了。”
　　如果说曲敬中的设定是温和导师的话，那么白松绝对就是魔鬼导师了，他对选手永远是不苟言笑的，说起话来也不太客气。不过现在大众就是偏爱这一口，评委不毒舌还真是没人看。
　　但白松的评价一直都是有理有据，让人听了不得不服，哪怕是骂你的话，你也只能低头认了。
　　白松认真地想了想，“本来还想再看看的，不过都已经到这个点了，给你估计也差不多。”
　　顾小小打趣他道：“比起前两张直通券，这张白老师你给的很温和呀！”
　　白松说：“她的实力的确是今天最好的一个，那就给她吧。”
　　话音刚落，便有工作人员送上了特质的巨大型通行证，最后由导师将通行证交给了唐璐。
　　唐璐接过通行证后，分别和三位评委握手道谢。
　　曲敬中：“我很看好你，期待你之后的表演。”
　　顾小小热情地给了她拥抱：“要加油哦！”
　　轮到白松时，他很认真地跟她说：“技术方面的问题还得多琢磨琢磨，下回比赛我再跟你说。”
　　“谢谢老师。”
　　回到家的唐璐，看了看换下来的短裙，又看了看放在桌子上的通行证，有种做梦的感觉，自己今天真的去参加比赛了？而且还通过了？
　　她想了想今天的所见所闻，觉得歌声情人这个节目还真跟她之前看到的不太一样，说不定自己真的能成功吧？
　　作者有话要说：
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-06-1202:39:50
　　再次比心
　　这应该是我第一次真的写傻白甜……
　　非常激动。


第5章初露面
　　拿到了直通券，唐璐可以跳过其中两场比赛，直接参加半个月后的十进五决赛。钱东表示，在这期间可能还会联系唐璐让她补拍几个镜头。
　　刚吃过饭，金雅言的电话就打了进来。
　　“寝室长！比赛怎么样呀？这次去不了，下次一定陪你哦！”
　　“雅言，我……”唐璐犹豫了，她实在不知道这事儿该怎么说出来，我有一条穿上就能变美的短裙？这听着像不像一个精神病人的臆想？
　　“怎么了？”见唐璐这反应，金雅言也紧张起来了，难不成说没有过？“寝室长你别不说话呀！”
　　听到金雅言焦急的语气，唐璐不由得心里一暖。“我没事，你别激动。我最近遇到点事情，过几天再跟你细说好吗？比赛我已经过了，别担心。”
　　“是这样吗，那就太好了！”金雅言立刻庆幸地长叹一声，“那你先忙吧，遇到问题记得给我打电话呀。”
　　“嗯……雅言谢谢你。”
　　“嗨，咱们还说这些干什么，在学校的时候你可没少帮过我，不早了，我去睡啦，你也要加油哦！”
　　“晚安。”
　　放下电话，唐璐不由得想起了这些天金雅言给予自己的帮助，如果不是她的话，自己一个人生活在J市那是多么的无助。大学时，因为父母对她非常宠爱，这也导致金雅言刚上大学的时候还搞不清楚很多生活常识。而唐璐独立的比较早，又是寝室长，自然就会多照顾金雅言一点。
　　她又是个比较内向的性子，正好适合金雅言这样叽叽喳喳喜爱聊天的人，所以大学四年她们关系非常不错。放假时，唐璐还去金雅言家呆过，她的爸爸妈妈都是很和善的人，对她也都很好。
　　这天，唐璐正在店里打工，看着店里结伴而来的女生们，整围在一起聊着天，她不由得想起了金雅言。
　　她觉得自己应该将这件事情告诉金雅言，不然以后自己必须装作另一个人，但她并不想失去这个朋友。她在心中作出决定，只要自己比赛能够进入全国赛，那么她就跟她坦白。
　　几天后，钱正便联系了唐璐，想拍一组参加比赛的镜头，并且提醒她衣着打扮不要太刻意，只要按照平常的风格来就行了。每次出场总是穿着牛仔裙实在是太惹眼了，所以唐璐选了一条长裙，刚好将牛仔短裙遮了起来。
　　在拍摄的间隙里，钱东一直在跟唐璐聊天。
　　看得出来，他对自己的确很有好感，他会不经意地理一理衣领保持形象，他很不经意地透露出了华东赛区喊出来补拍镜头的选手只有她。
　　跟自己说话的语气，就好像她已经是稳进前五似的。
　　“对了，告诉你一个好消息哦，这个星期六电视台就会放华东赛区的海选篇了，你的镜头也在里面。”钱东不好意思地笑了笑：“见到你，编辑组做后期的小哥都疯狂了，说要给你疯狂打CALL。”（打CALL：应援）
　　\"这么夸张呀\"
　　“没有骗你，是真的，你回头看节目就能看出后期对你的热爱了。”
　　很快镜头便拍摄结束了，钱东念念不舍地跟唐璐告了别。
　　他的确对唐璐很动心，谁不喜欢美的东西，更何况唐璐长得好看，性格又好。他在电视台也呆了不少日子了，见过不少世面。不少人因为靓丽的外表，总能够在生活中获得便利，久而久之就把这一切当做了理所当然。
　　她们就像是活在一个泡泡里，认知的世界是被美化过，只属于她们的世界。
　　钱东遇到过不少长得虽好，但脾气骄纵，性格古怪的人。但唐璐就不一样，她的脾气是真的很温和，和她相处非常舒服。虽然很动心，但钱东很清楚，自己也只能止步于此了。以唐璐的资本，参加这个比赛成名是迟早的事情，到时候自己和他的差距便不是一点儿大了。
　　不过还好，距离比赛还有很长的一段时间。当初因为是他挖掘的唐璐，所以今后的时间内，他都会跟唐璐保持紧密的联系。对他来说，这样看着她也不错。
　　他告诉了唐璐她是唯一补拍镜头的人，已经暗示了不少内容。不过美色归美色，他还是很有职业操守的，他就没有告诉唐璐，其实她已经被安排进了全国赛，不管她比赛表现如何。
　　最终她都是要被节目组送进全国三十强共同居住的选手宿舍的。
　　———————————————————————————
　　有钱东疯狂为后期打广告，唐璐自然不会错过自己的第一场镜头啦。
　　八点一到，J市电视台便放弃了“歌声情人”的动画宣传片。
　　接着就由旁白开始介绍起华东赛区的情况。节目的节奏掌握得很好，看一会儿选手的表演，再看一看评委们精彩的评论，中间节目在放点小广告。
　　选手的剪辑选的也是些有特点的，要么唱得特别好，要么唱的特别有特色，总之在比赛的同时又有一定的趣味性。
　　唐璐也看到了另外两个拿到直通券的选手，一男一女，男生是个弹吉他的原创歌手，唱起小情歌来的确非常动人。女孩子唱高音非常厉害，海选的时候她惊艳亮相，连白松老师也露出了难得微笑。
　　终于，节目内的时间跳到了海选的最后一天，唐璐原本以为节目组还得再过度一下，没想到数字闪过后，下一面自己的脸就出现在了电视屏幕上。
　　此时旁白响起了配音：“到了海选的最后一天，我们在人群中发现了一个靓丽的身影。”
　　明明自己遮得严严实实的，到底是从哪里看出靓丽的呀！唐璐暗暗地吐了个槽。
　　接着就看着钱东带着摄影师朝唐璐走了过去。
　　“你好，请问你是唐璐吗？”
　　接着唐璐抬起头，摘掉了墨镜和帽子，“我是。”
　　镜头给了她一个超大特写，后期做了一个倒地不起的小人表情，上方还配上了大大的两个字女神！
　　莫名觉得有点心虚，唐璐都快没脸看下去了。自己跟钱东的谈话被剪了几句放了进去，大致上没有什么问题，接着旁白就开始用煽动性地话语说道：“下面唐璐就要进入比赛现场了，她已经用美貌征服了我们，那么她的歌声会怎么样呢？”
　　表演的过程也被截取了一段，评委的评论倒是原封不动的都留了下来。
　　在此期间完全看出了后期小哥对唐璐的爱，每当评委说一句，他一定要切回来给唐璐一个镜头，配上一些例如害怕、瑟瑟发抖、担心之类的字眼，配上唐璐那张脸，真是越看越吸粉。
　　当晚，唐璐就上了微博的实时热搜。
　　作者有话要说：
　　(づ￣3￣)づ╭?～
　　本文基调已定
　　傻白甜
　　最近难过的事情太多，想要苏苏苏苏一把~、
　　再过几天cp小姐姐就出现啦！


第6章陆潇潇
　　观众对唐璐的反应更加坚定了节目组要重点培养她的想法。
　　到目前为止，六大赛区的海选赛已经全部放送完毕，但真正引起反响的选手只有几位，西北赛区的一位民歌女选手佐拉，少数民族出身，声音清澈嘹亮，在海选赛上技压群雄，同时也引起了网上民族与流行的讨论。
　　还有一个是海外归来的混血帅哥宋易，说起来他的卖点也很多，他是中英混血，父亲是男爵，虽然是最末端的爵位，可这是英国皇室都承认的封号，可以世袭的，正儿八经的贵族。
　　宋易也是东北赛区的编导废了很大劲才挖来的选手，也只有他能够跟唐璐比一比热度了。
　　看到这里大家可能都发现，观众们比较在意的几位选手都有一个共性，除了演唱技术之外，他们都有其他的话题供网友讨论。换句话来说，观众根本就不是单靠技术来决定人气的。
　　很悲哀，但这就是现实。
　　当然这些唐璐并不知晓，看完比赛她便早早地入睡了。
　　第二天，她便收到了钱东的电话，说是节目组想跟她聊一聊。
　　“这个星期的节目收视率很不错哦，唐璐你的机会来了！”钱东很是兴奋地跟她说。
　　唐璐听了心里却很不是滋味，明明自己也没做什么，唱的歌也不是发挥的多好，但这次却是自己最成功的一次。
　　下午，她准点到了电视大楼，还没进大楼，她发现大楼外是围满了记者，每个人都举着各式各样的相机对着大楼门口，像是在等什么似地。
　　她忽然明白为什么钱东嘱咐她，到了要给他打电话了。以现在这个情况她根本挤不进去啊！
　　打完电话，钱东从侧门把她给领了进去。
　　唐璐问他：“怎么这么多记者啊？”
　　“他们是在等陆潇潇。”
　　“陆潇潇？”唐璐不由得眼前一亮，这是她非常喜爱的一位演员。“不是说陆潇潇全国赛才会出席吗？”
　　钱东见了忍不住打趣她：“没想到你也是陆潇潇的粉丝啊，别担心，你以后可以经常看见她。她今天是来参加《我》的录制。”
　　《我》是一档访谈节目，收视率一向不错，属于J市电视台的王牌节目之一。
　　话音刚落，电梯门忽然打开，外面站着一个戴墨镜的高挑美女，身后跟着一个助理打扮的年轻小伙儿。
　　钱东反应及时，连忙笑容满面地打招呼，态度十分恭敬：“潇潇姐好！”说完还示意唐璐往他站一站，给陆潇潇让出位置。唐璐意识过来，连忙往钱东那边凑了凑。
　　进来后，陆潇潇说了句谢谢。她说起话来温声细语的，态度也很客气，完全没有高人一等的感觉，很难让人反感。她就站在唐璐的右前方，从她的角度可以清楚的看见陆潇潇的侧脸，就像画中被水粉晕染过的线条般柔美。唐璐忍不住多看了几眼，虽然看不见样貌，但光是气质就能够使她从人群中脱颖而出。
　　陆潇潇似乎是发现了自己的偷看，有感应似地扭过头看了唐璐一眼，刚好和她的目光撞上。
　　“我好像认识你。”陆潇潇取下墨镜，露出素净的脸庞，素颜状态下的她，和电视里完全不一样。“你是这次《歌声情人》的选手吧？”
　　见唐璐处于震惊中，钱东只得替唐璐回答，“没错，潇潇姐。她是这次华东赛区的选手唐璐，再过几天就要参加全国赛的入围赛了。”
　　陆潇潇可是他们节目组的终极王牌了，钱东是生怕有丁点儿怠慢，万一惹她老人家不高兴了，那这个节目估计都要泡汤了。
　　他们台长不知道找了多少关系，才换来了陆潇潇国内比赛节目首秀的大新闻。
　　“那祝福你成功吧！”她向唐璐伸出了手，唐璐慢半拍地才将手递过去。
　　“很期待你出现在全国赛上。”说完，电梯刚好到了七层，陆潇潇带着全程一言不发的助理飘然离去。
　　而电梯里还残留着陆潇潇身上的香水味，正如她这个人一样淡雅清幽。
　　见唐璐还一脸怔然，钱东问：“见到偶像是不是还没反应过来？”
　　“有点吧……”唐璐感慨说：“真的是个很完美的人呢。”
　　“人家可是大明星。”钱东也跟着感慨了几句，不过很快回过神鼓励唐璐说：“你也要加油哦，说不定你以后也会和她一样。”
　　“和她一样吗？”唐璐想都不敢想，陆潇潇的履历漂亮地不像话，她的经历跟自己截然不同，如果不是刚好遇见了这条短裙，恐怕她连出头的机会都没有。
　　“她这么有才华，又漂亮，还……”
　　没等她说完，钱东打断她：“等等，你也很漂亮啊！我是说真的，你真的很美，而且不亚于她！”
　　唐璐下意识地回答：“我怎么能跟她比。”
　　“我是说真的啊，我们做这一行的又不是没有见过美女，勉强算得上美人无数吧，看得多了所以很多人就会很挑，但是我们所有同事看见你没有哪一个说你不好的，都在夸你很美。而且你跟陆潇潇完全是两个风格的美，没有可比性。”
　　如果硬要打比喻的话，陆潇潇就像是梅花，在寒冬盛开，不畏风雪。美中带着一股冷淡，人见了会下意识地奉为女神，但不会去亲近。
　　而唐璐就像百合花，没有侵略性也没有抗拒性，很柔和很宁静，大家愿意簇拥在它身边，观赏其美丽，看一眼就觉得是世界上最幸福的事情。
　　“我不是是错觉还是怎么回事，唐璐你自己好像很不自信啊。”
　　唐璐一愣：“有吗？”
　　“这……怎么说呢。”钱东挠了挠头，“我总感觉你对自己的外貌没有正确认知，按理说好看的姑娘都不会畏惧大家的注视，但你下意识地就是想藏起来，当然这只是我的感觉，大概是错觉吧，哈哈哈哈。”他打着哈哈把转了别的话题。
　　可唐璐却一直在想钱东说的话，大概是因为心虚吧，除了上节目必要露面，其他时候她都宁愿把自己的脸遮起来。因为如果不挡着的话，自己就会一直感受到视线，而她对这种关注则是敬谢不恭。
　　钱东讲她带到了导演组办公室，总导演是个看着非常热情地中年男人，姓白。
　　白总导演见到唐璐便是各种赞美之词加之一身，总之就是一顿夸。毕竟是总导演，夸的说辞就和钱东完全不一样，但是得到的效果却要好得多。
　　经过一系列的夸奖热场之后，白总导演终于说明了意图。
　　“那什么，你应该知道的，现在收视率竞争都很激烈，光是老老实实做节目实在是玩不过他们啊。”白总导演重重地叹了口气。
　　“实力也要有，噱头也要有，赞助也要有，还不能太过，现在做节目实在是难哟。唐璐你应该知道你现在很受欢迎，过几天那个比赛你能过，那是板上钉钉的事情，我相信你自己也知道，我想跟你说的其实是全国赛的事情。”
　　唐璐顿时有了不好的预感，难不成说这个节目也要内定名次？那实在是太令人失望了。
　　白总导演一看唐璐的表情就知道她误会了，他连忙说：“你误会了！我不是喊你来定名次的，而是说节目效果，全国赛的选手是都要住在一起的，这也是比赛最大的看点，我现在代表节目组希望跟你签订一份合同，希望你倒时候能按照我们给的剧本发展一下剧情。这绝对对你我都有好处。”
　　作者有话要说：
　　真人秀节目是有剧本的！有！剧！本！而且会！有！人！设！
　　小姐姐出来了，星星眼！


第7章休息室
　　导演组考虑剧情时，首先是会考虑已经有热点的选手，其次才是一些看起来有潜力的选手。
　　因为虽然剧本在这里，剧本只能固定剧情的走向，却不能设置选手的表现以及观众的反应。说白了，就是剧本很重要，选手自己的表现也很重要。不然怎么真人秀节目里会有那么多明星给大家一种用力过猛，太作太过的感觉？
　　其实就是自己没能掌握好剧本的缘故，有的明星拿着糟糕的设定，也能博得观众的好感，而有的明星即时走着玛丽苏的剧本，也是吸黑无数。
　　但是在节目前期，节目效果还没出来的时候，就要靠着这些有热点的选手来吸引大家注意力了。
　　导演组在联系唐璐之前，已经接触过了宋易和佐拉，但结果都不理想。佐拉性格比较质朴，也就是传说中的不会来事儿，做不出效果来。而宋易参加比赛的目的，压根就不是出名，就是来游戏一下人间，名次什么重要吗？
　　所以最后，导演组只能将最后的希望看向唐璐了。
　　唐璐想了想，问：“设计剧本我可以理解，我想问那比赛的名次？”果然这是她最在意的地方。
　　“这你放心。”白总导演将胸脯拍得啪啪作响，“这你可以放心，比赛的名次我们绝不动手脚，剧本这都是为了节目效果，保持比赛公平公正我们绝对可以做到。”
　　“那合同我可以签，但是我有一个要求……”
　　半个小时之后，白总导演亲自送了唐璐出办公室，临别前，白总导演很热情地跟唐璐握了握手：“小唐啊，我觉得你很有潜力的，要好好加油。”
　　“我会的，谢谢白导。”
　　“等预赛结束，我让钱东把东西给你送过去。”
　　告别白导后，钱东又亲自将唐璐送出大楼，瞧这阵势，俨然是已经把她当做什么人物了。这反而让唐璐有些不好意思。
　　临走前，钱东跟唐璐说了一段话：“以在后面的比赛就要复杂些了，你小心一点，有些事情千万别往外说。”
　　“我明白，真的很谢谢你，钱编导。”唐璐很认真地道谢，“多亏了你，不然我也不会这么顺利了。”
　　即便知道对方说的是客气话，可钱东听了，还是忍不住心底一漾，“没事儿，还是靠你自己。”钱东强压着喜悦，假装不在意地挪开视线：“后面我也帮不了你什么了，加油！”
　　“谢谢！”
　　临走的时候，唐璐还在想着，钱东可能是她目前接触过的，最为和善的圈内人士了，她没有去想一些别的因素来影响自己的心情，有的时候知道装作不知道会更开心。
　　好在，今天她已经听到了足够多的好消息了。先不谈剧本的情况如何，她解决了一个重要问题。在得知全国赛的选手需要共同居住在宿舍时，她便开始忧虑自己的情况，一旦脱离短裙她就会变回自己，她该怎么办才能隐瞒过去呢？
　　幸好，白总导演跟她说，在节目的设计里，排名前十的选手是可以拥有单独的房间，这就给她的生活提供极大的便利。她给自己定了一个目标，一旦掉出前十名的排行，她便退出比赛。如果连这点能耐都没有的话，她也没资格成为一名职业歌手了。
　　华东赛区十进五的决赛将在网络上直播，电视上只是会剪辑部分片段，加入到节目中。
　　为了保证公平，比赛并没有采用观众投票，而是全凭评委打分。十位选手根据抽签被分为两组，每组规定制定曲目，最后评委打分每组分数最高的前两位直接晋级，而剩下的六位选手需要再比一轮，决出晋级全国赛最后一个名额的获得者。
　　因为比赛主打的看点便是自由、纯粹的歌唱比赛，所以对于选手，导演组并不会多做要求，也不会做出要求选手统一服装排练主题曲亮相。
　　抽签时提前进行的，网上也有相应的视频确保公平，两组的分别就是抒情和热情两个风格，而唐璐抽中的便是抒情主题，抽完之后，钱东还恭喜她说另外两个拿直通的选手都被分到热情去了，直说她运气好。
　　在比赛之前节目组和每一个选手都碰过头，讲解比赛流程，选定歌曲，配合音乐灯光，光彩排便进行了好几次，而且选手之间是不得观看对方表演的。这些细节都让唐璐对这个比赛很有信息，抛去商业的部分，这的确算是个纯粹的歌唱比赛了。
　　等到比赛那天，金雅言实在是忍不住给她打了个电话，电话里也没多说什么，只是简单得替她打了打气。虽然已经知道了自己的结果，但她不方便在休息室说出来，只能隐晦地提了几句，两个人约在比赛结束后在自己的住处见面。
　　休息室是十个选手共用一间，相比起其他选手，唐璐的演出服算很低调的了。其他人不是穿着专业演出服，就是穿着礼裙，只有唐璐是普普通通的衬衫加牛仔短裙。但普通的衣着，并没有使她被其他选手华美的装扮所掩盖。
　　毕竟她的脸实在是太有杀伤力了，从她已进入休息室开始，便有选手偷偷打量她，胆子大一点的会直接上来邀请她自拍发社交平台。不过敢将自己的脸和唐璐的放在一张照片里，实在是太有勇气了。正所谓，没有对比就没有伤害，即便开了美颜效果，唐璐的颜值依旧吊打众人。
　　“这个世界上怎么会有这么好看的人啊。”一个选手看着自己与唐璐的合照，忍不住感叹了一句。接着就听见人群中传来一声嘀咕：“也不知道是不是整的。”
　　休息室瞬间安静下来，所有人等盯着唐璐看，好像在等待她的反应似的。唐璐就像没听见似地，继续低头玩这儿自己的手机。
　　与唐璐不同，其余选手一同经历过两场比赛，相互也比较熟悉，可以搭上几句话，女生就是这么奇怪的生物，有了同仇敌忾的对象，她们可以迅速地结成战友，又可以在下一秒分道扬镳。
　　长相好、成绩好、事事压她们一头的唐璐便成为了大家共同的敌人，面对这些非议，唐璐不为所动，没有必要为了这种事情去生气，她在心中告诉自己，事实便是对她们最犀利地回击。
　　眼看着离比赛开播还有半个小时，一个出去上厕所的选手非常激动地冲回休息室，一进门便迫不及待地与大家分享：“我我我我……我看到陆潇潇了，她是这次的评委！”
　　此话一出，引起了休息室里更为激烈地讨论。
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更，大声的告诉我！
　　我！是不是！最可爱的人！
　　最可爱的！花花！


第8章问题
　　尽管陆潇潇并非是专业歌手，甚至没有在公众下唱过歌，但是当宣布她将担任《歌声情人》的评委时，竟然没有人绝对有什么不对。
　　一来是因为陆潇潇在大众的心目中逼格甚高，一提到她的名字，大家联想到的都是什么好电影、影后、又获奖了之类的关键词，另外是她平常极少上节目，观众看她一面就快跟看大熊猫差不多了。这回能够在电视上多看她几眼，开心都来不及呢。
　　第二个原因就是因为业界风气如此，请外行人来担任评委，什么请模特来担任歌唱比赛评委，请作家担任厨艺比赛评委，总之各种挂羊头卖狗肉的事情层出不穷，观众们似乎都已经习惯了如此，节目组便更加的以名气来挑选评委了。
　　久而久之，大家也不觉得请一个演员来当唱歌比赛的评委有什么问题了。
　　可是，这的确是个问题呀！
　　就拿唐璐参加的海选来说，三个评委里明明就顾小小不懂行，但她的台词和镜头却是最多的，这也暴露了选秀节目的一个难点，如何在保证专业性的同时增添娱乐性。
　　有了陆潇潇参加比赛的重磅消息，选手们瞬间便放弃了对唐璐的“同仇敌忾”，转而讨论起陆潇潇来。
　　“你是怎么知道的？”
　　发布消息的选手说：“我在厕所的时候恰好碰见了节目组的人，她们俩正好在说这个事情，她们说没想到陆潇潇这么好说话，白总导演问她能不能空点时间出来，她直接就把今天的通告全部推掉了，直接到电视台来看剧本，干脆就提前出席比赛了。另一个工作人员还说估计今天剪辑组的人得加班熬夜了。”
　　如果陆潇潇没来，他们也就按照以前的套路剪一剪，现在可不得打起十二万分小心去琢磨节目效果了。
　　“我最喜欢看陆潇潇演的戏了！”一个看起来是粉丝的女孩子非常激动的说：“要是能跟她拍电影就好了！”
　　身边的同伴笑话她不自量力：“这比赛还没出来，你都想到拍电影去了，心够大的呀。”
　　“哎呀，想想也不可以吗？万一陆潇潇发现我骨骼精奇，天赋异禀是块儿演戏的好料子呢？”
　　很快，负责他们的编导过来宣布了陆潇潇会担任这场比赛评委的消息。
　　虽然大家已经听到了风声，但从编导嘴里得知时，还是忍不住兴奋了一把。
　　编导对这反应也是见怪不怪了：“我知道大家都比较激动，不过等会儿你们见到潇潇姐得克制一点，另外就是比赛流程大致不变，就按彩排的时候来。”说完又隐晦地提点了大家几句。“比赛全场都在直播，你们干什么可都有人盯着在，都注意点。”
　　“还有什么问题吗？”
　　唐璐举起手示意自己有问题要问。“陆潇潇来当评委的话，也就是说我们今晚的要面对四个评委？”
　　编导听后停顿了片刻，才回答说：“不是，还是三个，顾小小今天不参加。”
　　大家一听，心里各自都有自己的想法，有的人还沉浸在陆潇潇担任评委的喜悦里，而有的人则是想到了只需要一句话就直接把顾小小给踢下来了，瞬间感受到了这个圈子里的残酷。
　　那编导也是过来人，知道不少人听到这个消息八成是被吓到了，于是安慰了大家几句：“提前换成潇潇姐也没什么不好的，反正全国赛也是她评委，现在提前刷刷存在感不是更好吗。”
　　不得不说编导说得很在点子上，瞬间就把大家的注意力从顾小小离开换到了全国赛身上，谁不想参加全国赛啊？比起这个，和自己参加过几场比赛，勉强算个脸熟的顾小小也不算什么事了。
　　距离比赛正式开始十五分钟时，编导便将选手们带到了后台做准备。此时后台已经是忙成了一团，几个工作人员守在选手们的身边，大家也不敢到处乱走，只能小声地说说话。
　　钱东神不知鬼不觉地摸到了唐璐的身边，“感觉怎么样？”
　　“挺好的。”唐璐是真的一点压力都没有，正是知道后面的结果，所以她非常轻松，这次选的歌难度也是很大，她想先给自己一个挑战试一试。
　　“那就好，刚才我碰见潇潇姐了，她还记得你呢。”
　　唐璐很意外，同时也感到很荣幸，“真的吗？”
　　“是啊，我也很意外，刚才她看见我就问你是不是这场比赛，我说是啊，我感觉她对你印象挺深的，还跟我打听你的消息呢。”
　　“那我真是很幸运啊。”
　　“说不定是刚好投了眼缘吧。”钱东看了看时间，急忙跟唐璐道别。
　　他走后，唐璐却还停留在钱东的那番话里，跟钱东打听自己的消息？难不成她还记得自己？
　　不，这不可能。
　　唐璐立刻推翻了自己的设想，先不说自己跟以前的差距，当年自己那么普通，陆潇潇怎么可能记得她呢？
　　其实在大学的时候，唐璐曾经见过陆潇潇一面。他们大学虽然是个二本，但是艺术学院还算有点名气，所以时常会请一些相关人士来开访谈会之类的。
　　恰好有一次陆潇潇跟着剧组去学校宣传新片，唐璐当时陪着室友一块去参加了电影试映会。当时有个环节是大家上台做活动，唐璐就被室友推上舞台了，活动就是很普通的一起做小游戏，输了的一方要表演一个小节目。当时唐璐唱了一首陆潇潇主演过的一部电影的主题曲，唱完之后陆潇潇夸她唱的很好听。
　　虽然知道是客套话，但是听到陆潇潇亲口这么说，唐璐还是深感荣幸，当时甚至觉得这是对她最大的认可，是她获得最大的成功，至于后来她又尝试着捡起了唱歌，跟这次的经历是有很大关系的。
　　虽然心里有点小侥幸，但是每天要参加那么多活动，见那么多人，陆潇潇怎么可能记得几年之前一次活动上唱歌的普通学生呢？
　　作者有话要说：
　　我并非是黑一些人，我只是觉得，有时候有些评委请来不如闭嘴。
　　首先要道个歉，昨天没有更新，因为痛经实在是想狗带了，实在是写不动
　　昨天看了很多华语乐坛的视频，重温了一下当年还是周杰伦、孙燕姿、王心凌、张韶涵、蔡依林、罗志祥、梁静茹、潘玮柏、SHE支配的年代……
　　唐璐可能唱的都是怀旧歌曲哈哈哈哈。


第9章好评
　　比赛很顺利地进行中，唐璐所在的抒情组首先开场，她排在第三个，前两位选手表现只能算是一般，有一位因为太过紧张还犯了错误。正是因为有她们的衬托，唐璐稳定的表现显得更加突出了。
　　这次她选择的曲目是《千年之恋》这首歌的难度非常大，而歌曲的原唱组合也经常在现场表演中车祸。唐璐的本意是想看看自己做的能有多好，没想到她的心理状态还不错，全程下来没有出错。
　　评委点评时，白松也给了唐璐一个好评。
　　“这次发挥的还不错，转音部分如果能更柔和点就更好了。”
　　“谢谢老师。”唐璐鞠了一躬表示感谢。
　　接下来便是陆潇潇发言，前面两个选手她几乎没怎么说话，把点评的时间都给了另外两位专业评委。
　　“专业的话题我不太懂，你表演的很好，台风也很稳，继续加油吧！”陆潇潇冲唐璐露出了一个俏皮的笑容。比起之前的评价，她算是多说了几句。
　　“谢谢老师。”
　　曲敬中拿起话筒说道：“你这次选的歌风险很大，不过效果和歌曲难度是成正比的，难度越大效果越好，不得不说这次你做得很好。”
　　评价完后，就是打分时间，满分为三十分，之前的两名选手分别为23.5和22分。
　　节目的主持人，也是J市电视台的当红主持人蒋非开始宣布得分结果。“好的，现在三位评委老师已经给三号选手唐璐打了分数，让我们来看一下，白松老师给了八点五分，潇潇姐给了九分，曲老师也给了八点五分，唐璐选手的总分便是26分的，这也是目前的最高分，让我们恭喜一下唐璐选手，那么接下来就要看剩下的三位选手如何表现了。”
　　唐璐一到后台，钱东就来恭喜她了：“表现的不错，稳进了！去休息间休息吧，等会儿要上台我再喊你。”
　　“嗯，好的。”
　　这场比赛起码要持续两个小时，中间还要加上广告时间，自然也不可能让选手一直干站在台下了。
　　回到休息室，刚才唱过歌的两位选手也已经在休息室里了，其中那位表现失误的选手刘珊正在哭，另一位选手吴静正在安慰她。听到门开了，两个人抬头看了她一眼，然后又跟没事人一样继续。
　　唐璐自然也不会自讨没趣，随便找了个位置坐下，看起了电视里的直播现场。
　　吴静安慰刘珊说道：“没关系的，这次唱的不好，等会儿不是还有第二轮吗？”
　　“呜呜呜……怎么能够赢呢。”
　　“好啦，不试一定没机会，你不能再哭了，等下嗓子哑了就没办法了。”
　　在吴静好说歹说下，刘珊才勉强止住了哭泣了。吴静在这批选手中是年纪最大的一个，做事比较沉稳，和大家的关系也是最好的。见刘珊情绪稳定了，她对唐璐露出了歉意的笑容，接着祝贺她道：“恭喜你晋级全国赛。”26分的成绩，胜出真的是十拿九稳的事情了。
　　“谢谢。”唐璐礼貌地回答，她对吴静的观感也不错，两个人闲聊了几句，唐璐也跟着安慰了刘珊几句。
　　“还是调整一下情绪，准备一下第二轮比赛吧。”
　　刘珊看了一眼唐璐，露出了又羡慕又嫉妒的表情说：“我要是你自然就不用担心了。”
　　“……”唐璐顿时语塞，也不知道回答什么，干脆保持沉默了。
　　她今天从休息室开始起，就能够感受到不少选手对自己的敌意，刘珊说这样的话也算是无心之言，但自己听了总归是心里不舒服。
　　吴静连忙出面打圆场：“唐璐今天唱得也很好啊。”然后她对刘珊说：“我们去走廊开开嗓，练练歌吧。”
　　刘珊点点头答应了，两个人便离开了休息室。
　　唐璐心里很不是滋味，她从理智上明白自己是来参加比赛，不是来交朋友的，但是她第一次遇到这么明显的排挤，心理上还是不太能接受。
　　过了没一会儿，四号选手也比完了，四号选手是一位男选手，得分是24分，能不能晋级完全就看五号选手的成绩如何。
　　这位男选手对唐璐表现的非常殷勤，见休息室里只有他们两人，便积极地找话题攀谈起来，但对这样的行为非常反感，甚至说得上是厌恶。因为经历过冷遇，所以才会对这样看脸的行为格外的愤怒。
　　钱东虽然对唐璐态度如此友好也有点看脸的意思，但是更多的成分还是有种伯乐的感觉，说起话来也不会这么露骨。
　　而这位选手的言辞就有些过了，唐璐回答他也是非常的冷淡，找自己要联系方式没有，要合拍也不同意，总之就是一副离我远点的姿态。
　　勾搭了半天见对方没有意思，那位选手也只能闭嘴。刚好这时第五位选手的表演结束，注意力一下子也被吸引过去了。
　　最后的结果是24.5分，顺利晋级全国赛。
　　眼看着自己失败了，男选手瞬间便黑了脸，忍不住低声骂了一句，随手一推，将桌子上一瓶矿泉水打翻在地，没想到这瓶矿泉水的盖子并没有扭紧，水在半空中就飞溅了出来，而唐璐刚好坐在水跌落的方向，被水淋了一身，裙子湿了一大半。
　　“哎呀！”男选手反应过来，立刻站了起来，在身上摸了半天也没摸出纸来，偏偏唐璐今天也没有带纸，而她穿的白衬衫一碰到水便变得透明起来，情况非常尴尬，她迅速地站了起来，用手稍微遮住了淋湿的部位。
　　“我去一下厕所。”
　　幸好厕所里不光有纸还有烘干机，唐璐先是用纸巾稍微擦了一下，发现效果不大，于是在洗手台利用烘干机吹着衣服，因为行动不便，她暂时把短裙脱了下来，将拿来的外套围在了身上。因为号码牌在她外套上，围着的时候刚好遮住了号码牌，所以她也不担心被人发现。
　　与其担惊受怕畏手畏脚，不如快一点把衣服烘干。
　　她也够幸运，在这期间都没人过来。就在她快要把裙子吹干的时候，外面传来了高跟鞋的声响，唐璐连忙拿着衣服往里面走，没想到对面步伐很快，自己还没走到隔间，人就进来了。
　　她正想故作镇定的走进去，却听见有人叫了她一声。
　　“你是……唐璐？”
　　作者有话要说：
　　刺不刺激
　　兴不兴奋
　　意不意外！
　　安利一下千年之恋这首歌！贼好听！


第10章发现
　　经过长达两个小时的角逐后，最后一个进入全国赛的名额也有了归属，在主持人的安排下，唐璐与其余四名选手一同走上舞台。
　　在主持人的声情并茂地宣布下，比赛终于结束了。
　　成功晋级的选手们都是一脸喜色，失败的选手也只能落寞离开。此时唐璐的脸上却没有一点笑容，她面无表情地站在一旁，浑身都散发着闲人勿扰的警告，想来祝贺的人们望而却步，纷纷回避起来。
　　从上台到现在，唐璐的脑袋都是一片混乱，她跟根本不清楚外面到底发生了什么事，因为现在的她，满脑子都在想一件事情。
　　被发现了……
　　而且还是被评委之一的陆潇潇发现了？！
　　她甚至都没有空去猜测，为什么陆潇潇可以一口叫出自己的名字，理智早已被恐惧取而代替。一旦这件事情曝光，自己不但会失去比赛资格，说不定自己还会被什么奇怪的机构抓起来做研究。
　　能够变成绝世大美女，听起来就是商机满满啊！
　　还没一会儿，唐璐就被自己的扩散地脑洞吓得脸色都白了。
　　这时，晋级的选手依照工作人员的安排去后台进一步的沟通，钱东叫了几嗓子见唐璐仍没有反应，一个人呆呆地站在台上，担心地上前查看。
　　看见唐璐的脸色，他立马变了脸色：“唐璐？？你？你这是怎么了？不舒服吗？”
　　钱东紧张到变形的声调瞬间吸引了不少工作人员，比赛之前白总导演就跟他们通过气，大家都知道唐璐是个重要的选手，目前看来稳进前十那是妥妥的，见唐璐不舒服，立马围了过来。
　　“怎么了？要不要叫医生过来？”
　　眼见着人越围越多，人群堆集的架势让她越发地恐惧起来，甚至有些喘不过气来了。
　　怎么办？
　　她该怎么办？
　　唐璐大口地呼吸着，却发现无论自己怎么努力，还是没有办法喘过气来。
　　钱东看唐璐的脸色越来越难看，急得就像是热锅上的蚂蚁，这时一个女声插了进来：“她好像紧张过度了，大家别围在这里了，让她先透透气。”
　　钱东就像是抓到了救命稻草似的，连忙应是，大声招呼着同事离开。
　　“来来来，大家让一让，不要围在这里了。”
　　大家也很给面子，纷纷离去。这时钱东再去看唐璐，发现她果然有了明显的好转。他连忙回头想要向刚才出主意的人道谢，没想到看见陆潇潇就站在离他们不远处的地方。
　　“潇潇姐？”钱东非常惊讶，因为白总导演说了节目结束要请陆潇潇吃饭，他还以为陆潇潇早就走了呢。
　　陆潇潇笑了笑，目光朝唐璐的位置看了看：“她没什么事了吧？”
　　“比刚才好多了，真是谢谢你了潇潇姐，要不是你的话，我还真不知道该怎么办。”
　　“没事，举手之劳，演播间的确是太闷了，还是让她早点回去休息吧，我还有事就先走了。”
　　钱东连忙说着客套话，目送陆潇潇离去。他看着陆潇潇远去的优雅背影，还有她身边那个一直不怎么说话，但是看上去专业性十足的助理，忍不住感慨了一句：“这才是真正的大明星啊”
　　比起那些有点名气，就开始膨胀败家子的艺人不知道要高级多少倍。
　　感慨过后，钱东招呼着唐璐去后台透透气，路过同事身边，还给唐璐顺了瓶水，“来，喝点水缓一缓吧。”
　　“谢谢，真是多亏你了。”唐璐都不敢想象，刚才如果没有钱东照顾的话，她恐怕会昏过去，一旦自己昏过去，那么她的秘密显然也是保不住了……”
　　“你应该谢谢潇潇姐，不过你刚才真是吓到我了，你现在感觉怎么样？”
　　“感觉好多了。”一听到陆潇潇的名字，唐璐的心跳下意识地加快了好几拍，“不好意思让你担心了。”
　　“没事儿，你可得好好休息了，下个星期你们就要入住宿舍了，到时候说不定会发生什么状况。”
　　“是啊……”唐璐很勉强地笑了一下，谁知道以后会发生什么事情呢？说不定自己连进入宿舍的机会都没有了。
　　有苍白的脸色做掩饰，钱东也没发现自己的不对劲，他将唐璐送回休息室后，就有事离开了。其他晋级的选手已经在里面等候，其中有一位叫夏慕的男选手和唐璐熟一些，看到她的脸色吓了一跳：“唐璐你没事吧？脸色怎么这么白？”
　　“我没事，只是太紧张了。”其他选手见唐璐这样子，连忙把沙发的大部分位置留给她休息。因为刚刚比完赛，大家的心情都很不错，气氛也要比比赛之前友好了很多。
　　毕竟她们只要进入全国赛，那就不是单纯地小打小闹了，只要有运气好，说不定不拿好名次也能被经纪公司相中出道，竞争压力小了，大家自然和气不少，再加上全国赛大家面对的是不同赛区的人，他们自然而然的就会以出身赛区为阵营，对于同赛区选手也会多一份亲近。
　　另一位拿直通券晋级前十的选手卫彩彩心有余悸地拍了拍胸口：“我也是紧张地不得了呢，在台上总是感觉压力好大。”
　　其他选手附和说：“是啊是啊，我也是这样。”
　　夏慕笑呵呵地说：“习惯就好了，我觉得在台上唱歌的感觉很不错。”
　　唐璐满腹忧虑地听着大家闲聊，焦躁地心情渐渐地平复下来。
　　大于二十分钟后，有编导走进来告诉了大家下一步的具体行动。
　　下个星期三他们将会正式的入住选手宿舍，在选手宿舍里，除了卫生间其余地方都是存在摄像头的，也就是说他们的一举一动都将暴露在大众的眼光下，换句话说这也是卖人设的好机会。
　　为了程序需要，节目组首先是要跟他们签订一份拍摄合同，上面明确地说明了拍摄的范围和要求，上面白纸黑字清楚地表明了，除了个人隐私，其余场景他们都有权利拍摄。
　　另外入住宿舍还有一系列的规则需要遵守，比如不得携带手机，食宿都由节目组负责，自己不得私自溜出城堡。
　　等编导将所有细则全部掰开说完，已经是一个小时之后的事情了，了解完所有信息，编导跟大家约定了正式的拍摄时间后就解散了。
　　因为都还没熟到可以聚会的份上，所以大家也就是互相道别，各自离开了。唐璐心里想着事，所以手上动作是最慢的那一个，等她慢悠悠地走出房间，其他选手早就离开了。
　　“唐璐！”刚出门，她就听见原先的编导站在门口叫他，看这样子像是在刻意等她。
　　“楼导？什么事？”
　　楼编导递给了唐璐一个纸条，“这是刚才潇潇姐的助理给我的，他说让我交给你。”
　　作者有话要说：
　　昨天回家写完苏昧就挺晚的了……所以没来得及写
　　今天补上哈！
　　爱不爱我！


第11章纸条
　　等到唐璐跌跌撞撞地走出电视大楼时，已经是夜晚了。天空被夜幕笼罩，城市的霓虹比星辰更加耀眼。缤纷的灯光交织着，笼罩着这个光怪陆离的世界。
　　她的手中紧紧攥着那张纸条，至今，她还没有打开的勇气。
　　一直到回了家，整个人瘫坐在松软舒适的沙发上，唐璐才哆哆嗦嗦地松开了手，纸条已经被汗水染湿，从背面便能隐约察觉出字迹的端倪。借着灯光，她用颤抖的手打开了那张纸条。
　　【明天一点，密林茶馆。】
　　留言的下方一个电话号码，另外还有一个署名——潇。
　　纸条上的字迹工整有力，但从字迹判断，很难让人相信这是一个女孩子写的字。
　　去还是不去？
　　唐璐她不想去，但是却不得不去。
　　自己最要命的秘密被人握在手里，她有说不的权利吗？
　　天知道字迹怎么会这么倒霉，被谁撞见不好，偏偏就被身为评委的陆潇潇给看见了。
　　没错，在厕所里叫出自己名字的，不是别人，正是陆潇潇。
　　当时她听见有人喊她后，她先是佯装镇定，打算装作这和自己没有关系，她还推开面前隔间的们，准备若无其事的走进去，没想到她的行动刚进行了第一步，后面那个声音便又说了一句：“难道要我叫人过来？”
　　这下唐璐彻底不敢动了，自己瞬间化作了一座石雕，后背上活生生地被逼出了冷汗。
　　紧接着，清脆的高跟声再度响起，并且慢慢朝她靠近。对于唐璐而言，这动静无疑就像是敲击在心脏上的鼓点，每一下都在挑拨她的心跳。
　　要暴露了！
　　一个身影慢慢出现在她的面前，唐璐看了一眼，满脸的不可置信，竟然是……陆潇潇？
　　在她看到对方的同时，陆潇潇也看清了她的脸，轻轻地发出一声“咦？”
　　“怎么回事这样？”
　　唐璐没有回答，她的大脑正在高速运转着，她在思考到底改用怎样的借口糊弄过去，可是想了一会儿她就更加绝望了，这说什么都糊弄不过去吧？难道要说自己是外星人？还是可以变身的魔法少女？这一招骗中二病的初中生还行，对方可是大名鼎鼎的影后陆潇潇啊！
　　没等唐璐想出对策，陆潇潇便给出了理所应当的反应：“你化妆了？”
　　她将头探过来，仔细地观察着唐璐的脸庞，神情专注地像是一位正在欣赏绝世珍品的艺术家。
　　唐璐在惊吓之余也敢打到了一丝尴尬，她甚至能够闻到陆潇潇身上淡雅的香水味儿，虽然很淡但是却不容忽视，甚至还有点撩人。
　　“我没有……”
　　“也是，的确没有化妆的痕迹。”陆潇潇拉开了与唐璐的距离，又低头看了看唐璐的鞋子以及衣服，笃定道：“可你的确是唐璐，声音也是一模一样，难不成说你是代唱？”
　　唐璐声音颤抖着回答：“我就是唐璐……”谁能告诉她她到底该怎么圆场？
　　如果不是晕倒的后果更加严重的话，她现在一定会毫不犹豫的倒地，哪怕这里是厕所！
　　“你还可以变回去吗？”陆潇潇冷不丁地发问，“变成之前那个样子，你等会儿还要上台吧？”
　　唐璐一时没跟上陆潇潇的节奏，下意识地回答：“我……可以的。”
　　“现在正好是休息的时候，说不定下一秒就有人进来了，你确定要在这里站着？”
　　听了这话，唐璐如梦初醒，一个箭步冲进了隔间，关上门后她靠在门板上，手里拿着短裙，心情久久不能平复。
　　谁能告诉她这到底是什么情况？刚才究竟发生了什么？是不是她出现幻觉了？外面究竟有没有陆潇潇？
　　然而她也只敢这么想想，完全没胆子打开门自己去验证一下。
　　过了几分钟，她才算是相对的冷静下来，该面对总是要面对的。
　　唐璐深吸了一口气，赶紧穿上裙子走出了隔间。
　　出来时，陆潇潇正在补妆，她通过镜子看到了唐璐，毫不掩饰地露出了惊讶的目光。
　　“我这真的不是错觉？”
　　“应该不是吧……”唐璐小心的回答。
　　“这是魔术吗？”
　　“我……我也不知道。”
　　陆潇潇低头深思了一会儿，再抬起头时，脸上露出了最开始唐璐遇见她时的那种表情，看着非常的温和无害，但唐璐确实打从心底里发凉。
　　“我的时间不多，该回演播室去了。你放心今天的事情我不会说出去的。”说完，她吧嗒一声关上了粉饼盒，接着干净利索地走出了卫生间。
　　没有立即做出反应，反而是给她足够瞎想的空间，这样无疑是把她推到了断头台上，看着利刃迟迟不肯落下，这样的折磨比死还要难受。
　　唐璐就这么担惊受怕地过了一晚上，她不知道陆潇潇到底想怎么样，她更不知道字迹未来的路该怎么办。她只是一个普普通通，现在没有任何成就的无业游民，而陆潇潇则是名扬四海的大人物，不管自己怎么办，那肯定是玩不过陆潇潇的。
　　如果她要想要这条裙子呢？
　　自己难道能够保得住？
　　当然自然是不，以陆潇潇的背景和能力，她要是想要，自己除了将裙子拱手相让还有其他的选择吗？
　　唐璐忽然觉得很累，一旦你说下了谎言，你就要用无数个谎言来为这个圆谎。她拿着裙子就相当于要欺骗全世界。如今她才拥有了不过一个月，每天都要过着胆战心惊，担惊受怕的日子，说不定放弃裙子反而会过得更好？
　　只是这样想想，唐璐又觉得非常的不甘心，好不容易争取到了这次机会，一旦失去了裙子，她恐怕就再也没有机会了。
　　大家总是在说是金子总会发光的，可是自己在J市努力了好几个月的结果，还不如拥有一个漂亮外表一瞬间得来的便利。
　　她是真的不甘心啊！
　　深夜，手机上显示着金雅言的来电显示，唐璐看着发光的屏幕却不愿意动弹，原本她已经决定了今天要跟金雅言坦白的。
　　只是，现在遇到这种情况，她都不知道该不该坦白了，索性就不说了。
　　整个晚上，唐璐都窝在沙发上，她是想睡都睡不着，只要一闭眼睛，脑海里就会出现各种乱七八糟的幻觉，好不容易等她有了点困意，屋内的光线却是越来越亮，她看了眼手机，发现现在已经六点钟了。
　　她给老板打了个电话请假，挂掉电话拿着手机便睡了过去。
　　迷迷糊糊地躺了一会儿，临近中午时唐璐又醒了过来，看了看时间，发现离一点钟还有段时间，所以她起来稍微地收拾了自己一下，洗了个澡换了身衣服出了门。
　　密林茶馆是一家高级茶馆，或者用私人会所来介绍更为恰当。茶馆实行的是会员制，想成为会员最少也要六位数，如此高的消费，相应的得到的也是最好的服务，茶馆的隐私性做得非常好，所以这也很受各种达官显贵的欢迎，当然包括许多明星，也都是密林茶馆的会员。
　　以唐璐的消费层次她是完全不清楚密林茶馆到底是个什么地方的，但是因为密林茶馆刚好就在电视大楼的附近，每次来电视大楼唐璐都会路过，想来陆潇潇定在这么个地方，也考虑到这方面的原因了。
　　刚到茶馆门口，门口的迎宾便满面微笑地提示她说：“您好，请出示您的会员卡。”
　　唐璐回答：“我是来找人的。”
　　“请问您要找哪位？”
　　唐璐先是四处地看了看，然后小声地说出了陆潇潇三个字。
　　迎宾拿起了对讲机吩咐了几句，很快就有服务员走过来给唐璐带路：“陆小姐已经到了，您跟我来吧。”
　　“嗯……谢谢。”
　　唐璐跟着服务员进了茶馆，茶馆看着不大，其实别有洞天，一进去便是一片青瓦白墙的徽派建筑，再走几步发现里面还有个规模不小的园林，把唐璐看得是一愣一愣的。
　　J市可是寸土寸金的地方，更何况电视大楼附近更是黄金地带，光是密林茶馆的地皮就得值不少钱。
　　服务员们带着她走到了园林的最深处，那里有一排的阁楼，唐璐到了其中一间门口，服务员替她打开了门，陆潇潇正坐在里面端着茶杯品茶，见到唐璐，就冲她笑了笑。
　　作者有话要说：
　　还有一更，是补之前的，具体是哪天我忘了~
　　各位喜欢小姐姐吗！！！！


第12章密林茶馆
　　服务员有条不紊地退下，走时轻轻地带上了门。
　　隔间设计的非常清新典雅，在保证美观的同时也保证了隔间的私密性。按理来说来到这样一个舒适的环境，她应该感到很舒适才是，但事实却是她没有感到丝毫的宁静，相反整个人高度紧张着。
　　陆潇潇指了指对面的椅子：“先坐吧。”
　　唐璐犹豫地坐了下来。
　　陆潇潇替她倒了一杯茶，然后将茶杯推了过去：“先喝点茶吧，看你脸色不好，喝这个对身体好。”
　　这个时候，哪怕陆潇潇给她倒的是□□，唐璐恐怕都没有别的选择了。她端起茶杯抿了一口，她向来不喝茶，也不懂茶，也分不清楚这茶的好坏，她一鼓作气，咕噜咕噜地喝干了一杯茶，陆潇潇见到她这样子忍不住笑了出来。
　　“别那么紧张，我感觉你好像很害怕。”
　　不要……紧张？唐璐勉强地挤出一个笑容：“我……很好不紧张呀。”
　　陆潇潇调侃地说：“你这还不紧张，笑的还没哭好看，还是别笑了，太影响你这张脸了。”
　　看到陆潇潇这么友好的态度，唐璐反而有点迷惑了，如果对方态度强硬一点，她还能猜测对方是想要短裙，只是看这样子，怎么感觉只是来找字迹闲聊的？
　　“我……”
　　不等唐璐开口，陆潇潇便抢先说道：“不着急，你先想，想好了再慢慢说。”
　　说着她便又倒了一杯茶自己喝了起来，就像是在给自己做示范一样，她的姿态说不出的赏心悦目，看着就是让人觉得舒服。
　　“在你想的时候，我先来说两句吧，首先我想跟你说你不用那么紧张，我就是单纯地很好奇，对你是没有恶意的，你要理解，毕竟当一个正常人看见另一个人瞬间可以变成另一个人，真的是一件很神奇的事情，我也不知道你到底在害怕什么，总之我什么也都不会做，我们可以先单纯地聊一聊。”
　　虽然不知道陆潇潇的话究竟是几分真几分假，但是她真诚的神情实在是太有蛊惑性了，再加上唐璐这一个月来也是被秘密憋得够呛，既然陆潇潇已经撞见了自己的秘密，她索性就破罐破摔，将事情跟陆潇潇说个明白好了。
　　唐璐总算是恢复了镇定，她问：“你想聊些什么呢？”
　　“随便聊聊，我们先聊点轻松的话题？”
　　“比如？”
　　“以后想干些什么？”
　　“我想唱歌。”唐璐很认真地回答：“我想以后可以一直唱歌。”
　　“你唱歌的确很好听，虽然我不是专业的，但是看得出来白老师和曲老师对你都很满意。”陆潇潇微笑道，没有刻意的追捧，夸赞的话就是让人听着很舒服。
　　“谢谢，我身边的很多朋友也跟我说，我唱歌很好听，所以我想着试一试，真的开始唱起歌，然后我就发现我爱上了这种感觉。”
　　“喜欢就很好呀，只要有了兴趣，一切都不是问题。”
　　眼看着聊天氛围越来越好，唐璐确实突然话锋一转说：“我以为我只要喜欢就可以，我只要有实力就可以成功，结果事实证明，我其实不可以，我给每一个公司投的简历都被拒绝了，现在我却在奶茶店打工赚取生活费。”
　　陆潇潇咦了一声，追问道：“为什么？以你的条件签约公司一点也不难吧？”
　　“你说的条件是我现在的这个样子吧，可这并不是我。”说着唐璐忽然站了起来，当着陆潇潇的面，她拉下了短裙的拉链，然后就这么直接将短裙脱了下来。
　　来之前她就做好了准备，短裙里面她还穿了一件短裤。
　　在脱裙子的时候，她一直紧盯着陆潇潇的表情，果然她从陆潇潇的脸上看到了惊讶、看到了不可思议。
　　她下意识地用胳膊保住自己，这样的坦白让她感觉自己好像赤、裸着身体一样：“这才是原本我，这才是唐璐，现在你可以理解我的失败了吧。”
　　陆潇潇的脸上闪过片刻的失神，很快地又恢复正常：“的确是，现在公司筛选艺人，外表的确比较看重，哪怕原本长得就还不错的艺人，也会要求她们去整容。”说到这儿，陆潇潇的的表情说不出的嘲讽：“于是现在的娱乐圈就变成了连连看了，把你的鼻子和我的眼睛拼在一起，就变成了她。”
　　“就在一个月前，我意外地得到了这件短裙，接着我就发现穿上这件裙子我就能变成你之前看到的那个样子。”
　　“所以你就穿着它参加比赛？”
　　唐璐点点头。
　　“你有考虑过后面的事情吗？”陆潇潇问：“我看你好像是一直穿着短裙才能保持那个样子，之后你们所有选手就要住在一起了，24小时都要在摄像头下，你打算怎么瞒过去？就算你能瞒过去，那以后呢？以后你该怎么办，你天天穿着这件裙子迟早有一天会被人发现的。”
　　“我从来没有想过一辈子使用这件短裙，这并不是真正的我！我……”唐璐记着辩驳，可说到一半声音却小了下去，她知道字迹这样说一点可信度都没有，谁能够相信自己的说辞，变得漂亮这对任何女性而言都是致命的诱惑，包括自己，这段时间的成为美女之后，她仿佛活在一个梦幻的泡泡里，开始有点沉迷其中了。
　　没想到陆潇潇并没有立刻否认字迹，而是很耐心地倾听着，之后才发问：“所以你是这么打算的？”
　　于是唐璐便将自己原本的打算说了出来，她是想利用这件裙子在比赛里闯出点名头，以后便开始安心做唱片，绝不出席任何活动。
　　“我大概明白你的意思，你是想用这件裙子做跳板，有了机会之后开始专心唱歌，你以后不再露面。想像SIA那样？”（sia：知名外国女歌手，在公众面前总会戴着各种夸张的假发遮去脸。）
　　“大概是这样。”唐璐看了看陆潇潇的表情，有点心虚地问：“我的想法是不是太幼稚了？”
　　陆潇潇很果断地点了点头：“可以说非常幼稚了，不过你能发现这一点也不算坏，国内的环境是不适合这种模式的，你大概只会在一段时间内占据热点，一旦过气就会被公司抛弃，没有哪家公司愿意给你投资做唱片，他们追求的是最大商业化。”
　　“我……”唐璐叹了一口气，她知道陆潇潇说的很多，只是自己的美梦瞬间被人戳穿，这种落差着实令人难受。
　　“那我该怎么办……”
　　陆潇潇看着唐璐，闻声细语地安慰她：“不管如何，先好好参加比赛吧，说不定能够遇到更好的机缘呢，我还挺喜欢听你唱歌的。”
　　“参加比赛？”唐璐立刻抬起头。“我还能参加比赛？”
　　陆潇潇笑咪咪地反问：“为什么不能？”
　　“你不打算告诉节目组我的情况吗？”
　　陆潇潇理直气壮地说：“什么情况？你又没有假唱，也没有请人代唱，并不存在欺骗。那我有什么好告诉节目组的？”
　　“可是我……”
　　“，没有什么可是的。”陆潇潇打断她：“你就想像你戴着面具表演好了，这个比赛也没有规定不能戴面具表演吧。”
　　“啊？”
　　唐璐可谓是彻底蒙逼了，这到底是个什么情况？为什么陆潇潇非但没有揭穿自己的意思，好像还在鼓励……自己？
　　“你啊什么？我说的不对吗？”陆潇潇露出一个调皮的表情，这跟她往日给大家的高冷形象完全不相符，唐璐都差点给看傻了。
　　“也不是这么说……”她犹豫着，“只是话从你嘴里说出来有点怪……”
　　陆潇潇朝唐璐招了招手，一脸神秘地说：“其实我告诉你一个秘密啊。”
　　“什么？”唐璐的好奇心瞬间被带了起来。
　　接着就听见陆潇潇一本正经地说道：“我觉得会请我做评委的歌唱比赛，也靠谱不到哪里去。”
　　“……”
　　陆潇潇心满意足地看着唐璐的表情，然后恢复成正常表情又说：“所以有你这个情况也没什么吧。”
　　“可是你为什么要这样做？”
　　“为什么呢？是啊，为什么呢？”陆潇潇装着思考了一番后，给了唐璐一个答案：“大概是我最近过得太无聊了吧。”
　　“什么？”
　　“最近公司给我找我的剧本不是青春疼痛片，就是看着不要票房直奔着得奖的文艺本子，要么就是出价很爽快，但是质量非常垃圾的本子，我最近真的过得很无聊。”
　　陆潇潇很认真地说着，唐璐相信她没有说话，因为一个人的眼睛是不会说谎的，而陆潇潇的眼睛里仿佛藏着一片星辰，正粲然闪耀。
　　“忽然觉得生活没有什么动力了，想找点有意思的事情，也没什么毛病？”
　　“话是这么说……”唐璐总觉得哪里有些不对劲：“可是你对着裙子就一点也不心动？”
　　陆潇潇思索了一番，回答说：“嗯……很有趣的裙子吧，我的确挺好奇的，但是却一点也也不想要。”
　　唐璐控制不住地提高了音调：“为什么！”
　　“因为美貌对我而言的吸引力不是很大，你是希望通过它获得机遇，而我并不需要机遇，至于外貌与我而言没有太大的作用，我是一名演员，又不是模特，演员是要靠演，从心底里靠近角色，而不是脸长得像。”
　　唐璐想了半天也想不到什么反驳的话，最后只好说：“……这话估计也只有你才有底气这么说了。”
　　其实陆潇潇说得没错，她早就已经功成名就，美貌之余她完全是锦上添花。到了她这个层次的人，已经不再是依靠美貌去获得第一印象了。她已经成功地做到了用才华说明一切，说到底，还是因为自己底蕴不够，才想要去走捷径。
　　当然这并不排除陆潇潇本身就长得很好看也是个原因。
　　陆潇潇用手撑着下巴，认真地打量起唐璐来，“其实你不变之前看着也挺舒服的，当然变了之后是非常的赞。”
　　作者有话要说：
　　写完感觉自己爱上了潇潇……？？
　　好的，欠的更新我补完了！
　　求么么！！！！！！


第13章机会
　　唐璐也不知道该怎么回应陆潇潇，迟疑得说了句：“谢谢？”
　　“不客气。”陆潇潇的笑容明媚动人，哪怕唐璐是个女孩子，她都有种心动的感觉。“我只是实话实说。”
　　“可是我……”唐璐欲言又止道，有了之前这么多谈话做铺垫，现在唐璐稍微也能放开一点了。
　　陆潇潇则像是看透了她心中的想法似的，问：“你是不是一直觉得很心虚，感觉自己是在走捷径？”
　　唐璐老实地点点头。
　　一开始陆潇潇是想直接打醒唐璐的，但是在看到唐璐眼中的困惑时，她忽然心软了，那些尖锐残酷的话怎么也说不出口。
　　望着茶杯上方袅袅升起的热气，陆潇潇透过白烟仿佛看见了十六岁的自己。
　　那个时候，刚出道的自己也是这样的单纯赶紧吧？
　　“你应该是刚毕业没多久？”
　　唐璐回答：“去年毕业的。”
　　“真好，我的大学证书都是我自学拿到的，根本就没有经历过真正的大学生活。”她16岁出道，当时的生活是一边拍戏一边上学，等后来有了名气，她爸妈干脆给她清了三个老师贴身教课，有时候她就在片场，趁着空隙时间背书。
　　高考的确是她自己考的，后来经过交涉，她就根本没去过学校，直到写毕业论文的时候，才和自己的老师正式的见了一面。大学毕业后，学校甚至提出了什么都不要直接让她保研，只要她答应在学校做个挂名副教授。
　　说起来都令人嘲讽，有的老师倾尽心血都换不来副教授的职称，而自己什么都不需要做，只是因为在其他行业有了一点名气而已。
　　出道的很早，她早就看破了这个社会真实的嘴脸。
　　唯一对这个世界还充满美好期待的，也只有大学生了吧。
　　“唐璐，你是正儿八经上过大学的，你应该知道大学本来就是一个社会的缩影，你这几年应该也了解了不少内幕吧？”
　　“不管在哪儿，想要顺利过下去，那就得遵守这里的规矩。学校是这样，社会就更是如此了。哪怕我现在已经算是很成功了，我所得到的待遇也只是作的程度可以比其他艺人更深一点，因为我对公司来说是有价值的，所以他们对我的容忍度更大。”
　　“现在人们活着就在竞争，为了面子、为了金钱、为了利益，不管如何他们都在努力的往上爬。善良一点的人会用梯子而残忍的人，就会直接用别人做垫脚石，你明白我的意思吗？”
　　“你是想跟我说，这没什么大不了的。”
　　“没错，不要抱太大的思想包袱，你没有妨碍别人，你也没有违反规定，你没有干涉到任何人，明明有更快捷的方法，凭什么不用？你又不傻，你说是不是这个道理。”
　　“我明白了。”一直以来唐璐都是过不去心里的那个坎儿，这会有人跳出来跟她说，你这么做没有错，顿时让她心理负担小了不少。
　　陆潇潇满意地点点头，看来唐璐也不是个死脑筋嘛。“现在我们可以好好聊天了吗？”
　　“陆小姐，真的很谢谢你。”唐璐真心实意地道着谢，这些天她一直被裙子这件事情折腾着，思想负担非常重。一边想着不能不劳而获，一方面却又抵抗不住想要成功的渴望。不敢将事情说给别人听，只能藏在心里。还得提心吊胆防着别人发现。
　　可以说唐璐已经快被人逼疯了，好在这时陆潇潇出现了。
　　她就像个天使一样,聆听着自己的烦恼，温柔地开解自己。她并没有指责自己，反而是鼓励自己去这么做，化解这自己心头的负担，她真的不知道该做些什么才能报答陆潇潇了。
　　“没事的，我也说了我最近很闲嘛，以后就不要叫我陆小姐了，叫潇潇吧。”
　　“好的。”
　　两个人相视一笑，关系瞬间拉近了不少。
　　陆潇潇忽然想起了什么，“对了，这件事情你有告诉别人吗？”
　　“还没有，我打算过两天把事情告诉我的大学室友。”
　　“大学室友？”陆潇潇敛去微笑，变得严肃起来：“有件事情我得跟你说清楚，我不贪你的东西，是因为我不需要依靠她们，但是对于其他人而言，这的确是个非常大的诱惑，难不成对方抵抗不住诱惑，做出什么过分的事情来。贪是人的本能之一，有些东西是不能尝试的，一旦破碎了就再也恢复不了了。”
　　“可是这么瞒着她……”
　　陆潇潇不容置喙道：“相信我，如果你们俩关系真的很好的话，与其与自己的贪欲作斗争，她会宁愿自己不知道的。”
　　“我明白了，潇潇。”
　　“我知道你一时间还想不通，不过没关系，等你住进选手宿舍，你大概就明白我今天说的内容了。”
　　不提还好，一听到陆潇潇提起了选手宿舍，唐璐的脸色立刻垮了下去，这又是个大麻烦不知道该怎么解决呢！自己真的能够蒙混过关吗？
　　看到自己表情秒变，陆潇潇很好脾气地问：“怎么，开始担心起宿舍的事情了”
　　“我就怕出一点什么意外，要是当着摄像头变回来……”
　　“这个事情，我来帮你吧，你自己再小心一点，应该可以糊弄过去的，人气排名前十的选手不是可以拥有自己的房间吗，而且我记得白导好像跟你签了合同吧。”
　　“诶？真的吗？”唐璐受宠若惊，没想到陆潇潇这么热心肠，除了做心理辅导竟然还一条龙服务吗？
　　陆潇潇冲她眨眨眼睛：“我也很想看看你到底能够走到哪一步，你的故事比我拍过的剧本可要刺激多了。”
　　“有吗？我觉得《密卷》剧本就很离奇呀。”因为算是陆潇潇的路人粉，唐璐对她的作品非常熟悉，张口举了个例子。
　　“这个电影很冷门，你也看过？”
　　“嗯，你演的真的很棒啊，我当时在电影院吓得都不敢喘气了。”
　　“被你这么夸我还挺开心的，嘻嘻。”
　　陆潇潇的行程非常紧，她在隔间里呆了不超过一个小时便离去了，临走前她又嘱咐了唐璐一遍：“记住你的初衷，你是想要唱歌，只要保证好唱歌，其余的都不是问题。”
　　“我明白了。”唐璐用力地点点头，“我是要用实力来证明自己的！”
　　“期待你表现。”陆潇潇身体前倾，手臂虚抱地搂了唐璐一下。
　　她鬓角的碎发不经意间地落下，擦着唐璐的鼻子划过。当时唐璐的心脏就咯噔一下，脚底发麻。直到陆潇潇已经离开，身体却还不能动弹自如。
　　糟糕……
　　作者有话要说：
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-06-2122:33:32
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-06-2122:33:39
　　么么哒……
　　都是骗人的，我朋友写百合都说百合的读者是小天使
　　为什么我没有好多好多小天使，哭哭。


第14章芮青
　　唐璐在这之前从来没有交过男朋友，也没有女朋友。
　　她从小就属于父母最为喜爱的乖乖女，做事一向中规中矩，虽然点亮唱歌这个技能之后也在学校偶尔被人表过白，但她从来没有考虑过谈恋爱，基本就是等对方把话说完，然后道谢拒绝。
　　她会留下来听对方说完，完全是出于礼貌，内心毫无触动。
　　真正让她有触动的一次的表白，还要从去年说起。
　　拿毕业证的那一天，全班组织了一次聚会，俗称散伙饭。几个班委提前在一家档次还不错的酒店里包了场，订了餐，她们班四十多个学生请来了辅导员，和几个受欢迎的任课老师一起去了酒店。满满当当坐了五张桌子。
　　同学大多都以宿舍为单位就做，唐璐也不例外，她跟室友还有相邻寝室的几个同学坐在了一起。
　　在吃饭的同时，大屏幕上播放着大家事先录好的毕业感言，说到动情处，女同学们已经忍不住相拥着抱头痛哭，男同学虽然表现地没有这么夸张，但是眼眶也开始湿润了。
　　很快，整个宴会厅的气氛变得悲伤起来，不少同学们开始端着酒杯挨个桌子的给大家敬酒，场面一度十分混乱。
　　唐璐正在跟室友们聊着未来的约定的，她们班的班长芮青端着茶杯走了过来。
　　“我敬大家一杯，这四年多谢大家对我的信任。”
　　芮青从大一时，就因为军训表现突出，被辅导员相中当了班长，这一当就是四年。不得不说辅导员的眼光着实毒辣，芮青的确是个非常负责认的班长，她一直认真负责，为人非常公正，哪怕是班上向来喜欢逃课的“刺头儿”也很服她。
　　见班长来敬酒了，大家纷纷是端起酒杯回应。
　　“哪里哪里，班长才是辛苦。”
　　“班长是我读书这么多年来遇到的最称职的班长了！”
　　一帮人热热闹闹地喝完了一杯酒，芮青并没有走的意思，她看了看坐在不远处的唐璐，轻声地问：“唐璐，能不能出来一下。”
　　“我？”被她点到名，唐璐非常的惊讶。因为她跟芮青的关系只能说一般，宿舍本身也不在一层楼，平时只会在教室里碰到，但从不会说话，在学校里碰见顶多也是打个招呼。
　　她们俩根本谈不上是朋友，怎么芮青会忽然叫自己出去呢？
　　她应了一声，迷迷糊糊地跟着芮青出了宴会厅来到走廊，芮青还特地往前走了几步，刚好避开人多的区域，来到了一个僻静的角落。
　　“班长，找我有什么事吗？”唐璐虽然感觉怪怪的，但是也没有多想。芮青的脸颊看上去红彤彤的，唐璐还以为她是酒精不耐，容易上头。
　　不过芮青的确是有些奇怪，一向快言快语的她，不知为何，说话忽然吞吞吐吐起来了。
　　一般人会表现出这样的反应，原因无他，因为对方要提出一些为难的请求。
　　到底是什么，难道是为了借钱？
　　正当她盘算着该如何处理时，就听见芮青紧张地都结巴起来，“其实我……一直……都很关注，我对你……有感觉。”
　　“……”唐璐没有说话，并不是因为她毫无触动，而是因为她惊讶地不知道说什么好了。
　　“大二的时候，我听见你在陆潇潇的见面会上唱了那首歌，就……开始注意你了。”
　　“你也不需要太……紧张，我选择这个时候说，只是想圆自己一个梦，你不需要回应我。”
　　芮青越说越流利起来：“我希望以后自己再回想大学生活时，不会太后悔。”
　　“祝你以后遇到一个你喜欢，又对你很好的人。”芮青几乎是落荒而逃地从唐璐身边跑开。
　　唐璐望着空无一人的走廊，半天没有回过神来。
　　她这是……被女孩子表白了？
　　从那之后，她便再也没有和芮青联系过，偶尔会从金雅言的嘴里得知芮青的消息，听说她家条件不错，毕业后家里打点了一下，送她出国了。
　　于是这个插曲就变成了秘密，一直深藏在唐璐的心中。
　　直到今天和陆潇潇见面，这件事情又从记忆深处钻了出来。
　　一定是最近自己压力太大了，一时间脑子都不太好使了！
　　对，一定是这样！唐璐这么安慰着自己。
　　有了陆潇潇的保证，她的心情比之前要稳定了，回到家她先是给金雅言打了电话，表示自己要回家一趟。一听唐璐这么说，金雅言还以为唐璐是失败受刺激了，想要回家散散心。
　　《歌声情人》这个比赛她也一直有看，她还以为能够在节目里看到唐璐的身影，但她愣是从华东赛区的海选赛看到了全国预选赛结束，愣是没有找到她。
　　不过，她还是有发现的。比如她看到了参赛选手中竟然有个跟唐璐同名的大美女！而且唱歌跟唐璐一样棒！
　　出于对于美追求的本能，金雅言也下意识地多关注了这位选手，看到她一路顺风顺水成功进入全国赛。
　　说不定，唐璐也是看到了这个选手，想到同名不同命，心里更难受，所以才想着离开这里吧？
　　金雅言脑洞大开，越想越觉得自己的推断很有可能，而且也更加的同情起唐璐。所以在唐璐说要回家的时候，她非但没有阻拦，还好言安慰她回家多休息休息，不要想太多。
　　“寝室长，你要相信自己是有机会的。”
　　“嗯，谢谢你雅言。”
　　“实在不行……”金雅言一咬牙一跺脚，“实在不行我就借你一笔钱去整个容，反正你肯定有希望的，不要放弃。”
　　电话那头的唐路是哭笑不得，还不能多说，只能默默应下了。“嗯，我知道了。”
　　“我还等着你风风光光地带我参加晚宴，泡小鲜肉呢！”
　　“会有机会的。”
　　放下电话，唐璐看了放在沙发上的短裙一眼，在心里默默地念着，一定会有机会的。
　　剩下的几天时间，唐璐便呆在出租屋里，大门不出二门不迈，捧着剧本就是一阵琢磨。因为节目才刚开始，她拿到的只是两个星期的剧本，上面明确地标注着给唐璐的人物设定是，高冷不合群的女神，
　　编剧还特地在不合群上面画了一个三个大大的感叹号。
　　剧本里的剧情会有一个大致走向，但是具体过程并不做限制，上面要求唐璐要注意一下表面功夫，从言行举止里表现出自己高冷不合群的特点，面对冲突也要沉着冷静的对待。
　　也不知道负责她剧情的编剧是不是暗恋她，还偷偷在下面搞了个备注。
　　【PS：不用担心，会有其他选手当你的护花使者。】
　　因为她只拿到了与自己有关的部分，每个选手所拿到的剧本都是保密的，甚至连选手的身份都是保密的，这样也确保了在剧情发生的时候，大家的表情都是完全真实自然的反应。
　　所以唐璐也不清楚究竟有多少选手拿到了剧本，到底安排了什么狗血的剧情，也不知道那位所谓的护花使者到底是谁，现在唯一能做的，就是完成好自己的部分了。
　　入住当天，唐路拖着一个行李箱，准时的到达电视大楼门口。在现场，同时还有二十多个年轻男女等候在此处。
　　节目组的八台摄影机已经开启，摄影师灵活地穿梭在人群中，行走自如。
　　比赛，正式开始了。
　　作者有话要说：
　　╭(╯^╰)╮虽然已经有了大天使团，但这并不影响我拥有小天使呀QAQ
　　贪心一点点也不可以嘛。
　　亦扔了1个地雷投掷时间:2017-06-2316:34:09
　　么么哒?(????ω????)?


第15章梦幻城堡
　　唐璐一出现便引来了不少注意，有一个摄影师更是直接过来跟拍她。
　　这也是她现在最烦恼的一个事情，那就是变化好的自己外貌实在是太出众，在显眼的同时，简直就是在默默树敌。她已经感受到好几个女选手投来不友善的目光了。
　　她突然佩服起白总导演的眼光来，签自己作早期的热点真的是件稳赚不亏的事情。
　　钱东也跟着摄影师一同走了过来，开始了赛前的采访。
　　“唐璐你好。”
　　“钱导好。”
　　“最近过得怎么样？”、
　　“既激动又紧张吧。”
　　“马上就要入住选手宿舍了，感想如何？”
　　“希望宿舍条件好一点。”唐路对着镜头挥了挥手：“相信观众跟我一样都很好奇吧，等下一起来看看吧。”
　　“好的，谢谢你的回答，那么请赶紧归队吧。”
　　唐璐迅速地站到了人群中，在别人打量她的同时，她也在观察别人。虽然说是晋级三十位选手，但是在这其中会有组合，所以参与的总人数是大于三十的。
　　选手们的平均年龄在二十多岁，但其中也有几个看上去经验十足的选手，但从整体上来看都是年轻男女。
　　编导拿着名单大声地对着选手名，等确定全体人员到齐后，主持人蒋非站到了台阶的最上方，摄影师不约而同地对向了他。大家的注意力被吸引过来，原本嘈杂的人群瞬间安静下来。
　　“首先，要恭喜各位顺利的晋级歌声情人第二季的全国赛！同时也要提醒大家，你们将进入到残酷的比赛中，每一周你们都会有人淘汰，观众的排名以及评委的评分决定着你们的生死存亡。在这里，我还要告诉大家一个好消息，由于预选赛的热度提升，节目组决定为获胜者的奖品加加码。第一名除了可以获得五十万奖金之外，还可以得到由XXX品牌追加的五十万奖金，也就是一百万奖金，外加清风工作室为你打造的属于你的专辑，同时你还可以和白松老师合作为，外加成为丁杰伦演唱会的特邀嘉宾！”
　　丰厚的奖励在蒋非煽动性地口吻下，变得更加的诱人。这简直就是一个再美好不过的梦，而且是梦幻地不能再梦幻的那种。
　　唐璐听到后也忍不住开始心跳加快起来了。属于自己的唱片，丁杰伦演唱会的特邀嘉宾，这简直就是自己的终极梦想！
　　其他选手的心情大多也和唐璐一样，区别只是懂不懂得收敛自己的表情。
　　摄影机也快速地运转着，努力抓拍到选手们最真实的反应。
　　“当然，我也需要提醒各位，想要获得这一切就得打败其他29个选手，现在请登上你们身后的大巴，接下来你们将正式入驻梦幻城堡！”蒋非做了一个定格手势做ending，拍摄便暂告一段落了。
　　上车之后，选手们大多是都跟相识的选手坐在一起。唐璐的身边坐着的就是同赛区的卫彩彩，她在海选时精彩的高音表现使她获得直通券。因为有足够的实力，卫彩彩倒是没有对唐璐表现出不友好的态度，起码在表面上看着还是很不错的。
　　唐璐知道自己不是来交朋友的，但她也不是来树敌的。多一个朋友，自然就少一个敌人了。
　　在车上卫彩彩拉着唐璐聊了不少事情，也是拜托所赐，她对自己的对手们有了一个大概的认识。比赛采取的人气+评分制，人气投票早在上个星期就在网上开通了投票渠道，每个星期除了唱歌比赛会淘汰几人外，人气排名最后一名也将也比推上PK台。
　　在上大巴之前选手们就上交了手机，而前几天唐路醉心剧本，也完全没想到这一茬，她根本就没注意到人气排行的事情！
　　卫彩彩说：“你不用担心你的排名，我来之前还在网上看了一下，你在前十名里。”综合排名前十名可以在宿舍里拥有属于自己的房间，其余人则只能睡在多人宿舍里。
　　“那可真是太好了，你呢？”
　　卫彩彩叹了口气：“我挺悬的。”
　　唐璐安慰她说：“没关系，等到比赛之后，认识你的人多了，人气自然就上来了。”
　　“嗯！我也是这么想的！我们都加油吧！”卫彩彩精神十足地说着。
　　唐璐笑了笑，没有说丧气的话。“加油吧。”胜利者只有一个，何来一起加油一说呢？
　　大巴行驶了大约一个小时，他们从市中心到达了郊区，最后停在了一栋规模宏伟的仿城堡建筑前。
　　选手们下车集合后，蒋非带领着大家走进了城堡。
　　这应该是专门为了对外出租，供人度假聚会用的建筑。里面的配套设施非常齐全，门前有一大片修剪整齐的草坪，最中央立着一个小型喷泉。后院拥有一个巨型游泳池还配有一个三米跳水台。
　　一进门便是一个可以容纳数十人的客厅，外侧全是落地窗户，可以清楚的看见外面的景色。
　　不少选手被眼前的景象给惊呆了。大家惊讶地发出赞叹，同时兴奋好奇地东张西望着。宽阔的空间，精致的装修，时尚的家具，这一切看上去都是那么美好。
　　抬头向上望去就能看见楼上一排排形同酒店客房的房间。
　　客厅90寸的巨型电视上放着歌声情人的宣传图片。蒋非站到了电视前，示意大家站到他的对面来。
　　“相信各位都知道，在三天前网上便开始了人气投票，我们的投票要求非常高，确保一人一票，那么在你们正式入驻前，我将公布第一次人气排行结果。”
　　说着他拿着遥控器冲电视机按了一下，屏幕瞬间转换成了一张排行表，上面明确地给选手标上了排名，另外备注了人气排名的票数。
　　唐璐一眼就看到了自己的名字，因为她是第二名。
　　而第一名是宋易，第三名叫戴琪。
　　选手们看到自己的排名后，做出了不同的反应，有的人一脸欣喜，也有人沉默对待。
　　唐璐特别关注了一下卫彩彩的排名，第十四名，不算好也不算坏。因为全国赛还没有开始，这个排名也只是暂时的，谁也不知道比赛之后会不会有哪个选手狂吸粉之类的。
　　“因为比赛还没有开始，所以这次的房间分配，我们直接按照排行榜的顺序来。前十名稍后会在我这里领取房间钥匙，其余人则是自己去楼上选择床铺。在这里我要重复一句，每一周人气排行上的最后一名都是要在比赛里上PK台的。最后，祝各位好运！”
　　排行榜的出现，让原本兴奋欢乐的氛围瞬间变得严肃起来。不少选手也是直观地感受到了人气的重要性。
　　相信在今后的过程中，这间别墅里应该会发生许多有趣的故事。
　　作者有话要说：
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-06-2320:35:00
　　表白一下~~~~
　　我好想剧透，但是又很想看到你们到时候惊讶的表情
　　我这次写的可是傻白甜！
　　相信我！没有太多烦恼！


第16章早餐
　　唐璐选择了走廊尽头的房间，左边靠着墙，这样算是最大程度上的保护了自己的隐私。住在她隔壁的是华南赛区的选手崔闵柔，大家决定好住处后，她很大方地过来跟唐璐打了招呼。
　　“你好，我叫崔闵柔，我大概就是你唯一的邻居了。”
　　“你好，我叫唐璐。”
　　“我早就知道你了。”崔闵柔冲她调皮地挤了挤眼睛，“我也算是你的粉丝，有什么问题可以来找我哦！”
　　“好的，谢谢。”
　　入住的第一天，节目组主要是让选手适应环境，所以大家都撤的差不多了，只剩下跟拍的摄影师以及几个编导守在别墅了。
　　毕竟这里有三十来多选手，可以拍的素材实在是太多了，但是真正能用的，却不是想拍就能碰到的。
　　不少选手也因为感受到了危机感，开始有意识地在镜头面前蹭起了镜头。聪明一点的，懂得借势而为，自己为节目组创造一些看点，没有领略到节目精神的人，也就只能充当人物背景板了。
　　而唐璐进了房间之后就没有出来过，除了在吃饭的时候下楼取了一份快餐。在来之前她特地带了几本书，这下正好派上了用场。当楼下传来了开PARTY的动静时，唐璐安静地在房间里看着书。
　　幸好她选的房间相对来说也比较偏僻，距离客厅位置稍远，受噪音影响没有其他房间那么严重。
　　天黑时，崔闵柔跑来敲门，问唐璐要不要去楼下参加聚会。
　　“大家正在一起玩游戏，很热闹地，你要不要下去看看？”
　　唐璐笑了笑，装作一副很困的样子：“这个点我都要睡了，不好意思啊，没办法跟你一起去。”
　　崔闵柔连忙说：“没事没事，那你就先休息吧，我让他们小声点啊。”
　　“好的，那就谢谢你了。”
　　“没事的，晚安！”
　　然而这是来到别墅的第一晚，选手们又都是年轻人，怎么可能安静地下来，大家在楼下唱歌喝酒玩游戏，气氛被炒得火热，聚会一直维持到三点钟才散去。通过这一晚上的游戏，大家的关系也是瞬间拉近了不少，再加上选手中不乏俊男美女，故事的可看性瞬间就高了不少。
　　其中最受欢迎的男性就要非宋易莫属，他从小就是接受国外教育长大的，性格和大家很不一样，再加上要颜有颜，要才有才，目前还是人气第一，很快就收到了女选手们的追捧。
　　而唐璐没能参加，也成为了男选手们心中的一个遗憾。
　　第二天一早，唐璐按照往日的生物钟醒来，一切准备完毕之后才出了门，一出门就跟守在走廊里的摄影师碰了个正着。
　　摄影师已然是昏昏欲睡的状态，正等着同事来换班呢，听到开门的声音立刻清醒了过来：“唐璐起得这么早？”
　　“习惯啦。”唐璐看了看摄影师的脸色，关切地说：“刘哥要不你去歇息一会儿吧，熬这么久挺累的吧？”
　　“还好，等会儿我就换班了，昨晚好像没看到你啊，他们玩儿的可热闹了。”
　　唐璐大方地说道：“我不太喜欢热闹的地方。”语气十分坦荡，听了也不会让人心生厌恶。
　　没错，有的人喜欢独处，有的人喜欢热闹，这并没有错。
　　摄影师跟着她下楼，一边闲聊着：“这么早起来打算干什么？”
　　唐璐俏皮地说：“肚子饿了，想去看看冰箱里有什么吃的。”
　　选手们的一日三餐是由节目组负责，节目组联系餐饮公司每天定点送来食物。但在客厅旁边的半开放式厨房里，也会放上一些食物，供选手食用，提供的大多都是半成品，需要选手自己加工了。
　　唐璐并不是选手中最先起床的，窗外的草坪上已经有一个女选手正在锻炼身体，她修长的身体柔软地做着各种高难度动作，摄像师正跟着她全程拍摄。
　　来到厨房，唐璐先是检查了一下冰箱，发现里面的东西还算全，能直接吃的东西，差不多都被昨天的聚会消耗掉了，她拿出了一包速冻汤圆，快速地煮了汤圆，还配上了一个糖心蛋。
　　“刘哥，你早饭也没吃吧，一起吧。”唐璐端着两碗汤圆走出来，一碗放到了摄影师的面前。
　　摄影师一愣，下意识就是想推脱：“这……这怎么好意思呢？”
　　“没事，做一碗也是做，两碗也是做，费不了多大功夫，速冻汤圆而已，你不嫌弃就好。”
　　摄影师的确一晚没怎么吃，看着热气腾腾的汤圆的确有些心动，再加上这是唐璐亲手给自己做的，一般的男人都很难在美女面前说拒绝。“那……谢谢了。”
　　“不客气。”
　　摄影师将摄影机放在桌上，两个人正准备开吃，忽然听见了开门的声音，紧接着就是唐璐非常熟悉的高跟鞋声。
　　她下意识地回头，看见陆潇潇提这一个大袋子，身后那位神出鬼没的助理手上也提满了袋子。
　　“潇潇姐？”摄影师连忙站起来，迅速恢复工作状态，拿起摄影机开始拍摄：“潇潇姐来的这么早啊？”
　　“是啊，我来送早餐啊，大家还没醒吗？”
　　“醒的不是很多……”闻讯而来的编导连忙招呼同事将袋子接过来。打开一看，里面装满了各式各样的早餐。
　　“潇潇姐真是辛苦了，那我去叫选手们起床了。”说罢编导便转身欲离开。
　　陆潇潇及时叫住了他：“算了，让大家再休息一会儿，这么早起来其实也没事干，等会儿才能开始后面的行程。”
　　既然陆潇潇都发了话，编导自然不能说不，工作人员也纷纷散去，，只留下几个主要负责人守在这里陪着她。
　　“你们不困吗？”陆潇潇一问，大家的回答都是不困。
　　实际上怎么可能不困，只是不能困而已，这陆潇潇的重要性可要比每一个选手都要重，他们又怎么敢随意怠慢，生怕陆潇潇一个不高兴就走了。
　　“都去休息一下吧，我在这儿坐一坐就好了。”
　　好不容易打发掉所有工作人员，刘摄影师也被陆潇潇的助理喊道别的地方去了。一下子，原本充满人气的客厅瞬间空荡下来，只剩下了唐璐和陆潇潇两个人。
　　“过了一天，感觉怎么样？”陆潇潇问。
　　“还行吧。”唐璐回答地轻松，这也要感谢节目组给她的人设，让她可以尽情地做一些以前做不到的事情。比如做完的团体活动，放在平时她是无论如何也碍不过去面子的，但是有了人设这个借口她就可以名正言顺地拒绝。
　　陆潇潇看到了桌上的两碗汤圆，挑了挑眉说：“你做的？”
　　“准确来说是我煮的。”唐璐看了一眼发现摄影师已经不知道跑到哪儿去了，“刚才看摄影小哥太辛苦，就也给他煮了一碗，我们还没吃你就来了。”
　　陆潇潇伸出手，轻轻拨动着碗里的汤匙。“那我陪你吃吧。”
　　唐璐一时没有反应过来。“嗯？”
　　“作为补偿。”陆潇潇冲她眨了眨眼，眼里仿佛有流星划过。
　　作者有话要说：
　　撩妹达人，我潇！！
　　今天莫名其妙被群里一个小朋友缠上攻击，非说我说她喜欢的二次元人物小众是贬义
　　非要跟我争论，我？？？？？
　　什么时候小众也变成贬义词了？？


第17章第一轮赛
　　于是唐璐，就在选手宿舍里，和知名影星陆潇潇女士共进了早餐。
　　说实话，这种感觉还是蛮奇妙的。
　　唐璐一边吃汤圆，一边悄悄地打量着陆潇潇。她动作优雅，赏心悦目。
　　气质这东西真是妙不可言，哪怕只是普通姿色，也能衬得人与众不同。更何况陆潇潇的的外表本身就很出众，二者交相辉映，这才造就了陆潇潇这个人。
　　在大众的眼里，唐璐就是有逼格的象征，跟那些整日蹦跶在媒体面前的流量小花完全就是两个level的，那些人叫明星，而唐璐是影后。区别自然是立分高下。
　　一碗汤圆很快就吃完了，唐璐刚想跟陆潇潇聊点什么，楼上就传来了脚步声，有选手起床了。
　　“是陆潇潇！”不只是哪个选手发出了一声高亢的尖叫声，顿时把不少选手都给吵醒了，大家纷纷出来看情况。原本隐藏在各处的摄影师也如雨后春笋一般冒了出来。
　　唐璐见状，立刻将桌上的碗筷收回到厨房，她可不想引起不必要的麻烦，为了销毁证据她立刻把碗筷清洗干净，物归原处。
　　出来时，客厅已经选手挤得满满当当的，其中有些人身上还穿着睡衣，明显是被人临时叫醒的。
　　编导暗中数了一下人数，给陆潇潇做了手势。
　　陆潇潇打起精神，向大家宣布自己的来意：“今天过来呢，第一是给各位送上爱心早餐，其次呢就是代表栏目组向你们公布第一轮比赛的规则。第一轮你们即将被分成五组，每组成员要合作完成两首歌，评委将会选出表现最好的一组，而剩下的四组就要接受惩罚，失败组将会选出一名选手，四名选手再加上人气排名最后的选手一起进入死亡赛，获得胜利者可以晋级，其余四人则将淘汰。”
　　第二季的《歌声情人》在赛制上有了很大的变化，节目组放弃了国内惯有的十进九、九进八的平淡玩法，而是借鉴了国外相关的选秀节目，增加了比赛的类型与项目，这种形式在国内还是第一次出现。
　　“如果大家没有什么疑问的话，下面就进行分组吧，六个组长将由人气榜上排名前六位选手担任，下面请六位组长上前。”
　　工作人员搬上来了一个抽奖箱，里面装着全部选手的编号，每个组长在里面随机拿五个，相对应编号的选手就会成为自己的组员了。
　　唐璐在人气排行榜上排名第二，也就成为了二组的组长，她抽取的队员分别是郭闵柔、陈慕、李夏天、孙子建、魏文彬。
　　“现在六个小组已经全部分配好了，下面各位有一天的时间决定演唱曲目，从明天开始，各位小组依次会有一天的时间去音乐工作室接受白老师和曲老师的辅导，祝各位好运！”
　　临走前，陆潇潇还特地给唐璐比了一个口型，唐璐辨别了好久，才认清楚她说的是加油。
　　时间紧迫，很多选手根本顾不上吃陆潇潇带来的爱心早餐，急急忙忙地和队友开始讨论。六个小组也迅速的在城堡各个地方找到地盘，开始了积极地讨论，摄影师也很自觉地分成了六波，一人守一组。
　　要说唐璐也是比较幸运的，她本身就不认识几个选手，选的组员里却有两个自己认识的人呢，这也让她放心不少。
　　她性子向来随和，也不太喜欢出风头，所以从小到大也没担任过什么职位但基本也就是当个榜样，压根不参与管理。
　　“真是好巧啊！”郭闵柔非常兴奋地跟唐璐打招呼：“组长，下面就靠你啦！”
　　“千万别这么说，想要赢还是要靠我们大家的努力。”唐璐连忙回答。
　　陈慕因为跟唐璐打过交道，说起话也比较随意，“别这么说，唐璐我相信你的能力的。”
　　唐璐尴尬地笑了笑，怎么办，她完全应付不来这个情况啊！
　　这时，他们组里的李夏天出来解救了她，她快人快语地说：“搭讪什么的，咱们等会儿再说，现在赶紧开会决定一下曲目吧，早点确定早点可以练歌啊！”
　　她的提议得到了大家的一致认同，很快他们就找在一楼找到一个空房间，进去开始讨论。
　　大家很自觉地将目光投向了唐璐。
　　“这个……既然我是组长，那我就先来自我介绍一下吧，我叫唐璐，这次的比赛希望大家齐心协力一起赢得胜利！”
　　“我叫郭闵柔，今年21岁，还是个大学生……”
　　“我叫……”
　　很快组员们都介绍了一遍，她们组的男女比例非常和谐，三男三女。
　　郭闵柔提议说：“既然是两首歌，那么我们就女生一首，男生一首？”
　　这也是唐璐看到队员配置之后的第一反应，本身男女在嗓音条件上就不一样，女生在一起唱歌的话，选歌上也要方便一些。
　　唐路先表了态，然后征询大家的意见：“我觉得可以，大家呢？”
　　陈慕摇了摇头，说：“大部分组肯定也是这么安排的，是不是太普通了？”
　　孙子建是个看上去很沉默寡言的男生，他说：“我刚才看了一下，只有我们组刚好是三男三女，其他组的男女比例严重不协调。”
　　郭闵柔说：“不如这样，我们选对唱吧？”
　　“感觉好像还不错？”
　　“组长你觉得呢？”郭闵柔笑眯眯地看向唐璐。
　　“感觉是还不错，合唱的话，难免会给人几个人在比赛的感觉，但是对唱的话，整体的配合感就会强一些，也比较适合小组赛的情况。”
　　大家一听，都觉得对唱这个提议不错，当即就拍板决定了。
　　然后就是安排两首歌的成员了，唐璐先是了解了一下大家的路线，发现郭闵柔、李夏天以及陈慕三人都是走抒情路线，嗓音相对来说都比较柔。
　　而孙子建是唱摇滚的，嗓音自带电音效果，而魏文彬是个大开大合的嗓音，音域非常广。本着以团队利益为重的观念，唐璐决定让郭闵柔、陈慕以及李夏天一组，自己则和这两个男生一组。
　　人员分配完，非常公平合理，大家也没什么可说的，陈慕担心地问唐璐能不能hold住。
　　唐璐笑着说：“总不能让他们两个男生对唱吧，没关系，我可以的。”说这话时，她露出了自信的表情。
　　接着，两队人员开始选择曲目，抒情组很快就定了一首经典情歌，而唐璐这边则是要复杂一点。好在郭子健本身也写歌，音乐方面经验非常老道，在听了唐璐的嗓音后，推荐了一首《三年三天》。
　　“咱们把曲子改一改，回头效果一定很好的。”郭子健非常有信心地说。
　　唐璐和魏文彬都没有什么意见，于是第二首歌也定了下来。
　　“一起加油吧！”
　　作者有话要说：
　　《三年三天》是安与骑兵唱的一首歌。我一直觉得改成摇滚一定很酷。
　　大家感兴趣可以听一下~~
　　快说，我是不是你们最爱的人。


第18章劝架
　　决定好演唱曲目后，剩下的活动就要简单许多了。
　　大家兵分两路开始练习，“情歌组”现在就可以开始练习了，而唐璐这组则是要等待郭子健将歌曲改编后才行。虽然唐璐也学习了相关的乐理知识，但是对于编曲真是一窍不通，她也很有自知之明，先让孙子建和魏文彬折腾，在听成品的时候如实表达自己的观点。
　　第一天，他们就在与队友间的磨合中度过了。
　　第二天,唐璐谨遵队友的嘱咐,一大早就把大家给叫醒了，但他们并不是最早起床的，一组的成员已经出发前往排练了。
　　经过了一天的努力，改编的歌曲也基本有了成型，原本的三年三天是一首舒缓民谣风的歌曲，全曲都是由女歌手完成的，中间穿插了一段男伴的念白。改编后，原本凄美婉约的歌曲，愣是变成了激情澎湃的摇滚曲。
　　在魏文彬和孙子建粗犷的嗓音下，唐璐的歌声被衬托得更具有穿透力与爆发力，歌曲配上歌词给人感觉更有冲击力，使人印象深刻。
　　崭新的编曲也获得了白松和曲敬中的认可。
　　从音乐工作室回到梦幻城堡的时候，天已经都黑了，大家虽然都还没有吃东西，但却都不觉得饥饿，激动兴奋让他们忘记了这回事。
　　跟拍他们的摄影师在路上问她们：“今天感觉怎么样？”
　　大家都是笑呵呵的，虽然疲惫，但目光一个比一个亮。
　　李夏天豪爽地回答：“我感觉这次我们组可能要赢！”
　　她一说完，大家都忍不住笑了起来。经过这两天的相处，大家都知道了李夏天耿直的性格，完全是想什么说什么。
　　“你们笑什么？”李夏天一脸莫名其妙：“难道不是吗？”
　　“这么说感觉太自大了啦！”郭闵柔笑道：“不过，我也觉得你说的挺对的。”因为昨天大家都是分开练习的，今天在音乐工作室，她才第一次完整地听到了三年三天的演唱，当时她就被惊艳到了。
　　特别是唐璐的声音，与其他两位男选手配合起来，真是相得益彰，简直是完美。
　　“你说呢，组长？”
　　“这个……”唐璐不好意思地笑了笑：“我是觉得大家表现地都很不错……嗯，大家努力吧！”
　　“这可不行！组长你自己难道对我们没有信心吗！”
　　之前组里的成员都认为唐璐是个很高冷的人，相处后，发现她其实很平易近人，只是平时不太爱说话。本人很温柔也很体贴，大家一旦要讨论什么问题，她会很在意地去听，然后给对方反馈，虽然唐璐的领导能力的确很欠缺，组里的什么决定都是大家讨论半天得出的结论，但这并不影响大家觉得唐璐是个好组长。
　　再者说，她们组长是真的好看啊！！！
　　按孙子建的一句话说，昨天改曲子的时候其实非常有压力，毕竟时间短，任务急，压力大，但是只要看上一眼唐璐，他就觉得浑身都是劲儿啊！
　　回到宿舍，唐璐提出大家一起做点宵夜吃，大家欣然接受了。
　　其实唐璐的手艺很一般，她没有专门联系过厨艺，复杂的大菜一律不会做，顶多是炒个小炒，煮个汤什么的。但是没想到，他们之中还隐藏着一个大厨。
　　孙子建是他们组年纪最大的，练就了一手好厨艺。看着厨房里已经没什么吃的了，他愣是翻出了一大包面粉说给大家做疙瘩汤，兴奋过后，大家也的确感受到饿了，于是他们非常乖巧的在餐桌边做成一排，等待着孙大厨的投食。
　　唐璐不好意思一个人干坐着，所以提出帮着打打下手，郭闵柔也跟着要来帮忙。
　　李夏天见状摊了摊手，“我也很想帮你们，可是我从来没有下过厨，我就不给你们添乱了。”
　　“没事儿，你就坐在这儿等吃吧。”
　　三个人在厨房立刻忙开了，因为时间也不早了，大家的动作也是尽量能小就小，担心影响到其他选手的休息。
　　唐璐正在孙子建的指导下和面，郭闵柔在她旁边洗菜。
　　她听见郭闵柔说：“咦，三组还没休息吗？”
　　唐璐抬头一看，发现三组的全体成员正在屋外的游泳池边开会，随口就说了一句：“明天就轮到他们去音乐工作室了，大概在商量事情吧。”
　　郭闵柔说：“我昨晚听罗杰说他们组歌还没选好呢。”罗杰跟郭闵柔都是华南赛区的，关系很好，经常会在一起聊天。
　　“不是吧？”唐璐惊讶地问：“那她们来得及吗？”
　　“哎，他们组女生太多了，商量起来比较麻烦吧。”
　　三组的组长就是当初和唐璐一样的热点选手左拉，成员里有罗杰，有和唐璐同赛区的卫彩彩还有一个组合叫水煮鱼，这个组合由一对双胞胎姐妹组成。而罗杰是三组唯一的男成员，也就是说三组是六女一男的结构。
　　这么多女生都在一块儿，想讨论出来个结果的确很难，唯一的男选手自然不好意思开口，组长左拉的性格非常朴实，也镇不住场子，所以三组拖拖拉拉了两天，歌曲愣是没有讨论出结果来。
　　“那她们岂不是危险了？”
　　“今天肯定会出结果吧，回头我找罗杰问问。”
　　郭闵柔非常健谈，而且也很会聊天，她和同赛区的四位选手都保持着不错的关系，所以消息也很灵通，唐路一边揉面一边听她说着自己打听来的消息。
　　比如一组地成员好几个都是会玩乐器的，所以他们决定临时组个乐队唱两首歌，还有别的队伍还打算加点民歌因素之类的……
　　总而言之就是，六个队伍没有一个是好对付的，大家都是卯足了劲地在折腾。
　　差不多过了半个小时，揉好的面醒的也差不多了，孙子建招呼着她们烧水下锅，原本在餐桌边闲聊地陈慕却忽然走了过来，他找到唐路说：“卫彩彩好像在跟人吵架。”
　　唐璐对卫彩彩印象还不错，预决赛的时候她还和自己聊过天。她连忙问是怎么回事，陈慕摇了摇头，指着落地窗让她自己看。
　　宽敞的落地窗可以让人毫无阻碍地，将屋外的场景看地清清楚楚。唐璐看见卫彩彩正在和自己不认识的一个女生吵架，双方都很激动的样子，卫彩彩的脸都红了。而其余选手站在边上像是在劝架，但又无能为力的样子。
　　此时，还在一楼的除了她们也没人了。陈慕担忧地问：“我们要不要过去看看？”
　　唐璐没多想就点点头：“去看看吧。”一个赛区出来的选手，总是要多照顾一点的。
　　于是陈慕就和唐璐一起去了屋外。她不得不赞叹一下这个玻璃的隔音效果，他们两个一出门就听到了激烈地争吵声，而且是很带火气的那种。
　　唐璐听了一会儿，大致搞清楚是什么情况了。三组的应该是在讨论歌曲，然后那位叫徐净雪的选手提出要唱一首歌，但是那首歌的难度太大，高音部分太多，总之就是大部分都只能给徐净雪一个人来唱。卫彩彩就直接挑明了徐净雪的用心，并且坚决反对这么安排。
　　一来二去，两个人就吵了起来。
　　唐璐看了看周围的成员，有的一脸担忧，而有的则明显是事不关己高高挂起的态度。
　　这个组……心不齐啊。做事最怕的就是心不齐，不往一个地方使劲儿，怎么能成事呢？
　　陈慕和唐璐劝了架，其余人看有人出头了，也跟着七嘴八舌地说了起来，没想到反而起了反作用，两个人吵得越来越带劲，甚至还有动手的倾向。
　　“哎，你们冷静一点！”唐璐看到卫彩彩想要伸手，连忙去拦她。要知道一旦打架，那可是直接要退赛的！
　　没想到与此同时，徐净雪直接撞了过来，没碰到卫彩彩，唐璐刚好挡着了，代替卫彩彩挨了这一下。
　　唐璐被重力撞得失去重心，再加上地上全是水，脚底一滑，身子便向游泳池倾去。
　　不好，要完！
　　作者有话要说：
　　说了这是个傻白甜，这就是个傻白甜╭(╯^╰)╮
　　信我，没错的。
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-06-2723:04:37
　　小可爱！！


第19章落水
　　接下来事情峰回路转，唐璐摔向的位置其实还站着几个女孩子，她是几乎是擦着其中一个女孩子摔去的。但是因为事发突然，大部分人都没有反应过来。
　　突然有一只手扶住了唐璐，唐路还没看清楚是谁，已经被身边好几个人给拉住了，她刚一站稳，身后就传来噗通一声，有人落水了。
　　所有人都愣住了。
　　有个长相很可爱的女孩子急迫地大喊起来：“我姐姐不会游泳！”
　　很快就有会水的男选手跳下去把人给救了上来。好在泳池只有两米深，也没出什么大事。
　　摄影师急忙中断拍摄救人，落水的女选手在一帮人的簇拥下送到了室内由医务人员诊断。而唐璐也被陈慕拉走了。
　　2组的成员们也隔着落地窗看到了事故发生的全过程，在她们的描述下，唐璐总算搞清楚这是怎么回事了。
　　许净雪很生气地想要对卫彩彩动手，但被唐璐给挡住了，唐璐摔倒的时候被3组的毕青灵拉了一把，自己却因为动作幅度过大，不小心跌进水池了，而唐璐就比较幸运，被毕青灵推了一把后，被其他人及时拉住了。
　　而刚才喊着自己姐姐不会水的女生，正是毕青灵的妹妹毕青宣，她们两个是组了一个叫耀星的组合来参加比赛的。
　　“真是无妄之灾啊。”魏文彬感慨道。
　　“可不是吗。”李夏天对许净雪非常的不满，“如果不是她，怎么会出这么多事情，话说节目不会惩罚这个选手吗？应该直接让她禁赛！”
　　“八成会当做热点炒一炒。”郭子健参加的比赛很多，对节目组的炒作手法也非常的熟悉，“比赛早期正愁没热点呢，选手出事故落水，一听就有噱头。”
　　“切，真没意思！”
　　出了这么个小插曲，大家也不好再继续下去，吃完疙瘩汤，纷纷回去休息。
　　郭闵柔和唐路一起上了楼，回房间，郭闵柔忽然拉住了唐路。
　　唐路不解地看着她：“怎么了？”
　　“有空来我房里聊聊吧。”郭闵柔说完拉着唐璐就进了自己房间。
　　这还是唐璐第一次进郭闵柔的房间，前十名住的房间格局和布置都是一样的，但是唐璐就当是在住宾馆，房里除了行李箱，并没有太多东西摆在外面。
　　可郭闵柔就不一样了，她的房间里摆上了很多自己带来的装饰和挂饰，桌上还有最新的杂志。
　　这就很让人费解了，明明郭闵柔没空出去买杂志的。唐璐看着只觉得奇怪，但并没有多想，她找了张椅子坐下，问郭闵柔有什么事。
　　郭闵柔也没废话，一上来便说了正题：“那个……毕青灵有问题。”
　　“问题？什么问题？”唐璐此时对毕青灵心怀感激，如果没有郭闵柔这茬，她明天还准备跟毕青灵道谢呢，如果不是她，天知道自己会怎么样，要知道她也不会游泳的。
　　“那个毕青灵是装着掉下水的，明显是想搏出位，”郭闵柔毫不客气地说：“你们在场的人，估计都没有注意到她的小动作吧，我在客厅的时候，刚好看到的就是她的位置，她先是拉住你的手，把你拉住了，然后挨了你一下，像是被惯性撞了一下，自己才掉下去的。”
　　“什么？”唐璐完全没有想到这里面竟然还是暗藏隐情。但她和郭闵柔更加熟悉一点，自然是更加倾向于郭闵柔的说法，
　　“你自己没有什么感觉吗？”
　　唐璐摇了摇头：“我不知道啊，事情发生的太突然了，根本来不及反应。”
　　郭闵柔思考了一番，“这就难说了，不过好在这事儿怎么也扯不到你身上去，估计3组这次真的是要完了。”
　　“节目组会惩罚她们？”
　　郭闵柔摇了摇头：“郭哥的说的比较有可能，但是除了这种事情，组里人心肯定就不齐了。”
　　“这也是没办法的事情。”
　　等回到房间，唐璐只觉得后怕，这简直就是无妄之灾。刚才郭闵柔还在提醒自己，要小心毕青灵。
　　“你排行在前面，也受节目组欢迎，估计要盯上你了。”
　　郭闵柔说了一个很现实的事实，那就是现在跟再2组的摄影师，在大多数情况下都是在拍自己，因此也有不少人跑来跟唐璐打招呼开玩笑，碍于摄像师在场，唐璐直接掉头走人吧，总得寒暄这么一两句。
　　但她其实挺不喜欢这种感觉得，明明不想搭理人，还不得不这么做。
　　说起来，自己也有点虚伪呢。
　　第二天，唐璐就听说了毕青灵生病的消息。
　　据说毕青灵昨晚半夜发烧，被工作人员送到医院去了。
　　但节目组并没有因为3组的突发状况，改变他们去音乐工作室的日期，他们还是照常去了。
　　但效果肯定是不好的，毕竟少了一个人，再加上歌曲昨晚也没定下来。晚上回来的时候，唐璐看见卫彩彩的脸色非常难看。
　　因为郭闵柔提醒过，所以唐璐总是下意识地想要去多关注一下3组的情况，尤其是毕青灵的情况。
　　只不过这位选手的身体好像非常虚弱，连续在医院住了好几天，等快要上比赛了，她才回到别墅。
　　唐璐无意间见到了毕青灵一面，看她的脸色还不是很好，精神也不是特别足。唐璐上前表达了自己的谢意，但是没说上两句话，毕青灵就被妹妹拉回去休息了。
　　摄影师还特地采访了唐璐的心情。
　　“现在感觉怎么样？”
　　唐璐担忧地说：“感觉她状况好像不是很好，不知道明天的比赛她能不能抗住。”
　　“听说3组最近的排练情况也很不好，你觉得这对你们组而言有影响吗？”
　　这问题刁钻的，唐璐都要怀疑这摄影师是不是收了竞争对手的好处了，本来她的情商也不是很高，她也想通了，与其假装自己情商高，不如实话实话更保险一些，“少一个竞争对手我自然会很高兴，只不过这种因为意外而造成的，让我感到很遗憾。这是个歌唱比赛，我们还是希望通过技术打败对方，而不是因为运气吧。”
　　每一周的比赛电视台会分成两部分在周六周日播出，周六播放一周的选手日常，而周日则是直播比赛，淘汰选手。
　　本周电视台播放了全国赛的第一集，节目的干货十足，短短一个半小时的节目，包含了这一周来别墅宿舍里发生的所有看点。
　　开头有1组的万人迷组长宋易和他的迷妹们的日常，后有2组的惊艳改编《三年三天》，而这期最大的看点，正如大家所料，就是3组的内部矛盾，以及选手落水之后的一系列事情。
　　节目已经播出，周六晚上，网上便针对这个节目引发了各种讨论。
　　作者有话要说：
　　我回来了！
　　下一集小姐姐出场
　　嘿嘿，想不到吧！！！女主怎么可能这么狗血的落水哈哈哈哈哈哈哈哈
　　泊库酱扔了1个地雷投掷时间:2017-06-3017:59:46
　　笔芯~
　　担心女主裙子的肯定有很多人
　　我知道。
　　可我一点也不担心哈哈哈


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    舆论
　　不同人关注的角度自然不同，有人会因为节目中宋易弹着钢琴唱歌，迅速圈粉。也有人会因为听了摇滚版的《三年三天》，决定为选手投上一票，但大部人的关注点都放在了节目里的那场矛盾上。
　　首先舆论是偏向于毕青灵的，网友都非常同情她，有人发起了给耀星组合投人气票，防止她们这周被PK出去的活动，被不少热心网友相应。
　　当晚，耀星组合的排名就从18窜到了11名，可谓是进步神速。
　　其次大家对许净雪这个选手非常不满，节目组不像唐璐，只了解故事的后半段，电视上清清楚楚地将许净雪一开始与组员的矛盾如实的播放出来。于是大家给许净雪扣上了自私自利，只顾着自己，没有教养等等称呼。
　　幸亏选手们是不能上网的，不然本人要是看到了，心理承受能力差一点的，恐怕当场就要崩溃了。
　　而唐璐作为事故的参与人之一，也受到了网友们的热议，这是这个风向稍微有点儿歪……
　　网上有好事的网友，截了视频的大图，指出毕青灵当时会落水，唐璐也要占一部分原因，另外就是在后续的进程里，唐璐对毕青灵态度也不热切，还被该网友评价为态度不诚恳，不知道感恩，对毕青灵态度非常敷衍。
　　本身，唐璐因为外貌，在比赛初期就收到了网友的高度关注。虽然大家都在追求美好的事物，但不代表每个人都会对她释放善意。
　　而唐璐从获得路人粉的那一刻，就拥有了一批不善者。
　　她们对唐璐的外表不屑一顾，以发表类似我就觉得她长得不怎么样，好看是好看，可惜没气质之类的话语来表明自己的态度。
　　她们觉得唐璐好看就是眼睛有问题。仿佛，自己的观点和审美才是正确的。
　　这一点，不光是唐璐，很多女明星都会遇到这样的情况。并不是因为你做错了什么，就单单是因为你的优异的条件，戳中了她们的黑点。
　　有些女性，天生就会对同性充满敌意。
　　陆潇潇也遇到过这种情况，她刚出道时，处女作扮演的是一位懵懂清纯的少女，当时经纪公司便以国民少女的热点为她做公关，当时自己在网上就收到了不少负面评论，他们否定自己的演技，质疑自己是不是整了容，这其中有的是其他经纪公司恶意抹黑，也有的就是单纯的看她不顺眼。
　　对于那个时候的陆潇潇而言，这的确是致命打击，而对于现在她来说，这些言论在她看来犹如孩童的玩笑一样，丝毫不会影响到她。
　　周日上午，陆潇潇从外地片场赶往J市，参加周赛的节目录制。在飞机上，她闲着无聊，上网看了一些评论。
　　“在看什么呢？”她的经纪人闵荣森好奇地望了一眼电脑屏幕。
　　闵荣森是陆潇潇成名改签天成后，由公司安排的经纪人。闵荣森也是天成最好的经纪人之一，口碑极佳，陆潇潇能够在国际影坛上闯出一片天地，闵荣森要占一半功劳。
　　陆潇潇跟闵荣森的关系也犹如亲友，她指了指说：“上网随便看看，这里面风向不太对，好像有公司在背地里炒作。”
　　“这不是很正常。”闵荣森一脸平常：“我听说里面已经有选手签了公司，以后会更精彩的。”
　　“我还以为……这个比赛会干净点。”陆潇潇遗憾地回答。
　　“早就跟你说了，不要接这个节目，哪有选秀节目是没有猫腻的，这周期又长，回头出了问题还会影响到你的名声。”本来一开始闵荣森就很不赞成陆潇潇接这个节目，在他看来陆潇潇这完全是在自降咖位。
　　但是，人家祖宗自己同意了，他又能说什么呢？
　　“欠人的人情总是要还的，现在不还以后更麻烦。”陆潇潇会答应，还是因为以前受到了J市电视台长的照顾，人总得知恩图报，所以最后她看在人情的份上就答应了。
　　“再者说了，有我在不是还能给你侄女走走关系。”陆潇潇笑着说：“第一名我是没办法，前三还是可以努力一下的。”
　　提到侄女，闵荣森表情不太自然了。“她那边你也少掺和吧，能走到哪一步就看她自己的努力了。总之除了录节目之外，少跟她们扯上关系。”
　　现在选手难做，评委更难做。粉丝们觉得支持的选手落选了，那就是评委有黑幕。节目组炒选手也喜欢绑定评委蹭热点，媒体们更喜欢有事儿没事让评委躺个枪了。什么评委骂哭选手，评委和哪位选手有私下交易什么的。
　　对于闵荣森的告诫，陆潇潇只是嘴上应着，完全没有放到心里去。
　　以她在娱乐圈混迹多年的经验来看，这个星耀组合绝对是请了专业的公关公司操控风向，而唐璐大概是顺路被拉下去的。
　　原本以为只是求个同情搏热点，大概是公司的人后期发现唐璐的表现可以拿来踩一踩，刚好唐璐成绩也在上面，拉下来就少一个竞争者了。
　　陆潇潇看着屏幕里那些对唐璐恶意揣测的评论，猜想着如果是唐璐看见了会有什么反应。
　　应该是会难过吧，但这也是所有新人必经的一步，只有熬过去了才能够去面对以后的挑战。
　　她盯着唐璐的照片看了很久，不得不说唐璐变身后的那张脸真的很美，非常容易让人着迷。一开始她也是被唐璐的脸吸引了，忍不住多关注她一些。
　　等后来无意间发现了她的秘密，自己便被她的故事给吸引了。遇到这么离奇的故事，谁会不好奇呢？
　　原以为唐璐会多加利用自己得来的好处，没想到对方竟然只想靠着外表换来一个机会，甚至还傻傻地觉得靠实力就可以了。
　　要是换做别人，恐怕会穿着这身皮各种求好处了吧。
　　陆潇潇现在对唐璐充满期待，她想知道唐璐最后到底能走到哪一步，最后的结果又会是如何。
　　陆潇潇喃喃自语着，指尖划过唐璐的照片，“希望……你不会让我失望。”
　　作者有话要说：
　　我觉得某流量女星的公关蛮有意思的，很会炒，啧啧。
　　但是演员定咖位还是要看拿大奖，一些野鸡奖咱就不提了。
　　╮(╯▽╰)╭
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-07-0119:11:00
　　么么哒~


第21章第一轮赛完
　　周末一大早，当唐璐来到客厅后，惊讶地发现排行榜上的名单有了不小的变化，宋易依旧高居第一，而自己则是掉到了第四，原本的第十名被耀星组合取而代之。
　　这……一夜之间究竟发生了什么？
　　起床后的选手们也被排行榜上的变化惊到了，因为不了解真相,只能依靠自己的猜想，一时间众说纷纭，大家也众说纷纭，而且越说越离谱，不少人也怀疑这里面肯定是有暗箱操作了，但是没人敢说出来。
　　节目组恐怕也是考虑到了这一点，另外觉得这件事情也不乏是个看点，于是临时决定在比赛之前添加了一个部分，那就是向选手们开放了三十分钟的上网时间，大家可以在这段时间上网查看相关消息。
　　唐璐也简单地看了一下消息，短短一个月没上线，自己的微博竟然涨了不少粉，以前自己只是个小透明，现在粉丝竟然也有一两万了，着实让她惊讶不已。
　　而且因为自己参赛之前也没有想到会是这个情况，她的私信也没有设置，所以她一上线就看见私信疯狂地弹出了几百条未读提醒。
　　她稍微翻看了一下，发现消息五花八门的，什么都有。有专门来给她加油的，还有问她要跟她交朋友发照片的，另外还有不少人私聊骂她心机重。
　　？？？这是从何说起？
　　唐璐看完简直是一脸懵逼，她立刻想到了郭闵柔曾经说过的话，难道真的是那样？
　　上完网，编导又给选手们挨个做了采访，轮到唐璐的时候，编导也没有为难她问恶意评论的事情，只是照例问了一些普通问题。
　　她能明显感受到，今天选手之间的气氛变得完全不一样，排行榜的变动以及网上的评论都给了他们极大的压力，想要翻盘或者更进一步的话，今天的比赛就变得至关重要起来。
　　下午一点，选手们一同登上了前往电视台的大巴车。
　　唐璐和郭闵柔坐在一起，郭闵柔的排名并没有变化，因此她的心情还算平静，一路上还能够跟唐璐开两句玩笑。
　　“真是可惜，你怎么就掉下来了呢？估计还是3组闹得内讧给左拉拉了不少粉？”唐璐的排名掉下来后，第二名就变成了左拉。
　　唐璐倒是对此不是很在意，她说：“大概吧，没关系，只要我们表现地够出色，整组人顺利留下来就好了。”
　　她觉得排名掉下来一点也不见得是什么坏事，这样自己得到的关注也会小一些，大家也不会总是有意无意地盯着自己看了。
　　等到了电视台，唐璐碰见了久违的钱东。对方很热情地上来跟她打了招呼说：“你们那个歌改变的不错呀，昨天都上热搜了，幸亏副导演有先见之明，没有把歌多剪，今天的收视率铁定不错。”
　　“那很不错呀。”
　　选手们以组为单位被分到了一个个休息室里，很快就有化妆师服装师来给大家准备造型，这是一个非常繁杂的过程，但是放在唐璐身上确实非常的简单。
　　化妆师见到她后眼睛都要亮了，因为唐璐的皮肤底子实在是太好了，五官也很完美，她底妆都不用怎么打，只需要浅浅地涂上一层，眼线眼影稍微仔细点。
　　最让唐璐担心的就是服装问题了，因为这次是小组赛，所以服装师拿来的衣服都是一个系列的。
　　服装师推着移动衣架进了房间，招呼着大家：“过来拿衣服吧。”
　　她们组一共有三个女生，服装师便准备了三件裙子，李夏天拿走了一件两件套的半裙，轮到郭闵柔时，服装师递了一条连衣长裙过来，她却说：“把那件短裙给我吧？唐璐唱的歌穿长裙好像效果更好点。”
　　说罢，她回头征求唐璐的意见：“你说呢？”
　　唐路当然是一千个同意了，她连忙点头说：“我没意见的。”
　　既然双方都同意，服装师也不好说什么，就将两人的衣服调换了一下。好在二人身形差的也不多，郭闵柔穿上短裙青春靓丽，而唐璐一身长裙，飘飘如仙，也非常符合演唱曲目的曲境。
　　离开机还有三十分钟，唐璐给大家做着最后的动员。
　　“我知道自己并不是最好的组长，但我却坚信我拥有着最好的组员，希望我们一起努力，夺下比赛的第一个周赛冠军！”
　　大家热烈回应着唐璐的话，在她们看来，唐璐已经是个非常尽职的组长了，也许能力还不够，但是态度绝对是要打满分的。
　　离开机还有十五分钟，所有选手已经来到了台下开始做准备，这个时候，选手之间的关系就很微妙了，视线交汇处仿佛冒出了火花。
　　开机前十分钟，评委们各就各位。
　　今天陆潇潇穿了一身烟灰色长裙，头发编成了精致的法式盘发，露出了优雅的脖颈，气质高雅，就好像她并不是来担任评委，而是来参加一场华丽的晚宴似的。
　　现场的观众有不少也是陆潇潇的粉丝，见到陆潇潇登台，粉丝们瞬间就沸腾了，观众席上亮着不少应援牌，与之伴随的，还有粉丝们铺天盖地的欢呼声。
　　随着编导的开播倒计时，陆潇潇扭头冲观众席做了一个安静的动作，台下瞬间鸦雀无声。
　　选手们都被陆潇潇的举动给惊呆了，李夏天赞叹道：“陆潇潇的粉丝素质好高呀！”
　　郭闵柔张嘴就答：“那是，潇潇的粉丝在圈内都是出了名的高素质，而且你不觉得她是一个很有人格魅力的人吗？”
　　“那倒也是。”李夏天诚实地点点头“如果我是男人，我一定会追求她的！”
　　“去去去，这哪轮的上你！”
　　就在众人调笑打闹间，《歌声情人》第二季第一场比赛正式开始了。
　　第二小组不出所料，以惊艳地改编曲《三年三天》获得了评委的一致好评，而另一首曲目也是质量上升，最终成为了第一轮周赛的获胜方。
　　获胜后，2组的成员就被安排到休息室去了，剩下的便是四个组的淘汰选手，以及最后一个求生名额的争夺。
　　一直饱受关注的三组，毫不意外地淘汰之前的挑事者许净雪。人气排名最后的选手则令大家都意外了一下。在离开别墅之前，大家看到的第三十名是一位叫郭可的男选手，结果等到公布结果时，郭可以微弱的优势反超了第二十九名的选手汤美玲……
　　五位选手PK之后，汤美玲成功晋级，而其余四位选手正式被淘汰。
　　而比赛仍在进行中……
　　而比赛仍在进行中……
　　作者有话要说：
　　可以开个竞猜，你们猜一下女主得多少名……
　　我可以明确的告诉你们肯定不是第一名2333
　　明天放小姐姐出来~


第22章早餐
　　回到别墅，节目组特地为了选手们准备了一顿丰盛的晚餐，另外还破天荒地提供了一些啤酒。
　　不过，除了全员无损的3组，其余哪组成员敢装作没事人的吃吃喝喝？自己的组员刚走，他们就在这里happy，还嫌名次不够低吗？所以他们都在摄像机面前十分地克制，老老实实地吃饭，酒也没敢碰。还有和淘汰选手关系的人，一时情绪上来了没收住，当着那么多人面哭了出来。
　　看着这情况，3组就算是想庆祝也没不好意思这么做了。最后还是李夏天机灵，提议大家去自己房间庆祝，免得影响到大家。
　　唐璐时刻谨记着自己的情况，即使很高兴，也不敢做出太出格的行为，这一个星期大家的努力总算是没有白费，看到大家都留下来，真是太好了。
　　她们稍微闹地比平时晚一些，然后在走廊里互道晚安，各自回房休息。
　　临睡前，唐璐只感觉身心舒畅，这场比赛带给她的，远比她想象的要多得多。在排练的过程中，她学会了很多以前没有机会学的东西，在孙子建展露了自己的编曲技巧后，更是萌生了学习编曲的想法，所以这几天她和孙子建接触的很多。
　　孙子建也是一个非常乐于分享的人，见唐璐诚心想学，也不藏私，认真地指点起唐璐了。
　　按照孙子建的说法，他能够预料到自己在这个比赛里走不了太远，但是他会把这场经历当做自己最美好的回忆。他一直很热爱音乐，大学一毕业就和朋友开了一家音乐酒吧，如今生意越做越好，自己的收入完全能够应付地了自己的折腾了，所以他开始尽情地享受玩音乐为自己带来的乐趣。
　　正是因为得失心不重，所以他的心态一直都很好，还很坦白地跟唐璐说过，只要她一直保持下去，拿到前三不是问题。
　　至于冠不冠军其实并不重要，按照圈子里的惯例，每一届选秀比赛只会有1-2位选手真正大火，但不一定是冠军。
　　在他看来唐璐的条件是很好的，声音条件不错，外表也好，只要自己不犯傻，签个公司出个唱片那绝对不是难事。
　　对于郭子健的帮助，唐璐十分感激，不过对于他某些太过现实的言论，她也只能装作没听见。
　　毕竟问题看得越通透，就越残酷。
　　星期一大家休整了一天，在院子里游游泳，或者聚在一起打打牌什么的，好好地调节了一下一个星期紧张训练带来的压力。
　　唐璐上午看了一会儿书，下午就被郭闵柔拉出去，和组员们玩了一下午的狼人杀，不过她玩得非常的菜，经常被人看穿身份。这段游戏视频被播放后，唐璐也多了一个耿直的标签，经常被人带节奏，在听到其他人说出一大篇露出了懵逼的表情的。
　　最精彩的一场就在于她身为平民，面对着局面上只剩下一狼一神的情况下，竟然被狼人说服了，两个人一起把神职给票出去了……
　　看完这个视频，不少观众都觉得唐璐的表现就是自己的真实表现啊！
　　每次看到狼人上那些大佬们，仅靠着只言片语就能够判断出谁跟谁抱团，谁是好人谁是坏人，而自己永远就是一脸懵逼的状态，搞不懂到底该信谁才好。
　　之前唐璐给大家的形象一直都很女神，没想到她还有这么可爱的一面，不少人对她心生亲切。于是唐璐就多了这么一批路人粉。
　　休息完，紧张地第二轮周赛便到来了。
　　唐璐不敢松懈，依旧按照往日的作息起床，她正在收拾床铺，忽然有人敲门，她还以为是组员来找她，打开门一看，发现是陆潇潇。
　　她没有化妆，穿着一件海蓝色衬衫，十分修身的牛仔裤，踩着一双休闲球鞋，打扮十分年轻。虽然素颜，但是皮肤状态很好，看上去就像个大学生一样。身后还跟着万年不变的助理，还有节目组的摄影师。
　　“早。”陆潇潇笑眯眯地跟她打招呼。
　　“早？”唐璐先是有点奇怪，但很快就想通了，陆潇潇应该是来公布第二周比赛内容的。
　　陆潇潇一副客套地口吻说：“今天过来地比较赶，能不能借你的房间让我化化妆？”
　　“好的。”
　　陆潇潇的助理立刻将一个化妆箱搬了进来，还提了一个黑色的行李袋，接着陆潇潇就以要换衣服的名义，合理地将助理和摄影师都关在了门外。
　　等门一关，对方立刻长舒了一口气：“这个节目组的摄影师真是粘人。”
　　唐璐忍不住笑着说：“因为你是大明星呀，跟在你后面拍着你的背影，电视台都愿意放吧。”
　　陆潇潇戏谑地看了她一眼，“你夸人很有技巧嘛。”随即神情认真地解释了一下刚才的情况：“我是刚从外地回来的，没来得及化妆就要过来拍，我猜你这个点肯定是起来了，所以跟她们提了一句找个选手的房间换一下衣服。不过在他们面前我们还是保持一点距离，不然你在这边以后恐怕是不好混。”
　　见陆潇潇还特地解释一下，唐璐心中一暖，回答说：“我懂得，你放心我不会在意的。”
　　“嗯。”陆潇潇也相信唐璐不是那种心胸狭窄的人，如果她想利用自己的名气，她早就用了，也不会一直这么低调。“对了，你还没吃早饭吧，我也没有，刚才小宋在路上给我买了点，要不要一起吃？”小宋指的就是陆潇潇的助理了。
　　唐路看着她蹲在化妆包面前翻找的身影，想起上个星期她们还在一起吃了汤圆，觉得挺好笑的，“怎么我们每次见面都跟吃有关系呢？”
　　“民以食为天嘛。”陆潇潇转身，露出了手上的两个早餐袋，分了一个唐璐：“吃吧，趁热。”
　　房间里唯一的一张桌子被唐璐的护肤品和杂物占着，一时也不好清理。于是两个人就肩并肩一起坐在床上吃着早餐袋里的油条和粥。
　　“你上一期的表现挺不错的，很突出。”
　　“能够得到你的认同，真是让我受宠若惊啊。”唐璐开玩笑地说，经过这一系列事情，唐璐已经能够正常的将陆潇潇当做朋友对待了，以前她觉得陆潇潇是高高在上的大明星。
　　现在她们一起吃过汤圆，对方还知晓自己的秘密，愿意提供帮助，唐璐觉得二人的距离渐渐地被拉进了，就像是一起做坏事的小朋友一样。
　　聊了一会自己的表现，话题渐渐转到了陆潇潇身上。
　　她和唐璐分享了一下自己最近正在拍摄的电影，还顺便小小地吐槽了一下剧本实在是过于老套。
　　“今年商业片拍了好几部，我想下一部选一个文艺片的本子。”
　　唐璐其实也分不清楚这里面具体有什么分别，只是大概的知道商业片的主要目的是为了盈利，而文艺片是为了奖项。
　　但是本着支持朋友的原则，她毫不犹豫地说：“只要是你拍的电影，我都会看的。”
　　陆潇潇听后，慢慢露出了一个盈盈笑容。
　　作者有话要说：
　　我就喜欢写这样简单明了互撩的剧情
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　【已经疯魔的某人】


第23章第二轮赛
　　外面还守着助理和摄影师，陆潇潇也不好多呆，吃完早饭，便麻利地开始化妆换衣服。
　　她的妆面一向都是以淡妆为主，画起来也算方便。唐璐平日很少化妆，技术也很糟糕，所以她一直在围观陆潇潇化妆，顺便学习一下。
　　陆潇潇的手脚非常快，三下五除二就把妆给画好了。接着她又从行李袋里掏出了一条裙子，这是今天拍摄要穿的衣服。
　　唐璐立刻很上道地说：“我出去一下。”虽然跟陆潇潇关系不错，但是还没到能够面对面换衣服的地步吧……
　　对方则是说：“不用了，我还想请你帮我拉拉链呢。”说罢，直接转过身，背对着唐璐开始换衣服起来。
　　其实这样的场景自己在大学宿舍经常看到，算得上是习以为常。但是一旦对象换成了陆潇潇，唐璐便觉得分外不好意思起来。
　　她低着头，避免自己看到陆潇潇的身体，仿佛只要看到一丝一分，都是对陆潇潇的亵渎。很快，陆潇潇换上了裙子，叫唐璐帮她拉一下。
　　唐璐小心翼翼地拎着拉链，一点一点往上拉，合上的布料将陆潇潇大片的肌肤遮掩起来。
　　“其实你不用这么小心的。”陆潇潇忍不住说，唐璐动作实在是太轻了，反而让她感觉怪怪的。
　　她能够感受到唐璐微弱的鼻息喷在了自己的脊背。拉着拉链的手时不时地会拂过，若即若离。也不知道是房间的空调太冷，还是什么的，她后背出了一堆鸡皮疙瘩。
　　这并不是厌恶的反应，反而有点像过电的感觉，酥酥麻麻地，以后背为中心，像四肢蔓延开。
　　终于，她听见唐璐如释重负地说：“好了。”
　　陆潇潇连忙收起心中的异样，转过身来，脸上浮现着亘古不变的温柔笑容：“谢谢了。”
　　“没事。”唐璐连连摆手，看见陆潇潇的头发没有整理好，有的还被衣领给扯住了，于是帮她整理了一下：“你的头发有点乱。”
　　还没等陆潇潇反应过来，唐璐整理完毕，收回了手。
　　“好了！”
　　陆潇潇问：“这些东西暂时就放在你的房间可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　十几分钟后。拍摄正式开始。唐璐就像不知道陆潇潇来了一样，“一脸惊奇”地从房间里出来。
　　还是上个星期的老地方，陆潇潇站在排行榜面前，等到选手全部来齐，宣布了第二个星期的比赛形式。
　　“这个星期你们的分组并不会变，你们需要以小组为单位演唱一首改编歌，具体演唱曲目由组长抽签而定。”
　　唱歌的人，总会有写歌的梦想。第二季的选手里也不乏各种创作型歌手，第二轮的比赛也是在给他们一个表现机会。
　　如果很不幸，你们的小组里没有善于编曲的人，也没有关系，因为节目组会安排工作室的人帮助你们完成曲目。
　　宣布完规则后，唐璐看见郭子健面露喜色，看来上个星期的比赛给了他很大的信心。
　　“这个星期的淘汰赛制与上周相通，获胜者不减员，其余组合则需要投票选出一人，外加人气最后一名的选手上PK台，最后的获胜者晋级。”
　　接着工作人员拿来了抽奖箱，五个组的组长抽取演唱曲目。
　　唐璐是第一个抽的，她随便拿了一个道具出来，发现自己组要表演的歌曲是《光辉岁月》。
　　《光辉岁月》是上个世纪九十年代由Beyond演唱的一首歌曲，此曲非常经典，传唱度极高，哪怕已经过了二十多年，这首歌依旧非常流行。
　　很快，五个组的演唱曲目全部确定完毕，这次节目组非常刁钻的找了五个类型的歌曲，有经典港曲，还有近两年网络爆红的歌曲等等。
　　比较一番下来后，唐璐觉得自己的运气已经算好的了。
　　陆潇潇很快便离开，而选手们则是迅速地展开了讨论。2组成员也去了之前的根据点，关上门开始讨论起来。
　　“大家都说说有什么想法吧。”唐璐率先说。
　　魏文彬和郭子健情绪都比较激动，看得出来他们对这首歌的感想比较多。
　　“我想说，这首歌我以前没有听过。”李夏天说，“歌名倒是很熟，但是我不听老歌诶……”
　　“你还是太年轻了。”郭子健惋惜地说：“我上学时候Beyond歌可是最火的。”
　　“是啊，当初班上同学都会唱他们的歌。”
　　说着说着，组里两个“老年人”陷入了对青葱岁月的回忆之中。
　　“我说，我们等会儿在回忆吧。”郭闵柔打破僵局，她看着郭子健和魏文彬：“既然这样，那这歌就交给你们改编了！”
　　二人那真是求之不得，自然一口答应了。
　　唐璐说：“《光辉岁月》传唱度很高，表演的时候带动性也很强，只是……毕竟太经典了，是不是很有风险？”
　　经典歌曲什么都不用做就能博得关注，只是观众们对歌曲的认知也会根深蒂固，改编曲的确是不太讨好。毕竟有珠玉在前，想要突破实在是太难了。
　　“总得搏一搏吧。”陈慕说：“说不定可以单车变摩托，歌曲已经分配到我们这儿了，不管怎么样，总得是要唱的。”
　　“是啊,我们也没有选择了。”
　　最会大家也只能拼命地给郭子健加油打气，希望他能够再出佳品。
　　正所谓有热情才有动力，郭子健和魏文彬两个人闷在房间里一下午外加一个晚上，等到唐璐都快要睡觉了，郭闵柔跑来拍门，让她去开会。
　　到了集合地，大家的状态差不多都一样，女孩子们都卸了妆，有男生直接是穿着睡衣过来的。
　　李夏天的脸上还敷着面膜呢，她看到唐璐，目光在她身上来回打量了一圈，视线最后落在了唐璐的裙子上：“组长，你好像很喜欢这条裙子啊，你买了很多条一样的吗？我怎么觉得你天天都在穿？”
　　唐璐心慌了一下，强装镇定地说：“这都被你发现了。”
　　李夏天哦了一声，没有多在意转身继续跟陈慕聊天了。
　　哪怕危机已经过去了，可唐璐依然感觉自己的心跳快地不行。
　　作者有话要说：
　　安利一下光辉岁月，个人感觉经得起岁月打磨的歌曲，才是好歌曲。
　　二十世纪末真的有很多歌很好听哇。
　　你们一定会疑惑为什么今天更新这么早……
　　因为我……
　　没去上班……
　　请病假在家睡了一天，爬着起来更新一下，好了我要去躺尸了……
　　PS,友情提示，吃东西感觉不对劲千万别吃了，我就是那种感到不对，还默默吃完的傻子……
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-07-0421:39:24
　　爱……你


第24章改编曲
　　地上散落着一堆手稿，虽然郭子健和魏文彬都面露疲色，但在见到队友到齐，立刻打起精神，郭子健抱起了吉他，说：“我先跟文彬唱一遍给你们听听吧。”
　　这次关于《光辉岁月》的改变，郭子健一如既往地选择了用自己擅长的摇滚方式，将歌曲节奏变得激烈起来，歌词唱起来也更加的铿锵有力。
　　只是这次，大家的反应并不像《三年三天》那般一致。
　　郭闵柔和唐璐觉得改编地很有风格，也很乐于尝试，但陈慕和李夏天对此却有着自己的看法。
　　李夏天自从听完歌，自己的眉头就没有放松过，在唐璐询问大家意见时，她第一个就说出了自己的看法：“我感觉这首歌不是很适合我。”
　　“不适合？”
　　郭子健从善如流地解释道：“因为我们组人最多，分配到每个人身上的词不会太多，一个星期时间够你练习了。”
　　“不是这个的问题，我本来就不是走摇滚路线的，我也知道郭哥你编曲子很困难，但是你们别忘记了这是个个人歌唱比赛，不是团体赛，我唱着这样的歌，不就是在自杀吗？”
　　郭闵柔并不认同她的话，她说：“话不能这么说，如果我们赢了的话，我们组就不用淘汰了，就算你有一点小失误都没有关系呀。”
　　“可是我们一定能赢吗”李夏天反问道：“上一次是只有我们改编了曲子，算是占了个便宜，这次真的能够顺利夺冠吗？”
　　虽然李夏天说得很悲观，但这的确是事实，郭闵柔一时想不到什么说服她的话语，只好闭嘴。
　　李夏天又将目光转向了唐璐，她问：“组长，这事儿你说了算，你觉得我说的对吗？”
　　“这个……”唐璐最不擅长地就是处理这些危机，更何况还是后果这么严重的决定，她更是不敢妄下结论了。
　　李夏天看她吞吞吐吐半天也说不出结论来，也有点急了。她本来就是个急性子，跟唐璐稳扎稳打的风格压根就不是一个套路的，她转而去问一直还没表态的陈慕：“陈慕呢，你怎么看？”
　　陈慕想了想，说：“我其实看法跟你差不多，主要是摇滚这个风格没有接触过，怕影响到歌曲的整体表现。”
　　见有人支持自己，李夏天底气更足了一些，她又去问郭闵柔：“你是觉得没什么问题？”
　　郭闵柔点点头：“我觉得吧，人生在于挑战，试试也不是坏事嘛。”
　　“我也觉得是这个道理。”郭子健忍不住出声，这首歌是他和魏文彬绞尽脑汁才想出来的编曲，再加上《光辉岁月》一直是他最爱的一首歌，这次有机会改编，并且可以在全国人民面前演唱，他是无论如何也不会错过这个机会。
　　眼看着有人出来反对，眼看着组长指望不上了，他便只能自己上了，竭尽全力地想要说服李夏天。
　　“我知道你的疑虑，只不过《光辉岁月》实在是太经典了，你只要随便哼一个调，所有人都着唱两句，大家对它的印象已经根深蒂固了，如果我们只是保守地改编一下，很容易被观众拿去跟原唱做比较。所以最好的方法应该就是颠覆，只有彻底的颠覆了才能跳出这个固定形象的圈子。到时候比赛是直播，投票也是实时的，强烈的反差才能够给观众留下深刻印象，你说呢？”
　　陈慕很快就被郭子健说服了，转而同意了改编，剩下的李夏天孤立无援，最后少数服从多数，同意了郭子健的计划。
　　只是，后来李夏天的脸色一直都不太好看，再有什么讨论也不爱说话了。
　　唐璐将这一切都看在了眼里，等到散会大家回房的时候，唐璐将自己的担忧说给了郭闵柔听，她担心李夏天会很抗拒后面的排练。
　　没想到郭闵柔则是一口咬定了这不会发生：“放心吧，李夏天又不傻。”
　　“啊？”唐璐愣住，“这是什么意思？”
　　郭闵柔四处看了一眼，确定没有摄影师后说道：“现在就她一个人对歌有意见，要是表现不好我们没拿第一，那我们肯定是要选她上绝杀赛啊，为此她应该会更加努力才是，因为她知道自己已经在组里拉了仇恨，只要我们没赢，最后就是她倒霉，所以你不用想那么多辣。”
　　唐璐还真是没有想这么多，被郭闵柔这么一点拨，顿时觉得自己实在是太傻了，她还当郭闵柔是个涉世未深，单纯天真的小妹妹呢，没想到看问题却是比自己通透多了。
　　想到这儿，她忍不住叹了口气：“我发现我真的不适合做组长。”
　　“没有啊，我觉得你当组长很适合啊，我们组其实很难搞的啊。”郭闵柔知道是刚才的事情打击到唐璐了，她亲热地搂着唐璐，说：“你看啊，郭哥年纪大也比较有主见，魏哥明显是站在他那一边的，夏天又是个直肠子，想什么说什么，我呢也不太听话，组里最老实的就是陈慕了，你说这要是换成其他组长指不定要闹成什么样子呢。”
　　“但是有你在呢，一切就不一样了。有什么问题，看在你的面子上，。郭哥和魏哥还是很绅士的，夏天虽然比较难缠，但也不是什么大问题，至于我呢，就更不用说了。”
　　“为什么？”
　　“嘻嘻，因为看到你，我就想下意识的说好好好，其他问题都不是问题啦。”
　　唐璐表面上笑着，心里却是暗叹了一口气，说到底还是因为这张脸生得好。郭闵柔话说的也直，如果自己不是漂亮版的唐璐，就不适合当组长咯？
　　郭闵柔以为唐璐还沉浸在做组长失败的自责中，她立刻又是一番加油打气，直到唐璐回房休息。
　　睡了一觉之后，唐璐很快就从昨晚的打击中恢复过来，毕竟她已经不是第一次感受到颜值带来的差别待遇了，难过一会儿，也就过去了。
　　作者有话要说：
　　感觉画风快要偏离傻白甜了，我得赶紧拉回来！
　　有人好奇我食物中毒的过程，我来跟你们分享一下……
　　说来也简单……
　　我酷爱喝牛奶，尤其是鲜牛奶。
　　我每次都是喜欢买1L的大瓶子回家分几天喝
　　结果那天我买到了一瓶还有三天就要过期的牛奶，并且超出了保质期饮用了她……
　　关键是
　　我喝了几口感觉到味道怪怪的了
　　然后，我就奇怪地喝完了（？？？）
　　代价就是，一晚上腹部绞痛难忍，大清早起来吐了，实在是没办法，请了一天假在家上吐下泻
　　现在回想一下，我不禁怀疑
　　我不会是个傻子吧……


第25章开窍
　　今后的几天，唐璐便与组员一起投身于新歌曲的排练中。这个星期小组的排练顺序是和上个星期反着来的，也就是说她们是倒数第二组前往工作室的。
　　大家分配好各自的部分后，便开始了训练。李夏天虽然不太乐意，但也正如郭闵柔所说，联系起来还是很认真的，并不会拖后腿。
　　等到了去工作室的日子，大家在白松老师面前演唱了这首歌，得到的结论倒是十分出人意料。
　　白松对这首歌的改编也不是非常看好，但从歌曲本身来看，改编的完成度的确高，但是放在比赛这个大环境下，明显是占弱势的。
　　就像大家以前一直强调的那样，《光辉岁月》实在是太经典了。
　　尽管白松也给出了不适合的评价，但是这时候想改也不太可能了，而且郭子健也很不赞同白松的评价，组内其他成员顾虑着白松的心情业不敢多说。
　　组内气氛一下子变得非常尴尬，唐璐也知道问题出在哪儿，但是她并没有力挽狂澜的魄力，也只有在担忧中等到着比赛那天的到来。
　　周六，《歌声情人2》第三季如约而至，本期看点依旧很足，因为选手们的人气逐渐升高，镜头也不单单只追随那几个高人气选手了。
　　整个节目的篇幅分配的也比较均衡。
　　宋易依旧是镜头的宠儿之一，他的气质才华都得到了观众们的认可，迷妹也是越来越多，稳居节目最具人气男选手，人气榜上蝉联了两星期的冠军。
　　唐璐也依旧是话题中心之一，虽然上个星期的落水事件让她平白无故多了许多黑，但是这并不能阻止粉丝对她的热情，网上已经有人吹捧她为三千年难得一见的美女。这一期节目中，2组因为深夜一起开会，几个女选手集体素颜成为了热议话题。
　　在别墅了，女选手们几乎是24小时都化着妆，还有不少网友吐槽过其中有个女选手半夜起来吃夜宵，都要先化个妆才能出门。
　　2组成员们此次豪迈的素颜出镜，给大家带来了不小的惊喜。
　　最关键是，唐璐的素颜也是美美哒！
　　有好事者拿着唐璐的素颜截图去跟其他女明星做比较，对比了一圈之后，发现只有陆潇潇的素颜可以与之媲美。因为此嚣张行径，惹得不少女明星粉丝不高兴了，网上又是一场混战。
　　2组的矛盾也成为了热议话题，网友们都觉得唐璐的性格实在是太软了，不适合做组长，一点魄力都没有，这次出了矛盾，看得出来她很想解决，但是却无能为力。
　　节目很真实的表现了选手们作为普通人的一面，遇到这些情节冲突，大家也都觉得很真实，并不像是剧本演的那样。
　　因为大家都看出来了，李夏天的性格就是如此，郭子健也有点小骄傲，不愿意听人多说，唐璐性格太弱，说不上话。
　　已经有网友开始预言，这个星期2组一定会淘汰人出来，而且淘汰的对象是郭子健了。
　　因为他一直不觉得自己的歌曲有问题，哪怕是听了白松老师的评价，他也是不以为然，觉得比赛结果不会是那样，完全就是盲目自信，看了就让人恼火，最后比赛出来后，失败了他一定会受挫，八成就是要被淘汰的。
　　这个网友的推测也得到了不少人的认可。
　　第三集播放完后，排行榜上又出现了波动了。
　　上个星期的黑马耀星组合，本周继续发力，一鼓作气从第九名爬到了第六名。另外成绩本身就很不错的郭闵柔，也接着活泼开朗的性格升到了第三名，比唐璐还要高一名。
　　而郭闵柔基本上都是和唐璐绑定在屏幕上出现的，她们俩的关系的确很不错。于是就有人看不下去了。
　　也不知道是谁先开始发表的评论，有号称唐璐的粉丝攻击郭闵柔是踩着唐璐上位的。郭闵柔的粉丝自然不愿意自家偶像被这么诬陷了，立刻是回击了过去。
　　更有甚者翻出了上个星期的事情，说郭闵柔心机重，节目开始第一个星期就强行刷唐璐好感度，人家去哪她就跟到哪，还当着摄像机面前抢唐璐的服装，唐璐当时明显很惊讶，但还是答应了，这不就是欺负别人性格好吗！
　　天知道唐璐星期天早上看到网上这场大战时，表情有多么的尴尬。
　　她的确是惊讶，但是是又惊又喜好吗……
　　如果不是郭闵柔出来打岔，她还不知道该怎么解决那场危机呢。
　　郭闵柔也看到了这些消息，嘻嘻哈哈地拿着手机过来。
　　她很得意地说：“幸好我有先见之明，把私信通道和评论通道关闭了，不然一定会被骂死吧，哈哈哈哈。”
　　“真是不好意思……”唐璐不好意思了，“如果不是我，你也不会被人骂了。”
　　郭闵柔对此倒是看得很开，“没事啦，跟你有什么关系，现在小朋友真是越来越不理智了，你也控制不了的，不过你的粉丝真是战斗力好强啊哈哈哈哈哈。”
　　唐璐见郭闵柔是真的没有在意，终于松了口气。她在比赛里也真的就跟郭闵柔这个女孩子熟点了。李夏天虽然跟她是同组成员，但是性格太直，唐璐并不是很能适应这样的女生。
　　两个人嘻嘻哈哈一番后，郭闵柔忽然严肃起来，“不过话说回来了，应该是有人在故意黑我。”
　　唐璐觉得很奇怪，但郭闵柔对这种事情好像有天生的敏感，她已经信了一半，她问：“为什么呢？”
　　“感觉跟上次一样，带风向带的很快呀。”郭闵柔扭头看着唐璐：“我觉得是我挡人路了，然后就想了这一出，让我俩互相撕，粉丝关系不好，肯定会影响我们关系的。”
　　“你指的是……”
　　唐璐觉得值隐约知道了些什么。
　　郭闵柔一看她表情，笑着说：“看来你开窍了，大概就是上次那个吧。”
　　作者有话要说：
　　周末在家好好地修整了一番~~
　　还有一发更新等下来~


第26章残酷
　　这方面的事情郭闵柔每次都讲的很隐晦，老练程度让人叹为观止。
　　唐璐一直觉得郭闵柔的来头不简单，再者说她的条件也很不错，想必以后一定能成为一名成功的歌手吧。
　　而且她的心理素质明显比自己强多了，看到网上这些恶评，表现一如往常，没有一点影响。
　　“有时候真的很佩服你呢。”唐璐忽然说。
　　郭闵柔略感意外：“你怎么忽然这么说？”
　　“参加比赛之前，我觉得只要老老实实唱歌就好了，现在才发现其实事情没这么简单。”唐璐苦笑着说。
　　她以为靠着出众外表能够顺利为自己获取机会，没曾想到在获得关注的同时，也收获了这么多恶意，总之这条路并没有她想的这么简单。
　　郭闵柔安慰她说：“哎呀，你不用想这么多啦，你现在表现不是很好嘛。再过几场比赛，肯定有公司联系你签约的，你看天成怎么样？”
　　“天成？”唐璐有些心动，但很快又死心了。天成这样的大公司，签艺人要求一向很高，自己这个情况……
　　“反正你对自己有点信心嘛！”郭闵柔拍拍唐璐的肩膀，“你要相信自己是最棒的！”
　　到了晚上，比赛准时开始。
　　选手们也经历了多次比赛的洗礼，对比赛也逐渐习惯。呆在台下也开始有心情聊天打闹了。
　　只是这次2组的表现并不如意，最终的跳票环节真的印证了白松的语言，大家并不喜欢这样的改编。
　　节目组没有给她们太多的时间去思考，结果一出来，每个人便被要求者去小黑屋里写出自己选择淘汰的队员。
　　唐璐站在小黑屋里想了很久，她想来想去觉得写谁都不合适，这两个星期以来，每个人的努力她都看在眼里，大家都很努力，现在却不得不要承受这种痛苦。
　　她真的有点接受不了。
　　最后还是郭闵柔的话起了作用，她投了郭子健一票。
　　最终的结果，也正是郭子健。他对于这样的结果感到非常自责，已经不能接受，包括他自己也投了自己一票。
　　按照他的话说，他觉得不管是大众音乐又或者是小众音乐，都应该被接受和欣赏，而节目组这种依靠大众来评分的模式，让他自己并不适合站在这个舞台上。
　　最终，失去斗志的他，没能够在突围赛中获胜。
　　比赛结束后，26组选手，锐减为22位。
　　唐璐她们并没有被立刻送回别墅，而是在编导的召集下一起去了会议室，以前唐璐还和白总导演签了合同。
　　选手们还没来得及怀念离开的选手们，就被编导丢出的消息给惊呆了。
　　“首先恭喜大家成功晋级，其次是要通知大家，下个星期并没有比赛，而且以后也不会有小组赛了，我们的节目也开始进行个人赛模式，大家需要各自为战了。”
　　“另外就是比赛形式也会进行一个新的改变，下一次的比赛，我们将直接进行22进12的比赛。”
　　此言一出，哗然声四起。摄像机也紧张地抓拍着选手们的反应，不愿意错过任何一个精彩镜头。
　　唐璐也很吃惊，22进12，这一口气就要淘汰十个选手，紧张也太激烈了吧！
　　她跟郭闵柔对视了一眼，对方露出了很轻松的表情。也是，以他们现在的情况来看，其实也没有影响。
　　“具体的模式和形式，过两天潇潇姐会去城堡公布，接下来的两天时间，大家都好好休息一下吧。”
　　宣布完，大家回到休息室等着回到别墅，钱东找到机会跟唐璐聊了几句，太机密的事情他没有提，不过他透露了一点，因为马上就是暑假收视率竞争最激烈的时候，最近好几个电视台都有综艺节目要开播，所以节目组打算放大招了。
　　《歌声情人2》的计划一直都备着两套方案，如果看反响好的话，那么电视台就会让这个节目来争收视率。
　　很显然，现在《歌声情人》就属于反响好这个范畴。
　　回到别墅，唐璐别的都没想，先是好好地睡上了一觉。
　　等到第二天，她习惯性地早起，想要去敲队友们的门时，她忽然想起了昨天编导说的话，以后就没有小组赛了，大家也不再是队友了……
　　唐璐站在郭闵柔房间门口，愣了好几秒，尴尬地收回了手。
　　跟拍的摄影师问：“不叫她们了吗？”
　　“难得休息，还是让她们休息一下吧。”唐璐回答着，回到了房间，开始做锻炼。
　　她其实更加喜欢能够训练的日子，一旦闲下来她反而无所适从。而且其他选手休息时，也会起一些摩擦，哪怕她这么喜欢呆在房间的人，也目睹了起码三四场冲突了。更何况大家又听到了这么劲爆的消息，心情恐怕只会更糟糕了。
　　吃早饭的时候，她顺便看了一眼排行榜，发现自己依旧在第四名，第三名还是郭闵柔，又顺便看了看其他的成员排名，发现除了陈慕是在十四名名次比较靠前，其余几个都是在下游。
　　光是看着排行，唐璐就觉得自己没有胃口吃饭了。
　　她是个很容易被影响的人，这几天她的情绪一直都不是很高，休息的两天更是闷在房间里，郭闵柔喊她出来晒晒太阳她也没没答应。
　　唐璐高冷的形象已经根深蒂固了，所以其他人也不敢轻易来找她搭讪，于是她度过了很安静的两天。
　　星期三，陆潇潇如约而至。
　　依旧是提前到达，接着唐璐的房间换衣服。依旧是坐在一起吃早饭。
　　陆潇潇看着唐璐低着头喝粥，忽然说：“你今天心情好像很不好啊？”
　　唐璐也没有隐瞒，嗯了一声：“嗯……有点吧。”
　　“是因为队友淘汰的事情吗？”节目陆潇潇也看了，大约也猜到唐璐的心情应该不好受。
　　“其实我觉得你有点本末倒置了，这是歌唱比赛，不是合唱比赛，你已经在这上面付出太多的个人情绪。团队赛只是比赛的一部分，你别忘了最后你还是要以个人身份参赛的。可能你在这里担忧队友可能都会淘汰，其他人还巴不得希望你主动退赛，让出机会。”
　　陆潇潇耸了耸肩膀：“我说着大概会比较残酷吧，但事实就是这样。”
　　“我也知道这个道理……但是……”唐璐闷闷地回答，有时候想到跟做到真的是两回事。
　　见状，陆潇潇动作轻柔地摸了摸唐璐的头，想要通过这种方式传递勇勇气给她似地，“这是进入这个圈子的第二步，熬过去就好了。”
　　作者有话要说：
　　为潇潇疯狂打call！
　　第二更！


第27章月光女神
　　休息片刻后，陆潇潇为大家带来了第三轮比赛的规则。
　　当她公布比赛的具体细则时，所有人都吃了一惊。
　　这次，电视台是真的玩大了。
　　节目组将在下周日举办一场演唱会，22组选手每位选手都将演唱一首歌，而节目组将进行在线投票，前十名选手顺利晋级，剩下12名淘汰选手中人气排名第一的选手晋级，另外就是三位评委每人都拥有一票赦免权，他们可以选择11位选手中的任何一位将之复活。
　　而这次表演的主题便是十二生肖，每个人会随机被分配到一个生肖，自由选择与主题相关的歌曲。
　　因为人数与生肖倍数不对等，所以注定有人会抽到相同的生肖，唐璐就和另一个选手抽中了羊。
　　歌曲中跟动物有关系的歌的确很多，但是想要完全跟十二生效契合的话，那还真是挺难的。
　　抽到羊的那一刻，唐璐的脑海里浮现出的是目前非常受小朋友们欢迎的一部动画片，耳边仿佛响起了每天八点家家户户都会播放的经典主题曲……
　　等到陆潇潇走后，选手们陷入了不同的情绪之中，有的人在为自己抽到一个方便演绎的生肖欣喜，也有人正在苦恼着。
　　郭闵柔的运气不错，分配给她的生肖是龙，这应该是涉及歌曲最多的一种动物了，所以可供选择空间也非常大。
　　她兴高采烈地跑过来问唐璐：“璐璐，你被分到了什么？”
　　唐璐很无奈地晃了晃手上的道具：“羊。”
　　“哇！”接着郭闵柔就绘声绘色地唱起了某知名儿童动画片的主题曲。唱了几句，就冲唐璐抛了个媚眼：“你看怎么样？”
　　“……还是算了吧。”
　　从现在到举办演唱会，加起来只有一个多星期的时间，进度可谓是非常之紧。此后的几天，别墅里的选手就没有同时人齐过，今天不是你出去练歌，就是她出去跳舞，服装妆容发型，还有彩排走位，每一个环节都不容有误。
　　所以选手们度过了最为繁忙的一个多星期，唐璐也是忙得来不及想其他的事情。她的歌也已经选择好了，还要多亏郭闵柔给了她灵感，她这次剑走偏锋，别人选歌，都是挑和动物相关的，最好歌名就带带上这个字的。
　　但是唐璐偏偏不这样做，她抽中了羊，偏偏选了一曲一首《杀破狼》。
　　这一举动非常的大胆，唐璐也是经过一番思考的，如果失败了，以她的条件也不太可能失败，总不能人气榜上前三名都进不了前十吧？如果真是这样，那么这个榜单就假的不能让人信服了。
　　现在选手里跟她关系稍微好点的，除了郭闵柔就是陈慕和卫彩彩了，他们几个听说了唐璐选择的歌曲，都夸她想法好，选曲独特。
　　演唱会不必直播间里的表演，更加看重表演效果，歌唱技巧所占的比例也会缩小，而抒情曲比起舞曲明显是占劣势的。
　　而唐璐的选择的《杀破狼》就是一首较为抒情的歌曲，除了在技术上拼能力之外，其他方面唐璐也得多下功夫。
　　她已经跟节目组的服装师沟通好了，她的歌曲想要跳舞那真是没什么亮点了，所以只能在视觉上下功夫。服装和灯光是最为重要的两个环节。
　　可唐璐并不精通此道，好在郭闵柔的大学专业就是服装设计，在她的帮助下，郭闵柔设计出了一款造型独特的演出长裙。而且出于私心，想要欣赏到唐璐的美貌，她还连带着把唐璐的发型也给设计好了。
　　两边各分出一缕头发编起来放在脑后，其余头发则是放下，另外头上还要戴一块儿小面纱，配合着整体的造型，整个人优雅而神秘，试装的的那天，她都看见服装师眼睛在放光。
　　服装师也对自己的作品非常满意，一会儿帮她整理整理裙摆，一会儿帮她摆正头纱，总之就是一切细节力争完美。
　　他再三叮嘱唐璐：“你回头一定要跟灯光师说，一定要给你在底下安排一盏灯，你这个裙子，现在看没什么效果，打灯之后绝对没得说。”
　　说完，服装师不放心地说：“算了，还是我去打招呼吧，回头老陈要是忘了，那可真是白瞎了我这套衣服了！”
　　服装师到底是怎么去沟通的，唐璐不得而知。
　　但是在表演当天，节目组的确是实现了一盏灯从唐璐裙下亮起，原本平淡无奇的纱裙，在那那一刻变得朦胧梦幻，再配上合适的灯光，加上唐璐的美颜盛世。
　　其实唐璐唱什么歌，唱的好不好都不太重要了。
　　那场直播，有好几个时间段的收视率暴增，一是陆潇潇出场献唱环节，其次就是唐璐演唱的片段。
　　按照网友的话说，只要把声音关掉，就可以当做是超模现场表演了。每一帧截下来都可以直接当桌面用。
　　如果说唐璐因为这个比赛以前只是小有名气的话，那么这次通过表演，她算是彻底火了一把，《歌声情人2》也借着这场演唱会，成功地从其他节目那里夺回了收视率。
　　网上前十名热额话题，其中有四个都是和这个节目有关。
　　唐璐因此也得了一个月光女神的称呼，她穿的那件裙子瞬间成了爆款，已经有人仿制，开始在X宝上热卖起来。
　　微博上，她的粉丝也迅速激增，从十几万瞬间破了百万。
　　唐璐也没有想到，这场表演会给她带来这么多的变化，比赛她自然是顺利晋级了，相熟的几个选手也都顺利留下来了。
　　她能够明显感受到，节目组的工作人员现在对她是越来越客气了，对待方式也不太像是对选手，而是对什么名人似的。
　　也有外面的演艺公司开始接触唐璐，想要提前跟她签约。
　　因为J市电视台是不跟演艺公司挂钩的，所以也不会强制性要求选手跟什么公司签约。不少公司还找了节目组相识的熟人向她跑出了橄榄枝，而且提出的条件是一个比一个诱人。
　　什么全力打造，最好的资源，每年五个广告代言，起码三个电视剧女二号。还有什么影视歌模四栖路线，反正是怎么梦幻怎么来。
　　就好像，只要签了他们家公司，就能够成为大明星。
　　唐璐从这些丰厚的条件中并没有看到过多的希望，因为这些梦幻美好的愿景，字里行间里其实都藏着一个字——脸！
　　作者有话要说：
　　写最后一句的时候，忽然想起了鲁迅先生的一段话。
　　凡事总须研究，才会明白。古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！
　　比赛剧本快完了~


第28章宣传片
　　唐璐被演艺公司的人骚扰得不行，最后没办法了，找到了白总导演，请他开口禁止节目组的工作人员以权谋私为演艺公司和选手牵线拉桥，这才暂时解决了唐璐的困境。
　　当然，除了烦恼之外，也有惊喜发生。
　　就在昨天，唐璐从第四名升到了第一名，而且还领先了第二名十多万票，与第二名拉开了一道鸿沟。
　　而郭闵柔也因为这节目中热情地帮助唐璐设计服装，用她的性格和才华吸引了一众粉丝，跃居第二。而且已经有了国内知名品牌来找郭闵柔谈合作，想邀请郭闵柔设计合作款服装。
　　比起唐璐的不胜其扰，郭闵柔则要幸运得多，她很热爱歌唱，也很热爱服装设计，能够遇到这么好的机会她自然是不会放过。
　　按照她的话说，要做好两手准备，万一唱歌养不活自己，起码还可以做做衣服。
　　当然，唐璐觉得这完全是笑话了。
　　就在她去找白总导演的求助的时候，她无意间从他那里得知了一个消息。其实郭闵柔在参加比赛初期就已经是天成公司的签约艺人了，她根本就不用为无法出头而担心。
　　换句话说，这场比赛，对她而言只是一个跳板。如果没有成功，公司也会想方设法地为她创造机会。
　　因为天成手下的艺人，就没有默默无闻的。
　　唐璐倒也没有生气郭闵柔对自己隐瞒这些，毕竟她们也就认识了不过一个多月，关系也是较为的好一些。
　　更何况郭闵柔之前帮了自己这么多忙，这做人啊，还是不能奢望太多，别人帮你是情分，不帮是本分。所以只要郭闵柔不说，唐璐也就装作不知道，止口不提签约的事情。
　　别墅里现在只剩下了12组，共计13位选手，房间不管怎么分配也是绰绰有余。所以节目组也没有再玩什么前十名有自己房间的规定了，就剩两个人合住也没什么意思。
　　别墅忽然也变得空荡荡的，这让唐璐极为不习惯。在她起床后，还想习惯性地看看窗外做瑜伽的女选手，直到看到窗外一个人影都没有，她才想起来那位选手已经被淘汰了。
　　休息期间，十二强陆续被节目组带出去录制属于个人的宣传短片。这些短片将放在节目组的官网上为自己拉票。
　　总的来说这应该是一段非常有趣的过程，但唐璐却在这个过程中出了一身身的冷汗。一开始金雅言是通过网络报名的方式替她报的名，当时只需要上传基本资料和身份证号就行了。
　　到海选签到的时候，自己也只需要填写身份证号。
　　而再后来的核对身份中，因为唐璐长得实在是太令人难忘了，节目组根本不用考虑这个选手会不会被替代了，所以在后期的身份核实中，唐璐基本是刷脸的。
　　前期的比赛，关于选手的个人生活节目组关注的很少，节目的大部分看点都是放在犹如真人秀一般的别墅生活上的。
　　但是这次拍摄个人宣传片，编导们便将目光放到了唐璐的过往经历上。
　　唐璐这个名字非常的常见，全国上下没有上万起码有千八百个，再加上自己的样貌体型几乎全变了，她也不担心被人认出来了。
　　可要是自己真实情况暴露出去，23岁，刚从某某大学毕业的，叫唐璐的女孩子，她们学院几乎都知道有她这么个人，而且绝对不是大美女。
　　一旦消息走漏出去，她都能猜到网上会说些什么。
　　本来现在网上就有很多人会恶意攻击她的相貌，唐璐本身就很心虚，心灵也没有强大到可以对这些差评视若无睹，只能强行让自己不在意罢了。
　　虽然黑粉很多，但是唐璐成为节目中最具人气的选手，却是不争的事实。可能也正是因为如此，更加激怒了黑粉吧。
　　在节目组问她这些私人问题时，她表现出了异常的抗拒。
　　编导也觉得很奇怪，明明就是一些普通问题，问别人都很顺利，怎么放在唐璐这儿就这么困难呢？
　　之前也说了，大家对颜值高的人，忍耐力是不一样的。所以在钱东主张下，大家认真地思索一番，最后将原因归结到了唐璐的过去一定给她带来了很痛苦的回忆，所以她不愿意提起。
　　唐璐看着自己的人设越来越偏，但她也没办法澄清，好在工作人员不再抓着自己的经历问了。
　　这也导致了一个非常诡异的现象，那就是十二个宣传片了，其余人都有个人介绍，还有的用心一点的会回老家拍摄，还会拉上自己的朋友或者同学之类的（然而这些所谓的亲人其实都是节目组一百块在本市找的临时演员。）接受采访，看上去十分温暖，其乐融融。
　　只有唐璐的宣传片里只有唐璐是一些单纯地问答，相比之下简单地过头了。
　　不过，唐璐的这个宣传片倒是受到了粉丝的一致好评。
　　因为在她们的心目中，唐璐大概就是个不食人间烟火，一心想着唱歌的月光女神。
　　休息结束后，唐璐并没有等到陆潇潇过来，这让她有点小遗憾，这几天遇到了不少问题，太多事情积攒在她心里，她非常急迫地想要找人倾诉，而陆潇潇无疑是最好的对象。
　　但是她最近正忙着电影拍摄，这个星期实在是抽不出空来，所以一向由她来宣布比赛规则的任务就交到了曲敬中的手上，
　　曲敬中在节目中一直是但当一个温柔导师的身份，说话一向都很客气，哪怕唱的再糟糕，他也会先找点为数不多的有点夸夸你，然后再提出问题。
　　因此曲敬中在选手中的人员一向不错。
　　这次的比赛的项目同样非常有创意，每一个选手都要求表演与自己风格截然不同的歌曲，会有专门的老师进行培训。
　　显然这个策划也是经过节目深思熟虑才决定的，前面的节目足够精彩，想要在后面继续保持质量，的确是一件非常困难的事情。
　　节目组的观点是一个优秀的歌手，可以驾驭任何风格的歌曲，并且能够将之转换成自己的风格，所以这次就让大家专门演唱与自己风格相反的歌，看大家究竟是被歌曲驾驭，还是被驾驭歌曲。
　　郭闵柔一向都是唱抒情歌的，所以节目组给她安排的歌曲是一首摇滚名曲。
　　而唐璐的歌，明显节目组是夹杂了私心的。
　　因为她拿到的是一首非常性感的舞曲《短裙》。
　　作者有话要说：
　　私心安利一下，非常喜欢的女团AOA
　　短裙，第一次听就中毒了超好听啊啊啊啊！！
　　这个团后来走的是性感风，恩……怎么说呢
　　反正我个人更喜欢看这样的小姐姐，我对元气风没啥兴趣=。=
　　表白主唱草妈，用事实证明女孩子剪短发也能超级妩媚！
　　么么哒！
　　夜宿西楼扔了1个地雷投掷时间:2017-07-1221:29:27
　　夜宿西楼扔了1个地雷投掷时间:2017-07-1221:29:31
　　夜宿西楼扔了1个地雷投掷时间:2017-07-1221:29:37
　　夜宿西楼扔了1个地雷投掷时间:2017-07-1221:29:41
　　么么妞妞，好好学习辣。


第29章短裙
　　在这之前，唐璐从未听过这首歌。
　　所以在工作人员拿来原版MV给她看时，能够想象到她的表情会有多么难看。
　　歌曲的名字叫做短裙，歌词内容也跟短裙有不小的关系，MV中的原唱组合更是穿上了性感撩人的超短裙边唱边跳。
　　唐璐当时脸色就不对了，她指着电脑屏幕问工作人员：“我也需要跳舞是吗？”
　　对方回答：“是的，这次考验的就是你的唱跳能力。”
　　“一定要跳？”
　　工作人员还以为唐璐是害羞，安慰她说：“不用担心，我们会安排老师教你跳的。”
　　唐璐下意识地摇了摇头，想要说什么但又说不出口，纠结地转身去找了钱东。她想问问看这件事情是不是还有的商量。如果真的要跳舞，那么她是铁定要暴露的。
　　她那个裙子可没办法穿在演出服里面。
　　而钱东对于她的请求则感到非常的意外：“你想换歌？”
　　唐璐表情复杂地点点头：“你说可能吗？”
　　“这……”钱东也是犯了难，如果说是线下比赛，他想想办法也不是不可能的事情，但是关键现在已经到了比赛的关键部分，而唐璐又是备受热议的选手，一旦处理地不好，那不只是他的饭碗，估计J市电视台都得出事。
　　“理论上是不能改的，我能问问原因吗？”
　　唐璐顿时语塞，这该说些什么好呢？说自己不会跳舞？这理由实在是站不住脚，还是说自己身体不好？这也说不通，以前的录像大家都看得到，她可没有露出任何虚弱的样子。
　　而且她的确不是一个善于撒谎的人，想来想去发现自己也找不到合适的理由，她咬着嘴唇，神情为难地说：“我……不太想跳舞。”
　　“可是这是比赛啊。”钱东劝她：“你现在势头这么好，那冠军也不是不可能的事情，这次稍微忍一忍，以后就好了。”、
　　唐璐也很感谢钱东，毕竟自己提出了这么离谱的请求，钱东第一反应不是拒绝，而是问清缘由。但是关于真相她又实在是说不出口，钱东说的很对，自己也很清楚，想要换歌曲的确是不可能的事情。
　　“我知道。”
　　“嗯，那我先走了。”
　　唐璐叫住打算离开的钱东，问：“请问潇潇姐还在电视台吗？”
　　钱东看了一眼手表，说：“她还在休息室，不过应该快走了。”
　　“谢谢。”说完，唐璐便迫不及待地朝陆潇潇的休息室走去。
　　钱东看着唐璐离去的身影，心里在想看样子唐璐和陆潇潇的关系很不错的样子，之前就听说了陆潇潇每次去别墅，都要特地去唐璐的房间换衣服。也有人谣传陆潇潇一直打算自己出来成立工作室，而唐璐就是她挑中的艺人，这次陆潇潇来参加节目，也是为了捧红唐璐。
　　传闻各种各样，说什么的都没有，钱东虽然不信，但是她们俩关系的确超出一般评委与选手的关系，这却是不争的事实。有了陆潇潇的帮助，相信唐璐以后在娱乐圈混也不会太困难吧。
　　这么想想，自己跟唐璐的确是越来越大了，钱东叹了一口气，收回了心中最后一点儿妄想，转身工作去了。
　　因为担心错过陆潇潇，唐璐几乎是跑到休息室的。好在她运气不错，屋内是有人的，她敲了敲，很快就有人来开门，是陆潇潇的助理小宋。
　　唐璐非常客气地问：“请问潇潇姐在吗？”
　　小宋回头看了一眼，然后打开了门。
　　陆潇潇正坐在镜子面前卸妆，看见唐璐，她转过身来问：“怎么了？”唐璐竟然会主动来见她，这可不多见。
　　既然会过来，那八成是出问题了吧？
　　没等唐璐开口，陆潇潇就已经给小宋递了个眼神让他暂时离开。
　　等小宋一走，她看见唐璐神情明显轻松了不少，只是眉头依旧紧皱着，看着就让人揪心。
　　“出什么事了？”
　　也不知道为什么，来的时候唐璐还心乱如麻地，浑身每一个细胞都在紧张着，可在见到陆潇潇之后，这种焦急感却突然消失了，好像只要有陆潇潇在，一切都不是问题似的。
　　她知道陆潇潇不是万能的，但是感觉上，只要有她，自己就不会烦恼。
　　没有任何犹豫地，她将事情告诉了陆潇潇。
　　对方沉思了一会儿，问她：“你是想换歌是吗？”
　　“我问过工作人员了，这歌肯定不能换。”
　　“这就很难办了。”陆潇潇也不怕唐璐说出去，非常直白地说：“下个星期是十二进十的比赛，没有复活一说，一旦失败了，那就是真的失败了。”
　　“那……就是没有办法了？”唐璐平静地问，事实上她自己都在为能表现得这么镇定而惊讶。
　　陆潇潇摇了摇头：“这个节目实在是太火了，你知道有多少双眼睛盯着这个节目吗？你又这么显眼，想做小动作实在是不太可能。”
　　“那就没有办法了。”
　　因为语气冷静地不像话，惹得陆潇潇频频看向唐璐，“那你……打算怎么办？”
　　唐璐表情无奈，也带着点认命的感觉：“我打算去找白总导演，如果可以换歌的话，那就再好不过了，如果不能换的话，我也只能退出比赛了。”这也是没办法的事情，唐璐觉得这完全就是个死胡同，自己明显已经找不到其他方法，只能乖乖地看清现实了。
　　“退赛？”陆潇潇忍不住提高了音量：“你要退赛？”她是不知道自己现在有多么火吗，只要撑下去以后梦想实现绝不是难事，而唐璐竟然连一点花招都不想，而是直接想着退赛？
　　陆潇潇有点不淡定了，她是看着唐璐一点点成长起来的，唐璐这时候说要放弃，她一时怎么接受得了？
　　“不再好好想想吗？现在退出真的很可惜，你的梦想又该怎么办？”
　　“这也是没办法的事情。”唐璐神情黯然，慢慢低下了头：“我以前以为只要自己变得漂亮一点，可以在节目中投个巧，签一家公司老老实实地唱歌。现在发现是我想的太天真了，我以为漂亮的外貌只是一个跳板，大家更多地还是能够发现我的实力，现在我看到的真相却是，节目里最火地黑马是靠着落水做的公关营销，认真创作音乐的，却因为大众不喜欢而被淘汰，而我……被大家称呼为月光女神？”
　　“我以为大家会喜欢我的歌，结果发现，一切都是因为脸而已。”
　　唐璐越说越沮丧，“起码在以前，自己不好看的时候，大家认可我是因为实力。可现在，我的实力他们反而看不到了。”
　　作者有话要说：
　　在这里致敬海蒂·拉玛，她是一个颜值爆表的发明家！同时也是一个演员，因为长得太漂亮了，当时经常被质疑科学家的身份，而且还会遭遇歧视什么的，大家都认为这么漂亮就应该去当花瓶演员……
　　然而她真的是吊到不行，可惜那个时代，对于女性，社会充满了恶意曲解。_(:з」∠)_
　　舔舔各位可爱的小姐姐，长相虽然也挺重要的，但是也不是关键，每天清清爽爽地不需要有太多负担和顾及的生活也是很幸福的嘛~(づ￣3￣)づ
　　最后不要脸的给我新文打个广告，http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2765413可爱的快穿小说哟，女主角萌萌哒的哟！！收藏一下回头有么么哒！


第30章退赛
　　“你真的想好了吗？”陆潇潇问。
　　唐璐想了很久，最终坚定地点了点头：“我也不想以后一直沉浸在身份败露的恐惧中，可能我还不够坚强吧。”
　　“你啊，我到底该说你什么好呢？”陆潇潇无可奈何地叹息一声，一开始她就察觉出了唐璐并不是一个有野心的人，面对机遇她也会再三犹豫，直到现在她还是不能够心安理得接受这份奇遇。
　　如果换做是自己，一定会不顾一切地朝前走吧？
　　陆潇潇也不是瞧不起唐璐的选择，相反她还有些羡慕唐璐，羡慕她还能够保留着一份善良美好的品质。
　　如果说以前自己是看热闹的心理占了一大半，那么现在她是真的很想帮助唐璐走向成功。
　　唐璐坚信着凭借自己的实力可以走向成功，那么就让她这么一直坚信着吧，自己没有实现的梦想，就让她来替自己完成吧。
　　“如果你一定要退赛的话，以后你打算怎么办？”
　　唐璐想了想，老实回答说：“J市还有好几家公司我没有投简历，我想试一试。”
　　“不考虑天成吗？”
　　“天成？”唐璐露出为难的表情：“感觉对我来说有点难度呢。”
　　“也是，天成的老板很看脸的。”陆潇潇毫不顾忌地吐槽着自家老板：“他这个人，就是太看脸了，不然当初早就把陈智给签了。”
　　陈智也是国内很火的一位男歌手，长相很普通，哪怕在大红大紫之后，有了更好的包装团队，外貌也没有变得多英俊。
　　不过不要紧，大家对于长相普通的男歌手依旧很包容。
　　唐璐笑了笑没有说话，这个消息她之前也听说过来着。
　　对方忽然画风一转说：“我这儿有个小公司正需要签约艺人，不知道你敢不感兴趣？”
　　“什么公司”
　　“我的工作室，我已经老板约定好了，打算自己出来开一个工作室，发掘一些新人。怎么样，有没有兴趣成为我的第一个艺人？”
　　“诶？”唐璐彻底傻了，就好像命运之门在关闭的同时，真的给她开了一扇窗？！没想到陆潇潇要开工作室的消息竟然是真的，而且还打算签自己？
　　陆潇潇看见唐璐呆呆傻傻的表情，顿时心情大好，跟她开起了玩笑说：“诶是什么回答？”
　　“你说的都是真的吗？”
　　“你指什么？开公司还是签你？”
　　“后面那个。”
　　“是真的，你这些天的表现大家都看得见，的确唱得很好。你别看每次白松老师都是板着一张脸，实际上对你挺满意的，我们三个评委在一块吃饭的时候，他还夸过你。”
　　唐璐脱口而出就是一句：“不是吧？”要知道白松老师严格冷酷的形象可谓是深入人心，唐璐参加比赛和培训这么久，一共才看到过白松老师两三次做出表情来。
　　“是真的，你之前不是还跟白总导演签过合同吗，但是你没发现其实你根本没做什么？那是因为白总导演就是白松老师的弟弟，他很看好你，不希望白总导演靠你去吸引话题，所以特地找了他，不过没想到最后你还是成为了话题第一啊。”陆潇潇冲她眨了眨眼睛。唐璐的那个扮相的确是太美了，就连陆潇潇也被她惊艳到了。自从唐璐暴露了身份之后，陆潇潇再看她，基本上就会无视外貌了，可那一次她还是中了招，由此可见唐璐的颜值有多大的杀伤力了。\\
　　陆潇潇的这番话总算是给唐璐答疑解惑了，在别墅的时候她也是很疑惑，感觉自己拿到剧本在后期基本就没有用了，他她还以为是节目组另有安排，也没有太在意。听了陆潇潇揭秘后，她对白松老师心生感激，看来圈内也还是有好人的存在的。
　　白松老师从来没有对她提过什么要求，每次辅导也是尽心尽力，真的是一位非常值得尊敬的老师。
　　“如果签我的公司，你是想继续穿短裙表演呢，还是想放弃它？”
　　唐璐毫不犹疑地选了后者。
　　陆潇潇也猜到了唐璐会这么选，所以她也没有惊讶，直接说：“我话要提前说清楚，如果你要选择用真面目的，那么你可能就要用化名了，至少在目前这个情况下是不能用真名的。”
　　现如今唐璐的名字已经红透大江南北，如果她忽然退赛，而陆潇潇这边又签了一个叫唐璐的歌手，还不是本人，恐怕就会被某些阴谋论爱好者描述成蹭热度的无良公司，哪怕唐璐的本名的确是唐璐，但是在那些人的脑子里，他们自己就是真相，就是公理，别的话一律是听不进去的。
　　唐璐表示理解，毕竟接触过这行之后，她就明白了很多事情并不是自己想做就可以，有部分人的确是身不由己，受大势所趋。
　　“还有你短裙的这个身份，也不可能立刻退出，不然也容易引起麻烦，我可能会给你找一两个项目，然后让你慢慢脱离大众视线，你觉得呢？”
　　“就按你说的办吧，我没有任何意见。”
　　唐璐爽快地态度让陆潇潇非常开心，她递给唐璐一张名片：“好，那明天你就这个地方找我签字吧，另外你收拾一下行李，准备搬到我们的艺人宿舍来吧，以后来往也方便。”
　　大问题结局了，剩下的都是小事，唐璐自然也不会在意。
　　第二天她就火速地跟陆潇潇签了合同，签之前陆潇潇也将事情说的很清楚了，因为工作室刚开，唐璐又是签的第一个艺人，她也开不出什么高新，待遇什么的也不是理想，等到情形好了后期是会追加的。
　　唐璐自己倒是很满足了，陆潇潇所说的不理想的待遇，在她看来已经是非常非常奢侈了，她还会有什么不满意的呢？
　　节目这边，有了陆潇潇帮忙，唐璐也是很快地办理了退赛。
　　从别墅离开时，是郭闵柔和陈慕特地送她离开，他们约定好了比赛结束后要聚在一起吃顿饭。
　　就在退赛的第二天，私底下就有人把唐璐退赛的消息给传了出去，顿时唐璐退赛就被刷上了热点，点击激增。
　　节目组此时也正式出面，发布了声明，宣布唐璐选手已经退出了比赛。具体情况，会在这个周末的节目中播出。想必这周末节目的收视率又要刷新电视台记录了。
　　外面闹得沸沸扬扬，可当事人却是毫不知情。她现在要做的事情实在是太多了，除了搬家之外，她还辞了职，另外跟金雅言见了一面，讲明了现在的情况，然后陆潇潇还给她配了一个经纪人。
　　经纪人叫高曼，是个性格爽快的女孩子，据陆潇潇介绍，高曼以前是天成的经纪人，专门负责带新人的，陆潇潇看准了她的能力，特地把她挖了过来。
　　在成为潇潇工作室签约艺人的第十天，陆潇潇对她说：“所有跳板我都铺好了，剩下就看你自己了。”
　　作者有话要说：
　　哼哼
　　想不到吧！
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-07-1422:08:42
　　么么哒~
　　好困，我要去睡觉了
　　w晚安哒


第31章客串
　　唐璐退赛的消息在网上的热度经久不散，一直到《歌声情人2》比赛结束，郭闵柔打败人气王宋易成为冠军，唐璐这个名字还时不时的被网名拉出来溜了溜。
　　大家的意见是出奇的一致，他们都觉得，只要唐璐没有退赛的话，第一名绝对非她莫属。她不光长得好看，唱得也好，这才是真正的才貌双全，真正的歌声情人才是。
　　于是借着粉丝的呼声，唐璐的人气再上一个高度。陆潇潇已经找唐璐要走了社交账号，而让高曼重新替她准备了一套。
　　按照陆潇潇的话说，现在唐璐的声望如日中天，免不了会有一些技术帝跑来扒唐璐马甲，要是路线那就不好了。
　　好在唐璐为人也比较谨慎，微博在参赛之前就已经清理过了，在电视台上也提过自己的老家，其余消息一律没有透露。技术帝就算是想扒马甲也没这么容易。
　　把自己安顿好之后，陆潇潇就去了剧组拍戏，最近她刚接了一个新戏演女一号，剧本也就是她之前所说，想要拍的文艺本子。
　　陆潇潇的行程非常忙，自那之后她足足有一个多月没有露面。
　　唐璐再见到她的时候，自己正在工作室的舞蹈室里做运动，不光是在锻炼形体，同样实在是增强体能，因为唱歌是一件非常考验肺活量的事情。
　　等到训练结束，唐璐才发现站在门口的陆潇潇。
　　唐璐非常惊奇，边问边朝她走去：“你什么时候回来的？”
　　“刚刚下的飞机。”陆潇潇冲她笑了笑，一个月未见，陆潇潇的仿佛变了个人似的。虽然样貌没有变化，但气质却和以往不太一样了。
　　唐璐很敏锐的察觉出了陆潇潇的变化，“看来这次的角色很精彩呀。”
　　陆潇潇颔首微笑，举止投足间透着股放荡不羁地潇洒韵味，并不是中性打扮，但是很好地将帅气与女性的柔美结合起来了。
　　“这次拍的是民国片，我演一个特务。”说着，陆潇潇用手比了一个枪的手势，闭上一只眼，对着唐璐做瞄状。
　　她用手指冲唐璐点了一下：“怎么样？”
　　唐璐遵从内心的疯狂点头：“很帅，帅呆了。”
　　“你这么恭维我，我也不可能给你加工资的。”
　　“不加工资我也得说很帅呀。”不光是陆潇潇，唐璐经过这一个月的培训也有了很大的改变，不管是体态也好，还是心态也好。有了专业的指导与设备，唐璐每一天都在进步，这不像是选秀，每天还要应付不必要的情况，她现在需要做的的，只是认真练习而已。
　　“呵呵，我听教练们说了，都夸你最近很用功，进步很大。”
　　唐璐谦虚地说：“本来我就不如别人，自然要更加努力一点了。”
　　“有这个态度很不错，继续保持哦，这次过来其实是想拜托你帮个忙。”
　　“老板发话，我怎么会拒绝呢？”唐璐半开玩笑地说，她相信陆潇潇不会让她去做什么奇怪的事情，所以她才会这么说。
　　“我现在拍的这个片子快要拍完了，现在还缺一个角色，戏份不多但是在电影里的地位很重要，导演对现在这个演员不是很满意，而我这不就想到你了。”
　　“找我”唐璐忽然反应过来，应该说的是自己穿上裙子之后的样子吧。“好看的那个？”
　　陆潇潇点了点头，露出一个你好聪明的表情。“现在要找的一个角色是一个女歌星，实际上是地下党，女主角对她一见钟情，也正是因为她女主角才会有后面一系列的发展，所以说这个角色非常的重要。”
　　“所以关键是漂亮？”
　　陆潇潇毫不犹豫地说：“要非常漂亮！”
　　唐璐叹了一口气说：“得，看来我还得卖脸了。”话是这么说，但既然陆潇潇都开口了，唐璐也不可能不答应了。
　　“没关系，你这个身份看颜值，另一个身份看技术嘛。”陆潇潇冲她眨了眨眼睛，得意地翘了翘嘴角，“我已经跟制片和导演说好了，请唐璐过来客串，电影的结束曲要让我旗下的艺人来唱。要知道你现在也是很有人气的哦。”
　　看到唐璐眼睛一亮，陆潇潇笑得更得意了，她说：“我可不能让我的人吃亏，怎么样，你老板很精明吧？”
　　“精明，绝对精明！”如果唐璐有尾巴的话，恐怕现在已经翘上天了。
　　“好了，别捧我了，赶紧收拾一下行李，跟我去剧组吧。”
　　老板一声令下，唐璐当然是立刻收拾好行李，屁颠屁颠地跟着陆潇潇走了，跟她一块行动自己是特别的放心。
　　等上了飞机，陆潇潇跟唐璐介绍了一些剧组的情况，这次的导演也是国内一个知名导演，从剧本到演员一看就是直奔奖项去的，这故事算是女主挑大梁，根本没有名义上的男主，戏份最多的男角色跟女主是死对头，一点儿感情戏都没有。
　　这在现如今的电影圈中，可谓是非常稀有。圈内有一句俗语叫戏不够，感情凑。不管你是什么题材什么类型的电影，剧本总能给你塞一段感情戏，让你在影院中心感受爱。
　　等到唐璐看到了陆潇潇的剧本，总算是明白为什么没有男主角了……
　　因为这女主明显是个弯的嘛！
　　剧情里写女主角当年还是个活在象牙塔里无忧无虑的千金大小姐，因为无意间见了当□□星玉泉小姐，于是便念念不忘，时常来看玉泉小姐的表演。就在一次表演后，女主角鼓起勇气的来到后台想跟玉泉小姐说话，却偶然听见了玉泉小姐真正的身份是地下军，她利用身份在上流社会套取消息，正在跟同伴传递消息时，她被反动军发现了，与此同时女主角也被人发现，眼看着有生命危险，玉泉小姐此时替她挡了一枪，死在了她的怀里。
　　女主角大受刺激，一心决定为玉泉小姐报仇，于是也加入了地下军，借助父母的身份，潜入了反动军中的中层干部，并且因为表现出色越做越好。数十年后，27岁的女主角成为了反动军中的特务军头目，而一批学生初生牛犊不怕虎，想要刺杀女主角。其中一位女学生便潜入到了女主角的府中做女佣，故事也因此开始。
　　作者有话要说：
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-07-1709:21:22
　　么么~
　　剧情灵感来源于色戒和风声两部片子。
　　陆潇潇形象请参见风声中的李冰冰，贼帅！
　　耶！
　　昨天看了火锅英雄，感觉真不错，三个主演都好棒！特别是喻恩泰，萌萌哒！


第32章进组
　　因为陆潇潇提前已经跟导演打了招呼，唐璐定了妆给导演看了一眼，然后她进组了。
　　导演对唐璐的扮相非常满意，当场就夸陆潇潇眼光独到，给他找来了这么一个符合设定的角色来。
　　唐璐要扮演的玉泉小姐戏份不多，属于客串性质。而且所有戏份都是在一个场景（百乐门）完成的，唐璐都不需要换地方，所以说要拍起来也不会太麻烦。
　　总共她只有两套戏服。第一套是女主角水沁第一次见到玉泉小姐时，玉泉小姐穿了一身用白色羽毛点缀的长裙。唐璐的表演很简单，只需要站在台上唱唱歌就可以了。之后再换上另一套演出服拍几个镜头以供后期的剪辑用。
　　最难的部分应该是玉泉小姐和同伙传递消息被发现，后来因为救女主而死这场戏。唐璐在演戏这个领域完全就是门外汉，好在导演已经提前安排好了时间，今天专门就拍陆潇潇和唐璐的这场戏。
　　这也是电影的好处，短短一两个小时的电影，往往需要一两个月的拍摄周期，每一个镜头导演都可以花时间去慢慢雕琢。比起电视剧，电影演员拥有更多的事情去感受角色，再加上有好的对手带戏，再加上还有导演的指导，这也是为什么有的电视剧演员去演了电影，演技突然会有些提升的原因。
　　陆潇潇此时演的是女主角的少女时期，当拍摄一旦开始，唐璐就发现对方的气质完全变了，明明上一秒还是气质清冷的御姐，下一刻就变成了天真烂漫，眼中带着些不谙世事的少女。
　　当她一脸憧憬地望着自己时，唐璐立刻就被带入到戏中了，仿佛自己真的是对方倾慕的偶像一样。的情绪被完全带动起来，她情不自禁地跟着陆潇潇的节奏演下。直到最后自己中枪，陆潇潇抱着自己大哭，湿热的眼泪是实打实地滴在了自己的脸上，她恍惚地闭上眼睛，好像自己真的不行了似的。
　　直到导演喊卡，她才睁开眼睛。映入眼帘的便是陆潇潇那张哭得不能自已的脸，她一脸悲恸，睫毛上还挂着泪珠，一副我见犹怜的模样。
　　看到这一刻，唐璐感觉自己的心被击中了，也不知道是为陆潇潇精湛的演技所倾倒，还是因为见到了陆潇潇满布泪水的脸忽然心动了。
　　她强压住异样的感觉，装作没事人似的倾听导演的解说，只是视线却是忍不住往陆潇潇那边飘。
　　自己对陆潇潇的感觉有点不寻常，这她是知道的，但她平常都装作不知道的样子，没想到这次感觉来得这么强烈。
　　但是也正是因为她对陆潇潇的这份特殊感觉，让她拍戏的时候，更加真实一些。
　　当然，在旁观者的眼里，这就是演技了。
　　总共拍了一天半，唐璐的戏份就结束了。如果不是因为唐璐完全是个菜鸟的话，一天时间就足够了。
　　离开剧组前，唐璐还收到了不少人送来的名片，虽然客套的说辞不太一样，但最后想表达的意思其实都差不多，那就是希望有机会跟唐璐合作。
　　因为担心身份暴露，所以高曼并没有跟来。唐璐也不知道该如何应对，只能客气地将所有人的名片都收下了。
　　回头她就将这些名片都给了陆潇潇。对方说这些人的话，信一半就好了。有的人的确是觉得她不错，以后想着可能有机会会合作。但是有的人，那绝对就是不安好心。
　　“这个圈子说乱不乱，说干净也没有这么绝对。不过你以后是挂靠在我工作室名下的，一般的人不敢把注意打到你身上来的。”陆潇潇说这话时表情极为自然，就好像自己并没有说出什么霸气十足的话，而只是在陈述一个事实而已。
　　“他们还找我要电话号码，我说目前没有，联系工作室就可以了。”
　　“这样就很好。”陆潇潇满意地笑了笑，“虽然你是第一次表演，但是反响真的还不错呢。”
　　“大概也是占了人设的巧吧。”唐璐现在提及自己的表演还觉得有点尴尬。她很实诚地觉得，自己这个角色最大的看点也只有脸了。
　　“人设的确是的，但是表现的确也很好。先不谈你本身，只看角色的话，你的确是完美演绎了玉泉这个角色。”陆潇潇随后放低音量，轻声说：“在我心中，玉泉小姐大概就是这个样子。”
　　要是按照以前，唐璐一定会跟着恭维两句，但是在自己心思有了微妙变化之后，她极其不自然地笑了起来，想要开玩笑的话也是怎么也说不出来了。
　　之后，唐璐就回到了工作室，陆潇潇依旧留在片场，她还需要一周的时间才能杀青。
　　回来之后，她就收到了这部电影结束曲的歌词和乐谱，要准备开始录歌了。
　　这应该是她真正意义上的第一首歌，唐璐也是非常认真地对待，每一个细节的力争完美，哪怕录音师觉得已经很好了，但她却依然觉得有改进的空间的。
　　录完歌后，高曼特意给她放了两天假休息，据她所说，唐璐这两天把自己逼得实在是太紧了，她看着都压力大，所以特地给她点时间缓口气。
　　休息的这两天唐璐约了久违的金雅言，两个人一起痛痛快快地出去吃了顿饭，金雅言还陪着她去了商场给她父母买衣服。
　　她走进了以前那些让她望而却步的店铺，她还记得以前自己每次路过，就连进来的胆量都没有，总是担心自己遭到鄙视或者因为自己的无知出丑什么的。这次进来之后，她才发现，其实说到底就是因为自己的没有底气，因为知道买不起，所以会产生自卑感，会害怕这一切。
　　等到现在，她走进来后，看到这些自己可以承担得起的衣服，她的心态非常平和，就像是正常挑选商品在看。而店内的导购员也并不会因为自己穿着简单而轻视自己。
　　当然，虽然她是可以买得起，但是她的购物观念还没能转换过来。她是可以毫不心疼地给家里置办大件，但是要是花几千块钱买一条裙子，她可能做不到眼睛不眨一下。
　　就连金雅言这次见面都直呼唐璐变了好多。
　　“这才三个月而已，寝室长你的变化怎么这么大！难道出去逛逛你就被打通任督二脉了？然后你就走上了人生巅峰，被人签了，还是被陆潇潇看中了？你怎么这么牛啊！”
　　“说来话也长。”唐璐也是百感交集，说到这里，她们刚好路过了唐璐购买到短裙的那家店，唐璐忍不住停了下来，打量着店内熟悉的场景。
　　如果不是因为那天自己走进了这家店，她也不会在短短的两个多月里经历这么多，更不会成为今天这个样子。
　　“我是真的觉得你变了很多啊。”金雅言认真地打量了唐璐一番：“感觉你比以前自信多了，气质也不一样了，果然气质可以改变一个人，是不是因为跟在你们老板身后，然后你也就潜移默化地跟着改变？”
　　听她这么说，陆潇潇的脸忽然浮现在唐璐面前。
　　唐璐怔住，过了片刻后回答：“也许……吧。”
　　作者有话要说：
　　解释一下吧……
　　相信大家也看出来了，虽然我在文案上很消极……但是在文里还是比较想要传达正能量的。
　　短裙与其说是上天赋予女主角的外挂，不如说是一场奇遇。
　　我个人认为，通过这些事情，重要的不是女主套着美艳的皮获得了些什么
　　而是通过这些经历之后，唐璐逐渐成长逐渐完美。
　　与其说短裙是奇遇，不如说是对她的一个考验。
　　也许在你的生活中能使你发生巨大变化的，是别人的一句赞赏，或者是自己的某一次成功
　　又或者是……一场恋爱？（今天刚在知乎上看到一对高考情侣，学渣女朋友在学霸男朋友的辅导下，高考逆袭的励志故事）
　　果然作者我
　　是个好人啊【？？？？？】


第33章明明就是
　　唐璐参演的全名叫《特务迷城》，而她参演的时候，拍摄已经临近尾声等到当她将结束曲录完时，电影便进行到后期制作阶段了。与此同时，相关的宣发工程也启动了。
　　首先是电影组在各大社交平台创建账号开始对外宣传，并且开始时不时的放出场照或者定妆照之类的。
　　第一波放出的，一共有两张剧照，一张是陆潇潇扮演的女主角白沁已经成为特务头目时的霸气照片，另一张则是她与玉泉小姐初次相遇的场景。
　　陆潇潇坐在台下，一脸惊叹地望着台上表演玉泉小姐，唐璐的打扮明艳动人，这两张照片顿时吸引了不少人的目光。
　　此后的几个月里，陆潇潇替唐璐接到了不少片约邀请。不少制片方或者导演通过网络媒体了解到了娱乐圈新冒出来唐璐这么个大美人，长得好看还能唱歌。
　　而大部分电影里都是需要一个脸蛋漂亮的女演员来调节一下电影节奏，至于演技什么的，并不重要。
　　但是当他们尝试着想去联系唐璐时，却发现唐璐并没有和演艺公司签合同，而之所以她会去参演《特务迷城》，是因为经过陆潇潇的引荐。于是他们便将片约全部送到了影后这里，想要通过她转交。
　　这时，业内也传出了唐璐应该是被陆潇潇签下的消息。
　　至于收到的这些片约邀请，陆潇潇也没有一口气回绝，她很认真地筛选了一下，然后将自己觉得还行的片约拿给了唐璐，并加以解说，详细地点评了各个剧本。
　　例如这个剧本就是典型的商业片，请的演员都是流量明星，随便排一排，票房也能过几亿。
　　再比如这个片子难度很大，对于现在的唐璐而言难度太大了，不过导演非常有能力，不妨去试一试。
　　唐璐也谨遵着当初陆潇潇说的唐璐这个人物不可能立刻消失，所以在陆潇潇的指导下，她接了两部电影的配角，一个是武侠片，一个是民国片，扮演的角色都有着异曲同工之妙。
　　武侠片的是名动京城的歌姬，是男主角的红颜知己，最后帮助男主角报仇雪恨。民国片里则是个帮派大佬的姨太太，她和大佬的结拜兄弟发生了一段感情。
　　当然片子也不能白演，陆潇潇非常精明地还替自己旗下的歌手争取到了演唱插曲的机会。
　　一来是陆潇潇的确帮了忙，二来是人家陆潇潇什么身份，欠了人情日后更好说情，于是片方也很爽快地答应了，如此一来便是皆大欢喜的局面。
　　两次的表演高曼都陪着陆潇潇去了，不过高曼并不知道唐璐的真实身份，她还以为眼前这个漂亮姑娘是老板准备签的新人，对她也很可爱。
　　好在唐璐在变身之前就已经考虑到了日后的种种问题，穿上短裙时说话都会刻意的用假音，一时间高曼也完全认不出来。
　　两个角色的戏份都不多，唐璐花了差不多一个月的时间就拍完了，再回J市的时候，得知陆潇潇去了国外参加电影展。
　　接下来唐璐便正式静下心来开始准备自己的专辑，演了几次戏之后，她是真觉得自己不适合干这个。后面演的两次她自我感觉都认为没有第一次和陆潇潇演的自然。
　　可能是因为人设的问题，也可能是因为对戏的人是陆潇潇吧。之前她很容易就可以入戏了，只是这次对着以前常在屏幕里看到的演员，唐璐的表现不是一般的僵硬。
　　陆潇潇差不多每隔两个星期就跟会给她打一次电话，问一问唐璐的进程，顺便问问工作室最近有什么问题之类的，陆潇潇还说最近又收到了不少片约，问唐璐感不感兴趣。
　　虽然那两部戏她的表现都不太好，但是扮相绝对是没的说。
　　两个剧组都把唐璐的定妆照给po出去了，得到的反响都很好。
　　这也没办法，唐璐的颜实在是太好了。
　　后来她还接到了郭闵柔的电话，说看到了照片了，夸她越来越好看了。郭闵柔还在电话里感慨，唐璐其实完全不需要开口，只要穿得美美的，在镜头面前呢转一圈就好了，唐璐听后是哭笑不得。
　　但郭闵柔的话也代表了大部分人的想法，她这一期的选手，左拉已经出了唱片，因为特色的民族风格备受国外市场的青睐。而郭闵柔就在前几天刚刚发布了自己的首张单曲，其余几个有点名气的选手也是抓紧时间参加各种活动增大曝光度。
　　唯独只有唐璐，提前退赛不说，还跑去呛行演了戏。但她的的名气却依旧是最高的，而且还有一路往上涨的倾向。
　　如果说以前她的粉丝是歌粉+颜粉的话，那么现在大概就只有颜粉了。而唐璐的粉丝其实也非常无奈，因为他们的偶像实在是太低调了，除了拍了几部电影之外，剩下任何活动都没有，社交平台上也从来不发照片，也基本不发言，唯一的消息还是转发电影官博。
　　搞得大家只能很哀怨的抱着选秀节目和电影剧照过日子。
　　唐璐也将这个事情跟陆潇潇分享了，应该是因为梦想有了着落的原因，她现在对于短裙倒不像以前那么纠结，也能够轻松地去看待这个问题。
　　陆潇潇说这是一个好兆头，证明唐璐自己开始相信自己的能力了。
　　“没有这个短裙你也能过得很好。”陆潇潇如是说道。
　　这人只要一闲下来，就喜欢胡思乱想，譬如唐璐就是这样。
　　前几个月忙完训练就要拍戏，唐璐就连休息的都没什么，而现在她自己的时间多了下来，她就开始忍不住想一些有的没的。
　　她觉得自己跟陆潇潇的关系越来越暧昧了。
　　说是好朋友，但又没有知根知底到那个层面上去。说是老板与下属的雇佣关系，可陆潇潇对自己的关系和怪关怀，又很容易让她浮想联翩。
　　自打她长大以后，就再也没有遇见这么一心一意为自己着想的人。哪怕是给予了自己这么多帮助的金雅言，在面短裙这件事上她也迟疑了，但是对陆潇潇，她就没有隐瞒的意思。
　　明明才认识没多久，但是自己对陆潇潇就格外放心的样子。
　　这到底是为什么呢？
　　唐璐窝在沙发上，电视台放着现在非常流行的偶像剧，她却在想着心事。
　　这件事情里面掺杂了太多秘密，她也不好讲给别人听，只能自己慢慢地想。
　　就在她越像越头疼时，耳旁传来一句质疑声：“你……不会是喜欢上她了吧！”
　　唐璐下意识地回答：“怎么会！”
　　等反应回来，她看了眼电视，原来电视剧演到闺蜜点破女主角的剧情了。
　　片中的女主局动作浮夸，瞪大了眼睛强装惊讶地说：“怎……这怎么可能？我路小可会喜欢顾非凡这个长得帅气就只会欺负我的大混蛋吗”
　　唐璐看了连连摇头，这尴尬的演技也是没谁了，忽然对自己有了点信心。
　　她和片中的闺蜜异口同声地说：“你明明就是喜欢他啊！”
　　作者有话要说：
　　最后一段我绝对是非常有画面感的……
　　看唐璐独白这一块，建议放上ninemuses的失眠又饥饿，非常有午夜梦回思考人生的矫情感觉，
　　打完这段话我可能就要去厕所了，感觉又吃坏肚子了……
　　沙丁鱼罐头扔了1个地雷投掷时间:2017-07-1908:41:00
　　么么哒~


第34章胭脂传
　　奇怪的念头就像种子一般播种在唐璐的心中，生根发芽，肆意生长。
　　然而，自己见陆潇潇的机会越是越来越少，一来是陆潇潇开始为自己主演的电影，和导演一起四处宣传。二来则是因为唐璐的事情也是越来越多。
　　她正扮演着两个角色。
　　穿上短裙的自己，是新生代小花中的颜值担当月光女神，出道即最高点，与国内顶级导演合作。对戏的演员是国际影后。虽然目前出演的作品还没发表，但是却因各种剧照走红网络。
　　短短半年多时间，唐璐已经被誉为是近几年最为成功的选秀明星，尽管她是歌唱比赛出身，也有媒体诟病她“本末倒置”，但在这个年代，流量就是王道，粉丝就是吃这一套，你气得直跺脚也没办法。
　　现在网上关于唐璐的争论有很多，但好在唐璐的粉丝非常给力团结，上下一心努力地为自家的小甜饼捍卫名声。
　　网络媒体：唐璐明明是唱歌的料，却非要去做自己完全不熟悉的演员，又是一个捡了芝麻丢了西瓜的典范。
　　粉丝：我家女神长得好看，拍电影我们乐意买票。
　　其他家粉丝：唐璐肯定整容了，我看她鼻子超不自然balabala……
　　粉丝：就算整也比你家正主好看，你家xx整都做不成这样，没办法底子不行啊。
　　不得不说，唐璐在拥有一大票粉丝的同时，也差不多拥有了相同数量的黑粉，不过好在她对自己这个身份并不太在意，就连社交账号都没有创建。
　　她也成为了目前新生小花中唯一没有公众账号的人。
　　相比之下，她的另一个身份歌手唐璐行事就要低调很多。这也要归结于工作室对唐璐的形象定位就是沉稳务实的良心歌手，再加上陆潇潇也是路子广，给唐璐找到了不少唱歌的机会，虽然有的只是电影插曲，或者是网络剧的主题曲，但片子的质量都不会太差。
　　再加上唐璐的技术也够硬，又有工作室撑腰，很快就得到圈内人士的认可，开始频繁接唱影视剧曲目。
　　唐璐的计划，是想歌手与演员的时间分配是七比三，但是没想到作为演员的唐璐实在是太受各大剧组的欢迎了，她的计划也只是计划而已，完全实施不了。
　　隔三差五她就工作人员的电话，告诉她最近又接到了什么剧本。为了避免身份败露，陆潇潇又专门给她安排了一个工作人员是专门负责转达自己演员的事宜的，而经纪人她一直没有安排，现在就差不多都是陆潇潇为自己一手打理的。
　　尽管如此，虽然有了专门负责的人，但陆潇潇的电话一如既往的频繁，两个人的聊天内容也不仅限于工作了，有时候会聊聊生活和爱好什么的。
　　眼见着，时间进入到十一月，J市的气温日渐转凉，恰好此时有个电影剧组是在南方开拍，唐璐想着可以避寒，再加上听说陆潇潇最近也在那边拍戏，于是她没怎么挑剧本就同意了。
　　等到后来和陆潇潇联系之后，她才知道原来自己和陆潇潇虽然在同省，但相隔两个城市。
　　自己这次进的剧组叫《胭脂传》，顾名思义，是一部女主视角电影。不过这和唐璐之前拍摄的电影不同，这是一部正儿八经的商业电影，女主角请的是国内当红的女演员，男一到男三都是外表出众的大帅哥。
　　故事的剧情也很简单，女主角出生在一个脂粉世家，父亲临死前将家中祖传的胭脂秘方交给了女主角，江湖上谣传这份秘方背后隐藏着一个前朝宝藏，于是引来了各方人马的争抢。
　　唐璐扮演的是女三号，说是女三戏份加起来还不到十分钟，因为电影的大段篇幅都是在描述女主和几个男角色之间的暧昧戏。
　　她扮演的是本朝公主，也是争夺配方的势力之一，在故事前期潜入到女主角的店中做帮佣，在故事最后成为女主的朋友，于是帮助她与男主角出逃。这也算是个比较讨巧的角色，唐璐看了看感觉没多大问题，所以当时接的也很爽快。
　　但是等到进了剧组，她才意识到了问题，这部电影差不多集齐了当前最受欢迎的一批流量演员，就连特邀也都是赫赫有名的人物，唐璐呆在这剧组，简直就像闯进特种兵部队的新兵蛋子一样，举步维艰。
　　而且她也看出来了，这些演员之间相互看对方都不顺眼，自己作为新人只能装乖巧，免得惹祸上身。
　　这部电影的投资方也很复杂，不光是几位主演背后的公司有投资，而且还联系了港澳台的影视公司，大概是想为今后铺设院线找好关系。
　　唐璐进组时间比较晚，电影当时已经都拍了一半，自己差不多要在剧组呆两个星期，这重要拍的就是自己潜伏在店里的这段戏份。
　　做帮佣，衣着自然不会太华丽，服化给她做的造型差不多也就是个主角身边能说上话的大丫鬟的档次，衣服虽然普通，但是架不住唐璐长得好呀，女主角看了唐璐的扮相心里也有了危机感，后来她跟导演建议，按照一般逻辑长得这么漂亮的女孩儿找上门来那绝对有问题啊。导演一听，也是这么个理，于是就要求化妆师给唐璐的扮相稍微遮一遮，起码不能让观众看一眼就知道这角色肯定有支线剧情之类的。
　　于是唐璐的造型就刻意地往土里扮了，唐璐是新人不了解情况，但是她身边跟过来的助理那都是陆潇潇花大价钱挖来的。人立马就发现不对劲了，借助关系打听了一圈儿，很快就明白是唐璐长得太好看碍着女主角的演了。
　　虽然说陆潇潇在圈里地位不可撼动，但这女主角身后的势力也不小，圈里人都知道她背后有个金主，每年大把大把给她找剧组，她从出道到现在，拍过的电影统统都是女一号。
　　这个事情助理原本是想跟唐璐说的，但是想了想，这事儿也解决不了，告诉她了，也只是徒增烦恼，反正唐璐本人也并不在意，所以最后他也就没说这事儿，只是转身把事情告诉了陆潇潇。
　　拍摄快要到尾声的时候，剧组忽然接到了投资方来探班的消息，大家瞬间就忙了起来，两个主演更是精心准备了一下当天的戏份，就等着投资方来看看自己精湛的演艺了。
　　唐璐则属于后知后觉的那种人，她那天的戏份拍的晚，她估计等到投资方回去吃晚饭了她才刚开始拍呢，所以也没在意。
　　第二天中午到了片场，先换上了衣服，然后坐到场外看剧本，等着时间差不多再去换装戴假发。
　　就在这个时间段，投资方带着浩浩荡荡的人马来了，投资方是港台一家已有百年历史的老牌影视公司，这是个家族企业，这次来的代表是老板的儿子，也就是公司未来的继承人太子爷，目前主要就负责内地的业务。
　　《胭脂传》是他们投资的第一部纯内地片，所以公司也非常重视。
　　在导演的安排下，投资方先是见了男主角和女主角，几个人亲切地交谈了几句，随心的宣传人员找好角度咔嚓咔嚓拍起照片。
　　唐璐只是坐在一旁看着，因为她觉得这事儿跟自己的确是没什么关系，直到后来导演朝她招手，她才走了过去。
　　“阙总，这是我们剧组的女三号，扮演宣华公主的唐璐。”
　　“你好，唐小姐。”阙总是个三十岁出头，谈吐非常得当的人，看着就大气，这跟电视剧里演的那些霸道总裁可完全不一样。
　　唐璐也是第一次在现实中遇到这么气度不凡的精英人士，一时忍不住好奇地多看了几眼。
　　“你好，阙总。”
　　她原以为这只是一场简单的探班，没想到这会给自己惹上了不少麻烦事。
　　作者有话要说：
　　主要是这个电影的制作周期啊，不像电视剧我可以强行说周播边拍边放，所以就得等。
　　很愁。
　　其实我大纲就写到签约陆潇潇的工作室，原本就想这么谈个恋爱写个几万字好了
　　没想到在事业上一路狂飙……
　　五十章之内完结吧
　　其实是过度写的，没想到写的这么长……
　　早知道写到快穿里还能凑一个故事呢QAQ


第35章阙总
　　原定计划只有两个小时的探班莫名其妙就延迟到了晚上。
　　轮到唐璐的场景时，她发现今天的男女主角对她是格外的客气，尤其是女主演白英竟然还很热心地指导起她的演技来，这可是以前从来没有过的。
　　不过看到片场外一片乌压压的围观群众后，唐璐似乎是明白了些什么，大概是为了给阙总一个好印象吧。唐璐也乐见其成，认真地听起白英的讲解来，虽然白英的演技比不上陆潇潇，但也要比现在大多数小花强多了。
　　等到自己的戏份拍完，今天剧组破天荒地提早收工。唐璐正准备跑路回宾馆，副导演却跑来叫她，说是今晚阙总要请主演们吃饭，让她准时到。
　　“唐璐啊，你可要打扮的漂亮点啊。”副导演冲她一阵挤眉弄眼:“立刻是我们剧组的组花呀。”
　　笑话，她又不是傻子。白英的表现欲望这么强烈，难道自己还会没长眼睛的去跟她抢风头吗？再者说了，她在这行也不是想着努力往上爬，做好本分，替陆潇潇开开路罢了。
　　之前陆潇潇跟她说过，因为自己已经通过唐璐接戏这个事情扩展了不少门路和关系，这些都是无形资产。唐璐是看自己可以帮到陆潇潇，才会一直接一些剧本的。
　　所以她穿着的非常普通，标配短裙加上衬衫和薄外套，没有化妆，素面朝天的就跟着助理去了约定好的酒店。
　　进了包间，阙总、男主演和导演制片人都已经到了，唯独不见白英的踪影。唐璐打了招呼，安静地挑了靠近门最末等的位置坐下，老实充当着背景板的角色。
　　一顿饭吃下来，唐璐一共就说了三句话，还都是客套话。
　　和她猜想的差不多，白英今天果然是盛装出席，对待阙总也很殷勤，在场的都是人精，大家很默契地避而不谈，唐璐也就装作什么都没看见，该吃吃该喝喝，等到时间差不多了，就提出来先行一步。
　　导演和制片看到陆潇潇的面子上，都对唐璐比较客气，再者说今天的这场饭局原本也轮不到她，只是制片人想着唐璐这么漂亮，过来坐着也是看着心里也舒服，不过看来这姑娘倒是没这方面的心思，而白英就比较上道。
　　所以唐璐走了也无所谓，临走前她歉意地跟阙总道了别。
　　“不好意思阙总，我明天一早就要拍戏，现在得回去休息了。”
　　阙总笑得十分善解人意，“没事，晚安唐小姐。”
　　第二天阙总的插曲也就结束了，至于白英到底跟阙总有没有进一步发展，唐璐也就不得而知了。
　　两个星期的戏很快就拍完了，剧组特意给唐璐准备了一个蛋糕庆祝她杀青。等回到J市的第二天，她意外地收到了阙总的电话，说是想跟她谈谈合作。
　　因为这段时间这样的消息实在是太多了，但是能直接找到唐璐的人却没有几个，由此可以看出阙总的人脉也是很广的，唐璐不敢轻易得罪，再加上之前她对阙总的印象也还不错，于是便欣然前往了。
　　两人见面的地方是一家茶楼，唐璐就更放松了。
　　见面一谈，阙总说的还真就是合作的事情。阙总说自己在内地建立了分公司，想要拍部戏试试水，想要邀请唐璐做女主角。
　　唐璐还有点惊讶，因为自己得到了大部分邀约，都是想利用自己的热度带一波票房，所以角色一般都不会太重要，这次《胭脂传》的女三号已经是她角色最重要的一次了，但凡有点追求的导演都不会让她来做女主角的。
　　而这位阙总手下的资源，虽然在内地咖位不是顶一流的，但一二线的艺人还是有不少。
　　等到唐璐看到剧本之后，立马就死了这条心，因为这是个现代背景。而她的秘密在现代服装面前无处遁形。
　　所以没等阙总说出待遇，唐璐就很果断的拒绝了，态度之拒绝让阙总都愣住了，不知道该怎么接词。
　　“很谢谢您看得起我，但是这个本子我真的接不了。”唐璐露出了个遗憾的表情说道。
　　原本以为这个合作就这么黄了，但是没想到对方倒是出乎意料的有决心，时常会跟唐璐练习，想要说服她接下本子。对方的坚持，让唐璐都为之惊叹。说真的，如果她不是不能接的话，一定会被阙总的执着所打动的。
　　唐璐是没有经验，不知道人家这是醉翁之意不在酒，但是不代表其他工作人员眼瞎呀，这种经典套路，他们在各大公司不知道看了多少回，消息自然很快就传到了陆潇潇的耳朵里。
　　陆潇潇听后立刻联系了唐璐的助理，将事情的来龙去脉了解清楚后，却没有立刻行动，哪怕是在日后跟唐璐的电话中，也从不主动提起这个问题，偶尔她会听到唐璐提到阙总的事情，还顺便在感慨人家的执着。
　　陆潇潇听了心里却不是很舒服，就像是扎了一根刺一样，平常倒不会痛得厉害，只是它会一直以细微的痛感宣告自己的存在。
　　这种感觉，真的很讨厌。
　　终于，等到唐璐第三次提到那人时，陆潇潇忍不住了，一时冲动她说了一句：“你弄明白他到底想做什么了吗？”
　　“啊？”听到唐璐呆呆的语气，陆潇潇心中更是别扭起来，她故作淡然地想要遮掩住刚才的失态，“没什么，随便说说。”
　　接着她又随便扯了几句，草草地结束了电话。
　　挂掉电话后，陆潇潇丢开手机，随便拿了本杂志翻看了起来，只是书页已经从头翻到了尾，书的内容到底讲了什么，她一点儿也不清楚。
　　明明知道唐璐是绝对不会答应接拍电影的，可她心里就是不舒坦。
　　到底是因为什么？
　　通话结束后，唐璐因为陆潇潇的一句话琢磨了起来。陆潇潇给她的印象一直都是不卑不亢，处事不惊，不管遇到什么问题她都不会有太多的情绪波动，可就是在刚才，对方的话明显是饱含深意的，可她却又不愿意告诉自己。
　　这是为什么呢？
　　唐璐咬着手指，陷入深思之中。
　　作者有话要说：
　　这两个星期忙真是想shi
　　大家凑合看吧
　　QAQ
　　头已经快炸了


第36章邀请
　　阙总的举动越来越频繁，直到唐璐从工作人员嘴里听到了有关金主追求自己的传闻，她这才意识过来。
　　原来……阙总是想泡自己？
　　可能是阙总表现的太过正直，对唐璐从未有过任何暗示，再加上她总是下意识的忽略自己的自身条件，只关注到阙总是个出身好，能力好，气质好什么都很好，比自己以前认识的那些男性都要好个几百倍的完美男子。
　　这样的人怎么会看上自己？
　　所以她一直没往这方面想，等听到传闻之后，她再仔细一琢磨，这才发现的确是不太对劲。
　　但是自己跟阙总统共也就见了那么两次面，说过的话加起来不到五句。阙总到底是怎么对自己感兴趣的？
　　她刚提出问题，自己立刻又把她推翻了。所以还是因为脸吧？
　　想到这里，她对阙总的的好感瞬间全没了。
　　所以，后来再接到阙总的电话时，唐璐非常干脆的表明了自己的态度，表示不会考虑合作，另外说自己很忙，今后可能没空再谈这个事情。
　　挂了电话，她很干脆地直接把号码设置成了黑名单。她觉得在男女关系中，最忌讳的就是事情不说清，话不说死，对方就会觉得自己也许还会有机会，以后只会越来越麻烦。
　　唐璐相信，以阙总的身份，也不可能一天到晚正事不干，净花功夫在泡小明星上。
　　之后，她的确是度过了风平浪静的一段时间。
　　直到新春伊始，元旦前后，陆潇潇忽然打电话通知她，说《特务迷城》入围了亚洲电影节的最佳影片，节目组受邀去新加坡参展，说让她一起去。
　　“我？”唐璐有点心虚。她在电影里露脸时间不到三分钟，这去合适吗？这不是摆明了蹭红毯。“我去合适吗？”
　　“有什么不合适的，你是主题曲的演唱者，又是我旗下的艺人，我带你去不是很正常吗？”陆潇潇的语气颇为理直气壮。
　　唐璐没想到陆潇潇竟然是想着自己原本的面貌参加活动。“这个……”
　　她的迟疑立刻就被电话另一端的陆潇潇发现了，她语气淡然地说道：“放心吧，这事儿我已经跟导演制片说过了，他们都同意了，你直接过来就行了，礼服过来跟我一起订。”
　　既然老板都发话了，唐璐自然也是没话可说，恰好她刚刚结束了单曲所有录制工作，麻利地收拾好行李，叫上高曼就一块去去了新加坡跟陆潇潇会和。
　　在见面之前，唐璐还有些忐忑。
　　因为这段时间，自己跟陆潇潇联系的频率少了很多。好像就是因为阙总的事情，唐璐觉得陆潇潇生自己的气了，说话的语气也比以前冷淡了不少。
　　这是她们“出矛盾”之后的第一次见面，所以她下意识地紧张起来。
　　等下了飞机，迎接她们的是陆潇潇的经纪人闵荣森。唐璐见过他几次，不过都是打了个照面，实际上并没有正式认识过。
　　“潇潇正在服装工作室等你，我们直接过去。”
　　闵荣森的态度很客气，因为唐璐是陆潇潇的艺人，所以闵荣森也就把唐璐当做自己人了，一路上很随意地跟唐璐聊起了天。
　　“你老板很重视你呢。”闵荣森笑着说：“当初她要建工作室的时候，我说把侄女介绍给她算了，但她不同意，她说自己只收最优秀的艺人，对了，我侄女就是前段时间那个歌声情人的冠军，郭闵柔，你知道吧？”
　　唐璐立刻咦了一声，她是说怎么一直觉得闵荣森很眼熟，原来他跟郭闵柔是亲戚，也怪不得郭闵柔会跟天成公司签约了。
　　她立刻应和，毫不吝惜地赞美起来：“知道知道，郭闵柔唱歌很好听，我很喜欢她。”
　　闵荣森脸上浮现出与有荣焉的骄傲，显然很为有这个侄女感到得意，“这次活动也是你老板为你争取来的，这部戏本来就是女主戏，除了潇潇，其余演员一个都没来，结果她愣是给你弄到了名额，你有这个老板……”
　　他拉长了语调，语重心长地说：“可真是有福气了。”
　　等到了成衣店，自然有工作人员引导唐璐去了里间，高曼则和闵荣森在一楼等着。
　　一进房间，她便看见了正在试衣服的陆潇潇。她穿着一身白色的飞袖真丝连衣裙，在衣服的裙摆和袖子处纹着素色花朵，既仙气十足又高雅端庄。
　　陆潇潇看着镜子里的唐璐。打了声招呼：“你来了？”
　　“这件裙子你穿真的很漂亮。”唐璐衷心地赞美着，走到了陆潇潇的身边。
　　两个人的影子一同被印在了镜子里，以后美丽不可方物，一个普通至极，唐璐顿时自惭形秽，下意识地就退出镜子反射的范围。
　　但陆潇潇赶在她撤开之前拉住了她。“你躲什么？”
　　“我还是不影响你试衣服了。”
　　“没事，好久不见了，你不想跟我聊聊吗？”
　　陆潇潇稍微看了几眼，便定下了这条裙子。她跟工作人员打了声招呼，对方立刻推着一个移动衣架走了过来，上面挂着好几件礼服。
　　“这是我给你挑的几件，你看看你想要哪件吧？”
　　可以说陆潇潇考虑的还是比较全面的，基本山各个类型风格的裙子都考虑到了，非常为唐璐考虑。
　　唐璐没有多做犹豫，很快就选择了那件最长的藕荷色礼服，因为这件衣服是长裙，而且设计最为保守，她对自己的形象可没有太大的信心，只要穿着不出丑就算了，门脸什么的还是让陆潇潇来吧。
　　“就这个吧。”
　　陆潇潇看了一眼这件裙子，忍不住笑了起来：“我就猜到你要选这件。”
　　“呵呵，这件看着最保险嘛。”唐璐含糊不清地说。
　　“其实我很想看你穿这件来着。”陆潇潇从衣架上拎了一件及膝的花瓣连衣裙来，看得出来这件裙子应该跟陆潇潇是同一系列的设计，裙子也是走简约风，颜色也是选择的非常柔和的莓色，看上非常的清新可人。
　　“要试试吗？”
　　唐璐对自己倒不是很自信，但陆潇潇都开口了，她也不能无视，“既然老板这么说了，那我总得试试了。”
　　“你呀，总是让我自我感觉良好。”陆潇潇忍不住笑了起来，面对自己的要求，只要是自己提出来的，唐璐总是这个反应，好像自己的决定永远不会错似的。
　　她顺嘴说了一句：“你要是一直这么听我的话就好了。”
　　作者有话要说：
　　差不多
　　可以写那什么了
　　四十章完结不是梦。


第37章晚宴
　　“没问题的呀。”唐璐笑眯眯地说，从陆潇潇手中拿过那件连衣裙进了更衣间。
　　事实证明，陆潇潇的眼光的确不错，莓色连衣裙的确要比藕荷色精神的多，而且唐璐个子不算高，只能算中等，长裙反而显得她有些矮了，倒是短款可以拉伸视觉效果，看上去更高一些。
　　对比之后，唐璐立刻做出了选择，就选择莓色连衣裙。
　　定下服装后，妆容和发型很快也定了下来，都是由陆潇潇决定的。唐璐自然是相信她的，所以也就是闭着眼睛任由化妆师折腾了。
　　电影节总共要持续一周的时间，除了参加活动，也会有很多空闲时间。陆潇潇会叫唐璐出来，两个人四处逛逛，看看风景吃吃东西什么的。
　　相处的时间越多，唐璐便会发现更多陆潇潇的优点。
　　比如她的英文说的非常流利，并且口音非常好听。再比如她会非常的贴心，会随时备好餐巾纸给自己，而且会注意到一些非常小的细节。
　　她感觉自己越来越在意陆潇潇了，在意她的一举一动。只是能呆在陆潇潇身边固然是好，可是她却开始害怕起来，害怕自己会越来越贪心，会越来越舍不得她。
　　所以，她只能在心里不停地默念着，陆潇潇是自己的老板，仿佛想通过这种方式来对自己进行洗脑。
　　一直等到了第五天，这是她们呆在新加坡的倒数第二天，也是电影节举行颁奖仪式，最为重要的一天。
　　这天，唐璐早早地就跟陆潇潇一起去了造型室做造型，然后换上行头奔赴电影节现场。
　　在现场有一个走红地毯的活动，七八十米的红地毯，两侧围满了摄影师，各个都拿着摄像机对着地毯上的各大明星疯狂的拍摄者。
　　看到这架势，唐璐在候场的时候就感觉到了强烈的心虚感……
　　手心一松开，全是冷汗。
　　等了二十多分钟，黑西装打扮地工作人员示意他们剧组可以上地毯了。
　　一般来说，走地毯也都是有讲究的，最重要的人走在前排，另外男性身边搭配女伴。以他们剧组为例，导演和女主演肯定是走在最前面的，而唐璐作为最八竿子打不着的人，肯定是走在最后面。
　　但是就在快要上场的时候，陆潇潇却突然从最前排走了过来，来到了唐璐的身边。“我跟你一起走。”
　　“啊？”唐璐瞪大了眼睛，周围人听见她的话，也都是露出了诧异的表情。
　　“这……这不合适吧？”唐璐偷偷看了一眼远处的导演，小声地问。
　　“没什么不合适的。”陆潇潇又说出了她那句经典台词：“你是我的艺人，我跟你一起走不是很正常吗？”
　　“话是这样说……”唐璐面露为难：“但是这可是电影节呀。”
　　“电影节我就不是你的老板了？”
　　唐璐还想再说什么，结果就到了上场的时候。导演带着另一个女配角率先走了上去，其次就是陆潇潇，她在踏上红地毯的那一刻，向唐璐伸出了手。
　　“走吧。”
　　唐璐望着伸来的那只手，呆呆地看了几秒钟后，将手伸了过去。
　　真的……很难啊。
　　她实在是控制不了自己的心了。
　　走地毯时，唐璐满脑子都在想这件事情，反而将该紧张的状况给抛之脑后了。
　　陆潇潇熟练地在摆出各种姿势供摄影师拍摄，不光如此，她还会指导唐璐，甚至是拉着唐璐一起合照。
　　一边拍，她还一边给唐璐传授拍照的秘诀，比如怎么站显得身形好，怎样摆姿势比较自然之类的。
　　“不要紧张，把这里当做你的演唱会就可以了。”一路上陆潇潇都在鼓励唐璐，而唐璐也没让她失望，在这么高压的情况下，还能完美完成所有步骤。
　　红地毯的镜头是一面签名墙，主持人递来了记号笔，两个人在墙上签下了自己的名字。
　　她们俩的名字签在了一起。
　　唐璐签的时候非常的认真，就像是在写什么至关重要的东西似的。《特务迷城》还没有在国内上映，但是影片为了赶上今年的奖项已经做好了，听陆潇潇说今年就是就是所谓的小年，就是说比较有竞争力的导演今年都没有送上作品，参加比赛的导演的实力比去年相对要弱一些，这样对他们也是非常有利的。
　　事实也正如他们所料，陆潇潇再一次地获得了最佳女演员的奖项，这是她第二次获得这个奖项了，至于其他方面他们剧组也有几个提名，但是最后中了的，只有最佳配乐。
　　但是能够收获两个奖项已经是值得大喜的事情了。在随后的晚宴上，有无数人前来恭喜陆潇潇。这也是唐璐最佩服陆潇潇的一点，无论何时何地，她都能表现出最完美的样子，尽管已经很疲惫了，但她依然能够笑容满面，举止得体的感谢着众人的祝贺。
　　唐璐一直站在不起眼的地方注视着陆潇潇。
　　之前，她觉得自己离陆潇潇的距离很远。这几天的相处过后，她又觉得自己离她很近很近。可是直到这一刻，她又觉得二人的差距仍是遥不可及。
　　晚宴的作用与其说是为大家提供酒水点心补充体力，不如说是提供了一个盛大的交流会，会上每个人都在寻找着适合的交谈对象，为自己寻找着机会，又或者是寻找合作搭档。
　　就连唐璐这么不起眼的人，也拿到了好几张名片。
　　也有些人认出她是跟陆潇潇一起来的女孩子，随口也跟她聊了几句。
　　在这之中，唐璐还遇到了一个演员，具体叫什么名字她已经忘记了，不过这个演员只听了唐璐一句话，就判断出她是电影结束曲的演唱者，也是一件非常有趣的事情。
　　宴会持续了大约两个小时，一直到深夜才结束。
　　节目组的人也在酒店门口分道扬镳，唐璐和陆潇潇坐上了闵荣森安排的车上。
　　“你没事吧？”
　　经过一晚上的应酬，陆潇潇也喝了不少酒，此时脸颊微红，像是喝醉了。
　　“不碍事的，回去睡一觉就好了。
　　虽然听了她这么说，但唐璐还是不放心凑近看了看，发现除了脸有点红之外，她的目光还是非常清晰的。
　　经过了一天的折腾，大家都有些疲惫，一路无话。
　　等回到了酒店，陆潇潇打发走了闵荣森，跟唐璐一起坐了电梯回房间。等到了门口，唐璐正打算帮她开门，她忽然说：“虽然这不是我第一次拿奖，可是我今天很开心。”
　　“是吗？”唐璐笑了起来，“开心就好。”
　　陆潇潇凝视着她，又补充了一句：“我想了想，大概是因为有你在吧。”
　　作者有话要说：
　　突兀吗？
　　我觉得挺自然的
　　难道我以前感情戏没铺好？
　　_(:з」∠)_


第38章可以
　　从新加坡回来之后，唐璐便投入到了推行歌曲的行程中。
　　而《特务迷城》因为斩获了亚洲电影节两项大奖，也在国内引发了热议。发行商当机立断，加快节奏，借着这股东风，提前将电影推上市了。
　　有获奖作为话题，女主角又是业界良心陆潇潇，自打电影上线后，场次天天爆满，相关的电影话题也都刷上了实时热度。
　　不得不说，陆潇潇的路人缘真的很不错。因为演技好又从未有过传闻，不少人只要看到她的名字，首先就会给参演电影加上好感分。所以，所以媒体们才会给陆潇潇观赏票房号召力第一人的称号。
　　电影上映一周后，观众们对它的评价都是一致的好评，演员演技棒，剧情动人，家国情怀的主题，格局也够大气，再加上道具、服装、调色、剪辑每一个拖后腿。于是作品在各大影评网站的评分也是一路高升。
　　唐璐扮演的玉泉小姐也让大家再一次get到了这位倾城美人的颜值，顺势又带着她火了一小把。只是让网友们感到遗憾的是，唐璐从来没有跟随剧组露面过。
　　明明生地那么好看，却很少在公众面前露面。明明是选秀歌手出道，却日后投入了大荧幕中。唐璐的做事风格也是引起了网上的热烈讨论。
　　这年头流量就是王道，但凡有点机会，谁不是眼巴巴地往镜头面前凑，而像唐璐这样行事低调的艺人，实在是太少见了。
　　除了唐璐和陆潇潇之外，大家也认识了传说中陆潇潇工作室的第一位签约歌手LULU。这位歌手的起点也很高，一上来便是演唱了电影的结束曲，而且唱的的确很不错。在这段时间内，这首结束曲还直接冲到了音乐榜的前十名。
　　再加上陆潇潇的确是个好老板，不管到哪儿都喜欢带着自己的艺人，很快唐璐就在大众面前混了个脸熟。
　　紧接着，她的单曲顺势发表了。
　　没想到以真面目示人，反而比以前穿短裙的状态更容易收获好感。因为人都是同情弱者的，而敌视对自己有威胁感的人。
　　有网友吐槽陆潇潇眼光不好，怎么找了一个这么普通的人签约，立刻就有一大群正义的网友诘责他。
　　人家是歌手，不卖脸靠嗓子吃饭的，唱歌好听就行了，长得好不好看关你什么事，吃你家大米了？
　　再加上有了陆潇潇的人缘加成，唐璐的单曲销量在出道歌手中还算很不错的。
　　然后她就拿着作品开始了在各个节目上打歌。这个时候高曼告诉她：“从现在开始，你就可以算是真正的歌手了。”
　　———————————一年后———————————————
　　以前唐璐觉得时间过得非常漫长，经常是数着日历过日子，还总会觉得日历上的数字仿佛无边无际，就像过不完一样。
　　可是现在却不同，她还没有意识到日子的流逝，她便再一次的参加了亚洲电影节。
　　还是那个熟悉的场地，还是那张眼熟的地毯。
　　她依旧是跟随着陆潇潇来的。
　　这一年里，她仿佛就成了陆潇潇的第二个代名词。
　　所有人都知道，但凡是陆潇潇出演的电影，那么必然有LULU演唱的歌。虽然也有人吐槽，说有的明星是带资进组，而陆潇潇就是带人进组。
　　不过陆潇潇是老板，这一年来，她的工作室也就只有唐璐一个人。提携自己的人也是无可厚非的事情，再加上LULU的歌唱得的确是好，大家都认为这是强强合并，毕竟有技术，其余问题就不是问题了。
　　唐璐这次到新加坡，同样是陆潇潇要求的，去年六月份，陆潇潇参演了一部文艺片，报了亚洲电影节。不过根据陆潇潇所说，这部电影应该没什么希望,所以她的心态非常平和，就当是出来旅游的。
　　相反，唐璐倒是有机会搏一搏，因为去年她演唱了四五首电影配曲，其中有两部也参加了。用搏这个字，足以看出成功的几率又多大了。其实唐璐也没有往这方面考虑。
　　这一年来，她基本没让短裙派上用处，而是全心全力地投身到了演唱事业中，她没有业余生活，也很少参加商演，更不接拍综艺节目，她的生活不是呆在工作室练歌，就是在录音棚录歌，可以说是十分的规律。
　　陆潇潇对她也是倾力支持，靠着自己的关系为她找了不少关系。那五个配曲，有三个就是靠着陆潇潇的关系才拿下的。
　　正是因为自己实在是太走后门了，所以她对自己的要求越来越严格。她心想她不能总依靠老板的人脉去给自己找机会，而应该是通过她自己的能力赢得这些机会才是。
　　好在上天够眷顾她，她自己也够努力。再花了大量时间进行专门训练后，现在的她对声音的控制更是又上升了一个高度。
　　期间，白松老师也在陆潇潇的邀请下辅导过唐璐几次。
　　白松老师直言，唐璐是因为底子好，不然不可能在错过了黄金练习期后还能有质的飞跃，虽然在一些细节上处理地不是很完美，但是放在她身上不失为一种特色。
　　最重要的是唐璐很年轻，也肯刻骨钻研。她这一年的表现白松都看在了眼里，直言她这才是正确的道路。
　　“我以前啊，做评委的时候遇到过一个跟嗓音条件很像的女孩子。”有一次，白松无意间跟唐璐聊起了她自己。“长得也很好看，当时参加节目也很受欢迎，照她那个势头，不说大火，在圈子里站稳脚跟那是绝对没问题的。”
　　“然后呢？”
　　“结果啊。”白松叹了一口气，颇为遗憾地说：“她中途退了赛，然后跑去拍电影了，这才一年多的时间，就已经销声匿迹了。”
　　“所以说，这人就是要踏踏实实地，对这一件事情拼命钻研，浮躁的人总就是会被淘汰的。”
　　因为博得了白松的好感，在他的介绍下，唐璐又认识了不少圈内的顶尖人物，可以说是在眼界上就足以甩开同期出道的人一大截了。
　　根据白松所说，像现在流行的什么郭闵柔啊，宋易啊那都是暂时的明星歌手，有的跑去拍节目，有的跑去写书，那只能算得上是明星。
　　而唐璐只要保持着一颗心，努力钻研下去，那么以后绝对可以被冠上艺术家的名号。
　　事实上，现在唐璐就因为行事作风，以及丰富卓越的资源被业界看好，认为她是20代最有潜力的女歌手。粉丝们亲切地称呼她为王妃。
　　来到新加坡的第三个夜晚，唐璐被陆潇潇叫到房间一起吃饭看夜景，唐璐忽然说起了粉丝们刚送给她的这个称号，越听越觉得好笑。
　　“我以前不太理解，现在觉得粉丝还真是神奇，我都对自己没这么大信心，她们竟然可以信誓旦旦地说我是要成为歌后的女人，我自己都不相信！”
　　“其实我相信啊。”陆潇潇说。
　　唐璐立刻露出甜甜地笑容，用着极为甜腻地声音说：“谢谢老板！”
　　“真的，我觉得你很有潜力的。”一年多来，自己的工作室只签了唐璐一个人，而唐璐所取得的成功也没有让她失望，换做是其他艺人，绝对达不到这个高度。
　　“嗯……是因为短裙嘛？”
　　“算是一部分原因吧，主要是你对裙子的态度，让我觉得你是个能做大事的人，事实证明我也没猜错。”
　　唐璐听了，也不住感慨了一番，现在的日子就像是上演励志偶像剧一样，没想到她真的成功了。
　　原以为自己只能依靠着短裙过着欺骗的人生，然而她现在可以用自己的真实身份大大方方地唱着歌。“谢谢你，老板。”
　　“没什么好谢的，今后继续努力，为我赚钱就好了。”陆潇潇开玩笑似的说。“其实我之前忽然想起了一件事情，但我一直不敢肯定，我以前是不是听过你唱歌？”
　　“是啊，以前你来我们学校举办活动，我上台唱过。”唐璐表现地非常惊讶，“没想到你竟然还记得？”
　　“只是想你的事情，然后突然想到了，毕竟对你的歌声非常熟悉了嘛，我越听越觉得自己听过。”
　　“嗯……我……有话想跟你说。”
　　陆潇潇故作惊讶地问：“你不会要跟我解约吧？”
　　“当然不是了，只是……想说……”唐璐踌躇着，不知道该如何开口，她觉得自己得趁早把这事情解决了才行，话说开了，她也没有负担了，可以完完全全，心无旁骛的献身事业了。
　　谈恋爱什么的，有了陆潇潇珠玉在前，相信她也不会再动心了。
　　“停，你先听我说。”陆潇潇却是打断了她，“让我先说一句吧，我希望你好，一是因为你是我工作室的艺人，二是我真的希望你能开心，大概我现在说这些话，你会觉得很不可思议，但是事实就是这样，我对你这么好，其实也是有私心的，因为我想对你这么好，你明白我的意思吗？”
　　“诶？”
　　陆潇潇看了一眼还一脸震惊地唐璐，诧异地说：“难道我说的不够直白？其实你也不用太有负担，我也就说给你听听，不会影响到我们的工作关系的。”
　　“不，已经够了……”唐璐反应过来，仍是一副难以置信地表情，回答道：“什么事情都让你抢了先，真是感觉不太爽呢。”
　　身份暴露也是，分享秘密也是，工作也是，唐璐忽然意识到，自己好像真的被陆潇潇吃地死死的？
　　她迟疑地问：“那……在一起试试？”
　　“可以。”
　　作者有话要说：
　　这个文当初是临时起意的，一直很想写百合，所以想到这个梗之后就想着写一个傻白甜
　　后来发现，果然我就是我，写什么都是剧情流……（这个感情线在我写过的作品中算是不错的了，这你敢信）
　　嘛，其实我原计划是只写五万的……结果一时没收住，多写了一些。其实计划蛮紧的，当时也没想到会脱拓展开来，已经拖了我的计划节奏了。
　　虽然唐璐只是我万千女主中的一个人，但我真的是很喜欢她，各个方面都很中意。
　　emmmmm……
　　可能感情戏还是很糟糕吧，今后会继续努力改进了……
　　最后谢谢大家的支持，百合的小天使真的很暖心啊。
　　不过我可能只是百合频的一个过客。
　　作为一个集齐了四个性向文的写手，我只想说，果然剧情很重要哈哈哈哈哈哈哈（？？？？？）
　　我坚信离别了是为了下一次更精彩的重逢，如果你们还记得我的话。

　　（全书完）



