


　　题名：白月光
　　作者：清潋
　　简介：
　　江妩的爸爸是国内首富，妈妈是娱乐圈第一美女，姐姐是金融界有权有势的大总裁，她一直以为自己可以在这个世界上横着走。
　　直到她遇见了渣男前任的白月光。
　　一身西装革履女强人模样，气度矜贵冷厉又温和有礼，往那一站，瞧着不像个好人，实际上也确实不是个什么好人。
　　用处心积虑，老奸巨猾来形容林郁都不为过。
　　毕竟……谁家白月光会抱着人家的塑料前女友一顿狂亲啊？
　　简直太丧心病狂了！
　　*
　　内容标签：都市，豪门世家，婚恋，甜文，轻松，白月光，主受
　　搜索关键字：主角：江妩，林郁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：渣男前任的白月光不对劲
　　立意：人生的起起伏伏、风风雨雨之后，必将是更好的自己


第1章
　　酒店前。
　　梅赛德斯缓缓停下，江妩身旁的女人裹挟着清冷的香水气息下车离开。正松了一口气，准备偷偷摸摸地跟着下车，不辞而别和林郁分道扬镳时，那雪松木制的香气又倏地一下随着被人拉开的车门猝不及防地涌入。
　　江妩脸上的表情控制不住地一僵，下意识屏住呼吸，等到对方进一步的动作。
　　然而直到她紧抿住的嘴唇都快抽搐时，林郁也毫无动静。
　　江妩有些懊恼，打算睁开眼睛和林郁对峙，兴师问罪时，那冷冽的香气又毫无征兆地靠近，吓了她心头一颤。
　　女人柔软顺滑的长发垂落，贴在江妩瓷白的皮肤上。有点痒，却不招人反感，甚至在这电光火石的接触间，微妙地在江妩心底勾起一丝异样的涟漪。
　　和前任念念不忘的白月光如此近距离的接触，按理来说，江妩该是厌烦的，可此时……
　　说不出那是一种怎样怦然跳动的情绪，也来不及细细思索那是一种何等微妙的异样，江妩已经被林郁扶住，摇摇晃晃地抬脚下了车。
　　八月的天气很是炎热，连夜间丝丝缕缕的晚风都带着燥意，吹得四周的灯红酒绿在江妩眼里只余下一片片光晕。
　　江妩从小就怕热，因为醉酒而酣红的脸蛋和身体不过只在室外待了这么会儿时间，白白滑滑的皮肤便有细细的汗珠冒出来。
　　像散发着莹润光泽的珍珠沾染浅浅的水渍，细腻，招人移不开眼。
　　林郁余光瞥见那抹惊人的白皙，眼底细碎的光缓缓消失，幽暗的眼眸只留下晦涩的，让人看不懂的，却令人胆战心惊的情愫。
　　江妩很瘦，但瘦而不柴，因为遗传了娱乐圈第一美人优良基因的缘故，江妩的身材青出于蓝而不输。今天她参加酒宴为了落渣男前任的面子特意穿了条吊带，细细的绳索负担着她胸前呼之欲出的曲线，路过的行人纷纷投过来带着色.欲的打量。
　　对于这种不怀好意的视线，江妩早已见怪不怪，让她意外的是——传言中向来清心寡欲，不近男色的林郁，视线也会在自己的身上暧昧缠绵。
　　莫非林郁其实不好男色，而是喜好女色？
　　这也太让人惊掉下巴了吧？！这种事情要是传出去，估计大半个申城男人的西子心都要碎落一地了。
　　包括江妩那个吃着碗里的看着锅里的，鱼和熊掌都想要的渣男前任张熠初。
　　不过换个角度想：渣男前任心心念念的白月光实际上对男人避之不及，甚至心生厌恶，转而对女人大献殷勤——无论如何三百六十度换位思考，都不失为爽事一桩。
　　还有什么比看着前任一辈子都得不到心爱的女人更解气？
　　江妩沉浸在愉悦的情绪里无法自拔，林郁轻瞥她一眼，一声不吭地领着她往酒店里面走去。
　　回过神来，江妩发觉林郁的举动，可酒意上头，也不知道怎么的，江妩一时之间竟没有拒绝，就这样任由对方带着自己在前台开好房间后，又扶着自己进入电梯，而后开门关门抵达房间，一气呵成。
　　好像蓄谋已久。
　　直到江妩摔落床上，像一滩烂泥一样一动不动后，林郁站在床前安静地看着她，江妩终于后知后觉地感知到一点不对劲。
　　林郁很奇怪。
　　按照江妩平时的性格，她铁定一个起身就是和林郁气焰嚣张地对峙起来，但……理智回归现实，江妩在心里默默地比较了一下此刻自己和林郁之间的差距，最后识趣地放弃了。
　　所以对于林郁炽热的视线和肆无忌惮的打量，她只是微微蹙起眉尖小心翼翼地表达自己的不爽，而不敢轻举妄动。好在林郁也是个有分寸的人，接收到她的不喜之后，当即收回了视线，紧接着便是渐行渐远的脚步声，以及轻轻的关门声。
　　江妩松了一口气，心有余悸地翻了个身，准备就势在酒店里歇息一晚。
　　明明很困，脑袋也因为过度饮酒而胀痛难受，可江妩躺在床上翻来覆去的，怎么也睡不着。不仅如此，眼前还时不时浮现林郁那张清冷高贵的脸，以及她身上那撩人心弦的，浅淡的女士香水气息。
　　自己大概是魔怔了。
　　江妩睁开眼睛如是想道。
　　自己大概是被渣男前任这白月光给故意搅乱了心神，以至于翻来覆去都满脑子是她。
　　深呼吸一口气，江妩努力摒弃脑海中的杂念，终于渐渐陷入睡眠。
　　半梦半醒间，江妩依稀听见房间的门“滴”了一声，似乎被人从外面打开了。她想睁开眼，但费力挣扎了好几番也没能成功。
　　正皱眉心烦时，肩膀上忽然伸过来一只略微有些冰凉的手，缓缓将她的肩带勾落。江妩被对方的举动吓得一个激灵，当场睁开了眼睛。林郁那张放大的清冷如雪的脸猝不及防地撞入眼帘，给她弄得说话都带着略微的结巴，“你想干嘛？”
　　江妩睁大了眼，对林郁的举动感到费解。
　　细密的眼睫轻颤着，在这电光火石的短短时间，江妩已经脑补出了数百种林郁的意图。因为自己曾经与她的追求者张熠初有过一段过往，所以她要报复自己，比如……趁机欺.辱自己。
　　又或者是，其他的一些更过分的，以发泄心中的郁火？
　　若是其他人江妩还真不怕，可要是换成林郁，她是有些没底气的。林郁这个人在江妩眼里深不可测，高冷不可捉摸，对于这种情况，江妩向来是能避则避。
　　尤其是林郁年纪轻轻，却已经学成归来，靠着自己的手腕魄力成为了上市公司的女总裁，在商界里如鱼得水，结交的大佬比江妩喝过的酒还要多。
　　所以起初在知道张熠初心里有个白月光时，江妩虽想找过去探个究竟，但最后在得知林郁的履历后，即便她十分好奇，最后也悻悻放弃。林郁的段位比她高出百八十截，她还是不要去自取其辱了。
　　自己到底有几斤几两，自己这个小胳膊到底能不能拧过林郁那条大腿，江妩心里还是门儿清的。
　　沉思间，江妩无意间抬眸，却毫无防备地撞进林郁那双漆黑如墨的幽深眼眸，她被吓得差点尖叫出来——
　　不自觉地抬手拢了身上的衣服，似乎这样就能紧紧抓住那一丝微不足道的安全感一般。在林郁目不转睛地注视下，江妩一哽，强装镇定开口，“你想干什么。”
　　“时间已经很晚了，我要休息了，劳烦你离开。”江妩语速很快，语气更带着一丝戒备和警告，若不是她和林郁力量悬殊，她甚至都想直接将林郁炮轰出房间。
　　“或者，我叫酒店的经理亲自上来请你……”
　　话没说完，林郁忽然倾身，那张精致出挑的脸倏地靠近，江妩的心脏在一瞬间骤停。林郁停在她近在咫尺的距离，她的鼻尖挨着江妩的鼻尖，温热的呼吸伴随着林郁撩人的幽香徐徐递来，像烈酒，明明只浅闻了两下，却立马就有些醉了。
　　大脑渐渐缺失氧气之际，江妩听见林郁嘴里喊着自己的名字，“江妩。”林郁的声线很好听，暗哑，且带着磁性，跟勾子似的，让江妩根本无力招架，“呼吸。”
　　她皱着眉，仿佛被江妩笑到。
　　江妩一个激灵回神，猛地将头扭到别处，脸颊耳朵因为丢脸而泛起微微的红意。
　　林郁眼底划过一抹笑，转瞬即逝，很快就又恢复了那副高冷不可攀的岭花之姿，再度凑了过来。江妩拧眉，条件反射地抬手欲推开她，结果自己一个重心不稳，向后仰倒而去。
　　后背还未落床，已经被一只手用力揽住。林郁轻轻一用力，便将她勾了起来，按在怀里。
　　江妩贴着林郁温热的身子，暧昧的气息在一瞬间发酵。她潜意识觉得这样不对劲，想挣脱林郁，却在挣扎间，再度被林郁的双手缠上腰间。
　　林郁肤色瓷白的胳膊落在眼底，江妩听见她明知故问：“你跑什么。”
　　江妩张嘴，想质问对方，但视线忽然一片天旋地转。一阵失重过后，她感觉自己被林郁压在了身下，贴紧了对方红润的，带着淡淡温度的果冻一般柔软的唇。
　　江妩睁大了眼，脑子在此刻失去了思考的能力。
　　她怎么会？
　　她怎么能够？
　　她怎么敢？！
　　江妩发了疯地想要将林郁推开，但双手很快便被林郁擒制住，她整个身体都被压制，稀薄的空气让她脸上的晕红更重。
　　林郁的举动没有任何征兆，自己刚刚分明也没有招惹到她，江妩带着怒意的眸子瞪过去，恨不得将林郁身上瞪出几个洞来。
　　她本就与林郁接触得少，尤其是在如此近的距离。
　　掀起眼皮，林郁的模样在江妩眼里更加清晰。女人的眼睛生得极美，形状狭长，眼尾微微上翘，明明是一番勾人的模样，却又冷漠得很。这会儿她盯着自己，眼神深邃又专注，似乎因为自己的不顺从，还多了几分攻击性和侵略性，瞧着就危险。
　　衣冠楚楚的斯文禽兽。
　　江妩在心底恶狠狠地道。
　　林郁这出格的动作让江妩酒瞬间醒了一大半。她紧绷着身体，等林郁放松警惕时，猛地一个用力，推开了身上的人踉踉跄跄地往外跑去。
　　但林郁反应迅速，一把搂住她的腰，反手便将她重新按回了床上。
　　江妩披头散发，肩带滑落，裙摆上卷，毫无形象。她惊恐地上下整理裙子，再次望向林郁的眼神已经多了两分畏惧和忌惮。
　　没听说过张熠初的白月光是个疯批啊。
　　此刻林郁就像梦魇，伴随着今晚的月色紧紧缠住江妩，令她透不过气来。
　　许是江妩脸上害怕的表情刺激到了林郁，林郁欺下身来，表情变化之后，更加难以看透。江妩哆嗦着抬起手指，指着门外，强装冷静开口：“你给我出去。”
　　“出去？”林郁轻笑，眸色暗沉，像是在笑她还没有认清现实。
　　她越发靠近，身上的温度挨过来，江妩被她擒制，进退不得。林郁紧紧注视她，宛若要把她吸进眼里，“你让我出去以后。”
　　“是想喊你的好哥哥张熠初过来吗。”
　　作者有话说：
　　开文啦，大家好久不见～情人节快快乐乐！
　　这次准备简单写个狗血的疯批文，嘿嘿嘿。老规矩，还是今天评论发开文红包哦
　　*
　　戏精剧场——
　　我本是上市公司的老总，却被诡计多端的奸人所害，下属弃我，股东逐我，甚至还要把我赶出公司。
　　重来一生，我只想夺回属于我的一切。
　　现在只差所有走过路过的宝子帮我收藏我专栏的几本预收文：《嫁给前妻她长姐》、《朱砂痣》、《五个顶级渣A为我反目成仇》，我就能东山再起。
　　最后收藏作者，即可倾听作者的复仇计划！


第2章
　　房间光线浓郁，台灯照耀，衬出江妩那巴掌大小的鹅蛋脸上，表情逐渐从不解到茫然。
　　她皮肤覆上一层牛奶般润泽的光，映照脸颊两侧红霞浅淡清透。江妩轻垂眼睫，鸦羽似纯黑色的睫毛在眼下皮肤投落浅浅的光影，热烈又妩媚。
　　林郁看着江妩蹙眉，显然没有领会到自己话语里的更深层含义。
　　对方醉醉醺醺的，脑子晕乎乎分明无法像平时那样正常思考，却又装得一副清醒理智且冷静的模样，正经，又多余一种反差的勾引诱惑。
　　“你正在想他？”林郁压低了声线。
　　江妩原本一直沉浸在“前男友的白月光今晚究竟为什么要这样”的疑惑中，听闻林郁暗哑的嗓音里带上了一丝不耐烦，立马止住了念头，抬起下巴来，下意识回了句，“什么。”
　　她艳丽的五官带着娇憨，看上去人畜无害，清纯可人，可落在林郁眼里，却成了她刻意回避话题，不愿正面回答自己的行为。
　　于是，在江妩惊慌失措的潋滟眸子里，林郁那张谪仙般的脸再次在江妩的眼中放大，直到温热的柔软嘴唇再度贴紧，带着怨气的厮磨。
　　江妩细碎的质问与反抗被林郁尽数堵住，挣脱无果，江妩安静下来，轻微晃动的瞳孔掩饰不住心底的震惊与冲击。
　　林郁大概是真的疯了，江妩捏紧手心。
　　几分钟后，林郁伴随着紧贴的红唇撑身离开，迎上江妩一双倔强倨傲，仿佛要将她生吞活剥的蕴藏怒意的黑眸。
　　胸腔抑制不住地发堵，林郁身体无意识地绷紧了，唇上的血色褪去，变得苍白。她放缓呼吸，不让江妩看出自己的异样，周身的气息沉了沉，“你到现在还对他念念不忘。”
　　听似陈述句，实则却是个疑问句。
　　平缓的声线里，仿佛带着林郁一丝谨小慎微的打探与求证。
　　应该是自己的错觉吧，江妩面无表情地想。应该是自己今晚实在喝得太多，醉得太厉害，所以才会怎么看林郁都觉得奇怪。
　　包括刚刚那两次激烈的吻，说不定也是自己□□熏心所臆想出来的结果。
　　江妩沉浸在自己乱糟糟的思绪里，一时之间没有理会林郁的小心思，林郁眼眸里的光亮渐暗，心头无端升起几分怒意。
　　自己当初就不该离开。林郁下垂的眼睫毛遮住瞳孔里快要压抑不住的情绪，否则张熠初也不至于趁虚而入，有可乘之机。
　　想到自己觊觎已久的玫瑰就这样被人玷污染指，林郁嫉妒到几乎要失去理智。
　　再一想到江妩的心早已彻底被张熠初攻陷，满心满眼无时无刻不惦记着张熠初的一举一动，林郁周身的气压低得几乎要让空气都结满寒霜。
　　她搂着江妩的力道渐渐变大，江妩吃痛，“你放开我。”
　　趁林郁不备，江妩险险挣脱她，兔子似的飞快后退缩到床边一角。林郁回神，撞入对方一双漆黑且满是警惕和防备的眼睛，窒息感顿时如天罗地网，密不透风地盖过来。
　　身形微不可查地晃了一下，林郁安静地看了她半晌，再开口的话是：“头还疼吗。”
　　林郁突然变得温柔且体贴，就好像刚才她们的冲突是一场幻觉。江妩不由抿紧了嘴唇，眼里氤氲着淡淡的水雾，“好多了。”
　　“我很好。”她又接了一句，“我一个人很好，不需要人照顾。”
　　言下之意是要赶林郁走了。
　　林郁在最初的沉默过后，不由得轻笑出声音来，浅浅淡淡的，听得江妩浑身紧绷，头皮都要发麻了。
　　她还是更喜欢林郁紧绷着脸，好像全世界都欠了她几个亿的模样。在这种时刻，这种场合，林郁突然发笑简直比恐怖片里一下子出现的NPC还要吓人好吗？！
　　江妩心脏怦怦直跳，林郁迎着她的视线，居高临下站立，并无傲慢的姿态说：“好。”
　　好？
　　江妩视线一顿，这意思是……林郁答应离开了？嘴角控制不住地往上扬了扬，江妩刻意压制着喜悦，可落到林郁眼里，情绪依旧明显。
　　林郁眸光深暗，似乎要说什么，但到了最后她却什么也没说，干脆利落地走了，一点多余的留恋都没有。
　　江妩怔怔望着被林郁修长手指带上的房门，回过神后，嘴唇一片火热热的，还有点麻酥酥的，好像是肿了。
　　酒意已经被林郁折腾得褪去得差不多，经此一遭，江妩也没什么睡觉的心思了。她四处寻找到被林郁搁置在一旁的手机后，第一时间向好友冯茜吐槽，“今天晚上简直是闯了鬼了。”
　　一句话音落下，冯茜深有同感地点头，叹息附和，“节哀，今天你姐和你嫂子离婚，以后你铁定会被赶鸭子上架，被催着找一个富豪联姻挽回家族的脸面……”
　　“等等。”江妩打断对面的絮絮叨叨，心情十分震惊，“你说什么？我姐和我嫂子离婚了？！”
　　“对啊，难道你还不知道？”冯茜语气同样十分震惊，“她俩离婚的消息都挂在热搜上两个小时了。”
　　一阵短暂的沉默过后，冯茜幽幽道：“你当真是两耳不闻窗外事啊，眼里除了张熠初就再也装不下其他人了。”
　　“这不关张熠初的事。”提及张熠初，江妩心里有些厌烦地开口，“我今晚参加宴会碰到张熠初的那个白月光了，不知道是不是我的错觉，我总觉得林郁她……”
　　话头忽然中断，冯茜识趣捧哏，“林郁她怎么了？”
　　“……没什么。”话到了嘴边，江妩却不想继续谈论林郁，转而说起了亲姐江阮和嫂子序溱离婚的事，“她们怎么离婚了。”
　　“你问我，我问谁去？我是江阮的亲妹妹还是你是江阮的亲妹妹？”
　　冯茜一句话堵得江妩哑口无言，好半晌才找回自己的声音，“我回去问问。”
　　江阮和序溱成婚时并不被人看好。江阮是金融界有权有势的大总裁，而序溱却只是娱乐圈一个没有任何背景的小明星，甚至在两人公布喜讯时，序溱还在与前经纪公司纠缠打官司，直到婚后有了江阮的帮忙，才得以成功从前公司脱身。
　　一个是位高权重的总裁，一个是一无所有只有姿色的女明星，两个人门不当户不对，因此在江阮背着家里人偷偷和序溱领证后，饶是经历多了大风大浪的父母都险些没被大女儿给气死。
　　可惜木已成舟，江阮又态度坚决，非序溱不要，因此父母在反对无果以后，也只能任由江阮去了。
　　大号不听话，好歹还有个小号，于是江妩瞬间就成了全家族的重点把控对象。
　　家里人对江妩另一半的要求很严苛：家里父母必须有头有脸，与江家门当户对，且家族在社会上必须有一定的地位，不得像序溱那样，一穷二白，什么都没有，凭白让家族沦为豪门圈里的笑话。
　　父母对女婿的要求并不那么容易满足，在一阵挑挑拣拣、认真比对过后，张熠初进入了所有人的视线。而江妩也在父母的施压下，被迫和张熠初开始了接触。
　　在和张熠初接触的期间，江妩说不上有多讨厌对方，但也说不上有多喜欢对方。只不过因为姐姐的事，江妩最后就这样被迫和张熠初成为了表面上的塑料情侣，两人以约法三章来互相应付家里人的逼迫。
　　起初张熠初很遵守她们之间的游戏规则，直到他的那位白月光林郁回国，江妩瞬间成为了被人讨论猜疑的对象。一气之下，满身反骨傲气的江妩单方面结束了和张熠初的过家家爱情游戏。
　　按理来说她是可以逍遥放肆一段时间的，可今晚姐姐毫无征兆地离婚，江妩用脚趾头思考都能猜到父母以后会对自己的生活有多百般管束。
　　江妩缓和些的头又开始疼起来了。
　　她父亲是国内首富，母亲是娱乐圈第一美女，即便撇去姐姐的身份地位，她也几乎可以在这个世界上横着走。可如今，她却要面临家人铺天盖地的催婚，江妩只是想想，都觉得自己要喘不过气来了。
　　深呼吸了两下，江妩收起手机，下床穿好鞋子，准备打车前往江阮住处刺探情报，浅表关心。刚一打开门，她却望见本该离开的林郁背贴着墙，单脚支着地面站立，有一搭没一搭地抽着女士香烟。
　　烟雾缭绕，烟头猩红，她清冷深邃的脸在白雾里有些模糊看不真切。
　　林郁身材高挑，但纤瘦，平日形象雷厉风行手段强硬，此刻脱离人群和聚光灯，那道单薄的身影被走廊的灯光拉得老长，看起来孤寂，又满是脆弱易折的破碎感。
　　有些出乎江妩的意料。
　　她以为，像林郁这样的职场女强人，一直都是坚不可摧的。
　　想得正出神，许是听到开门的声音，又或是察觉到她的注视，林郁指尖夹着细细的香烟转过头来，“要出去？”
　　江妩看到她就有些生理应激，她条件反射地想转身躲回房里去，但抬脚的那一瞬间，她理智回笼，自己为什么要怕林郁？
　　感到心虚的人该是林郁才对，毕竟做坏事的人是她。
　　稳住身形，江妩语气很是冷淡，“嗯。”
　　说罢，想侧身从林郁身旁经过，却被女人纤细而有力的一只胳膊轻松揽住。这次林郁身上清冷的气息里多了淡淡烟草的味道，混合着热烈跳动的脉搏和炽热的温度传递过来，“我送你。”
　　“不需要。”江妩打心眼不想和对方再有更进一步的接触，当场拒绝。
　　周围的烟雾好似凝滞了一下，随后才恢复正常。在江妩瞬间后悔和胆战心惊的情绪下，林郁浅浅笑了一下，流露出她极为温和且有耐心的一面，“你是自己跟我走，还是……”
　　她故意停顿住，把江妩本就忐忑的心情弄得越发不安。
　　江妩眼睫轻颤，视线往上移，入目林郁那张清浅和煦的脸，温柔到让江妩几乎有了林郁很好说话的错觉。
　　女人眉目深邃，眼眸温情脉脉，暧昧的气氛顺着林郁如胶的视线飘过来。
　　心跳像漏了一拍，江妩轻抿嘴唇，情绪微妙地妥协，“……那就麻烦你了。”
　　作者有话说：
　　妩妩：在哪里遇到挫折就在哪里认命.jpg
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章
　　江妩的语气过于生分，且客套，仿佛在刻意撇清她与自己的关系。林郁看着她转身的背影，黑漆的眼眸微眯，抬脚不紧不慢跟上，“无碍。”
　　“毕竟你是张熠初的朋友。”
　　漫不经心的语调，听在江妩的耳朵里却有种迷人的慵懒。若不是刚刚林郁的举动让江妩对林郁的性取向产生了怀疑，江妩都要以为林郁是故意提起这茬的了。
　　但……好像也没差。
　　林郁这酸溜溜的语气，醋味简直都快飘到南极去了。只是现在的问题是：林郁到底是在吃张熠初的醋，还是什么。
　　江妩想得专注，黑色的瞳孔在明暗变化的光线里显得妩媚又不近人情，林郁唇角挂了点似笑非笑的弧度，正大光明地凝视她。
　　察觉林郁的打量，江妩不甘示弱地看回去。
　　不得不说，林郁这个人是长得相当的好看，清冷的气质里，那若有似无的温和与矜贵儒雅令人着迷且心驰荡漾，无法自拔。
　　就连鬓角边几缕不起眼的微卷的碎发，也都透露着成熟女人的知性与优雅。
　　足以窥见她如今的成功与身份地位，以及多饶的财富。
　　这样的女人，别说是张熠初那样的直男了，就是略有涉世的小女生，估计也能轻轻松松迷晕一大片。
　　真令人嫉妒。
　　江妩慢步走着，思绪翻飞之际，林郁已经停在了刚分别不久的梅赛德斯面前。林郁拉开车门身态舒展地站在一旁，等江妩的视线望过来，微微扬了扬眉稍，“请。”
　　四周一片灯光璀璨，全不及林郁光彩照人，江妩感觉自己再多看一眼，都要被晚风吹得五迷三道。
　　她恍惚出神的模样被林郁收入眼底，在林郁似笑非笑的灼热视线下，江妩狼狈钻入车内，自顾地系好安全带，“壹号公馆，谢谢。”
　　说完话，江妩靠在椅背上，脸蛋朝向窗外，留给林郁一颗圆润饱满的后脑勺。乌黑的长发散乱下来，衬得皮肤白皙如雪，脸颊红晕娇媚可人。
　　林郁盯她看了几秒，神色不明收回视线，缓缓启动轿跑。
　　伴随着车内氛围灯的柔和光线，江妩敏锐察觉到四周气氛的变化。她僵硬坐着身子，依旧抿住嘴唇保持沉默，可鼻尖萦绕的却尽数是林郁身上沉沦的气息，以及脑海中不停重复播放着刚刚林郁热烈大胆的亲密举动。
　　两个人都很沉默，车内安静得让人窒息。
　　静默许久，车窗忽然降下，惊得江妩身体一颤。林郁朝她投去目光，“吓到你了，抱歉。”
　　“没事。”江妩依旧保持着脸朝窗外的动作没变，带着热气的晚风吹进来，拂去了身上因为受到惊吓而涌起的凉意。
　　“之前的事……”林郁再次开口，慢条斯理的，声音压得很轻，“对不起。”
　　江妩等了几秒钟，一直没有等到林郁的下一句话。她不免心跳加快，暗自揣测林郁又提及那回事究竟所为何意。
　　她没有回应林郁，也不敢去看林郁那双浓郁热烈，暗含涌动情绪的清眼。
　　说没关系吧，心里似乎有些在意，说自己仍旧介意吧，好像又显得自己斤斤计较。略微思索过后，江妩干脆半合上眼，盯着路边飞速倒退的建筑发呆。
　　车程不算远，熬一熬就过去了。
　　等过了今晚，她跟林郁分道扬镳，以后还能不能相遇都不一定，而之前的事，也势必会随着时间的流逝变浅变淡，直到它仿佛从来不曾发生过。
　　江妩的小算盘打得很好，但等到抵达目的地，车身稳稳停下后，林郁却并未第一时间解锁放她下车。
　　江妩静坐了半晌，发现林郁没有任何举动和想要任自己离开的意图后，不由得回头，想要询问上对方两句。可目光相视间，她依稀从林郁狭长的双眼里看到对自己浓浓的占有欲。
　　心脏猛地狠狠跳了两下，江妩轻咽口水，“我到了。”
　　林郁长长翘翘的眼睫轻轻眨动，回应她的是一句，“我们交换个联系方式。”
　　语气温柔，听不出什么威胁，却又带着一股不容拒绝的意味，好似江妩不答应，她就要与江妩一直僵持到她肯点头为止。
　　林郁这番无厘头的话听得江妩愣住，疑惑的话条件反射地脱口而出，“你要我联系方式干什么？我们以后又没什么交集了。”
　　话说完，江妩后知后觉地刹住车，但显然有些晚了。
　　她白皙的手指变得惴惴不安地拽紧了安全带，生怕林郁又像刚刚在酒店房间内那样对她动手动脚，不规矩。
　　虽然她也没什么反感的，但总归觉得如今事情发展到这个地步，有些说不出的奇怪。
　　林郁古井无波的眼注视她精致小脸上的担忧和不安，红唇勾起了淡淡的无害的笑意，“就当交个朋友。申城说大不大，但说小也不小，大家低头不见抬头见，指不定以后还有合作的机会。”
　　冠冕堂皇，满口胡言，江妩暗想。
　　自己一个月月花月月光整天游手好闲只知道花天酒地的被父母精贵喂养的小废物，跟她林郁这样的职场女强人、新时代女性标杆能有什么可以合作的机会？
　　只是林郁都已经瞎扯到这个份儿上了，江妩也不好拆穿她，磨磨蹭蹭地将电话号码给了她。
　　深夜的豪宅小区路灯明亮，静悄悄的，周围连个鬼影都没有。
　　林郁面如常色记下号码后，收起手机体贴开口，“我送你上去。”
　　“不用……”刚开口准备拒绝，在感受到林郁那边陡然席卷而来的压力，江妩及时改口，“今晚真不知道该怎么谢谢你了，郁总。”
　　感激的话，却有一股咬牙切齿的意味。
　　林郁听闻扯唇笑了下，这和刚刚截然相反的模样让江妩更加坚定了要和林郁划清界限的想法。她直觉林郁是一个非常棘手且难以处理的麻烦，所以在有更进一步的发展之前，索性彻底斩杀双方之间所有脱离掌控的念想。
　　对于麻烦的人，江妩态度一向如此。
　　虽然对林郁并无什么偏见，但她毕竟和张熠初有所牵扯，而自己和张熠初，早已成为了过去，界限划得干干净净、清清晰晰。
　　江妩在前头抬起两条雪白的细腿走着，步子迈得不算慢。
　　“江妩。”旁边有人叫她。江妩脚步一顿，茫然地看向林郁，发现林郁正扭头，神色莫辨地看向另一个方向。
　　循着林郁目光，江妩跟着看过去，触及那道西装革履，站姿笔挺的男人的身影。
　　张熠初？隔着漆黑的夜色，江妩瞬间失去兴致，抬脚就要装作没看见人转身离去。张熠初急急叫住她，失去了往日的沉着稳重，大步追跑过来，“江妩，你等等。”
　　张熠初嘴里叫着江妩的名字，眼睛却紧紧地粘在林郁身上。
　　待到林郁表情冷漠地看他一眼，张熠初才慌里慌张、手忙脚乱地挪开眼睛，尽量将注意力全部集中在江妩身上，“你怎么会在这边？”
　　靠近后，他闻见江妩身上浓浓的酒气，一时间皱眉，“你怎么又背着我喝了这么多酒？还自己一个人从宴会上离开，多危险啊。”
　　男人话语体贴，模样深情无比，江妩听得胃里一阵翻涌，“跟你有什么关系？平日里也没见你对我这般关怀备至，怎么，今天变了性了？”
　　江妩不留情面的话说得张熠初脸上流露出微微的尴尬，他悄悄看了林郁眼，没从她脸上发现对自己细微的厌恶后，心里松了口气，“江妩，你别这么仇视我，我们之间并没有什么血海深仇的恩怨。”
　　江妩抱着胳膊，头转向一边，心烦对他的话不予理会。
　　张熠初面上尴尬的表情变深，眼睛随后转向林郁，后背泛起微微的热意，略微结巴的嗓音里带着一丝不易察觉的紧张，“好久不见了，学姐。”
　　江妩骤然转头，狐疑的视线在林郁和张熠初之间流转，学姐？
　　这两人还有这层渊源？
　　她扬起揶揄的笑容，饶有兴致地看着林郁。
　　林郁态度冷淡，气质里带着一股无形的疏离，“好久不见。”
　　除此以外，再无他话。张熠初心中失落，可又不愿意放弃这个难得重逢的机会，“学姐这会儿忙吗？要不一起看个江景……”
　　“你要不要看看现在究竟什么时候了。”江妩红唇微张，莫名地不想看到张熠初心满意足和林郁谈笑风生，张口就呛：“你究竟是想和她看夜景，还是想借她给我这个前女友难堪？”
　　一句话，将张熠初高高架起，进退两难，“我不是这个意思，江妩。”
　　张熠初额头沁出细汗，着急解释，“我只是太久没有见过学姐了，所以……没时间。”没说完的话被林郁干脆利落地打断，在张熠初微微愣神时，林郁眉间生出些许寒意，“我还有事，告辞。”
　　拉着沉迷于观摩张熠初神色失落模样的江妩，林郁离开得毫不留念，像极了无情无义的渣男。
　　江妩抬眼瞥她，慢慢悠悠开口，“他可是惦记你惦记好久了，难得重逢，你确定要这么冷酷无情地伤害人家纯真少男的一颗心？”
　　“江妩。”林郁停住步子，很认真地叫她的名字。江妩被她叫得心头一颤，听见林郁又说：“你是不是还舍不得你这位款款情深的亲亲前男友。”
　　作者有话说：
　　郁总：你敢回答一个‘是’试试？
　　妩妩：试试就试试，雪花啤酒，勇闯天涯x


第4章
　　‘亲亲前男友’五个字和张熠初那张虚伪做作的脸放在一起，江妩鸡皮疙瘩差点落了一地。
　　“怎么可能？！”她恶心地反驳，“谁稀罕那种臭男人？你送给我我都不要。”
　　林郁带着寒气的眉眼随着她的这句话染上了一点笑，她变得心情很好地看着江妩：“走吧，我送你上去。”
　　那种说不清的感觉再次袭来，江妩抿唇，想和林郁说清楚，又怕是自己自作多情。林郁的分寸把握得很好，也把江妩架得进退两难。
　　沉默地跟着林郁进了电梯，按好楼层后，电梯很快抵达。江妩走出电梯后停下，“今晚多谢你了，回去注意安全。”
　　她衣着性感地站在走廊的灯光下，柔和光晕将她身上攻击性的美削减，衬得肌肤细腻，气质清纯，惹火身材又勾人心弦。林郁眸光变化，轻点头颅，“有事电话联系我。”
　　电话联系是不可能电话联系的。
　　心里这般想着，江妩脸上却含着笑，感激附和的表面功夫做得极到位。目送林郁重新进入电梯，直到电梯的数字开始跳动，她才敛了脸上的笑意，表情浅淡地转身前进，来到江阮的房间门口摁响了门铃。
　　等了大约半分钟的时间，没有人过来开门。
　　疑惑之余，江妩努力回想起之前江阮给自己的密码输入，成功将门打开。刚在玄关处换好拖鞋，还没来得及开口叫一声姐，客厅母亲苏荷疾言厉色教育姐姐的声音就传了过来，“江阮，你到底想要干什么。”
　　“当初是你执意要娶序溱，为了她甚至不惜顶撞我们，结果现在你又瞒着我们和她离婚，还闹得满城风雨让所有人都知道了，婚姻在你的眼里是儿戏吗？”
　　“你已经三十岁了，你不是一个小孩子。”
　　无论苏荷语气多重，江阮都只是将双手规矩地握在身前，然后低头垂眸一言不发，像个闷葫芦。别说是苏荷了，连江妩在一旁都着急。
　　张了张嘴，江妩正要开口帮江阮说两句，结果苏荷忽然扭过头来，红唇要张开。江妩反应了半秒钟，在一刹那间反应极快地打断里苏荷要说的话，“妈妈，你刚刚骂了姐姐可就不能再骂我了哟！”
　　即将牵连到她身上的怒火停滞了一下，伴随着片刻的死寂后越烧越旺，苏荷冷艳剜她，“你倒是好本事，都会先发制人了。”
　　江妩讪笑，细声嘀咕道：“这不是个人都会……”
　　“你以为这样你就能躲得掉？”苏荷坐在沙发上靠着软枕，双手抱胸，影后气场强大。即便高度并不占优势，表情依旧令人胆战，“你们俩姐妹真是好得很，一个瞒着家里人结婚又离婚，三年时间不到户口本上的婚姻状况就从未婚变成离异。一个明明遗传了我的姿色，却连区区一个男人都管不住。”
　　“就凭你的身材样貌，张熠初那样货色的男人不是勾勾手指就能轻轻松松把他迷得神魂颠倒了？现在倒好。”
　　“分手也就罢了，还遭人议论，连个出国多年的初恋……”
　　“妈。”苏荷话没说完，江阮开口打断她：“时间不早了，明天我还要早起去外地开会。”
　　她这意思，是很明显地在赶苏荷离开。苏荷不傻，当然听出女儿语气里逐客的意味，心头的火顿时“噌噌”往外冒。她拿江阮没有任何办法，于是便转头把枪/口对准了江妩，“喝喝喝，一天就知道喝酒，你自己闻闻你身上这味。”
　　苏荷站起来，凤眸微眯，灼热的注视在江妩脸上定住，看得江妩忍不住地脖子一缩。
　　“江妩，我不管你用什么办法，你就是去别人家里偷，去大街上抢，两个月之内，你也必须得给我找一个比张熠初优秀的男人。”停顿半晌，“女人也行，我不介意，否则你就挨个给我去跟那些少爷小姐相亲。”
　　扔下一番威胁的话，苏荷从两人身旁径直走过，“你们知道的，我一向说话算数。”
　　江妩当然知道，可问题是——短短两个月，区区六十天，她从哪儿去给苏荷抢劫来一个比张熠初还要履历优秀的对象回来？
　　洁白的指尖抬起捏了捏眉心，等身后关门声响起，江妩瞬间把自己扔到沙发上，“你看你把妈妈气的，连影后优雅知性的形象都不顾了。”
　　“彼此。”江阮坐下沙发，淡淡回应，“你跟张熠初分手，是因为有了新欢吧。”
　　笃定的语气说得江妩心头一跳，莫名有些心虚，反驳的声音控制不住的大了些，“你胡说什么？你小心我告你造谣。”
　　江阮似笑非笑的眼神抬起，红唇微勾，显得有那么一点儿的嘲笑，“在告我之前，我建议你先照照镜子。”
　　“凭白无故的，我照镜子干什么？你是不是想说我长得像狐狸精，看起来就是个不老实本分的，但你别忘了，咋俩长相有七分，你说我，你也好不到哪里去……”话都说完了，江妩才反应过来，尖叫一声，惊慌失措地从沙发上跳起来冲向了盥洗间。
　　她怎么忘了，之前林郁发批疯把她按在床上亲了好几次！
　　别说她今晚忘记喷定妆了，就算喷了定妆，估计也早就被林郁给舔得干干净净。
　　江阮注视她落荒而逃的背影跑进去，唇角的弧度微小。一阵水流声响过之后，盥洗间的门重新打开，卸了妆的江妩磨磨蹭蹭地走出来，小脸都是红的，“那刚刚妈妈岂不是也看得一清二楚了？”
　　睁着一双小鹿般清澈的眼，江妩不死心地问。
　　“不然你以为妈临走时说的那些话是吃饱了撑的？”
　　经江阮盖章，江妩瞬间觉得天都塌了，她急急辩解，“天地良心，那完全是场意外！我天天听你们的话守身如玉洁身自好，绝对没有进行任何婚前性/行为。”
　　江阮面无表情地转过眼，注视她一言不发，江妩一哽，气势弱了些，“好吧，除了接吻。”
　　“其他的我就真没干过了。”
　　她好说歹说，终于说服江阮敷衍地点了点头，然后意外地问她，“今晚你要在我这里留宿？”
　　“不然呢。”江妩瞪大眼睛，“都这么晚了，你不会还要赶我走吧？你也不怕我一个喝醉的女人在外面被登徒浪子劫财劫色。”
　　“再说了，反正你现在也是一个人……”话音突然中止，紧接着江妩坐直了身体，“你和嫂子到底怎么回事？你们……”
　　“睡了吧。”提及这个话题，江阮明确表达了拒绝，“你以后少喝点酒。”
　　她起身往房间里走去，江妩不由得着急，“你总是这样，什么事都不和我们说。你防备爸妈她们我可以理解，可我是你的亲妹妹，难道你连我都不信任，都要把我拒之门外吗？”
　　脚步声缓缓停下，江阮回头，好生地看了她一阵，脸上带着江妩看不懂的情绪，“你若是真想让我信任你，就好好来我的公司工作为我分忧。”
　　“好，我答应你。”不等江阮说完，江妩一口答应，“从明天开始我就来公司帮你，你尽管给我安排工作。”
　　柔和的光晕洒在有些英俊冷硬的女人身上，江妩这一刻从对方的脸上看到了一丝欣慰，“好。”
　　“你工作的事等我出差回来了安排。”江阮再次转身，这次是真的回房间了，“我不在的这几天，你好好调整状态。”
　　空荡荡的房子里，江妩渐渐反应过来自己刚刚都承诺了些什么后，差点没悔得肠子都青了。
　　因着爷爷奶奶外公外婆以及父母和姐姐过于优秀，江妩深知自己无论怎么努力也不可能盖过其中任何一人的光芒，所以从小她便对事业成就这些身外之物看得极淡。这二十多年来，她一直奉行着“啃老啃到老”，家里人给点钱就花，不给就去要的原则，活得堕落且厚脸皮。
　　她没什么特别大的追求，更不会像其他豪门里的那些兄弟姐妹一样——为了争夺家产，为了谁掌管家里的公司而与自己的亲生姐妹手足相残，刀剑相向。
　　此前父母和江阮也曾说过要安排她进公司锻炼锻炼，但都被江妩给躲过了，哪知道如今，她一个激动就活生生地把自己给安排了。
　　江妩忍不住叹了口气，想着要不明天再好好地跟江阮说一声，公司自己就不去了，公司的一切大小事她自己做主就好。可想着刚刚江阮脸上掩藏不住的疲惫，江妩又无论如何都开不了那个口。
　　一直以来，她都被江阮保护得很好，家里的绝大部分压力都压在了江阮一个人的身上，而落到她头上的，几乎可以忽略不计。
　　如今江阮不仅要处理离婚的流言蜚语，还要打理公司上上下下大大小小的事情，自己若是再没心没肺地花天酒地着，就有些太不体贴人了。
　　有气无力地从沙发上爬起来，江妩僵尸一般缓慢地挪到客房，默默想着自己只帮忙一阵就好。等江阮好一些了，自己再抽身而退也不迟。
　　抱着这样的想法洗完澡爬上床，没来得及闭上眼睛，本该已经睡觉的江阮毫无征兆地发过来几条消息，瞬间激得江妩困意全无，“我们公司最近在和LY集团合作，最初本是集团的老总与我对接，不过前段时间她的女儿回国了，所以现在与我对接的人就变成了他的女儿林郁。”
　　江妩看到这条消息后心里顿时就有里不好的预感，果然，紧接着下一句就是，“我准备把这个项目拿给你练手。”
　　“这是林郁的微信，你现在就加她。”平平凡凡的几个字，透露出不容拒绝的气势。
　　江妩掌心一热，手机都好像变得发烫了起来，“……能不能换一个项目啊？”
　　对面沉默了半晌，后扔过来一句，“你是新人，但林郁不是，她虽然还很年轻，但已经很有手腕，在圈子里也已经得到了初步的认可，有她带你，即便之后你有什么处理得不好的地方，也不丢脸，一切都有她替你兜底。”
　　“更何况，我听说林郁还是张熠初的初恋。”
　　看到‘初恋’两个字，江妩心头猛跳。
　　谁家初恋会抱着人家的塑料前女友一顿狂亲啊？简直太变态了！
　　江妩还失神着，江阮的消息又发送了过来：“江家的儿女绝不认输。”
　　“压过她。”
　　作者有话说：
　　姐姐：一生要强的中国女人
　　妩妩：你要不要听听你自己在说些什么？


第5章
　　江妩失神地捧着手机，目瞪口呆，恨不得自己从来没有看见过江阮的这句话。
　　压过林郁？
　　她被吓得身子都情不自禁哆嗦了几下，满脑子全是之前林郁温柔体贴外表下，那双极具占有欲和侵略性的清冷的眼。
　　虽然对方确实生得挺美。
　　江妩放下手机侧身夹住枕头，想着想着有些迷迷糊糊。
　　脸上好像在微微发烫，但究竟是因为室内温度太高还是因为其他什么原因，江妩自己也分不太清楚了。
　　*
　　林郁送完江妩下来时，张熠初还没有离开。
　　远远望见那抹清艳的身影，他紧张得手足无措，暗暗深呼吸了好几下打起精神，强装镇定地迎上去，“林郁学姐。”张熠初脸上扬起自认为没有目的性的单纯的笑，“现在时间这么晚了，你一个女孩子回家不安全吧？要不我送你……”
　　他尴尬地抓了一下头，“你别多想，我没其他的意思，就是太久没有见过你了，所以有点控制不住情绪。”
　　“还有事吗。”林郁没有直接回答张熠初，她脸上的笑很浅，给人一种冷淡疏离、拒人于千里之外的错觉。面对这样的林郁，张熠初愈发紧张了，说话都变得有些困难，“过去这么多年了，不知道你还记不记得我，我比你小两届，那时我刚进初中，而你已经快要毕业。”
　　“我知道你很优秀，远不是我这样的人可以攀比的，所以每次都只敢远远地偷看你。”
　　他艰难地咽了口水后，小心翼翼观察林郁的反应。
　　“有个大致的印象。”林郁浅淡开口。她当然记得张熠初，那时候的张熠初虽然年纪还小，但已经浪荡花心，行事张扬，换女朋友如换衣服，甚至以此为荣，四处宣扬，一进学校就成了年级里的风云人物。
　　哪像如今一身西装人模人样，很有欺骗性。
　　听到林郁的回答，张熠初有些激动，他张了张嘴，想说点什么，又很快意识到自己的失态，强行把一身莽撞和急切压下去，尽量冷静地开启话题，“后来你毕业离开学校了，我才慢慢发现……”
　　张熠初悄悄捏紧手指，心跳很快，“原来早就在第一次见到你的时候，我就已经悄然喜欢上……”
　　“你和江妩是怎么回事。”张熠初没说完的话被林郁强行打断，张熠初哑声尴尬之际听到这样一句没头没脑的话，以为林郁正介意着自己的上一段感情，当即撇清自己和江妩的关系，“我和她之间什么也没有发生。”
　　“我们只是为了互相应付家里的催促，所以才在外人面前假装情侣。”
　　“实际上我一点也不喜欢她，她根本不是我喜欢的类型，我心里早就有喜欢的人了，那儿根本就没有她的位置。”张熠初语速越说越快，甚至想再次借着此刻的气氛将心里埋藏了十几年的暗恋说出口，“其实我喜欢……”
　　可林郁总是不给他机会。
　　林郁唇角扬起笑，声音很淡，“既然如此，那我就放心了。”
　　放心什么——张熠初理所当然地认为林郁是在肯定自己对她一直以来的深情和专一，情不自禁便笑了起来，“在这件事情上，学姐你大可信任我。”
　　“我相信你。”林郁停在自己的车前，转身，回头，语气淡淡的，“那以后你就不要再去纠缠江妩，和她有任何的牵扯了。”
　　林郁毫不掩饰的占有欲让张熠初喜不自胜，满口答应下来，“好，我听你的。”
　　“学姐，要不我送你……”
　　“不用了。”林郁没有犹豫再次直截了当地拒绝了张熠初的好意，“我自己开了车。”她拉开车门坐进去，从车里望向局促失望的张熠初，“希望你能信守你今晚的承诺。”
　　“那是自然。”想到林郁对自己的这般在意，张熠初因被她拒绝而受伤的心终于好受了些，脸上的笑也重新灿烂了起来，“我保证。”
　　林郁满意地点头，两句简单的告别过后，梅赛德斯连同汽车尾气整个从张熠初的视线里消失得干干净净。
　　张熠初手心捏着紧张溢出的细汗，有些开心，他痴痴盯着林郁离开的方向，后知后觉林郁刚刚的话似乎别有涵义，但没有多想。
　　他已经满脑子“林郁如今正深深地在意着自己，所以才会那般介意自己和江妩的过往”的天真想法。
　　吁出一口长气，张熠初越发坚定了以后要和江妩断绝联系的念头。江妩最好别跟他来上演什么死缠烂打，否则他绝不会对她留情面。
　　林郁单手握着方向盘，轻扬的唇角彰显她愉悦的心情。
　　她尤记得她和江妩的第一次见面——
　　酒吧里光线暗淡，音乐声震耳欲聋，空气里混合着的香水气息令人胸闷发晕，处处引发林郁的不适。
　　林郁是被发小王沅也拉来的。
　　她对这种地方并不感冒，四周肉眼可及暧昧搂在一起的情侣，周身四处到处弥漫着荷尔蒙的气息。王沅也和其他人放纵交谈、推杯换盏间，林郁无所事事，眸子不经意地一瞥，迅速锁定了旁边桌一袭白裙的女生。
　　她的模样过于清纯，在这种灯红酒绿乌烟瘴气的地方显得那么格格不入。
　　妆容清淡，却凸显五官更加惊艳。皮肤白皙，又穿着一身白色及踝的长裙，清纯宛若山间一支刚刚绽放的山茶花。对方腰肢细细的，前后的曲线却很诱人，强烈的反差勾引四周无论男女，视线悉数停驻。
　　然而本人好像并没有察觉。
　　自然地抿了口酒，举手投足的气质懒懒的，像只猫，乖巧之下隐藏着深深的叛逆。
　　林郁看得专注，对方忽然转过头来，迎上林郁的目光。
　　林郁很难解释为何清纯和妩媚两个含义截然相反的词语会同时在一个人的身上出现，但，对方很合林郁的审美和胃口。
　　那轻描淡写的、有些娇媚的一瞥，眼珠波光流转间，唇边笑起来的弧度格外温柔，让人难以自持。
　　林郁很快从王沅也口中得知了对方的名字，影后苏荷的小女儿、□□总裁江阮的亲妹妹——江妩。
　　身份尊贵的豪门千金。
　　林郁在心里默念着江妩的名字，和她此刻洁白柔弱的模样不似，反倒更像她骨子里的特质和脾性，妩媚撩人。
　　江妩聚会完早已离开，林郁却一直看着她先前落座的位置，久久没有收回视线。
　　这一夜，她对江妩心有好感，甚至想要立刻对江妩展开追求，可王沅也的一句话，当场将她从头到脚浇了个透心凉，“江妩已经有对象了，你不知道吗？”
　　“而且还是张家的那个男的，好像是叫什么……张熠初。”王沅也边说边摇头，语气很是惋惜，“也不知道漂漂亮亮的一个姑娘，怎么偏偏就瞎了眼瞧上了张熠初那样的渣男。”
　　“不过他们两人一个愿打一个愿挨，这种你情我愿的事儿旁人也不好说些什么。”
　　手机屏幕突然亮起的微光将林郁拉回现实，润泽精致的手指缓缓划开屏幕，江妩的好友申请赫然出现在视线里。
　　林郁漆黑的眼安静看了好半晌，点了同意。
　　随着对话框的出现，除了系统提示语之外，屏幕上再无任何动静。
　　林郁指尖轻点方向盘，主动发过去一句问候，拿起手机下车回到家里。等一切收拾妥当，江妩那边依旧没有回复，反倒是王沅也发来消息询问：“听说你今晚送江妩回家了？”
　　“你怎么回事？江妩可是张熠初的前女友。”
　　“我知道。”林郁淡淡回。
　　“你知道你还送她？你都不知道避嫌吗？现在外面到处在传你是张熠初的白月光，可你这个白月光如今却莫名其妙地跑去送人家的前女友回家，我无论从东南西北哪个角度看都觉得你这行为意图不轨啊！”
　　“林郁，你可千万不要干傻事，三条腿的□□不好找，两条腿的男人可多的是啊。”
　　王沅也费尽心思地劝诫着林郁，生怕她一个冲动乱来。林郁看着消息只是笑，“她已经成功到她姐姐家里了。”
　　“那你见到江阮了吗。”
　　“没有。”林郁缓慢打字，扇子似的眼睫毛遮住了幽黑的深眸，以后多的是机会。
　　“可惜了。”王沅也回道：“江阮和序溱离婚的事情闹得这么大，心情和状态一定会受到影响，这个时候你若是能趁机赢得江阮的好感，以后在国内的发展就不愁了。”
　　“有江阮成为你的同盟，你还怕在业内站不稳脚跟吗。”
　　说着说着，王沅也开始偏离话题，“不过你、张熠初，还有江妩你们三个人之间的事儿，你可得好好想想，千万别犯糊涂。”
　　王沅也絮絮叨叨说个没完，林郁打断她，问起：“如果你是江妩，你会跟张熠初复合吗。”
　　“我是不会，不过换作江妩的话……我就不确定了，毕竟当初她就没有嫌弃张熠初。”
　　王沅也说得正起劲儿时，发现林郁发来一条，“她加我好友了。”
　　看着这条莫名其妙的消息，王沅也反应了足足六七秒钟才意识到：“江妩加你干什么？”
　　“不清楚。”林郁红唇勾起意味不明的弧度，然后缓缓切出王沅也的对话框，点开江妩的头像，将江妩的聊天置了顶。
　　作者有话说：
　　郁总的自我修养：老婆永远是第一位。


第6章
　　第二天，江妩睡醒时家里已经没有人。
　　她抱着枕头，注视屏幕上林郁昨晚通过的好友申请以及问候，陷入了纠结。不回复对方吧，显得有些没礼貌，回复对方吧，可她和林郁又确实没什么好说的。
　　斟酌再三，江妩发送过去一张表情包。
　　怎么说也是后面马上就要一起共事的人，关系闹得太僵的话，总归有些不好。LY集团在申城是数一数二的大公司，林郁作为集团老总唯一的女儿，以后的地位想来也是举足轻重，与她产生过节……无论对江阮，还是家族都没有好处。
　　想清楚其中的利害关系后，江妩轻呼出一口气，扔开枕头下床，边走边用橡皮筋绑起乌黑的长发。
　　刷牙，洗脸，江妩机械重复着手上的动作，缓缓清醒的脑子浮现起几分茫然。
　　昨晚林郁对她……事后又关怀备至，主动开车将她送到了这里，甚至连夜通过了她的好友申请，还主动打了招呼……
　　江妩不明白林郁的意图。
　　自己是张熠初名义上的前女友，而她林郁是张熠初人尽皆知的白月光，在这样的身份下，江妩很难说服自己林郁没什么目的。
　　更何况，像林郁这种和江阮一样的社会精英——财富、美貌、地位样样不缺的人，无论是男人还是女人，只要她想，多的是人前赴后继地扑上去。
　　伸手拿过洗脸巾擦净皮肤上的水珠，江妩涣散的眸子划过镜子里的自己，思绪忽然停住。她猛地意识到：好像从刚刚刷牙开始，她的脑海里就一直反复回想着关于林郁的一切。
　　她的容貌，她的行为，她的企图，包括昨晚，她那毫无缘由的亲近。
　　洗脸巾掉落，江妩深呼吸一口气，推开门匆匆走离了洗漱间，试图干些其他的事情来转移注意力，忘掉林郁。
　　拿着手机麻木点开群聊又关掉，没什么有意思的。正打算放弃关掉手机时，大学同学群里的一条消息吸引了江妩的注意：“今天王大小姐请客，香槟啤酒，果盘美女管够，要来玩的赶紧来了啊，过时不候！”
　　江妩昨晚喝得有些多，这会儿全无喝酒的兴致，可待在家里无所事事胡思乱想，略一纠结，她指尖轻动，跟着回复了“1”。
　　群里回复着的消息凝滞了片刻，随后是不少人大感意外地纷纷问道：“江妩也要去？”
　　“今天不忙了？”“江妩今天有时间？”等等，很快把江妩的消息刷了上去。
　　江妩鲜少参加这种聚会，偶尔一次都还是冯茜求爷爷告奶奶，厚着脸皮死乞白赖，江妩才会在无聊的时候跟过去打发时间，像今天这种主动应邀的，几乎没有过。
　　“嗯，好久没跟你们聚过了。”江妩回。
　　发完这句话，她不再理会其他人的反应，放下手机起身到衣帽间翻找起衣服。群里沸腾起来，个个争相附和，驱车前往群里的定位。
　　那可是江妩诶！而且还是单身的江妩。若是能成功拿下，往后无论是自己的事业还是脸面，都能跟着江妩水涨船高，羡煞一圈人。
　　从前江妩被张熠初霸占着他们没有机会，这会江妩分手了，单身了，要是还不赶紧行动起来，怕是马上就要被其他人抢走了。
　　对于江妩，今日他们势在必得。
　　江妩收拾好后，直接打了辆计程车过去。和昨日的精致装扮不同，今天她穿得舒适简约。白衬衣牛仔裤，如墨的披肩长发配上一双肉粉色高跟鞋，清纯又有女人味。
　　上车后，江妩玩着手机打发时间，不经意看到网友们对江阮和序溱离婚的事议论纷纷。
　　点开话题，最先跳入眼帘的是影后苏荷关于大女儿离婚一事的回应：“我尊重年轻人的选择。”没有昨天在家里的气急败坏，今天的苏荷优雅迷人，看起来体贴且包容，“喜欢就在一起，不喜欢就分开，很正常。”
　　“无论最终的结果如何，她们永远是我的家人。”
　　因为序溱同在娱乐圈工作，且往后或许还避免不了要与苏荷合作，所以不少网友都在猜测苏荷会不会因为序溱江阮离婚的事而全娱乐圈封杀序溱。
　　现在苏荷正面做了回应，粉丝提起的心才稍微安定了些。
　　无关其他，实在是江家太过豪横，而序溱太过势力单薄。如果仅因为序溱和江阮婚姻破裂，江家就要封杀序溱以维护家族的脸面名誉的话，即便粉丝们心里愤怒不平，也帮不了序溱任何忙。
　　江妩正看着时，记者话锋一转，又问起江妩的事。
　　江妩顿时暗骂起多嘴的记者，而苏荷已经开始回答：“妩妩啊……她刚分手恢复单身。对于她的另一半我没什么特别的要求，她喜欢就好。”
　　虚假，江妩面无表情地反驳。
　　“不过我猜测，妩妩应该喜欢强势的人。”苏荷笑盈盈看着镜头，这一刻仿佛透过镜头直视着江妩的眼睛，“妩妩的性格是地地道道的小女生，和霸总应该特别配。”
　　江妩：“……”
　　这条视频播放已经上亿，江妩瘫在座椅上，内心毫无波动甚至已经开始麻木。
　　她现在几乎已经能够想象到，往后对她穷追猛打的‘霸总’会有多少。苏荷这个当亲妈的都发话了，无论人家到底是有意还是无意，恐怕都会来凑热闹插上一脚。
　　头疼地抬指捏了捏眉心，这跟征婚有什么区别？
　　而且估计连待会儿的聚会，她也不能安宁了。张嘴正准备叫师傅调头回去，师傅先她一步开了口，“你好，目的地到了。”
　　同时，已经有人透过车窗看见她，兴奋地叫着她的名字走了过来。
　　今天注定是躲不掉了，江妩无奈，只能支付了费用下车，迎上几位同学的视线，“好久不见，你们也刚到？”
　　“是啊是啊，许久不见，江妩你比以前更漂亮了。”
　　江妩礼貌笑笑，客套了几句后结伴往里走。起先几人在江妩面前还有些拘谨，但聊着聊着，发现江妩性格依旧和从前一样温和没有变化后，立马就打开了话匣子，“王沅也今天请客听说是为了给她的发小制造机会，以便发小多认识几个女人早日脱单。”
　　“难怪我看他们拍过来的现场照片里大多都是女人。”
　　“王沅也的发小……应该也挺有钱的吧？”王家也是申城数一数二的大家族，能成为王沅也的发小，想必家境也差不到哪里去。同学提出疑问后，忽然话锋一转，“应该和妩妩你门当户对。”
　　她这么说，显然也是看过了苏荷的那条采访视频。
　　江妩愣了一下，浅笑不做声。
　　对方迅速意识到自己的失言，连忙道歉，“妩妩你别多想，我不是那个意思，我只是……都是我多嘴！”
　　“到了。”江妩笑着打断她的话，“你们先进去玩吧，我去趟洗手间。”
　　江妩淡笑转身，内心对苏荷大肆宣扬自己喜欢霸总的行为颇有怨言。征婚也就罢了，说什么不好，非得说自己喜欢霸总。
　　霸总一得有钱，二得有身份地位，三得性格强势能够拿捏自己，暗示得真够直白。
　　江妩心头微烦，从洗手间出来，没张望两眼就被同学热情地拉了过去，“妩妩，玩台球？还是打游戏，或者其他你看看你有没有什么感兴趣的。”
　　“游戏吧。”江妩看了周围一圈，没有特别心仪的。加上她现在只想找个安静没人打扰的地方隐藏起来，索性朝角落里的游戏机走去。
　　有男同学跟过来，态度殷勤，江妩有一搭没一搭地回着，内心疲乏。
　　“哟，江二小姐也来了？”王沅也手提着香槟，在江妩抬眸后饶有兴致地看过来，“稀客啊。”
　　她不客气地赶走江妩身边萦绕的莺莺燕燕，一屁股坐下，“久闻江二小姐大名，真是百闻不如一见。”王沅也把手中的两个杯子放在桌上倒满酒，礼貌邀请江妩，“来一杯？”
　　“就当交个朋友。”
　　说完她又道：“若是不方便的话，也无所谓。”
　　大大咧咧的，随性得很，好似真没把江妩一定要喝这杯酒当回事。江妩犹豫了片刻，端过酒杯，“可以喝。”
　　王沅也立刻咧嘴露出一口大白牙，“爽快。”
　　一杯酒入肚，安静的氛围不免让江妩觉得有点尴尬。她和王沅也初次见面，没什么话说，又对对方这个人不太了解，一时只能从王沅也的发小切入找话题，“你朋友还没到吗。”
　　“应该快了吧。”王沅也提着香槟四处张望了几眼说：“她你也认识。”
　　江妩闻言自顾猜测着，这时王沅也又神神秘秘地说：“听说昨晚你还和她加了好友。”
　　不知为何，江妩听到这句话心头莫名地升起一丝不好的预感，脑海同时还浮现出林郁那张清冷美丽的脸。
　　张了张嘴，江妩听见自己不太自如地问：“那她叫……”
　　“林郁，这里！”话说到一半被突然起身的王沅也打断。王沅也兴奋地朝着某个人挥手，江妩顺着她视线的方向望去，一眼看见徐步走来的林郁。
　　一身正装，气质干脆利落，看起来有些风尘仆仆，像是急匆匆赶过来的。
　　江妩心头一颤，莫名有种林郁是特意过来抓她的错觉。
　　这头王沅也还激动着，“这，林郁，我发小，好姐妹儿，我敢打包票，在这个世界上绝对没有我跟她关系更铁的感情了。”她还说着话，就莫名其妙地被林郁瞪了一眼，“别听她乱说。”
　　“我的女朋友在我这里才是第一位。”
　　江妩啊了一声，睁大眼后知后觉意识到：“你喜欢女人？！”
　　林郁脸庞挂着笑，语气意味深长，“看起来不像？”
　　“可你不是和张熠初……”江妩震惊着，下意识疑问道。王沅也感觉两个人之间的气氛有些奇怪，又恰逢看见林郁那足够直白的暗示的深眸，以及听见江妩那满腔的诧异，顿时就忍不住说：“张熠初？估计也就只有你把他当成宝了吧。”
　　“我们可是瞧不上的。”
　　作者有话说：
　　郁总：难道我表现得还不够明显？
　　张熠初：你们高贵你们清高你们了不起，臭情侣。


第7章
　　江妩有点心梗。
　　可她和张熠初达成一致做戏应对家里催婚的事是秘密，不能公开，即便公开，估计也没几个人信。旁人只会觉得这是她们关系破裂，对对方厌恶至极，连带着之前的关系也不肯承认了。
　　这一瞬间，江妩体会到了什么叫哑巴吃黄连有苦说不出。
　　脸上牵强扯起一个很浅的弧度，江妩垂下眼睫，遮住了漆黑瞳孔里的情绪。她自暴自弃地叹息一声，想从这里逃离——
　　主要是想远离林郁。
　　那种惹上林郁事情会变得很麻烦的预感再次浓烈袭来，江妩甚至都想悄悄不辞而别了。
　　若是早知林郁今天会来，她说什么也不会因为无聊一时兴起就答应来这边了。放下手中的游戏机，江妩站起身来，礼貌让开位置，“……你们玩吧，我去隔壁。”她顿了下，往旁边看了看后，胡乱找了个借口，“打台球。”
　　“打台球？”王沅也眼睛‘唰’地一下亮起来，兴奋的语气让江妩恨不得把刚刚的那句话给拾起来咽回肚子里去，“好啊好啊！林郁最擅长打台球了，你会不会？你要是不会的话，让林郁教你。”
　　江妩掌心贴着牛仔裤布料，指尖微微用力，说不出话。
　　王沅也喜欢玩台球，在江妩愣着时，已经热情将她拉了过去，并顺手递给她一根杆，“来，试试。”
　　江妩还真不怎么喜欢玩这个。
　　以前聚会时，现场总会混进来一些别有用心的女生，个个穿着紧身深V连衣短裙，躬着身挺着臀时，胸前那一片雪白几乎都要挨到桌面上。大多时候一局还没结束，便已经有花花公子走过来，熟练轻浮地勾着女生的腰在众目睽睽之下离开，直到结束都看不见人影。
　　江妩没什么意见好发表的，她只是觉得有些影响心情。
　　她拿着杆一动不动，发着呆犹豫时，手中的杆已经被人夺走。转眸望过去，林郁斯文严谨地抹着巧克粉，一束光从她头顶打下来，斯文有礼里全是内敛疏离，格外地勾引人。
　　林郁每一个漫不经心的动作都显得优雅矜贵，缓慢中透露出游刃有余。江妩看得出神，忽然对上林郁那双清冷的眼眸，她心跳狠狠加快，移开的目光有些艰难。
　　想继续看，又觉得不太好。
　　万一让对方误会自己对她有什么想法可不妙。
　　江妩目光飘忽着，直到王沅也示意她了，她扭回头去，看见林郁已经摆好了帅气的姿势。西服西裤，微微解开了两颗扣子露出脖颈雪白皮肤的白衬衣，配以那头滑落的长发，江妩眼睛像被烫了一下，想回避，又被深深粘住。
　　挣扎半晌，江妩放弃了。
　　林郁很专业，姿势严谨规范，气息沉稳，江妩脑子里开小差时，随着王沅也的一声惊呼，等到她反应过来回神，林郁已经完成进球。
　　干脆利落，帅气逼人。
　　江妩直愣愣地迎上林郁的眼睛，对方朝她扬了扬眉，递给她杆，上扬的唇角勾起一抹缱绻的弧度，“试试？”
　　下意识接过来，等意识到想要拒绝时，已经晚了。
　　在林郁和王沅也双重炽热殷切的目光中，江妩硬着头皮学林郁躬下身子，还没调整好姿势，一道幽香忽然袭来，紧接着便是一个带着温度的怀抱不经意挨过身侧。
　　江妩立马想要起身，林郁早有预谋似的，在其他人看不见的地方，略微一用力，便将她重新按了回去。
　　江妩眼带了点惊慌失措地去瞪她，林郁全程表现得斯文有礼，面上看不出半分异样。
　　轻咬住牙齿，江妩眼睛睁得大了些，昨晚在酒店没有外人也就罢了，难不成今天她还想当着这么多人的面对自己……
　　“五指张开。”正想着，林郁清冷的声线在耳旁极近的距离响起，酥酥的，有种暗哑暧昧的错觉。
　　江妩手背被轻轻一按，手指又被林郁神色自然地抓住调整，女人带着淡淡暖意的皮肤很细腻，却极为陌生，霎时间江妩便感觉自己脸上有点发烫。
　　林郁的手很漂亮，指关节骨骼精致，且修长，和江妩比起来，要大上一圈。
　　恍惚回到昨晚被林郁那滚烫的掌心紧挨着皮肤的时候，江妩呼吸微乱，脸上全是不自然。
　　王沅也狐疑地看着奇奇怪怪的江妩，被林郁一个眼神瞪开。江妩心慌紧张着，完全没发觉王沅也的悄悄消失，她感觉到林郁滚烫的视线落在她的脸上，看得她浑身都开始控制不住的发热。
　　“手背微微抬起。”林郁的声音靠得更近，江妩几乎能感觉到她呼吸之间的温度。
　　林郁恶劣得很，江妩轻咬着嘴唇，忍不住侧头狠狠瞪她。林郁侧首，垂眸，眼底带着薄笑，明知故问：“怎么了？”
　　怎么了？
　　江妩哽住，果然她就不该对林郁产生其他任何不切实际的幻想。
　　“我自己会。”江妩挪动步子想要远离林郁，却被林郁轻巧勾住腰重新带了回去。又是这种小把戏，江妩鼓着脸，气林郁的胆大包天，又气她的厚颜无耻。
　　她怎么敢的？
　　依自己的家世，再怎么说也是可以在申城横着走的！
　　林郁很快松开她腰间的手指，嘴角噙着笑意开口，“还玩吗。”
　　“不玩了。”江妩气呼呼扔下手中的杆，林郁这样她还怎么玩？再玩下去，怕是全身上下都要被她摸个精光。
　　“那我们去旁边房间休息休息？”林郁仿佛一直在等着她放弃，步步为营精心谋划，终于成功使她将这句话说出了口。
　　江妩朝旁边房间瞥去，是一间棋牌室，里面没有人。自己若是跟着林郁进去了，林郁将门从里一反锁，四周这般嘈杂，自己就算是叫破了嗓子，估计也没人能听见。
　　她顿时一个激灵，婉拒：“……不用了。”
　　说罢，她很是疑惑地问林郁，语气很认真，“你今天不用干正事吗？我的意思是，你工作不忙吗？”
　　“忙。”林郁忍不住笑起来，“不过你姐姐让我先来接触接触你，和你熟悉一下，以便以后好一起共事。”
　　江阮示意的？江妩不由得眼前一黑，她的好姐姐这是要把她往火坑里推啊！
　　“你对我……似乎有些偏见？”林郁看着她脸上变来变去的精彩表情，声音很温和地问。
　　“没有，怎么会呢？我怎么会对你有意见呢？”江妩微笑着，反口就是一个否认三连，“你多虑了。”
　　林郁视线落在她麻木的脸蛋上，脸庞的笑意加深，“那我就放心了。”
　　江妩抿了抿嘴，沉默。
　　请问你能有什么不放心的？不放心的人该是自己才对。
　　她眼神飘忽，不愧是张熠初的白月光啊，这厚颜无耻的样子，简直跟张熠初一模一样……不，比张熠初还要青出于蓝些。
　　说曹操曹操到，张熠初的脸忽然进入视线。
　　不知是巧合，还是有人给他通风报信，张熠初一进来，目光就四处打量着，俨然是在寻找人。片刻后，他与江妩的视线撞上，略微一愣，等到他注意到江妩身旁清冷疏离的女人，眼睛立马发亮，神采都飞扬起来。
　　江妩心生厌烦。
　　好端端的一天放松日子，林郁过来插一脚也就罢了，怎么连张熠初都要跟着搅合？
　　她转身，欲从林郁身边离开，好给张熠初腾位置。手腕蓦地被人拽住，林郁勾着脑袋，“你去哪。”
　　清冽的声线，莫名带着一丝紧张。
　　“随便走……”张熠初的声音打断江妩。张熠初局促紧张地停在林郁面前，“学姐，真巧啊，你也过来玩？”
　　江妩眼睛转了转，看了看张熠初，又看了看林郁，表情上看不出来小脑袋瓜里面究竟在想什么。
　　“不是。”林郁对待张熠初时，态度冷冷淡淡，就差没把‘赶人’两个字贴在脑门上了，“我专程过来找妩妩的。”
　　意料之外的回答让张熠初一时失语，愣住说不出话。
　　瞅着张熠初那副小心翼翼不知所措的模样，江妩轻嗤，好虚伪的一个男人。平日私底下睡过的女人加起来比自己喝过的酒都要多，这会儿倒是装起纯情少男来了。
　　四周很静，江妩轻笑的声音让张熠初有些丢脸下不来台。恼羞成怒地瞪向江妩，江妩不甘示弱，高高扬起下巴一副战斗的姿态。
　　心里顾及着苏荷的影响力以及江阮的地位，张熠初犹豫再三后放弃，转而跟江妩客套起来，“妩妩，苏阿姨和江叔叔最近都还好吧？许久不见，请代我向二位长辈问好。”
　　江妩眯起眼，视线要在张熠初身上盯出几个洞来——拿爸妈来要挟自己？
　　“他们当然好了。”江妩笑得迷人，“他们现在好得很呢。”
　　“不过等他们知道我和你的分手理由之后还会不会好……我就不知道了。”江妩微笑着，语气十分不客气。
　　张熠初脸色微变，张嘴讷讷，当着林郁的面一些话说不出口。
　　成功压制张熠初让江妩心情愉悦，她双手抱着胳膊，神色洋洋。林郁目光轻瞥张熠初，眸中情绪渐渐翻滚起来。
　　这是在，打情骂俏？
　　张熠初思绪一顿，而后惊慌失措想要跟林郁解释。
　　江妩看着他，幸灾乐祸，“我知道你很急，但你先别急。”说到一半，一道阴影骤然覆盖过来，江妩心头一紧，看着倾身压过来的林郁下意识说：“我们走吧。”
　　林郁果真停住，沉静的眼一动不动盯着张熠初。压着心中的不快，她朝张熠初不咸不淡开口：“你是时候找个新的女朋友了。”
　　免得天天跑来惦记别人的女朋友。
　　作者有话说：
　　渣男：？我惦记的分明是你啊。
　　妩妹：退，退，退！


第8章
　　林郁意味不明的一番话，让张熠初有些摸不着头脑。
　　他不懂林郁是在变相的埋汰自己，还是……因为自己屡次和江妩接触而吃醋。掀起眼皮急急看过去，张熠初只看见林郁的一双眼深得很，仿佛要将他吞噬。
　　两人已经走远，张熠初盯着江妩扭动的腰肢，纠结犹豫要不要死皮赖脸跟上去。
　　放弃有些不甘心，跟上去又怕惹林郁厌烦。
　　活了二十多年，张熠初从来不曾有这般拿不定主意过。最终他不远不近地跟着两人，假借和旁人谈天说地时刻注意着前方的一举一动。
　　江妩漫不经心地瞥了眼鬼鬼祟祟的张熠初，语气嗤笑，“林小姐魅力挺大，这样的花花公子都为你倾倒着迷。”
　　“是吗。”林郁勾起唇，不冷不热回。随后忽然问起，“那你呢。”
　　毫无征兆的一句话成功使得江妩停下脚步，迷茫抬头去看她。林郁清浅的眼看着江妩，平缓的声线带着一丝不易被察觉的情绪，“你现在对我有哪怕任何一丝的好感吗。”
　　江妩觉得，安静的空气随着林郁的这句话气氛有了变化。
　　她抿着嘴，无法回答林郁这让她猝不及防的话。
　　她和林郁并不熟，严格说起来，这才是她们的第二次正式接触。仅通过这么短的时间，就能对一个人产生好感吗？或许有人可以，但那些人里绝不包括江妩。
　　江妩迟疑的情绪都写在了脸上，见状，林郁不再刨根问底，而是淡淡说：“你可以试着接纳我，并信任我。”林郁认真的神色说着风轻云淡的话，“毕竟之后我们还要一起共事至少六个月以上。”
　　“这么久？！”江妩太过于震惊了，以至于疑问的话脱口而出。
　　待到触及林郁似笑非笑的眼，她顿时红了脸，视线心虚地飘动，“我的意思是，这比我想象的工作时间要长多了。”
　　“我以为顶多一两个月。”觉得自己上句话解释得不够令人信服，江妩又补了句。
　　“多吗。”林郁假装停顿了片刻，才说：“六个月只是我的个人预测，如果项目进行得不顺利的话，拖延至一年两年都是有可能的。”
　　江妩讪讪，紧抿嘴唇，佯装不在意地啊了一声，“原来是这样啊……”
　　江阮想把她绑在公司的心还真坚决。江妩不禁绷着表情反思：难道是上个月自己找她要的零花钱太多了？
　　不至于啊。
　　区区一点小钱，对江阮来说应该只是个零头而已。
　　“不过‘西环金融城’的项目有些特殊。之前的那个总设计师因为资金不干净已经进去了，现在我们急需一位新的总设计师，而且很急。”江妩不知道话题怎么忽然偏离到工作上，但看着林郁对工作侃侃而谈的模样以及重视程度，江妩跟着认真起来。
　　“那你现在有设想的人选吗。”
　　“没有。”林郁说，而后又道：“但你姐姐在商界叱咤风云多年，结交的人脉非富即贵，或许她会有一些比较好的想法。”
　　这意思是要让自己出面去求助江阮了。
　　江妩想了想，倒也没有太多情绪，毕竟她姐是公认的强大。除了在感情上，“那我回去打个视频问问我姐姐，她这几天在出差。”
　　“等她回来了，你要来家里见见她吗。”说完，江妩恨不得一口咬掉自己的舌头。
　　邀请林郁去家里干什么呢？！
　　引狼入室。
　　“不必了，你和阮总沟通就好。”好在林郁很识趣，并没有顺着江妩的话答应。江妩不由得松了一口气，谁知一抬眸，正好对上林郁那双看穿她小心思的眼。
　　江妩不自然地偏头，“那好吧，改天有机会再一起吃饭。”
　　“说到吃饭，明天我们有个局。”
　　我们？江妩疑惑的目光看向林郁。林郁简单解释说：“有些事情需要打点一下，而这种事情在酒桌上说比较方便。”
　　江妩理解了，“那我需要准备什么。”
　　“明天下午五点钟之前收拾好，我开车过来接你，除此之外就没什么其他特别需要准备的事情了。到时候你该吃吃该喝喝，不用过于拘谨和担心。”
　　话虽这么说，江妩仍旧有点紧张。
　　不过在紧张之余，因为和林郁的交流变多，两人渐渐的熟悉起来，不再像之前那样过于疏离和陌生。林郁做事考虑周到，自己基本帮不上什么忙，江妩甚至觉得，兴许没有自己，林郁的工作反而会更轻松些。
　　说完工作，话题又重新变得暧昧，“现在呢。”
　　“你对我的印象比之前好点了吗。”
　　林郁十分执着，江妩只能顺着对方的话点头，声音很轻地说：“好多了。”
　　至于这句话到底含了几分真心，估计也只有江妩自己知道。不过看林郁的反应，对她的回答应该是相当满意的。
　　张熠初在一旁注视林郁对江妩和颜悦色的样子，嫉妒得眼睛都快红了。
　　他不懂，林郁为什么要主动和江妩接触，还表现得这么亲密无间，让他有一种无论如何都插/入不了两人气氛的错觉。
　　自己和林郁相识已久，林郁叙旧的那个人……难道不应该是自己吗？
　　他脸色微微难看，眼睛直勾勾盯着江妩，活像在看插足的第三者。王沅也提着香槟悄无声息来到他身旁，“人家聊得那么投机，你就不要过去当电灯泡了。”
　　王沅也私下玩得厉害，张熠初和她不算陌生，但也算不上熟悉。听见王沅也的话，他本想呛回去，但转念想到对方是林郁关系好的发小，立刻改变了主意，问起，“你知道林郁都喜欢什么类型的男人？”
　　回应他的是王沅也略带微妙古怪的眼神。
　　张熠初看她神色，误以为对方不愿意告诉自己，威逼利诱抛出各种好处，终于引得王沅也开了口，“她喜欢什么样的男人我不知道……”
　　王沅也慢吞吞说：“不过她应该挺喜欢白白的，香香的，软软的人。”
　　若不是王沅也语气认真，张熠初都要怀疑对方是不是在故意耍弄自己。哪家的大老爷们儿白白的，香香的，还软软的？也不嫌恶心。
　　心情在震惊之余复杂地变化了好几轮，张熠初终于接受了林郁大概喜欢‘小白脸’的现实。
　　他低头打量自己，无论是从哪个方面来评判，都和小白脸没有半毛钱的关系。
　　沉默地看了王沅也半天，张熠初：“你确定？”
　　“当然确定了。”王沅也瞟了眼江妩，如果江妩都不算‘白白的，香香的，软软的’，那这个世界上估计就全都是糙汉了。
　　收回视线，王沅也盯着张熠初下定决心的模样，觉得奇怪，又懒得问，只淡淡提醒了张熠初两句，“你小子可别乱来。”
　　“林郁最讨厌没有分寸的人了。”
　　张熠初一口气堵在嗓子眼儿里……那他的改造计划，缓慢一点？
　　江妩注意到张熠初频频看过来的视线，烦得不行。脸上稍微流露出了一点不耐的情绪，林郁忽然换了个姿势，挪动了两步，将张熠初的视线隔绝得干干净净。
　　当下有一种被维护了的好感，江妩抬起眼眸，看着林郁想说些话，但又找不到话题。
　　林郁垂眼，目光落在她亮晶晶的眸子上，再次说起，“去休息室坐坐？”林郁声线清冷，淡淡的，没有过多的起伏，状似在礼貌邀请，“或者你要是觉得这里不好玩的话，我们可以换个地方。”
　　先不说林郁到底是真心还是假意，她的好意江妩心领了，“我之前答应了要和我的大学同学们聚聚，估计走不开……”
　　“好，那我陪你。”林郁接话得干脆利落。
　　可江妩却在想——林郁陪自己和自己的大学同学聚会？以什么样的身份？朋友？还是什么。
　　自己和林郁之间的关系好像从一开始就说不清道不明的，理不清楚。对方时不时暧昧的举动和言语总是让江妩控制不住地多想，然后又下意识否认。
　　总觉得内心深处那个隐隐约约的猜测过于荒谬。
　　抵达的人越来越多，江妩的大学同学也找了过来，看见林郁，大家心里齐齐一惊，随后探究的目光纷纷隐晦落在江妩身上。
　　江妩脸上挂着客套的笑，对于众人的打量装傻充愣，简单一句话带过，“我和林郁小姐聊了点工作上面的事。”
　　这个理由……还不如不说。
　　同学们齐齐吁声起哄，你江妩整天游手好闲的，江阮天天绑架你去公司上班都不成，你还有跟别人聊工作的一天？
　　哄鬼呢。
　　原本探究的视线逐渐变得暧昧，江妩脸上有点挂不住，林郁及时出手，挨个和人打招呼，轻巧帮江妩解了围。
　　江妩暗松了口气，对林郁认知刷新的同时，心情有种说不出来的复杂。
　　她发愣时，林郁已经和人打完招呼，主动引导话题让气氛变得轻松。林郁家世好，人也长得漂亮，一个照面的功夫，那些人就已经被林郁俘获，热情邀请着林郁一起加入。
　　江妩起先还挺轻松，不过听着听着，她忽然回过味儿来。
　　事情继续照这么发展下去，那不就意味着……林郁会和她们一起玩一起聚餐，然后直到结束再一起回家吗？
　　所以今天，她将和林郁相处长达至少好几个小时！
　　再看向在人堆里游刃有余的女人，江妩总有一种——这一切都是林郁处心积虑的结果。
　　“走吧，她们说去玩狼人杀。”江妩发呆时，林郁忽然回头，微微压下头颅声线柔和地说。江妩下意识嗯嗯啊啊两声，跟上林郁，手指习惯性地去抓旁边人的胳膊。
　　昂贵平整的布料沾上指腹，江妩瞬间反应过来，像被烫了一下般缩回了手指，“抱歉，习惯了。”
　　她抬起脸庞，没有看见林郁有什么特别的反应，反倒是一群同学炽热暧昧的眼神几乎盯得她要窒息。
　　江妩表情紧绷起，如果我说这是意外，你们信吗？
　　作者有话说：
　　妩妹：我不是我没有我色令智昏。


第9章
　　视线不自然地从旁人身上略过，在林郁脸庞停顿住。
　　面上的笑容浅淡如常，没有多余的异样，江妩松了一口气的同时，又有一股微微的尴尬感袭来。在不熟的情况下被身边的人误以为自己和林郁之间的关系不正常，多少让江妩觉得有点困扰。
　　只是反观林郁并不在意的模样，江妩也只能维持着笑跟上去。
　　狼人杀并没有激起江妩太多的兴致，林郁倒是一副热衷的模样。林郁脑子聪明，又擅长伪装，言辞恳切有理有据之际，旁人几乎无法辨别她的真实面目。
　　江妩偏头看林郁淡淡笑着，神色放松带着慵懒散漫的味道，这般漫不经心的表面下，却成功把大家的智商按在地上摩擦了好几轮。
　　林郁大概是一位非常优秀且有实力的精英，这是江妩在游戏时得出来的结论。
　　定制的西装三件套配以披肩长发，恰到好处地烘托出林郁身上高不可攀的气质。她面中虽深邃立体，但女性特质也有其明显，隐隐散发着高雅与柔和的味道，以及女性从骨髓里生长出来的美丽。
　　这般的皮囊加上超过绝大部分人的高智商，已经带有巨大的吸引力。
　　江妩注意到席间好几个男人女人都朝林郁投去炽热的目光，但林郁视若无睹，仿佛压根儿就没注意到一般，自然地接过话，将聚集在江妩身上的质疑拉离，协助江妩成功苟赢一局。
　　游戏结束后摊牌，十多双眼睛看了看林郁面前的预言家牌，又看了看江妩手中的狼人牌，落在江妩身上的视线纷纷变得微妙。
　　你还敢说你们俩清清白白。
　　这胳膊肘都快拐十里八乡之外了。
　　“抱歉，我的预估出现了点问题。”林郁指尖夹着牌面轻轻摩挲，笑得温和有礼，让人说不出拒绝的话，“要不再来一局吧。”
　　“那万一江妩又是狼人呢？”有人下意识问。
　　林郁勾唇，笑了笑，反问她，“那你怎么确定我就不是狼人呢。”气氛安静半晌，林郁又说：“或者，你又怎么确定下一次妩妩就不是预言家呢。”
　　接连两个问题，问得人哑口无言，讪讪笑了两下，越发捉摸不透林郁的心思。
　　林郁说这番话时的想法，估计只有她本人才知晓了。
　　江妩捏着牌放下，心里不合时宜地想到：林郁跟别人打交道时一定游刃有余，丝毫不落那些老狐狸。
　　此前她曾见过江阮和那些浑身上下加起来超过八百个心眼子的人精打交道，真真假假，满嘴跑火车的样子直到现在江妩都还记忆犹新。
　　而林郁此时的神态气度和那时的江阮简直一模一样。
　　暗暗腹诽的同时，江妩稍微安了心。自己是个真得不能再真的菜鸟了，这种状态下进入公司，不闯祸都是谢天谢地的了。
　　江妩有时都分不清江阮这么做到底是因为她和序溱离婚了，心情受到影响而导致工作时有些力不从心，还是觉得公司已经做大做强了，所以自己无论如何折腾都对公司的业务造成不了太大的影响。
　　不过总而言之，因为现在初入职场时有林郁在，江妩很是安心。
　　林郁是个让人很有安全感的队友，哪怕只是在此刻简简单单地玩个狼人杀。
　　林郁视线落在江妩神游的脸庞上，目光带着贪婪地注视着她微微颤动的眼睫毛，轻轻耸动的鼻尖。那双漂亮的玻璃珠被睫毛遮住，暗暗没有亮光像漆黑夜空里的宝石。
　　自初见那一眼，林郁无可救药地沦陷后，曾无数次地想要占有她。
　　可那时的江妩已和张熠初是人尽皆知的情侣，两人正大光明地对外宣示着他们之间的关系，笑起来时眼里有蜜糖，对视时眼神里也有蜜糖。
　　林郁只恨自己来得太晚。
　　江妩似乎很喜欢张熠初，每次看到张熠初时都浅笑盈盈，模样幸福。林郁虽心有不甘，却也只能默默地将心思藏好，尽量做到不打扰对方。
　　她开心就够了，所以又何必将自己那对江妩来说莫名其妙的吓人心思说出来，让她惶恐不安呢？
　　只是有些贪恋一旦露出苗头，便再不由人控制，宛若雨后的春笋，稍微滋润一下，就纷纷破土而出，再也做不到心如止水，回到曾经无欲无求的日子。
　　在数不清的自我压抑与逃避之后，林郁终于自暴自弃地发现——
　　她做不到继续自我欺骗，活在自己编造的虚假世界里。
　　即便江妩已经有了张熠初，她也想回国，想想方设法把江妩放在自己的眼皮子底下。结果谁知，她在国外的学习还未结束，就无意从王沅也口中得知了江妩和张熠初已经分手的消息。
　　林郁目光灼灼，江妩有所察觉地偏头，看着林郁愣住。
　　被发现后，林郁自然地朝她扯起一抹笑容，而后移开目光，看向自己的牌面模样专注地思考。心里浮现一股古怪的感觉，只是当下游戏已经开始，江妩就没去深思。
　　又一局游戏结束，再次胜利的林郁低头笑了笑，“我还有点事，就先失陪了。”
　　她起身，要走的意思很明显。其余人互相对视一眼，暗暗松了一口气，紧绷的神经放松下来，林郁一走，游戏都要变得简单得多。
　　无论是好人阵营的林郁还是坏人阵营的林郁，都让另一方的神经时刻紧张着，生怕自己一个没注意，连怎么死的都不知道。
　　他们从前玩这游戏时，也没觉得每一分每一秒有这么煎熬。
　　“你跟我一起么？”林郁看着江妩，礼貌询问道。
　　江妩本就对此兴致缺缺，若不是起先被人发现没能逃掉，她早就回家窝沙发上看剧玩手机了。这会儿林郁主动给了她台阶，她顺势就跟着下了，“一起，刚好我也有点事要先离开。”
　　她站起来，和林郁并排挨着，“你们先玩吧，改天有时间再聚。”
　　此时在其余人的眼里，江妩和林郁关系不正常已经是铁板上钉钉子的事实，所以对于两人的中途离席，纷纷投过来“我们都懂”的眼神，暧昧得令江妩觉得眼睛烫得慌。
　　被误会这件事似乎已经无法逆转，江妩只能笑笑，不否认也不承认，安静着随林郁前后脚离开房间。
　　两人一走，解除封印的众人立刻讨论起来，“哎，你们有谁知道她俩到底是怎么回事吗？我瞧着她们俩也不像是情敌互相针锋相对的。莫不成是江妩被张熠初伤害了，索性就接近林郁通过林郁报复张熠初？”
　　“那不能够吧？江妩干得出这种事？”
　　“这可说不准，我要是一个受了情伤的女人，我就什么事情都做得出来，包括别有用心地接近渣男的白月光。”
　　“不是，你们不会真的觉得就凭江妩那智商，能玩得过林郁吧？”
　　“你小声点！”有人压着嗓子，“江妩还没走远，你小心被她听见！”
　　江妩一时语塞，不知道该从哪一句开始吐槽。通过短短两天的接触，她知道林郁脑子聪明，手腕也厉害，远不是一般的人可以比较。可是什么叫就凭自己那智商？
　　自己看起来是很傻么。
　　“她们的话你不要在意。”林郁淡声说道，听起来有点暗暗试探的意思，“我觉得张熠初并不会致使你这么做。”
　　那是自然的，江妩暗想。
　　张熠初这样的男人，提起来都觉得晦气。
　　江妩默默嫌弃着张熠初，一时间沉浸在自己的思绪里没有回应林郁。林郁缓缓垂下眼睫，灯光打在脸上映出纤长睫毛的阴影，在那之下是晦暗不明的眼。
　　“对了，你刚不是说你公司有事么。”江妩回神，自认为善解人意地开口，“如果你很急的话就先去忙吧，不用管我。”
　　她左右看了看，“我自个儿再逛两圈也回家了。”
　　这里实在没什么好玩的，江妩都后悔自己先前在群里回复了。仔细琢磨了一番，江妩觉得自己当时应该是被林郁给吓到，所以才想着出来透透气，结果哪里知道，气没透着，反倒又和林郁偶遇一场。
　　还被人误会了关系。
　　江妩话题转得生硬，林郁周身的气压低了些，但脸庞依旧柔和，清浅的笑显得很有亲和力，“只是借口而已。”
　　“我看你好像不是很有兴致，所以想着出来带你玩玩其他的。”
　　江妩脑子一时没转过弯，她是为了自己才那么说的？
　　不自在的情绪又涌了上来，江妩张了张嘴，有些词穷。林郁深邃的眼眸看着她，“不想和我一起？”
　　“……不是。”江妩违背本心地礼貌回她，拿了昨天醉酒的事当借口，“只是还有些没有醒酒，所以身体不太舒服。”
　　她就差没直接把‘我想回家’四个字说出来了，林郁弯唇一笑，趁机问起，“昨天你怎么一个人喝那么多闷酒？”
　　“你平时分明也不贪杯。”林郁红唇轻启，气势蓦地一下变得有些危险，“是不是和张熠初分手了，心里难过？”
　　每次一提到张熠初，林郁就变得格外的阴郁。江妩拽紧手指，好生斟酌了一下开口：“我想你误会了。”
　　她直面迎上林郁的目光，“我和张熠初已经断得干净彻底，我和他绝无复合的可能。”
　　林郁还未来得及高兴一下，江妩的下一句话紧接而至，“所以你若是对他有意，不用顾及我，请直接勇敢地去告诉他你的想法。”
　　说出这句话后，江妩肩膀上的重负一下子卸掉，轻松不能自已。
　　刚刚老同学们的悄悄话提醒到江妩了。江妩自己身为当事人是清楚事情真相的，可林郁不知道，在不知道真相的情况下，林郁主动接近自己，又百般殷勤示好，很大可能是带着试探自己态度的目的。
　　至于林郁昨晚的异常……江妩下意识不愿意去深思。
　　江妩越想越觉得自己接近了事实，说话时的气势也强了起来，“你若是不信，我可以跟你发誓，以后我要是跟张熠初有什么过分亲近的举动……”
　　林郁制止了她。
　　林郁看着江妩一副又认真又忘记了自己喜欢女人的事实的模样，这话不知道该怎么接，“发誓就不必了。”
　　“我有些想不明白。”林郁忽然停住。
　　“想不明白什么。”江妩好奇问。抬起的手指被林郁轻轻握住，她看了看，琢磨着现在抽回合不合适。
　　“没什么。”
　　“我只是想告诉你，我现在很开心。”
　　果然，江妩蓦地升起一股恨铁不成钢的心情。好好的一个独立女性标杆，怎么就偏偏瞎了眼看上张熠初了。
　　张熠初家祖坟到底是冒了什么青烟才能让林郁对他如此念念不忘？
　　林郁视线在江妩身上停留，看她表情变化，又暗戳戳带了一种自己十分不争气的感觉偷瞄了自己好几眼，原本停歇的心思再次活跃。她浅淡出声提醒江妩，顺便加深江妩的印象，“你好像忘记了。”
　　在江妩疑惑看过来的眼神注视下，林郁唇角勾起一个很浅的弧度，“我不喜欢男人。”
　　作者有话说：
　　郁总：再记不住就实践（bushi


第10章
　　江妩一时间表情有点尴尬。
　　她确实下意识忘记了这件事。想道个歉，林郁却并没有继续在这个话题上纠缠，只是问起：“你对‘西环金融城’的项目了解多少？”
　　“一点点……”江妩没什么底气地挠了挠眉毛，实话实说：“我姐她昨天才跟我说她打算把项目交给我跟进。而我昨晚身体不太舒服，今早一醒又过来了这边，所以我还没有来得及去看相关的一些资料。”
　　“你姐姐今天已经去外地出差了是吧？”
　　江妩颔首，不明就里地看她，“对，早上刚走的。”
　　“既然她不在，那就只有我手里有金融城的全部资料了。”林郁这会儿透露出一股强势，“你现在没有其他特别重要的事的话，就先跟我去一趟家里，我把资料复印整理好交给你。”
　　在江妩下意识想要拒绝之前，林郁垂下眼睫看她顿时慌张的模样，直接堵了句，“明天跟他们吃饭时，免不了要谈论一些相关的问题。现在时间还早，你早点拿到资料，也就能多些时间了解熟悉。”
　　一个完美无瑕的理由。
　　江妩沉默了半天，绞尽脑汁愣是没想出借口去拒绝。
　　更何况，表象上林郁一片好心，公事公办，字字句句都是为了工作和自己着想，江妩要是再拒绝，就显得太不识好歹了。
　　硬着头皮点了点脑袋，“那就又要麻烦你了。”
　　“不用这么客气。”林郁勾着唇转身，示意她跟上，“在之后不短的时间里我们都将并肩作战，与其说是帮你，更不如说是为了方便我自己。”
　　林郁说得直白，好像没顾及江妩的面子和心情，但江妩扭捏的心思却随着她的这番话消散不少，心里连带着和林郁一起去她家的抗拒都减少许多。
　　今天林郁换了辆车。
　　不是之前的梅赛德斯，而是被称作“西装暴徒”的某款品牌豪车。漆黑的车漆，优雅的外形，表面上与一般的家用车没什么区别，实际上性能却远超普通的家用车，像极了林郁温柔雅致外表下那比表象更为厉害的手腕。
　　林郁绕到副驾旁替江妩拉开车门，女人一身黑衣黑裤，站姿舒展，配着身旁的豪车模样异常的深邃。江妩失神一瞬，小步走到林郁身旁，弯身坐了上去。
　　车里有着一股陌生的薰香味道，并不是她昨晚在林郁身上闻到的同款气息，但大差不差，以至于江妩在闻到的第一瞬间就下意识联想到了林郁。
　　这应该是她喜欢的同类型香水里的另外一款。
　　江妩不爱这类型的香气，从前更是试都没试过。不过此时此刻，她轻吸着鼻尖打望车里豪华的内饰，却生不出反感。
　　包括对林郁这个人。
　　自己大抵是有些犯糊涂了，江妩静静想。
　　以至于明知道林郁这个人或许是个麻烦，或许和其他人一样有着无差别的心思，江妩也对她生不出什么厌恶之意来。
　　林郁已经上来，车辆启动，她带着微微抱歉的口吻说：“平时太忙了，车辆已经很久没有养护过，所以大概会有一点灰尘的味道，你可以打开车窗透透气。”
　　江妩客套地回了两句没有，想了想，还是将车窗降了一半。
　　无关其他，在这样封闭又安静的空间里，两个人不熟，又没什么话题可聊的情况下，气氛很容易变得奇奇怪怪。
　　若是能看着窗外的风景分散注意力，多少能够缓解一些。
　　微风吹起江妩乌黑的长发，林郁视线落在她从微微拘谨局促到自在的脸蛋上，暗下来的眼眸看不透。
　　一路上林郁安分老实，没有再像昨晚那样令人胆颤不安，江妩提起的心渐渐落回了肚子，甚至还能放松地和林郁搭腔几句。
　　车子缓缓驶入江妩认识的别墅区后，又开了一小截，最后稳稳停在一栋漂亮的房子前熄了火。
　　江妩认识这个别墅区是因为苏荷平日在申城忙起来的时候，大多就住在这边，只有在外地或者不忙的时候，才会住酒店或者回本家老宅和爷爷奶奶待在一起。
　　不过苏荷一年到头就没有不忙的，如今处于半隐退的状态之后在外地的次数更是几乎可以忽略不计，所以在瞥见小区名字的时候，江妩心中就隐隐有些不安，直到轿车停下，她晃动着瞳孔，有一种莫名心慌的感觉，声音紧张得都结巴：“你……住这里？”
　　不用林郁挑明，江妩也听出自己语气里带着的那一点异样。
　　“嗯，去年刚买的房子。”林郁脸上带着少见的疑惑，“怎么了吗。”
　　“没什么。”江妩摇摇头，敷衍地解释，“只是有个认识的亲戚也住这里而已。”说完，她明显带着催促的意味对林郁说：“我们赶紧进去吧。”
　　林郁先是茫然了一会儿，随后才小心问：“你很急？”
　　“对，我非常急。”她边说边自己打开车门下了车，明明是第一次来，却丝毫不见拘谨，回头用眼示意林郁打开门锁后，轻车熟路地就推开门走了进去。
　　林郁大步跟上她，然后递给江妩一双家居鞋，在江妩换完拖鞋关上门终于松一口气之后，林郁指引她，“洗漱间在这边。”
　　江妩一愣，意识到对方是误会了。
　　但在林郁真挚的眼神注视下，江妩说不出拒绝的话，就这么稀里糊涂地跟着林郁走了过去。关好门后，江妩傻不愣登地站在镜子前，沉默了。
　　就这样强行在里面待了两分钟，江妩意思意思地挨着水龙头洗了手时，注意到盥洗台上林郁放置的一些常用的物品。
　　花花绿绿的小瓶子整整齐齐地堆放在一起，显出主人干净整洁的性格，以及那微微的强迫症。收回眼准备出去，目光却不经意瞥见那浅露出来一角的私人物品，江妩脚步一顿。
　　后知后觉意识到，就这样跟着林郁回她的家似乎有些莽撞了。
　　此刻的空气是沾染了林郁气息的味道，此刻的空间是充斥着林郁喜好的布置，一切的一切，在这个三四十平的小房间里都显得那么暧昧。
　　江妩忽然有些暗恼后悔，自己今天不会又被林郁给……
　　不，应该不至于。
　　她深呼吸一口气自我安慰道。就算林郁的心思再不纯粹，以她的人品，应该也做不出来这种特意把自己哄骗回家满足私欲的事。
　　再说了，在以后大半年的时间里，林郁要一直和自己共事，她若是胡来将关系搞得尴尬了，对她本人一点好处都没有。
　　父母和姐姐第一个不会放过她。
　　想到自己的倚仗，江妩抹净手上的水珠，放心地走了出去。
　　林郁正在厨房给她冲泡咖啡，听见脚步声，她头也没回，“家里目前只有纯净水和咖啡了，我已经叫阿姨出门去买，所以现在只能先委屈你将就一下。”
　　说完，林郁端着刚冲泡好的咖啡走出来，“之前特意托人买的圣海伦娜，尝尝？”
　　江妩没有拒绝，端起咖啡杯，没有品尝已经闻到咖啡的香气，喝一口，醇厚的口感说不出的美妙。圣海伦娜更胜蓝山一筹，尝完一口再抬眸时，目光不经意从房屋的装饰扫过，一瞬间江妩有些被林郁的品味吸引住。
　　“很好喝。”江妩在高脚凳上落座，漆黑的眼珠坠入吊灯微微的光亮，像藏了两颗星光。
　　林郁眉间含上了一点笑意，“喜欢就好。”她主动说起正事，“项目的一部分资料我已经叫人整理好，正在送过来的途中了。”
　　她转身，将茶几上的另一份文件夹递给江妩，“这是我之前放在家里的另一部分。”
　　林郁着重强调了后半句，仿佛是在打消江妩的疑虑，让江妩明白她并没有其余的私心似的。江妩听着，不由得为自己的疑神疑鬼感到心虚。
　　正说完，门铃声就响起，紧接着便是有电话打进来。林郁拿起手机，“应该是资料到了，你在这里等我片刻。”
　　林郁接通电话，声音很正经地对着手机说：“看见你了，我马上出来。”
　　江妩侧首，从客厅的落地窗看过去，模糊的人影隔着白色的纱看不太真切。
　　不太在意地收回视线，江妩打量起林郁的房子。总体色调是灰暗的，黑色的柜体，烟灰色的沙发，以及炭灰色的墙立面，将空间显得死水一般沉寂。偶尔配以一些色调明亮轻快的软装，江妩竟然奇迹般地感受到了那一点几乎可以忽略不计的温馨。
　　在林郁的精心布置下，那些不讨喜的深色调有了鲜活的生命般，令她心情在此刻异常的放松平静。
　　轻啜一口咖啡，江妩忍不住想——住在这样的房子里，怕是要不了几天就无欲无求了吧？
　　大部分人在装修自己的家时，都不会让空间色彩显得过于沉重，以免压抑心情。不过，这样的风格，倒是和气质清冷又深邃的林郁十分适配。
　　林郁很快回来，江妩接过她手中的另一部分资料后起身礼貌告辞，“今天真的太谢谢你了。”她踩着家居鞋站稳，“我们明天见啦。”
　　“你就准备走了？”林郁漫不经心地勾起耳旁的长发，安静注视她。
　　江妩眨了眨眼，愣住，不然呢？
　　“除了工作，你跟我就没有其他可以聊的了吗。”林郁带着蛊惑的声音徐徐传进江妩耳朵。
　　江妩眼珠转了转，随后语气带着不太确定地试探问：“那你是想跟我聊……”江妩脸上露出一点无辜，“我姐姐和我嫂子离婚的事吗？”
　　作者有话说：
　　郁总：我倒也不至于这么八卦
　　妩妹：装傻.jpg


第11章
　　林郁清冷的眼一动不动，江妩罕见地从她的眼神里读出了那么一些复杂，以及无语。
　　悄悄挠了挠手心，有些心虚地笑，“……难道不是？”
　　她小心翼翼的神色落进林郁眼里，林郁一时分不清她是故意的还是无意的。摇头，林郁干脆利落地否认，“当然不是。”
　　指尖没有节奏地敲了敲吧台桌，林郁很深地看了江妩一眼，“我更想和你聊聊你母亲口中的霸总的标准。”
　　本就是暧昧的一句话配上林郁深邃的眼眸显得更加令人招架不住。
　　江妩心跳加快，莫名紧张的感觉油然而生，“如果我说我母亲是在开玩笑。”江妩轻咬着嘴唇，小心地说：“你信吗？”
　　她干巴巴地扯出笑容，语气听起来十分没有底气，“她只是害怕我低嫁，故意那么说的。”江妩绞尽脑汁地找借口，“而且当时她应该也是不想回答我姐和我嫂子离婚的事，所以就把我拉出去转移话题。”
　　这是江妩现编的解释，林郁听完以后并不在意。
　　此时的林郁隐隐含着一种强势的姿态和咄咄逼人，“你觉得。”她停顿了一下，然后在江妩紧张的心情中缓缓开口，“我符合你母亲的标准吗。”
　　林郁问得直接，江妩根本不曾想过林郁会这般直白的问出来。
　　之前她刻意拒绝着去思考林郁的各种异常的表现，以为这样就可以装傻充愣糊弄过去，谁知现在林郁却亲手捅破了这层窗户纸。
　　江妩嘴唇干燥，感觉到自己的心跳声音很快。
　　她不知道该怎么回答林郁的这个问题。
　　窗户纸捅破以后，江妩有一种淡淡的尴尬和不自在的感觉。她忍不住想着，若是林郁不曾这么直白……
　　“不符合，还是你也不知道？”林郁清浅的嗓音打断江妩的思绪。
　　“我也不知道。”江妩下意识回答。等到反应过来，她慌张去看林郁，对方脸上有着似笑非笑，好像已经将她的小心思看了个透。
　　慌乱移开眼光，江妩浑身突然开始发热。
　　她不知道该怎么办才好了。这个时候继续装傻已经没有用，可不装傻的话，她又不知道接下来以及之后的日子里都该如何面对林郁。
　　她们至少还要一起共事半年。
　　小脸纠结了一阵，江妩抬起眼眸，婉拒了林郁，“我暂时没有这方面的心思。”她尽量表现得严肃，“我母亲的那些话，你听听就好。”
　　言下之意就是不要当真。
　　林郁眸光幽深，笑了，表面上看不出来有没有把江妩的这几句话听进去。
　　江妩轻咬着牙，心中颇有微词。母亲也真是的，当着镜头瞎说什么呢？连林郁都当面问起了，以后不知道还会有多少人拿这个问题来烦扰自己。
　　她失神着，就没有注意到林郁落在她身上令人心惊的双眸。
　　“吃了饭再走吧。”林郁抬手看了眼腕表，突然发出的声音把江妩的注意力吸引过去，“现在阿姨买完菜应该已经在回来的路上了。”
　　江妩张了张嘴，林郁嘴角似笑非笑的弧度仿佛很烫，要把江妩的眼都灼伤，她条件反射要拒绝，结果被林郁一句话堵住，“就算要忙着看资料，也不缺这一时半会。”
　　“你觉得呢。”
　　她是不缺这一时半会儿，可此刻江妩哪里还有吃饭的心思？而且还是在林郁的家里，和林郁一起。
　　江妩慌忙着摇头，从骨子里透露出来拒绝，“吃饭就不了吧。”她抱着资料，空闲的另一只手摆得飞快，“我知道你工作忙，本来也不好意思打扰你。更何况，我还有点其他的事情要忙。”
　　话都已经说到这个份上，林郁再强人所难就容易招人反感了，“那好。”
　　江妩担心林郁不会轻易放人，脑子里已经想好了好几种借口，只要林郁开口继续挽留，她就随机扔出一种理由，直到林郁点头同意为止。结果，在林郁话音落下她都已经做好了和林郁大战三百回合准备的时候，江妩猝不及防听到悦耳的一个‘好’字，瞬间愣住。
　　啊？
　　有种一拳打在棉花上的软绵绵的感觉。
　　令她拔剑四顾，却满心茫然。
　　林郁竟然就这么让步了，一点儿也没有坚持。
　　她抬起头，从林郁脸上看到似笑非笑的表情令她无地自容，又是被看穿了的意思。江妩尴尬地移开眼睛，干笑了两声来掩饰自己的窘迫。
　　“今天时间太紧了，确实不是个品茗酌酒的好时机。”林郁浅声开口，“改天。”
　　江妩暗暗赞同地点头，刚要觉得林郁体贴有分寸，就听见林郁意有所指地，仿佛是在暗示地说：“反正以后还会常来。”
　　这个人！
　　江妩紧抿住嘴唇，果然一借着刚刚的时机捅破了那层关系，就变得肆无忌惮起来，话里话外都是带着暧昧的。
　　江妩抱紧了怀里的资料，眼下只想赶快离开这里，“那就明天再见了。”
　　说完，鼓着脸颊大步向门外走去。
　　刚巧在大门口遇到买完菜回来的阿姨。气质优雅的阿姨看了看江妩，又看了看林郁，最后小声问道：“怎么不留人家吃个饭？”
　　江妩轻轻看了眼偷问林郁的阿姨，脚步没停。
　　林郁朝过于好奇的阿姨扬了下眉，“江小姐还有其他的事要忙，您先把菜放进冰箱吧，我出去一趟送送她。”
　　阿姨指了指自己一袋子的新鲜食材，“？”
　　依她对林郁的了解，这袋菜估计放冰箱里坏了都不会有时间去动它。
　　林郁跟上江妩，然后拉开车门示意江妩，“上来吧，我开车送你。”林郁站在车门旁问她，“今天还是回你姐姐家？”
　　“不用了，我打车就是，也不远。”对于辜负了林郁家阿姨的一片辛勤成果，她心中微微有些抱歉，看林郁追出来，更是为耽误了她用餐而略感愧疚。
　　“真的不用这么麻烦……”她再次重复道。
　　“上车。”林郁打断她，一双深眸满是不容拒绝，江妩浑身的毛孔都在一刹那收紧了。僵持半晌，江妩最后坐上了林郁的车，双手抱着资料沉闷着。
　　心里有股说不出来的滋味。
　　这一刻她对林郁的强势与霸道好像有了更加深刻和清晰的认知。不同于昨天酒醉后那迷迷糊糊的，不太真切的感知，此时此刻，林郁先前的表情语气还清楚地印在脑海里，忘不掉。
　　收起温和有礼那一面的林郁气势锋利，危险无比。
　　江妩不敢想象，若是在意识清醒的时候遭遇林郁昨晚的那种霸道压制，自己还能不能淡然自若，心平气和地坐在对方的车里。
　　车内的气氛很压抑，空气仿佛都微微凝固了。
　　片刻后，林郁率先开口打破了沉默，“心情不好？”
　　“没有。”江妩头别向另一边，安静注视车窗外飞快倒退的风景。与其说是心情不好，倒不如说是因为毫无防备地对上了林郁这隐藏起来的另一面而觉得不知所措。
　　“抱歉。”不管江妩的回答如何，林郁依旧表达了自己的认错态度，“我应该尊重你的选择。”
　　江妩原本以为林郁还会说点“我只是担心你的安全，害怕你自己打车时遇到坏人”等等解释，结果林郁说完那句话就紧闭着嘴唇不再开口，一如既往的……让人捉摸不透。
　　想着，江妩不禁有些发笑。林郁对自己很温柔很体贴，但或许她对每个人都是如此，而且，她再霸道再强势，自己和她也不是亲密关系，所以，有什么可胡思乱想的？
　　低落的心情在顷刻间烟消云散。
　　她转过头去，带了点开玩笑的意味说：“你真的很难琢磨。”
　　让人完全预料不到她的下一步行动。
　　林郁转眸迎着江妩的视线，对着她笑了一下，“再接触一段时间就熟悉了。”江妩原以为林郁又会把话题往暧昧的方向扯，结果这回她却正经得很，“我的想法其实很好猜。”
　　江妩客套了句，没放在心上。
　　再好猜，那也只是林郁口中她自认为的很好猜，而对自己这些无关紧要的旁人来说，可就不一定了。
　　车子很快驶进壹号公馆，林郁风度地送江妩上了楼后，江妩再次表达了自己的感谢。打开房门，目送林郁转身进电梯后，江妩松了一口气，关好门换上了家居鞋。
　　拎着手中的包准备扔沙发上，兜里的手机不合时宜地响起来。
　　是苏荷的电话，江妩不敢不接，“妈妈，怎么了？”
　　“你现在在哪里。”苏荷直截了当地问，没有那些虚头巴脑的弯弯绕绕。江妩误以为她有事找自己，没有多想随口回答：“在家里。”
　　“今天你没出门？”
　　“出了，和以前的同学聚了聚，不过我只玩了一小会游戏就走了。”江妩疑惑但诚实：“刚刚才到家，有什么事吗。”
　　电话那边沉默了一阵，就在江妩猜测通话是不是已经结束时，苏荷猝不及防的一句质问直接将她定在了原地，“跟你一起去别墅区的女人是谁？”
　　“我指的是长黑头发，穿着黑色西服西裤的那个。”
　　作者有话说：
　　妩妩：9命！


第12章
　　安静的空间里，江妩听见自己胸口的部位猛烈地跳动起来。
　　手指无意识抓紧了手机，江妩张了张嘴，嗓子发干一时说不出话。大脑突然的晕眩维持了大概有三秒钟，江妩终于找回了自己的声音，“一个朋友。”
　　“哪个朋友？”咄咄逼人的态度，让江妩有一种自己还是中学生偷偷谈恋爱被家长抓住的错觉，紧张得她心快跳到了嗓子眼。
　　“林郁。”沉默片刻，江妩没有隐瞒苏荷，老实回：“姐姐把‘西环金融城’的项目拿给我做了，林郁是对接人，我去她家里拿项目的资料。”
　　苏荷的注意力一下被转移，语气非常意外，“你准备进公司了？”
　　“嗯，姐姐不是刚离……”意识到提及这个话题有些不太合适，江妩及时住嘴，换了个话题，“她说她最近有些忙，让我进公司帮她。”
　　“行，林郁算是行业里的半个翘楚了，你和她共事时尽量谦虚一些，就算成不了很好的朋友，也不要和她闹得不愉快。”苏荷唠唠叨叨，这会儿的姿态温柔下来，“还有，现在你刚进入职场，有什么不懂的直接问你姐就是，不要自己一个人乱来。”
　　“知道了。”听苏荷的语气，她是不打算继续刨根问底了，江妩悄悄松了一口气。
　　苏荷又细心叮嘱了江妩很多，等到通话终于结束，江妩觉察到自己手心细细沁出的薄汗，还是温热的。
　　指尖尴尬地动了动，江妩把这一切归结于苏荷的质问来得太让她没有防备。
　　任谁在那样毫无心理准备的前提下被突然问及和一个曾经有过亲密接触的女人的关系，都会被吓到。
　　定了定心神缓和片刻，江妩任由自己摔到沙发上。
　　今晚的麻烦事很多，刚在沙发上神游发呆两分钟，江阮的电话又打了进来，“你去微博澄清一下。”江阮嗓音平静，却带着一种不容置疑，“现在就去。”
　　江妩：“？”
　　“你又给嫂子惹出什么麻烦了。”江妩嘴角抽搐着，翻找出iPad，边解锁点开软件边吐槽，“从小到大，我都给你擦过多少次屁股了……”
　　抱怨的语气在看到满屏的中伤和恶意猜测戛然而止。
　　手机不知道被江妩扔到哪里去了，此刻的她忙着发微博替江阮证明，暗戳戳表达维护。在主页上传了一张以前偷拍的序溱和江阮同框照，江妩怒怼序溱黑粉，“序姐姐永远都是我的嫂子，这辈子我也只认她一个嫂子！”
　　这张同框图，还是江妩上高中的时候，江阮死活要来学校看她，结果还没见到她，心思就已经被孤身一人经过的序溱勾引住。
　　那时江妩难得看到江阮傻不愣登没出息的样子，就连忙举起手机拍了下来，以此来嘲笑江阮。结果等她后来才知道，在上学期间江阮无数次借口称要来看自己、接自己时，都不过是为了能悄悄地多看序溱两眼。
　　江妩不止一次地猜测着，或威逼利诱地询问江阮到底是什么时候盯上人家的，奈何江阮嘴巴跟铸来水泥似的，怎么也撬不开。
　　盯着那张两个人都还很青涩的模样，江妩有些失了神。
　　好几年前在酒吧第一次迎上林郁的目光时，林郁似乎也还稚嫩着，全然不如现在的成熟且让人觉得压迫感很强。
　　思绪回笼，江妩翻看着评论区对序溱美貌的夸赞，抿唇笑了起来。
　　隔着屏幕都感觉身上有淡淡香气溢出来的漂亮的软软的女孩子，也难怪跟个榆木疙瘩似的江阮会早早为之倾倒了。
　　早恋，而且还是暗恋，这是两个江妩一直以为和江阮沾不上边的词。
　　放下手机，江妩简单洗漱过后躺上了床。给林郁发了条消息关心她有没有到家后，江妩就放下手机去看项目的资料了。
　　等看完资料已经是大半夜，她没去看手机，直接就上床睡了。第二天起来，她看着手机屏幕上的各种消息，最先点开了序溱的对话框，很简单，只有两个字，“谢谢。”
　　序溱已经单方面把江阮拉黑了，但江妩的联系方式她还留着。两人的关系一直都不错，即便发生了离婚这样的大事，也没有影响两个人之间的交情。
　　“嫂子什么时候有时间？好久没见了，一起吃个饭呀。”江妩捧着手机回。
　　那头的序溱想纠正江妩对自己的称呼，但想了想她和江阮一样倔强固执的牛脾气，又算了，“估计得等到几个月后了。”她解释说：“我进组了。”
　　哦豁。
　　江妩心中叹息，姐姐的追妻路又加大难度了。
　　简单聊了几句后，江妩切回消息列表，点开了林郁的头像。林郁回完消息后，在半夜大概两点钟的时候仿佛是终于意识到她已经睡了，直接把第二天的安排发了过来，然后扔下一句，“下午四点钟的时候，我过来接你。”
　　看了眼墙上的挂钟，已经是中午十二点了，离她起床收拾不到四个小时。
　　略带慌张地轻呼一声，江妩赶紧翻身下床，穿好拖鞋开始洗漱，然后吃早餐。等到一切忙完，她又复习了几眼资料上标红的地方，直到彻底熟记了，才带着一颗忐忑的心安静坐在家里等待林郁的到来。
　　很奇妙的一种心情。
　　她原本应该是紧张的，可因为有林郁在，那紧张的心思被压下，只多了几分她说不清的，似乎是想做到最好以得到林郁表扬的微妙心思。
　　江妩抿着嘴唇，漂亮的眸子里露出少许的疑惑。
　　只是接触了两天，打了两次交道，林郁在自己的潜意识里就已经变得这么值得自己信任和依赖了吗？
　　这不像自己的作风。
　　暗自推测时，门铃声响起。江妩先是吓了一跳，回过神来后平静的心湖开始不受控制地带上一丝紧张的涟漪。
　　她站起身，大步走过去将门打开，视线飘忽不定，没敢去看林郁的眼睛，“你来了。”
　　“很紧张？”林郁没有回答她，反而是看穿了她的异样，并直接挑明了。江妩下意识就要躲避，却被林郁盯得无处可逃，脸颊都好像烧红了起来。
　　“……一点点。”唇角牵扯起一个细小的弧度，江妩心中升起很轻的抵触。
　　林郁如此轻易就看透了自己的心思，这不免让她觉得自己受到了侵/犯。
　　“喝酒的事你不用烦恼。”林郁或许看出她的防备，又或者礼貌地选择了维护她那脆弱的心思，没有再谈论她的情绪，淡淡的嗓音里带着温柔和耐心轻轻说：“一切都有我。”
　　“你就像我昨天说的那样，只管吃就行。”提到吃，她很快转移话题，问起，“你吃午饭了吗？”
　　“吃过了。”江妩点点头，“不过是早餐午餐一起的。”
　　林郁盯着她理直气壮的小脸，一时间说不出话。几秒钟后，她让开身体，示意江妩出来，“我们先去吃点东西。”
　　“可等会儿不是……”
　　“大酒店里专供酒局的东西味道一般都不会太好。”林郁解释说：“而且等喝完酒，聊完事情，饭菜早就凉了。”
　　“你不喝酒的话，估计还没结束就要饿得前胸贴后背了。”
　　很简单的几句关心，江妩却从她身上看到了此前不曾想象过的细致耐心且温柔的一面。拒绝的话说不出口，江妩安静着，算是同意了。
　　林郁带她去了家西餐厅，半份牛排下肚，基本上就已经有九分饱了。
　　看着她的饭量，林郁没有多加评论，在确认她已经吃好后，两人才辗转来到约好的酒店等对方一行人抵达。
　　事先林郁已经为江妩简单介绍过几人的背景，在社会上混了二三十年，个个都是泥鳅一样圆滑的人精，这倒也符合江妩对这类型人群的认知。
　　她和林郁安静坐着。刚刚落位的时候，她下意识挨着林郁旁边的位置，连自己都过了足足好几秒钟才反应过来。
　　想反悔，又太明显，也来不及了。
　　最后江妩干脆放弃，安慰自己和林郁待在一块儿，总比挨着那些人安全。
　　不过眼下分明已经到了约定的时间，那群人却迟迟不见身影。房间里很安静，她和林郁各自都没有说话，起先还好，时间久了，就难免觉得有些不自在。
　　浑身上下，有一股说不出来的别扭。
　　江妩偷偷看向林郁，正好跌进林郁黑白分明的眼睛里。心中一慌，她赶紧挪开视线，找借口转移林郁的注意力，“他们怎么还没到。”
　　装模作样地看了眼腕表，“已经迟到快半个小时了。”
　　林郁将她慌忙的小表情都收进眼里，与江妩的反应不同，她平静又镇定，平稳的神态使得江妩后背都泛起一丝丝的热意。
　　在房门紧闭的空间里，四周的温度似乎悄无声息地增高了，江妩热得皮肤上一片红痕。
　　林郁盯着她，眼神深深的，“应该快了，再等等吧。”
　　在林郁的目光注视下，江妩身体一点点僵住，甚至不敢再有什么其他的动作。局促地想要端起水杯喝口水掩饰尴尬，却被林郁接下来的话给吓到：“今天过来接你的时候，我好像在楼下看到你母亲了。”
　　作者有话说：
　　妩妹：惊吓.jpg
　　反应过来：我为什么要怕？我又没有乱来


第13章
　　林郁平静的语气听得江妩悚然一惊，平静的心湖仿佛被人重重地投落一颗石子。
　　昨天自己去林郁家的事情她并没有瞒着苏荷，当时苏荷听后也没有表现出怀疑或者其他的异常，那今天她特意过来一趟，还和林郁撞了个正着是因为……
　　心里隐隐有些不安，江妩张了张嘴，“那你们——”
　　打过照面了吗？聊天了吗？都聊了些什么。
　　正要问，推门而入的人打断了江妩，“实在不好意思啊两位，路上堵车了。”看起来颇有些年纪的男人满脸歉意，至少表面上的诚意是足够了的，“让你们两个小姑娘生生等了这么久，我先自罚三杯。”
　　说着，便熟稔地打开酒瓶盖儿，为自己满上了一杯。
　　喝酒的气氛忽然就上来了，即使江妩对于林郁和母亲的事耿耿于怀，也只能打住，等待之后找到一个合适的机会了，再向林郁询问细致的情况。
　　江妩还愣着，林郁已经站起身来，和老狐狸有来有往交谈起来。江妩仰面盯着林郁即使是这种刁钻角度也好看得不行的脸，条件反射地跟着起立，却不知道该说什么好。
　　一杯酒入肚，对方主动提及江妩，“这位是？”
　　“SH集团‘金融城’项目的负责人，江妩。”
　　林郁的介绍让江妩有些意外，不是苏荷的女儿，不是江阮的亲妹妹，而仅仅是，独立出来的一个项目负责人，江妩。
　　平生第一次有人如此理所当然又带着肯定意味地将她摘离妈妈和姐姐的光环之下，把她当成一个自由自主的个体，这样的行为不禁让江妩对林郁心生好感。
　　同时也在这种时刻悄然带给她自信，“您好。”
　　江妩脸上添起笑，由于长相漂亮的缘故，很快就受到了一阵夸赞。虽然在那夸赞之下，更多地是带着不怀好意的打量和玩笑，但无所谓，江妩并不在意。
　　因为林郁很快就引着对方将不正经的话题转移到了工作上。
　　林郁在业内已经小有成绩，再加上还算尊贵的身份，对方并不会刻意在这种无关紧要的时刻给林郁不痛快。闲聊之际，剩余的人陆续到齐，房间里很快又是一阵接连不停的赔罪声与劝阻。
　　江妩觉得无聊，从小到大她见多了这样的场面，个个老谋深算，虚伪得不行。
　　看着林郁在老狐狸们中间游刃有余的模样，江妩心生敬佩，她是做不到林郁今日的完美应付的。江妩对这种人情世故与酒桌文化尤其抗拒，现在被迫耐住性子暗暗观察林郁的一举一动，竟无意识地学起对方的周旋之道。
　　好不容易赔完罪，服务生陆续将点好的菜送上来。
　　菜已经上齐了，却没人去动筷，个个都跟瞎了眼似的，只顾着互相为对方的酒杯添酒寒暄。江妩盯了半晌，开始庆幸自己先前听林郁的话吃了小半块牛排填了肚子，否则一整晚下来，她估计都要饿得两眼冒金星了。
　　视线无意识地盯在了林郁身上，这一刻她对林郁有了更深一层的了解。
　　冷淡疏离的外表之下，处处都是细致温柔的关照爱护与端庄大气落落大方的处事，难怪张熠初喜欢了她这么多年都忘不掉。
　　想到张熠初在林郁面前的小心翼翼与紧张得都快不会说话的样子，江妩忽然有些好奇——在之前，他们到底有过何种纠葛。
　　俗套的青春疼痛文学？还是其他。
　　“不知道这位小姑娘能不能喝酒……”陌生的声音把江妩的思绪拉回现实。一抬眼，其中一只老狐狸举着酒杯，看着她似乎是犯了愁。
　　表面上一副为难的样子，实际上恨不得立马将人灌醉。
　　“江小姐以前喝过酒吗？”他目光盯紧了江妩，没让江妩回答就半开玩笑地说：“出来工作不能喝酒可不行。”
　　“就算以前没喝过，今晚也该破例了。”他哈哈大笑起来，指着林郁说：“你看，这不林小姐就很快习惯了吗。”
　　这般低俗的话一瞬间引起江妩的不适，她回看男人，笑意盈盈，“当然……”
　　“今晚就算了吧。”林郁插声，江妩的话音被她盖住。江妩余光看见林郁端起酒杯漫不经心地满上，脸上明明是笑着的，可那笑意却不达眼底，眉目间的寒霜令人心颤。
　　“今天她身体不太舒服，我代她喝。”
　　江妩心说自己酒量也不差，想要阻止她，被林郁一个眼神按住。灌酒的意图被林郁阻拦，男人脸上明显有了几分不悦，“你代她喝？你能代她喝多少？”
　　“王总想要多少就多少，保证让你尽兴。”林郁淡淡的语气听不出什么情绪，可江妩就是有一种莫名觉得林郁生气了的错觉。
　　“小姑娘家家的，口气倒是不小，那我今晚就等着看了。”他冷哼一声，对于林郁的不识趣感到非常恼怒。
　　林郁就这么跟王总较着劲，红的白的啤的交替下肚，江妩看出林郁的身形已经有些晃动。她心急，想要拿起酒杯干趴那个王总，又被林郁一个动作轻轻按住，并朝江妩投来一个反对的眼神。
　　“王总，来，继续。”她回头，再次扬起酒杯。
　　林郁酒量不差，虽是男人，十几个回合下来，王总也几乎醉了。其他人见状这才纷纷开口劝谏，意思是到此为止差不多了，哪知王总却猛地推开身旁劝酒的人，双目死死盯着江妩，“今晚我就要你喝！”
　　房间里顿时安静下来。
　　江妩心里已经有了些火气，之前一直隐忍着没发。这个时候，什么项目，什么工作，全都被她抛到了脑后，脾气立马就要发作。
　　奈何那些人精动作更快，迅速用“王总喝醉了，不好意思啊”，“多有得罪，还望江小姐海涵”，“别跟一个喝醉的人计较”，“小张呢？赶紧给小张打个电话喊他过来送王总去酒店休息”成功替对方开脱。
　　江妩有气无处撒，脸上的表情都不太好了。
　　气这些人的狡猾，又气林郁自顾地将一切事情都揽在身上的行为。虽然对方是好心，可自己并不是脆弱的菟丝花。
　　今晚即便没有林郁在，她也可以一个人把这些人统统喝趴下。
　　小张很快进来接走了一直犯浑的王总，王总走后，房间里总算安静了下来。老狐狸们意思意思地安慰了江妩两句，话题就引往了别处。
　　江妩仔细听了两耳朵，好像是终于说起了正事，她舔了舔有些干燥的嘴唇，努力集中注意力去倾听。
　　和先前的硬喝酒不同，这个时候大家终于舍得动筷了。
　　江妩原以为这顿饭很快就能结束，结果哪里知道，在这种一边吃饭一边谈正事的情况下，偶尔间的推杯换盏累积起来，下肚的酒比先前还要多。
　　她喝水都快喝饱了，更何况是不知道林林总总加起来已经喝了多少斤酒的林郁。
　　江妩的目光忍不住落在了林郁身上。她脸颊的皮肤本来很白，这会儿却已经微微透出些许红色，虽然眼神依旧清明，但猜不透到底是已经醉了在强撑还是真没什么事。
　　因为无法开口询问，江妩想关心她却又做不了什么，一时间有些如坐针毡，恨不得酒局赶紧结束了。
　　可看现在这情况，显然是不现实的。
　　大概是江妩担心的表情过于明显，她忽然感觉到有一只手靠近，轻轻地握了一下自己。皮肤很细腻，掌心是热的，甚至说得上是有点滚烫。
　　顺着白皙手腕的主人看过去，林郁注意力还在对面说话的人身上，正襟危坐的模样哪里像是做得出来这种因为害怕自己担心她而偷偷在桌下伸手安慰自己的人？
　　江妩一瞬间有些想笑。
　　大概是因为自己未说出口的关心得到了回应，从而让江妩产生了一种‘林郁大概是懂我的’幻觉。再加上今晚林郁对她毫不掩饰地维护——虽然或许林郁对其他女孩子也会如此，但这并不妨碍江妩心中对林郁的那一点好感缓缓攀升。
　　不论其他，至少作为一个合作伙伴，一个即将共同战斗半年之久的战友，她是无比完美的。
　　完美得让江妩挑不出一点毛病。
　　林郁那只安慰她的手很快挪开，一点不像之前，死皮赖脸地抱着她不让她逃跑。江妩有些意外，但注意力很快被服务生托盘里端进来的更多的酒转移。
　　她支着脸颊，因为今晚已经到了一种看见酒就头疼的地步。
　　江妩不知道自己是怎么熬过来的。在一边听他们闲扯一边在心里暗暗记下工作上的重点后，这一局终于结束。
　　已经麻木的江妩在听到这个消息时，一刹那间竟还有点不相信。
　　觉得自由来得太过轻易。
　　林郁起身了，要去洗手间，她开口叫了江妩一起。江妩跟上去，目光一直落在她的步伐上面，看起来还好，没至于醉到连路都不会走。
　　从洗手间出来时，几个男人已经没影了。江妩朝林郁要了车钥匙，“你喝了酒，就我来开车吧。”
　　在这件事情上林郁没有反对，爽快将车钥匙给了她。一路来到停车场，上车后系安全带时，江妩恍然想起之前被打断的话题，不由得问道：“那你下午的时候跟我妈妈打招呼了吗？”
　　“都聊了些什么呀。”
　　车内久久没有回应。
　　江妩心里有些慌，手蓦地一下握紧了，不禁抬起脸庞朝林郁望去，想要再次重复一遍。结果却看见林郁那双狭长的眼眸深深望着她，意味深长地问：“你希望我和你母亲都聊了些什么？”
　　作者有话说：
　　郁总：“我倒是什么都可以聊……”
　　妩妹一个箭步冲上来捂嘴，“你还是别说话了。”


第14章
　　她这不太正经的语气，让江妩一瞬间恨不得把刚刚的话撤回。
　　明明先前还好好的，哪知这会儿一聊到私事，那种暧昧的气氛就又涌了上来，让江妩条件反射地避开了林郁的目光，不自在的感觉席卷了全身。
　　林郁单手撑着车窗，清浅的眼似乎是有点犯困地眯起，盯着江妩始终没有移开。
　　江妩哑声，好半晌后启动车辆，说心里没有点情绪那是假的。依照林郁的聪慧，她分明就能猜到自己很在意这件事。
　　“没有聊什么。”林郁很轻的声音忽然随着夜间的晚风吹过江妩的耳廓，带有一种缱绻的温柔。江妩手握方向盘，听见林郁停顿片刻后，又说：“我们没有打上照面。”
　　“我刚到，她就驾驶着车离开了。”
　　这样的回答终于让江妩松了一口气。没有打上照面就好，不然就以苏荷的性格，指不定又要脑补些什么有的没的。
　　“不过她走的时候眼神很深地看了我一眼。”林郁轻飘飘地说，全然不觉自己的这般说辞会给江妩带去多大的恐慌：“我不太明白你母亲那个眼神想表达的含义。”
　　江妩刚放松下去的心情随着林郁的这句补充再次高高悬了起来，张了张嘴，这一刻她竟不知道该继续问什么好。
　　问苏荷的意图吗？估计林郁也不知道。
　　苏荷过来这一趟的目的，估计只有她本人才清楚。现在令江妩为难犯愁地是：她该如何处理这件事。主动去问苏荷？那不是自己撞枪口上去了？
　　自己现在去找苏荷，恐怕只是给了对方一个趁机说教自己的机会。
　　她不由得叹了一口气，在她自己都没有反应过来的时候。等到江妩意识到自己的举动后，神色不由得微微有些僵硬，黑白分明的眼小心翼翼地转动了一下，去打探林郁的表情。
　　林郁长指抵在眉尾间，唇角似乎勾了一抹淡笑，神色温淡地盯着江妩鬼鬼祟祟的小动作，“你很介意我跟你的家人会面，尤其是你的母亲，是吗？”
　　她问得直白，江妩那些弯弯绕绕的小心思一下就被林郁挑明了。
　　“不是……”江妩挣扎着要否认，却被林郁接下来的话吓得差点当场踩了刹车，“你这样的行为，很容易让我联想到高中生偷偷摸摸谈了恋爱以后不敢告诉家里，并且总是刻意地想要分隔两方以免产生交集。”
　　“你觉得呢。”
　　慢条斯理地四个字，听得江妩浑身的毛孔都收缩紧了，有一股微弱的电流在一刹那间涌过全身。
　　林郁姿态放松地盯着她，说话的声音很平静，不过越是如此，越是显出一种令人不安的压迫感。在林郁的目光注视下，江妩几乎放轻了呼吸，有那么一瞬间甚至感觉全身都轻飘飘的，好像只余下了灵魂的重量。
　　江妩忽然有点口渴。
　　她尽量让自己显得平静地反驳了林郁的话，然后再次偷偷去看林郁的反应。
　　林郁打量着她，眼睛映出街道偶尔的光亮，一闪而过。
　　车内忽然变得很安静，死寂的氛围让江妩心头莫名地产生出了一种酸酸涩涩的复杂滋味，像小孩子做错了事情，满脑子忐忑不安。
　　她情绪大抵不太高，紧抿住的唇线或许表现得异常明显。林郁好像在她耳边轻轻叹了一口气，而后礼貌问道：“那我什么时候可以正式和你母亲见面？”
　　这话！
　　江妩吓得连忙靠边停车，瞪大了眼睛去看语不惊人死不休的女人。她知道她自己现在在说什么吗？！
　　江妩的反应成功取悦了林郁，她不禁低低地笑了起来，声音听得江妩耳廓一片酥酥麻麻的，失着神，一时间连质问林郁都忘了。
　　“我不可以和你的母亲见面吗。”她明知故问，有点使坏的意味在，“那你姐姐呢？”
　　“如果你回答不行的话好像也没有办法了，我之前已经和你姐姐打过一段时间的交道了。”林郁一双敛着笑意的眸子看着她，眼底蕴藏的笑意逐渐浓烈，直到江妩没有办法直视。
　　“我不是这个意思。”江妩情不禁咬牙切齿地回林郁。闲扯到现在，她已经完全可以确定林郁就是故意的。
　　她情绪激动，能明显感觉到自己脸蛋微微发烫，“你不要胡思乱想……”
　　“是我胡思乱想，还是你欲盖弥彰？”林郁忽然一下倾身靠过来，发丝间、脖颈间的冷冽香水气息混合着浓烈的酒精朝江妩席卷而来，江妩条件反射地屏住了呼吸。
　　她心跳很快，而后猛地意识到今晚的状况似乎又朝着她无法掌控的方向脱离。
　　瞬间有了想弃车而逃的冲动，但被喝了酒变得更加直白和猛烈的林郁纠缠住，“江妩，你是真的一点也不明白我对你的心思，还是。”
　　很短暂的一个停顿，让江妩的心脏跳动得仿佛要冲破胸膛。
　　“刻意不想理会。”
　　再开口，林郁嗓音里已经带上了一抹微不可查的沙哑。
　　被林郁这般直接地问着，江妩下意识舔了舔有些干的嘴唇。红润的嘴唇上顿时间覆上一层诱人的水光，显得那张唇形漂亮的嘴唇越发令人浮想联翩。
　　注意到林郁渐渐变深的眼，江妩急忙抿住嘴唇，不动声色地和林郁拉开了距离，生怕前晚在酒店发生过的事再次上演。
　　“我觉得……”江妩绞尽脑汁地回应林郁，“你喝醉了。”
　　她憋了半天，憋得脖子都红了才憋出来这么一句话，林郁都被她给说笑了。
　　林郁眼神很深地看了她一眼，忽然抽身，改变话题说：“开车吧，去二场。”
　　“好。”江妩下意识应答。开了小段距离后，她一脸茫然地转头，语气很是疑惑地发问：“什么二场？”
　　“我发给你的定位。”林郁抬起的手指轻轻揉按着太阳穴，“今晚还没结束，他们还要去唱K。”
　　不是吧？！
　　江妩看了眼时间，都已经半夜一点钟了。换做平常，这个点儿她都已经收拾好躺在床上准备睡觉了。眨了眨有些酸痛的眼睛，江妩生无可恋地问道：“那大概多久能结束？”
　　“预计四五点钟吧。”
　　“你以前不会一直都是这样熬夜应酬到凌晨的吧？”江妩震惊地问。在林郁看过来的眼神里，江妩很快得到了答案。
　　心情忽然有些复杂，但更多的是，她像个好奇宝宝一样，“唱K能唱大半夜？”
　　“送我到达后，你不用留下来。”林郁并没有回答她的疑问，而是平静地说：“到时候你直接开车回家……”
　　“不行。”江妩忍不住皱起眉头，“我哪有把你一个人丢在男人堆里的道理？”
　　她做不出来这样的事。
　　而且林郁现在还喝醉了，她一个女子势单力薄的，自己还不在的话……江妩实在不放心，“我陪你，等到二场结束后我把你送到家了再回去。”
　　偶尔熬一熬夜也不是不行。
　　林郁再次拒绝，可江妩脾气倔强，在她的再三坚持下，林郁没有再反驳，只是落在江妩身上的眼神带着一股让江妩觉得忐忑的复杂。江妩起先还疑惑着，直到抵达了，推开门看见那几个男人身边一人挨坐着一个年轻貌美的女生，江妩终于明白过来。
　　难怪林郁最开始坚决地要赶她回去。
　　看见林郁和江妩，有人问，“你们要不要也来一个……”
　　“不用了。”林郁委婉拒绝，而后带着脸上稍显震惊的江妩进入房间，不远不近地坐着。江妩不自在地抓了把瓜子嗑着，心情在今晚受到了极大的冲击，又有一种这种酒局好像本就是如此的感觉。
　　林郁和江妩是过来助兴的，因为有两个女人在，对面倒也没有做出比较过分的事情。不过摸一摸手，贴着脸颊说点悄悄话的行为数不胜数，江妩看得脸红心跳，忙避开视线到一旁，刻意控制自己不要去看那香/艳的画面。
　　林郁在一边神色正常地与人攀谈，江妩举着水杯小口啜饮，以掩饰面上的尴尬和微微不自然的表情。
　　在鬼哭狼嚎的背景音里，江妩瞳孔渐渐失去了焦距，脑海里不停蹦出先前林郁在车上说的那番浓烈的话。
　　寥寥几语，却轻易将她的心思搅得一团乱。
　　音乐的声音震耳欲聋，在此刻嘈杂的环境中，江妩一时间分不清究竟是音乐声更猛烈还是自己的心跳更猛烈。
　　江妩不可避免地走神了，一个人呆呆地坐着，表情呆凝。
　　林郁在话音结束之余隐晦地朝她看去，柔媚的唇角勾起的微妙弧度在昏暗变化的光线里被深深隐藏。
　　江妩一直有些魂不守舍的，连人陆陆续续走光了都没发觉。
　　“在想什么？”林郁唇间溢出的声线很好听，“走了。”
　　“啊？”江妩没反应过来，直到视线扫过对面，发现房间里除了自己和林郁早已没有其他人了，甚至连音乐都不知道在什么时候已经悄无声息地停止。她‘唰’地一下站起身，面色带着淡淡的心虚问：“结束了？”
　　“结束了。”林郁眼睛里布着红血丝，身上的酒精味更浓郁了。
　　刚刚她们又喝了不少酒，以至于现在江妩都有些怀疑林郁到底还有没有保持一个清醒的意识。动了动指尖，她望着林郁略显疲惫的神色，“你自己可以走吗？”
　　林郁摆了摆手，示意自己可以。
　　江妩蹙了蹙眉尖，不太确定地多问了一句，“真的可以？”
　　林郁似笑非笑的眼看过来，眼帘下垂，双眼皮很清晰，形成了一种恰到好处的深邃感。她就这么盯着江妩，视线牢牢锁在身上，四周的气氛随着她轻描淡写的一句话，陡然变得暧昧起来，“你要不要试试。”
　　作者有话说：
　　妩妩：……早知道不长嘴巴了


第15章
　　试什么……江妩愣了下，然后紧抿住嘴唇，没敢去问。
　　林郁私底下和自己聊天时，总有本事把好端端的一个话题往那方面扯去。江妩估计，要不了多久自己大概就会对这种事情免疫了。
　　说不上来到底算不算一件好事。
　　“那走吧。”她识趣地没有再发散自己多余的关心，开口找林郁要了车钥匙，“今天我没喝酒，我来开车吧。”
　　现在已经快凌晨五点钟了，再待会儿，天边大概都要泛起鱼肚白，“我车技还可以，你若是相信我的话，我开车送你回去。”
　　找代驾太麻烦了，江妩熬了一宿，虽没有像林郁那样一直时刻提着精神和老狐狸们喝酒周旋，但也有些头痛脑胀。眼下她只想尽快回家休息，连多余的一秒钟都不愿意耽搁。
　　“没什么信不信的。”林郁把车钥匙拿给她，交接时，温热的指腹不经意地划过江妩手心的皮肤，激起一股敏感的颤栗。
　　江妩握着车钥匙飞快将手缩回，仿佛被烫了一下的模样惹得林郁深邃的眼直勾勾地盯着她看。
　　舔了舔有点干燥的嘴唇，唇瓣上霎时间蒙上一层诱人的水光。江妩侧过身，阻隔了林郁落在她身上的打量，转移话题问：“之前我们把车停在哪个车位上了？”
　　“跟我来。”林郁没有深究，也没有再继续刚刚暧昧的话题，西装裤包裹着的长腿迈开步子，很快领着她来到了车前。
　　导航好别墅区的住址，江妩害怕车内过分的安静又会使得气氛变得奇怪，所以在征求了林郁的意见后，她连接上手机的蓝牙随手点开一个歌单播放起音乐。
　　音乐轻柔，带来一股舒适放松的感觉。
　　开了一段距离后等红绿灯时，江妩不动声色地朝林郁瞥去。对方闭着眼，长而密的睫毛在眼下皮肤投落一片浅浅的阴影，在这种昏暗的光线下，女人面中更显高挺立体，没有凹陷。圆润的颅骨，饱满的太阳穴，即便是这副有些疲倦的样子，也显得过分好看。
　　安全带贴紧林郁的外套与身体，那矜贵的黑色布料在此刻的氛围中，像勾子一样让人心痒痒。
　　那股清冷疏离又矜贵自恃的气质，很容易激发内心的摧毁欲。
　　江妩静悄悄地看着，连信号灯已经跳转都没有发觉。她黑漆漆的眼直勾勾盯着林郁没有移开，视线在不知不觉中变得大胆且炽热。
　　“看不够的话，到家了再慢慢看。”闭着眼的林郁忽然出声，吓了江妩一跳。
　　江妩慌忙移开眼睛，不自然地低咳以掩饰尴尬，继而装傻充愣，“什么。”
　　说完话，她这才看见车前方的信号灯，慌忙开动车辆。林郁形状好看的唇勾出一个很浅的弧度，体贴地没有拆穿江妩。
　　过了片刻，身旁的林郁失去了动静，意识到她再次进入休憩模式后，江妩情不禁悄悄地松了一口气，臊得手心都微微沁出薄汗。
　　好丢脸，偷看还被正主发现了。
　　要是林郁不依不饶追问到底，她真不知道该怎么解释。
　　再次瞟了林郁一眼后，江妩不敢再分心，认认真真地听着导航女声的播放行驶。轻缓的音乐让人仿佛置身小酒馆，温馨舒逸之中，又很快伴随着恰到好处的气氛而情绪浮动。
　　这个时候江妩有些后悔，在这样可以称得上是浪漫的氛围里相处，还不如在死寂中尴尬着……不，好像无论哪一种，都会让人的心思变得奇奇怪怪。
　　只有远离林郁，自己的心绪大概才是正常的。
　　车子很快驶进别墅区，在一楼的停车库里停下，江妩扭头，想叫醒林郁她却已经睁开眼醒来。在因为靠近了对方而骤然缩短的距离下，江妩心脏狠狠一跳，立马就要退回去，但被林郁抓住，“江妩。”
　　林郁磁性的嗓音对着江妩说：“现在你可以随心所欲地看我了。”
　　柔和的光线下，江妩瞳孔晃动，大脑在一刹那宕机。她以为这件事已经揭过去了，哪知道……
　　又被林郁提及。
　　心里有些紧张地屏住呼吸，江妩视线飘向别处，没去看林郁的眼睛以及表情，“不了……”她尴尬得脸蛋都要僵硬了，“不看了。”
　　很近的距离下，属于林郁的气息涌过来将她紧紧包围住，勾起心底一抹异样的感觉。不过她没有时间去思考，眼下江妩只想着赶紧远离这个麻烦的女人回家睡觉，“既然你已经到家了，那我也要回去了。”
　　江妩生硬转移话题，“几步路的距离，我就不送你了。”
　　说完，她紧紧抿着嘴唇，不动声色地跟林郁拉开了距离。林郁静静地将她的小动作收入眼底，语调带着笑，好像还有一点无奈，“你是真放心让我一个人待着。”
　　明明是很正常的一句打趣，不知怎的从林郁的嘴巴里说出来，顿时就变了味道。
　　江妩瞪着她那张无可挑剔的脸，脸上有些费解。
　　她沉默着没有说话，看起来也没有要开口询问的意思，林郁等了片刻，只好主动说：“我没力气了。”
　　这样没头没脑的一句话音落下，在短暂的安静过后，江妩抬起眼皮，很意外：“你醉了？”
　　林郁点了下头，算是回答。
　　随着她主动卸下伪装，江妩立刻从林郁的脸上看到了掩饰不住的疲惫和困倦。之前江妩的感觉是对的，林郁根本就是在强撑。
　　意识到这一点后，江妩顿时有点气恼。
　　明明就不行了，还非要强撑着，非要在言语上倔强着，说那些让人浮想联翩的话。少说几个字能掉块肉？
　　江妩没法，只能下车，任劳任怨地扶着林郁将她送入房子。林郁看起来清瘦修长柔柔弱弱的，等到江妩扶住她，身体不经意地挨到对方，才意识到在衣服的包裹之下是常年健身锻炼的好身材。
　　小腹平坦又紧致，腹肌的形状很明显。
　　触碰到的瞬间，江妩逃似的缩回了手臂，脸颊升起一股热气，视线无处安放地飘着。
　　林郁垂首，目光扫了一下她微红的脸蛋和慌张乱转的眼珠，轻轻勾起一抹很浅的笑的弧度。江妩虽然没有抬头，但也察觉到林郁似乎心情很好。
　　将林郁扶在沙发坐下后，江妩给她倒了杯热水就急不可耐地对她说：“我先回去了，你也早点休息吧……”话还没说完，林郁就忽然起身，吓得江妩连连后退了好几步，中途还险些被家具绊倒。结果到最后才发现，林郁是冲着洗手间去的。
　　呆滞地靠着墙站了半晌，江妩只觉得脸上羞得厉害。
　　恐怕林郁现在正不知道怎么在心里头笑话自己。
　　懊恼地抓了抓头发，江妩真想马上离林郁远远的。
　　林郁已经进洗手间很久了，还一直没有出来。江妩又想逃离又担心她，最后理智战胜了情感，她鼓起勇气走到门前，手指敲了敲，“……你还好吗。”
　　“还好。”伴随着冲水的声音传出来，林郁似乎好了些，简单收拾了两下打开门，她深邃的眼睛很认真地看着江妩说：“你熬了一宿精神状态不好再继续夜间行车不安全，我把客房收拾出来给你住。”
　　不是礼貌性的提议和挽留，更像是不容拒绝的指令。
　　江妩张开嘴，想说自己没关系，实在不行找个代驾也行。但抬眸的那一刻，她注视着林郁过分苍白的脸，已经到了嘴边的话不知怎么的就改变了，“那好吧。”
　　“又要麻烦你了。”
　　如果不是替自己挡酒，林郁应该是能很轻松地应付今晚的局面。
　　因为有了这层原因在，江妩便怎么也开不了那个口了。
　　林郁脸上有些意外，“你不怕我了？”
　　江妩在自己面前一直是小心翼翼放不开的模样，若非以后还有工作上面的交集，估计她早就对自己躲得远远的了。
　　江妩当然怕林郁。事实上在答应过后，她心里也一直在想着这个事情，有些不确定，以及不安，此刻林郁主动提起，反倒让江妩松了口气，“怕，但你现在能做什么吗。”
　　她心里大概是觉得林郁喝醉了，便使不上力气来，所以和平时比较，身上的威胁性要小得多。不过这样的念头刚刚划过脑海，林郁脸上的表情就让她飞快地否定了自己的结论。
　　并且林郁接下来的一句话，更是让她心都提到了嗓子眼，全身都戒备起来，“你以为那么多酒后乱/性的事情是怎么发生的。”
　　江妩紧绷着表情，睫毛颤抖着，心里开始后悔了。
　　林郁却很有分寸地没再继续这个话题，转身朝另一个方向走去，“你睡这间吧。”她嗓音清浅地说：“昨天阿姨应该已经打扫过。”
　　“这里有单独的盥洗室，洗漱用品也都是全新的。”林郁引着她说：“衣柜里有崭新的睡衣和毛巾，手机充电器在床头的柜子里。”
　　林郁说了很多，事无巨细。江妩听着，被她轻而易举吓到的心情随着林郁柔和的声音再度缓慢放松下来。
　　林郁这里的东西准备得很充分，所有的突发性情况都考虑到了。江妩轻轻点头，看着林郁强撑着眼皮的样子，主动结束对话，“晚安，早点休息。”
　　空气安静了半晌，林郁好似也没有精力再继续维持清醒的状态，回道：“晚安。”
　　她转身离开，走了两步又在江妩放松下来的时候，突然回首，毫无征兆地来了句，“刚刚看够了吗，还要继续看吗。”
　　江妩头皮一麻，嘴角的笑容都跟着僵了僵，“……看够了，不，我的意思是，不用了。”
　　在林郁似笑非笑的注视中，江妩缓缓红了脸。
　　“挺可惜的。”林郁深谙的目光在她身上多停留了片刻，眼底仿佛蕴着笑意说完这句话后终于彻底离开。
　　江妩面无表情地合上门。
　　……什么人啊，故意哪壶不开提哪壶。


第16章
　　因为林郁的一番话而受到影响的江妩连洗澡时都恍恍惚惚的，集中不了注意力。
　　简单护完肤在床上躺下，床垫微微回弹的柔软力度将通宵的疲惫一下拉扯出来。江妩许久不曾这么劳累过了，虽然并没有做什么辛苦的事。
　　将头发薅起来放到头顶，江妩侧身躺着，抓了旁边没用的白色抱枕过来抱在怀里。
　　纯白色的四件套有种酒店的商务感，但细腻布料之间淡淡散发的气味却是林郁身上的，想来应该是从林郁房间里匀过来的一套，意外的有种令人安心的魔力。
　　江妩轻吸了一口气，就着床头微弱的台灯光线闭上了眼。
　　没合紧的窗帘缝隙里露出来一缕晨光，江妩手搭在床沿外，有种恍若隔世的感觉。
　　两三天前，她还是个游手好闲没什么烦恼的无业游民，两三天后，间隔不到四十八个小时，她就已经是要和林郁共事的职场女性。
　　这样的身份转变没给江妩带来太多的憧憬与幻想，只让她觉得以后的生活麻烦不断。
　　之前江妩隐约猜到一点林郁的心思，只是她不愿意去深想，大概人都本能的自欺欺人着。而如今，林郁毫无顾忌地表明了自己的取向与心意，且言辞之间时不时都是调趣，江妩要是还不明白的话，就是个傻子了。
　　可是她很费解。
　　张熠初一个好端端的白月光，怎么就喜欢女人了？而且那个女人还是自己。
　　江妩心情复杂地躺着，想半天也想不出来该用什么形容词来形容这般狗血的事情。只希望到时候张熠初知道这件事后，不要哭得太大声。
　　*
　　江妩失眠了。
　　林郁那些直白的话，那些炽热的眼神不受控制地在脑海里反复回放，她心脏跳动很快，睡意不知不觉就被驱赶走。
　　好不容易压抑住被林郁轻而易举激起的涟漪，却也足足花费了她三四个小时才成功入睡。
　　再睁开眼时，江妩清醒片刻后拿过手机一看，已经是下午六点钟了。她直接在林郁的家里睡了一整天！
　　猛地一下坐起来，江妩急急忙忙地换好衣服洗簌了一下，拉开门的动作又变得很轻。
　　四周很安静，安静到她可以听见自己的呼吸声。悄悄探出去半张脸打量片刻，林郁好像不在，不由自主地松了一口气，江妩小心翼翼地踩着拖鞋准备离开。
　　她不是没有在别人家里睡这么放肆过，可那个人若是换成林郁，就好像变了味道。
　　正鬼鬼祟祟地走着，江妩连很轻微的声响都很注意。
　　林郁端着水杯静静地看了她好一会儿，最后清冷的嗓音打断了江妩的动作，“醒了？”江妩浑身一颤，僵硬地转动脖子去看她。
　　林郁穿着浅灰色的棉麻家居服，一手抄在裤兜里，一手端着水杯，在柔和的光线下缱绻温和。
　　“醒了就收拾一下吃饭吧。”林郁来到她面前，个子高高压制人，“饭菜一直都是热着的，不知道你喜欢什么样的口味，但你现在刚起来，就准备得比较清淡。”
　　林郁神色如常，走了几步见江妩一直心虚地不动，停下脚步，朝对方疑惑地扬了扬眉。
　　江妩如梦初醒，赶紧点头，“……好。”
　　到底是没能逃掉。不过，她疑惑，“你今天不用去公司吗？”在林郁意味不明的眸光里，江妩低头，避开她的注视，“我还以为你不在家。”
　　“今天是周日。”林郁提醒她，“而且。”
　　她停顿了一下，目光落在江妩白皙脸颊上刚睡醒还未褪去的浅淡诱人的晕红色上，“你还在家，我要陪你。”
　　依旧是很直白的一句话，林郁好像一点也不会转弯抹角似的，总是轻飘飘的几个字就轻易地将她的心跳搅动很快。
　　江妩下意识缩了缩手指，有点茫然不知道该怎么去接林郁的这句话。
　　林郁却好像并没有想要听到她的回答，放下手中的水杯直接朝里边厨房走过去。她头发散落着，柔美的肩膀线条纤薄，穿着家居服在厨房里忙活时，生活气息很浓烈，两个人的关系在这样的氛围下，一下就变得亲密了。
　　林郁已经端着热菜从厨房出来了，江妩还傻站在原地愣楞的。眸光落在江妩身上流转片刻，林郁笑着问：“我喂你？”
　　江妩顿时回神，这个女人就不能安分哪怕一分钟吗？
　　“不用了。”她颇有一种咬着牙的气势回答。林郁被她取悦得脸上的笑意深了些，“那就自己过来。”
　　江妩慢吞吞地移动过去，发现菜品还挺丰富，有六七种菜，还有汤。下意识地以为这是保姆阿姨的作品，林郁却说了句，“尝尝合不合你的胃口，很久没做过饭了，手艺有点生疏。”
　　本来可以很放松享受的一顿饭霎时间就变得让人倍感负担。
　　江妩握着筷子，夹也不是，不夹也不是，最后在林郁眼睛里露出的期待中，她随意夹了一筷子菜，浅尝了两口，味道竟然意外的不错。
　　“很好吃。”她诚恳且不吝啬地说。
　　“好吃的话欢迎以后常来。”林郁脸上那丝微不可查的紧张消失，变得轻松，“最近有点忙，没办法做什么好菜，等过段时间忙完了，再邀你过来。”
　　在听到前半句话就想要拒绝的江妩还没来得及开口，就被林郁后半句话轻飘飘地给堵住。江妩脸上扯起一个没带什么感情的笑回：“好。”
　　江妩吃饭时，林郁从书房里拿出来很厚一叠资料，跟江妩闲聊，“你姐姐什么时候出差回来？”
　　“应该没两天了吧。”江妩也不太确定，这两天她忙着看项目相关的东西，和江阮几乎没有联系，“待会儿我问问她。”
　　“可以，在她回来之前，你再把这些东西熟悉一下。”林郁修长的指尖点了点那一摞东西，“熟悉途中有什么不明白的可以问你姐姐，也可以问我，不过最好是问我。”
　　在江妩疑惑的注视中，林郁轻描淡写地说：“因为以后绝大部分情况下和你对接的人都是我，所以我要尽可能地掌握着你的情况，以便我们之后更好的开展工作。”
　　林郁说得很有条绪，听起来也很有道理，但如今已经对林郁心思知晓一二，江妩敷衍地笑了笑，“好。”
　　虽然工作是工作，私生活是私生活，但若是用工作占满她们相处的私人时间，某些问题就迎刃而解了。
　　江妩用完餐后再三感谢，并委婉地透露了自己要赶紧回家的意思。林郁礼貌地送她下楼，没有多加挽留，只是将车钥匙递给了江妩，“你开我的车回去吧。”
　　“没关系的，我打网约车就是。”江妩推脱着，这一瞬间脑海里想着的开车还车，一来一往不可避免地又会和林郁纠缠起来，就不太想。
　　林郁笑了一下，很耐心地说：“那我送你回去吧。”
　　要不怎么说‘拆屋效应’著名呢，江妩立马就选择了前者。在接过林郁手中的车钥匙时，江妩看见林郁眉眼低低地笑着，仿佛早就预判到自己的行为和选择。
　　略有些懊恼地咬住嘴唇，江妩没有再和林郁寒暄，很是干脆利落地驱车离开了别墅区。
　　林郁单手插着兜，安静伫立在原地，清冷的眉眼深深的。
　　江妩收回视线，有种松了一口气的感觉。林郁识趣且有分寸，还温柔体贴，若是没有那层原因在的话，自己和她应该会相处得很开心的。
　　可惜……
　　到家后，江妩推开门，先换上了拖鞋，然后再抱着资料经过玄关来到客厅。正要把包扔到沙发上，不经意地一抬眸，当她看到江阮站在阳台面无表情地盯着自己，眼里还带着探究的光芒，一时间想当场转身退出去。
　　僵硬的表情缓缓变成一抹莫名心虚的笑，江妩率先出声打破了安静，“姐，你怎么这么快就回来了？”
　　“谁的车。”江阮没有理会她的嬉皮笑脸，目光紧紧落在江妩手中紧握的车钥匙上，眉头微微皱起，表情严肃得有点过度。
　　这很重要吗？江妩心中腹诽，面上却老实回答，“一个朋友的。”
　　“借我开两天，后面就还给她了。”
　　江妩以为这件事可以就这样揭过去了，事实证明她想得太天真。江阮有一种咄咄逼人的气势，再次追问：“昨晚你没有回家。”
　　不是疑问句，而是一句陈述句，似乎笃定了。
　　心脏狠狠地跳动了两下，江妩直直迎上对方的目光，蹙起眉尖，“姐，我已经二十五岁了，我已经是个成年人，不是一个小孩子了，难道我不能有自己的朋友吗？”
　　江阮好整以暇地抱着手臂，上身倚靠在门框上，“你知道吗。如果你心里没鬼，你会老老实实地把原因说给我听，而如果你心里有鬼，你就会像现在这样，跟我扯东扯西，试图转移我的注意力。”
　　“我说得对吗。”
　　江妩沉默，被猜中了想法顿时有些恼羞成怒地狠狠瞪了江阮一眼，“你爱怎么说怎么说，我回房间休息了。”
　　她抓着包气冲冲地转身，试图逃避掉，可江阮的一句话登时叫她停下了脚步，“跟张熠初待一起了？”
　　“怎么可能？！”江妩大声反驳，一脸嫌弃，“我怎么可能跟他共处一室还通宵。”
　　“那看来是林郁了。”江阮淡淡笑着，眼神一副早已看穿她的神秘莫测样子，“对吧。昨天你和她一起赴约的事，我都知道。”
　　知道你还明知故问？江妩瞪着她，有些气。
　　“所以昨天你睡在她家。”江阮再开口，语气和意味就变了。她虽没有靠近，可身上的气压却骤然倾袭过来，让江妩不自觉地心颤了一下。
　　林郁说得对，还真有种偷偷谈恋爱结果被家长发现的慌张和忐忑。
　　愣怔了半晌后，江妩反应过来她的意思，顿时咬着牙一个字一个字地往外蹦，“我和林郁什么事情也没有发生。”
　　在江阮明显不信的表情注视下，江妩气得音量都微微提高了，“我和她没有接吻，更没有上/床！”
　　“哦～”江阮意外地挑了一下眉，脸上戏谑的笑容让江妩控制不住地脸发烫，“那她不行。”
　　作者有话说：
　　郁总：？
　　今天评论发红包～


第17章
　　那她不行……
　　这句话像句有毒一样，让江妩好半天都没能回神。
　　意识到自己被江阮内涵了一顿后，江妩剜了她一眼，声音凉飕飕的，“她行不行你知道？你小心我把你这话告诉嫂子。”
　　说完，她不理会江阮一下子黑下来的脸色，‘啪嗒啪嗒’趿拉着拖鞋飞快跑回了房间。
　　锁好房门，江妩不禁长松了口气，庆幸自己没让林郁亲自送回来，否则碰上江阮了，还不知道要怎么解释才能洗清嫌疑。
　　将资料放好，江妩点开有消息提醒的邮箱，发现里面是林郁贴心发过来的各种方便她梳理和熟悉记忆的分类以及汇总文档。
　　屏幕的亮光照在江妩白皙的脸蛋上，映出漆黑眼底微微的动摇。
　　林郁实在太贴心了，贴心到……让江妩一度不知道该如何感谢她。知道自己是纯新人，从未经手过这些，她便不动声色又恰到分寸地帮自己适应着，也不提什么回报。
　　仿佛这件事对她来说，不过是顺便，不足挂齿。
　　江妩抱着膝盖，单手支着脸颊，有这么一瞬间觉得自己是幸运的。
　　不过这样隐约有些愉快的情绪没能维持太久，就被打断。江妩的房门被敲响，在出声询问了好几次‘什么事’之后，对方也不曾应答。渐渐的，江妩失去了耐心，‘唰’地一声掀开被子，气冲冲地将门打开，“干嘛。”
　　“这么凶，小心以后嫁不出去。”江阮似笑非笑地看着她说。
　　江妩一下子生气起来，但片刻后眼珠一转，又笑眯眯的，“要是嫁不出去，我就继续啃老花你们的钱。”
　　仿佛是被无语到，江阮面无表情地转了个身，“出来，有正事要跟你说。”
　　江妩半信半疑地跟了上去，然后听她说起了有关‘西环金融城’的事。指尖夹着一份资料推送到江妩面前，江阮开口：“你要的总设计师名单。”
　　江妩眼睛微亮，伸手就要去拿，被江阮制止。她顿时疑惑地抬起眼睛，江阮慢条斯理地，问：“想要？”
　　“……”
　　“明天随我去公司报道，这份名单就给你。”江阮点了点洁白的书皮，笑得像个招摇撞骗的大忽悠，怎么看都没安好心。
　　江妩错愕地睁大了眼，下意识提高了音量，“明天？！”
　　“这么快？”她以为，江阮至少会给她一个星期的时间熟悉和适应的。
　　“要是不想这么快也成。”江阮缩回手指，坐直了上身，改为双手交叠支撑在胸口前方的位置，懒洋洋地说：“那你就待在家里应付母亲的催婚吧，我不介意。”
　　江阮轻勾红唇，“据我所知，母亲为了你的婚事，可是特意推掉了许多工作。”
　　温柔的语气听得江妩不寒而栗。她想也不想，立刻同意了江阮的安排，“好。”甚至因为担心苏荷会大半夜杀过来，她眨了眨眼，态度十分积极，“那你今晚要回公司加班吗？要不我现在就随你去公司看看我的办公室环境。”
　　嘴角抽搐了一下，江阮否定得很直接：“不回。”
　　颇为失望了‘哦’了声，江妩因为林郁这般可靠而微微有些愉悦放松的心情变得紧张起来。她满脑子都是苏荷催婚的事，连被林郁搅乱心神而升起的异样感觉也被冲淡。
　　说起苏荷那日在媒体面前提到的要求，林郁确实符合，不过……
　　江妩猛地回神，甩了甩头，将这荒诞的想法死死压回了心底。
　　她脸上动摇变化的表情都被江阮收进眼里，见状，江阮好心提醒她，“你和张熠初分手的事，记得别让爷爷知道了。”
　　张熠初是当时爷爷指定让江妩去接触了解的人，他和张熠初的爷爷是相识多年的好友，双方家世知根知底，在某种意义上来说，确实很适合结亲。
　　和一个家世清楚，双方父母都有过合作和交情的人结婚，确实比外面随便逮一个野小子回来要令人省心得多。
　　“张爷爷那么刚正不阿热心正直的一个人，不知道怎么会生出来张熠初这种孙子。”江妩扯了扯嘴角，没什么情绪地说。
　　江阮被她逗乐，顺着她的话，“张熠初确实是个孙子。但你们既然好聚好散了，就不要闹得太过分了。”
　　“你知道爷爷最看重自己的面子。”
　　她的话有了几分敲打的意思，江妩有点心烦，“知道了知道了，还有没有其他事？没有的话我就回房间休息了。”
　　江妩起身，居高临下地看着对方。
　　江阮撩了撩眼皮，“你在林郁家里休息了一天还没休息够？”意外的语气倏地变成了然，“哦，我忘记了，她不……”
　　“够了够了。”江妩生怕她嘴里又蹦出什么惊世骇俗的话，连忙捂着耳朵跑了。
　　回到房间后，江妩捂着跳得飞快的胸口，一脸麻木。
　　这就是常年混迹酒局的老狐狸吗？黄/腔一个接着一个，眼睛都不带眨一下的，还连自己的亲妹妹都不放过。江妩抬手揪了揪眉心，林郁哪里是不行？分明就是太行。
　　那晚要不是自己奋力抵抗，估计贞操早就掉了一地了。
　　现在细细想来，当时林郁应该也没想对自己做什么，否则就凭自己酒后的那点儿力气，被她压制百来回合都是绰绰有余。
　　——不能再想了。
　　江妩捂着又开始发烫的脸蛋，脚趾头蜷缩了起来。她赶紧洗了把冷水脸，让自己克制了些之后，回到房间打开笔电，试图用工作来转移自己的注意力。
　　效果很好，江妩一直忙到了深夜。
　　期间她有询问林郁一些问题，林郁都很耐心地替她解答，甚至在最后得知她已经将全部的项目信息吸收完毕后，还毫无保留地夸赞了她一句，“做得很好。”
　　江妩失神地盯着电脑，屏幕莹莹的光映在瞳仁上，牵扯出眼底几分不清不楚的情愫。
　　第二天早上的时候，江阮提议让江妩坐她的车一起去公司，被江妩否决。虽然本质上是走后门空降进入公司的，但在公司里，江妩仍不太愿意在明面上表现得和江阮过于亲近。
　　江阮看了看她，没勉强，用完早餐就出门了。
　　房间安静下来，江妩吃完后，先回房洗了个头，吹干再化妆收拾，等全部弄好之后，已经是八点钟了。
　　将自己整理好的文件夹抱在怀里，江妩抓着包，看了看自己的车，又看了看林郁的车，稍微纠结过后，取出了包里林郁的那把车钥匙。
　　等早上用完，晚一点找个时间直接就把车还给对方了。
　　不然东西一直放在自己这里，两个人不知道还会如何纠缠不清。
　　一路上堵堵走走，江妩是卡着时间抵达的SH集团。到门口的时候，保安把江妩拦了下来，上下打量这个皮肤白皙身材苗条且高挑的女孩儿。
　　柔顺的长发扎了个低马尾，显得干净利落，熨贴干净的白衬衣扎在紧贴着曲线的西装半裙里，身材曼妙令人移不开眼。看长相有几分千金小姐的气质，那股和一般人不一样的养尊处优的尊贵气质让保安有些犹豫，不过今早他已经遭遇过一个同样气质矜贵，但实际上只是个来报道的新人秘书，所以保安挺直了腰杆，语气严厉地问：“叫什么名字？来这里干嘛的？”
　　“我是来入职的。”江妩淡笑着，“今天是我进公司的第一天。”
　　保安眼睛一眯，心道果然如此地将登记表推过去：“登记吧。”
　　在江妩填写信息的过程中，保安又打量了她一阵，心中暗自将两个新人做了一番比较，最后得出结论——
　　这个看起来比刚刚那个要老实乖巧多了。
　　只希望后面不要被人欺负得太厉害才好。
　　保安的心思江妩无从得知，顺利进入后，她照着江阮给的指示乘坐专用电梯上楼。因为优越的外貌，一路上江妩吸引目光无数，不少人猜测着这是哪个部门的新人，只有少部分消息灵通的晦暗不明地盯着江妩扭动的腰肢，暗暗推理莫非这就是那位空降的新总监？
　　江妩的办公室就在江阮隔壁，升起的百叶窗外，对方的一举一动都格外清晰和明显。
　　揉了揉额头，江妩心中叹气，莫名有了一种在坐监的感觉。
　　还没从被江阮监视的情绪里出来，一个嬉皮笑脸气质妩媚，烫着大波浪长卷发的年轻女人敲了门，待江妩看过去后，她大步走进来，“江总监，您好，我是您的小秘叶虞凌。”
　　“今天是我第一天来公司报道，以后在工作上若有做得不足的地方，还望江总监海涵。”
　　江妩一哂，下意识看向总裁办。
　　你给我安排了个新手秘书？
　　江阮接收到她的审问，但权当没看见，并很狗地将百叶窗降下，彻底阻隔了江妩的视线，以免被她打扰。
　　江妩无语地看着对方的身影被百叶窗遮得严严实实，无奈收回目光，脸上笑容清浅：“你好，江妩。”
　　叶虞凌垂眸望着她伸出来的那只漂亮细嫩的手，犹豫了片刻，然后飞快握了一下就缩回，好像江妩是什么洪水猛兽一样。
　　江妩心里疑惑，但没挑明当面问出来，“你先去忙你的吧，我有事再叫你。”
　　“好的，江总监。”叶虞凌点点头，走了两步又忽然停下脚步回头，“对了江总监，今天LY集团的人要过来开会，时间就在半个小时后，您准备一下。”
　　江妩愣了一下，“好。”
　　叶虞凌离开时，轻轻地将门也带上了。走远后，叶虞凌捂着被江妩握过的手，随口对已经打好关系的女同事说：“江总监也太温柔太漂亮太有气质了，那脸，那腰，那身材，那气质……”在女同事一脸‘你女流氓吧’的眼神注视下，叶虞凌清了清嗓子，“绝美。”
　　她看着嫌弃自己并不动声色和自己拉开距离的女同事，一本正经地问：“你离我这么远干嘛？我是姬崽，不是饥渴难耐好吧？”
　　不理会一脸被打击到的女同事，叶虞凌眯眼笑起，嘀咕道：“早知道来LY能遇到爱情，我就早点听老头子的话了……”
　　否则也不至于落到现在银行卡信用卡全被冻结，最后身无分文的地步。
　　江妩简单收拾了一下办公室就到了开会的时间。叶虞凌过来提醒她，江妩便停止手中的动作，拿起一旁的文件朝她示意，“走吧。”
　　林郁和LY公司的人已经到了，和江阮面对面地坐着。
　　江妩和叶虞凌一踏进会议室，叶虞凌就察觉到林郁深邃的眼紧紧盯住了自己。下意识地朝江妩那边靠了靠，她不禁压低了声音，小声询问江妩：“那个女人怎么从我一进门就盯着我？她不会是喜欢我对我一见钟情了吧？”
　　闻声，江妩抬起眼皮朝林郁看过去。
　　着装整齐又利落的女人周身的气压很低，眼眸情绪深沉，周身的空气更像是结了冰一般，浑身都散发着寒霜般的冷气。
　　江妩大概明白林郁为何会这样。
　　她扭头看着神经大条沉浸在自己猜测中的叶虞凌，心情复杂。
　　人家狙击枪都上膛了，你还搁这玛卡巴卡呢。
　　作者有话说：


第18章
　　林郁的情绪外散，目光紧锁着叶虞凌，那一瞬间表达的敌意已经很明显了。
　　江阮笑眯眯地喝着咖啡，风轻云淡的样子置身事外，像是在度假。江妩没好气地瞪了她一眼，拉开椅子坐下，然后对要在自己身边的叶虞凌轻轻说了声，“你去旁边。”
　　叶虞凌不明所以，江阮的秘书已经识趣地把叶虞凌拉了过去，“你先跟着我学习。”
　　林郁落在叶虞凌身上的视线这才收回，轻飘飘地定在了江妩的身上，那股询问的意思很明显。江妩垂首，长长的睫毛遮住瞳孔里的情绪，没去看林郁深谙的眼睛。
　　对面修长的手指没有节奏地轻轻敲击着桌面上的合同，江妩认出了手的主人，是林郁。
　　正表达着不快。
　　会议室里的气氛安静得有些诡异。一个避而不见，一个兴致勃勃地看热闹，另一个身上那股不好相处的气场几乎让人想要逃离。而至于剩下几个，卑微得不敢随便开口，战战兢兢地假装忙活着自己手中的事情。
　　抿了抿嘴唇，江妩沉浸在倾听和记录里，对林郁频频投过来的视线视若无睹。
　　她硬着头皮无视林郁，心里却在想——事后林郁会不会找自己要个说法。这样刻意冷漠的模样，让江妩产生了一种自己是个无情无义的负心汉的错觉。
　　被自己这样的想法惊住，江妩头埋得更低。
　　林郁微微眯起眼睛，红唇勾起的似笑非笑的危险弧度惹得江阮目光频频在她和江妩之间流转，迟迟不肯挪开。
　　直到挨了江妩无情的一个眼刀，江阮摸了摸鼻子，终于收敛了些。
　　随着会议的推进，林郁看过来的次数越来越少，直到最后彻底让江妩没有感觉到。不着痕迹地吐了一口气，江妩摒弃脑中扭捏的想法，跟上会议的内容进度。
　　三方大致讲了些己方的具体情况，并当面做了一下工作交接。至此，江阮便算是彻底把‘金融城’的项目全权交给了江妩。
　　项目牵扯众多，哪怕是在公司内部，江妩也需要花费不少的时间和各部门沟通协调，以便更好的了解情况，以及下达指令。
　　会议结束后，江阮出声支开江妩，“你们先回去忙吧。”她双腿交叠着，朝着江妩笑：“我和郁总还有点私事要聊。”
　　私事？江妩怔住，心里有些怀疑。
　　莫名的，她想到了昨天江阮嫌弃人家不行的话，脸上的表情顿时就有些复杂，“……好。”
　　总抵不是让自己去面对林郁，江妩答应得很快速。
　　她微妙的表情变化都被林郁看在了眼里，林郁嘴角噙着浅淡的笑，却更让人觉得害怕。江妩被她笑得情不禁加快了脚步，叶虞凌忙起身，注意到林郁又看向了自己，笑意还凉飕飕的，她终于觉察到了一点不对劲。
　　走出会议室，叶虞凌第一时间问江妩：“刚刚我进门的时候招惹到林郁了吗？我怎么感觉她对我敌意很大。”
　　“……大概是你左脚先踏进了房间吧。”江妩回。
　　叶虞凌停在原地：“？”地铁老爷爷看手机。
　　你要不要听听你自己在说什么？
　　真相显然并非这样，而且叶虞凌确定——江妩一定清楚林郁这么敌视自己的原因。她追上去想要问，却被江妩借以工作的由头支去忙碌。
　　抠了抠脑袋，叶虞凌吊儿郎当地双手插兜，算了，她长得好看，都听她的。
　　会议室的情况江妩无心顾及，因为她这边遇到了棘手的事情。年轻貌美再加上空降总监的缘故，公司流言四起，在她手下做事本该听从她安排的一些人不仅态度散漫，还推三阻四，全然把她的话当作耳旁风。
　　叶虞凌办完事情跑回来，关上江妩办公室的门，神神秘秘地说：“江总监你无情打破了人家的升职梦，人家能听你的话才怪。”
　　“庞蕾这个名字听说过吗？你姐手下的老员工了，要资历有资历，要关系有关系，如果不是你毫无征兆地空降过来，这位置就该是属于她的了。”
　　“她在公司工作了快十来年，和其他员工早就混熟了，一旦她开口，你‘金融城’的项目还想运作？想都别想。”
　　叶虞凌三言两语为江妩解释清楚她现在的处境，江妩盯着眼前这个明艳娇美的大美人儿，有一种幻灭感。
　　沉默了半晌，江妩问她：“你不是刚来吗？”
　　怎么连这些都知道了。
　　“是啊。”叶虞凌无辜地眨巴眨巴了几下眼睛，“我刚打听出来的。”
　　她妩媚地撩了一下头发，风情万种，“像我这等绝美姿色的女人，只要轻轻勾勾手指，有的是人扑过来跪倒在我的石榴裙下。”
　　“别说是卖我几个消息，我就是要他们把自己的灵魂奉献出来，也多的是人愿意。”
　　这话说得十分自信，江妩认真地打量了她半晌，最后不得不承认叶虞凌确实有这样的资本。所以江阮特意将叶虞凌这样一个张扬的新人塞给自己，就变得尤为可疑了。
　　江妩只是盯着叶虞凌看，一句话也不说，叶虞凌被她看得心里毛毛的，忍不住后退了小半步，主动问起：“江总监，你现在打算怎么办。”
　　“什么。”江妩回神，眼神在一瞬间略微浮现茫然。
　　叶虞凌一口气提在喉咙。本来想问她打算怎么对付庞蕾，可看江妩这副跟兔子一样乖巧听话的模样，顿时就不得劲了。
　　这么乖……别在职场上被人撕个稀巴烂了。
　　“不听话的话，换掉就是了。”江妩思考了几秒钟后，淡声说道。在叶虞凌错愕的目光中，江妩浅笑着，“反正她们也习惯了听从江总的指令行事，那以后她们就还是继续听江总的安排好了，我不横刀夺爱。”
　　叶虞凌不知道她是真不知道还是装傻充愣，忍不住提醒她，“这么重要的一个项目，江总监要中途换人吗？”
　　“不可以吗。”江妩歪了一下头，“项目的总负责人都换成我了，我再换点团队成员的话有什么问题吗。”
　　没什么问题，可是——
　　“如果动作太大的话，会引发别人的质疑，轻则项目进行得不顺利，重则会直接让你丢掉现在的位置。”
　　“所以这件事情我要交给你去办。”江妩脸庞的笑容真诚了些，“叶秘书，你可以做到的，对吗。”
　　叶虞凌怎么也没想到石头最后会砸到自己的脚上。她盯着江妩老实巴交的样子半天，最后蓦地一下笑了起来，“当然可以了，我的江总监。”
　　叶虞凌扭动着腰肢转身离开，柔媚的嗓音远远飘过来，“江总监，我开始有点喜欢上你了……郁总。”
　　起先江妩还没有反应过来，后知后觉意识到叶虞凌刚刚是在跟林郁打招呼后，她一下子坐立难安了起来。
　　“……你怎么来了。”感觉有点像是在倒打一耙质问对方，江妩又补了一句，“这么快就开完会了？”
　　越说，好像每个字越带着一股子莫名的心虚感，江妩干脆闭上嘴巴，不说话了。
　　林郁笑吟吟地站着，手随意地插在裤兜里，她流转的目光投在江妩身上，清浅的嗓音带着隐约的火/药味，“我是不是打扰到江总监了？”
　　“要不我晚点再来吧。”
　　说着作势要离开。江妩下意识伸手叫住她，对方停下来后转身，笑意盈盈的温和样子没由来地让江妩头皮有些发麻，“……你误会了。”
　　她红润的嘴唇微张，“不是你想象的那样。”
　　“那是什么样。”林郁好整以暇地望着她，语调很温柔。她与江妩对视片刻后，没有询问江妩的意见就把办公室的房门关上，江妩一下子紧张起来。
　　百叶窗已经在之前为了躲避被林郁从外面看见房间内的她而关闭掉，所以此时，屋子里即将发生的一切都不会有人发现。
　　江妩感觉椅子好像都在这一瞬间长满了尖刺，使她恨不得立刻逃离。
　　就这样坐着等死吧，不太甘心，起身往门口跑吧，又跑不掉。她轻咬着嘴唇，瞳孔里满是无措慌张。
　　她焦急得眼眶泛起微微红意的模样被林郁尽数收入眼底。
　　狭长的眼变得深邃，林郁靠近她，修长的身形倾袭过去，江妩屏住呼吸，愣愣地抬头与林郁视线齐平。
　　想不出一个合理的解释。
　　“怎么不说话了。”温热的气息喷在江妩的嘴唇上，她一张脸蛋被林郁逼近得发烫。在林郁这样摄人的气势压迫下，江妩无端升起一股逆反的心理，“跟你没有关系。”
　　这似乎是她第一次用这么恶劣的语气和林郁说话，江妩很明显地感觉到，周遭的气压在刹那间低下来，仿佛结了冰。
　　林郁双目紧紧盯住她，在如此近的距离，江妩白皙的脸蛋在暧昧的姿势和气氛下迅速红了一大片。
　　“不知道郁总找我是想聊聊和工作有关的哪些事。”她轻轻抿了抿嘴唇，试图转移话题。
　　这话的意思是……除了工作之外的事情，就不能找她了？
　　脸上忽然扬起明媚灿烂的笑意，林郁打量她因为不知所措而害怕躲避的眼神，眼底也跟着蕴起浓浓的玩味笑容。
　　就这么想和自己撇清关系。
　　怎么就不见她和叶虞凌保持距离。
　　林郁压低了嗓音，突如其来的危机感将她一直以来克制得很好的自控剥离。她开口说：“和工作无关。”
　　“我现在更对江总监你，”她特意停顿了片刻，才慢条斯理说：“比较感兴趣。”
　　林郁气势逼人，一股无形的压迫吓得江妩不自觉地想跑。事实上，她也那么做了，在脑子还没反应过来的时候，身体已经抢先做出了决定。
　　她起身很快，擦着林郁身边就要逃离。
　　可两人的距离以及姿势恰好方便了林郁伸手扣住她，手轻轻一伸出来，便将她拉回抵到办公桌沿。江妩被林郁很大的力道带起，一屁股坐了上去。
　　林郁力道很重，让江妩挣脱不出来。
　　江妩惊慌得快没有足够的理智思考了，一方便对林郁的肆意妄为感到恼羞，另一方便又害怕会有人突然闯入进来，撞破她们之间如此亲密和暧昧的姿势。
　　她真的快要想不懂林郁究竟想要干什么了。
　　表面上一副温柔体贴，风度有礼的模样，可私底下却又屡次将事情变得很复杂。如果只是因为她喜欢女人，而自己恰好又倒霉地成了她的狩猎对象……
　　“江妩。”她沉浸在自己的思绪里，被这样难以启齿的事情弄得表情都委屈起来。
　　直到林郁清浅的声音响起，“告诉我，你现在在生气什么。”
　　江妩紧抿着嘴唇，不吭声，一副英勇就义的样子。掌心里传来细弱胳膊微微倔强的反抗，林郁拧着眉心，有些强调地开口：“如果你一直不说话，那我们就一直这样维持着姿势直到你肯开口为止。”
　　“你知道我在你面前自制力很差。”
　　她一字一句落在江妩耳朵里，江妩听得心在发颤，“所以我不能保证，在这样亲密的距离下，我能一直保持理智。”
　　作者有话说：
　　宣传一下接档文，是很想写的快穿～想下一本就写，但是收藏太少的话我没啥底气，所以跪求各位小可爱都点点收藏叭
　　美强惨的渣女前任[快穿]
　　文案：
　　沈苏婕被天降雷文系统强制绑定，任务是纠正雷文剧情，实现结局he。
　　系统：【美强惨女主/女配命运多舛，即将历经“青梅替身噶腰子、催眠误会带球跑、车祸绝症治不好”等等九九八十一难，而你——】
　　【是文中厚颜无耻不知死活对美强惨始乱终弃且内心扭曲阴暗偏执的渣女前任。】
　　沈苏婕：？
　　【所以你现在要洗心革面改邪归正，推动男女主/女配感情发展，让美强惨拥有一个幸福甜蜜的人生。】
　　沈苏婕：“……”我是人，不是许愿池里的王八。
　　后来沈苏婕照做了。
　　但系统发现，剧情的走向好像越来越不对劲。
　　系统：【我是让你用爱感化她们，不是让你以爱之名去勾引她们挖男主的墙脚！！】


第19章
　　回想起之前醉酒被林郁带去酒店所发生的一切,江妩毫不怀疑林郁会说到做到，就在这间办公室里对自己——
　　心脏蓦地狠狠跳动起来，江妩挣扎的力道不自觉地变大了，“你先放开我。”
　　少女轻声细语隐约带着一丝祈求意味的话更加刺激了内心的占有欲和摧毁欲,而她本人还不自知,不老实地在林郁带着清冷香气的怀抱里四处拱动。
　　身上细嫩温软的肌肤仿佛裹着细细的电流,每次不经意地接触都勾起心底涌动的涟漪。
　　少女柔软乌黑的发丝不经意散发出来甜软的气息,林郁搂住江妩盈盈一握的腰肢，手指微微僵硬。
　　引以为豪的自制力在顷刻间土崩瓦解，林郁听见自己深呼吸一口气,声音压得很低地阻止江妩把火苗点得更旺，“不要动。”
　　她知道江妩身娇体软,模样撩人,却仍旧低估了对方对自己的致命诱惑。
　　眸色不自觉地暗了几分，林郁贴住江妩的手臂收紧,“我是认真的。”
　　林郁的嗓音很严肃,是接触以来江妩从未见识过的，她一下子僵住了，嘴唇动了动，半天憋出来细弱的一句，“那你先放开我。”
　　“你放开我，我不跑。”她咬着嘴唇,这样的一句话说出来连自己都觉得好笑。
　　但此刻显然不能在气势上认输,江妩挺直背脊，抬起尖细白皙的下巴,佯装气势强盛,“我知道你偶尔会失控身不由己,你现在若是放开我，刚刚的事我就当没有发生过。”
　　其实江妩心里没什么底气，她怕林郁发起疯来六亲不认，让自己第一天来公司上班就闹出桃/色/绯/闻。
　　怀揣着这样的担忧，江妩清潋潋的眉眼染上两分急切。
　　她眼巴巴地望着林郁，试图唤醒她心中的良知和尚存的理智。但林郁眼睛里深深涌动的情绪让她心惊不已，浑身都变得僵硬。
　　林郁始终没动，江妩眼中期待的光芒逐渐暗了下去。
　　正伤心自艾时，腰间的力道忽然松开，紧接着便是温柔抽走的手臂，以及林郁后退半步的动作。下意识看过去，视线却在触及林郁眼神的那一刻被狠狠烫了一下。
　　林郁确实是认真的。
　　如果自己刚刚没听话，恐怕自己现在就不是好端端地站在这里，而是在后方休息室的小床上被她……
　　被这样的认知搞得心神恍惚，江妩嗓子干巴巴的，一时间不知道该怎么继续和林郁相处。和林郁待得久了，似乎自己的清白都存了隐患。
　　林郁克制心底陡然升起的冲动，恢复表面上的从容不迫，“叶虞凌对你有意思？”
　　“什么。”江妩心里想着事，一时间没听清林郁的问题，下意识接了一句。等到注意力重新集中，江妩盯着林郁微微皱起眉头说：“你那个娇美妩媚的女秘书。”
　　“她对你有想法。”
　　听起来仿佛是一句陈述句，可江妩却敏锐察觉林郁话里的试探。顷刻间江妩的心情有些复杂，所以自己刚刚被她弄得心惊胆战提心吊胆的，全都是因为叶虞凌那句牛头不对马嘴、不过随口一扯的彩虹屁？
　　江妩撑着桌沿，都不知道该怎么评判林郁。
　　她又想着事情沉默下去，林郁紧紧看着她，眼睛微微眯起了，看起来十分危险。江妩猛地回神，内心激灵了一下，否认：“不是。”
　　“她说她开始喜欢上你了。”林郁重复叶虞凌的话，派头认真。江妩生出一种啼笑皆非的感觉，“喜欢也分为很多种，并不是每一个人说她喜欢我都是爱我想追求我的意思。”
　　“她也有可能只是喜欢我工作的风格，或者说……”江妩斟酌着词语说：“我其他的方面，比如说性格。”
　　“又或许，她也只是觉得和我相处起来很舒服，所以才会说那样的话。”
　　江妩解释得有条有理，“而且，我们才第一天见面，都还算不上熟悉，她怎么可能会对我一个素不了解的人动心？”
　　“再说了，她也不一定就和你一样喜欢女人。”
　　再次被自己提醒林郁喜欢女人的事，江妩又变得紧张起来。她绷紧了背脊，白皙的小脸鼓着，生硬地切换了话题，“如果你来只是为了跟我说与工作无关的事情，那么请你离开，我要继续忙正事了。”
　　林郁看穿了她迫不及待要驱逐自己的意图，唇角溢出细碎的笑声，“我来找你，就是为了说工作上的事。”
　　“不然江总监以为呢。”
　　林郁一个一个‘江总监’，不是在阴阳怪气学叶虞凌是什么？江妩懊恼着，怎么以前就没发现她心眼儿这么小。
　　江妩深呼吸一口气，做了个‘请’的手势礼貌邀请林郁在沙发入座。表面上依旧扬着客气的笑，江妩声音公事公办得有那么一瞬间以为自己是个客服：“那不知道您来找我究竟是有什么事要和我说呢。”
　　她笑得虚伪，林郁静静地看着她，直到看得江妩脸上的笑快要挂不住了，才缓缓收回，转身朝沙发走过去。
　　林郁不再将注意力集中在自己身上，江妩长长地松了一口气。
　　“叫上你下面负责以及参与项目的人过来一起开个会。”林郁此刻快速切换到了工作模式，冷淡疏离的样子哪里还有先前的半分影子？
　　双面人。
　　江妩在心里默默想道。
　　“什么时候？”江妩轻声问。得知就在今天下午后，她犹豫着有些为难地说：“……今天下午恐怕不太行。”
　　林郁扬了扬眉，“原因。”
　　江妩没有办法开口，有种会被林郁责骂的感觉。见状，林郁眯起眼，“因为你是空降兵，所以她们不肯听你的话。”
　　笃定的语气无比直白地挑明了江妩窘迫的处境。
　　江妩面上尴尬，没反驳就是默认了。林郁心里有了数，“那你准备怎么解决？项目的进度已经拖延了些时日了，你应该清楚现在我们的时间非常紧急。”
　　林郁一个接一个的问题压迫得江妩手心已经出了一层细汗，她张了张嘴，在林郁此刻眼神清白的注视下，声若细蚊，“我换成员了。”
　　“我已经开始着手组建新的团队。”说完，她紧屏住呼吸，已经做好了被林郁劈头盖脸骂一顿的心理准备。
　　然而，林郁只有很简单地两个字回答：“可以。”
　　有那么一刻，江妩怀疑自己出现了幻听。她愣愣地望着沙发上从容不迫的清冷女人，思绪迟钝，林郁没骂自己？
　　“尽量抓紧时间吧。”林郁看着手机说：“在你的新团队组建起来之前，我这边先帮着你分担任务，但不会太久。”
　　察觉到江妩持续一动不动地看了自己很久，林郁抬起头，“还有其他问题吗？”
　　“没有。”江妩摇了摇头，随后又点了点头，忍不住问出了心里的疑惑：“你不骂我吗。你不觉得我任性、我胡来，一点儿也不以项目为重，以大局为重吗。”
　　“追求女人……总归要付出点什么的。”林郁脸上扬起了淡淡的笑，“这么点代价，我还承受得起。”
　　她真是——
　　江妩脸‘唰’的一下变红，被她说得脸颊滚烫，浑身发热。
　　“况且，你心里明知道这样做是错误的，是不被认同的，但你还是去做了，难道不是因为你心里至少有百分之九十五的把握会成功？”
　　林郁很会看透人心，至少她现在的一番剖析是百分之百正确的。
　　即便叶虞凌做不到，江妩也会去找江阮帮忙。所以无论依靠谁，最后她得到的结果一定会、也只可能是成功。
　　心情带着复杂地再去打量林郁，这会儿江妩已经深刻意识到自己和对方的云泥之差。
　　有的人天生就适合吃这碗饭，不想吃还有老天爷追着喂，林郁大概就属于这类型的优秀人才。她视线纠缠着林郁，忍不住猜测林郁这副西装革履、矜贵清冷的精英女强人模样日常会迷倒多少男人女人。
　　只是想想就觉得这样聪明的人好麻烦。
　　她视线停落在林郁身上有些久了，林郁似笑非笑的，唇角勾起的弧度不明直迎江妩的目光：“就算最后你进行得不顺利，又不愿意向我开口，我也会主动出手帮你。”
　　“就当是——”
　　江妩预感她嘴巴里不会吐出来什么好话，果不其然，也不知道林郁是从哪儿学来的霸总姿态，张嘴就是一句惊天动地的，“我讨你欢心的小把戏。”
　　“……”江妩一下子失去了表情管理。
　　果然还是受到了母亲的洗脑。
　　她懊恼得恨不得砸钱把苏荷接受采访的视频给全网删除，再找神仙把所有人的记忆也给清理干净。
　　林郁笑看她倏地变得僵硬的表情，心情奇妙地被取悦到。她漂亮的眉眼染着薄笑，没让江妩太过难堪，“既然你这边还没整理好，那就改天再开会吧。”
　　林郁站起身来，被西装裤包裹的双腿笔直而修长。她的身材无疑于是极好的，和从前不同，因为今天在办公室这种格外正经的环境下，而变得异常撩人。
　　无论是那饱满的嘴唇，还是纤长的、比自己要大整整一圈的手。
　　亦或者是精致挽起来的长黑发，还有那天鹅一般白皙优雅的脖颈，每一处都让人心痒难耐，涌出一股陌生而悸动的情愫。
　　江妩觉得自己大概是被林郁吓傻了，所以脑子里面才会胡思乱想这些有的没的。
　　“我送你吧。”江妩轻轻开口，态度软和温柔了些。但林郁很清楚的知道，对方这般殷勤只不过是担心自己忽然反悔又不走了而已。
　　和江妩打了几次交道，林郁很了解江妩怕被麻烦缠上的佛系性子。
　　自己在她的眼里，恐怕也和其他麻烦的人无异——只是个烫手的山芋而已。若非有工作上的牵扯，估计她早就能有多远离自己就有多远离自己了。
　　眼神晦涩地暗了一瞬，林郁没再捉弄江妩，“不用了，你继续忙吧。”她随口说：“早点弄好，项目也好早点推进。”
　　江妩本也是客气客气，林郁这么一开口，她顿时就停下了脚步，“那，郁总走好。”
　　林郁回头，眼神很深地看了她两眼，意味深长的表情看得江妩眼睛仿佛被烫到，飞快地低下了头。
　　细密的眼睫毛遮住瞳孔里淡淡的心虚。
　　林郁的背影已经彻底消失在了视线里，江妩等了几分钟，确认对方不会再回来后，浑身的力气像被抽干了，一屁股坐到了沙发上。
　　随手端起茶几上的水杯滋润了干燥的嗓子，快要放下时，她忽然反应过来：这好像是林郁刚刚喝过的水杯子。
　　叶虞凌带着名单进来，看见江妩一副宛若吃了苍蝇的表情，开朗安慰道：“江总监没事的，您不要担心，新团队的成员名单我已经罗列出来了。”
　　“喏。”将名单递到江妩面前，叶虞凌单手背着，姿态慵懒，“其他的我不敢说，但我能向江总监您保证——以后她们对江总监您绝对不会有二心。”
　　所以尽可大胆放心地使用。
　　名单已经被递到眼前，江妩因为和林郁间接接吻而变得烦乱复杂的心思也被迫转移了，“干得不错。”她抬指接过，雪白的皮肤几乎和白纸融为一体。
　　“你以前是做什么的？”江妩随口问起。
　　叶虞凌嘴角的笑顿时有点僵硬，她沉默了片刻，在江妩的眼睛看过来后老实巴交地说：“管理。主要是从一堆目标中挑出一些进行排列组合，然后进行系统优化以达到最佳。”
　　江妩表情古怪，连看了她好几眼。
　　叶虞凌以为自己打麻将的事被江妩看穿，连忙转移话题，提起：“对了江总监，阮总让您过去一趟。”她委婉暗示江妩，“大概会就您组建新团队的事提点小意见。”
　　江妩预料到江阮会责问，所以只是轻轻点了一下头，没觉得太意外。她继续安排叶虞凌：“通知名单上的人集合，等会开个会我说点事情。”
　　吩咐完，江妩起身，临走前看了眼茶几上的一次性水杯，“把它收拾了吧。”
　　叶虞凌眨眨眼，“好的江总监。”
　　她叫得如此熟练且亲昵，江妩脚步顿了顿，又说：“以后不要叫我江总监了。”免得每次都条件反射想起林郁阴阳怪气的样子。
　　叶虞凌疑惑，不叫江总监的话……那叫什么？
　　看着叶虞凌茫然的样子半晌，江妩心里一哽，最终自暴自弃地改口：“……算了，还是跟之前一样叫吧。”
　　林郁总不至于每次都幼稚地学叶虞凌。
　　叶虞凌对她反复无常的决定稍感疑惑，但很体贴地没有多问，微笑着目送江妩离开了。江妩走到隔壁总裁办的时候，江阮正在打电话，她等了片刻，江阮结束了通话对她讲：“你来得正好，妈叫你晚上回去和爷爷奶奶一起吃个饭。”
　　“叫我？”江妩面无表情：“你不去？”
　　若是只有自己，恐怕又不可避免地会被问及自己和张熠初的感情状况。以前她还可以用张熠初工作忙没时间来搪塞二老，可现在她和张熠初已经彻底结束了合约关系……
　　江妩撩起眼皮，不留情面地拆穿她：“应该是叫你回去才对吧。”
　　她和嫂子一声不响地离婚并且还闹得人尽皆知这事儿可还没向家里人交代清楚。当初爷爷本来就不同意两个人的婚事，后来在序溱的努力下，爷爷好不容易接受了这个孙媳妇儿，哪知道没几天，现在两个人就大路朝天各走一边了。
　　江妩仿佛已经预料到今晚江阮即将面对的狂风暴雨，戏谑地说她：“这么大的一个人你也能弄丢，真厉害。”
　　江阮很大度地没有理会她的风凉话，只是和她谈判起来，“听说你把我的人全部替换了。”
　　江妩面上戏谑的表情一僵，听见江阮又说：“刚来公司第一天你就给我整出这么大个动静，你是觉得我每天还不够焦头烂额？”
　　说到底这件事确实是自己做得不对，所以江妩也很认真诚恳地接受对方的批判，一个字也没有顶嘴。
　　她的态度这么柔和，倒是让江阮提前准备的诸多台词没有地方发挥。顿了顿，江阮迅速改变策略，说道：“这样吧。”
　　江妩抬起脑袋，看见江阮笑得跟只老奸巨猾的老狐狸，“今天晚上你代我回家替我应付她们，作为交换，我帮你把项目的事处理好。”
　　“整个项目组从上到下全部都要给我处理干净。”江妩下意识追加说。
　　“可以，那就这么说定了。”江阮等的就是她这句话，心想事成后都不禁笑得更加温和了些，只是在江妩的眼里，她更像一只两面三刀的笑面虎了。
　　江妩也不大愿意回去面对家里人，因为江阮临阵逃脱之后，爷爷奶奶会有很大的可能会把矛头对准自己。先是拿江阮离婚的事说教自己一顿不可避免，紧随其后便是催婚自己，然后再当面给自己物色优秀的结婚对象，并顺势逼迫自己马上就去和对方见面。
　　一整套组合拳下来，饶是江妩也有点招架不住。
　　但……项目的事如果能让江阮费心帮忙解决一下，自己就不会拖林郁的后腿。一番思量之后，江妩实在找不到不同意的理由。
　　反正都要挨刀子，被家里人戳两下软刀子总比在公司应付那些职场老油条要轻松得多。
　　“行吧。”江妩答应了，又啰嗦地提了好几条要求，直到最后把江阮弄烦了，忍不住说她：“要不我干脆复制粘贴一个我的分/身出来，时时刻刻跟在你身边给你做牛做马得了。”
　　江妩一听，眼睛微亮，“这个想法不错。”
　　无语地叹了一口气，江阮驱逐她，“你还有一个下午的时间去准备应付爷爷奶奶的台词。”她微笑，“祝你一帆风顺。”
　　江妩翻了她一个白眼，提醒她，“公司里有个叫什么庞什么蕾的，记得替我解决好。”
　　她不大乐意面对这些麻烦，有江阮帮忙的话最省心不过了。江阮懒洋洋地点了点头，“知道了，问题不大。”
　　*
　　一个下午的时间足够江妩准备好几份草稿话术，默默地在心里排练了几遍后，一下班江妩直杀本家的老宅。
　　苏荷今天工作不多，因此早早地就回了家。江妩没看见父亲的身影，一打听才知道是在公司加班，大概率连今晚的家宴也不会参加。
　　少了个逼婚的人，江妩心中的压力骤减。
　　苏荷优雅地喝了口茶，将女儿脸上自以为小心隐藏得很好的庆幸收入眼底，轻笑，“今天去公司报道了？”
　　“是。”江妩回答，“已经着手做‘金融城’的项目了。”
　　“挺好。”苏荷夸奖道。和之前那个整天只知道吃吃喝喝、拍照逛街买东西的吞金兽比起来，着实称得上是非常大的一个进步。
　　至少，等后面江妩忙起来，她就没时间花钱了，也就不会继续伸手找自己要钱了。
　　苏荷莫名松了一口气，此时心中竟微妙地浮现一股名叫欣慰的幻觉。她准备再次叮嘱小女儿在公司里要听姐姐的话，却忽然目光犀利，微微眯起了眼睛盯着江妩背后，审问道：“你姐姐呢。”
　　知道躲不掉，江妩也没想遮遮掩掩，实话实说：“她工作太忙了，跟爸爸一样要在公司加班到很晚。”她大发善心地为江阮找了个正当的理由：“‘金融城’的项目给我后，公司里有些人不服气，她要花时间去安抚员工的情绪，同时还要处理我没处理好的烂摊子。”
　　听她这么说起，苏荷一时间分不清让她进公司的决定到底是不是正确的。
　　想了想，苏荷没在这个话题上继续，只是说：“走吧，饭菜快做好了，去叫你爷爷奶奶下楼来用餐了。”
　　“来了。”江妩情不禁打起十二分的精神，今晚的重头戏终于要开始了。
　　江妩的爷爷奶奶已经退休开始享受生活。如今二老没事的时候就养养花，钓钓鱼，逗逗鸟，可谓悠闲。
　　虽然天天过的都是修身养性的日子，但爷爷的暴脾气一如既往。
　　见面时，二老关心地拉着她看了好半晌，最后照旧是一句好几年没变过的，“又瘦了。妩妩平时要多吃饭，长胖点，这样身体才好，以后生孩子的时候才不会遭罪。”
　　江妩笑了笑，最后忍着没把那句‘不生孩子就不用遭罪’说出口惹二老不痛快。
　　入座后，起先饭桌上的气氛还算融洽和谐，直到后来奶奶问起江妩和张熠初的感情状况。江妩咀嚼的动作停下，随即将口中的饭菜咽下去后才开口，敷衍地说：“我觉得我和他不太合适。”
　　苏荷瞥了她一眼，没来得及说话，爷爷就皱起眉头，“什么合不合适的？结了婚就合适了，感情是婚后慢慢培养起来的，当初我和你奶奶结婚的时候，连面都没有见过……啊！”
　　爷爷霎时间变了脸色，不敢再吭声了。奶奶笑眯眯地缩回桌下的手，慈眉善目地看向江妩，“没关系，你要是觉得张熠初不合适的话，就再接触接触其他的男人。”
　　江妩点点头，顺势说：“现在我身边暂时还没接触到其他比较合适的。”她想提前给二老打预防针，然后再用工作当借口推脱掉二老的心意，“而且后面我开始工作了，就更没时间和精力去研究这些。”
　　几乎是话音刚落，爷爷就开口：“你尽管把重心精力放在工作上，筛选孙女婿的事交给我们两个老的就成。”
　　“到时候你就按照我们给你物色的对象去见一见，吃个饭，约个会，要是相处下来觉得还行的话，就赶紧把婚定了，再把婚结了，早点让我和你奶奶抱上孙子孙女。”
　　这一番雷厉风行的话下来，江妩张了张嘴，怎么也说不出更合适的拒绝的话了。
　　最后在她还想挣扎两下的时候，苏荷悠悠开口，替江妩转移了火力，“对了，爸妈，小阮她今天加班，就不回来吃饭了。”
　　“什么？！”
　　“加班加班，又是加班，我看序溱就是被她天天加班给气跑的。回来吃个饭能耽误多少功夫？工作在公司能做，在家里就不做了？”
　　“工作比成家立业还重要？老婆子，后面给妩妩物色对象的时候，顺便给小阮也找一个。”
　　“都这么大的人了，还没个后，天天累死累活地把事业打拼出来，是准备等到老了以后两腿一蹬直接把财产便宜外人？”
　　二老对江阮怨念很深，絮絮叨叨几乎念了江阮一整顿饭。
　　吃完后，江妩悄悄地给江阮发了条信息：“还好你今天没跟着回来，否则你这会儿估计连呼吸都是错的。”
　　江阮秒回了六个点，“你那边还好？”
　　“还好，有妈在。”苏荷在这顿饭局里大抵扮演的是个搅浑水的键盘侠角色。一看风向不对就立刻带节奏，既不会让场面太过难堪，也不会让江妩过分好受。
　　江妩轻轻叹气，催婚可能是无论贫穷还是富有都会面临的一个共同问题。
　　简直全人类公敌。
　　爷爷奶奶还在说，并且已经自顾自地商量出来了一套完整可行的计划。江妩开始头疼，没听一会后就借着要回房洗漱遁了。
　　耳边终于消停下来，江妩站在镜子前不自觉地发呆。
　　要说起合适的结婚对象，她脑海里第一个蹦出的是林郁的名字。林郁年轻有为，家境也不错，为人也算温柔体贴，江妩也说不出对方哪里不好，但……
　　想得正入神时，敲门声打断了江妩的思绪。
　　苏荷站在门口没进来，只是递给她几叠东西：“收着吧。”她说：“如果你不想继续被你爷爷奶奶念叨的话。”
　　江妩要拒绝的话瞬间就说不出来了。
　　她低头接过来，随手翻开了两页——全国各地，甚至是国外的一些优秀单身男人信息全部罗列其中。为了方便翻阅的人，目录上甚至还有板有眼地像正规书籍那般标注了页码。
　　这长达一百多页的资料，看得江妩眼睛都是晕的。
　　可以，但没有必要。
　　捏着这本流露到外边百分百会遭到疯抢的‘无价之宝’，江妩眼皮直跳，“妈，你们就真的那么想让我结婚吗？”
　　“哪怕婚后我过得不幸福也可以吗。”
　　苏荷自在的目光凝住，迷人的眼转动过来紧紧盯着江妩，“结婚的前提当然是幸福，如果你过得不幸福，我情愿你一直单身。”
　　“但是凭你的条件，我相信你可以找到能够给予你幸福的好人。”苏荷看着女儿，意有所指地说了一句意味深长的话：“珍惜眼前人，不要等到后面错过了才知道后悔。”
　　“这个世界上是没有后悔药的。”
　　江妩一下子不知道该说什么好，最后干脆什么也没说：“晚安妈妈，我休息了。”
　　江妩躺在床上，翻来覆去地想了很久。最后好不容易迷迷糊糊地睡着，又很快被清早的闹铃声吵醒。
　　睁着睡眼惺忪的眼，江妩打了个哈欠，起床收拾好后看着床头的那本‘优秀单身男人赏集’，想了想还是把它带上了。
　　只是为了堵住爷爷奶奶的碎碎念。
　　或者以后转手送给需要的朋友做个顺水人情也不错。
　　到公司后，江妩随手把它往桌上一扔，就没太在意。叶虞凌开始进来汇报工作，即便有江阮出手帮她，有些事情也不得不由江妩亲自面对，比如那位对总监之位虎视眈眈的，庞蕾。
　　“庞蕾昨天找到江总说她不同意退出‘西环金融城’的项目，江总在综合诸多因素考虑之后，同意了庞蕾的请求。”叶虞凌掌心托着硬壳的文件夹，皱着眉头：“所以之后她会继续待在项目里。”
　　“如果在这件事情上江总太过冷漠无情，恐怕不太利于公司内部的团结与和谐。”叶虞凌担心江妩想不通有情绪，特意解释了两句。
　　“我明白。”江妩微笑，“那就让她继续待着吧。”
　　总归自己也只是个临时过来帮忙打下手的，不会一直待在公司里。江妩心态放得很稳，“以后开会讨论的时候叫上庞……”
　　江妩卡壳，叶虞凌及时接话，“庞经理。”
　　“叫上庞经理一起。”白皙细长的指尖点了点桌面，她抬头向叶虞凌看过去，“半个小时后开会。”
　　叶虞凌点头，专业的姿态一点也不像个新人。
　　或许她在其他公司曾有丰富的履历，但江妩没兴趣，更懒得查。只要叶虞凌没犯什么不可挽救的错，江妩都没想法。
　　叶虞凌大步走出办公室后嘴巴撅成一个圆，暗暗松了好长一口气。
　　这两天她疯狂补习小秘知识，就怕自己在江妩面前露馅。在关系打得不错的同事凑过来问，“怎么？挨江总监骂了”时，叶虞凌似笑非笑地看着她，“别瞎说，江总监温柔着呢。”
　　“我要是个男的，我早就追她了。”
　　同事挑拨不成，悻悻转移话题，“江总监好看是好看，可在职场上，好看也不能当饭吃，还是庞经理让人安心。”
　　“那你就跟你的庞经理混去啊。”叶虞凌抱着胳膊，盛气凌人地抬起下巴，“让你家庞经理现在马上辞职，自己出去开家公司去，然后再把你招过去给她端茶送水拍马屁，我觉得挺好。”
　　“叶秘书，你这话说得就有点难听了吧？”
　　“难听吗？觉得难听的话以后就少来撩闲找骂。”叶虞凌眯起眼睛看人时，平常妩媚的模样消失不见，取而代之的是全身异常危险的气场。
　　叶虞凌经常面带微笑的，看起来十分好说话，大家都乐意和这样的大美人打成一片。却殊不知越是漂亮的女人生气起来，越是厉害。
　　在叶虞凌这里讨了个没趣，女同事面色阴沉地离开了。
　　叶虞凌面无表情盯着她的背影，嘴角的笑带着轻蔑不屑，跟自己玩这套。自己在豪门圈里跟那些有头脑有手腕还有钞能力的富家千金们斗的时候，这些人还不知道在读几年级呢。
　　江妩基本在总监办公室里待着，鲜少出现在人群中。虽然大多人不曾见过她，但因为有叶虞凌这样一个热烈妩媚、风风火火，做事雷厉风行又很周到圆滑的秘书，大家也都不自觉地产生了一种‘新来的江总监很不好惹’的错觉。
　　这很合叶虞凌的心意。
　　免得大家觉得自己好拿捏，转而三五成群结伴组队去欺负她的兔子总监。
　　叶虞凌可不想看到江妩一个人偷偷的红眼眶哭鼻子。
　　到了开会时，叶虞凌不放心江妩独自面对老奸巨猾的庞蕾，特意将手头的工作推辞掉，以‘记录会议重点’的借口成功混了进来。
　　庞蕾虽然对叶虞凌的风评有所耳闻，但考虑到对方只是个年轻人，且还是个新人，再厉害也厉害不到哪里去，所以压根没把对方放在眼里。
　　此刻她正紧盯着江妩，仿佛要在江妩身上盯出好几个洞来。
　　江妩无视她的目光打量，简单交代了几句目前的工作，然后询问：“今天下午五点钟的时候集合，去LY集团和对方公司的负责人对接沟通项目进度，大家没有意见吧？”
　　没人发声，江妩站起身，“既然大家都没有意见的话，现在散会……”
　　“五点钟再去LY会不会太晚了。”会议途中一直表现得很安分老实的庞蕾开口。江妩的目光转过去，庞蕾微微笑着，一副无害的模样，“有的女同事还得下班接孩子放学呢。”
　　“毕竟又不是每个人都像江总监这样。”她始终笑着，就像是随口打趣，“家境优渥，还有后台有背景。”
　　会议室的气氛瞬间变得凝滞，周遭的气压似乎在那一刻降到了最低。
　　所有人噤若寒蝉，不自觉地屏住了呼吸，心跳得很快地看向江妩，无比期待她的反应。
　　叶虞凌反应过来后都要站起来打圆场了，江妩面色如常地抖了抖资料，一样笑得温柔明媚，“你现在就可以去找人事商量。”
　　“把工资结算后直接换份时间自由不会耽误你接孩子的工作。”
　　叶虞凌瞬间笑出了声音，她玩味地望着庞蕾不太好的脸色表情，“江总监说得有道理，找一份时间自由的工作，对孩子对自己都是一种不错的选择呢。”
　　江妩已经不想待下去，抬脚就走了。
　　叶虞凌等她走后，脸上玩味的表情在一瞬间消失，“这里，”她拿笔重重点了点桌面，双目直勾勾盯着庞蕾，“是公司。”
　　“是名字姓江的公司。”她不客气地直击庞蕾的脸面，“不是姓庞的公司。”
　　庞蕾的脸色究竟有多难看，叶虞凌并不在意。敲打完一群人后她赶忙就往外去追江妩，心里头把庞蕾逮出来暗暗骂了八百遍。
　　天天弄得江妩不高兴干什么？最后还得要自己来哄。
　　叶虞凌追上江妩后，正要开口安慰她，江妩却有所察觉地笑了笑，“我没事。”她不是脆弱的菟丝花，一点儿风风雨雨都不能经受。
　　“你先去准备前往LY集团所需要的资料吧。”
　　想到马上又要和林郁见面，江妩稍微有些头疼。林郁大多时候是情绪稳定的，可偶尔发一下疯，却也足够吓人了。
　　之前她连叶虞凌稍微挨近自己一点就拿眼刀飞对方，后面叶虞凌陪着自己天天和她对接项目，不知道林郁还会如何的和叶虞凌针锋相对。
　　越想越头疼，江妩抬指按了按眉心，工作令人心力交瘁啊。
　　去LY集团的路上，江妩拿着气垫补了一下妆。她今日的妆容很淡，几乎可以忽略不计，显得原本的五官和皮肤更加精致细嫩，吹弹可破。
　　叶虞凌开车时偷偷看了她两眼，很快又收回目光。
　　该说不说，江妩是格外长在她的审美点上的。无论是清冷明媚还是疏离冷淡的气质，都异常令人着迷。
　　林郁提前派了人在公司楼下等待，见到江妩后，对方脸上挂着灿烂热络的笑，寒暄几句后领着人往楼上带。
　　伴随着电梯‘叮’的一声抵达目的楼层，负责人一边走一边笑着说：“郁总马上就过来，劳烦各位先稍等片刻，休息休息喝口水。”
　　“请江总监先跟我来一趟，郁总有点事情要单独和您商量。”
　　江妩没有意见。
　　在LY的总裁办沙发上坐了大约三分钟左右的时间后林郁出现。和平时没两样，但又和平时相比起来有种说不出来的魅力。
　　江妩被蛊惑到，忍不住就直勾勾盯着对方多看了几眼。
　　林郁见江妩睁着无辜的眼睛盯了自己好半天都没有移开，眉眼不禁带上了一些笑，“江总监就这么喜欢看我？“
　　不知道是不是江妩多疑了，她总觉得林郁口中的‘江总监’三个字，带着一种难以言喻的玩味。
　　江妩脸色微微显露出尴尬，移开了眼睛，“你单独找我是为了？”
　　她不接林郁的话，只顾着谈论正事。林郁深深地看了江妩一眼，暂时放过她，“把你手上的企划书先给我看看。”
　　林郁没有解释缘由，但出于这几天相处下来对林郁的信任，江妩没有多问，直接就将身边带着的文件夹递给了林郁，最后才问起：“发生什么事情了吗。”
　　对方这难得严肃的表情，看起来像是出了很严重的意外。
　　林郁手指翻开企划书，看了两眼后，再掀起眼皮看过来的双眸饱含深意。江妩心里还疑惑着林郁忽然之间为什么又这样，就听见女人挺直着背脊，慢条斯理地开了口悠悠出声：“优秀男人单身赏集？”
　　女人一双过分好看的眼微微眯起，陡然间生出一股危险的意味。
　　江妩在听见林郁念出‘优秀男人’那四个字时就意识到不好，心里‘咯噔’轻颤了一下，江妩条件反射地起身冲过去，想要把东西夺回来。
　　林郁轻而易举擒住她纤细的胳膊，似笑非笑，“江总监这是想干什么？”
　　“你还给我。”江妩奋力挣扎了两下，没成功。林郁力道很大，她手臂缩也缩不回来，向前抢也抢不到，就这样和林郁面对面距离很近地僵持着。
　　林郁抹了护手霜，空气里隐约带着一股西柚味的香气。
　　江妩捏紧手指头，表情绷得严肃了，“林总，请你自重。”
　　都叫自己林总了，想来是气得够呛。然而林郁并没有因此松开，她目光紧盯着江妩，神色和态度在这一刻变得很认真，“江妩。”
　　被林郁如此直接地称呼名字，江妩莫名地有一种害怕得头皮发麻的感觉。
　　“如果你正准备去相亲。”林郁停顿住，江妩的心情立马随着她的停顿如坐过山车高高漂浮在最高点，紧张不已。
　　“优先考虑我，可以吗。”


第20章
　　空气安静着,有一分钟，还是几分钟，江妩不太清楚。
　　因为在林郁话音落下后的每一秒，都让她觉得那般漫长,且难以忍受。
　　她听见自己在刹那间猛烈跳动起来的心跳声,以及窒息不顺畅的呼吸声,伴随着脸上缓缓升起的发热的感觉,茫然得手足无措。
　　“这是个意外……”她干巴巴地开口，“我只是为了应付家里人。”
　　江妩没敢去看林郁那隐约可怕的脸，固执地伸手想要去把东西抢回来。东西没摸到,被紧紧抓住的是林郁长而漂亮的手。
　　林郁的手很好看，骨骼精致,皮肤白皙,皮肉包裹着骨节，无论是做弹钢琴这种高雅的动作,亦或者是其他……低俗的事情,应该都很好看。
　　她开了个小差，随后意识到自己的思绪有些不受控制地跑偏，连忙要甩开林郁的手，却被林郁用力桎梏住。
　　指腹传来温热细腻的触感，江妩近距离地直面着林郁，脸颊又开始发烫。
　　林郁禁锢着她不安分乱动的小手,防止江妩乱来。女人眉尖蹙起,并未有更多余的压制的动作，进一步问出了自己心中的怀疑,“这些东西是谁给你的？”
　　对方并没有借势占自己便宜的意图,这样的认知让江妩暗自松了一口气,态度配合不少，“我爷爷奶奶。”
　　“本来是以前给我姐筛选夫婿用的，但后来的故事走向你也知道。”江阮瞒着所有人偷偷地和序溱领了结婚证，于是这玩意儿就一直没用成。
　　“所以……”林郁红唇轻扯，怎么听都有种调笑的意思，“后来它就成了你家的传家宝，直到现在流传到了你的手中。”
　　什么跟什么？江妩抬起眼皮，有些恶狠狠地瞪了她一眼。
　　谁家传家宝是这种玩意儿？
　　晦气。
　　林郁被她瞪着非但没生气，反而低低地笑起来，似乎很是开心。林郁笑起来很好看，略有些磁性的声音更是悦耳，江妩听得心头小鹿四处乱撞，颅内有片刻的愉悦，但她不是很明白——林郁究竟在笑什么。
　　这件事情难道很好笑吗。
　　心湖泛起一丝丝的涟漪，江妩紧绷着身体，嘴唇抿成了一条直线。她看了眼集赏，随即眼神又像被烫到，飞快地缩回来瞟到了一边。
　　细密的眼睫毛轻轻颤动着，暴露出她心底微微荡漾的一丝不安和害怕。
　　林郁停下来，眉目间仍旧沾染明媚笑意。她不板着个脸时，看起来是很和善的，像隔壁邻居家从小认识且关系很好的姐姐，浑身散发着温柔吸引人的气息。
　　但江妩很清楚地知道，这只是林郁极为少见的一面。
　　更多时候的林郁是带有压迫性的，具有侵略性的。像林郁这种身份地位的人，注定了她不可能一直明媚温柔。
　　她在自己面前偶尔暴露出来的一些温顺好说话，也纯粹是因为带着多余的目的。
　　林郁眼中的笑意收敛了些，“我觉得。”她嘴角仍溢着笑，慢条斯理地说，不知道是因为极度的自信还是什么，听起来有种从容不迫的感觉，“你也不太需要它，对吗。”
　　江妩本来就不需要，她不免再次强调：“我只是为了应付我爷爷奶奶，以免早上用餐的时候被他们念叨太久。”
　　“所以江妩，考虑一下我，好吗。”
　　林郁这话题转得生硬又直白，江妩听得心头猛跳，怔怔看着她，考虑什么……江妩不愿深思。江妩觉得自己现在这样挺好的，她不想去打破。
　　林郁很好，也很符合家里人对女婿孙女婿的标准，但——
　　江妩说不出来，或许心里隐隐约约在害怕着什么，又或者她潜意识地觉得自己承受不了最后糟糕的结果。
　　“在想什么？”林郁低低的声音把江妩的思绪拉了回来。江妩回神，摇了摇头，一看就是敷衍的回答：“没什么。”
　　“答应我。”林郁忽然靠近，温热的呼吸喷落在江妩光泽诱人的嘴唇上。两个人的距离被林郁一下子拉近，江妩微微动一下，甚至都可以碰上对方的嘴唇。
　　她一下子紧张起来，浑身僵硬着，不敢呼吸，更不敢挣扎。
　　想不动声色地拉开距离，却被林郁察觉，把她搂得更紧了。林郁暗哑的嗓音溢出来，固执又倔强地说：“答应我，可以吗。”
　　林郁大有一副江妩不答应就要纠缠到底的架势，江妩害怕其他人忽然找过来然后闯入，撞破她们之间这莫名亲密的画面，只能弧度很小地点头，“……好。”
　　要是被人发现她们正这般搂搂抱抱着，江妩就是长了八百张嘴也要说不清了！
　　林郁面上终于满意，眼底却又带着一丝很明显的遗憾，“私事谈完了，那么接下来我们来聊聊工作吧。”
　　她表情语气都变化得很快，江妩心情复杂地盯着终于肯放开自己的林郁，还没来得及说什么，一个柔软温暖的东西便飞快地落在她的嘴唇上，像蜻蜓点水一般，轻轻地啄了一下。
　　呼吸急促了一下，江妩不可置信地张大眼睛，好似在质问对方怎么能这样。
　　回应她的是林郁幽深仿佛要吞噬她的眼，江妩心跳震动，漏了一拍，察觉到危险条件反射就想跑，林郁动作更快，俯下身来，很快就吻住了她的双唇。
　　唇齿厮磨，江妩脸红得要滴出血来。
　　她这辈子就是做梦也不敢想，自己会在这般光天化日之下，在这般正经的办公室工作环境里和一个陌生女人接吻。
　　不……被强迫接吻。
　　江妩瞳孔晃动，一时间连反抗都忘记了。
　　她任由林郁耐心且温柔之中隐约带着一丝霸道地亲吻着她，搂住她的手下意识用力，直到后面两个人的呼吸都有些急促，形势快要朝不可描述的方向变化了，林郁才克制住心底疯狂涌动的情绪放开江妩。
　　四周很安静，安静到呼吸声变得异常的清晰明显。
　　江妩整张脸都在发烧，她垂着眼，眼睫毛遮住了心里的不知所措。
　　在这样安静的气氛里，江妩口干舌燥，下意识舔了一下嘴唇。那一瞬间，她敏感察觉到林郁落在她身上的视线浓烈且炽热，让她如芒在背。
　　不能继续单独和林郁待在这样的空间里了。
　　趁着林郁不备，江妩挣脱了林郁的束缚，如遭遇洪水猛兽似的匆忙后退了两步，“我先去趟洗手间。”
　　什么工作，什么正事，通通等到了谈判桌上再说吧！
　　眼下她只想跑得远远的，到一个四下无人的地方好好冷静冷静，平复被林郁轻而易举撩起来的欲/火。
　　没给林郁说话的机会，江妩飞快冲出了总裁办，高跟鞋在大理石地面上踩得很响。
　　小跑了几步，江妩以为自己已经成功甩掉林郁，谁知对方却追了出来，语不惊人死不休地、且毫无顾忌地当众来了一句，“江总监，你始乱终弃。”
　　江妩险些没被平地绊倒，她不禁凶巴巴地回头，做个人吧。
　　谁始乱谁终弃了？
　　不要搞得自己像个手无寸铁柔弱无助的小媳妇儿。
　　江妩离开的脚步变得更快了，周围探究打量的目光让她无地自容，恨不得立刻离开这里。躲进洗手间后，江妩盯着镜子里脸红得要滴血的自己，轻轻咬紧了嘴唇。
　　果然跟林郁这种老狐狸周旋时，每时每分都要打起十二分的精神。
　　她洗了个冷水手，用纸巾将手掌的水珠擦干净后，双双抬起捂住了脸颊给脸颊降温。
　　江妩并不反感和林郁接吻，甚至刚刚在和林郁接吻时，身体比情感和理智更先一步做出了选择——她的身体渴求林郁进一步的动作……
　　猛地甩了一下头，江妩深呼吸一口气，冰了冰脸后义无反顾地离开了洗手间，回到了会议室。
　　反正林郁的总裁办不能再回去了。
　　再回去，说不定连骨头都要被女人啃光。
　　江妩到会议室的时候，庞蕾不动声色地打量着她。注意到江妩脸上没有完全褪干净的潮/红，她轻眯起眼睛，眼神算不上友好。
　　冷淡地回看庞蕾一眼，江妩低下脑袋，想要找点东西装模作样地看看，才想起资料全部落在林郁的办公室了。
　　还纠结着要不要回去一趟，林郁已经携带资料走进来，深深地看了江妩一眼，“既然江总监已经准备好了，那我们就提前开始吧。”
　　倏地，林郁目的不明地朝着江妩大步走过来，江妩的心顿时提到了嗓子眼，生怕林郁当着众人的面说出什么不合时宜的荤话。
　　“江总监，你的东西。”她俯下身，动作不经意地拉近两人的距离。柔顺的长发从林郁肩膀滑落，遮住了别人的目光，正大光明制造出一个私/密的小空间。
　　江妩本能地要惊跳起来，林郁一只手漫不经心地按住她，笑意盈盈着，“下次可不要再忘记了。”
　　叶虞凌古怪的目光在江妩和林郁身上流转，女人强大的第六感告诉她——这两个人不对劲。至于是哪里不对劲，她暂时还说不上来。
　　“……谢谢。”江妩僵硬笑着，觉得此刻的每一分每一秒都十分煎熬。
　　因为有林郁在，江妩无法专心。她只能很努力地集中注意力，才不会被林郁那些亲密的动作、饱含深意的眼神影响到。
　　林郁长得漂亮，漂亮的女人即便是同性，对其他同性的吸引力也是尤为巨大的。
　　江妩回答的声音很细弱，林郁仍旧听得清清楚楚，“下次再忘记，我就不会亲自送过来了。”
　　她仿佛在暗示什么，江妩硬着头皮摆出一个微笑的表情，不回应也没让气氛太过尴尬，“这次麻烦郁总了。”
　　“晚上一起吃个饭吧。”林郁顺势提议说。
　　在这样公开的场合下，江妩没有办法拒绝。脸上的笑僵了僵，后来多了点仿佛要吃人的凶气，“当然没问题了。”
　　她好像在咬牙切齿，“我乐意至极。”
　　明眼人都看得出来两个人之间的气氛有些诡异，众人眼珠转动，和旁边的同事对视一眼，识趣地摸了摸鼻子，低下了头。
　　林郁总是把分寸掌控得很好，江妩心里稍微有点气恼了，她就适可而止，转移话题在人前一本正经地就着工作的事侃侃而谈，那副游刃有余的模样令人着迷，又很有欺骗性。
　　除了江妩，估计没有人知道林郁在一派矜贵斯文之下，是那般恶劣又霸道的性格。
　　这么一想，江妩心里的小情绪更严重了。
　　这种事情没有办法向别人倾诉，还得在人前微笑着配合林郁演戏，假装双方关系熟稔，相处融洽。
　　江妩揣着小情绪很久，直到庞蕾在林郁面前拐弯抹角地诋毁江妩，“江总监刚来，若是有什么做得不够好的地方，我先代她向各位赔礼道歉。”
　　林郁淡淡的眼神瞥过去，没有多余的动作，却叫庞蕾心惊不已，有种自己的小心思已经全部被眼前这个年纪比她还要小的女人看穿。
　　叶虞凌要帮江妩说话，林郁淡淡开口，三言两语没给庞蕾留一点情面，“赔礼道歉就不必了，有我在，江总监不会犯错。”
　　“即便犯了错，也轮不到你来代表她。”
　　平常林郁并不是一个苛刻的人，此时她对江妩维护的意思却很明显，甚至不惜为了江妩，当众把合作公司资历很老的经理当众内涵说教了一番。
　　庞蕾脸色难看，她以为再不济，林郁也会看在自己的履历上给自己一分薄面。
　　林郁表态明确，追随庞蕾声称要一直拥护她的人心下暗暗权衡过后，很快做了决定。江妩明显感觉几人投过来的视线多了几分友善和示好。
　　她低下头，娇美的嘴唇弧度很小地勾起，有一股形容不出的奇妙的、仿佛可以被称作为愉悦和甜蜜的滋味缓缓从心尖流淌出来。
　　林郁本质上似乎也不坏，江妩静静地想着。
　　交流很快结束。江妩站起身来，林郁及时叫住她，“江总监请留步。”她面带微笑，后续无需再多言，江妩领会到她的意思。
　　“你们先回去吧。”江妩转身对叶虞凌和其他人说。
　　叶虞凌有些担心她被林郁这只老狐狸给吃掉，想跟她一起但被江妩拒绝，“没事的。”她轻言细语地安抚叶虞凌，“我只是单纯地和郁总吃个便饭而已。”
　　江妩十分坚持，叶虞凌不放心也只好点头，“那您有什么事直接打我电话。”
　　“好。”
　　待人都离开后，林郁慢条斯理地整理着东西，频频投过来的目光能够让江妩很明显地察觉到她那微微一丝的不悦。
　　大概又是因为叶虞凌。
　　江妩也装作低头整理资料，对林郁的目光视若无睹。
　　林郁不禁哂笑，长本事了。她起身，江妩下意识抖了一下，才发现对方只是单纯地要带着她离开公司，前往预定好的餐厅。
　　八月的天气还很炎热，随着夜幕降落，气温有所下降。
　　江妩吹着夜间的微风，偶然回想起她喝醉的那一晚，惊心动魄，直到现在都令她觉得不可思议，仿佛是一场梦，让人意/乱/情/迷。
　　扑面而来的风息骤然停止，江妩回神才发觉目的地已经到了。
　　解开安全带，江妩边下车边打量四周。
　　一转眼看见张熠初开着香车载着美人儿，一边一个左拥右抱，姿势亲密。她站着一动不动，目光落在张熠初身上很嫌弃，张熠初抬眼间很快注意到江妩的存在，画面一时停顿住。
　　“你怎么在这里。”张熠初首先发问。
　　江妩微笑着，因为想到林郁也在，难得耐心很好地说：“和别人过来吃饭。”
　　“谁？”张熠初下意识问了句，其实对和江妩一起吃饭的那个人根本不感兴趣。江妩今天就是跟天王老子来吃饭，也不影响他寻欢作乐的心情。
　　还能是谁？当然是你心心念念的白月光学姐啊。江妩腹诽，然后面上的笑容因为即将有好戏看的缘故深了些，“林郁。”
　　“哦，林郁，你……你说谁？！”
　　作者有话说：
　　张熠初：听见远处房子塌了，我过去一看，哦原来是我家.MPEG
　　*
　　妩宝：你白月光喜欢女人
　　张熠初：？
　　--------------------
　　


第21章
　　张熠初大惊失色,立刻就推开了怀里左拥右抱的女人，神色紧张起来。
　　他四处打量，谨慎的模样惹得江妩心中越发嫌弃，甚至产生了一种‘林郁被张熠初这样的男人念念不忘这么多年,她都替林郁感到反胃’的感觉。
　　林郁在不远处停车,所以张熠初找寻了一圈没有看见对方的身影后误以为江妩是在故意玩弄自己,脸色顿时有了恼羞的神色,“江妩，捉弄我好玩吗。”
　　男人这么快就气得跳脚，江妩本想看好戏的欲望荡然无存,“爱信不信。”
　　她抱着胳膊转身，抬眼朝林郁停车的方向望过去,张熠初没有察觉,纠缠着江妩要和她理论个高下，“我们合作的那些日子我对你并不差吧？鲜花、礼物,红包,和别的女人相比，我差你什么了吗？”
　　“作为一个合约男友，我对你已经足够仁至义尽了。”
　　江妩快被他这些话恶心得反胃，也几乎没剩下什么耐心，“我缺你这点东西？”她都要被张熠初气笑了，“我自己是买不起鲜花和礼物？”
　　意识到张熠初今晚会纠缠不休,江妩面色微冷,“我劝你好好回去翻看翻看我们的签约合同。”
　　张熠初早就不知道把合同扔到哪里去了，注意到江妩脸上冷峻下来,他缓和了口气,语调柔软下来,“江妩，我不是这个意思，我只是想不明白，你对我的态度为什么会变得如此恶劣。”
　　“明明以前你不是这样的。”
　　张熠初面带惋惜和委屈，然而江妩只是冷漠着看他。见这招不行，张熠初又换了个法子，试图用情感绑架江妩，“你想想爷爷和奶奶，他们年纪大了，也想早点抱孙子……”
　　“江总监。”一道清冷的嗓音插/进来，打断了张熠初。熟悉的嗓音，再加上缓缓进入视线范围的熟悉的面孔，张熠初身体一僵，不可置信中又带着一丝紧张，流利的说话都变得结巴起来，“学、学姐，你真的在？”
　　林郁带着寒意的眸子落在张熠初身上，表情分明没有多余的变化，可张熠初就是有一种她生气了的感觉。
　　“学姐，不是这样的。”他推得身边的两个女人更远了些，支支吾吾说：“我只是顺路送送她们而已。”为了寻求林郁的原谅，他又解释道：“她们已经有男朋友了。”
　　“那你玩得挺花。”江妩嗤笑了一声，不客气地拆穿了他虚伪的面孔。
　　张熠初脸色变得难看，阴沉的眼盯着江妩。林郁不动声色地挡住张熠初的视线，态度很冷淡的“嗯”了一声，算是回应张熠初。
　　林郁垂首，狭长的眸子带着很淡的笑意望着江妩，“走吧。”
　　“学姐。”眼看两个人就要离开，张熠初心急地叫出声。林郁回首看他，明明刚刚对江妩还十分柔和的脸色在刹那之间就变得冷漠，张熠初被刺激得心口微痛，表情忍不住变得落寞，“学姐，你还没吃晚饭吗？”
　　心里失落但张熠初强打起精神，不想错过这难得和林郁见面的机会，“要不我请你们。”
　　“你请我们？”林郁慢条斯理地重复张熠初的话。
　　张熠初误以为有希望，眼睛都亮了不少，慌忙点头，“对，我请你们。”说完，他看了江妩一眼，心中暗自想着要是她不在就好了，这样自己就有和林郁独处的机会了。
　　张熠初眼神里透露出来的不待见江妩并没有错过，她面无表情的，装不知道。
　　“学姐，你想吃什么，我带你去。”张熠初露出一个自认为英俊潇洒的笑容，“要不去我定好的这家，味道很不错，环境也好……”
　　“你要跟我们一起去？”林郁有些意外地问。在张熠初愣住的时刻，林郁腔调带上了疑惑，“我们正在约会，你和我们一起不太好吧。”
　　女人慢悠悠的语气纯良无害，只有熟悉林郁脾性的江妩隐约猜透林郁那一点腹黑的心思。
　　张熠初被这样猝不及防的一句话弄得大脑直接宕机，傻呆呆地站在原地，直到走近的两个女伴对视一眼后，轻轻推了推他，“张少？”
　　张熠初如梦初醒，终于反应过来，可林郁和江妩已经走远了。
　　他不愿意承认自己比江妩还要后一步和林郁变得关系亲密，张熠初表情黑得如锅底，目光紧盯着女伴，“刚刚林郁说她在和江妩约会？”
　　女伴眼角抽搐，脸上的笑很虚伪和敷衍，“是吗？我怎么没有听到，张少你听错了吧。”
　　“是啊是啊，她好像不是这么说的。”另一个女伴跟着附声，“我记得她好像说的是她们已经约定好了，没有其他的意思。哎呀张少，你问那么多干嘛？到底还要不要去酒吧玩了。”
　　“你不去我们就喊其他人了。”
　　“去，去。”张熠初回。在林郁面前被江妩比下去的恼怒心情亟待疯狂发泄，以填补他那微不足道的自尊心。
　　江妩很感谢林郁的适时出现给自己解了围，可是……她表情认真地看向林郁，纠正说：“我们不是在约会。”
　　林郁垂眸，回看她半晌。直到她看得江妩下意识地捏紧了手指，满脸的不自在时，终于低低地笑了起来，同样严肃认真地说：“我以为我们今晚是在约会。”
　　“你为什么会这样认为？”江妩非常意外，疑惑的话瞬间就脱口而出了。
　　“我当众邀请你吃晚饭，而且只单独邀请了你一个，难道表现得还不够明显吗。”林郁幽幽地说：“当时你答应了，笑得还很灿烂。”
　　江妩顿时不知道该回答什么好。她不知道女人是真的误会了还是在故意装傻充愣，但凡是个长眼睛的人，都该看出来自己当时分明就是怒极反笑，压根儿称不上是开心。
　　忽然生出一场误会来，林郁明显沉默了。
　　江妩别开脸轻轻的吁气，见气氛一直沉默着想要意思意思安抚林郁两句，林郁却忽然活过来，厚颜无耻地说：“是不是不重要，你就当作我们现在是在约会就好了。”
　　“……”这也能当？
　　江妩抿了抿嘴唇，心情复杂。
　　林郁忽然笑起来，打趣的话混合着暗哑的声线从唇齿溢出来：“那我先给你买束鲜花？你喜欢郁金香，还是芍药，亦或者是白山茶？”
　　江妩差点没站稳，礼貌地想要拒绝。
　　她巴不得和林郁只保持工作上面的合作关系，又怎么可能接受林郁私底下的追求和示好？
　　“还不够？那我再给你挑选几件礼物。你想要黄金，还是钻石。”林郁望着她略微抵触的表情到错愕，再到最后恼怒地瞪着自己，喉咙间低低溢出的笑声越发清晰了。
　　什么鲜花什么礼物，根本就是在学张熠初。
　　江妩耳廓发烫，想要批判林郁这阴阳怪气的性子，谁知林郁停下脚步，清冷眉目认真注视自己的眼睛，“江妩，我认真的。”
　　“你喜欢什么样的鲜花和礼物。”
　　江妩浑身一僵，胸口却好像是颤的。
　　她一直沉默着没有开口，林郁稍微逼近了些，不动声色拉近两个人的距离：“江总监，给个机会。”
　　又开始不正经了，江妩抿着嘴唇想。
　　“我饿了。”她试图转移话题，又被林郁强势带回来：“刚刚不经意听到张熠初自说他为你付出了那么多，我很懊恼。”
　　林郁好像全然不觉自己这样轻描淡写的话落在别人的耳朵里有多震撼心神，肆无忌惮地袒露着心意：“我懊恼他代替了我在青春时期陪伴着你。”
　　“我希望从一开始那个人就是我，也只是我。”
　　夜间微熏的晚风拂过，将林郁的情话吹得细碎。江妩晃着神，这一刻脑子不太够用去处理林郁这些话里的含义。
　　林郁为什么忽然这样——江妩始终没有想通。
　　被拉近的距离里，晚风吹过林郁，裹挟着清冷的香气把江妩紧紧包裹住。鼻尖，嘴唇，脖颈，仿佛到处都是林郁的气息，占据了江妩身体的每一寸肌肤。
　　江妩想要后退，细腰却被林郁伸手轻轻揽住。
　　条件反射地想要拒绝，身旁却传来‘滴——’的一道喇叭声。江妩吓了一跳，又往前躲，恰好自投罗网撞进林郁的胸怀。
　　耳边又响起林郁的轻笑声，江妩脸颊红透，手指揪着林郁的衣服不愿让对方看到自己此时窘迫害羞的模样。
　　林郁没有强行将她拉开，只是在轿车走远后，语调含着笑地说：“我不介意你一直这样依靠我……”
　　话音还未落，怀里的少女已经像受惊的兔子一样跳开，远远地躲着自己。
　　江妩浑身热得不行，尤其是在察觉到自己这般不好意思的模样越发取悦了林郁后，她气急瞪人，催促林郁，“还要不要吃饭了？”
　　“吃。”林郁饶有深意地看她秀色可餐的脸蛋，贴过来。
　　江妩又想躲，林郁伸手紧握住她仿佛可以轻易捏碎的细胳膊，“你再往外，就要冲到马路上了。”
　　江妩下意识瞥了眼，“你骗人……”随后才意识到林郁分明是在打趣自己，顿时羞得情不禁加快了脚步。
　　林郁步子迈得很大才能追上江妩，江妩此刻像是加了速度的游戏角色，林郁费很大劲才重新捉住她，“慢一点，我要跟不上了。”
　　那最好，江妩心想。
　　心想完不到两秒钟，她整个人就被林郁强势拉了过去，紧紧挨住对方。林郁温凉的手握着江妩的手，嗓音是一副漫不经心，“现在是在马路上。”
　　所以呢？
　　林郁低头，“有些事情，会不太方便。”
　　江妩身体一哆嗦，红唇张了张想要质问林郁为什么这么厚脸皮，可被林郁紧握住的那只手皮肤发烫，陌生的感觉顺着神经传进脑海，江妩浑身僵硬，走路都快不会了。
　　在质问对方之前，显然是拒绝这样的亲密动作比较重要。她挣扎着，试图用手指去掰开林郁的手，并气恼地问：“平时你也是这样随便牵其他女人的手的吗？”
　　一句话让林郁脚步停下来。
　　江妩还努力挣扎着，一双大手已经将她的脸捧起，让她注意到林郁那张从未这般严肃认真过的脸，“不是。”
　　“我只这样牵过你，尤其是这样。”说着，林郁就在江妩的眼皮子底下，慢条斯理地将牵手变成了十指紧扣。
　　江妩：“……”她真的是服了。
　　世界上怎么会有这么厚颜无耻的人啊？
　　作者有话说：
　　郁总：追女人，脸皮要够厚
　　叶虞凌：get√


第22章
　　江妩想说林郁不要脸,但想了想，终究没敢说出来。
　　以林郁的秉性，听到这般话从自己的嘴巴里说出来，不知道会发生什么不可预测的事情。而且……以江妩这些天对林郁的接触和了解来看,兴许自己骂得越凶——
　　她越兴奋。
　　而林郁一兴奋,后果就更不敢想。
　　江妩一口气堵在喉咙处来来回回,无力的感觉很强烈。对林郁,她好像根本没有一个比较好的应付方法。
　　在过去和林郁的博弈中，江妩始终都是输的那一个。
　　林郁今晚仿佛打定了主意要耍流氓到底，紧扣着江妩的手指一直不曾松开。江妩用力挣扎无效后,半气恼半心情微妙地认命了。
　　反正都是女人，反正也只是被对方牵一下罢了。
　　只要没有其他人看见……就也还好。
　　情绪稳定下来后,江妩和林郁并肩走在停车场旁的小道上。绿树环绕,灌木丛生，挡住了周遭环境里部分璀璨的亮光。
　　在有些昏暗的光线里,两个人都没有说话,就这样默默地走动，伴随着温柔的清风拂过长发，也生出一些浪漫的氛围。
　　江妩的手心因为情绪剧烈的波动和挣扎微微出了薄汗，心底划过不自然。
　　林郁牵她牵得很紧，掌心温暖，纤长的手指交叉紧紧包裹着肌肤,颤栗的感觉如丝丝电流划过,江妩头皮都在微微发麻。
　　平时林郁在其他人面前一本正经，公事公办,公式化的表情和言语很容易让人误会她疏离不好相处。唯独在江妩面前,好像她所有鲜活和私/密的一面都毫无保留地展现了出来。
　　这样特殊的对待于江妩而言,并没有让她感到愉悦，反而觉得心理负担很重。
　　江妩很清楚像自己这样游手好闲的人，和林郁这种年纪轻轻就已经事业有成的精英女士从来都不在一条人生轨道上。
　　她们如今相遇、相交，也不过是因为江阮，因为SH集团。
　　等到后面江阮处理好离婚的情绪，从离婚的失落状态里调整出来，自己就该回归原本的生活，和林郁再不相见。
　　自己和林郁，不过只是短暂地交集了一下。
　　忽然清晰地意识到这一点后，江妩刹那间形容不出来心里的感受。有点小情绪，或许大概可以称之为……不舍。
　　林郁总是会各种在细节上照顾到她的情绪，并毫无理由地肯定她的一切。
　　虽然江妩现在还不知道林郁这样对自己关怀备至到底是新鲜感使然，还是因为其他什么她没猜到的原因。
　　不过这些似乎也不太重要，她心里自嘲地想着。
　　“小心台阶。”林郁毫无征兆响起的嗓音打断了江妩的思绪，她条件反射低头，顺利抬脚。余光突然察觉到前方有两三道模糊的人影靠近，江妩不由得慌乱起来，趁林郁不注意时，飞快地甩开了对方的手。
　　路人很快从身边经过，说话声也渐渐远离。
　　江妩左手抓着自己的右手规矩交叉握在身前，没敢去看林郁的反应。
　　自己下意识的行为似乎有些伤人，有种刻意躲避对方和对方划清界限的含义，江妩不知道林郁会不会多想，但她此刻的脑袋里乱糟糟的。
　　形容不出到底是一种什么样的情绪在作祟。
　　林郁转动眼珠，在昏暗的光线下看到了对方脸上不自觉流露出来的心虚和歉意，嘴唇扬起微微的笑意。
　　她没有再靠近江妩，而是礼貌地和江妩保持着距离，声线很低地问：“我在你心里，就这么见不得人？”
　　江妩不知道林郁是不是故意的，总之她有些低落的心情在林郁的话音落下后，重新被气恼所取代。
　　她停下脚步，第一次很认真地凝视林郁那张无可挑剔，尤其是在黑夜里无比魅惑的脸蛋，“林总，我劝你自重。”
　　江妩已经词穷不知道该说林郁什么才好了。
　　在别人面前那么正经严肃的一个人，怎么单独和自己在一块儿就变得没脸没皮的？
　　江妩都已经数不清在这短短的几天相处中，林郁有多少次不动声色地将话题往某方面引了。她不禁轻咬着牙磨了磨，表情佯装凶狠地威胁，“你再这样，小心我跟我姐姐告状。”
　　看你还敢不敢这样。
　　林郁闻言诧异地扬了扬眉毛，语气是很真诚的疑惑，“为什么不跟你母亲告状？”
　　“……”跟母亲说？那她还有活路吗。
　　指不定当天就要被逼着和林郁相处接触试试。
　　江妩猛地一个哆嗦，闭了闭眼，不敢继续想下去。工作时间要和林郁相处已经够令人头疼的了，要是工作之余休息的时候还要继续和林郁相亲……
　　江妩睁开眼睛，恰好捕捉到林郁眼中一闪而过的兴味，她忽然明白林郁故意问这话的意图。恼羞地捏了捏手指，江妩不想再理她了，步子迈得飞快。
　　林郁伸手拉了她一下，没拉住，无奈只好说：“走错了，餐厅在这边。”
　　江妩脚步一顿，耳廓羞得有点发烫，但表面上硬是装得一副平静的样子转身拐了个弯，再度走在了林郁的前方。
　　林郁预定的餐厅在江边，晚风吹拂着灯红酒绿，江面一片波光粼粼。
　　宽敞的露台，精致的装饰，微微摇曳的朦胧烛光，再加上对面颇有姿色的女人，画面很美，但江妩内心平静。
　　漂亮的女人她见得多了，虽然林郁在她从前见过的所有漂亮女人里也称得上是佼佼者。
　　但，公司里的叶虞凌也不差。
　　甚至明艳又张扬的叶虞凌和此刻的画面适配度更高。
　　“你看着我一句话也不说，眼神还呆呆的，失了焦，你不会是在透过我想其他的女人吧？”林郁停下手中的动作，盯着江妩的眼神带上了考究。
　　江妩眨了一下眼睛，生硬地说：“怎么会呢。”因为心虚，江妩随口糊弄道：“有你这样一位无可挑剔的女士在，哪还有心思去想其他人。”
　　话说完见到林郁脸上露出满意和愉悦的表情，江妩后知后觉，差点咬掉自己的舌头。
　　糊弄就糊弄，去夸林郁干什么？再多说两句，她就要理直气壮地扭曲自己言语所要表达的真正含义了。
　　江妩垂下眼眸，开始安静地摆弄餐盘里的刀叉玩。林郁静静地注视她，看着她与身后的夜景融为一体，甚至比申城的夜色还要漂亮而不自知，心跳渐渐缓慢。
　　在柔和的暖光下，她的一颦一笑，她的每一个不经意的小动作，小眼神，都无比撩人，让人沉醉。
　　后来林郁一直很安静老实，礼貌绅士得让江妩产生微微的不适应。
　　她奇怪地看了林郁好几眼，视线控制不住地想要落到对方的身上。一顿晚餐下来，江妩吃了些什么不知道，反而对林郁眼下那颗显得神秘而冷艳的泪痣、鼻底那双红润柔媚如玫瑰花瓣的嘴唇、脖颈下宛若上帝精雕细琢的锁骨……如数家珍。
　　江妩对自己投落过去的大胆且炽热的眼神不自知，林郁也没有拆穿她，纵容着心中的贪念和江妩的胆子一起疯狂生长。
　　用餐结束，林郁开车送江妩回到了壹号公馆。
　　林郁全程依旧表现得很老实，江妩心生疑惑，但没打算开口询问对方。免得林郁误会了自己的意思，变得更加肆无忌惮。
　　轿车稳稳停在楼下，江妩解开安全带，声音很轻地说：“谢谢。”
　　“我送你？”林郁歪着头瞧她。江妩动作顿了顿，委婉地拒绝了，江阮本就怀疑自己和林郁关系不正常，要是她送自己上楼的时候正好撞见了，江妩就是长了一百张嘴巴也说不清。
　　江妩不喜欢麻烦。
　　而且……想到那天江阮说林郁不行时的戏谑眼神，江妩只觉得脸蛋发烫，面对林郁开始产生一股深深的心虚感。
　　她不是故意要让江阮误会林郁在那方面的能力。
　　“那你注意安全。”林郁开门下了车，在江妩面前站定，注视她忽然一下红起来的脸蛋，喉咙轻动。
　　女人高挑的身形裹挟着清冷的气息席卷过来，压迫感很强，江妩下意识后退了半步，慌乱点头，“好。”她低着头转身，尽量不让林郁看出自己眼底的异常，“我上去了，你回去的时候慢点开车。”
　　说着话，余光不期瞥到林郁似乎要贴过来的脚步，心脏一颤，江妩慌忙抬腿朝里面走去。
　　那模样，活像有什么怪兽在身后追赶她一样。
　　林郁停住脚步伫立在原地，不由得轻笑。自己就那么吓人吗？她靠着车头，从荷包里摸出来一盒女士香烟，拿着打火机想点燃，动作僵持了半天，最后又缓缓放下了。
　　江妩一路快走，直到输入密码回到房子里后，她望着空荡荡、林郁并没有追上来的身后，不由自主地松了一口气。
　　和林郁相处的时候，大概要提起一百二十分的精神才不会被她占了便宜。
　　紧绷的神经放松下来，江妩在家里找了一圈，没看见姐姐的身影。大概是还没回来，于是她抱着手机躺在沙发上，想休息，却被工作群里的消息敲个不停。
　　在刚刚的会议中，林郁说了很多要改正和跟进的事情，员工们加班紧赶慢赶修改好以后，重新投到了江妩这里等待意见。除此以外，江阮那边又就公司里面的一些事情找到江妩，让她尽快处理好。
　　于是江妩还没来得及脱鞋，就又坐起来抱着电脑被迫开始了加班日常。
　　事情很多，江妩又忙碌又茫然。最后她只能点开林郁的头像，“你到家了吗？”
　　林郁回得很快，“刚到，什么事。”
　　“有些东西我不太懂……”她为难又尴尬地打字，下一句话在对话框里删删减减，还没决定好要怎么说，林郁的电话就打了进来，磁性好听的声音回荡在房间里，“你不要着急，一件事一件事慢慢和我说，我帮你。”
　　好像有一头慌张的小鹿在心底乱撞着，胸口不受控制地涌起一股悸动澎湃的情绪，江妩轻轻捏紧手机，“……好。”
　　在林郁的示意下，江妩把手机开了扩音放在一旁，就自己目前毫无头绪的工作全部说了一遍，然后在林郁的帮助下一件事情一件事情的处理。
　　夜色很安静，林郁偶尔带着沙哑的嗓音仿佛有股魔力，让她不自觉地信任依赖对方。
　　直到深夜，江妩手上的事情终于处理完毕。回神看了眼墙上的挂钟，她才注意到已经打扰了林郁很久，瞬间就不太好意思起来，“谢谢你。”
　　她轻声说：“你的工作处理完了吗。”
　　“差不多了。”林郁回，语调淡淡的，又好像带着笑，“和你一起处理，效率很高。”
　　本来是很平常的一句话，江妩却从中听到了其他一种说不出来的情绪。‘一起’这个字眼让她找到了安全感，更让她清楚的明白，她从来不是一个人在单打独斗。
　　好像只要自己需要，林郁就会一直在。
　　这样的认知让江妩情绪复杂，又有点抑制不住的雀跃。她一整晚都在思考林郁，以至于最后连睡着做梦都是梦见的她。
　　后来一段时间江妩很忙，和林郁见面的次数也变少了，更多的，是大家一起对着电脑开视频会议就工作内容进行纠正和推进。
　　遇到不懂的，江妩依旧会选择向林郁求救。
　　在林郁的细心讲解下，江妩渐渐摸到了门槛，开始变得游刃有余，可以独立处理一些简单的问题。只不过她还没来得及高兴，江阮就又把公司里的事情扔给她，美名其曰锻炼她。
　　江妩气得瞪她，江阮却对她的情绪避而不见，还像赶小狗一样对江妩挥手，示意别去打扰她。
　　江妩差点气笑了，愤愤地咬了咬牙，最终看在对方眼底的一片青灰色下作了罢。算了，她也挺不容易的，离异后身边也没有一个知冷知热的人，什么事都得自己扛。
　　现在自己就多担待点吧，江妩如是想着。
　　忙碌的时间总是过得很快，大半个月过去，江妩好不容易有一个算是悠闲的，可以放松的周末，她躺在空荡的房间里，后知后觉意识到——
　　江阮有多久没有回过家了？
　　一个星期，还是十天。又好像，从自己回老宅吃饭那天开始，就再也没有在房子里看见过她。
　　那她这些天都跑去哪里了？
　　江妩没忍住，给她打了个电话。电话被接起得很快，江阮懒洋洋的声音响起来，“妹妹，今天是周末。”
　　“我知道。”江妩说话，然后想问她现在在哪里，还没来得及问，就听见电话里传来序溱有些气急败坏的声音，“姓江的，你能不能回你自己家去？！”
　　“你自己没有家吗！”
　　收音器好像被江阮按住了，江妩听见那边依稀传来江阮可怜兮兮的、且还带着委屈的声音，“宝宝，我就想跟你一起，哪怕只能睡沙发我也愿意。”
　　“可是如果你能大发善心让我上床，就更好了——”
　　“你想得美。”序溱气炸了，脸上都没有了营业的温柔的笑，她没什么表情地警告江阮，“我最后一次重申，请你马上离开我的房子，否则我就报警了。”
　　“真的？”江阮忽然起身，序溱下意识后退了一步，想要跑，却被江阮一整个搂住，两人双双滚到了沙发上，“若是报警的话，大家就会知道这些天我一直在你家住了。”
　　江阮勾起嘴唇笑，笑得很无赖：“宝宝，你说我在你家睡了这么多天，外人会不会觉得我们旧情复燃……”
　　“江阮，你怎么这么不要脸？！”
　　江阮笑嘻嘻地抱紧怀里娇软的身躯，被骂了也不气恼，反而越发无赖：“我在你面前不是一直都这样吗？”她贪婪注视化着淡妆，整个人温柔又无害的前妻，黑眸中涌动的情绪渐渐变了意味，“你不是很喜欢我这样吗。”
　　她变化的眸光让序溱心里有些发慌，声音微微颤抖了，“江阮，你别乱来。”
　　警告没有用，序溱挣扎着认命一般地从嘴角边溢出一句细碎的话，“窗帘没有拉。”
　　江妩：“……”
　　大周末的，真晦气啊。
　　她面无表情地挂断了电话，不想偷听小妻妻间的闺房情/趣和某些令人面红耳赤的不可描述的声音。
　　自己的担心到底是多余了。江妩甚至都怀疑，江阮眼下的那些乌青色到底是工作给忙的，还是在序溱家里给骚的。
　　头疼地捏了捏眉心，江妩重新躺回沙发抱着电脑看起汇报。
　　大约过了有三个多小时，江阮回拨了电话过来，“知趣。”她一张口就是夸赞，根本无需这种表扬的江妩没忍住，无语地翻了一个白眼，阴阳怪气损她，“一把年纪了，你挺行啊。”
　　“那是自然。”江阮笑眯眯的，黄/腔嘴皮子一碰就来了：“我老当益壮，不像你那位。”
　　说着，江阮不禁真诚地建议：“我的好妹妹，实在不行你给林郁买点补品补补吧。”
　　“反正迟早用得到。”
　　作者有话说：
　　郁总：？又来？


第23章
　　“要你管啊。”江妩像被踩中了尾巴的猫,气急败坏地说她：“你还是先想想怎么让嫂子消气，把嫂子追回来吧。”
　　电话里安静了有一阵，江阮识趣地转移了话题，问起：“你刚刚找我干什么？”
　　“没什么。”江妩没好气地说：“我无聊闲的。”
　　本来是想关心一下她,询问一下她的去处,这下好了,江妩不仅知道自己的好姐姐过得滋滋润润的,还有性/生活。
　　“挂了。”她‘啪’的一下结束通话，抱着笔记本电脑发怔。自己可真是吃饱了撑的，没事去关心一个结过婚的女人干什么。
　　像江阮这种花枝招展漂亮多金的女总裁,多的是女人上赶着嘘寒问暖。
　　林郁大概也是一样。
　　看着汇报，江妩莫名的情绪倏地一下就上来了。在这样不清不楚的情绪里消沉了大半天,最终被张熠初打断。
　　张熠初回去后越想越不安,既怕林郁误会自己，又怕江妩趁机报复自己、故意在林郁面前抹黑自己。他故作镇定了好多天,期间还在王沅也那里打探了许多次消息,直到现在也没有得到什么实际有用的后，终于按捺不住，直接找到了江妩这里来。
　　怎么说从前也是合作关系，张熠初觉得，江妩应该不至于把事情做得太绝。
　　“那天之后你跟我学姐说了我之前的事？”他问得直委婉，打探的意味却很明显。江妩盯着他的消息莫名其妙,对他口中‘我学姐’三个字产生了一点微妙的不爽。
　　“什么。”她语气不好地回,“我不知道你在说什么。”
　　张熠初一时分不清她是在故意装疯卖傻还是真不明白自己的意图，不禁着急了,“我的某些事情,你有没有跟我学姐说？”
　　江妩没有回答他,张熠初握紧了手机，“比如我经常和我的女性朋友们一起去酒吧玩……”
　　“女性朋友？”江妩打断他，“我觉得你大概对这个名词和你自己有一些误解吧？”她不客气地拆穿张熠初虚伪的面孔，嘲笑道：“而且，我为什么要跟林郁说这些啊臢事？”
　　“她不嫌脏我都嫌脏。”
　　“江妩。”张熠初大概是火了，声音压得很低，“你一定要对我这么无情吗？之前我们合作得那么愉快，你爷爷刚刚还打电话来关心我们的感情状况……”
　　“张熠初，你要是敢在我爷爷面前胡言乱语，你小心我把你过去十几年的事情全部捅到林郁面前。”江妩很气恼地提高了音量，“你不要以为我在威胁你。”
　　张熠初沉默下来，好半晌才婉转地说：“那这样，我帮你保密，你帮我保密，我们继续合作，可以吗。”
　　“这就是你今天找我的目的？”江妩戏谑地说：“想要亲耳确认我会不会在林郁面前出卖你？”
　　张熠初不吭声，大概率是默认了。
　　江妩顿时面无表情地抬手拉黑了张熠初的号码，有一刻庆幸着还好林郁不喜欢男人。否则要是被张熠初这样的渣男骗到，自己作为一个旁观的、对张熠初的私生活知根知底的人，心情真的会很糟糕。
　　用一朵鲜花插/在牛粪上来形容张熠初，都是抬举了他。
　　思绪一转，江妩又很快意识到，林郁喜欢女人对自己而言……好像也并不是一件值得高兴的事。脑袋里正想着林郁，林郁的消息就弹了出来，“你马上收拾一下，我开车过来接你去和廖总还有黄总聊聊。”
　　廖总是施工方的总负责人，黄总是江阮推荐的总设计师，林郁忽然发消息过来，还把时间卡得这么紧，显然是出现某些非常急迫的问题了。
　　当下江妩也顾不上考虑林郁身上的危险因素，赶紧从沙发上蹦起来简单收拾了一下，然后把房间里的资料匆匆收集整理好，等待着林郁的到来。
　　因为时间紧急，江妩只简单收拾了一下，并没有过多装扮。
　　林郁过来得很快，比平时的时间缩短了一半。江妩挎着包坐在小区楼下大堂的休息区里，注意到林郁的车驶进来后立刻起身，大步迎了上去，“出什么事了？”
　　她很担忧，很怕自己刚接手项目就捅出来大篓子。在林郁赶过来的这十几二十分钟里，江妩把所有糟糕的可能性都设想了一遍，甚至试想过，若是因为自己而造成了某些无法挽救的后果，自己最终的结果再差也不过是在所有人或明或暗的关注下灰溜溜地离开公司。
　　其余的烂摊子，江阮会替自己收拾。
　　可是，心里一丝莫名的不甘心在这样乱糟糟的心情中倔强地涌现出来，江妩不想自己离开公司的时候是如此狼狈。
　　林郁目光打量过江妩裸/露在空气里的雪白，眸光深了深，没有直接回答，而是启唇说：“先上车。”
　　江妩点点头，因为脑子里乱七八糟的，就没有过多思考。
　　等到上了车，她系好安全带，看着林郁缓缓启动车辆，再次问出了刚刚的问题。林郁目光直视着前方，只有在江妩问出问题后，才转动眼珠看过来一眼，诧异地说：“说跟你说项目出问题了。”
　　“可是你刚刚不是让我马上收拾好，说要立刻带我过去跟他们聊吗。”江妩也茫然了，睁着的妩媚眼睛里满是迷然。
　　“你这么着急，难道不是因为工程出了问题，要叫上我赶紧过去商讨决绝的方案？”
　　空气沉默了一瞬，林郁溢着笑的清冷嗓音响起：“谁跟你说赶时间就是项目出问题了？”她再次看过来，深邃的眉目也沾染上明媚灿烂的笑意，“你对自己就这么没有自信？”
　　江妩哑然，此刻已经完全不知道该说什么好了。
　　她想当然的以为林郁忽然着急的找自己没什么好事，所以就理所当然地发散思维，心情七上八下地自行脑补了很多。
　　现在确认是误会一场后，她心里有些尴尬，手指不自觉地缩进了怀里，嗓音干巴巴地，想要转移话题：“那你现在是载我去……”
　　“熟悉熟悉施工流程。”林郁目光平视前方，车子在她的掌控下开得很稳，“他们两位都是资历很深很有经验的行业领军人物，你随我过去跟他们聊聊，对你以后继续接手其他项目会有很大的帮助。”
　　林郁侧过头来注视江妩。江妩勾着脑袋，眼睫毛也是垂落的，浓密的睫毛从侧面看像上翘的鸦羽，在空中划出一道漂亮的弧线。
　　因为误会了林郁的意思，又意识到自己始终对林郁带有偏见，江妩心里尴尬得手指抓紧了衣服，嗓子干燥得发不出声音。
　　她觉得自己好像没有办法面对林郁了，心中的歉意和愧疚在这一刻沉默的气氛里达到了顶峰。
　　“怎么，不想去？”江妩一直不说话，林郁把车暂时停到马路边，严肃地看着她。
　　江妩摇了摇头，注意到林郁很认真在关心自己的行为，心中有一抹微妙的暖意划过，“不……”她张着嘴，刚才发出一个音，林郁的嗓音截断了她，“要是不想去的话，那我们就改道去约会。”
　　“难道遇到一个时间充足、没有那么多工作烦扰的周末。”
　　林郁说得慢条斯理的，但江妩很明白，但凡自己敢回答一个‘好’字，今天林郁掌控下的这车——就不知道会往哪个危险的地方开了。
　　心中才涌现的一些感动和温暖在顷刻间荡然无存，江妩咬着牙迎上林郁深邃带着丝丝缕缕情意的眼眸，咬着牙说出：“不必了。”
　　“去见廖总黄总他们吧，我对熟悉工作流程挺感兴趣的。”
　　少女绷着脸庞的肌肉，话说得咬牙切齿的，有低低的嗓音顿时从林郁的喉间溢出来。江妩瞪着她心里越发气恼了，这很好笑吗？
　　江妩觉得，林郁总有本事把自己的情绪挑起来，无论是好的，还是坏的。
　　忽然蹙紧了眉尖，江妩后知后觉地意识到：林郁对自己的影响从始至终都很强烈，自己在她面前，似乎从一开始就在被她牵着走。
　　为什么？江妩心中再次茫然。
　　多年以来，从未有人对自己心情和情绪影响有这么明显，能够让自己在短短时间里切换多种心情的，似乎只有林郁一个。
　　这样的认知让江妩有些慌张，还有些不安。
　　她并不想和林郁在工作之外有太多的纠葛，和林郁相处得越多，她越发觉得对方是个很麻烦的女人。那种阅历比她更为丰富的，更深邃的，像大海一样厚重的沉淀感和捉摸不透的直觉让江妩避之不及。
　　林郁在她的眼里，很不好掌控。
　　换种通俗易懂的话来说——就是会很让人没有安全感。
　　林郁聪明，手腕也厉害，在外人眼中是年纪轻轻就事业有成的精英人士，而自己……如此大的差距下，江妩下意识想和她撇清关系。
　　“是不是在心里骂我？”林郁忽然的嗓音飘过耳朵，唤回了江妩的神志。江妩心情复杂地抿了一下嘴唇，否认了。
　　“那是在偷偷想我？”林郁轻轻扬了扬眉毛，死无赖地说：“我现在就在你面前，你可以直接转过头来看我。”
　　“……”江妩真的不知道该说她什么好了。
　　和自己变得熟悉起来之后的林郁彻底撕下了外表那层衣冠楚楚斯文有礼的伪装，暴露出她死皮赖脸紧追不舍的真实脾性。
　　“没有。”江妩有些恼怒地否认，一双水濛濛的大眼睛带着怨气地望着她。
　　再逗一下，兔子大概率就要扑上来咬人了。林郁唇角上扬起，再次启动车辆，识趣地没有去刺激江妩这一刻敏感的心情。
　　女人上扬的溢着笑的唇角很烫眼，江妩气恼地瞪了她三秒钟收回视线，越想越觉得自己在林郁面前输得冤枉。
　　“廖总和黄总他们实力很强，等会有不懂的，你可以直接问他们。”林郁毫无征兆地开口，话题直接偏离了一百八十度，连接回之前的主题，“今天他们有足够的空余时间，把握好机会。”
　　“……好。”
　　林郁这番话里透露出来的意思，难道是她原本没想过去的？是为了帮助自己了解更多，以后更好上手其余的工作，所以才临时改变了安排，特意过来带领自己的？
　　江妩恍惚地盯着手指尖，情绪还没从这一层里出来，林郁软和下来的声音十分温柔，如清风拂面，“这些天你已经做得很好了，江妩。”
　　她侧过眼来，盯着江妩低着头暴露出的后颈雪白的皮肤，“在我见过的许多人里，你的天资和聪明排得上前三。”
　　江妩抬起头，直愣愣地看着她。
　　“你父母很优秀，江阮也很优秀，她们每个人都在不同的领域、不同的行业里闪闪发亮，这不是代表你比她们差，一辈子都要活在她们的光环之下，相反，她们的成功更在表示，你也可以变得和她们一样。”
　　“你在我的眼里，在喜欢你的人眼里，你的光芒你的优点无与伦比。”
　　“即便起初摸索时跌跌撞撞，也尤为令人振奋。”
　　江妩双瞳渐渐失了焦，林郁后面还说了很多，江妩却慢慢地听不见了。胸口好像有一股澎湃的、让她找不到言语去形容的澎湃情绪正猛烈地撞击着她，让她心神颤动，这一刻连林郁趁虚而入悄悄表白的意图都顾不上了。
　　林郁于她而言更像是一个陌生人，一个陌生人如此直白又坚决的肯定很难不让她动容。
　　因为没有交情，所以这样赤诚热忱的话足以拨动她心底那根一直按不见天日的幼苗。在这样温暖饱含爱意的滋润下，它坚强地顶开了头顶的大石，缓缓地抖动起枝叶，往外延伸着藤条，想要得到更多。
　　江妩胸口的声音猛烈地回响着，又下意识觉得，林郁这番话是建立在她想追求自己的基础上吐露的。
　　于是她半开玩笑的，试图用其他的话题来掩饰自己心中那茁壮膨胀起来的情绪，“你追女人的套路越来越深了。”
　　“江妩，我追女人的时候……不是这样的。”林郁喉咙微动，眼眸里克制着心底涌动的不正当的欲望。
　　在江妩颤动的心情里，林郁深沉的语调正大光明地说着耍流氓的话，“我会直接吻你。”
　　“直到你呼吸发颤，浑身发软，瘫倒在我的怀里。”车子不知不觉靠边停下，林郁灼热的目光仿佛要在江妩的身上烫出两个洞来。
　　林郁认真的语调使得江妩的双手和目光无处安放，她紧张得坐立不安，脑袋轻飘飘的，灵魂在这一刻好像出了窍。
　　正在不知所措的这时，江妩余光忽然注意到林郁欺身靠了过来。在江妩慌张局促的注视下，林郁瞬间将两个人之间的距离拉得很近，“就像这样。”


第24章
　　江妩下意识想要尖叫,但此刻嗓音很快被林郁柔软的唇瓣堵住。
　　所有的尖叫声被唇齿碾磨得细碎，从嘴角断断续续地流溢出来。双手撑在林郁看起来瘦弱单薄的肩膀上挣扎，试图推开她，可林郁力气很大,江妩眨眼就被对方掌心贴着后背,搂进了怀里。
　　江妩又气愤又心虚害怕,生怕这一幕被路人看见,并拍下来传给亲朋好友览阅，甚至是上传到网络上。
　　在青天白日之下，如此正大光明地跟人接吻,这无疑是在挑战江妩的底线和羞耻心。
　　她用力想要推开林郁，却怎么也推不开,不禁着急得眼眶微微发红,连林郁身上好闻的气息都顾不上欣赏。
　　情绪和欲望被林郁引导着缓缓升起火苗，又在难受想要更进一步的时候被林郁无情掐灭。江妩又身体难受又情绪不好的,一动不动自暴自弃地任由着林郁将自己放开。
　　少女的眼眶微红,像兔子，湿漉漉的。
　　诱人的风情在温度上升的空间里，每一分每一秒都在挑战林郁的忍耐力。林郁盯着她，心底忍不住低低地骂了一声。
　　江妩缓和了几秒钟后，情绪稍微稳定了一些。
　　她眼珠转了转，盯着林郁明显没有得到满足的表情,心里的怨念顿时变得幽深。她表情微微变化,忍不住瞪着林郁气势汹汹地想——
　　亲亲亲，一天就知道亲,干脆亲死我算了。
　　江妩的表情明显就是在心里悄悄咒骂自己,林郁望着她忍不住发笑,好听的嗓音似电流，快速划过江妩身体的每一寸肌肤。
　　就像刚刚被林郁温柔缓慢抚摸的时候，激起浑身一片微弱的颤栗。
　　江妩最先受不了地挪开了目光，紧抿着嘴唇低下了头。
　　“所以我的意思是，相信你自己，妩妩。”林郁轻声说，声音透露出耐心：“即便你不相信你自己，也试着相信我。”
　　林郁要带领培养江妩的意图很明显，撇开要追求自己的因素不谈，江妩很难理解林郁为什么会对自己这么尽心尽力。
　　又不是在亲手栽种属于她一个人的玫瑰。
　　沉默了半天，江妩最后吐出来两个字，“谢谢。”
　　饶是擅长找话题不让气氛冷场的林郁都词穷得笑了。她抽出一张纸巾轻轻擦拭江妩嘴唇上的痕迹，“走吧，快迟到了。”
　　林郁说。
　　怨谁？江妩幽怨地转动眼珠跟着下车。
　　刚刚不知道亲了有多久，江妩感觉自己的嘴唇都是又麻又烫的，若是照镜子，估计都能明显看出来肿了！
　　她抬起手指摸着发热的嘴唇，林郁这样叫不行？分明就是够够的行。
　　还给她买什么补品？该吃补品的人应该是自己才对。
　　*
　　黄总和廖总已经等候多时，见到林郁双双笑着脸迎上来。林郁回以客气的笑，拉着江妩上前介绍，“这是SH集团的负责人，江妩。”
　　江妩猝不及防地被林郁拉了一下，左手被对方趁机握住，一直没有松开。女人细腻温暖的手心，纤长有力的手指，在青天白日之下，举动越来越大胆。
　　当着别人的面江妩不好发作瞪她，脸上扬起笑，江妩伸出自由的右手，“黄总，廖总好。”
　　两人注意到林郁私底下和她亲密的举动，表面上的笑顿时更客气了，“江总监好，见总监好，先进来坐吧，休息休息，喝口水。”
　　混到这个身份地位的人都是人精，虽然有注意到两人似乎不正常的关系，但谁都没有直接挑明，心照不宣地装作没有看见，只在态度上表现出对江妩更加的尊敬。
　　江妩一看他们的表情就知道这两个人是误会了，偏偏对方装傻充愣，即便她有心想解释也无从开口。找到机会，江妩不由得瞪向林郁一眼，用力挣扎着把手缩了回来。
　　她想朝林郁发作，可又一时词穷，找不到话来。
　　而且……前面还有外人，她不想把事情闹大，彻底让别人误会。江妩只能暂时把情绪压着，准备等到结束后好好地和林郁聊聊。
　　林郁不要脸的时候归不要脸，但在正事上却是极为正经严肃的。
　　江妩望着她与黄总廖总侃侃而谈，游刃有余的样子浑身都仿佛在发光，生出一种高大而不可接近的感觉。
　　在工作上，林郁是年轻有为很有手腕的女强人，在私底下，她又是没脸没皮对人死缠烂打的流氓，林郁身上的两面性毫无保留地展现在了江妩的眼前。
　　江妩轻轻捏着手指，世人大概多见林郁的前一面，而后者，兴许只有自己一个人看见，又或者，还有其他让她感兴趣的女人……
　　江妩脑子晕乎乎的，思绪被林郁的举动轻而易举的牵动。这一刻她的心情莫名的有些不好，说不上来，好像是有些酸酸涩涩的，又好像是，吃醋。
　　被自己这样的猜测吓了一跳，江妩慌忙转移注意力，试图强迫自己忘掉刚刚的猜想。
　　不经意的一抬头，却撞入林郁幽深的黑瞳里，心虚的时候，江妩的反应总是更为激烈。她不自觉的‘啊’了一声，引得另外两个人也跟着看了过来，嘴上没有明说，但眼底却写满了疑惑。
　　被林郁精准捕捉到失神开小差的模样，又被两个陌生人注视着，江妩在一刹那红透了耳朵，整个人尴尬得几乎想蜷缩起来。
　　“我没事。”她干巴巴地开口，“请继续。”
　　将伸手示意，两个人便再有过多在她的身上停留。只有林郁，意味深长地看着江妩轻轻扬了扬眉，仿佛在说——结束后再来修理你。
　　这样色/情的一句话……江妩觉得自己大概是病了。
　　满脑子都是这些低俗的东西，还有林郁。不，更准确来说，应该是林郁不正常，三言两语就把自己的心情搅得七上八下。
　　“认真听。”林郁忽然伸手按了一下她的后脊，江妩条件反射地挺直了背脊，眼睛睁大。
　　林郁用动作提醒江妩后，那只手并没有马上移开，而是在江妩看向她以后，才颇为遗憾不舍的，慢条斯理地收了回去。
　　不动声色地和林郁保持距离后，江妩不敢再分神，赶紧集中注意力认真学习。
　　林郁的一片好心，怎么说也不该浪费了。
　　江妩以前从未接触过这一块的内容，几乎可以说得上是门外汉，一点都不了解。在听黄总和廖总谈论的时候，遇到不懂的江妩便直接询问。
　　大多数时候黄总和廖总还没有来得及开口，林郁便抢先替江妩解了惑。
　　女人认真的时候嗓音很低，声线磁性暗哑，莫名地好听，江妩费了很大的功夫才让自己没有被林郁的美色勾引到。
　　江妩努力集中注意力让自己专注在工作上的模样引得林郁嘴唇扬起的弧度更深了些，仿佛是良心发现一般，她不再干扰江妩，恢复了正常的模样。
　　林郁专注在了正事上，姿态也在那一瞬间截然不同。
　　起先江妩还松了一口气，心中升起一股庆幸的感觉，但没过多久，她忽然意识到：即便林郁不来撩闲，自己的注意力也时常不受控制地被对方吸引。
　　眼神总是不受控制的瞥过去，脑子里总是不受控制的想起她，甚至身体也会在某一刻异常的怀念曾经转瞬即逝的温存。
　　这样的认知让江妩心慌意乱。
　　江妩过得很艰难，每一份每一秒都像是折磨。她感觉自己被破分裂成了两半，一半认真倾听着工作，一半忙里偷闲硬生生地念着林郁。
　　她好像个精神分裂病人，两股拧巴的力量让她痛不欲生。
　　好不容易结束的时候，江妩感觉脑子都快炸掉。她收起记了满满一本子的笔记本，在林郁和黄总去拿东西的时候，廖总靠过来说：“我跟林郁认识也有些年头了。”
　　江妩眼眸里露出疑惑，不明白他为什么忽然会说起这样的内容。
　　“没想到现在她也到了带徒弟的年纪了。”廖总有些感慨，像是随口一提，说完后就转移了话题，“后续过程中如果你遇到了什么麻烦，和张总沟通吧。”
　　“这是他名片。”廖总伸手。
　　江妩接过来，目光扫了一眼上面的内容，有些眼熟，但又具体想不起来是在哪里见过的。直到廖总简单解释了几句后，她惊讶地指着名字：“这本来……不应该是王总吗。”
　　那晚王总试图灌她酒的事江妩还记忆犹新，而且估计很长一段时间都不会忘记。
　　“王总？早就没他这号人了。”廖总双手插兜，“半个月前，她老婆去他公司大闹了一顿，再后来，他就被他岳父无情踢出了公司，这会儿估计已经收拾行李滚回老家了。”
　　“你不知道吧？他靠着她老婆和岳父家的关系坐到了之前的位置，结果还瞒着她老婆在外面养情/人。”
　　“不过说起来也很奇怪，他养情/人养了那么久都没事，偏偏现在这个时候被她老婆发现了。”
　　不知为何，江妩第一感觉这事和林郁脱不了干系。
　　但林郁并没有做这种事的出发点，江妩唯一能想到的原因就是——为了给自己出气。因为那晚王总轻浮的语言，让林郁感觉自己盯上的猎物被王总染指了，这让她觉得自己被挑衅、被不尊重，所以就出手给了对方一个教训。
　　这很符合林郁的性格。
　　江妩情绪有些复杂。另一方面感谢林郁暗地里对自己的维护，另一方面又觉得林郁过于霸道的手段十分危险，且令人不安。
　　如果林郁盯上了自己，并短时间内不会厌倦的话，自己将来大概日日夜夜都会陷在对方的纠缠里。
　　江妩恍惚地听着廖总说了很多，不过都是左耳朵进右耳朵出，直到林郁重新出现。很神奇，在林郁的身影进入视线的那一刻，江妩的神识感官立马就变得敏感和警觉了起来。
　　这个时候，估计是一只苍蝇飞进屋子里，江妩都能准备捕捉到。
　　“走了。”黄总和廖总汇合并行离开，林郁来到江妩的面前。江妩浑身的神经一下子就绷紧了，本能地觉得林郁不会轻易罢休。
　　她戒备的模样林郁都看在眼里，嘴唇无声地勾起笑，林郁并不在意对方对自己称得上是不友善的态度，“结束了。”
　　林郁也是临时起意带江妩过来，意图有很多。
　　最重要的意图，直到现在为止她还没有开始行动。江妩没有察觉到，转身跟着她离开后上了车，心里有些不好的预感，但江妩莫名地没有拒绝。
　　轿车安静地行驶着，车里的气氛很凝滞。
　　江妩一路盯着前方，直到道路越来越陌生，她从未见过，一时间不禁有些慌了，“我们现在是要去哪。”
　　林郁偏头看了她一眼，笑着，“总归不会把你卖了。”
　　这般玩笑的话让江妩有些语塞，半晌后干巴巴的声音清脆响起：“我要回家。”她盯着林郁的侧脸，“请你送我回去，或者我现在就下车。”
　　车外变幻的光线照在林郁神色自若的脸上，让她显得越发捉摸不透。闻言，林郁深邃的眼扫过来，像大海，又像漩涡，有种吸引人沦陷的魔力。
　　江妩手指下意识拽紧了安全带，脑子里开始疯狂想对策逃离。
　　这时林郁缓缓将车停到了路边，转过头来，冷艳的脸对着江妩，说出口的话让江妩手足无措，又心跳加快，“江总监。”
　　她倾身靠过来，熏香的气息在一刹那密不透风地把江妩包围，让她呼吸几乎要窒息。
　　“和我试一试。”
　　“我的意思是，后备箱里有鲜花，有礼物，还有钻戒，我在跟你告白。”


第25章
　　心脏‘扑通扑通’,跳得很快，像一只疯狂的小鹿，要冲出胸膛。
　　江妩不知所措，神情在那一刻呆滞住,双眼愣愣地望着林郁,呼吸不自觉地屏住了。林郁知道她自己现在在说什么吗？
　　她没睡醒？还是喝酒了？又或者是……
　　“我现在很清醒,江妩。”林郁好似看穿了她,唇角扬起明显的弧度。她笑起来时，眼睫往下垂，根根分明的睫毛在她眼底落下一片灰色的阴影。再抬眸里,那幽深眼眸里炽热滚烫的欲望和情欲如烈火，江妩只看了一下就被烫到。
　　“我现在也可以很肯定地告诉你,我对我刚刚说的话负全部责任。”
　　江妩僵硬住,手脚都不知道该往哪里放好了。
　　林郁忽然倾身倾袭过来，高度紧张之下,她身体轻颤,条件反射就要转身打开车门逃跑。直到无论如何扭动，车门依旧纹丝不动之后，江妩终于反应过来——
　　在上车时，车门就已经自动落锁了！
　　林郁身上的幽香气息直逼近鼻尖，江妩心跳如鼓，眼睛不自觉地微微睁大了,惊慌地出口质问：“难道你要强来吗？”
　　周围突然地变得很安静,安静到江妩能听见自己急促和不安的呼吸声。
　　在林郁停住动作的画面下，江妩渐渐恢复了理智,心底产生一丝后悔的情绪……不,也算不上是后悔。她此刻心里乱糟糟的,更害怕林郁胡来，所以眼下这短暂而渺小的时间里，她已经顾不得去思考其余的东西。
　　江妩轻捏着手指，浑身绷直，紧张到了极致。
　　“不会。”林郁轻声说。
　　江妩愣了一下，随后不自觉地松了一口气。只是，片刻之后，江妩又听见林郁暗哑的嗓音在耳旁低低地响起，“你信吗。”
　　宛若一道惊雷在耳旁炸开，江妩松怔地抬头去看女人。
　　可刚一仰起脸旁，林郁便趁虚而入，轻轻吻住她的唇瓣。同时，有一只手悄无声息地从后颈环过来，轻轻抵住江妩的后脑勺，随着这样霸道的禁锢动作完成，林郁开始变本加厉。
　　唇上碾磨的力道越来越重，江妩所有反抗和拒绝的话都被绞碎成稀稀落落的呜咽声。
　　身体不知不觉有了反应，身体里那股冲动和想要得到满足和发泄的意味越发明显，可江妩完全没有心思去享受。在这样的形势下，心底莫名地升起一股微妙的委屈的感觉。
　　她感觉自己的意愿没有得到应有的尊重。
　　林郁平时在人前的时候，明明那么维护自己。不管是在王总面前，还是庞蕾面前，所有林郁能给予自己的，能维护自己的，她都做得滴水不漏。
　　难道说，她以前做那些，也不过只是为了俘获引诱自己主动钻进她的圈套和囚笼吗。
　　眼眶控制不住地湿了，有泪水仿佛要沾湿睫毛溢出来。江妩渐渐地也不挣扎了，像一条咸鱼任由林郁摆弄。
　　片刻后，林郁停下了动作，有一只温暖的手轻轻将她脸颊的长发勾到耳朵后面。
　　江妩意识到自己的耳朵好像很烫，因为林郁那么温暖的一双手触碰过来，她竟只觉得冰凉。
　　一时间，委屈、尴尬、害羞，恨不得立马掘地三尺把自己埋起来的情绪纷纷扰扰，让她几乎乱了心神。
　　“抱歉。”林郁轻轻抚着她偷着红晕的脸蛋。
　　江妩眼睫颤了颤，没有睁开。她不想见到林郁，她赌气地想：等她稍后下了车，回了家，就彻底和林郁撇清关系，再也不来往了。
　　什么替江阮分担压力，什么公司，什么‘金融城’项目，她统统都不管了。
　　她要远走高飞，离林郁远远的，最好后面一辈子都不见面。
　　江妩倔强地闭着眼，林郁望着她，红唇轻扬起，“不睁眼的话，我就把你的举动理解为你在继续邀约我了……”
　　话还没说完，江妩‘唰’地一下睁开眼睛，眼眶红红地骂林郁，“你无耻。”
　　世界上怎么会有林郁这样无耻的女人？
　　江妩心里好气，可是在林郁面前，她毫无还手之力。忍不住咬住了嘴唇，江妩心里委屈的情绪更重，她眼泛泪光地将脸别向另一边，不想让林郁看到自己如此狼狈的模样，“你放我下车。”
　　“我不要你送我回去了。”
　　“我自己可以叫网约车，我甚至可以直接打电话叫我家的司机过来接我，我为什么要坐你的车？”江妩正气头上，话也不自觉地变多了，“你的车很高贵吗？你的车是全世界限量吗？”
　　“我根本就不稀罕。”
　　江妩一口气说了很多，断断续续的，林郁不禁轻轻笑出声音来。江妩很恼火地瞪眼过去，林郁立马止住了笑意，但眉眼仍旧是灿烂柔和的，“我知道。”
　　“我知道你不稀罕。”她像一位耐心哄着孩子的老师，温柔又和善。
　　“以后不坐我的车了。”林郁嗓音带着含笑的语调，“以后我们都坐你的车好不好？”
　　“你——”江妩词穷，被这一口气堵在喉咙里，浑身都难受起来。她盯着林郁笑意盈盈，与在人前截然不同的模样，气愤地想怎么就没一个人发现林郁无赖的嘴脸。
　　江妩毫不犹豫地拒绝了林郁，“我不要。”
　　“那怎么办。”林郁轻声询问，温和的模样显得很没有攻击性。可她接下来的话，偏偏又侵略感十足，“这样的话……”
　　“那你就只能继续待在我的副驾驶上了。”
　　林郁这根本就是明晃晃的威胁！江妩生气了，理智几乎都要被愤怒的情绪烧没了，“你再这样，我就跟我姐，还有我爸妈告状了！”
　　“我叫他们替我收拾你！”
　　空气又在一瞬间安静下来。
　　后知后觉意识到自己像个幼稚的小学生以后，江妩的脸颊倏地一下红透，仿佛要滴出血来。她不自在地低下了头，不敢去看林郁的眼睛，还有反应。
　　好丢脸啊。
　　她这辈子都没有这么丢脸过。
　　江妩好想马上从这里逃离，彻底消失在林郁的视线范围里。她觉得此刻的自己像一条被扔在岸上的游鱼，尴尬得几乎要窒息。
　　林郁轻缓的笑声飘进耳朵里，紧接着是女人意味深长的语气，“可以吗？”
　　可以你个头。
　　江妩在心底暗暗骂了句脏话，憋着气无处发泄。
　　“妩妩。”林郁嗓音忽然又软和下来，同时，江妩感觉到有一双手轻轻按在自己的双肩，把自己强行掰了过去，被迫正视林郁的眼睛，“认真考虑一下我，好吗？”
　　“不管最后你给我的回答是可以，还是不行，我都希望你是在经过深思熟虑之后做出的决定。”
　　“你若是能够答应我，我会很开心。”
　　林郁的一字一句都狠狠敲打在江妩的胸口上，有一股无名的情绪慢慢溢出来。江妩抿着红唇没有说话，实际上心里已经开始动摇，不自觉地跟随林郁的话去思考。
　　可不管怎么深思熟虑，她都觉得自己和林郁继续保持距离比较好。
　　“如果你不答应。”林郁又放缓了语调轻轻说：“那我就继续追你，直到你答应为止。”
　　江妩：“……”她就知道。
　　像林郁这样的无赖，怎么可能轻言放弃？
　　江妩无奈了，最后只能敷衍着点头，“好。”不然林郁不知道还会做出什么过分的事情来。
　　此刻江妩只想赶快逃离，她迎合着林郁的话，暗地里想着等到了家，她就彻底地和林郁断了联系。
　　林郁的死缠烂打让她感到苦恼。
　　虽然实际上她也并不是对林郁毫无好感，可是……江妩不知道该怎么说，最后便干脆不去思考了。
　　林郁并不傻，相反她很聪明。林郁脸上半信半疑着，直截了当地问出了江妩暗戳戳的小心思，“那我怎么能保证，你在离开我之后不会拉黑我的一切联系方式？”
　　江妩哽住，好半晌才自认为找到了一个合理的解释讷讷说：“申城又不大，你要是想找我，难道不是轻而易举？”
　　她试图让气氛更轻松一点，以便更好的逃离，“你不会连一个大活人都找不到吧。”
　　林郁似乎觉得有点道理：“也是。”
　　倏尔，她话锋一转，态度变得逼人，“所以你果然想的是一到家就彻底和我撇清关系，对吗。”
　　女人语气笃定，没给江妩留任何狡辩的余地，江妩表情微微僵硬住。
　　林郁笑着，嗓音很低地从喉咙溢出来，“我猜对了？”她揪着江妩的一缕头发丝，慢条斯理地卷在指尖上把玩，一双狭长的黑眸里涌动的情绪让江妩心慌意乱。
　　江妩想否认，可在林郁那仿佛能看穿人心的眼睛注视下，她只能保持沉默。
　　女人太聪明也不是一件好事，江妩分神地想。
　　自己的一举一动，所有意图都被林郁清晰掌握着，这样的感觉让她非常不安。江妩硬着头皮转移话题，“你让我下车吧。”
　　“我不会拉黑你，等我考虑好了，我第一时间给你答复。”
　　林郁摇了摇头，态度很明白，“我不信你。”她轻轻地说。和平时一样的身形，这会儿多了些压迫的气势，“越是漂亮的女人，越是会骗人。”
　　江妩一时间不知道该高兴还是该生气。
　　“我和你一起回去。”林郁说道。
　　江妩被她的话吓了一跳，立刻拒绝说：“我姐姐在家，可能不太方便。”
　　“我和阮总关系好，她应该不介意。”林郁掏出手机笑看着心虚说谎话的江妩，以一种放松的姿势坐着，不过偏偏是这样，更让江妩紧张戒备。
　　“现在我们在阮总的眼里只是简单的同事关系而已。”林郁扬了扬眉，明知故问：“你在担心什么……”
　　林郁话还没说完，就见江妩仿佛下了很大的决心似的，迅速倾身扑过来捂住了自己的嘴巴，红着脸细声说：“去你家。”


第26章
　　话说出口后江妩就后悔了。
　　尤其是在见到林郁那平静从容的脸庞上缓缓扬起笑意,一双眼眸缱绻地注视自己，她恨不得咬掉自己的舌头。
　　江妩的决定让林郁很是意外，“好。”
　　林郁很干脆地启动了车辆，像是生怕江妩后悔一般。江妩不安地看了她两眼,手指头轻轻动了动,想改口,又因为林郁迅速的动作而不得不暂时作罢。
　　青天白日的,林郁应该不至于丧心病狂到做出什么有违纲常伦理的事情吧……
　　江妩绷着脸旁不安地想着。
　　一路上，她没有发出多余的声音。脑子因为乱糟糟的，而变得注意力不集中,江妩便没有注意到林郁时不时看过来的炽热视线。
　　此时此刻箭在弦上不得不发一般的感觉让江妩心底的滋味很复杂。
　　“到了。”林郁突然响起的声音吓了江妩一跳。江妩抬眸，定睛望向窗外,视线范围内是熟悉的别墅,熟悉的院子，熟悉的花花草草。
　　虽然只来过这里一次,这里的每一枝花,每一根草，每一块砖每一片瓦，都宛若见过嗅过，又轻轻抚摸过无数次。
　　在什么时候？大约是在每一个被林郁勾得心池荡漾夜不能寐的失眠的夜晚。
　　鼻尖有女人身上优雅清香的味道飘过来，江妩条件反射地往旁边躲了一下，和林郁拉开了距离。林郁平静的脸庞朝着江妩,表情看不出来异样,只有那幽深的目光宛若汹涌的滚烫的暗流，裹挟着危险炽热的气息一遍遍冲刷江妩的神经。
　　江妩不自然地低下了脑袋,嘴唇抿成了一条直线。
　　她又不是涉世未深的小女生,当然明白在林郁对自己有所企图的前提下,孤身一人和对方回家所蕴藏的危险。
　　心里不自觉打起了退堂鼓，江妩轻轻吸了一口气，内心做了好大的挣扎和决定开口：“要不你给我三天时间的考虑吧。”
　　江妩自觉自己找到了一个很合适的理由，“我现在心情很乱，恐怕没有办法立马给你答复。”说着，她还拿了江阮当借口，“我还有些工作没有处理结束，而且晚上还要和我姐姐开一个视频会议……”
　　“我帮你。”林郁说。
　　低而坚定的嗓音一下子截断了江妩的草稿，江妩怔怔抬起头，下意识说：“你只能帮我一时。”林郁总不能每次都帮自己，在没有任何回报的条件下。
　　江妩很清楚商人趋炎附势唯利是图的本性。
　　“是吗。”林郁淡淡地笑着，深邃的眼眸能让江妩心底所有的小心思无所遁形。江妩被她看得不自然地移开目光，不敢接话。
　　林郁并不想在这里为难她，说道：“其他的事我们暂且不谈论，先进去喝杯茶吧。”
　　在江妩还想垂死挣扎继续拒绝的时候，林郁一句话让江妩哑口无言，“反正来都来了。我总不至于让你白过来一趟，连口水都没喝着吧？”
　　林郁态度有些强势，江妩还在考虑的时候，林郁已经靠过来。江妩不清楚林郁想做什么，单纯地往旁边一退，就被林郁以一个微妙的拦护姿势进入了。
　　室内淡淡的兰花香气扑鼻而来，江妩站在玄关怔住。
　　“上次你来时，还没吃饭就走了。”林郁开启话题说：“阿姨心里非常遗憾，后面一直唠叨着让我把你请回来，她好给你做她的拿手菜。”
　　听到林郁的这些话，江妩有点受宠若惊，同时也不太明白自己为何会那般收到对方的喜爱。
　　是因为自己是林郁带回来的女人，还是……
　　“只是很不凑巧。”林郁说，嗓音带着笑溢出：“这两天她刚好回家照看孙女去了。”
　　江妩沉默，她早就该知道林郁的嘴巴里从来不会说出什么令她感到高兴的事的。在尴尬的安静过后，江妩扯起一个干巴巴的笑容，“那还真是不凑巧呢。”
　　林郁意味深长地看着她，江妩顿时戒备地盯着她，内心警觉到了极致。
　　好在林郁还算做了个人，没有立刻发难，又或者说……是在等待什么其他合适的时机，江妩没有深思，她的注意力已经被林郁彻彻底底的吸引。
　　林郁换上了家居鞋，又脱下了外套，露出曲线姣好且有力量的身材，“今晚想吃点什么？我给你做。”女人一边说着话，一边拿过了厨房门口的围裙系上。
　　很粉嫩的蕾丝围裙，与林郁本人冷静克制的气质截然相反，这样的画面甚至有一丝滑稽，可又异常的吸引眼球。
　　江妩控制不住自己一直盯着林郁看，嘴巴没有思想地答着，“都可以。”
　　“都可以？”林郁轻轻地重复了一遍。
　　江妩算不上有多了解林郁，但此刻，在林郁呢喃般的轻声中，她敏锐地嗅到了一丝不对劲。在脑子还没有做出反应的时候，身体已经抢先一步逃跑了起来。
　　可已经来不及了。
　　林郁动作迅速，江妩只感觉到眼前一花，林郁就已经靠近。紧接着，便落入了一个没有赘肉的，伸手便可触碰到硬挺线条的怀抱。
　　手指好像被电流电了一下，麻酥酥的。
　　“你跑什么。”林郁低哑得从喉咙轻轻溢出的声音近在咫尺，温暖的呼吸喷洒在耳廓上，江妩止不住地颤了一下，被这样暧昧的姿势和距离弄得心脏止不住地跳动很快。
　　“林郁。”江妩忍不住叫她，在对方低低的‘嗯’了一声之后，她声音带着一丝微弱的控诉，“刚刚你明明只说让我来喝杯茶。”
　　“我知道。”林郁禁锢着她，动作没变。
　　她不动，江妩也不敢胡乱挣扎。直到好半晌后，林郁轻轻放开她，江妩僵硬着身体转身，却在林郁往前向她靠过来的时候，被林郁危险的气势逼得直接后退坐到了巨大的实木餐桌上。
　　细白的小腿与深黑色的桌面形成剧烈而吸人眼球的反差，江妩看见林郁眼眸里有汹涌的波涛翻滚。
　　手指紧张地抓紧了桌沿，江妩张开嘴巴，想要说话，林郁已经倾袭过来。
　　身上的围裙被她顺势轻松摘掉，黑色的底衫包裹着纤瘦而有力量的身材，江妩情不禁地闭拢了双腿。
　　这样的林郁让她在畏惧之中又忍不住生出一丝想要靠近的渴望。
　　林郁无异于是万里挑一的。无论是高挑的身量，还是单薄却常年锻炼而显得十分有力量和线条的身形，又或者是披散头发时的缱绻柔媚，长发挽起时的克制和理智，都让人怦然心动。
　　女人每一次的主动靠近，意图都毫不掩饰。
　　在侵略性十足的同时，又因为坦然而很难让人升起反感。
　　红唇抿成了一条平直的线，江妩低着脑袋，眼睛直勾勾地盯着自己的脚尖。
　　在林郁变本加厉骤然靠近的气势下，江妩浑身轻颤猛地回神，音量微微提高了，“林郁，你骗人！”
　　心变得半悬在空中，江妩紧张地盯着林郁，呼吸渐渐地放慢了。
　　林郁此刻是一点表面上的样子都不想做了，压迫的气势毫无保留的倾袭而来，江妩茫然不知所措，“你明明只说让我来——”
　　大概是觉得江妩话太多，林郁贴过来，转瞬将她喋喋不休的双唇吻住。江妩想说但没说完的话霎时间被碾磨成细碎的尾音，随着林郁热烈的动作高高低低流溢出来。
　　女人更为高挑的身体把江妩揽住，距离拉近之后，配上暧昧的姿势，干燥的空气里仿佛有火苗‘唰’的一下又一下升起，直到欲望以烈火燎原之势铺散开来。
　　江妩只觉得周身的温度很高，高到她口干舌燥，浑身发烫。
　　在林郁的猛烈攻势下，江妩脸蛋又红又热，想反抗，两条白生生的细胳膊细腿却轻易被林郁擒制住，动弹不得。
　　用力挣扎了几下，却很快被林郁吻得浑身都没有了力气。
　　身体麻酥酥的，异样又微妙的感觉裹挟着一种难以言喻的舒适。江妩承受不住地扭了扭身体，正好贴合着林郁更紧密。
　　美妙的曲线映入眼帘，江妩心乱如麻，眼睛都不知道该往哪里看。
　　林郁目光落在她泛起水光的红唇上，声音很低，有种命令的意味在，“闭上眼睛。”
　　江妩下意识照做，而后想反悔的时候，林郁更加猛烈的攻势已经袭来。江妩想出声拒绝，可林郁根本不给她任何的机会。
　　她整个人几乎被林郁压在了桌面上，有一只滚烫的手轻贴着娇嫩的肌肤，带有略微薄茧的指腹轻轻划过，激起一股颤栗。江妩想尖叫，嘴巴又被林郁吻住发不出一句完整的声音。
　　肩膀早已被林郁扣住，江妩只不过挣扎了一下，就被林郁按得更紧，骨头都要碎了。
　　伴随着林郁越发过分和亲密的动作，心脏仿佛一头小鹿要冲破胸膛，江妩控制不住地轻颤起来。
　　从前林郁也会向自己展示她霸道的一面，可从来没有哪一次，林郁是这般的过分。她向来喜欢把自己伪装得克制禁欲，尊重女人，就算想亲近自己，也点到为止。
　　而不是像今天这样，变本加厉，眼看着两个人都要有些控制不住了。
　　江妩不敢太过急促的呼吸，她压抑着自己，嗓音颤着叫了林郁的名字。手指发软着，身体也发软着，在这样全身的力气都褪去的时候，有一股陌生的欲望悄无声息地占据了全身，带来一股汹涌的空虚。
　　江妩艰难地动了一下，这样的动作好像恰好地唤回了林郁的理智，她不经意地对上了林郁幽深漆黑的眼神。
　　条件反射地缩了一下身体，江妩后知后觉的带上了一丝防备的意识。
　　林郁此刻停了下来，动作温柔地将她拥入怀中，不再侵入她，也没再说话。江妩有些恼怒，又生不起气，最后浑身僵硬着，应由林郁紧紧搂住自己。
　　“考虑一下我，可以吗。”林郁沙哑的声音响起，不知为何，此刻带上了一丝祈求和卑微。
　　江妩表情顿时也变得僵硬了。
　　“社交范围内，短时间你能找到比我更年轻有成就的吗。”林郁松开她，灼热的目光一动不动地看着她。江妩沉默片刻，轻轻摇了摇头。
　　比林郁年轻的，没有她事业有成，比林郁事业有成的，没有林郁年轻。
　　“那除此以外，你能找到比我外形更为优越，身量更为出挑，且私生活更为干净简单、且对你更专一的吗。”
　　听到前面，江妩本还在心里默默地否认着，哪知道最后一句，江妩直接抬起了眼皮，下意识反驳她，“我怎么知道你是不是永远都对我一直专一。”
　　“跟我在一起。”林郁毫不犹豫地说：“我会告诉你答案。”
　　弯弯绕绕，最后话题又落在了这一处。
　　江妩又开始沉默，而林郁像个蛊惑人心的恶魔，低声循循引诱：“和我试一试，你并不损失什么，不是吗？”
　　“我还能帮你应付你的家里人，让你的父母以及爷爷奶奶对你的婚事不再指手画脚。”
　　林郁说的这些确实很令人心动，但江妩心里更清楚，一旦招惹上了林郁，要是再想与她划清界限，就根本不可能了。
　　她一直没有说话，林郁渐渐失去了耐心，“你要是不出声的话，我就当你默认了。”
　　“不是，我……”江妩刚开口，话就被林郁的嘴唇尽数堵了回去。
　　再一次被林郁吻到全身发软的江妩喘着气，不禁捏紧了手指，“你这根本就是——”
　　“不然我们去房间吧。”林郁忽然说。
　　去房间里能干什么，在这样的情形下不言而喻。
　　江妩剩下的话顿时忙不迭地咽了回去，她咬牙切齿地盯着林郁笑得像只餍足而又优雅的猫。这根本就是威胁。


第27章
　　林郁过于霸道,也过于不按常理出牌。
　　江妩回想着醉酒那一晚林郁大胆且放肆的举动，答应的话说不出口，不答应的话也说不出口。在这个完全属于林郁的领地范围内，江妩不敢激怒对方。
　　她又不是傻子,非得在这种时刻和林郁硬刚。
　　江妩没有吭声,林郁言辞中也没有已经把江妩当作自己专属物品的意思,她行径不改,依旧亲密，泰然自若得好像刚刚两人只是简单小打小闹了会儿，“我新学了些菜,试试？”
　　江妩显然没有拒绝的选择，“……好。”
　　林郁转身,专注厨艺制作中后,身上那股危险的侵略性消失得无影无踪。江妩嘴唇发麻地望着她，恍惚间以为刚刚的那一切都是错觉。
　　若非身体的反应还未完全消退的话。
　　事实上,江妩真心搞不懂林郁。明明对自己虎视眈眈,却每次都能恰到好处，点到为止，让她在反抗拒绝不了之后已经开始想要认命时，又陡然给江妩让出一条希望的路。
　　心里好像松了一口气，又好像有一处跟着空了，滋味很复杂,江妩形容不出来,循环着一直堵在胸腔里。
　　她仍旧看不懂林郁，不管是与她接触得短,还是长。
　　但江妩现在唯一很能确定：自己开始在意林郁的一举一动了。
　　这可不是什么好兆头。
　　江妩皱着眉头苦恼思索的模样毫无保留地落入林郁眼里,林郁备着菜无声地笑出声音来。喜欢是真,想要立刻确定关系是真，克制也是真。
　　做事一向直接的自己如今在江妩面前隐忍了一次又一次，连她自己想起来都觉得好笑。
　　——毕竟林郁可从来不是耐心好的人。
　　林郁很重视这顿饭餐，她在厨房里忙前忙后，精心准备了两三个小时。江妩从起先的紧张局促到后面的稍显自然，再到彻底放松了戒备的神经，开始在房子里自由行走移动打量，就像一只刚被带回家的小猫，在领地范围内逡巡了一圈后逐渐熟悉放开。
　　江妩渐渐确认林郁没有了威胁，望着女人优美的背影忍不住想，林郁不正常的时候还是挺正常的。
　　温柔、体贴，周到，很令人依赖。
　　这样的女人比全世界百分之九十九的结婚对象都要靠谱，更何况林郁还穷追猛打，一般人很难拒绝。
　　江妩觉得自己似乎也没有拒绝的理由。
　　后来直到用餐结束，林郁都很绅士，维持着表面上斯文有礼的模样，没有再对江妩做出任何过分的事情。江妩悬起的心放下，在听到林郁提出要开车送自己回家后，她忙不迭拒绝，“不用了，郁总。”
　　“我家里的司机送完我母亲后顺便过来接我。”担心林郁又找到其他的借口，江妩小弧度地扬了扬手中的手机，“我和司机已经说好了。”
　　她说得小心谨慎，模样落入林郁眼里，林郁意味深长地注视她，没勉强，“那好吧。”
　　语气里很是遗憾。
　　因为林郁的反应，江妩更加庆幸自己提早想到了法子开溜。司机已经抵达母亲的住所，要不了几分钟就能赶过来，江妩起身，准备和林郁告别了，“今天谢谢你的招待。”
　　林郁下厨时一直在忙，可饭桌上的菜品两个人只消灭了不到三分之一。江妩有些愧疚，但实在吃不下。
　　不说她平时的胃口本就不大，就说在被林郁惊吓过后，她还能勉强吃上几口就已经很好了。
　　江妩不太喜欢欠人人情，尤其是林郁的，就说：“改天有时间的时候，郁总再一起吃个便饭吧。”
　　“可以。”林郁似笑非笑着回，又说：“希望江总监满意今天的招待。”
　　女人咬字清晰，语气也很正常，可落到了江妩的耳朵里，不知为何就是有一种林郁不太正经的意味。就好像……她又在故意暗示什么。
　　江妩不自然地移开了视线，恰好外面响起了轿车的声音，紧接着司机的电话打了进来。江妩如溺水之人抓住了稻草，“那我先走了，明天……”江妩顿了顿，改口：“改天见。”
　　改天究竟是什么时候，江妩就不太能够保证了。
　　林郁也很清楚这个事实，但并没有多言，绅士地目送江妩坐上车离开，良久没有收回视线。
　　改天？她轻笑着，笑容里的意味很深长。
　　轿车行驶得越来越远，直到别墅群彻底消失在视线里。司机注意到她频频往后看的视线，开玩笑打趣了一句，“小姐是在期待什么人追上来？”
　　“不是。”江妩条件反射地回答，突然提高得很大的音量连她自己都吓了一跳。
　　后知后觉意识到自己这样的反应有种此地无银三百两的感觉，江妩低咳清了清嗓子，“我是在担心有人追上来。”
　　司机笑着从后视镜里看她，识趣地没有拆穿。
　　回家后江妩没有忙着洗漱，她打开电脑全身心投入处理了一段时间的工作。江阮给她发了好几封邮件，把公司里的一些事情交代得清清楚楚，让江妩有一种对方要跑路的错觉。
　　轻轻摇了摇头，江妩为自己这个荒诞的想法感到好笑。
　　江阮回国后勤勤恳恳，一心为公司打拼，如今好不容易做出成绩来，怎么可能会轻易撇下公司？公司于她来说，早已像她的孩子一样。
　　合上电脑，江妩伸了个懒腰，打着哈欠进了盥洗室。
　　再次出来，她已经换上了清凉舒适的睡衣。黑色的头发披散下来，与雪白的肤色形成强烈的反差。
　　被林郁吓了一天，晚上又加了一阵班，江妩累得不行，倒头就睡。
　　时间一分一秒流逝，床上的人翻来覆去好几十遍，宛若内心始终澎湃无法消停的情绪。江妩‘唰’的一下坐了起来，痛苦地皱着眉。
　　自从认识林郁后，她失眠的次数越来越多了。
　　每一天，每一晚，林郁的笑，林郁清冷的嗓音，林郁带着笑的语调，林郁的一举一动，如电影一般清晰地在脑海里回放，霸道地占据着她的心神。
　　江妩撑着额头，心烦意乱之下，久违地拨通了好友冯茜的电话，“林郁在追求我。”
　　她开门见山，直接给毫无心理准备的冯茜当头一棒，“什么？！”冯茜尖叫出声，有那么一刻以为自己出现了幻听，“谁？”
　　“林郁？”冯茜听见自己嗓门很大，“张熠初的那个白月光？”
　　“她在追求你？”
　　虽然不愿意承认，但江妩依旧低低的‘嗯’了一声，“我没有在说胡话，你也没有听错，现在事情就是这样的一个情况。”
　　“噢，我的老天爷。”冯茜忍不住捂脸，“在我们没有联系的这半个多月里，你究竟都背着我干了些什么。”
　　江妩抿了抿唇，想说除了最后一步，该干的都干了。
　　冯茜和江妩从小就认识，对江妩比对自己还要了解。见她一直保持沉默不说话，心里顿时升起一股不好的预感。
　　她忍不住试探着问：“你们牵过手了？”
　　江妩没说话。
　　冯茜心里顿时‘咯噔’了一下，“那你们接过吻了？”
　　江妩还是没有说话。
　　冯茜沉默了一下，忍不住提高了音量，“你们不会连床都上过了吧？！”
　　“没有。”江妩连忙否决，然后说：“你那么大声干嘛，吓我一跳。”
　　冯茜自知理亏，心虚地笑了一下，又阴阳怪气地开口：“那我还真是该夸你，没有被林郁的美色迷得五迷三道的。”
　　“你父母知道这事儿吗。”
　　“暂时还不知道。”江妩轻扯嘴唇，“我还没有答应她。”顿了顿，“我让她再给我一点时间好好考虑一下。”
　　“这还需要考虑？她可是林郁诶！你不知道张熠初天天发了疯地去变美，就只为得到她吗？为了林郁，张熠初前几天还去美容机构做了个全身脱毛，还斥巨资在美容机构里充了一百万做皮肤管理。”
　　“你看看求而不得的他，再看看身在福中不知福的你，我都怀疑要是被张熠初知道了林郁对你穷追猛打的事，他会当场失心疯。”
　　槽点太多，江妩一时间不知道该说什么。
　　“那我换一种方式问你吧。”冯茜尽职地扮演起了爱情导师：“林郁牵你手的时候你厌恶吗？林郁亲吻你的时候你觉得反感吗？如果和林郁在一起，你会觉得人生无望，活不下去，宛若身处地狱吗？”
　　“如果以上三点你的回答都是否，那我劝你勇敢，直接拿下林郁。”
　　“你不讨厌林郁，你只是喜欢她而不自知。”
　　喜欢她而不自知……这句话宛若魔咒，成功让江妩失眠了一整个晚上。
　　周一是打工人的噩梦，尤其还在失眠的前提下。江妩顶着两个黑眼圈开车来到公司，因为堵车迟了大约半个小时。
　　一进公司，她就察觉到一点微妙不对劲的气氛。
　　以为又是自己身份的缘故引起了波澜，江妩定了定心神，无视数道探究的目光径直走进了电梯。抵达办公室后，叶虞凌神神秘秘地走进来，“江总监，你知道吗？”
　　“什么。”江妩放下包抬起眼皮。
　　“阮总她今天迟到了。”叶虞凌一本正经，“虽然我刚来没几天，但我已经打听清楚阮总这个人尤其守时，从不迟到。”
　　叶虞凌的暗示很明显，江妩想了想，轻声说：“我给她打个电话。”
　　江阮确实是个守时的人，今日她的迟到也确实反常，想到昨晚她发过来的那些邮件，江妩心里莫名地升起一股不安。
　　电话打了过去，却迟迟没有人接通。
　　甚至还在一而再再而三地被自己打扰之后，直接将手机关了机。
　　江妩垂头盯着手机，没办法，只能找到苏荷，“妈妈，我联系不上姐姐，她挂了我的电话，还将手机关了机。”
　　“而且现在她还没有来公司。”
　　三言两语，足以让苏荷重视起来。江妩不知道苏荷会采用什么方式去联系江阮，反正直到中午，江阮都没有出现。
　　江妩在办公室里用着餐，划着手机浏览新闻，这时屏幕上方推送过来一则消息：“江阮序溱同现开罗国际机场，疑似江总单方面求复合。”
　　一系列的配图严谨且清晰地证实着新闻的可信度。
　　江妩咀嚼的动作停了下来，漂亮的眼睛不可思议地睁大了——
　　姐姐她，跑路了？
　　那，公司谁来管？这么大一堆复杂的工作谁来处理？
　　自己？自己甚至连商界的门槛都没踏进去。
　　江阮跑路之后，江妩很清楚自己接下来要承担一些什么。她有些慌张，还有无措，一股巨大的迷茫席卷了全身，此刻的她好像一只无头苍蝇，瞬间没了主心骨。
　　没有了江阮，江妩完全不知道该如何去经营公司。
　　手机又震动了一下，紧接着是熟悉的铃声响起，是林郁打过来的，或许是想知道自己考虑一整晚之后的答复。
　　江妩犹豫了片刻，接起，还没开口，林郁轻柔的声线飘了出来，“这种时候我去SH不太合适，辛苦你来LY一趟。”
　　“我教你。”


第28章
　　江妩一时间没有回复。
　　林郁的好意江妩心领了,她现在只是不愿意相信江阮会这么任性，好好的一个大公司说甩手不管就甩手不管了。
　　这可是江阮好几年的心血。
　　序溱和江阮的绯闻在网上发酵得沸沸扬扬，公司也受到了不小得影响。江妩看得头疼，忍不住给苏荷打去电话,“妈妈,现在怎么办？”
　　苏荷忍住了没来得及向江阮飙出去的脏话,忍着火气,“你问我？”
　　她怎么知道怎么办。
　　“找你爸爸。”苏荷扔下这么一句话后，怒气冲冲地挂了江妩的电话。苏女士明显已经处在爆发的边缘，江江妩不是小傻子,这个时候就没再去自讨没趣，以免被怒火殃及。
　　她只能再次拨通爸爸的电话,只是还没来得及开口,父亲就和蔼可亲地交代起来：“妩妩，公司你先帮你姐姐打理着,等她回来了,你再把公司还给她，可以吗？”
　　“可是，我不会……”她张了张嘴想说话，父亲却好像有要事要去忙，匆匆地叮嘱了两句就消失。
　　江妩松怔地拿着手机，不死心地给江阮打了好几通电话。直到柔美的女音反复提醒她对方已经关机,不会接通以后,江妩终于认清现实——
　　她姐这个恋爱脑确实把序溱看得比公司更重要。
　　这没什么，可现在的问题是,她也确实不会打理公司上上下下各种大大小小的事情。
　　“江总监。”叶虞凌急匆匆地推开门进来,“这两份文字你赶紧签个字,不能再耽搁了。”她把一份文件地递到江妩手边，没歇气，又说：“十分钟后有个高管会议，江总不在了，江总监您记得去。”
　　“开完会议后，我马上陪同你一起去见大客户，聊聊其他项目的事情。司机我已经让他在公司楼下等着了……”叶虞凌絮絮叨叨说了一大堆，江妩听得晕乎乎的，手指紧张得无意识地拽了起来。
　　叶虞凌看着备忘录把事情叙述了一遍后，见江妩愣着不动，不禁提醒她，“江总监，先签字。”
　　“啊，好。”江妩的思绪被拉回来，纤纤玉指拾起桌面上的钢笔，很快地在雪白的纸页上写下自己的名字。
　　叶虞凌倾身收起了文件，临走时没忘提醒她，“江总监记得准备一下，稍后我在会议室等你。”
　　忽然之间仿佛多了很多事情，这些陌生的、让她尤为不熟悉的工作一下子压在她的肩膀上，沉甸甸的，让她喘不过气来。
　　江妩大概知道江阮平日很忙，但今天亲身经历之后，她越发清晰认识到：忙碌而硕大的工作量依旧超乎了她的想象。
　　悠扬的手机铃声又缓缓想了起来，江妩幻想着姐姐良心发现打电话过来询问状况，急切地拿起手机。可等到她看清屏幕上方的备注后，失望的情绪止不住的涌现出来，“……喂？”
　　“现在情绪平定些了？”林郁低低的嗓音响起来。不知为何，在此刻像无头苍蝇一般不知所措的时候，江妩听着林郁不疾不徐的声音，心里陌生地生出一种安全感。
　　好像只要有林郁在，就算是天塌下来了，那也不过小事一桩。
　　林郁有一种魔力，总是让人不自觉地去依赖她，信任她。只要跟林郁在一起，仿佛世间所有的烦恼都可以被轻松解决。
　　“好多了。”江妩说，随后又摇头否认，“没有。”
　　“事情一下子压过来太多，我不知道该怎么办。”她并没有想要和林郁倾诉的想法，可使听到她耐心柔和的声音，江妩就控制不住地把此刻的委屈说了出来，“现在我要去开会，然后还要去见客户，去做很多很多的事情。”
　　“那些我以前从来没有处理过的事情。”江妩抬手支着脑袋，心底有些崩溃。
　　“不要急，一件事情一件事情来。”林郁的声音依旧温柔，她耐心地引导着，“先把你眼下最为紧迫的事情告诉我，我教你如何去解决。”
　　女人清冷的嗓音很好听，在茫然不知所措的这一刻，如汩汩山泉流经荒漠。
　　江妩胸口洋溢着澎湃的情绪，心尖抑制不住地有些发烫。
　　她安静听着林郁的教导努力记下来，然后在如此紧迫的时间里顺着林郁的话照做。不得不说，林郁的方法很有用，在找到主心骨一般之后，江妩情绪平静下来，再去处理这些麻烦事，已经有了六七分的把握。
　　林郁是一位很厉害的军师，无论江妩遇到什么棘手的事情，她总能三言两语说替江妩说出解决的办法。
　　今天很忙碌，忙碌到江妩都来不及吃饭。她饿着肚子连轴转了近十来个小时，直到气血不足头晕眼花，才意识到高楼之下夜幕降临，星光璀璨。
　　今晚的夜景很美，江妩停下处理邮件的动作，一时间看得有些出神。
　　但好像都没有林郁耐心温柔的声音更让人心动。
　　缓缓的，像清风拂面，吹起少女一丝不为人知的悸动情愫。
　　“江总监。”叶虞凌再次推开门进来汇报工作。等到结束后，她神神秘秘地扬起一抹笑容说：“我刚刚听她们说，林总好像过来了。”
　　江妩心脏一紧，下意识问：“她们怎么知道？”
　　“林总的车，很好认的。而且她又没像那些大明星一样，从头到脚的把自己伪装起来，我们都在新闻上见过林总，所以一般情况下是不可能认错的。”
　　叶虞凌暧昧地笑了笑，故意打趣说：“林总她不会是来找江总监你的吧？”
　　正说着，电脑屏幕上方弹出来林郁的消息：“下来，我在地下车库等你。”
　　强势又霸道的语气和林郁往日的作风如出一辙，江妩抿抿嘴唇，心虚地叉掉了对话框，没好气地盯着叶虞凌，“你忙完了？”
　　叶虞凌美艳的小脸顿时垮下来，“没有。”
　　她识趣地不再提起林郁，说完工作的事就离开了。江妩在办公椅上坐了会儿，最后拿起手机，起身进入专用电梯朝地下车库走去。
　　于情于理，这个时候她都不该无视林郁，把她晾在一边，江妩这般安慰着自己。
　　一抵达负三楼，江妩就看见林郁的身影。对方站在黑色的车旁，手里提着一个正方形的保温袋。目光触及到江妩，女人立刻抬脚，大步走了过来。
　　那一瞬间，江妩的心情紧张到了极致。
　　直到林郁很快停在她面前，没有多余的废话，直截了当又轻车熟路地将她的手牵起，“跟我来吃饭。”
　　她不知道是从哪知道的江妩还没吃饭的消息，言语和行为都颇为强势，没给江妩任何拒绝的机会。
　　江妩垂眸盯着林郁无赖牵住自己的手，心一慌，就要甩开，但被林郁察觉，更加用力地握住。女人深邃的脸庞似笑非笑地看过来，明明是很轻松随意的一句话，不知为何听起来就暧昧得要命，“继续在这里浪费时间的话，万一被你的员工撞见了。”
　　“你打算怎么跟她们解释我们两个的关系？”
　　江妩不禁停顿住动作，忍不住反驳她，“你要是放开我，我就不需要跟她们解释了。”
　　“你以为不牵手就没事了吗？”林郁大感意外，“这么晚了，你在百忙之中特意抽时间来见我难道不是一件很奇怪的事情吗。”
　　分明就是她引起的，可林郁反问江妩时，理直气壮，看不出一点的心虚和愧疚。
　　江妩咬了咬牙，想继续反驳，但会想到对方今天对自己的巨大帮助，最终深呼吸了一口气，把满腔的话憋回了肚子。
　　跟林郁讲道理是讲不过的。
　　既然如此，还不如顺从她的意思赶紧离开这个见鬼的地方。
　　江妩小脸紧绷着，脚步慢慢加快，林郁眼底含着笑注视她，明明是责问的话，可说出来的口吻却异常温柔，“即使工作很忙，又怎么能一口饭都不吃？”
　　“没有足够的能量摄入，身体累垮了都不知道。”林郁轻轻叹了一口气，“如此的话，后面一段时间就只能我亲自给你送饭过来盯着你——”
　　“不要。”江妩条件反射回绝。
　　意识到自己的反应过于应激后，江妩心虚地低下脑袋，“今天是个意外。”她急切地说：“后面不会了。”
　　“信任已经失去了，江妩。”林郁笑着说，轻轻松松一句话成功把江妩的情绪弄得紧张起来。林郁扬起嘴唇，最后暴露她的目的，“在这件事情上，不容商量。”
　　江妩说不出来此刻的心情，很复杂，各种情绪交织。
　　“其实是因为我很想你。”林郁忽然转变话题，直白又热烈，像滚烫的温度，灼烧得江妩心脏颤动：“我想见你。”
　　“每一天，每一刻，每一秒钟，难以忍耐。”
　　深情的话，温柔的嗓音，单出就已经是杀器，组合起来之后，江妩更是无力招架。
　　她怔怔抬起脸旁，望着林郁在模糊光线下深邃凌厉的脸庞，张了张嘴，想说话，一时间又语塞词穷，只剩下茫然呆滞的小脸望着林郁。
　　她始终觉得，自己并不值得林郁这么喜欢。
　　自己并没有什么出彩的个人能力，也没有什么特别的闪光点，自己也不过只是芸芸众生里，那个普通且渺小的一个存在。
　　这个时刻，江妩依稀想起了江阮曾经的话：于大部分人而言，喜欢是没有理由的。
　　即便她卑贱如草芥，渺小如蜉蝣，普通如一滴雨，一缕风，一丝阳光，转瞬即逝，在爱她的人眼里，她也似太阳灼目，清风怡人，细雨温润。
　　喜欢就是这么蛮横不讲道理。
　　江妩心神震撼着，嘴唇张开又合上，合上又张开，面对林郁如此直球的话语和行为，茫然得像个没有任何防护力的稚童。
　　在林郁一遍又一遍的直白里，江妩渐渐确信，对方是认真的。
　　不是张熠初那种玩玩就扔了，而是确确定定的，要和自己走下去。
　　所以林郁精心培养着江妩，不厌其烦一遍又一遍地教学着，看着江妩逐渐成长，从蹒跚学步到独自可以撑起一片天地。
　　她用心良苦，只因为‘喜欢’二字。
　　轻飘飘的，又有着沉甸甸的情感重量。
　　“林郁，我……”江妩感觉自己的嗓音干巴巴的。她想说话，林郁却打断了她，“先吃饭。”
　　今天的菜色不像是林郁亲手准备的。江妩想了想，林郁的工作也很忙，一整天还要抽出时间来引导帮助自己解决问题，所以估计是那次有过一面之缘的阿姨做的。
　　味道很不错。
　　大概是饿极了，江妩连吃了好几口，林郁替她盛上一碗汤，表情捉摸不透，“别人做的你就爱吃，我做的你就只尝两口。”
　　江妩咀嚼的动作停下，嘴角心虚地扯起一个弧度，“那天不是很饿……”
　　所以她今天确实是被饿到了，所以胃口才会比平时要多上许多。林郁沉静的眼注视她，没说话，眼中的心疼却几乎要溢出来。
　　“你现在能联系上你姐姐么。”
　　江妩摇摇头，“电话打不通，消息也不回。”她苦笑着说：“现在我也只能从网上得知她的行踪。”
　　不……或许问序溱比直接联系江阮要有效得多。
　　江妩暗暗锤了一下脑袋，她怎么就没想起这回事？立刻放下了手中的勺子，江妩迅速拨通了序溱的电话，被接起后，是江阮懒洋洋的声音飘出来，“干嘛。”
　　“干嘛？”江妩表情严肃着，“你还好意思问我干嘛？白天你为什么要挂断我的电话？还关机联系不上。”
　　“你找你嫂子就只是想说这个？”江阮扬了扬眉稍，“那拜拜。”
　　“喂，等等——”
　　倾听着戛然而止的静音，江妩不禁深呼吸一口气，才没让自己的表情过于难看。
　　林郁提醒她，“做好你姐姐短期内不会回来的心理准备吧。”女人从容不迫地说：“据我所知，序溱下一部电影的档期时间很长，要在那边待上至少一年。”
　　至少一年……江妩沉默，一年的时间，孩子都能呱呱落地了。
　　用了很长的时间接受江阮现在要当个甩手掌柜的事实，江妩形容不出自己此刻复杂的情绪。她分明只是过来暂短的帮忙，怎么最后就被迫接下这个烫手山芋了？
　　江妩陷入自己的世界里，林郁收拾好餐盘，“你不用担心，在这期间，我会一直陪着你。”
　　“遇到任何问题，你都可以找我。”
　　女人一而再再而三地重复着这几句话，好像生怕自己跟她见外似的。江妩抬起眼皮怔怔地注视林郁，此刻忽然不知道从哪里来的一股勇气开口，“我们在一起吧。”
　　在林郁诧异转过来的眼眸注视下，江妩听见自己心跳声很快，但意识却无比清醒地说：“我的意思是，或许我们可以试试。”
　　作者有话说：


第29章
　　江妩很想回避林郁的眼睛,但心底生出来的勇气又叫她直勾勾的，目光灼灼地紧盯住林郁，安静等待对方的回答。
　　林郁屡次直白的表态，说不意动是假的。
　　细细想来,其实林郁的优点很多——至少江妩是这么认为的。只是在这种时候,在她无助的时候,林郁的主动和热烈,让她更为清晰地了解了林郁，以及自己。
　　江妩觉得自己是喜欢林郁这样可以值得她依靠和信赖的性格，跟林郁在一起时,好像即便天塌下来了，她也无需慌张。
　　如果要找一个可以共度一生的人,这样的林郁不是正好吗？
　　林郁在婚姻市场里很抢手,江妩用脚趾头都能猜到。既然如今已经明确自己需要林郁，已经对林郁心动,江妩便会毫不犹豫地踏出那一步,紧紧抓住对方。
　　她纠结，懦弱，但也很清醒。
　　——主要是受到了姐姐江阮的点播。两个人明明互相深爱着，却因为世俗、因为沉默和逃避而无奈分开，江妩不愿意这样的事情发生在自己的身上。
　　毕竟姐姐现在追嫂子……挺艰难的。
　　她一眨不眨地望着林郁，生怕错过林郁脸上任何一个细微的表情。所以江妩看见林郁脸上先是毫无防备地露出一抹诧异和意外,紧接着是有些怀疑自己听力的蹙起眉,直到迎上自己的目光，见到自己认真且严肃的表情,林郁才终于确定自己刚刚说了怎样的一番话。
　　林郁听见自己的心跳声很快,又听见自己声音很低哑地开口,“你说真的？”
　　心底不由自主地泛起紧张，林郁既想听到江妩的回答，又害怕她再张嘴时，说出的答案是否定的。这样纠结的心她让她脸上的表情没有变化，很严肃。
　　“嗯。”江妩轻点头颅，笑起来，“我说真的。”
　　“你没有听错。”她轻轻说，终于肯在林郁面前露出小女生的一面。
　　江妩看见林郁扑过来，紧接着她便落入一个温暖的，用力的，密不透风的怀抱里。林郁光明正大且肆无忌惮地拥抱着她，仿佛要把江妩揉进自己的骨髓里。
　　林郁说不出话，只是这样静静地抱着江妩，好像这样就已经足矣。
　　江妩浅笑着，轻轻抬起手指回拥对方，心里到底是有些害羞的，虽然她和林郁该做的，不该做的事情都已经做了大半。
　　此时真正确定了关系，江妩感觉到自己紧绷了一天的精神缓缓放松下来，那一块压在她头上的，让她几乎不能喘过气来的大石头终于缓缓落下，让她有了歇息的机会。
　　平日林郁老是喜欢动手动脚的，这个时候两人之间的关系变化以后，她反倒老实起来，看起来正经得不行，“今天的工作什么时候结束？”
　　江妩紧张了一下，思绪不受控制地歪了一下，“很晚。”她抿了抿嘴唇，“估计要通宵。”
　　江阮留下来一大堆事情，江妩刚上手不熟悉，又要尽快处理掉，难免要加班。她睁着小鹿一般的眼睛，说：“你先回家？”
　　“不。”林郁轻轻摇头，“我陪你。”
　　在公司里？
　　江妩张了张嘴，林郁看着她，意味深长地说：“怎么，我就不能以LY集团的名义来公司找你通宵谈判吗。”
　　可以是可以，但是……一般人都不会信的吧。
　　而且在公司这种八卦眨眼间就能传遍的地方，估计林郁前脚刚踏进总裁办，小道消息后脚就已经传得满天飞了。
　　不过两人都已经确定了关系，如今林郁是自己的正牌女友，江妩想了想，也没所谓，“谢谢。”
　　她已经不知道该怎么感谢一直以来林郁对自己的帮助。即便这种帮助起先也是出于某种目的，但江妩依旧感激她。
　　感谢她一步一步让自己变得独立、自信，焕然一新，和过去浑浑噩噩的江妩彻底告别。
　　两个人有说有笑，一前一后相继出现在公司员工视线里，并未刻意遮掩躲藏。消息果然很快如雪花一般飘向了各处。
　　庞蕾心里惊疑不定，忍不住以最坏的恶意去猜测林郁是在听说江阮跑路后过来兴师问罪的，可女人强大的第六感却在心底一遍又一遍地告诉她：好像有什么不符合逻辑的地方。
　　若是来兴师问罪的，林郁早就该动身了，而不是特意等到现在大半夜的，普通人都下班了再来。
　　再者，听其他同事说起的时候，两个人气氛融洽亲密，一点也不像是闹掰吵架的模样，反倒是……有那么几分暧昧不清。
　　庞蕾有些惊慌，江阮失踪后，江妩急得手忙脚乱，根本无力管理好这么大的一个公司，莫非——
　　林郁是来帮她的？
　　可为什么？林郁为什么要帮江妩，她们二人私底下的关系很好吗。
　　庞蕾不知道，她也猜不透，她强迫自己不去深思，仿佛下面等待她的是一个可以彻底摧毁她心里防线的巨大秘密。
　　此刻她只能按兵不动，等待林郁离开之后再慢慢观察事态的变化。
　　只要江妩孤身一人，那么自己就还是有机会的。
　　江妩的办公室乱得像狗窝。后知后觉发现这一点后，江妩蓦地生出一种不好意思来，“今天太忙了，东西都还没来得及整理……”
　　“工作重要。”林郁语气平淡着，可狭长的眼眸里却是带着笑的，灼灼目光落在江妩身上，江妩被她看得耳朵发烫。
　　大概是觉得两人已经确立了亲密无间的情侣关系，江妩心一横，破罐子破摔地无视了乱糟糟的环境，对着林郁指了指沙发，“你先坐着休息会儿？”
　　她回到办公桌前，“我先把堆积的事情处理一些。”
　　林郁没有反驳，只说了一句，“有不懂的随时问我”，就没再打扰江妩。
　　林郁刻意收起了身上的存在感，江妩有时候甚至都意识不到办公室里还有除了自己以外的另一个人。只有林郁的手机铃声偶尔响起，江妩听见她轻轻打开门走出去，高挑的身影在办公室外安静伫立，压低了声音说着令人听不太清的话，她才会意识到——
　　自己不是孤身一人。
　　这一刻的自己被无声的爱包围着，被满满的安全感填充着，被林郁小心翼翼又爱惜地保护着。
　　无声的爱最为致命，像一根利箭准确而快速地射中靶心，不给人任何躲避和反悔的余地。
　　林郁接完电话回来，看到江妩直勾勾的目光盯着自己。脸上扬起笑容，她大步走过去，“怎么了。”
　　江妩摇了摇头，“没什么”，然后偷偷看了她两眼，触及林郁的目光，她收回来，又控制不住地想看她。
　　好像只要看着她，心里就已经觉得很满足。
　　“江妩。”林郁被她的小动作撩拨得眸色深下来，她双手撑在桌沿，与江妩面对面对视着，倾身靠过来时，身上的气场令人心跳加快，“要是不想工作了，就先休息。”
　　林郁口中的‘休息’，江妩本能地觉得不是什么好事情。
　　她还有工作要忙，就要婉言拒绝，但视线一转，她发现办公室的百叶窗已经被人为降下，房门也紧紧闭合。
　　有没有被反锁，她目前不清楚。
　　但，公司大半的员工都已经下班回家，留下来的只有包括江妩在内的一小部分。而因为身份的区别，江妩这层楼存在的人很少，少到几乎可以忽略不计。
　　空荡荡的公司，安安静静的环境里，江妩鼻子敏锐的察觉到渐渐变浓的女士香水的味道。
　　她条件反射要跑，但黑影很快袭来，她来不及看清林郁靠近的动作，肩膀就已经被林郁有力地扣住，无法动弹。
　　紧接着，是唇齿间陌生又熟悉的温度，缓缓蔓延开，直到变得滚烫。
　　江妩睁大了眼，以她们目前的关系来说，接吻再正常不过了——所以她刚要尖叫发出的声音顷刻间被碾磨成细碎的、飘渺的音符从唇角缓缓溢出。
　　她控制自己尽量显得自然，在面对林郁，总是控制不住害羞想要逃跑。
　　林郁也预料到，很早就封锁了她逃跑的一切可能性。变得急促的呼吸下，江妩脑子一片晕眩，连最后抵抗的力气也没有了。
　　她浑身开始发软，一股意动自脚底升起，勾得皮肤一阵电流般划过的颤栗。
　　休息室就在后面，意/乱/情/迷之际，江妩看见林郁手放在自己的腿弯处，一用力便将自己打横抱起。
　　心跳不自觉地加快了跳动，江妩很清楚的意识到接下来会有可能发生什么。
　　望着林郁那张无可挑剔的完美的脸庞，思想争斗了几下，江妩最终放弃了挣扎，任由自己身上的衣物、布料，被女人怜爱褪下……
　　作者有话说：
　　因为是非常短小的一篇文，所以现在进入完结倒计时啦～


第30章 我们双方家长约个时间见个面
　　自江阮撂担子不干后,江妩加班越发严重。
　　在这样的情形下，江妩却非但没有神色萎靡，反而日渐容光焕发。姣好的面容上妩媚的眼、嘴、唇，娇美似热恋中的女人。
　　叶虞凌注意到林郁频繁的出现后,心里有了一个大致的猜测。
　　她顿时痛心无比,自己好生生的一颗白菜,哪知道会在这种所有人都忙得脚跟不着地的时候被林郁趁虚而入,而拱了。
　　叶虞凌痛心疾首，常常看着江妩欲言又止。
　　江妩看了看她，想笑,又不得不维持着严肃的表样，以镇住公司各方的人。直到她实在看不下去叶虞凌一副遭受打击了模样,无奈开口,“小叶，你有什么想说的,直接说就是。”
　　她都替叶虞凌看着难受。
　　求证的机会就在眼前,叶虞凌愣了下，却疯狂摇头，“我没什么想说的，江总监您先忙吧，我出去了。”
　　她溜得很快，江妩心生疑惑,直到再次望见林郁笑容满面的那张脸。
　　又来了。
　　这些天叶虞凌频繁进出SH,不知情的人还以为江妩把她给撬过来了。这神神在在的模样，俨然一副已经把SH当成自己家的心态。
　　林郁没等江妩开口就已经进来,边打开给江妩带的饭边轻描淡写地开口：“前两天出差我见到你姐姐了。”
　　江妩眼睛微微睁大了,忍不住问：“那她有什么想要说的吗。”
　　“有。”林郁颔首,眼里带着笑：“她说公司就交给你了，你好好经营。这些年她为了公司心力交瘁，呕心沥血，所以现在她要去好好享受人生了。”
　　江妩：“……”
　　她一时不知道该说什么好。
　　林郁看出她的无语，挑了挑眉稍：“不喜欢公司？”
　　还真是稀奇了。别家的小孩儿为了争权夺利手足相残，视对方为死仇，这两姐妹倒好，一个比一个溜得快，就好像这公司权力是什么洪水猛兽一般。
　　江妩没有回答，只是在想：既然能像咸鱼一样躺平，又为什么要辛辛苦苦的努力？
　　反正家里的钱已经够她挥霍的了。
　　江阮铁了心的不回家，不远万里弃公司于不顾而跑去追妻的新闻在各大社交平台闹得沸沸扬扬，把家里人尤其是爷爷奶奶气得够呛。
　　在又一次的家庭宴会上，爷爷奶奶就江阮的行为着重说教了一顿，最后关心问起：“妩妩，你跟张熠初的感情还好吧？”
　　江妩也差不多到年纪了，二老想的是尽早让小孙女和张熠初结婚生子，这样在江妩忙公司的事分不出多余的精力时，他们俩还可以帮忙带孙子。
　　“你看你们也恋爱了这么久了，是不是该……”老爷子话还没说完，江妩的声音插/入打断，“我和他已经分手了，爷爷。”
　　江妩不动声色地看了眼苏荷，没看到苏荷脸上有特别明显的反应，就好像是早就知道了这件事一般。抿抿嘴唇，江妩的背脊微微挺得笔直了，“之前就已经分手了。”
　　老爷子先是一愣，随后才慢慢品味过来小孙女这番话的意思，顿时就急了，“怎么就分手了？你们不是一直以来都处得挺好的吗？他……”
　　“他私底下出轨成瘾，身边的女人每天都要换好几个。”江妩轻声说。嗓音很细，但带着一股莫名的坚定，“我不会和这样的男人成家。”
　　“可——”奶奶正要接过话头，江妩忽然无厘头地问起：“爷爷，奶奶，你们觉得林郁怎么样？”
　　林郁啊，二老根本无需多余的思考就能想出很多的词语去夸赞林郁。
　　林郁年轻有为，这些年所做出来的实绩有目共睹，在所有人的认知里，林郁潜能无限，谁也不知道她最终会走到哪一步。
　　像这样的女人，又年轻，自然是很优秀的……不对，等等。爷爷最先反应过来，警惕地望着江妩，“你不要跟我说你和她……”
　　“我和她恋爱了。”江妩没有否认，承认得很直接：“她就是您以后的女婿。”
　　爷爷：“……”
　　奶奶：“……”
　　两位老人当场愣住，只有苏荷，依旧神神在在的悠闲喝着茶。直到老两口探究的视线望过去，苏荷才慢悠悠开口：“早在妩妩刚进公司那会儿，我就撞见她和林郁一起回家了。”
　　“不过那时候我以为她们只是单纯地一起回家商讨合作上的事，就没有多想。”
　　苏荷微微一笑，笑容无懈可击，挑不出一点破绽。
　　爷爷奶奶有些无语，谁谈合作回家里谈？他忍不住说：“那时候你就该告诉我们，这毕竟事关女儿家的清白。”
　　“是这个道理。”苏荷无辜地眨了一下眼睛，“不过现在她俩成了，就无所谓什么清白不清白的了。”
　　江妩原以为自己的坦白会受到很大的阻拦，但在苏荷的三言两语之下，二老似乎知道这件事现在已经无力回天，不免无奈地叹息了好几回。
　　大孙女不省心，整天追着女明星前妻跑，小孙女也不省心，一脚踹了张熠初，转头跟张熠初心心念念的白月光好上了，老两口不由得陷入怀疑人生中。
　　现在唯一让他们感到欣慰的是——至少小孙女的对象是林郁。
　　以后他们出去了，不知道会接收到多少羡慕的声音和眼神。他们可还记得圈子里有不少老友都盯上了林郁，想要林郁与自家的孙子孙女联姻。
　　现在这样的好事落到自家了，爷爷奶奶顿时就把什么张熠初抛到了脑后，对小孙女的恋情没什么阻拦的心思了。
　　解决了爷爷奶奶这边，江妩悄悄松了一口气。她不经意地转眼，和苏荷对视上，对方眼睛里明明白白地写着‘待会儿再来收拾你’。
　　江妩微微松懈的神经顿时又紧绷了起来。
　　吃饭的间隙，江妩跟林郁发了两条消息，大致说了一下自己这边的情况。林郁回得很快，几乎是秒回：“那我们双方家长约个时间见个面，一起吃个饭吧。”
　　“明天怎么样？”


第31章 你的白月光很好，但现在是我的了（全书完）
　　江妩心脏微震,一时不知道该回林郁什么好。
　　这会不会太快了？她指尖捏着手机静静地想。才确定关系几天，就要马上见双方的家长了吗？她一点心理准备都没有。
　　爷爷奶奶的注意力已经不在江妩身上，唯有苏荷察觉到她表面的异常和纠结，不动声色地看过来一眼。
　　吃完饭后,苏荷并没有来得及找江妩的麻烦。因为林郁母亲的一通电话直接打到了苏荷这里,苏荷意味深长地注视着江妩：“你们动作挺快。”
　　这番别有含义的话说得江妩耳根子微微发烫,语塞说不出话来反驳。
　　不是自己动作快,是林郁。
　　林郁好像生怕自己跑了一样，急不可耐地想要把自己与她绑定。江妩后知后觉的意识到，自自己态度松动的那一刻起,她就没可能逃离林郁了。
　　林郁最擅长见缝插进，她追求自己许久好不容易瞥见曙光,自然是要紧张而急迫地抓住的。
　　心中有一股微妙的滋味流过,江妩一直以为林郁只是新鲜感使然，然而现实向她证明,林郁至始至终都是认真的。不像张熠初那样随便、风流成性,玩完一个女人就马不停蹄地物色下一个。
　　她想一直和自己在一起。
　　这样的认知不禁让江妩心口微微发热。
　　*
　　豪门的八卦秘闻向来传播很快，尤其是在二老的主动透露下。
　　今晚时钟的倒计时还没有结束，江妩和林郁的好事就已经飞遍了大江南北，直到传到了张熠初的耳朵里。
　　张熠初起先不太相信。
　　开什么玩笑？江妩跟林郁学姐好上了？他第一个表达了怀疑。自己认识林郁这么多年，从未听说过任何林郁喜欢女人的小道消息。
　　而江妩？就更不可能了。
　　江阮出逃后，江家的长辈都指望着江妩和其他豪门男人联姻,好尽快给江家留个后。江妩要是向家里人说她和林郁在一起了,江爷爷江奶奶第一个不同意。
　　张熠初不知道这是谁放出来的假消息，但他认为,对方针对自己的意思很明显。
　　所有人都知道林郁是自己的白月光,是自己求而不得的初恋,这些天自己为了林郁精心管理皮肤和形象，还特意报班健身锻炼，连美色都不沾了，要多纯良有多纯良。
　　那个人专程挑在这种时刻把假消息放出来，不就是想让自己前功尽弃？
　　究竟是谁如此歹毒？张熠初仔细搜索了一圈，心里有很多怀疑人选，多到一时之间他无法确切的将那个人从暗处揪出来。
　　绯闻的两位主角都是不少豪门太太心中的最佳儿媳选择对象，再加上两位的身份和地位，消息传播之后迅速引起了巨大的反应。因为‘序溱小姑子’这层身份，消息一度在网络上制造出了一个小热搜。
　　但很快就疑似被人花钱撤下。
　　众人疑惑不已，但再想去打探的时候，网上却再也查不到一点的风声。
　　江阮首先致电发来恭喜，江妩无语了片刻，忍不住问：“你什么时候回来？打理公司我不行。”
　　“不是还有林郁吗。”江阮懒洋洋地说，把江妩堵得哑口无言，好半晌才找回自己的声音，“林郁她有自己的工作要忙，她也有自己的公司要打理……”
　　“打理一个也是打理，打理两个也是打理，辛苦一下她了。”江阮油盐不进，“大不了改天你们结婚的时候，多给你们包一些红包。”
　　江妩还来不及说话，江阮又问：“怎么？现在就开始心疼她了。”
　　江妩：“……”
　　这不是心不心疼的问题。她想争论，但江阮余光已经瞥见了序溱的身影，立马就急匆匆地站了起来，“不跟你说了，我要去哄你嫂子了。”
　　江妩深呼吸了一口气，终于接受了自己要代替她为公司累死累活的事实。
　　这时林郁发来消息，大致意思是双方家长已经商量好了，明天就要一起坐下来吃个饭，见个面，江妩顿时心脏一紧，一股说不出的紧张密集地涌现了出来。
　　即便刚刚已经说起过，此刻她依旧像没有任何心理准备那般，慌张且带着两分害怕。
　　“今天你早点休息，明天我来公司接你。”
　　抱着这样一颗惴惴不安的心，时间很快来到了第二天。
　　林郁处事周到，万事都以江妩为主。原以为会很尴尬和不自在的初次见家长，在林郁的周旋和维护下顺利且愉快地结束。
　　因为林郁的缘故，林郁的父母对江妩很友善，还包了两个不小的红包，慈祥好相处的长辈姿态很足。江妩心中的担忧消散了一些，心境逐渐变得自如。
　　两家长辈并未立刻商量订婚的相关事宜，大概是想给两个年轻人自主选择的空间。
　　江妩松了一口气，事实上林郁这时若是顺势提出订婚的话，她有百分之九十九的可能不会同意。
　　太快了。
　　林郁似乎也知道她的担忧和顾虑，很贴心，没有再像之前追人的时候那样咄咄逼人和强势。卸下这一层态度的林郁很温柔体贴，江妩看着她，时常有一种这样的好事怎么会落到自己头上的错觉。
　　成为女友的林郁实在太好了，好到江妩完全挑不出一点毛病。
　　无论是生活，还是工作，林郁都像一盏火焰明灯照耀温暖着她。
　　在林郁的帮助下，江妩在公司里越发得心应手，她的工作也渐渐走上了正轨。而这时的张熠初在多次听到林郁和江妩的恋爱绯闻后，终于后知后觉地意识到了不对劲。
　　一个人说他还可以理解有人在针对自己，可若是两个人，三个人，四个人……甚至是十几个人，几十个人呢？那也是假的吗？
　　自己有值得某个人费尽心思针对的必要吗？
　　张熠初的脸色刹那间难看到了极致。他坐立不安，最终直接驱车来到了SH集团，强闯进江妩的办公室，眼神阴郁地问：“你和林郁是真的？”
　　江妩抬起眼眸，对他强闯公司的举动感到不悦，“不然呢。”
　　她没有否认，张熠初的手指一下子捏得很紧了。他不愿意去相信，可是看到江妩如此信誓旦旦的模样，他又不得不相信，“……你明明知道她是我的白月光。”
　　“我知道。”江妩微笑起来，“你的白月光很好。”
　　“但她现在已经是我的了。”
　　“所以我希望你不要再对我女朋友抱有什么不切实际的幻想，也不要再去纠缠我女朋友了。”江妩无视了张熠初盛怒的脸庞，想了想从抽屉里取出一张请帖，“这是我们的订婚请帖，有时间的话。”
　　江妩顿了顿，“欢迎你来参加。”
　　在半年的相处里，江妩最终还是改变了想法。
　　这么快就订婚也不是不行，毕竟早在一开始，她就已经被林郁拿捏得死死的。
　　张熠初生气想要发火，叶虞凌及时带着保安赶过来，张熠初自知敌不过，只能无能狂怒摔门离开。
　　江妩盯着他的背影，嘴唇扬了扬，没想到吧？
　　其实自己也没想到。
　　会在和林郁认识不到一年的时间就和这个人彻底绑定了后半辈子。
　　不过，她不后悔。
　　能和许多年前虽只在酒吧有过一面之缘，却在对视那一瞬间有过心动的女人结婚，很值。
　　林郁是张熠初求而不得的白月光，又何尝不是自己的？
　　作者有话说：
　　正文到这里就完结啦，没有番外。
　　（全书完）



