


　　《缄口难言》
　　作者：陆浮生
　　文案：
　　［总裁办公室］
　　助理：总裁，大股东他准备搞事情了。
　　顾知忧：不慌，我自有办法。
　　一番操作后
　　大股东退出公司，自食恶果。
　　助理：总裁，你前女友她来公司求复合了。
　　顾知忧：没事，我搞得定。
　　冷嘲热讽后
　　前女友灰头土脸地离开，消失了一阵子。
　　助理：总裁……
　　额角青筋直跳的顾总：你能安静一会吗？
　　助理小声嘀咕：你好朋友她可能喜欢你。
　　拍案而起后
　　顾总酿酿跄跄地摔门而出。
　　*
　　相识十年，时愿也爱了顾知忧十年。
　　不过，在“朋友”这层身份的掩饰下，对方从未知晓。
　　哪怕顾知忧看出点苗头，问她为什么要对自己这么好，时愿也能义正辞严地回答：“因为我们是朋友。”
　　她无法宣之于口的是，因为我爱你。
　　CP：骄傲矜贵/小魔王总裁VS柔弱慵懒/腹黑病娇
　　「心心念念的是你，
　　缄口难言的是我爱你。」by时愿
　　「我不要你卑微得跌入尘埃，
　　不要你周到得无可挑剔，
　　我只要你。」by顾知忧
　　已完结旧文：
　　《想谈恋爱先学高数》温柔科研大佬X浪漫艺术家
　　-
　　内容标签：强强，都市情缘，情有独钟，天作之合，互攻
　　搜索关键字：主角：顾知忧，时愿┃配角：时瑶，洛简┃其它：HE
　　一句话简介：嘘，不要告诉她，我爱她
　　立意：爱要温柔守护，也要勇敢表达。


第1章 
　　“19年首爆：《瑾年如旧》收视同期第一！”
　　“细盘女主佩戴的首饰，均系顾氏集团旗下品牌！”
　　“线下门店人满为患，顾氏集团或成最大赢家！”
　　顾知忧靠着迈巴赫的真皮座椅，一只手捧着平板，另一只手慵懒地搭在腿上。
　　修长的食指有节律地轻划过屏幕，由财经新闻跳到娱乐板块。
　　“顾氏集团”的字样频频映入眼帘，优雅的桃花眼里方才绽开笑意，眸光如潋滟的湖水。
　　车速徐徐减慢，停在澜庭酒店的大门前。
　　“顾总，到了。”助理苏悦坐在驾驶座上，利落地拉起手刹，半回头，恭谨地向上司报告。
　　顾知忧微微垂眸，悄然掩去眼底的柔软。
　　漫不经心地锁了屏幕，将平板搁置一旁，又矜傲地扬了扬下颌，扭头望向车窗外。
　　金碧辉煌的大厅，澄亮透明的旋转玻璃门，身着清一色西服的迎宾队，无不彰显着雍容华贵的气息。
　　作为上海最高档的酒店之一，它十分懂得迎合富商名流的心意。
　　为首的一人彬彬有礼地走至迈巴赫的后车门边，每一个动作似乎都精心设计过，面上露出恰到好处的微笑，静静地侍候着。
　　顾知忧收回视线，俯首扫了眼腕表。
　　复古的表带缠着纤细白皙的手腕，玫瑰金的指针游走于镶嵌着碎钻的表盘。
　　现在是中午十一点半。
　　“下午一点半来这里接我。”临下车时，顾知忧向助理吩咐道。
　　偶像剧《瑾年如旧》收视长虹，破了优酷、腾讯、爱奇艺等多个平台的记录，成为2019年电视剧的一匹黑马。
　　导演喜出望外，在澜庭酒店的蟾宫厅设宴，款待投资方们。
　　作为这部戏的珠宝赞助商，顾氏集团的总裁，顾知忧自然也位列受邀名单。
　　邀请函上清楚地写着，宴席于正午十二点开始。
　　推杯换盏，谈笑风生，顾知忧预留的一个半小时未必足够。
　　只不过，谁又能左右资方代表的去留呢？
　　人家要提前离席，东道主还不是得客客气气、点头哈腰地送到门口。
　　车门慢慢打开，迎宾自觉向后退了半步。
　　高贵冷艳的黑色连衣裙，裙衩开到最上一截，露出修长光洁的腿。
　　高跟鞋的鞋跟踩在红毯上，不出声响，迈出的每一步自在散发着成熟的魅力。
　　蓬松的长卷发，性感的红唇，精致的面容，颀长的身型。
　　无论走在哪里，仅凭这张脸，顾知忧就注定是人群的焦点，更遑论她拥有一份显赫的家世背景。
　　人们看到她时总会感慨，上天给予世人的馈赠也许就是不公平的。
　　有些人含着金镶玉出生，容貌性情样样出众。
　　有些人一贫如洗，穷困潦倒，在姿色上都逊人一等。
　　迎宾的目光不经意落在她佩戴的银白色胸针上，设计璀璨耀眼，别具一格，轻盈的流苏平添风雅。
　　这是顾氏集团旗下某一高奢品牌推出的新品，全球限量发行千枚，可谓有市无价。
　　他立马意识到主人身份的不凡，肃然起敬。
　　顾知忧将迎宾的震撼一分不差地纳入眼底，唇角不易察觉地扬起。
　　不为别的，她对集团品牌的影响力很是满意。
　　顾知忧对着迎宾低声报出包厢的名称，迎宾点了点头，在前为她引路。
　　电梯层层上升，显示屏的数字随之跳动。
　　迎宾领着顾知忧走到一扇雕龙刻凤的红木门前，恭敬地征询她的意见。
　　只见顾知忧点了点头，迎宾方才推开门。
　　“顾总，您来了！”
　　导演坐的位置正对大门，眼观六路，耳听八方。
　　一瞧见顾知忧的身影，急忙起身相迎。
　　顾知忧浅浅颔首，声音平和，无喜无愠，回了句：“伍导。”
　　导演名唤伍秋迟，是个年逾四十的中年男人，年轻的时候演过几部戏的男配，都没什么火花。
　　随着年龄渐长，愈发不得市场的青睐，他干脆转行当起了导演。无心插柳柳成荫，一路青云直上，拍出来的电视剧反响都不错，算是大器晚成的典型。
　　名利场的座次都是有讲究的，安排得稍不妥帖就会得罪了人。
　　伍秋迟热络地引顾知忧到他右手边的位置，亲自为她拉开座椅，脸上笑出了褶子，客客气气道：“顾总，您请。”
　　顾知忧略微歪了下头，侧目望了他一眼，没推辞，随手捋了捋裙摆，直接落座。
　　她心说：伍秋迟不愧在娱乐圈混了这么些年，到底是个懂人情世故的。
　　他原先坐的位置正对门口，掌控着宴席的全局，是标准的主陪位。
　　副陪位一般背对正门，负责活络宴席的气氛，不过，这位子眼下还空着。
　　顾知忧单手撑着下颚，思忖道，应该是制片人的。
　　主陪的左右两侧是副宾位和主宾位，只款待最尊贵的宾客。
　　放今天这桌，谁投资的份额多，谁就有资格坐。
　　顾知忧的视线悄然越过导演，一双漂亮的眸子染着天生的风情，长睫轻颤，打量着副宾位上自斟自饮的女人。
　　修长冷白的指节攥着玻璃杯颈，樱桃红的酒液在晕黄的灯光下摇曳，斑驳的光影浮在液面上。
　　女人安静地坐在那里，不受任何事物干扰似的，轻启朱唇，一品馥郁。
　　顾知忧与她有过几面之缘。
　　女人名唤林君，是君临影业的总裁。
　　和她一样，是圈子里知名的女企业家。
　　只是……顾知忧踌躇。
　　那双温婉的眉眼怎么看也不像个生意人。
　　嗡嗡。
　　手机打了静音，细碎的震动声从包里传来，被顾知忧敏锐地捕捉到。
　　思绪打断，顾知忧一面拿手机，一面猜想是谁给她打电话。
　　左右不过是那么些人。
　　她甚至在一瞬间连说辞都想好了。
　　结果，低头一看，出乎她的意料。
　　来电显示：明弦兮。
　　啧，怎么会是她？
　　明大影后找她有什么事？
　　失算了的顾总心情不太美妙，声音也冷冷淡淡的，“喂。”
　　电话那边的女人轻笑了一声，毫不掩饰自己心情的愉悦。
　　声调柔情似水，却有种说不出来的调戏意味在里面，“Hello，顾总。”
　　然后，就没了下文。
　　顾知忧额角一跳，兀自磨了磨后槽牙。
　　有事你就说啊，难不成还要我请你发言吗？
　　又浪费了宝贵的几秒钟，不开心。
　　顾知忧虽不耐烦，声音还是一如既往的没有波澜，“我忙着呢，有事快说。”
　　这不是假话。
　　顾知忧掀起眼帘望向门口，制片人、男主以及他的经纪人一齐到了。
　　伍秋迟正在招呼他们，说说笑笑，房间一时热闹起来。
　　唔，有点吵。
　　明弦兮也害怕真惹这位小魔王不痛快，毕竟自己有求于她，态度首先得摆好。
　　遂敛了玩笑的心思，一本正经道，“顾总是不是在《瑾年如旧》的庆功宴上？”
　　顾知忧的心脏猛地一坠，瞳孔收缩，危险的气息在眼底弥漫开来。
　　自己的行程竟被他人了如指掌。
　　这如何使得？
　　顾知忧有意对这个问题刨根问底，“你怎么知道？”
　　虽然是个问句，却相当于间接承认了。
　　明弦兮也没跟她绕弯子，开诚布公地解答了她的疑虑，还顺带安抚了一下，“放心，我没有调查别人隐私的喜好。”
　　“只是一个小朋友也要出席庆功宴，我猜测你会代表顾氏集团到场，所以想拜托你照顾她一下。”
　　明弦兮沉了沉嗓音，严肃道：“特别是提防某些对女明星心怀鬼胎的人。”
　　哟，这是意有所指，有明确的防范对象？
　　顾知忧起了好奇心，“你指的是？”
　　明弦兮仅犹豫了半秒，直接点名道姓，“君临影业，林君。”
　　哈？
　　顾知忧瞄了眼离她不远、仍在优雅品酒的漂亮女人，举手投足皆是风情。
　　林君？对女明星？心怀鬼胎、图谋不轨？
　　搞错了吧！
　　林君似乎感觉到顾知忧探查的视线，撩起眼皮，坦然地迎上了她的目光，嘴角扬起一个礼貌得体的微笑，冲她举了举酒杯。
　　顾知忧也客气地点了点头，算是打了招呼。
　　注意力收回到和明弦兮的聊天上，顾知忧贴着听筒，做贼心虚般地降低了音量，小声道：“她……有什么黑历史吗？”
　　顾总严正声明，她真不是八卦，她只是讲究证据。
　　对，讲究证据。
　　嗯。
　　“传闻……”明弦兮清了清嗓子，斟酌了一下用词，娓娓道来，“这位林总的风评不太好，身边的女人从来就没有重样的。”
　　听到这里，顾知忧的脑海里闪过一个短语。
　　好/色又花心。
　　她用力抿着唇，才没笑出声来。
　　“她究竟是不是如传闻中一般，我没跟她接触过，不好下定论。你也是知道的，圈子里捕风捉影、造谣生事的并不在少数。”不愉快的回忆从尘封里跑出来，明弦兮罕见地缄默了一会，才道，“总之，留个心眼没什么坏处。”
　　在这一点上，顾知忧同意明弦兮的看法，深以为然地点了点头。
　　知人知面不知心，在娱乐圈这个大染缸里，想要苏世独立，横而不流，不可不慎之又慎。
　　“行吧，那个小朋友叫什么名字？”
　　借用了明弦兮对那人的称呼。
　　顾知忧推断，应该是出席女演员中的某一位。
　　果不其然。
　　明弦兮淡声道：“楚今笙。”
　　听到名字后，顾知忧还是惊讶地挑了下眉。
　　这不是女主吗？
　　又仔细一想，楚今笙是新生代小花，大学还没毕业，的的确确符合明弦兮喊的这一声小朋友。
　　“容我打听一下，你跟这个小朋友是什么关系呀？”
　　顾知忧坏笑着问，面颊上露出浅浅的梨涡。
　　她故意拖了拖尾音，听上去有种缠绵的滋味。
　　某些人面上不形于色，背后却大开脑洞。
　　能让销声匿迹许久的明影后亲自过问，该不会……是女朋友吧？
　　听着顾知忧的语气，明弦兮知道她想歪了，急忙打住：“不是你想的那样。”
　　步步紧逼，“那是哪样？”
　　明弦兮抚额，顾小魔王可不是轻易能糊弄过去的。既然招惹了，就得满足她的好奇心，断然没有中途退出这条路可走。
　　于是实话实说：“真要说的话，勉强算是师生关系吧。”
　　当今的娱乐圈，流量明星也好，实力演员也罢，镜头下的言行举止大多要遵循经纪公司为他们包装的人设。只有极少数戏骨有底气率性而为。
　　御姐人设在女明星中最吃香。但凡艺人的气质能往上靠，团队都会为其选择演绎。
　　明弦兮和楚今笙也在其列。
　　她们出席红毯或者晚宴的造型非常相似，风格明艳张扬，妆容性感勾人，常常引得粉丝尖叫，震耳欲聋。
　　但在接受记者采访时，私底下的性格就或多或少地体现出来。
　　楚今笙一开口自带高冷疏离的劲儿，回答记者的提问言简意赅，绝不多说一个字。
　　明弦兮则幽默风趣很多，对着摄像头和话筒毫不收敛风情，任何问题都高情商地回答，对采访她的娱记也笑得妖孽，把不少新入行的记者迷得神魂颠倒。
　　风格迥异并不影响某些营销号带节奏，劳心费力地挖掘共同点，把“楚今笙”称作“小明弦兮”。
　　至于目的，司马昭之心，路人皆知。
　　肯定不会是真心实意的期许，而是捧杀，借明弦兮的势把楚今笙踩死在泥泞里。
　　只是外界媒体谁也不会想到，她们私下竟是这层关系。
　　两人不光是旧相识，楚今笙的表演技巧，都承自明弦兮。
　　顾知忧想明白这一点，“难怪她第一部 戏就如此出色，小小年纪演技甩同龄人一大截。” 
　　连带着把明弦兮夸了一遍，“名师出高徒，古人诚不欺我。”
　　吹捧完明弦兮，顾知忧稍微停顿了一下，好看的眉眼皱起来，愁云密布。
　　“只是还有句话，教会了徒弟，饿死了师傅。你这么倾囊相授，不怕砸了自己的饭碗？”
　　作者有话要说：
　　明影后和楚今笙不是cp！！！
　　喜欢的小可爱能【收藏】一下吗～
　　非常感谢［爱心］［花花］
　　ps
　　苏世独立，横而不流兮。——屈原


第2章 
　　信息化时代，各行各业的行情是类似的。内卷竞争，拼个你死我活。不陷害拉踩已经算是道德高尚，谁会毫无保留地传授看家本领？
　　即使以顾氏当今的实力，让她去扶植一个同在珠宝行业的小公司，也是万万不肯的。
　　说的不好听点，明弦兮是在给自己培养竞争对手，作茧自缚。
　　明弦兮扑哧一笑，她没想到，顾小魔王现在还会关心人了。
　　开玩笑般地回应：“没事，饭碗砸了就砸了呗，我不是还有顾氏集团的股份分红保底嘛，不会喝西北风的。”
　　语气显得轻松豁达，完全没当回事。
　　提及股份，顾知忧蓦然回想起明大影后也是顾氏集团的股东。
　　她们的第一次见面，要追溯到两年前了。
　　2017年，顾知忧刚刚大学毕业，入职顾氏集团。
　　董事长顾柏舟身体抱恙，无力主持公司大局，顾知忧便肩负起父亲的担子，成了顾氏集团的总裁和代理董事长。
　　新官上任三把火，顾知忧立即召开了一次股东大会，与各位股东打个照面，约法三章，并且对公司的发展前景做了悉心规划。
　　谁料，有位股东非常不给小魔王面子。持有10%的股份，却缺席了这次股东大会。
　　顾知忧掩下不悦，漫不经心地向其他股东打听，这位“胆大妄为”的股东是何许身份。
　　结果，好家伙，谁也不认识她。
　　这人是个缺席专业户，自持有股份以来，压根就没现身过，只留下一个联系方式。
　　顾知忧有心弄清这位神秘人的身份，按照她给的联系方式发了消息，约她单独会面。至于她会不会答应，顾知忧心里没底。
　　对方应了。
　　见面的那天，顾知忧才知道，这位神秘的股东，是娱乐圈大名鼎鼎的影后，明弦兮。
　　由于身份特殊，顾知忧不仅默许了明弦兮缺席会议的行为，还在大会做了重要决定时，单独告知她。
　　一来二去，两人就熟了，互相加了好友。
　　明弦兮轻笑着继续调侃：“顾总加油，我后半辈子的养老金就指望在您身上了。”
　　顾知忧：“……”
　　呵，来劲了还。
　　最后，明弦兮认真地跟顾知忧道了谢，还说过些日子请她吃饭。
　　电话挂断。
　　顾知忧无所事事，十指交叉在桌上，难得地放空脑袋，坐等人员到齐。
　　*
　　与此同时，上海浦东国际机场。
　　一辆劳斯莱斯幻影出现在地下停车场，引人注目。
　　管家平稳地驾驶着车子，时瑶靠在后座，闭目凝神，对周遭的事物提不起丝毫兴趣。
　　劳斯莱斯停在靠近出口的停车位上。
　　银色镜框后，一双冷若冰霜的眼睛倏尔睁开，漆黑的瞳仁仿佛宇宙中的黑洞，死寂幽邃。
　　她在等人。
　　被等的人却一直没有出现。
　　时瑶越来越频繁地望向腕表，不安焦躁在心里蔓延，等候的时间远远超出了她的预期。
　　她艰涩地压制住冲进航站楼找人的想法，手伸进整齐的西装口袋，摸出一个金属质地的打火机。
　　咔嚓。
　　幽蓝的火焰点亮了昏暗的车厢，也映出时瑶秀美的下颌线。在火光的凝视下，她稍稍恢复了些理智。
　　时瑶没有点燃一支烟。
　　甚至连烟盒都没有掏出来。
　　她记得，时愿不喜欢她抽烟。
　　远处，高跟鞋的声音清脆灵动，混合着拉杆箱轮子的滚动声，一点一点朝这边靠近。
　　时瑶耳尖地捕捉到这些细碎的动静，眼底的冰川渐渐消融。车门向外打开的片刻，她转过头，与时愿四目相对。
　　时瑶声音依旧保持着沉着清冷，好像没有任何情绪的起伏。但熟悉的人却知道，她此时的心情有多么雀跃。
　　“阿愿，欢迎回来。”
　　时愿慵懒地回了她一个微笑，声调轻柔。
　　“姐，好久不见。”
　　管家从时愿手里接过行李箱，轻手轻脚地放到后备箱里，又重新回到驾驶座，未置一语。
　　时瑶与时愿并肩而坐。
　　由于是亲姐妹的缘故，她们的容颜有许多相似之处，尤其是鼻子和嘴唇那块。
　　鼻梁高挺俊秀，鼻尖玲珑精致，薄唇朱红透亮，不得不说，两个人的脸都完美得如同上帝的杰作。
　　但是，她们的眼睛是完全不相像的。
　　时瑶的眼眶深邃，眸色深沉，像一块上好的墨玉，掩藏住她的喜怒哀乐。
　　时愿明眸善睐，瞳仁的颜色略浅，如一汪清泉，澄澈透亮。一双美目如果含着情愫，便会顾盼生姿，摇曳风情。
　　时瑶的目光落在时愿穿着的白衬衫上。每一粒半透明的扣子都被规整地系紧，遮住秀美白皙的锁骨。
　　时瑶带着怀念的口吻说道：“你还是这么喜欢穿白衬衫。”
　　在她的印象里，她这个妹妹好像自高中起，就雷打不动地穿着白衬衫。
　　虽然不是同一件，但在时瑶眼里，相去不远。
　　时愿说：“习惯了。”
　　她垂下眸，安静地凝视着白衬衫的领口。
　　“阿愿，你穿白衬衫真好看。”
　　少女甜美温润的嗓音仿佛在耳畔响起。
　　连带着那段时光的记忆，都如浪潮般汹涌而来。
　　时愿的薄唇抿成一条线，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　故事的主角有两个，一个是她自己，另一个是顾知忧。
　　顾知忧是她的同窗，是她年少的梦，也是她清澈的理想。
　　穿白衬衫成了经年累月的习惯，爱她这件事也是。
　　哪怕被爱的人从未知晓，更从未回应。
　　车子驶出地下停车场，沿街的风景飞快地向后倒退。
　　时愿扭头望向窗外，顾氏集团的大楼映入眼帘，高耸入云，巍峨矗立。她蜷曲着手指，贴着车窗描摹着什么，装作不经意地问道：“她怎么样了？”
　　时瑶心下有数，却有意逗她，故作懵然道：“你问的是谁？”
　　时愿冷冷地白了她一眼。
　　明知故问。
　　时瑶哦了一声，“顾小姐啊……”
　　深谙自己妹妹的脾性，不敢兜太大的圈子，直截了当地说：“内忧外患，不太妙。”
　　闻罢，时愿坐直了身子，秀气的眉宇凑在一块儿，眼底的担忧显而易见，“什么内忧？什么外患？”
　　时瑶心道果然，只有顾知忧的事情才能引起阿愿情绪的波动。
　　也许是因为父母早亡，时愿从高中开始就比同龄人成熟稳重，不怎么爱说话，安静得可怕。
　　她常常把自己关在房间里，一待就是一整天。情绪更像一潭死水，没有半点波澜。
　　时瑶那时也才大学毕业，肩负着父母留下的时悦集团的重担，早出晚归，对时愿的关心难免疏漏了些。
　　但她依旧察觉到了，自从时愿在学校交了个朋友后，她的心情好了不少，嘴角时常能瞅见笑意，尽管不是那么明显。
　　“内忧就是，她那个同父异母的弟弟顾萧杨大学毕业了，应该不久就会进入顾氏工作。”
　　时愿的眼中闪过一丝不屑，冷声道：“就那么个不学无术的花花公子，也算得上内忧？”
　　“他有什么资格和知忧争。”
　　圈子里的消息是流通的。谁家的当家人结婚或是离异，谁家的继承人年轻有为或者游戏人间，彼此一清二楚。
　　比如，顾氏集团的大小姐，顾知忧，天资聪颖，处事颇有顾董年轻的风范，是出了名的。
　　又比如，顾氏集团的小少爷，顾萧杨，从小调皮顽劣，从不让顾柏舟省心，也是出了名的。
　　时愿觉得，时瑶有点草木皆兵。就顾萧杨这个上不了台面的东西，根本不足为惧。
　　时瑶单手推了下镜框，“如若顾董有意让顾萧杨接他的位子呢？”
　　时愿脸色一沉。顾知忧现在只是代理董事长，股份还牢牢地握在顾柏舟手里。
　　股份就是话语权。谁是公司的总裁，谁是下一任董事长，都是顾柏舟说了算。
　　时瑶又补充了一句：“虽然目前看来，这种可能非常小。顾小姐处事果决，眼光独到，顾氏集团在她的带领下，走着康庄大道。顾董对她信赖有加，没道理临阵换帅。”
　　“但是，一旦她在工作上出了什么差错，顾萧杨母子抓住机会吹吹耳边风。顾董年纪大了，临时改个主意，也不是没有可能。”
　　时愿哑然，心里闷闷的，一种无力感充斥着她的胸膛。
　　兀自静默了一会，又问道：“外患呢？”
　　时瑶调整了一下坐姿，双腿上下交叠，平静道：“她今天下午有个重要的合作要谈。对方负责人名叫吴昆，跟顾董是旧相识，顾小姐也许还见过。”
　　时愿微微颔首，她并不奇怪时瑶能把顾氏集团的事情掌握得一清二楚。
　　没点儿人脉，时悦集团也做不到今天的规模。
　　她关注的是另一件事，敏锐地发问：“这人有什么问题？”
　　如果对方只是一个与顾父有旧交情的长辈，时瑶肯定不会把他列为外患。
　　“一个狡猾的老狐狸，欺软怕硬，唯利是图。”
　　时瑶客观地评价后，又加了一句自己的推断，“顾小姐这个合作怕是很难谈下来。”
　　顾知忧聪明伶俐，处变不惊，有自己的脾气和个性，还有庞大的顾氏作保，任何人都休想欺负到她头上，更妄谈讨到什么便宜。
　　只是，时愿担心，这个合作谈崩会影响顾知忧在股东们心中的信誉。
　　股东们投资顾氏集团，又同意顾董把公司托付顾知忧管理，是出于一份信任和期许，希望她能为他们带来更大的利益。
　　如若顾知忧辜负了他们的期盼，也就失去了他们的支持，处境会越来越艰难。
　　作者有话要说：
　　时刻为老婆操心的阿愿上线
　　--------------------
　　


第3章 
　　时愿垂着星眸，声音极轻，似是自言自语：“我们能插得上手吗？”
　　“你指的是哪方面？”时瑶问道。
　　时愿试探地提议：“比如，吴昆的合作谈不拢，我们补上这个单子？”
　　时瑶一口气憋在肺腑，咽也不是，吐也不是。她冷冷地瞥了时愿一眼，意思十分明显。
　　你当时悦是外卖平台吗？想什么时候出单就什么时候出单？你知不知道一份策划案的诞生要考虑多少因素、经过多少繁杂的工序？
　　凡是涉及顾知忧，她这个妹妹就像中了蛊似的，把时悦集团当成慈善机构，专门给顾氏做公益。
　　虽然合作往往是双赢局面，不会让集团的利益受损，反而小赚一笔，但时瑶心里总有个坎，觉得这么做跟万恶的资本主义的形象完全不搭嘎。
　　时瑶憋不住内心的吐槽，“阿愿，你觉不觉得，一味地保护未必是件好事？”
　　时愿待顾知忧的周到，时瑶一直看在眼里。就连她两年前去北京读研，临行前嘱托时瑶的最后一句话，也是默默照看顾知忧，有什么事随时和她联系。
　　无微不至到了这种地步，还只占个朋友的名分，更关键的是，被放在心尖呵护的那位顾小姐对这一切毫不知情。
　　说到底，时瑶很心疼这个妹妹。
　　时愿抿着唇，无言地思考了一阵，随后轻轻叹道：“知忧没有我，以她的能力，也能将一切处理得很好。”
　　她低着头，又像自我安慰般，说：“能让她少花些心力，没什么不好。”
　　更何况——时愿望向窗外，沿街的绿荫窥见了她眼底的酸楚，看穿了她苦涩的心迹——这是我能为她做的唯一一件事了。
　　时瑶也跟着叹了口气。时愿的执拗她是深有体会的，从小就是这个德性，撞了南墙也未必会回头。
　　算了，她怎么开心怎么来吧。
　　“我不能保证她不会察觉到是你的意思。”
　　时瑶终究还是同意了。
　　同时她也提前给时愿打预防针。
　　顾氏凭借影视剧的宣传炙手可热，时悦在时尚圈一直如日中天。这样的两家公司建立合作，可以说是强强联手，本身没什么好值得怀疑的。
　　可凡事就怕那么个万一。
　　万一顾知忧看出来了，这项合作其实是有人在背后促成的，向她追问起来，她可就直言不讳了。
　　届时，时愿可不能怪罪在她头上。
　　时愿回过头，双臂交叉，摸着手肘。
　　她盯上时瑶漂亮的眉峰，笑得不怀好意，悠悠启口：“能不能察觉到，是知忧的事。能不能让她察觉不到，可就是姐姐的本事了。”
　　时瑶莫名觉得背后泛起一阵寒意，她低下头，紧了紧身上的西装外套。
　　势微仅存在了一阵。时瑶在商场上杀伐果断、叱咤风云的经历让她迅速找回主场。
　　她摸着银质袖口，轻轻哼了一声，漫不经心道：“说起来，公司的副总一职还空缺着。”
　　表面上，这句话前言不搭后语，好像是时瑶在转移话题。
　　可实际上，她将了时愿一军，彻彻底底占了上风。天平的筹码已经摆好，就看时愿是否愿意交换了。
　　时愿心里骂了句：丑陋的资本家。
　　她把时瑶的算盘看得一清二楚，但她受制于人，根本奈何不了时瑶。
　　时愿朝时瑶的那一侧歪了下头，“我去公司给你帮忙。”
　　她心说，这下总满意了吧。
　　“什么时候？”时瑶步步紧逼，不给时愿钻空子的机会。
　　时愿：……
　　要不要这么着急？
　　我这才从北京读研回来欸。
　　“等我休息一阵子再说吧。”
　　这话听起来很是敷衍。
　　时瑶的嘴角微微扬了一下，眼镜镜片反射出狡黠的光，像一只狡猾的老狐狸。
　　“那跟顾小姐的合作，也等我休息一阵子再说吧。”
　　她看着时愿，一本正经地胡扯：“最近挺累的。”
　　面上的表情无比真诚。
　　时愿咬牙切齿地说：“我明天就去公司报到。”
　　话音未落，猛然一个刹车。
　　时愿的身体不由自主地向前倾，差一点就撞到前面的座椅上。幸好时瑶眼疾手快，把她捞了回来。
　　“没事吧。”时瑶抓着时愿的胳膊，连忙关心她的情况。好看的眉头皱成“川”字，眼里亦是满满的担忧。
　　时愿轻轻摇摇头。
　　时瑶这才松了口气，开始追究过错。
　　她厉声呵道：“怎么回事？”
　　管家望着红灯，拉好手闸，立即解释道：“时董，对不起。路口的信号灯变成红灯时，前面的那辆车没反应过来，一个急刹。我也跟得紧了点，险些追尾。”
　　他再次诚恳道歉：“实在抱歉，让您和二小姐受惊了。”
　　时瑶沉着面色，声音如寒风般冷冽：“不要有下一次。”
　　“是。”
　　谈话被意外打断，时瑶望着时愿，愣愣地眨了眨眼，她忘记两人刚刚谈到哪里，“说到哪了？”
　　时愿不知道她是真的忘记了，还是在装傻充愣，故意消遣自己。
　　鉴于时瑶一向精明的形象，她更倾向于后一种可能性，于是没好气道：“说到我明天就去公司。”
　　哦对，是这。
　　时瑶笑了笑，随即“善解人意”道：“倒也不用这么赶，下周一来就行。”
　　这话听上去还勉强像人话。
　　时愿腹诽了一句。
　　谁料，时瑶紧接着又说：“合同可以在今天先签了。”
　　时愿：请允许我收回刚才的话。
　　然后，眼见着时瑶从座椅后袋里捞出一个文件夹，打开递给她，连笔都贴心地准备好了。
　　时瑶笑着说：“没什么问题的话就签字吧。”
　　时愿瞪大了眼睛，居然连合同都准备好了！
　　事已至此，她只好僵硬地接过这份“卖身契”，用龙飞凤舞的签名字迹表达自己的不情不愿。
　　*
　　正午十二点，蟾宫厅的宴席正式开始。
　　身为导演，伍秋迟从座位上站起来，举着酒樽，兴高采烈地发表了一段致谢词。
　　先是感谢所有演员的倾情演绎，再是感谢投资商们的信任支持，最后，他揽着制片人的肩膀，约定以后有机会还要合作。
　　觥筹交错，主宾尽欢。
　　不少人给顾知忧敬了酒，有演员，有经纪人，也有其他投资商。
　　他们的目的几乎摆在台面上，无非是为名为利，从顾知忧那里讨点好处。
　　顾知忧都只浅抿一口，一笑置之。
　　应付这些人时，顾知忧依旧没有忘了明弦兮交代她的正事。
　　余光有意无意地落在楚今笙身上，关注她那边的动态。
　　楚今笙天生有一张高贵冷艳的主角脸，眉眼深邃，红唇迷人。营销号说的不完全是错的，在气质上，她当真与明弦兮十分相似。
　　只不过，顾知忧默默吐槽了一句，没明弦兮那么……妖孽。
　　楚今笙今天戴着一副银白的耳环，湖蓝色的礼裙包裹着玲珑有致的身段，展示出她优雅的曲线。
　　她静静地坐在位子上，时而抬眸打量着周围人的行动，时而低首与自己的经纪人交谈。
　　身处偌大的名利场，没有随波逐流、趋炎附势的人，要么是本身足够强大，没有这样做的必要，要么是非池中之物，不屑于自降神格。
　　楚今笙属于后者。
　　树欲静而风不止，偏偏总有人想染指这些孤傲干净的灵魂。
　　“陈总，我们今笙不会喝酒。”
　　这一句话吸引了顾知忧的注意力，她偏过头，光明正大地看向楚今笙那边。
　　说话的是楚今笙的经纪人。她一边将楚今笙护在身后，一边眼神戒备地提防着朝她们那边走来的男人。
　　顾知忧眯了眯那双桃花眼，认出了这位陈总是何许人。一家服装企业的小老板，去年刚刚上市公司，由于品牌定位不高，上流圈子没几个人知道。
　　要不是他赞助了《瑾年如旧》这部戏，顾知忧恐怕也认不出他是谁。
　　陈博领口半敞，面色不自然地潮红，瞳孔涣散，俨然醉醺醺的模样。
　　他一只手握着酒杯，一只手撑在桌子上，目光绕过经纪人，肆无忌惮地朝楚今笙笑着，脸上横肉挤成一团。
　　楚今笙：晦气。
　　顾知忧：孟浪。
　　两个女人将陈博的行径尽收眼底，心里嫌恶到了极点。
　　受人之托，忠人之事。
　　虽然来人不是明弦兮警惕的那位，但是顾知忧依旧不敢放下心来。
　　她坐直了身子，枕戈待旦，随时准备阻止闹剧的发生。
　　陈博不识趣地继续道：“欸，现在不会不要紧，多喝几次不就会了吗。”
　　说完还想绕开经纪人，往楚今笙身边蹭。
　　他声音洪亮，宴席上的其他人也注意到了这边，纷纷放下餐具和酒杯，看起热闹来。
　　至于哪些人是准备见义勇为，哪些人是打算隔岸观火，暂且不提。
　　楚今笙双臂交叉，垂下眼睑，冷声道：“陈总，自重。”
　　听到楚今笙搭理了自己，陈博也不管她话里的意思，笑容更甚，亲昵地喊起了楚今笙的名字：“今笙，一杯酒而已，给个面子嘛。”
　　楚今笙被她喊得一阵恶寒，身上起鸡皮疙瘩。
　　陈博瞄准楚今笙纤细的胳膊，欲动手动脚。
　　在场的所有人都屏住了呼吸，静看事态如何发展。
　　电光石火间，一声嘲讽的轻笑破了僵局，高傲矜贵的声音随之落地。
　　众人看清声音的主人，皆是讶异。
　　不知什么时候，顾知忧已悄然踱步到楚今笙身边，眼神犀利又轻蔑，居高临下地藐视着陈博，嘴角微微翘起。
　　“陈总，只是一杯酒，你这面子也不值几个钱嘛。”
　　作者有话要说：
　　@时瑶@时愿：你们家腹黑是遗传的吗？
　　前有小谢为爱学高数
　　后有阿愿为爱当副总
　　怪不得你们有老婆哈哈哈
　　没有什么是顾小魔王不敢说的［硬气jpg.］


第4章 
　　顾知忧的话掷地有声，在场的每一个人都听得清清楚楚，随即生出各异的心思。
　　陈博揉了揉眼，确认坏他好事的是顾知忧，也就是那位对包括他在内的所有阿谀奉承者都爱答不理的顾总，尴尬地摸摸自己的后脑勺，讪讪一笑。
　　地位的差异迫使他将顾知忧的讽刺尽数应了下来，一句话也没辩驳，灰溜溜地撤了。
　　陈博心里直嘀咕着：这顾总不像多管闲事的人呐，怎么对一个小小演员如此维护，莫非……
　　剩下的他不敢想，因为应验了会遭殃。
　　当事人已经走了一个，照道理说闹剧也该结束了，可围观者的狂欢才刚刚开始。
　　顾知忧的插手无疑给他们的议论添了一把柴，八卦的火苗愈烧愈烈。
　　顾知忧是什么样的人，他们都知道。
　　出身名门、眼高于顶、骄傲尊贵。
　　被贴上这类标签的人，往往视旁人如无物，自私又冷漠。
　　可顾知忧却在大庭广众之下庇护了楚今笙，替她回怼了陈博，无异于杀鸡儆猴，目的是告诫在场的所有人：楚今笙是她的人，谁都不能折辱于她，否则就是公然挑衅顾氏的权威。
　　顾知忧冷眼扫了一圈，大多数人在窃窃私语。她嗤笑，估计是在猜测抑或是编造她和楚今笙的关系。
　　导演伍秋迟坐在原位上，一脸无辜和茫然，不知怎么地就和顾知忧对上了视线。
　　伍秋迟：！！！
　　伍秋迟：我危。
　　顾知忧当即缓了缓脸色，冲他投去一个善意的微笑，伍秋迟紧绷的后背这才松了下来，重新宠幸碗里的菜。
　　但当他再次抬起头时，顾知忧又对他挑了挑眉，眼睛瞥向门口，示意他出来。
　　伍秋迟：能不能让人让人好好吃饭了？
　　顾知忧踩着高跟鞋，回到座位上拿起手包，朝门口走去。
　　望着女人风情万种的背影，楚今笙的唇锋抿成一线，若有所思。
　　伍秋迟紧随着顾知忧来到走廊上，颇为谨慎地带上了门。
　　“顾总，您找我什么事啊？”许是喝了酒的缘故，他面对顾知忧的态度已经不像来时那般拘谨促狭，但还是一副谄媚的笑。
　　顾知忧双手拿包，淡笑：“我下午还有事，先告辞了。”
　　“哦，好的好的，您忙。”伍秋迟深谙世故，与投资方相处，最忌讳干涉他们的私事。
　　于是，他没有说任何挽留的话，顺着顾知忧的意思，只道：“我送送您。”
　　“不必。”顾知忧拒绝了伍秋迟的好意，意味不明地看了一眼红木门，又收回目光看着伍秋迟，“伍导还是顾好自己的场子吧，别出了什么乱子。”
　　后面半句话她刻意压低了声音。
　　伍秋迟人精似的，怎么会听不出顾知忧话里话外的意思。他立马拍着胸脯保证，“顾总放心，刚才的事绝对不会发生。今笙也是我的女主角，我不会放任旁人欺负她的。”
　　“不只是楚小姐，其他女演员也一样。”顾知忧皱着眉，严肃道。
　　伍秋迟愣了愣神，没料到顾知忧会这么说。
　　这不符合他的预设，他以为楚今笙是和顾知忧有什么渊源，顾知忧才会这么护着她。
　　伍秋迟心里的猜测隐隐开始动摇。
　　难道……
　　顾知忧刚刚真的只是仗义援手，实际上和楚今笙没什么关系？
　　换作别的女演员，她也一样会插手？
　　顾知忧把伍秋迟的惊愕、挣扎、困惑全部纳入眼中，垂下眼睫，解释道：“别的剧组那些乱七八糟的事，我管不着，也没那个心情管。只有一点，我投资的剧组，必须干干净净，不允许发生骚扰演员的事。”
　　她停顿了一下，抬起眼，眸子是那样澄澈透亮，“明白吗？”
　　伍秋迟听懂了，小鸡啄米般点头，“明白明白。”
　　顾知忧转身离开。
　　“您慢走。”伍秋迟盯着顾知忧远去的背影，有些出神。
　　与其说是震撼，不如说是钦佩。
　　钦佩她的赤诚善良。
　　娱乐圈，举世皆浊。
　　连他自己也难以明哲保身，耳濡目染之下，对攀权附贵、玩弄手段的行迹已然持默许纵然的态度。
　　事不关己，便高高挂起。
　　可顾知忧身居高位，看尽了世态炎凉、人心难测后，依旧心性不改，坚守着一片净土。
　　于滂沱大雨中为他人撑伞，于风雪交加中为众人抱薪。
　　她这样的人，是逆流，也是希望。
　　也许，伍秋迟心道，他也该改变了。
　　*
　　苏悦准时在澜庭酒店正门接上了顾知忧。
　　“顾总，我们现在直接去吴总那边吗？”
　　顾知忧闭着双眸，半靠在座椅上，捏着眉心，声音浸着疲倦，“嗯。”
　　会面的时间是下午两点半，还有一个小时。说长不长，说短不短。
　　这次的合作相当重要，如果谈得拢，将给顾氏带来不小的利益，还有机会开拓新的市场。
　　顾知忧有意显示顾氏集团的诚意，不仅将会谈的地点定在对方公司，亲自登门拜访，还预留出了充足的时间，杜绝迟到这类事件的发生。
　　车停在地下停车场，顾知忧和助理乘着电梯直达吴昆办公室所在的楼层。
　　在对方秘书的带领下，顾知忧见到了吴昆。
　　吴昆从座椅上起身，目光冒犯地打量着顾知忧，像老者看待乳臭未干的稚子，并未给予应有的尊重。
　　他叹道：“知忧，又变漂亮了。”
　　顾知忧的脸上挂着礼貌疏离的微笑，“吴叔叔。”
　　顾柏舟掌握公司大权时，有时候会带着顾知忧谈生意，美其名曰让她涨涨见识。是以，顾柏舟的合作伙伴，她几乎都见过。
　　两人客气地相互问候，直接步入正题。
　　吴昆领着顾知忧坐到会客区的沙发上，为她斟了一杯茶，轻轻放在她面前，“这茶可是叔叔的私藏，你尝尝味道怎么样？”
　　顾知忧端起小小的陶瓷茶杯，浅抿一口，眼里划过一丝惊艳，随即称赞道：“不错。”
　　顾知忧的语气十分诚恳，目光格外真挚，有着天然的信服力。但其实，她对茶叶一窍不通，平日里也不经常喝茶。所以不论是名贵的新茶，还是廉价的陈茶，喝在她嘴里，没有多大区别。如此说法，哄吴昆高兴罢了。
　　吴昆点了点头，从茶几的抽屉里取出一个文件夹，递给顾知忧。这次合作由吴昆的公司牵头，因此合作企划书由他们起草、出具也是情理之中。
　　顾知忧接过，开门见山地往利益分成一栏扫去，随即合上了文件夹，不轻不重地摔在茶几上。
　　她的桃花眼中闪过冷光，诘问道：“叔叔这是什么意思？”
　　盈利三七分，顾氏占三，吴昆占七。
　　这是打发叫花子呢？
　　顾知忧回想起她刚接手顾氏的时候，和一群老谋深算的资本家打交道，也是这幅情景。
　　那群老狐狸仗着自己在圈子里的资历，盲目断定顾知忧年轻、不懂行情，便使劲压榨顾氏的利益，给出来的盈利分成一个比一个难看。
　　当然，那时的顾知忧的确在一些方面不懂。不过，她不懂的不是行情，而是不懂收敛锋芒。
　　她太骄傲了。
　　才思敏捷，口若悬河，把漫天要价的人通通怼了回去。初生牛犊不怕虎，锋芒毕露，一点情面不留。
　　有些人立马意识到，顾氏虎父无犬女，道了歉服了软，顾知忧也不计前嫌，一笑泯恩仇，双方重新拟定合作企划案。
　　也有些人吃定了顾知忧会退让，一意孤行。顾知忧自然不会折损顾氏的利益，双方合作告吹。
　　但是，这也是三年前的事情。顾知忧觉得好笑，怎么会到现在还有人敢在她头上动土？
　　并且，她有一点不解。
　　论品牌等级，顾氏旗下珠宝系列均属第一梯队，而吴昆公司主打的腕表品牌还在第二梯队徘徊，比上不足，比下有余。
　　明明是他们有求于顾氏，想借顾氏的东风扶摇直上，挤入第一梯队，怎么还一副有恃无恐的样子？
　　顾知忧心里骂道：蠢货。
　　吴昆不见棺材不落泪，反问道：“有何不妥？”
　　顾知忧嘴角扬起轻蔑的笑，如一把利刃插进对方的胸膛。她微微向前倾了身子，说出来的话也分外刺骨：“叔叔当年和我爸爸合作时，也是这般傲慢吗？”
　　吴昆瞳孔微颤，心脏不住地下坠，跌入寒潭。
　　人生在世，最不堪问的，就是出身。
　　顾知忧身上，从小养尊处优出来的骄傲矜贵、积年累月培养的礼仪风雅，会毫不留情地揭露他人楚楚衣冠下的自卑。
　　那是他们与生俱来、怎么也洗不去的烙印。
　　好比刚刚，顾知忧只是浅浅提及当年，吴昆便面露难色，坐立难安。因为不论他现在站得多高，他曾经都不堪过、卑微过、摧眉折腰过。
　　而顾柏舟，以及随行的顾知忧，就是他曾今侍奉过的权贵。
　　当年，他还不是公司的负责人，只是一个毫不起眼的业务员。绞尽脑汁，费尽唇舌，才得到一个与顾柏舟见面的机会。他在年幼的顾知忧的眼皮下，对顾柏舟说尽了好话，陪尽了笑脸。
　　后来，他得到了这个单子，事业也渐有起色。他一步一步往上爬，一点一点自欺欺人，试图洗刷当年屈辱的记忆。直到他也能对着外人谈论自己的发家史，吴昆以为，他释怀了。
　　不曾想，他苦心孤诣建立起来的信心，竟如泡沫般易碎。在顾知忧面前，他津津乐道的履历，从来不是荣耀，而是需要小心翼翼遮盖住的羞耻。
　　方才，顾知忧话里话外对他的轻蔑揶揄，就像含着金汤匙长大的世袭王爵，不屑与半路出家的军功贵族为伍，给了吴昆当头棒喝。
　　吴昆的脑海里似乎有个声音在告诉他：你这些年的努力，都是没用的。云泥之别，你无能为力，认命吧。
　　吴昆的呼吸变得凌乱，手背上青筋暴起，“够了！”他从沙发上跳起来，居高临下地看着顾知忧，试图以这种方式找回主场，殊不知再次暴露了他的心虚，“你们顾氏……需要这笔单子。你……没有别的选择。”
　　“我当然有。”顾知忧优雅地理了理裙摆，徐徐站起来，与吴昆平视，自信地说，“不能没有这笔单子的是你。”
　　“顾氏主要经营珠宝，签不成这个单子，只不过少了个进/军钟表行业的机会，伤不了根基。”
　　顾知忧踱步到他身边，耳语道，“你就不一样了。没了顾氏的施舍，你们根本没办法在市场竞争中屹立不倒。”
　　她停顿了一下，笑得十分乖张，“吴叔叔还是好好考虑一下吧。”
　　说完，顾知忧便打算转身离开。
　　“等等！”吴昆急忙制止，他咬着牙，知道这次的合作已经黄了，但还是想做最后一搏，“五五分成，怎么样？”
　　五五分成，是吴昆能给出的最大让步。再多，便是亏本买卖了。这个道理，双方都懂。
　　早知现在，何必当初。
　　顾知忧停下了脚步，扭过头，掐灭了吴昆最后的希望，“我从不跟人五五分成。”
　　“告辞。”
　　作者有话要说：
　　上半场：顾总好温柔
　　下半场：顾总简直杀人诛心，但是好帅！
　　小魔王一向奉行的准则是：
　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。
　　ps
　　这人生在世，最不堪问的，就是出身。——电视剧《风声》


第5章 
　　顾知忧前脚踏出吴昆公司的大门，后脚她们合作告吹的消息就传到了时瑶耳朵里。
　　时瑶有些诧异：“她真是如此说的？”
　　“千真万确。”前来汇报的人认真回忆了情形，“顾总刚走，吴昆办公室里就传来摔茶杯的声音，破口大骂顾总漫天要价，五五分成都不行，怎么不去抢钱。”
　　听到这里，沙发上捧着杂志的时愿噗嗤一笑，打断了耳目的话。
　　劳工合同下周一才生效，时愿今天纯粹是来公司摸鱼的，没料到还能听到这么有意思的事。
　　睫毛如蝶翼般颤动，扯了扯嘴角：知忧真可爱。
　　时瑶瞥了时愿一眼，无奈地摇摇头，又收回视线，沉声道：“你继续说。”
　　“连秘书都被他骂了出来。总之，心情非常糟糕。”
　　时瑶点点头，淡声说：“你回去吧，有什么事再来向我报告。”
　　“是。”
　　耳目退下后，时瑶的胳膊肘抵在办公桌上，双手支着下颚，若有所思。
　　倏尔，偏头看向时愿，眸子里漫上一层幽怨。
　　“顾小姐现在真是狮子大开口，连五五分成都瞧不上了。”
　　“你看，如何是好？”
　　时愿笑了笑，合上杂志，一副了然于心的样子。
　　“肯定是吴昆在哪里得罪了她，否则，她不会这样不留情面的。”
　　时瑶狐疑道：“你怎么肯定？”
　　等闲变却故人心，时愿怎么就断定是吴昆的责任，而不是顾知忧变了呢？
　　以前的她会诚心诚意对待每一位合作伙伴，从不仗势欺人。但现在呢，谁能保证她不会利欲熏心，见利忘义？
　　时愿清浅的瞳仁霎时水光潋滟，眸子里是摇晃的温柔，她喃喃道：“我了解她。”
　　世界上的确存在迷了路的孩子，但她的知忧不会其中之一。
　　时瑶一看她这个样子：得，白说了。
　　她叹了口气，拨出一个号码，对着电话那头说：“拟一份与顾氏集团合作的策划案，净利润四六分成。尽快交到我办公室。”
　　那边似乎问了一个触霉头的问题，时瑶额角青筋直跳，扶额道：“我们四，她们六。”
　　话音刚落，时愿轻声说：“不用。”
　　“一半一半就行。”
　　时瑶嘶了一声，颇为不解。
　　太阳打西边出来了？
　　她们时悦主动让利给顾氏还不好？
　　阿愿什么时候会在意时悦的利益了？
　　但她还是有点莫名其妙的欣慰，对着电话说：“等一下，改成五五分。”
　　电话挂断后，时瑶推了推镜框，从靠椅上站起来，直截了当地问：“多给顾小姐一分利，不好吗？”
　　时愿也从沙发上起身，走到时瑶旁边，轻轻摇头：“我马上就要任职时悦的副总了，在其位，谋其政，当然也要为我们的利益着想。”
　　这话还勉强像是个资本家该说的。
　　时瑶满意地颔首，看向时愿的眼神也由“一个恋爱脑”变成“一个有事业心的恋爱脑”。
　　时愿抿着唇，看向时瑶的眼神清清亮亮，细究之下，还夹杂了一分抱歉。
　　她姐姐怎么这么好骗？
　　如果不这么说的话，下次再请她帮忙，怎么好意思开口呢？
　　时悦集团不养闲人，除了还没正式入职的时愿可以光明正大地摸鱼外，其余员工均是令行禁止。
　　办公效率之高，在业界享有盛誉。
　　翌日上午，时瑶要的策划案就已经摆在办公桌上了。
　　她审阅无误后，把装着策划案的文件袋交到秘书手上，吩咐道：“和顾总约个时间。”
　　不多时，秘书给她回话：“下午三点，顾总在顾氏总裁办等您。”
　　临出发前，时瑶对着镜子理了理领带，凝视着镜子里时愿的身影，暗自勾了勾唇，说：“你真的不一起去吗？”
　　她这话明显是在打趣调侃。时愿千叮咛万嘱咐，不要让顾知忧察觉到这次合作是她的意思，她若现身，可不就成不打自招了嘛。
　　时愿靠在沙发上，昂起头，把每一个字咬得很重，“不、去。”
　　时瑶转过身，正色道，“那我走了。”
　　“嗯。”
　　面对寂静空旷的办公室，时愿一时无所适从。她的手指游走于皮质沙发上，光滑冰凉的触感刺激着指腹。她其实是想见顾知忧的，但不适合在这种场合。
　　百无聊赖，时愿低下头，打开手机的微信页面。
　　“我的顾小姐”是她唯一的置顶。
　　时愿点开她和顾知忧的聊天记录。
　　上一次联系还是在6月5日。
　　顾知忧：【你什么时候回来？】
　　时愿：【大约七月初。】
　　顾知忧：【记得提前跟我说，我去接你［爱心］】
　　时愿：【好。［爱心］】
　　看着这再正常不过的好朋友之间的对话，时愿的情绪莫名低落了下来，心头闷闷的。
　　眼下都是六月底了，在那次聊天之后，她和顾知忧就没联系过。
　　时愿虽然嘴上不提，心里还是隐隐期待着，顾知忧能主动联系她。
　　可顾小姐偏偏不遂她的愿。
　　四下无人，时愿难得地流露出柔软的情绪。她的拇指摩挲着顾知忧的头像，小声嘟囔了一句。
　　“顾小姐，你都不想我。”
　　*
　　顾知忧一回公司，就有人问起了合作的事。
　　一不做二不休，顾知忧干脆第二天上午在集团内部召开一个小规模的会议，将结果公之于众。
　　当然，也不是什么人都能听到由顾总带回来的第一手消息的，与会者都是叫得上名字的股东和公司重要的高层。
　　宣布完毕后，顾知忧静默着等他们的反应。
　　事实证明，时愿先前的担忧是多余的。
　　顾知忧上任以来的作为，让大多数股东心悦诚服，利字当头，他们这群人恨不得唯顾总马首是瞻。
　　此番推脱了和吴昆的合作，非但没有动摇她在公司的地位、权威，还赢得了不少人的恭维、赞誉。
　　“顾总做得对！这个吴昆胆大妄为，居然打我们顾氏的主意，这样的人不合作也罢！”
　　“人心不足蛇吞象，吴昆这下也算自食其果。”
　　“我支持顾总的决定！”
　　顾知忧了然地点头，她的余光扫向坐在右手边的杜维。他垮着脸，双手交叉于身前，一言不发。
　　杜维握着公司20%的股份，是仅次于顾柏舟的第二大股东。
　　想到自己出任总裁以来，杜维的所作所为，顾知忧的眼里多了一分忌惮。
　　这个杜维在顾柏舟管理公司的时候，就藏了一颗狼子野心，私下里到处收购散股，欲取而代之。上天有眼，没让他得偿所愿。因此，杜维不敢违逆顾柏舟，只好暂时收了心思，伺机而动。
　　直到顾柏舟身体抱恙，他又窥见了难得的机会，暗自庆幸，蠢蠢欲动。
　　就在这时候，顾知忧回来了，还在顾柏舟的支持下进了公司，成了说一不二的总裁。杜维的计划又泡了汤，心不甘情不愿地听命于顾知忧。但他总是阳奉阴违，暗地里给顾知忧使了不少绊子。
　　看杜维没有表态的意思，顾知忧率先挑起话题，“杜先生怎么说？”
　　杜维没料到顾知忧会直接问他，长吸了一口气，拿腔拿调：“事已至此，多言无益。我只提醒顾总一句，以公司利益为重。还望顾总尽快找到单子弥补上吴昆的空缺。”
　　顾知忧面不改色地应道，“这个自然。”
　　散会后，顾知忧从苏助理那里听到，时瑶要约她会面。苏悦核对了顾知忧的行程，安排了下午三点。顾知忧随口答了句，知道了。
　　她现在心思不在时瑶为什么找她这件事上，她正在苦恼，究竟该从哪里挖一个能和原来相媲美的合作单。
　　*
　　下午两点五十分。
　　苏悦在电梯口迎接时瑶，彬彬有礼地引着她前往总裁办公室。
　　咚咚——
　　“进。”顾知忧坐在办公桌前，正翻阅着一叠资料。白纸黑字，全是她精挑细选的替补对象。
　　她甫一抬头，瞧见时瑶来了，礼貌地起身相迎：“时董。”
　　时瑶透过银色镜框，从头到脚审视着顾知忧，漆黑的瞳仁里映着她颀长的身型。
　　顾知忧今天穿了一件米白色的西装，化着明媚的妆容。内衬领口坠着一条简约的玫瑰金项链，左手食指上还圈了一枚戒指。
　　这是时瑶一眼看到的。
　　“顾总，别来无恙。”时瑶与顾知忧握手。
　　上一次，与时瑶这样正式的会面，还是在六七年前，顾知忧上高中的年岁。
　　彼时，时瑶的身份不是“时董”，而是她最好的朋友时愿的姐姐。
　　后来，她也曾在各个宴会上捕捉到时瑶的身影，偶然碰上了，也只有点头问好，未曾过多言语。
　　助理端上了两杯柠檬水，轻轻放在茶几上，悄然合上了办公室的门。时瑶的秘书站在门外等候，苏悦冲她略微点头，便去忙其他的工作。
　　靠着会客区的沙发，顾知忧率先开口：“时董今日前来，有何指教？”
　　“指教不敢当。”时瑶将身旁的文件袋递给顾知忧，迎着她疑惑的眼神，说，“不知道顾总对文件袋里的东西感不感兴趣。”
　　纤细的手指挑开文件袋的暗扣，顾知忧取出装在里面的纸张，一一过目。全数看完后，顾知忧拼命压抑自己上扬的嘴角。
　　说不高兴，那是假的。
　　在她先前预选的合作伙伴里，没有任何一个的实力比得过时悦集团。放眼整个时装界，时悦集团也是名副其实的龙头老大。这样一家公司主动找上门与她合作，顾知忧怎能不得意呢？
　　顾知忧又针对策划案的几项条目提出了一些问题，时瑶一一诚恳地解答。
　　顾知忧心里再无顾虑，爽快地在合同上签下自己的姓名，递给时瑶。
　　时瑶检阅无误，把合同整齐地塞进文件袋里。她从沙发上起身，瞄了眼腕表。
　　三点二十。
　　当真是好效率。
　　“顾总，预祝我们合作愉快。告辞。”
　　时瑶转身离开的片刻，顾知忧的脑海里有什么东西一闪而过，并且被她敏锐地抓住了。
　　“为什么？”
　　顾知忧猝不及防地出声，也让时瑶顿住了脚步。
　　她转过身，“顾总说什么？”
　　“我是说……时董为什么要在这个时候选择顾氏呢？”
　　先前，她只自顾自地高兴去了，不曾深思其中古怪。
　　当她冷静下来后，习惯性地转换成第三方视角，梳理整个事件的前因后果，就不免疑心了。
　　她这边刚丢了个单子，被杜维施加压力，那边时瑶就主动找上门来，把她的空缺给补了。
　　是不是……太过于巧合了？
　　小说里主角开金手指都不带这样的。
　　而且，也许是女人奇奇怪怪的第六感作祟。顾知忧总觉得这件事是人为的。有一个人躲在幕后，关注着她的一举一动，并及时向她伸出援手。
　　这个人是谁呢？
　　首先，他/她对自己并无恶意。
　　其次，他/她能影响时瑶的行动。
　　一个答案呼之欲出。
　　顾知忧不可思议地睁大了眼睛。
　　时瑶将她的变化看在眼里，心里对时愿说了声抱歉：你看，是顾小姐自己推理出来的，可不能怪我。
　　随即时瑶公布了答案，“阿愿回来了。”
　　作者有话要说：
　　时董：大怨种竟是我自己


第6章 
　　时瑶话音落地，顾知忧怔怔地眨了眨眼，问道：“她……她不是说七月初回来吗？”
　　这回轮到时瑶不知所措了。原本，她以为时愿对顾知忧的在意是单向的，心里还为她鸣不平来着。
　　你把顾小姐捧在心尖上，结果呢，你从北京回来这么些天，人家联系你了吗？
　　没想到，顾知忧心里也记挂着时愿回来的日子，但她知晓的归期是错误的，是以才无所作为。
　　时瑶不露声色地挑了挑眉，她对自己妹妹的操作也很是不理解。
　　好好的，你告诉她一个假日期干什么呢？
　　饶是如此，时瑶依旧尽心尽力地替时愿圆谎：“许是临时做的调整，顾总不必挂在心上。”
　　在时瑶面前，顾知忧仍维持着矜贵沉稳的人设，即便她现在内心已经迫不及待地想找时愿问清情况，“当然不会。”
　　将时瑶送出门后，顾知忧坐回办公桌后的靠椅上，一秒钟也等不及地私戳时愿。
　　顾知忧：【阿愿，你回上海了？！】
　　半晌，没人回应。
　　顾知忧咬着后槽牙。
　　她此时的心境约莫就是霸总文学里常出现的一句话。
　　女人，你成功吸引了我的注意力。
　　然后，两人的聊天界面就被顾知忧刷屏了。
　　【顾知忧拍了拍时愿】
　　【顾知忧拍了拍时愿】
　　【顾知忧拍了拍时愿】
　　……
　　再看时愿这边。
　　她先是猝不及防地接到了时瑶的消息【顾小姐知道是你了。】
　　怒气还未在眉心凝结，紧接着，顾知忧的信息就出现在了置顶聊天框。
　　时愿：！！！
　　时愿没功夫理会时瑶，当务之急是想出如何回复顾知忧。
　　良久，她的指尖析出一层薄汗，手指颤颤巍巍地在屏幕上打下了一个孤零零的“嗯”字，迟迟还未点击发送。
　　她的心乱了。
　　当时愿绞尽脑汁组织语言时，手机传来细微的震动，一下接着一下。
　　这种情况从未出现过，因为以往顾知忧发来什么消息，时愿总是在
　　这回，对面毅力可嘉，颇有一种地老天荒，不把她“拍”出来誓不罢休的架势。
　　时愿笑了，眉眼弯弯，神情分外温柔。还是跟上学那会一样，抓住问题就死磕到底。
　　可就是这股执拗，也很吸引人，不是吗？
　　时愿斟酌了下，先回了句：【在呢。】
　　有点撒娇卖乖的感觉。
　　没有第一时间否认。顾知忧的贝齿咬住下唇，手指飞速地在屏幕上跳跃：【怎么不告诉我？】
　　发出去之后，她悄然垂下眼睫：见外了不是。
　　时愿回道：【今晚有空吗，我们见面聊？】
　　她想了想，这件事情还是跟顾知忧解释清楚为妙，不能生了嫌隙。
　　再说，时愿微微俯首，凝视着自己的心口。胸膛里，这颗跃动的心喧嚣着，我好想你。
　　顾知忧：【好，地址我一会发给你。】
　　*
　　顾知忧把见面的地点选在了一家高档西餐厅。
　　它坐落于黄浦江畔的高阁。透过一整面落地玻璃窗，足以欣赏外滩繁华的夜景。漫江碧透，百舸争流，光影斑驳，人头攒动。
　　餐厅里，现场演奏的钢琴曲优美舒缓。每一张大理石餐桌上，咖啡色餐布被精心叠放着，小巧的玻璃瓶里，滋养着火红的玫瑰。
　　顾知忧百无聊赖，目光空洞地望着对面的沙发座，指尖如细碎的雨点，轻轻敲击桌面。
　　“知忧。”女人熟悉慵懒的声音在耳畔响起。
　　闻声，顾知忧扭过头。
　　晕黄的灯光洒在女人的长墨发上，也映着女人温柔缱绻的眉眼。一身记忆里的白衬衫，每一粒扣子都系得整整齐齐，领口还扎着黑领带。
　　顾知忧的嘴角微微上扬，面颊上出现了浅浅的梨涡。她站起来，给了女人一个温暖的拥抱，下巴搁在她的肩膀上，小声嘀咕：“阿愿，我好想你。”
　　顾知忧鲜少展现这样一面。在他人面前，她永远是那个骄傲矜贵的顾氏总裁，是令人闻风丧胆的小魔王。
　　唯有在时愿身边，她像一只啸聚山林的猛虎，乖巧地收敛起自己的爪牙，露出温柔撒娇的模样。
　　心有猛虎，细嗅蔷薇。
　　时愿心弦微颤，呼吸的节奏乱了。她微微侧目，眼中藏着心上人的容颜。这是无数夜晚造访她梦境的面庞。时愿的鼻尖悄悄耸动，清甜的香味缠绕着她的感官。
　　回过神来，时愿发觉自己有一只手被顾知忧压着，无法动弹。她抬起另一只能活动的手回抱顾知忧，轻轻拍着她的背，低声细语：“我也是。”
　　时愿是无法像顾知忧那般直白坦荡地说出“我好想你”这几个字的，因为她的这份思念连接另一个秘密。是她埋藏于心底的宝藏，也是无法宣之于口的挣扎。
　　——我爱你。
　　拥抱过后，时愿自觉地往顾知忧对面的座位走。她第一步还未迈出去，顾知忧就握住了她的手腕，漂亮的眼睛铺满光华，她笑着说：“就坐我这边。”
　　“好。”
　　对于顾知忧，时愿向来是有求必应。
　　顾知忧仔细地打量起时愿，先是盯盯她的脸颊，再是瞅瞅她的腰。
　　时愿屏住呼吸，大气也不敢出，一副任顾知忧观察的模样。可是，藏在墨发下的耳垂不知不觉染上红晕。谁禁得住被心上人这样明目张胆地看？
　　“瘦了。”顾知忧给出评价，声音是满满的心疼。
　　时愿在北京读研两年，期间一次也没有回过上海。是以，顾知忧这样面对面地瞧她，还是在两年前。与那时相比，时愿的身型明显消瘦，下颌线更流畅分明。
　　时愿讪讪地解释道：“许是学习太累了吧。”
　　她只说了最浅显却最具说服力的原因。
　　要知道，以时愿的心志和能力，读研这件事根本难不住她，或许有压力，但也在正常范围之内。
　　真正折磨她的，是时常失控的情绪。孤独、焦躁、自我厌弃，常常让她辗转难眠。
　　偌大的北京城，没有她的安居之所，因为这座城市没有她心心念念的顾知忧。
　　时愿凝望着顾知忧的眼睛，是那样清澈透亮，像一面镜子，看久了怕是会让所有隐秘的心思无所遁形。
　　——衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　顾知忧突然想起，她还有件事情没问清楚，如鲠在喉。她话锋一转，眼睛也配合着露出幽怨，嗔怪着：“回来怎么不跟我说，我去接你呀。”
　　“原定时间确实是七月初，后来发生了一些变故，提前了几天。”
　　真实情况与时瑶信口胡诌的理由不谋而合。
　　时愿歪了一下脑袋，语气轻快，哄道：“我们知忧要管理那么大一个公司，也很辛苦啊，就不想打扰你了。”
　　顾知忧唔了声，端起桌上的柠檬水，浅抿一口。
　　“读研的生活是什么样的？”
　　顾知忧问出这句话的时候，眸子里揉碎了滚烫的星河，那是她对读研深造的向往憧憬。
　　然而，银河深处，那份落寞的遗憾，深深刺痛了时愿的心。
　　人生在世，往往身不由己，宛若一颗渺小的棋子，入了整盘棋局，便要接受命运的摆布。
　　无论是家财万贯的达官显贵，还是平凡的芸芸众生，皆不能免俗。
　　鱼与熊掌不可兼得。哪怕骄傲如顾知忧，也曾有过无法弥补的遗憾。
　　顾知忧本科毕业于P大。天资卓越，勤勉自律，在大三时便拿到了保研本校的offer。连光华管理学院的教授也称赞，顾知忧是个难得一见的学生，很适合躬耕于学术领域。假以时日，必将有所建树。
　　但是，让所有人意想不到、甚至大跌眼镜的是，顾知忧推掉了保研的橄榄枝。
　　毕业之后，她直接回到了上海，就任顾氏集团的总裁，兼任代理董事长。
　　从电话里听到这个消息，时愿也被吓了一跳。望着手中的P大研究生录取通知书，陷入了沉默。
　　顾知忧告诉她，顾柏舟的身体出现了问题，无力主持公司大局。集团股东狼子野心，对她父母的心血觊觎已久，她不能放任不管。
　　再加上，如果她读研的话，会和顾萧杨几乎同一时间进入公司，争取不到任何优势。
　　条分缕析，字字珠玑，利害关系都被顾知忧说透了。
　　听着心上人清醒理智的话语，时愿眼眶都红了。
　　顾知忧向时愿解释的同时，何尝不是在说服她自己。
　　什么都考虑到了，唯独没有考虑她自己的前程。
　　可以说，那年盛夏，顾知忧拾起的是责任，丢弃的是梦想。
　　时愿抚摸着录取通知书上烫金的字，失望化作泪珠在眼眶打转。她知道，她再也没有机会和喜欢的人念同一所学校了。
　　电话挂断后，时愿那晚一夜未眠。她望着漆黑空洞的天花板，筹谋了很久。
　　时愿这会儿还住在南京大学的宿舍里，本来她打算过完这个暑假，直接坐飞机去北京与顾知忧会合。
　　计划被打乱，时愿匆忙收拾了行李，回上海住了一个多月。
　　金秋九月，在她踏上飞机前，交代时瑶的最后一件事是，帮她关照顾知忧，别让她心爱的女孩受了欺负。
　　时愿回过神，想起顾知忧还在等待她的回答，忍下波澜起伏的情绪，用平静的语气讲述了瞧不见心上人踪迹的枯燥无味的两年。
　　作者有话要说：
　　人生不如意十之八九，可与人言者并无二三。
　　顾总和阿愿很幸运，在风华正茂的年岁，找到了属于自己的“二三”。
　　ps
　　漫江碧透，百舸争流。——《沁园春-长沙》
　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。——《蝶恋花》


第7章 
　　时愿悄然转移话题，“不说我了。”
　　“你呢，总裁当得怎么样？”
　　虽然从时瑶那里获悉了基本情况，但是时愿还是想听顾知忧亲口说一遍。
　　顾知忧啧了一声，垂眸叹谓道：“万事开头难。”
　　“先前陪我爸爸谈生意的时候，我静静地坐在他身边，察言观色，觉得他威风极了。合作伙伴都很尊重他，和他交谈用的都是敬语。”
　　谈起顾柏舟的时候，顾知忧的表情充满怀念和崇敬。
　　她清了清嗓子，又道：“可轮到我上手的时候，我发现根本不是这么一回事了。那些合作对象，我管他们叫叔叔，可他们好像忘记了昔日交情一般，对我并不十分热络。或是在会面时故意迟到，或是将日期一改再改。我都可以不计较。可是，在合同上他们仍然不加收敛，将顾氏应得的利益一压再压，这是我不能容忍的。”
　　“我渐渐明白了，我不能借爸爸的势，也不能仰仗顾氏的背景得到那些人的优待。狐假虎威能镇住他们一时，镇不了他们一世。老虎也终有离开狐狸的一天。我自己的路，得自己走。”
　　顾知忧嘴角牵起微笑，“不过现在看来，效果不错。”
　　她指了指时愿，有些自得：“我告诉你，那些曾经欺负我的人，现在背地里都管我叫小魔王。”
　　女孩的笑颜明媚而张扬，可偏偏给时愿的心头吹来一片乌云。
　　她的心上人，这些年经历的，比她想象的还要辛酸。
　　她挑起顾氏的大梁的时候，才二十二岁，涉世未深，心思纯良。
　　怀揣着一腔热忱，一头扎进名利场，独自面对尔虞我诈、勾心斗角。
　　没有人为她遮风避雨，也没有为她披荆斩棘。
　　所幸，羽翼未折，心志不改。
　　顾知忧在岁月的洗礼中，愈发坚毅。
　　也愈发让她着迷。
　　时愿怔怔地望着面前的漂亮女人，爱慕快要从眼睛里流淌出来。
　　顾知忧伸出手在她面前晃了晃，“嘿，走神了？”见时愿眨了眨眼，又问，“我是不是很厉害？”
　　时愿艰涩地找回自己的声音，点点头，“……厉害。”她十分给顾知忧面子，哪怕更多的是心疼。
　　顾知忧调整了一下坐姿，左腿搭在右腿上，问时愿，“你现在回来了，有什么打算吗？”
　　时愿立马换了一个幽怨的表情，撇撇嘴，“给我姐姐打工。”
　　“哈哈哈哈，你也有今天！”顾知忧放肆地笑着。
　　时愿最不喜欢受拘束，可偏偏进了时悦集团那样一个对时间管理极其严格的地方。
　　她估摸着，时瑶不是一个徇私的人，在规章制度的遵守上，恐怕会一视同仁。
　　未来的一段日子，时愿怕是不好过。
　　顾知忧突然想起了她在网上看到的一句口号，用来勉励时愿，再合适不过了。
　　她比了个加油的手势，鼓励道：“打工人，打工魂，打工人是人上人。阿愿，我看好你。”
　　得到顾总鼓励加持的时副总无奈地耸耸肩。
　　西餐陆续上桌。
　　时愿坐到另一边的沙发座上，优雅地拿着刀叉，细嚼慢咽桌上的珍馐美馔。挚友十年，顾知忧把她的喜好了解得一清二楚，点的菜也十分合她胃口。
　　“对了，去年看你朋友圈，发了几张小猫的照片，好可爱。是你自己养的，还是朋友家的？”
　　时愿的指尖捻来一张餐巾纸，擦着嘴角，“自己养的。”
　　顾知忧嗷了一声，眸子里流光溢彩，满是羡慕。她从小就喜欢小猫小狗，只不过一直没有机会养。
　　“那你带它一起回来了吗？”
　　时愿心里咯噔一下，端着香槟酒杯的动作，停滞在半空中。
　　回避了顾知忧的眼神，眉心蹙了蹙，遗憾地说：“不听话的小家伙，几个月前走丢了，没找回来。”
　　顾知忧叹了口气，愁眉苦脸：“这样啊，我还指望哪天去你家抱抱它呐。”
　　由于顾知忧和时愿都喝了点酒，车是没有办法开回家了。出了餐厅大门，她们只能站在路边等管家来接。
　　复古的路灯尽职尽责地在黑夜里站岗，昏黄的光线洒在两人身上，拉出长长的影子。
　　时愿盯着地上两人交织重叠的影子，不由自主地笑了。她突然羡慕起一只影子。
　　如果真的能和顾知忧贴得那么近，该有多好。
　　一阵清风拂过，撩起了顾知忧鬓角的碎发，暴露出她脸上淡淡的红晕。许是喝了酒的缘故，她的眼角桃花潋滟，妩媚性感。
　　夜幕低垂，星河璀璨。顾知忧眺望着火树银花的夜色，时愿偏着头在看她。
　　顾氏的管家先到了。商务车驾驶座的车门蓦然推开，下来了一位西装革履、精神矍铄的老者。
　　顾知忧看见他，轻声说了句，“许叔，大晚上麻烦你了。”
　　许管家是顾家的老人，顾知忧上高中的时候，他就已经在打理顾家的家务事，尽职尽责，任劳任怨。
　　顾知忧出任总裁后，她的许多事情都交给了助理苏悦负责，许管家只需要照顾好顾柏舟和老宅那边。
　　此番突然烦扰，顾知忧心里很过意不去。
　　“小姐哪里的话。”
　　许管家慈眉善目，亲和地为顾知忧拉开车门。
　　时愿眉眼弯弯，温柔地看着顾知忧上了车。
　　顾知忧降下车窗，冲她挥挥手。
　　“路上注意安全。”虽然有许管家在，他断然不会让顾知忧出了岔子，但时愿依旧放心不下，叮嘱了一句。
　　“我知道，你也是。”
　　商务车在时愿的视线中渐行渐远。
　　车上，顾知忧敛了笑容，正色道，“许叔，我爸爸他这两天怎么样？”
　　顾柏舟这两年的身体状况大不如前，时不时就医院、老宅两头跑。上个星期，他感觉胸闷气短，呼吸不畅。许管家发现后，一刻不敢耽搁，直接送他去了医院。医生一检查，建议顾柏舟住院治疗。
　　顾知忧几天前抽身去医院看过他。顾柏舟躺在病床上，神色恹恹，面颊消瘦，一点红润都没有。
　　他一看见顾知忧来了，连忙让许管家帮他调高靠背，装作一副没什么大碍的样子，提着精气神和顾知忧聊天。先问问公司的近况，又关心了顾知忧的生活。
　　明明是顾知忧开口的多，顾柏舟多数时间是仰着头听她说话。可在顾知忧离开后，顾柏舟的病服已被冷汗浸湿。
　　许管家缄默了一阵，重重地叹了口气，“还是老样子。”这句话不知道算不算在宽慰顾知忧。
　　霎时，许管家放在西装口袋里的手机响了。他慢慢减速，把车停靠在路边，回头征求顾知忧的意见：“小姐，我接个电话。”
　　他从口袋里摸出手机，低头看了眼来电显示，恭敬地说道：“太太，您有什么事？”
　　听到许管家对电话那边的称呼，顾知忧双臂交叉于胸前，好看的眉眼出现一瞬间的错愕。
　　许管家口中的“太太”，是顾萧杨的亲生母亲，顾柏舟的现任妻子杨妍。
　　也是，她的继母。
　　“好，我会转告小姐。”通话很快结束。
　　顾知忧坐在后座，惊讶地挑了挑眉：还有我的事？
　　许管家放下手刹，再次启动商务车，车子平稳地行驶在路上。
　　“小姐，太太让我转告您，老爷让您明天上午去医院一趟。”
　　顾知忧立马坐直了身子，盯着许管家的侧脸，忧心忡忡：“是爸爸出了什么问题吗？”
　　许管家摇摇头，“不是。”他停顿了一下，组织着措辞，慢慢启口，“似乎与萧杨少爷有关。”
　　顾知忧先是松了一口气。只要顾柏舟身体没事，其余事情都不足以让她失了分寸。
　　她冷声说：“知道了。”
　　*
　　第二天早上，顾知忧先去水果店挑了些水果，然后才驱车前往医院。
　　顾柏舟住的是vip病房，一人一室，位于住院部的四楼，环境异常安静。脚步声回荡在封闭的走廊上，刺鼻的消毒水味也久久挥发不去。
　　顾知忧推开病房的门，一抬眼，顾柏舟没在躺着，而是半靠着枕头。病房里还有一人，她的继母杨妍坐在顾柏舟床边的圆凳上。
　　顾柏舟正和杨妍说着话，瞧见顾知忧进来了，立马住了声，目光慈祥柔软，嘴角也浮现笑容：“知忧来了。”
　　顾知忧轻轻关上门，拎着装水果的袋子，放在一旁的置物桌上。
　　“爸爸。”
　　她朝顾柏舟身边走去，杨妍主动给她让出位子。
　　经过杨妍身边时，顾知忧突然客气疏离地喊了声，“杨姨。”
　　杨妍原本俯着首，目光落在地板上，刻意错开与顾知忧对视的机会。显然，她没料到顾知忧会主动与她打招呼。毕竟出了那件事后，顾知忧就没怎么和她说过话。
　　杨妍受宠若惊地抬起头，先望了顾柏舟一眼。顾柏舟向她点了点头，眼神坚定，借了她些许力量。
　　杨妍滚了滚喉咙，生涩地喊了顾知忧的名字，“知忧。”
　　顾知忧在顾柏舟身旁坐下，握着他的手，关心道：“爸爸最近两天身体可好些了？”
　　顾柏舟的眼睛明显黯淡下来，“老毛病了，哪有什么好不好的。”
　　年轻时，顾柏舟为了拼搏事业，整宿不睡都是常有的事。当时没在意这么多，可到了老年，各种大大小小的毛病就找上门来了。身体早已不堪重负，只能小心照料着，想要痊愈几乎是不可能的。
　　顾知忧哽咽了一下，指尖轻轻摩挲着顾柏舟的虎口。她深深吸了一口气，问道，“爸爸找我来，是有什么事要交代吗？”
　　顾知忧刻意不提，她已经从许管家那里得知，今天的事情与顾萧杨有关。


第8章 
　　顾柏舟瞥了杨妍一眼，然后看着顾知忧，和声道：“小羊大学毕业了，你杨姨的意思是，给他找点事做，省的他在外面游手好闲。我想着，既然都是锻炼，不如就在自家公司给他安排一个职位，你也正好帮爸爸管教管教他。”
　　“小羊”是顾萧杨的小名。
　　顾萧杨从小成绩不好，玩心重，对学习之外的事都很感兴趣。顾柏舟早早就下过定论，他不是学习的这块料。
　　高考后，顾萧杨进了本地的一所民办大学。顾柏舟早就替他筹谋过，让他也填了工商管理专业，告诉他要抓住大学这个新的起点，好好努力，将来可以进顾氏有一番作为。
　　可是，他似乎把顾柏舟的话当成了耳旁风，在大学里依旧我行我素。四年来旷课无数，毫无进益，只混到了一张毕业证书。
　　这样的履历，除了顾氏，没有任何一家公司会给他机会。
　　顾知忧深知自己这个弟弟的品行，是万万不能委以重任的。她轻声细语地问道：“爸爸觉得，给小羊什么样的职位比较合适？”
　　玉不琢不成器。顾知忧猜测，顾柏舟会安排顾萧杨从基层历练起。越是简单基本的事，越能磨炼一个人的心性。而且，如果顾萧杨空降高位，势必不能服众。
　　这个道理，她明白，顾柏舟也一定明白。
　　“采购部经理吧。”顾柏舟沉声道。
　　顾知忧的瞳孔骤然一紧。
　　爸爸竟然将这样一个重要的位置，托付给不学无术的顾萧杨！
　　她不相信顾柏舟不清楚这样做的隐患。
　　难道就因为是亲生儿子吗？
　　顾知忧再难维持平静的面色，漂亮的眉毛皱得不成样子。她向顾柏舟投去一个不解的眼神，渴望着，顾柏舟能给她一个说得过去解释。
　　可是这一次，几乎对她百依百顺的顾柏舟漠视了她的诉求，视线移向别处，本就没什么血色的唇瓣抖动着。
　　顾知忧顺着他的目光望过去，她发现，顾柏舟在看杨妍。细究之下，他的眼里还藏了几分歉意和赧然。
　　“爸爸……”顾知忧的语气有些焦急，她预感到，这一次她改变不了顾柏舟的决定了。
　　“知忧。”顾柏舟打断了她的话，肃穆地望着她的眼睛，垂眸道，“这是我深思熟虑的结果，希望你能够支持爸爸的决定。”
　　顾知忧抿着唇，后槽牙死死咬住，挣扎了须臾，闷声道，“我知道了。”
　　临走时，顾知忧瞥了杨妍一眼。
　　她究竟给爸爸下了什么迷魂汤？
　　顾知忧垂下眼帘，自嘲般地笑了笑。她之前不也差点被杨妍温婉的外表给迷惑了吗？
　　顾知忧的生母在诞下顾知忧后，与世长辞。
　　她周岁的时候，顾柏舟娶了杨妍进门。
　　顾柏舟抱着还是小婴儿的顾知忧，指了指杨妍，哄道：“知忧，叫妈妈。”
　　顾知忧转着一双葡萄般的大眼睛，颇有灵气地望着杨妍，咯咯直笑。
　　在顾知忧的记忆深处，杨妍就是她的母亲。
　　在顾知忧三岁时，顾萧杨出生了。杨妍抱着顾萧杨，眉眼温柔，对顾知忧说：“知忧，这是弟弟，你们以后要和睦相处哦。”
　　小知忧乖巧地点头，脆声答应：“好。”
　　孩童的心思最是敏感细腻。顾知忧长到四五岁的时候，发觉了一件奇怪的事。“妈妈”对她和弟弟的态度似乎不太一样。
　　杨妍对顾萧杨更加亲昵，会时不时将他揽在怀里，亲亲他的额头。而对待顾知忧，更像款待一位客人，细心周到，对肢体接触很是谨慎。
　　后来，顾知忧攒足了勇气，敲开顾柏舟的房门。
　　“爸爸，妈妈是不是……不喜欢我？”
　　顾柏舟神色一愣，蹲下来，视线与她平齐，温声问道：“知忧怎么会这么想？”
　　顾知忧红了眼眶，“我也不知道。”
　　顾柏舟叹了口气，牵起顾知忧的手，带她到自己的办公桌前，拉开抽屉。
　　他取出一张泛黄的照片，指尖小心翼翼地抚摸着照片中的人，眉眼写着显而易见的怀念。
　　顾柏舟的目光从相片落到顾知忧稚嫩的脸庞上。虽然五官还未长开，已经能从中窥见故人的影子。
　　“知忧，其实……”顾柏舟把照片伸到顾知忧眼前，“这张相片上的，才是你的亲生母亲。”
　　顾知忧懵然地接过相片。尽管年代久远，像素并不十分清晰，依然可以看到，照片里的是为美人。她伫立在花树下，指捻枝桠，落英缤纷。女人穿着简单的白裙，戴着一顶帽子，看着镜头浅笑。
　　顾知忧虽然从未见过她，却觉得分外亲切。一股暖流在心谷肆意流淌，血脉相连的感觉让她信服，顾柏舟没在骗她。
　　顾知忧将相片还给顾柏舟，拽着他的衣袖，迫切地问道：“爸爸，妈妈在哪里？”
　　顾柏舟一时无言。他站起来，掀开书房的窗帘。屋外，夜幕深沉，满天星辰掉入漆黑的网，悬着、挂着。朦胧的月光洒在父女二人的脸上。
　　顾柏舟指了指星空，眼里泛着泪光，柔声细语地安抚道：“妈妈化身成了天上的一颗星星，在守护着我们知忧呢。知忧如果想妈妈了，就对着星空，默念妈妈的名字，妈妈就会听到知忧想说的话。”
　　然后，顾柏舟第一次向顾知忧讲述了她母亲纪琇莹的故事。纪琇莹与顾柏舟相识于微时，一见如故。婚后，两人创立了顾氏集团，分工协作，将它办得越来越好，可纪琇莹却撒手人寰。
　　顾柏舟痛失爱妻，颓废了一阵子，又不得不振作起来。公司需要他，顾知忧也需要他。他看着襁褓中的顾知忧，生硬地扯了扯嘴角，“爸爸上班去了，你要乖乖的。”
　　后来，顾柏舟遇到了他的现任妻子，杨妍。两人不知不觉产生了好感。面对杨妍满心满眼的爱慕，顾柏舟只能向她诉明自己的情况，希望她不要深陷其中。谁料，杨妍并不在乎，还说愿意帮顾柏舟照顾好孩子。
　　听到这儿，顾知忧豁然开朗，胸中的郁结随风消散。杨妍与她，并无血缘关系，却尽心尽力地抚养她长大，无微不至地照顾她的饮食起居。名为感激的情绪在顾知忧心中生根发芽。
　　在父女夜谈的尾声，顾知忧提出一个小小的愿望，“爸爸，我想去妈妈之前工作的地方看看，可以吗？”
　　“好，等周末吧。”
　　周末公司放假，大部分员工都不在，是个带顾知忧参观的好机会。
　　“现在已经很晚了，知忧该睡觉了。”
　　约定的周末，顾知忧得偿所愿，不仅把公司了解了一遍，还让顾柏舟破例打开了那间落锁经年的办公室。
　　那是纪琇莹的办公室。它一直被顾柏舟保留了下来，所有陈设都是当年的模样，不曾移动一分一毫。
　　顾知忧被纪琇莹留下的痕迹深深触动，并产生了一个念头，她要保护好公司，保护妈妈留给这个世界的财富。
　　那天回家后，杨妍问她：“知忧，今天去哪里了？”
　　顾知忧犹豫要不要实话实说。
　　顾柏舟抢过话头，“我带知忧去了公司。”
　　杨妍一边为他们盛饭，一边问：“去公司做什么？”
　　顾柏舟沉声道：“参观她母亲的办公室。”
　　杨妍的手在空中一滞。顾柏舟的话虽是无心，却把她推到一个难堪的境地。
　　她心慌意乱，顾知忧知道了她不是亲生母亲，那她该如何自处？还和以前一样吗？
　　杨妍苦笑：“这样啊。”
　　餐桌上，杨妍按耐住心事，习惯性准备替顾知忧布菜，“知忧，要不要妈……”她突然想起，现在已经不能以顾知忧的母亲自居。杨妍哑然失笑，“阿姨帮你挑鱼刺？”
　　顾知忧比她镇定许多，点了点头，甜声道：“谢谢阿姨。”态度依旧亲昵，只是换了个称呼。
　　杨妍暂时松了口气。既然孩子都没有心存芥蒂，她也就依着以前的方式与顾知忧相处了。
　　事情的转折发生在顾知忧十四岁那年。
　　某一天，顾知忧在房间里温习功课，忽然听见顾柏舟的书房传来激烈的争执声。
　　是顾柏舟和杨妍。
　　顾知忧不知道他们之间发生了什么，只是第二天，杨妍对她的态度明显冷淡下来。
　　顾知忧像一只敏感的小蜗牛，畏首畏尾地收起了触角。她在蛰伏着，等杨妍对她释放善意的那一天，她再伸出脑袋沐浴阳光。
　　没过多久，顾知忧某天放学回来，听见客厅传来杨妍严厉的责骂声，以及顾萧杨的啜泣声。
　　弯腰换鞋时，顾知忧听到了这样一句：“你要是争气一点，公司也不会是顾知忧的。”
　　从此，小蜗牛再也不会探出触角了。她把自己封闭在坚硬的外壳里，任杨妍如何善待她，她也只觉得是在惺惺作态。连带着，顾知忧对顾萧杨这个同父异母的弟弟也心存戒备，筑起了隔阂的高墙。
　　顾知忧当下能做的，就是在顾柏舟面前演好母慈女孝的戏码，维持一家人表面的和气。至于什么真情实意，恕她不能奉陪了。
　　作者有话要说：
　　明天晚上六点更新。
　　ps
　　玉不琢，不成器。——《三字经》


第9章 
　　时愿在时悦集团上班一星期了，深深感觉到老板们的不易。每天早上一推开办公室的门，需要审阅的文件堆积如山。处理完这些，已经临近中午。午休后，接踵而至的是开不完的例会、听不完的报告。
　　六点左右是下班的时间。
　　时愿关了电脑，收拾东西准备回家。
　　咚咚。
　　时瑶推门而入，她穿着一件黑色的抹肩裙，露出性感的锁骨。
　　“还没走呢？”时瑶撑着时愿的办公桌，身子微微前倾。
　　时愿白了她一眼，反诘了一句，“你不也没走吗？”
　　时愿的眼眶周围隐隐显着一圈黑影，眸子也不似往日那般清亮，像蒙上了一层灰蒙蒙的薄纱。
　　在北京两年，时愿患上了轻微的失眠症，入睡比正常人要困难。
　　即便是睡着了，睡眠也很浅，些许动静便能把她惊醒。一晚醒个五次、六次，是常有的事。
　　时悦集团朝八晚六的规则，又迫使她每天七点必须从床上爬起来，时间一长，身体自然吃不消。
　　时瑶体谅时愿的辛苦，想着带她放松一下，于是建议道：“晚上要不要去出去转转？”
　　时愿饶有兴致，嘴角扬起弧度，“哪儿？”
　　“我朋友在市中心新开了一家酒吧，要不要去尝尝？”
　　时愿挑了挑眉，既然是时瑶请客，却之不恭。她笑道：“尝尝。”
　　白日里下了场雨，疏解了夏日的酷暑。晚风卷着凉意，吹着树叶落在路面的水洼中。
　　时愿靠在车门上，手指蜷曲，降下窗户。习习凉风钻进她的衣袖，也揉乱了她的领口。
　　红灯的路口，时瑶偏过头。时愿阖着眼假寐，呼吸清浅。时瑶宠溺地笑了笑，贴心地调小了车载音响的音量。
　　月亮爬上枝头时，两人才到了时瑶说的那家酒吧。时瑶轻轻唤醒时愿，一齐走进酒吧。
　　酒吧内，灯光朦胧，瞬息万变，时而是银白，时而是昏黄。悠扬的轻音乐悦耳动听，为整日忙碌的人们洗去一身疲惫。
　　酒吧老板是个妖艳的女人，她带着神秘十足的面具，只露出一双勾人心魂的眼。
　　她一袭红裙，站在柜台后边，玉身林立，风情万种。身后是玲琅满目的西洋酒。她仰着头，对着灯光擦拭玻璃杯。
　　无意中，余光瞄见了时瑶的身影，遂放好杯子，喜笑颜开道：“时老板来啦，要喝点什么？”
　　“两杯威士忌。”
　　“好，稍等片刻。”女人轻快地应道。
　　与此同时，她也看见了时瑶身边的时愿。
　　“这位是？”好奇心驱使，女人戏谑地发问。
　　时瑶平日里很少来酒吧，今天却带了一位从未谋面的美人。
　　小美人看起来年纪很轻，穿得也十分正规，看起来是乖巧的样子。
　　经营一家酒吧，什么样的人没遇到，什么样的关系没见识过？女人猜，她和时瑶，是不可言说的关系。
　　时愿对上了女人探究的目光，淡色的眸子里酝酿着风卷残云，迸发出不符合她外表的凌厉。
　　女人知趣地收回目光，转而看向时瑶，发现时瑶的眼里竟有一分幸灾乐祸。好像在说，叫你不规矩。
　　“我妹妹。”时瑶终于介绍道。
　　“亲的？”
　　“亲的。”这回说话的是时愿。
　　女人不再与眼前的姐妹二人谈话，兀自准备着调酒的材料。一边搅动着酒液和悬浮的冰块，一边心说，就这个冷劲儿，绝对是亲的。
　　先前与时瑶第一次见面的时候，她的第六感就告诉她，这人是个淡漠的，恐怕不好相与。交了朋友后，她才豁然发现，冰川之下，是花团锦簇。时瑶没有看起来那么冷。
　　但是时愿给她的感觉恰好相反。看上去是个乖巧温顺的，实际上……女人无奈地摇摇头，她忘不了时愿刺她的那一眼。时愿看她的时候，她竟然罕见地心虚了。
　　奉上两杯威士忌后，女人不再多言，扭着腰，背影婀娜，去招待别的客人。
　　时瑶端起玻璃杯，晶莹的冰球在金黄的液体中晃荡，冰块与杯壁的撞击声，清脆干净，如鸣佩环。
　　“能喝吗？”她把手上的这杯递向时愿。
　　时愿爽快地接下，一分一毫也未犹豫，“瞧不起谁呢？”
　　她一个人待在北京的时候，喝酒是家常便饭。因为不住在学校的宿舍里，没人管她是不是酩酊大醉，是不是喝得胃疼。想念顾知忧的时候喝，不想她的时候也喝。一来二去，酒量就练出来了。
　　姐妹俩碰杯，“来。”
　　“对了。”时瑶放下杯子，扭头对时愿说，“过几天在北京有个时尚峰会，你代表我们时悦出席。”
　　时愿撩起眼皮，懒懒道：“你怎么不去？”
　　这种场合，时瑶作为当家人露面，似乎更加合适吧。莫非是习惯了自己替她分担工作，想偷个懒？
　　时瑶凑近了些，呼吸混合着酒精的味道，喷在时愿的面颊上，话说得暧昧，“我那天有事。”
　　时愿刨根问底，“什么事？”
　　时瑶啧了一声，如实道来：“是正经事，母校邀请我给学弟学妹们做个演讲，时间上冲突了。”
　　“那你岂不是要跟我一起飞北京？”
　　时瑶毕业于T大，本科念的是数学系。回来管理集团，和顾知忧一样，实属大材小用。
　　“嗯哼。”
　　时愿撅起嘴唇，拽拽地吐出两个字：“求我。”
　　一瞬间，时瑶以为自己幻听了。她把时愿的表情看了又看，才确定她就是那个意思。反了天了！
　　时瑶皱眉：“你说什么？”
　　“求、我。”时愿抿了口酒，又接着道：“你不去也不代表我就得去，公司不是还有总经理可以使唤嘛，不愿意求我的话，你让他去呗。”
　　时瑶咬了咬后槽牙，小兔崽子。
　　她冷哼一声，拿出杀手锏，“顾氏那边也收到了邀请，好像是说，顾小姐会亲自去。”
　　时愿嘴角肉眼可见地一抖，转过身，正对着时瑶，乖巧地笑道：“姐姐，我去吧。”
　　态度转了一百八十度。
　　时瑶也笑：“想去啊？”
　　时愿认真地点头，像小鸡啄米。
　　时瑶表情一收，冷漠地说：“求我。”
　　她紧接着补了一刀：“你说的对，我又不是只有某人这一个选择，总经理也可以代替我去。”
　　时愿：……
　　良久，她的声音从牙缝里挤出来，“求你。”
　　时瑶笑得像狐狸。
　　门口哄哄闹闹地进来了一群人。
　　时愿不悦地蹙着眉，瞥了一眼。是一群社会青年，穿着五颜六色的花衬衫，晃得她眼睛疼。
　　正当她扭回头时，一个手臂上有纹身的金发男子冲为首那人喊道：“顾哥，今天怎么选了这地方？”
　　“顾”字钻进了时愿的耳朵，她不由得被吸引过去，多盯了一眼。
　　看清来人后，时愿突然眯起眼睛。
　　如果她没看错的话，为首那人是……顾萧杨？
　　顾萧杨与身边的同伴们相比，穿着算是十分正常了。一身素净的白衬衫，反戴着鸭舌帽，脖颈处挂着一条嘻哈项链。是以，时愿一眼没有看到他。
　　一群人在不远处的圆桌就坐。
　　时愿不由得竖了只耳朵，听那边的动静。
　　时瑶看时愿突然安静了，想主动找她搭话，却被时愿嘘了一声。
　　时瑶：得，我喝我的，不管你了。
　　顾萧杨揽着一个美女的肩，回答刚才那人的问题：“我明天就要去上班了，今天晚上，不醉不归！”
　　狐朋狗友们开始起哄。
　　“不是吧，浪子回头了？”
　　“顾哥，你有资源不能藏着掖着，也给兄弟几个介绍介绍。咱们赚点零花钱玩玩，省的被家里说游手好闲。”
　　“是啊，顾哥，哪里来的班？说说吧。”
　　顾萧杨讪笑，摇了摇头：“我姐不是公司总裁吗，我在她手底下干活。你们呐，别指望我了。”他端起酒杯，转移话题：“来来来，喝酒。”
　　众人见顾萧杨没有分享的意思，顺势道：“干杯！”
　　接下来的内容无关紧要，时愿也懒得听了。
　　她望了眼身旁的时瑶，已经半趴在桌上了，双手捧着酒杯，醉眼迷离。
　　又没人灌她酒，一个人自斟自饮也能醉？
　　时愿叹了口气，半蹲着膝盖，将时瑶扶到肩膀上，收好随身物品，准备去门口结账。
　　怎料，老板摆了摆手，不收她的钱。
　　时愿疑惑地眨了眨眼。
　　老板笑道：“我要是收了妹妹的钱，时老板酒醒了会怪我的。”
　　听罢，时愿对她善意地笑笑，没计较她喊自己“妹妹”的事，扶好时瑶，离开了酒吧。
　　老板望着她们的背影，单手取下面具。
　　这妹妹，笑起来还挺好看。
　　将时瑶扶到车上靠着，时愿才发现一件重要的事。
　　她心里笑骂道：请人喝酒还开车来，有病吧。
　　最后，时愿在手机上叫了个代驾，和时瑶坐在后座。她单手揽着时瑶的肩，怕她摔着。
　　夜里的风比晚间更凉。
　　时愿鬓角的碎发随风飘扬，她的下巴搁在窗边，轻声哼着歌，心情不错。
　　作者有话要说：
　　时愿：期待和老婆一起出差！


第10章 
　　翌日早上，顾萧杨背着纯黑的双肩包，来顾氏集团报到。他的衣着打扮与昨天晚上相差无几，头发被精心打理过，清爽干净，显而易见一个大学生的模样。
　　顾萧杨在前台处止住了脚步，礼貌地询问道：“你好！请问总裁办怎么走？”
　　前台接待是个年轻的姑娘，名叫方可可，今年大学刚毕业，以应届生的身份被顾氏集团招聘进来。
　　她正整理着档案，闻见声响，一抬头，看见一张帅气却陌生的面孔。
　　方可可心里尖叫：好帅！这是哪里来的小哥哥？怎么没有见过？
　　职业素养又使她露出得体的微笑：“请问您找谁？”
　　顾萧杨也笑了笑，露出两颗洁白的虎牙。他的声音充满蓬勃的朝气，春风和煦，万物复苏，“我找顾总。”
　　“您怎么称呼？”
　　“顾萧杨。”
　　“您稍等。”方可可拨打总裁办的电话，心里想着，跟她们顾总一个姓啊，莫非是顾总的家里人？
　　须臾，听筒里传来顾知忧温润如玉的声音，“什么事？”
　　方可可入职不久，还没有和顾知忧单独说过话，今天托顾萧杨的福，是第一次。
　　是以，她感觉自己的心里有只小兔子在上蹿下跳，激动又紧张，声音也像颤动的琴弦，“顾……顾总，有人找您。”
　　顾知忧轻笑了下，和小姑娘说话的声音本就温柔，此刻竟带了点缠人的尾音：“谁呀？”
　　方可可被自家总裁撩人的语气勾得面红耳赤，支支吾吾：“他说，他叫顾、顾萧杨。”
　　顾知忧一双含着秋水的桃花眼眯了眯，复杂的情绪酝酿着，随即道：“让他上来吧。”
　　“是。”电话挂断了。
　　方可可摸了摸自己的脸颊，烫得厉害。
　　深深地吐了口气后，方可可收拾好心情，对顾萧杨说：“顾总请您上去。总裁办在十六楼，出电梯一直往前走，最里边那间就是。”
　　“好，谢谢。”
　　顾萧杨走进电梯，显示器上的数字飞快跳转。
　　按照方可可的提示，顾萧杨顺利找到了总裁办公室。烫金的门牌上印着漆黑的字，十分显眼。
　　顾萧杨兀自吸了口气，举起右手叩门。
　　得到里面的应许，顾萧杨压下门把手，推门而入。
　　顾知忧穿了一件纯黑的衬衫，领口嵌着玫瑰金的胸针。她的双手交叉于下颌，玩味地看向顾萧杨，似笑非笑。
　　顾萧杨被她盯得发毛，不自在地扯了扯嘴角，声若未闻：“姐。”
　　“这里是公司，你应该喊我顾总。”
　　顾知忧这话说得相当冷漠无情。
　　顾萧杨知“错”就改，生怕惹顾知忧不悦，向她重新问好：“顾总。”
　　顾知忧轻轻嗯了一声，从抽屉里取出早就准备好的合同，目光犀利地望向顾萧杨，“过来看看合同吧。”
　　“好。”
　　顾萧杨走到顾知忧身边，规规矩矩地站着，像被请到老师办公室的学生。他从顾知忧手上接过合同，眉眼低垂，逐字逐句地看。
　　顾知忧拿出的这份合同是为顾萧杨量身定制的。除了劳务合同的基本内容外，还添加了员工守则、职位介绍等内容。
　　往常，这些细枝末节都是在顶头上司给各个员工培训时告知他们的。可顾萧杨身份特殊，职位在他之上的总监奉迎他还来不及，怎么会跟他说规矩。
　　至于她自己，顾知忧承认，她懒得与顾萧杨搭话，于是干脆写进合同里，让他自己看。
　　“没问题。”顾萧杨已经翻到了合同的最后一页，他指着签名处，“我现在可以签字吗？”
　　目前为止还算老实。顾知忧从笔筒里随意抽出一支笔，递给他，“请便。”
　　“下午三点15楼1号会议室开会。”接过签好字的合同后，顾知忧冷声下达了给顾萧杨的第一条指令。
　　顾萧杨很想敬个礼，回一句“Yes，madam”，但考虑到他们姐弟长达十年降到冰点的关系，他蜷了蜷身畔的手指，轻声说：“好。”
　　出了总裁办的门，苏悦在门口等他。
　　“顾经理，顾总让我带您去您的办公室。”
　　顾萧杨回首望了一眼紧闭的大门，嘴角绽开浅浅的笑意。让自己的助理为他引路，姐姐还是在意他的。
　　“有劳。”
　　各个部门经理的办公室集中在13楼。
　　顾萧杨推开属于自己的办公室的门，卸下双肩包，随手放在皮质沙发上。
　　这间办公室面积没有顾知忧的那间大，但是采光很好，办公桌后的一整面墙都是透明玻璃，视野开阔，白天能目睹街道的车水马龙，夜晚能欣赏城市的万家灯火。
　　阳光也嫌外边天热，挤进室内乘凉。顾萧杨伸出手，抓住一缕光线，攥在掌心。
　　下午，1号会议室热闹非凡。
　　本就是顾氏集团最大的一间会议室，此刻管理人员和大小股东全部齐聚一堂。
　　顾知忧还没到场，主位空缺着。
　　右边，股东几乎全数列席，摩肩接踵。
　　他们要么是顾柏舟时期的老人，要么是沪圈商界的新贵，对顾萧杨的身份了如指掌。
　　左边，管理层交头接耳，议论纷纷。
　　公司的官网在上午宣布了顾萧杨就任采购部经理的任命后，员工交流群就立即炸开锅，都在八卦这个顾萧杨是何许人也。
　　只是他们渠道太少，一时间没弄出什么名堂。
　　三点整，顾知忧推门而入，会议室顿时鸦雀无声。紧跟在她后边的是助理苏悦，以及顾萧杨。
　　顾萧杨一进门就吸引了众人的目光。他们千盼万盼，终于见到了这位顾经理的庐山真面目。
　　看起来……很是年轻稚嫩。
　　能靠谱吗？众人心里纷纷发出疑问。
　　顾知忧在主位上坐下，顾萧杨在她身侧驻足。
　　顾知忧扫了一圈，矜傲地开口：“我身边这位便是采购部经理，顾萧杨。”她目不斜视，继续道：“顾经理，跟大家打个招呼吧。”
　　顾萧杨认真地向众人鞠了一躬，目光如炬，“诸位，我是顾萧杨。今后，愿与在座各位戮力同心、和衷共济，不负顾总的信任。”
　　一番发言简洁明了，掷地有声，不卑不亢，还表达了对顾知忧的尊重。
　　不仅叫众人刮目相看，也让顾知忧微怔了神色。顾萧杨的发言完全出乎她的意料，与她印象里那个不学无术的公子哥大相径庭。
　　会议室里响起热烈的掌声。
　　顾知忧指了指左手边一个空缺的位置，对顾萧杨说：“顾经理，请坐吧。”
　　顾萧杨朝她点了点头，径直走向座位。
　　会上，顾知忧首先宣布了四天后她将飞往北京参加时尚峰会的消息。期间，公司全权交由总经理负责，紧急重要的决策由苏悦转告。
　　之后，顾知忧听取了各部门经理和总监这一周的工作汇报。
　　散会后，顾知忧先行离场，其余人也跟着散去。
　　顾萧杨走到会议室门口时，坐在主位右侧的杜维出声喊住了他，“顾经理留步。”
　　顾萧杨止住了脚步，蓦然转身，看清了是谁在喊他。记忆里，他与杜维素不相识，于是询问道：“您是？”
　　杜维转了转眼珠，谨慎地环视四周，还有不少人留在会议室里。
　　低声说：“借一步说话。”
　　顾萧杨带着杜维去了自己的办公室。
　　阖上门，落了锁，杜维方才表明身份：“老夫姓杜，单名一个维字。”
　　看着顾萧杨依旧迷茫的神色，他又摸着胡子，补充了一句：“手上的股权仅次于顾董事长。”
　　顾萧杨了然，他眼前的这位杜先生，的确是个人物。出于尊重，他给杜维奉了一杯茶，并好奇道：“杜老找我，有何贵干？”
　　杜维喝了茶，也不兜圈子，直言不讳：“方才会上，顾经理的发言令老夫青眼有加，着实让人追忆起顾董事长的风韵，真乃虎父无犬子呐。”
　　顾萧杨颔首，眼睫轻颤，对杜维的恭维受之有愧，语气微弱：“您谬赞了，别说和爸爸相比，就是拿我与顾总相提并论，我还差得远呢。”
　　“我看未必。”杜维抢过话头，“真让顾经理主持大局，不见得会逊色于顾总。”
　　他的目光倏尔变得如长辈般慈爱，顺带换了个称呼，跟顾萧杨拉近距离。
　　“你们都是顾董事长的子女，顾知忧能胜任总裁，萧杨，你也可以，切莫在叔叔面前妄自菲薄。”
　　顾萧杨再糊涂迟钝，也领略出杜维话里的意思了，接道：“叔叔的意思是？”
　　“如若顾总不慎在公司决策上出了什么纰漏，失去了股东们的信任，届时我全力支持你，你说，这顾氏集团的总裁该由谁当？”
　　顾萧杨抿着唇，警惕地看向杜维，怀疑他的居心，“叔叔为什么要对我说这些？”
　　杜维装模作样地叹了口气，哀怨道：“顾总上任以来，将顾董事长结识的合作伙伴得罪了遍，不少人已经断绝了和顾氏的关系。”
　　“我是顾董事长身边的老人，看着顾氏集团一步步发展到今天这个样子，实在是于心不忍再看它走向没落呀。”
　　顾萧杨的眉心皱成一团，态度有所动摇，“只是……顾总为人谨慎，想要她犯错，并不容易。”
　　杜维面露喜色，握住顾萧杨的手，承诺道：“这个无需担心，我自有办法。你只要尽观其变，在必要时助我一臂之力即可。”
　　杜维走出办公室后，嘴角勾起一抹冷笑。
　　顾柏舟啊顾柏舟，你防了我多年，还是被我钻到了空子。等你这个没主见的儿子上位后，我便是他最信任的人，顾氏集团还不是由我说了算。
　　作者有话要说：
　　开始搞事情了～


第11章 
　　时尚峰会召开的这一天。
　　飞往北京的航班将于8:50a.m 启程。
　　距离飞机起飞还有半小时，顾知忧窝在头等舱的软皮座椅里，懒懒地假寐。
　　她穿了一件黑底金丝的短袖衬衫，这颜色映得她肤若白雪。唇上抹着樱桃红的唇釉，一张一翕之间，似乎能嗅到果香。
　　顾知忧卷翘的睫毛微颤，在胡思乱想一些无关紧要的问题打发时间。
　　比如午餐怎么解决。
　　比如下午去哪里打发时间。
　　比如出席晚宴要不要再做额外的打扮。
　　“可以借过一下吗？”
　　清冷的女声在耳畔响起，打断了顾知忧的思绪。
　　她的座位临近走廊，想来是挡住了靠近窗口的那位乘客的路。
　　嘶，只是……这声音怎么有点熟悉？
　　顾知忧一边揉着眼，一边撩起眼皮。
　　时愿拉着行李箱的扶手，身姿窈窕地出现在她面前。精致的高跟鞋被她踏在脚下，纤细的西装裤腿搭配纯白的衬衫，百褶领口坠着一条项链。
　　长发如瀑，漆黑透亮。她眉目如画，长长的睫毛在眼睑处投下一层影子，浅色的瞳仁如平静的湖水，眼尾波光潋滟。
　　“知忧，又见面了。”
　　顾知忧讶异，喉头上下滚了滚，一时无言。她先侧过身，给时愿让出路。
　　行李箱被乘务员摆放在头顶的置物架上。
　　顾知忧面向时愿，眼里写满惊喜，问道：“阿愿，你怎么也在这儿？”
　　她的尾音上扬着，是显而易见的高兴。
　　时愿摸着下巴，嗯了一声，“也许是我们有缘吧。”她倏尔眉开眼笑，问顾知忧：“这个解释你信吗？”
　　顾知忧：“……我信。”
　　时愿哈哈笑了两声，“你怎么不按套路出牌，这样我还怎么说下去？”
　　顾知忧从善如流，立马改口：“不信。”
　　时愿双手抱臂，似是无奈极了，叹道：“我要代表时悦出席时尚峰会。”
　　明知故问了一句，“知忧也是受邀而来吗？”
　　“嗯。”顾知忧点了点头，“时董怎么不来？”
　　时愿信口胡诌了一通：“我姐姐今天有事，去不了北京，于是死气白赖地拜托我，我就来咯。”
　　同样坐在头等舱却连脸也不能露的时董：……
　　听我说，谢谢你。
　　她怎么不知道她妹妹现在这般出息了，扯起谎来连草稿也不用打了。
　　是谁千方百计打听顾知忧的航班号？
　　是谁先斩后奏买了错开位置的两张机票？
　　是谁低声下气地好言相求她不要露面？
　　是谁她不说。
　　时瑶静静地从斜后方看着时愿表演，虽然视线被座椅挡了大半，但以她对时愿的了解，仅凭声音也能想象她的神色。
　　大抵，是眉飞色舞，神采熠熠吧。
　　顾知忧和时愿有一句没一句地聊着天，直到顾知忧犯困地打了个哈欠。
　　“知忧昨晚没睡好吗？”时愿关切地询问道。
　　顾知忧坐直了些，撑着下颚，懒洋洋道：“不是，是今天起早了，不习惯。”
　　她说这话的表情，倒叫时愿轻而易举地回想起高中的时光。由于早读七点开始，学生们大多六点就得起床。天空泛出鱼肚白，她们便要规矩地坐在教室里晨读。
　　高中时期的顾知忧早早确立了考入P大的目标，自律又上进，学习勤奋刻苦，挑灯夜读是常有的事。
　　但是第二天早上，她经常哈欠连天，眸子里水波荡漾，浸着红血丝。
　　时愿与她同桌，每回见她憔悴的神色，就会忍着心疼问道：“昨晚又熬夜了吗？”
　　这时候，顾知忧会强忍着困意，挺直腰杆，逞强道：“没，不算太晚。”
　　真是从小到大都这样。
　　时愿体贴地说：“那你休息一会，我不打扰你了。”她提议道，“午饭一起？”
　　顾知忧比了个“OK”的手势，遂阖上眼，闭目养神。
　　听到这里的时瑶：得，午饭她要一个人吃了。
　　许是真的累了，顾知忧没一会儿就与周公会了晤。
　　头等舱的座椅是皮质的，光滑细腻，无意识地，顾知忧的脑袋一寸一寸往下滑，坠在一个温暖的肩膀上。
　　时愿的呼吸错了一个节拍，突如其来的细腻触感把她的肩头贴得滚烫，一转头，馥郁的香气撞了满怀。顾知忧清浅的呼吸有节律地作用于她的耳畔，小巧的耳垂红得滴血。
　　她心虚地四处张望。幸好，头等舱座椅的靠背宽大厚实，严丝合缝地遮住了时瑶探知的视线。
　　时愿松了一口气，眉眼化开缱绻的温柔，目不转睛地凝视着顾知忧的脸，看了一遍又一遍。
　　她想把心上人的样子描摹在记忆深处，刻进骨子里，带到每一个漆黑的夜晚，带到每一个辗转的梦中。从此，长醉不醒。
　　她的心上人生了一双含情眼，此刻乖巧地阖上，已然让她心驰神往。如若蝶翼般绽开，眼尾还会勾着万种风情，怎么能不令她一眼万年？
　　头等舱的空调开得很低，醒着的人尚且觉得衣袖中钻进习习凉意，睡着的人寒意更甚。
　　顾知忧把自己缩成小小的一团，朝唯一的热源那里靠，皮肤贴得更紧。
　　时愿想抱抱心爱的女孩，想毫不保留地献祭自己的温暖。她刚有所动作，心底某个声音忽然响起。
　　知忧把你当朋友，从来没有设防于你，你却怀着这样的心思，意图未经允许触碰她，你恶不恶心？
　　时愿的手凝滞在半空，悻悻地收回。她的情绪低落下来，长睫半垂，按下座椅上的服务按钮。
　　不多时，乘务员走到她们面前，露出微笑。正意欲启口，时愿噤了声。她的指尖飞快地在手机屏幕上起舞，随后转向乘务员。
　　她在空白的页面打下了一行字。
　　“麻烦拿一条毛毯，谢谢。”
　　乘务员看了眼熟睡的顾知忧，对时愿这样做的缘由了然于心。她微微颔首，按照时愿的话取来一条毛毯，递到她手上。
　　时愿无声地说了句“谢谢”，双手摊开毛毯，在空中抖了抖，轻轻搭在顾知忧身上，遮了个严实。
　　顾知忧靠在她肩上，时愿倦意全无。这样的时光对她而言，弥足珍贵。周围的世界安静下来，色彩抽丝般消释，万物皆难入眼，因为她的目光只钟情于顾知忧。
　　熟睡的心上人悄然转了个身，毯子从她的肩头滑落，搭在腰间。时愿小心翼翼地倾身，害怕惊扰她的美梦，指尖捻起毛毯的一角，缓缓上提。
　　霎时，飞机一阵颠簸，左右摇晃。时愿的手臂下意识地护在顾知忧身前，警觉地绷直背脊。
　　广播提示音响起：女士们、先生们请注意，我们的飞机正在颠簸，请您尽快就坐，系好安全带。为了您的安全，洗手间将暂停使用，同时我们也将暂停客舱服务。谢谢！
　　英语版播放时，怀里的女孩发出一声嘤咛，呼吸的节奏变了。顾知忧蓦然睁开眼，看见时愿抱着她，一脸紧张的模样。她从毛毯里探出手，摸上时愿的胳膊，一片冰凉。
　　“阿愿，怎么了？”
　　声音夹杂着刚睡醒的沙哑。
　　时愿低下头，入眼是顾知忧明艳动人的脸。她额前的碎发不经打理，蓬松得肆意张扬。高挺的鼻梁，精致的鼻尖，性感的红唇，最要命的是，眼睛里还映着自己的样子。
　　时愿的心率乱了节奏，嫣红爬上她的脖颈，喉头上下滚动，良久，才找回自己的声音。
　　“……飞机遇上了气流，颠簸得厉害，我怕你磕着。”
　　最后的声音几乎微若蚊嘤。
　　听到这句话，顾知忧的心脏不受控制地抢了一拍。一股暖流在心谷徐徐流淌，所经之处，万物生长。
　　这是一种从未有过的奇妙的感觉。
　　很舒服，很餍足。
　　顾知忧低头瞧见了身上的毛毯，立即领悟到是时愿为她盖上的。两桩事凑在一块，顾知忧笑容明媚，轻声对时愿说，“阿愿，谢谢你。”
　　“不……不客气。”时愿抿着唇，先是收回了护着顾知忧的动作，再老老实实地靠回自己的座椅上。
　　突然，顾知忧的眼眸变得清亮。她迅速靠近时愿，指尖抚上她滚烫的脸，像是航海时代发现了新大陆的探险家，故作惊叹道：“阿愿，你脸红了欸。”
　　时愿没反应过来，就这么直接被顾知忧摸了一下，脸上的皮肤颤栗着。她咬了咬牙，羞赧地把脸埋进掌心，带着求饶的语气：“知忧，你别说了。”
　　顾知忧不疑有他，只当是时愿脸皮薄，本想做好事不留名，却被她逮了个正着，不好意思了。
　　作者有话要说：
　　你以为的顺其自然、因缘巧合，全是我的步步为营、徐徐图之。by时愿
　　甜甜的二人世界要开始了～
　　明天下午三点更新


第12章 
　　十一点前，飞机平稳地着陆于首都国际机场。
　　临走前，时愿心虚地往后方望了一眼。只见时瑶双手抱臂站着，脸上是玩味的神色。
　　时愿立即双手合十，为自作主张把她丢下、让她一个人吃午餐的行径表达歉意。
　　时瑶摆摆手，一副“早就知道你是这个德性、懒得与你计较”的模样。
　　不比在上海出行都有私家车接送，身处偌大的北京城，饶是顾知忧和时愿这样的人物，也得自己搭出租车。
　　排队等车的间隙，顾知忧和时愿已经商议好了用餐地点，并在手机上预定好了位置。
　　顾知忧在北京待了四年，时愿则是两年，都不算短，足够她们把北京出名的餐厅都摸个底。
　　上了车后，时愿把她们选择的餐厅名字发给时瑶，加了句【你就别去这里了】。
　　时瑶刻意在头等舱多坐了几分钟，与她们错开时间。收到时愿发来的微信消息，她还没出航站楼。
　　手机在贴身口袋里震动，她驻足原地，解锁屏幕。看清时愿给她发的信息后，咧开嘴气笑了。
　　你可真是我的好妹妹。
　　时瑶如是想。
　　然而，她有意惹时愿不痛快，回了句【就去】，然后把手机收好，任时愿发了什么都不回复。
　　时瑶失算了，时愿看到这两个字既没有生气，也没有慌张，她吃准了时瑶就是嘴上，哦不，字面逞强，不会真的拂了她的面子。
　　时愿气定神闲地把手机收好，悠哉悠哉地与顾知忧说话。
　　窗外的景色飞快向后倒退，画面模糊。
　　出租车在十字路口停了下来，顾知忧坐直了身子，透过玻璃仔细辨识着方位。倏尔福至心灵，遂眉开眼笑。
　　人最害怕的就是遗忘，无论是遗忘经历过的人或事，还是被他们遗忘，都是平生之憾。幸好，这座城市依旧烙印在她的记忆里。
　　出租车在目的地停靠，时愿随手付了车费。
　　顾知忧和时愿属意的是一家中餐厅。
　　这家餐厅风格典雅，古色古香。桌上摆放着的茶壶和茶杯，都是陶瓷制品，上面雕刻着精细的花纹。但是真正让自家餐厅美名远扬的，是老板重金招揽全国各地的名厨，致力于打造一家精通八大菜系的餐馆。
　　顾知忧和时愿在安静的角落挑了座位，不愿被外人打扰。可是偏偏有人不长眼，硬要往枪口上撞。
　　“嗨，两位美女。”一个西装革履的男人朝这边走了过来，他一出声便扰了两人的清净。
　　一阵浓烈的古龙水香扑面而来，顾知忧不悦地蹙了蹙眉，时愿也冷冷地睨了他一眼。
　　他身上这件高定西服出自时悦集团旗下品牌，价格不菲，腕表也是某大牌的最新款，怎么说也得百万起步。只是，黑色西服下的酒红色衬衫，倒显得格格不入。
　　花里胡哨，时愿评价道。
　　这么招摇，估计是哪家的公子哥吧。
　　时愿收回视线，她看见顾知忧放下了筷子，好看的眉眼拧在一块。她拾起桌上的公筷，气定神闲地为顾知忧布菜，同时“善意”地提醒着：“这位先生，我们对你没兴趣，请不要白费心思了。”
　　时愿肯说这话已经算是仁至义尽。
　　要不是念及顾知忧在场，时愿没准会替他父母教育教育他，让他知道什么叫社会的毒打。
　　没想到，时愿的冷言冷语丝毫没有影响男人的兴致，反而让他误认为，时愿是在欲擒故纵。
　　男人自信满满，邪笑道：“现在没兴趣不要紧，等了解后不就感兴趣了吗？”
　　他站直了身子，装模作样地理了理领结，道：“我是盛世影业的总经理，盛景泽。家父盛贤，是盛世影业的董事长。不知道两位美女怎么称呼？”
　　时愿心里啐了句：蠢货。
　　上赶着自报家门，生怕没人收拾你？
　　顾知忧忍无可忍，白了他一眼，向来温润的嗓音含着轻蔑，“这位先生，你知道莎士比亚吗？”
　　盛景泽听见顾知忧终于搭理了他，眉眼轻佻，得意地心想：果然，天底下就没有真清高的女人。明明先前还爱搭不理，一听见他是盛世的人，就上赶着和自己搭话。
　　盛景泽面向顾知忧，颔首低眉，笑道：“当然知道。”他转念一想，女人最崇拜有学识的男人，仅仅说这么一句还不够。
　　于是，盛景泽语气夸张地自吹自擂道：“莎翁的大名谁人不知，谁人不晓。实不相瞒，我在大学时有幸参演过莎翁作品改编的戏剧。”
　　说完这话后，他高高地昂着下颌，一副不可一世的嘴脸。他想，面前的这两个女人必定对他崇拜得不得了。
　　顾知忧手里捏着纸巾，轻笑道：“在我看来，你与他有一半相像。”
　　盛景泽自以为得到美人的称赞，又靠近了些顾知忧，手撑着桌面，用自以为低沉磁性的声音说：“那真是我的荣幸。”
　　时愿噗嗤笑出声来。
　　她看向顾知忧，眉眼弯弯，还心领神会地眨了一下。
　　骂人都不带脏字，不愧是你，我的顾小姐。
　　盛景泽面色凝滞，茫然地看向时愿，摸不着头脑她为何而笑。当他盯向顾知忧时，发现她也在偷笑，细想她刚才的言语，恍然大悟。
　　羞耻、恼怒一齐涌上心头。从小到大，身边的人都捧着他、顺着他，对他低声下气。但凡谁敢这样折辱他，不想在北京混了是不是？
　　盛景泽的自尊心受到前所未有的伤害，他红了脖子，咬牙切齿，狠戾道：“你敢骂我？”
　　顾知忧敛起嘴角的弧度，与盛景泽针锋相对，刺道：“骂你怎么了？”
　　盛景泽气极，小臂青筋暴起，先是嘴里骂着不堪入耳的话，再是意图对顾知忧动手。
　　顾知忧的脸上找不到任何畏惧的神色，就这么迎着盛景泽。熟悉她的人却看得出来，她的眼中酝酿着风卷云涌，隐匿着雷霆万钧，一触即发。
　　大学四年，她旁听过P大的法学课和医理课，知道怎么样叫正当防卫，什么样依旧会鉴定为轻伤。
　　盛景泽的手快要落在顾知忧身上时，时愿不知什么时候来到他身后，擒住他的手腕，往后狠狠一拽。
　　盛景泽一向养尊处优，沉迷酒色，身上没什么力气。猛然被时愿这么一拉，生生一个趔趄。
　　时愿身形巧妙地挡住顾知忧的视线，看向盛景泽的眼神骤变，浅色的瞳仁铺了层阴翳，让他不寒而栗。
　　时愿向他耳边凑近，幽怖的笑容下，响起阴恻的声音，“你刚刚说了什么，再说一遍。”
　　盛景泽咬着嘴唇，不敢示弱，声音颤栗发抖地重复了一遍咒骂的话。
　　随即，大厅传来一声刺耳的尖叫。
　　众目睽睽下，盛景泽弯着腰，面目狰狞，嘴里不住地发出痛苦的哀嚎。喘息了一会，他勉强站直了身子，对时愿放了一句狠话，“你给我等着，我不会放过你的。”
　　时愿倨傲地看着他，危险的笑容还未褪去，“拭目以待。”
　　望着盛景泽落荒而逃的背影，时愿低下头，打量着自己灵活伸缩的小指，嘴角笑意更甚。
　　盛景泽的小拇指，应该是断了吧。
　　时愿回到座位上，抽出一张餐巾纸擦了擦手。她鼻尖轻耸，一股刺鼻的古龙水味缠绕在上面，时愿嫌弃地拧着眉，对顾知忧说：“我去下洗手间。”
　　“好。”
　　看着时愿的背影远去，顾知忧拿起桌面的手机，拨出一个没有备注的号码，IP地址显示为北京。
　　电话接通后。
　　顾知忧省去了诸多客套的话，开门见山，“你知道盛世影业吗？”
　　“没听说过。稍等，我查一下哈。”对面的女声处处透露着轻快，好像拥有着神通广大的本领，任何事都不在话下。
　　顾知忧的耳朵贴着手机，耐心地等，只是时不时撩起桃花眼，望向洗手间的方向。
　　对面速度很快，没让顾知忧久等，“查到了。”
　　顾知忧问：“怎么说？”
　　对面不屑地啧了一声，“一家不入流的小公司。”
　　“这家公司不是在北京吗，怎么惹着你了？”
　　顾知忧实话实说，“因为我现在就在北京啊。”
　　对面的女人很是热情，“那要不要我请你吃饭？”
　　顾知忧拒绝道，“下次吧，我这次待不了多久，明天一早就回去。”
　　对面也不强求，随和道，“行吧。”她把话题转了回去，“你打算怎么做？”
　　在顾知忧思考的片刻，女人开玩笑般道，“让它破产吗？”
　　顾知忧被她逗乐了，“大佬，不用这么绝情吧。”
　　女人叹了口气，软下声音，“那你说啊。”
　　顾知忧沉吟半晌，说：“近日别让它太好过。”
　　“行，包在我身上。”
　　电话刚挂断，时愿就回来了。她的心情似乎并未被刚才的意外影响，依然温柔地问顾知忧：“吃好了吗？”
　　顾知忧收拾好手包，从位子上起身，“走吧。”
　　结账离开这家店时，还没到一点。时尚峰会的邀请函上写着，宴会于下午五点开始。
　　出于打发时间的考虑，时愿偏过头，看着顾知忧的侧脸，提议道，“这儿离P大不远，要去转转吗？”
　　经时愿这么一说，顾知忧也想起，自己已经有两年没回母校看看了，应允道，“好啊。”
　　顾知忧低头看了眼时愿的手臂，亲昵地挽上，对着她笑：“走吧，阿愿。”
　　微风拂过树梢，光影斑驳。阳光洒在时愿的肩头，也笼着她心爱的姑娘。
　　作者有话要说：
　　“莎士比亚”的一半哈哈哈
　　不愧是你，顾小魔王！
　　明天中午十二点更新


第13章 
　　如果说T大有着明显的现代风格，那么P大就是古典风韵的代表。
　　走进校园，亭台楼阁，错落有致，山环水抱，湖泊相连。灰瓦红墙的古建筑，鳞次栉比。
　　漫步于未名湖畔，时愿朝东南岸望去，巍峨的博雅塔矗立在小丘上，平添一份庄严的美。
　　时愿牵着顾知忧的手，低眸望着脚下的石板路，回想起读研的两年时光里，她常常往未名湖这边跑。
　　坐在湖边的长椅上，看落日余晖，观晚霞绚烂，羡鸳鸯成对。晚风拂过她墨色的长发，路灯的微光落在她身上，形影相吊。
　　她每回坐在这里都是为了静心，本意是什么也别想，却不知不觉什么都想了。
　　思绪回笼，时愿问顾知忧：“知忧，你以前常来这边吗？”
　　顾知忧点点头，“嗯，凡是天气晴好，我都会在傍晚时分来这边散步。”她短暂地停顿了片刻，兀自组织语言，“春天赏花团锦簇，夏夜听蝉鸣声声，秋季观枫叶火红，冬日看银装素裹。”
　　随之，顾知忧引用了一句《醉翁亭记》里的话，“四时之景不同，而乐亦无穷也。”
　　时愿垂下眸，长睫扑动，悄然掩去了几分落寞。她心道，果然，顾小姐眼里的P大比她记忆中的要美上许多。
　　“寓情于景”是文学创作里常见的手法，在日常生活也同样适用。通俗来说，如果一个人的心情是哀伤的，那么他眼中的景难免是黯淡的。相反，一个人的心情是喜悦的，那么他眼中的景就会分外明丽。
　　这也从一个侧面反映出，没有她的日子，顾小姐过得很好。把日子过得一团乱麻的，只有她自己。
　　因为对顾知忧而言，时愿是她最好的朋友，但止步于朋友。然而，对时愿来说，身畔的女孩是她生命里全部的颜色。
　　她在时，山河锦绣，繁花似锦。
　　她不在，山河失色，万物荒芜。
　　“我们去那边的椅子坐坐吧。”顾知忧指着湖边树荫的一把长椅，突然提议。
　　时愿顺着她的指尖望去，心尖一颤。
　　那是……她常坐的地方。
　　顾知忧看时愿发着愣，没回过神的样子，摇摇头，直接拉着她过去坐。
　　树叶的影子随风而舞，窸窸窣窣地作响。
　　两人并肩坐在长椅上，自由地晃着腿。顾知忧的手摸上长椅的木板，指腹摩挲着固定的铆钉。
　　她的目光飘向泛着粼粼波光的湖水，带着怀念的语气，叹谓道：“你知道吗，从前，我最喜欢一个坐在这里。”
　　听到这句话，时愿的心脏怦然跳动，乱了节奏。
　　她讶异，她和知忧竟然如此默契。
　　时愿自作多情地想远了一点，顾知忧坐在这里的时候，会不会也在想她呢？
　　顾知忧心有灵犀地解答了时愿的问题。桃花眼往身畔一眺，柔声道：“那个时候，我在想你。”
　　时愿哑然，喉咙涩得说不出话。曾今折磨她的自责和愤恨再次涌上她的心头，像宇宙中的黑洞，险些将她的神智吞掉。
　　如果、如果你高中时再努力一点，就能陪在她身边了。
　　从揭晓高考成绩的那一刻起，这句话便如一粒种子，深深埋藏在她的心田。
　　六年的光阴匆匆而逝，泪水浇灌，心血滋养，当年那粒小小的种子生根发芽。青翠的枝蔓肆意闯荡，将她的心捣得百转千回。
　　时间是治愈伤痛的良药？假的。
　　被藤蔓上尖锐的利刺扎出的口子，不会随时间推移而愈合，只会溃烂生疮，越来越疼。
　　时愿的眼眶悄然凝聚泪水，她低下头，不露声色地垂下眼睑，掩去了痕迹，嚅嗫道：“没有别人陪你吗？”
　　顾知忧看向别处。
　　草坪上，一只蜗牛在盘踞着晒太阳。
　　湖中，一群水鸟在嬉戏。
　　看什么都好，她就是不打算看时愿。
　　因为她想说的话会剖明心绪，甚至有点暧昧。看着时愿的脸，顾知忧不好意思说出口。
　　“有，但都不及你。”
　　时愿不知从哪里摸出了一颗糖，撕开花花绿绿的包装纸。薄荷糖与贝齿碰撞，清甜充斥着口腔，轻轻吸一口气，就解了夏日的暑热。
　　她嘴角的笑意不能再明显。
　　顾知忧也发现了，胳膊搭上时愿的肩膀，脸凑近，温热的呼吸喷薄在她耳畔：“你笑什么啊？”
　　时愿指了指唇角，“糖很甜。”
　　言语之间，顾知忧嗅到了淡淡的薄荷香，闻着也让人心情愉悦。
　　顾知忧将信将疑，“真的？”
　　时愿像个魔术师，又变出一颗糖，塞进顾知忧手心，朝她挑了下秀气的眉峰，“你尝尝。”
　　目光灼灼，时愿端详着顾知忧坐在她身边、认真剥糖的模样，迸发出一个奇妙的念头。
　　也许，在错位的时空里，她们从未分开。
　　她们并肩坐在同一把长椅上，远处有博雅塔，眼前是未名湖。
　　一年四季，春夏秋冬，清晨日暮，朝夕与共。
　　*
　　下午三点半。
　　时瑶在T大北门下了出租车。
　　邀时瑶回校演讲的是数院的老教授，也是她念本科时的导师。
　　老教授当年就很青睐时瑶，对她寄予厚望，可惜时瑶因家业的原因，不得不弃研从商。
　　十年来，老教授一直保存着时瑶的手机号码，期待有朝一日能与得意门生重逢。
　　此番与时瑶取得联系后，老教授先是与时瑶叙旧，怀念了那一届的同学们，方才将请求娓娓道来。
　　暑假降至，为了勉励数院学子奋楫笃行，切莫荒废时光，老教授盛情邀请时瑶回母校给他们开一次讲座。时瑶却之不恭。
　　在约定的地点下车后，时瑶四处张望来接她的人。
　　天蓝色的遮阳伞下，一道倩影朝她走来，愈来愈近。伞沿抬高，露出一张清冷的脸。
　　时瑶惊喜地笑道：“王老师，是你啊。”
　　眼前身型颀长、容貌昳丽的女人，名唤王洋。
　　王洋与时瑶是大学同学，本科毕业后，她选择继续深造，在T大硕博连读。后来直接留校任教，眼下已然成为了数院最年轻的教授。
　　王洋与时瑶拥抱，在她耳畔表达了对同窗的想念：“时瑶，好久不见。”松开后，三言两语地解释了缘由，“老师腿脚不便，托我前来为你引路。”
　　听到“腿脚不便”这四个字，时瑶心里有些酸涩。印象里身体硬朗、精神矍铄的老者不得不向岁月服了软，她这个“好学生”却毫不知情。她做得不好。
　　时瑶深深地叹了口气，强颜欢笑道，“怎么说我也在这里待了四年，还能不认识路？”
　　王洋温柔一笑，“老师的心意，盛情难却。”
　　举办讲座的小礼堂里，座无虚席。
　　本、硕、博，甚至数院的讲师，齐聚一堂。
　　王洋把时瑶带到老教授面前，老教授的脸上笑出了褶子，牵着两位得意门生的手，欣慰溢于言表。
　　王洋走上讲台，做了简介的开场白后，把主场留给时瑶。
　　时瑶撑着桌面，望着同学们青春活力的面庞，不由得也热血沸腾。她向身畔望去，昔日的老师和同窗一直注视着她，给予她肯定的眼神。
　　时瑶莞尔，对着台下：
　　“学弟学妹们，你们好！”
　　“我是时瑶。”
　　“很荣幸能回母校发表演讲……”
　　时瑶热情地分享自己对数学的见解，学习数学的方法，以及未来就业的参考方向。
　　在她未曾留意的角落里，一个身穿格子裙的女孩转着笔，眸光流转，看她的眼神藏满了倾慕。
　　讲座持续了一个半小时。
　　演讲结束后，人潮散去，却也有几位同学围到时瑶身边，询问一些私人问题。时瑶和颜悦色，一一为他们解惑。
　　身畔的人全数散后，时瑶松了一口气，准备离开，她的余光留意到依旧坐在角落里的女孩。
　　女孩抱着深红色的笔记，怯生生地望着她，眸子里清清亮亮。
　　时瑶看出她有与自己说话的念头，敛了几分凌厉的气场，优雅地走到她身边，面带微笑。
　　洛简忍着雀跃，从位子上站起来，小声地喊了句，“学姐好。”
　　时瑶落落大方地回应，“学妹好。是有什么问题吗？”
　　洛简把怀里的笔记本递给时瑶，“问题写在本子上了。”小姑娘低着头，害羞地补充了句，“麻烦学姐了。”
　　“不碍事。”时瑶一边说着，一边翻开了笔记本的扉页。原来小姑娘名叫洛简。
　　她继续翻了一页，洛同学的问题写了密密麻麻一整页。不过，小姑娘的字迹清晰工整，她读起来并不费力。
　　看完后，时瑶蹙了蹙眉。洛简提出的这个问题，若想刨根问底，不是一时半会能解释清楚的。
　　洛简盯着时瑶拧眉思索的侧脸，先是看入了迷，后是小心翼翼地询问了一句，“……是不是我问得太繁琐了？”
　　时瑶摇了摇头，仍盯着笔记本看，“只是我需要想想怎么才能说清楚。”
　　洛简窥见外边天色渐晚，心里悄然酝酿着一个想法，壮着胆子说出来，“学姐晚上有空吗，我想请学姐吃饭。”对上时瑶疑惑的目光，洛简指了指笔记本，“边吃边聊。”
　　时瑶垂下眼睫，瞥见了洛简食指上佩戴的银戒。戒指很漂亮，衬得洛简肤色白皙。
　　时瑶阖上笔记本，应道，“好。”
　　“不过不能让学妹请客。”
　　作者有话要说：
　　梦幻联动o(^▽^)o
　　到底是糖甜呢，还是某个人很甜？
　　关于P大校园环境的描写参考百度对北大风景的描述。
　　明天十二点见


第14章 
　　傍晚时分，时尚峰会轰轰烈烈地如期举行。演员明星、导演经纪、时尚圈大佬，还有各路媒体娱记，齐聚一方。
　　主办方为了表达对此次宴会的重视和诚意，在外场布置了极尽奢华的红毯和巨幅签名墙。
　　顾知忧和时愿不喜欢凑红毯的热闹，直接进了内场。她们在入口处取了香槟，趁着待在内场的人还不多，绕着会场肆意地转悠。
　　一些人的谈话钻进顾知忧的耳朵里。
　　“欸，你们听说了吗，有一批产自南非的原钻，近几日要进港，足足有一百公斤呐。”
　　“这可不是笔小数目，哪几家公司拿下了？”
　　“原氏和QY，四六分。”
　　被提及的这两家公司和顾氏集团，并列国内珠宝行业的三大龙头企业。
　　“啧，顾氏不分一杯羹吗？”参与闲谈的一人发问。
　　“谁知道那位顾总的想法？也许是想独吞下一批货吧。”
　　顾知忧听到这里，扬起嘴角。
　　正解。
　　转悠着，顾知忧又碰到了一位熟人。
　　“顾总，又见面了。”
　　林君穿着华丽的鱼尾裙礼服，妆容明艳，朝顾知忧举了举手中的红酒杯。
　　顾知忧拿着香槟与她碰杯，“林总别来无恙。”
　　林君的笑容依旧温婉，直到她看到了挽着顾知忧手臂的时愿，才换上了玩味的神色，“这位是……”她盯着时愿，话却问的是顾知忧，“你女朋友？”
　　林君不是信口胡说。她看了看顾知忧身上这件领口平整的黑底衬衫，又瞧了瞧时愿身上那件纯白的，得出一个有理有据的结论。
　　这他喵的绝壁是情侣装。
　　听了这话，顾知忧露出一言难尽的表情。
　　林君这什么眼神啊？
　　她和阿愿坦坦荡荡，清清白白，哪里看得像情侣？
　　她想起上次明弦兮的提醒，林君是喜欢女人的。顾知忧琢磨出，莫非这就是传说中的姬眼看人姬？
　　顾知忧扯了扯嘴角，否认道：“不是你想的那样。”
　　她向林君正式介绍时愿，“这位是时悦集团的副总，时愿，也是我的好朋友。”
　　姓时？林君又问了句，“时董的妹妹？”
　　这次是时愿自己回答的，“嗯。”
　　林君打量的目光转移到时愿的眼睛。
　　那是极美的一双眼。眸色淡淡的，像盛满了璀璨的银河。
　　可是，这么漂亮的眼睛，好像不怎么会说谎。
　　林君试探地说出“女朋友”三个字的时候，她发现，时愿那双令惊艳的眼睛里，出现了慌张的情绪。而当顾知忧否认她的猜测时，群星陨落，银河霎时暗淡无光。
　　只怕是当局者迷，旁观者清呐。
　　算了，正主都否认了，她一个人明白也没什么意思。林君不再多言，将一切抛诸脑后。
　　“林总、林总。”一个臃肿的中年男人急匆匆地朝林君这边跑来，满头大汗。
　　他的西装外套熨得平整，面料和做工看起来十分昂贵。可是，里面搭配的纯色衬衫却褶皱着，并不怎么体面。
　　中年男人身后还跟着一个年轻人。
　　林君闻声回头，看清来人后，敛了笑容，懒懒回应道，“盛董，盛公子。”
　　顾知忧和时愿正对着来人的方向，一眼就看见了中年男人身后的盛景泽。
　　真是冤家路窄。
　　顾知忧听林君喊前面那位“盛董”，她冷笑一声，想必就是盛景泽吹嘘狂傲的资本，盛世影业董事长盛贤吧。
　　时愿的目光则是落在盛景泽的小指上，绷带缠了一圈又一圈。
　　时愿想的是，看来还是教训得不够，这么快又出来蹦哒了。
　　盛景泽自然也看到了时愿和顾知忧，想起自己手上的狼狈皆是拜她们所赐，他恶狠狠地瞪着两人，怒火中烧，牙齿咬得咯吱作响。
　　不过这一回，他有恃无恐。
　　盛景泽凑到盛贤耳边告状：“爸，就是那两个女人把我打成这样！您一定要替我教训她们。”
　　可惜，昔日爱子如命的盛贤，现下根本没工夫理会盛景泽。短短几个小时，盛世影业的股票已经跌得惨不忍睹，股东们纷纷向他发难，他再也坐不住了，只能四处求援。
　　宴会上转了一圈，人人避他如瘟疫，对他的话置若罔闻，不理不睬。
　　遇上素日关系不错的，只敢悄悄告诉他，某位大佬放了话，谁也不许插手盛世影业的事。
　　万般无奈之下，盛贤只能向上海来的几位贵客求援。但是，这些人里他只识得林君。
　　当盛贤向林君哭诉公司的遭遇时，盛景泽气焰嚣张地走向顾知忧和时愿。即便盛贤刚才未理睬他，盛景泽依旧笃定，等父亲处理完公司的事，腾出手来，这两个女人的好日子就到头了。
　　时愿朝前迈了一步，把顾知忧护在身后，长眸半眯，死死地盯着盛景泽。
　　盛景泽想起了圈内关于林君的传闻，打量的目光落在顾知忧和时愿身上，不由自主产生了一些联想，啧了一声，鄙夷道，“我说你们见了我还无动于衷呢，原来是早就抱上了林总的大腿！”
　　他靠近时愿，幽幽说道：“给女人当情人，还装什么清高，不都是出来……”
　　时愿脸上的笑容瞬间诡异危险，无形中仿佛有一双手扼住盛景泽的咽喉，逼着他把嘴边的话咽了回去。
　　盛景泽瞪大眼睛，背后汗毛竖起，战战兢兢地往后退了一步。
　　时愿漫不经心地走到他身边，修长的手搭上他的肩膀。盛景泽猝不及防，周身一抖。
　　时愿红唇轻启，说出的话如同凛冽刺骨的风，“你舌头是不是也不想要了？”她语气轻松平淡，就像与人谈论衣着打扮、一日三餐那般波澜不惊。
　　盛景泽骇得咬紧牙关。
　　下午去医院检查，他本来没怎么重视。虽然小指失去了知觉，但盛景泽以为只是伤了筋。毕竟时愿一个柔弱的女人，能把他怎么样。
　　结果，医生看过X光片后，表情凝重，严肃地告诉他，尾指骨关节坏死，几乎无法痊愈。
　　这个女人……好狠。
　　那边，林君双手抱臂，无奈地听完了盛贤讲述公司的遭遇。盛贤老泪纵横，弯着腰身，苦苦哀求，“林总能否仗义援手，助盛世影业渡过难关？”
　　林君额角直跳，内心疯狂吐槽着：我们很熟吗？你家公司要倒闭了关我什么事？一大把年纪了还哭哭啼啼的。学小姑娘梨花带雨、我见犹怜呐？
　　但是，一个人面上戴久了和善的面具，是不会轻易取下的。
　　林君双手扶起盛贤，宽慰道：“盛董不要急，千万注意自己的身体。”
　　盛贤听林君如此说，以为有戏，谁料对方紧接着叹了口气，“并非我不想帮助盛董，实在是有心无力。今年影视业不景气，您是知道的。君临现在也是举步维艰，许多钱投进去了就跟打水漂似的。”
　　林君大倒苦水，盛贤也没办法再跟她开口。他眼中的光芒暗淡了下来，神色恍惚了一阵，口中念叨着“怎么办呢”。
　　突然，盛贤像是抓到最后一根救命稻草，再次恳求林君，“听说时悦和顾氏的负责人也到场了，林总能否为我引荐？”
　　林君努努嘴，示意盛贤回头看，“你身后那两位就是咯。”
　　盛贤回首，盛景泽咬牙切齿地对着时愿，手臂上青筋暴起。时愿则是云淡风轻，根本没把盛景泽放在眼里，像是观赏一个跳梁小丑如何作茧自缚。
　　盛贤两眼一黑。他冲过去，一反常态地给了素日最溺爱的儿子一拳，恨铁不成钢地怒骂道：“混账东西，你想要干什么？”
　　盛景泽捂着脸，满脸不可置信，“爸，你打我干什么？应该打那两个贱人呐。”
　　盛景泽冒犯的话语如同一盆冷水，浇到盛贤头上，最后的希望也破灭了。
　　他苦笑，想来，是连口都不用开了。
　　也许，这就是命吧。盛贤叹着气，悲哀地看了盛景泽一眼，低声道，“……走吧。”
　　好戏落幕，天色渐深，华灯初上。
　　时愿去了洗手间一趟，顾知忧站在原地等。
　　暖黄色的灯光包裹着她的身体，顾知忧打了个寒战，摸上自己的胳膊，入手一片冰凉。
　　所有来宾均进入了内场，人头攒动，推杯换盏，言笑晏晏。
　　热闹是真的热闹，可一想起今天发生的事情，顾知忧却莫名唏嘘。
　　盛贤白手起家，辛苦建立起盛世影业，每一步都走得战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。
　　可盛景泽却把父亲的基业当成炫耀玩乐的资本，肆意挥霍，不计后果。
　　落入今日这般田地，盛景泽完全是咎由自取，顾知忧对他没半点同情。可对盛贤来说，这一切无异于一场飞来横祸，人到晚年，骤然失去依靠。
　　由人及己，顾知忧难免不忍。浅金色的酒液在灯光下晃动，打碎了光圈。馥郁醉人的酒香弥漫，顾知忧仰长脖颈，一饮而尽。酒尝起来是苦的。
　　“顾总。”
　　顾知忧把空杯放在服务生的托盘里，淡漠冷冽的嗓音喊住了她。
　　作者有话要说：
　　猜猜最后出场的是谁？


第15章 
　　楚今笙端着高脚杯，踱步到顾知忧身旁，顾盼生姿。
　　她一袭火红的齐肩长裙，后背做了镂空设计，露出漂亮的蝴蝶骨。妆容明艳张扬，眼线勾着风情万种。
　　顾知忧面上挂着礼貌的笑，“楚小姐。”
　　楚今笙为庆功宴上的事情向顾知忧真诚地道了谢。萍水相逢，顾知忧仗义援手，给她省去了不少麻烦。
　　“不用客气。”顾知忧没打算独占功劳，开诚布公地讲，“受人之托，忠人之事。”
　　对上了楚今笙疑惑的目光，顾知忧温和地解释，“我和明弦兮是朋友。”
　　一句话点到为止。
　　提到明弦兮，楚今笙收敛了对待外人时高冷疏离的气场，整个人放松了下来。她微微垂下眼帘，眼尾漾出倾慕的温柔。
　　“原来是姐姐啊。”
　　顾知忧挑了挑眉，“姐姐”这个词是不是有那么一丢丢暧昧？可明弦兮不是说单纯师生关系嘛。
　　顾知忧有话就问，“你喊明老师'姐姐'？”
　　看着顾知忧神情古怪，楚今笙想她肯定是误会了什么，急忙摆手解释道，“不是顾总想的那样。”
　　顾知忧扬起嘴角，发自内心地乐了。这俩人真有意思，明明每回自己什么还没说，却都着急否认。
　　“姐姐是我的表演上的老师，平时很照顾我，我把她当成亲姐姐看的。”
　　向来对待娱记冷言冷语的的楚今笙，在谈及仰慕的人时，也会卸下全部伪装，语气温柔得让人骨头都酥了。
　　顾知忧了然，无意中看到楚今笙手中的酒杯装着透明的液体，愣了下神，诧异道：“你喝的是……白酒？”
　　楚今笙摇摇头，往前一步，半捂着嘴，偷偷摸摸地告诉顾知忧：“这里面装的是雪碧。”
　　“明弦兮教的？”
　　“嗯。”
　　她的眼睛里写满了崇拜，亮得如月如星，好像在向顾知忧炫耀，我姐姐是不是超厉害。
　　顾知忧心里叹服，真不愧是你，明影后！
　　时愿从洗手间出来，抽过一张纸巾擦拭水渍。高跟鞋踩在柔软的地毯上，到了厅口，她骤然停住脚步，将楚今笙凑近顾知忧说话的一幕全然纳入眼底。
　　那个女人……是谁？
　　时愿的贝齿轻轻咬住下唇。
　　楚今笙出道时间晚，时愿又不怎么关注娱乐圈，不认得她是情理之中的事。
　　时愿手心的纸巾已经被揉成了一个球。
　　那个女人靠知忧那么近，显然突破了社交的舒适距离，可知忧也没表露出任何不悦，还和她说说笑笑。
　　她们关系很好吗？
　　时愿别扭地移开了眼。
　　什么时候的事？
　　她又把眼转回来，目不转睛地盯着。
　　“顾总和楚小姐认识吗？”
　　林君从时愿背后的方向走过来，她也是去了趟洗手间，返回大厅的路上，瞧见时愿像个木头人似的钉在走廊和宴会厅的转角处，一动不动。
　　林君走到时愿背后，顺着她面朝的方向看过去。顾知忧和楚今笙站在一块，有说有笑。
　　她还没忘记上回庆功宴上发生的事，顾知忧英雄救美，替楚今笙挡了陈博的骚扰。
　　林君当时没想些有的没的，只当是顾总眼里不揉沙子，见义勇为，如今看来，两人应该是认识的。
　　所以，她向时愿，顾知忧亲口认证的好朋友求证。
　　林君也观察了会时愿，她扶着墙，身体绷得很紧，脸色惨白。
　　地毯的质量实在是很不错，将脚步声尽数吞去，直到林君开口说话，时愿才感知到她的存在。她迅速整理着情绪，沿着林君的话，问出了心里计较的问题，“楚小姐？你认识？”
　　林君双手抱臂，“当前大火的新生代女演员楚今笙，认识她的可多了去了。”
　　原来是位女明星。
　　一无所知的时候，时愿着急弄清对方的姓名和身份。眼下知道了，时愿反而不知所措，只好静默地看着地毯，脑袋一片空白。
　　林君看时愿没了反应，而且听她话里的意思，好像对顾知忧和楚今笙的关系知之甚少。
　　先前的问题白问了。
　　林君耸了耸肩，默默地离开，走到半路，她又回过头。时愿仍然站在原地，痴痴地盯着顾知忧。
　　这真不是吃醋的眼神吗？
　　林君越发觉得自己的直觉是正确的。
　　楚今笙作为当红小花，举动被不少人盯着，不可能陪顾知忧唠嗑一晚上。两人聊了几句，就分开了。
　　时愿收拾好心情，若无其事地走到顾知忧身侧，依旧温柔体贴，询问道：“知忧，我们走吧？”
　　“好。”
　　两人和主办方道别，乘出租车去预定好的酒店。
　　北京的晚风似乎格外早熟，还在盛夏，却已将秋日的凉爽学了个七七八八。深沉的天幕点缀着零碎的星光，月亮挂在梢头，温柔缱绻。
　　时愿挨着顾知忧的手臂，走马观花地看着火树星桥的夜景，沉默不语。
　　是了，时愿还在纠结楚今笙的事情，但她举步维艰，进退维谷。
　　她不知道该不该向顾知忧打听这些，不清楚该怎样询问，更迷茫问了之后会不会惹顾知忧不悦。如果是这样那她宁愿把所有问题咽进肚子里。
　　如同误入雾霭重重的迷宫，辨不出方向，每一条路都尝试过，每一个问题都思索过。兜兜转转，总是回到原点。出不去了。
　　气氛沉闷，空气静止。
　　顾知忧察觉到了时愿的反常，摸上她的手，细腻、冰凉，微不可见地抖动。
　　关心道：“阿愿，不舒服吗？”
　　温热的体温，关切的话语，在迷宫的天幕升起北斗七星，时愿立即在困扰的世界里找到方向。
　　她的另一手叠上顾知忧的手背，轻轻安抚，故作轻松道，“没有啊。”
　　顾知忧一听她的语气，更肯定了，嘟着嘴：“还说没有。”她看时愿低着头犹豫的模样，温柔地从背后抱住她，下巴搁在她的肩上，柔着声音，“好阿愿，告诉我，怎么了？”
　　该死的温柔。
　　时愿被顾知忧这么一哄，也许在对方眼里连哄都算不上，心中芥蒂已经消了大半。
　　时愿转过身，对上一双明亮的眼睛。
　　这双眼睛，盛满了灿烂星河，装下了万家灯火，还有黑夜中的一个她。
　　良久，时愿长睫轻颤，喃喃细语：“我从洗手间回来的时候，你在和一个女人说话，形容亲密。”
　　顾知忧没料到时愿看到了那一幕，她自觉没什么不妥，但仍缄默着，投去鼓励的眼神，期待时愿把话说完。
　　“她是谁？”时愿最后三个字问得很没底气。
　　顾知忧坦坦荡荡，知无不言，“她叫楚今笙，是一位出色的青年演员。她是我一个朋友的妹妹，我在酒会上照顾过她一次，她今天偶然遇见我，便向我道谢。”
　　她停顿了一下，打量着时愿和缓的神色，笑道，“阿愿，还有别的问题吗？”
　　时愿轻轻摇头。知忧坦诚至此，她问的、没问的，一股脑儿说了，哪里还有别的问题？
　　“那我有问题想问阿愿。”
　　时愿讶异，“嗯？”
　　“为什么要不开心？”顾知忧眼神坚定、灼热。纵使看到她和别人说话，为什么要难过？
　　皎洁的月光透过窗户，溜进车内。时愿的脸一半沐浴在月光下，一半藏身于黑暗中。
　　就好比她对眼前的女孩的心思，作为挚友的那一半可以开诚布公，作为暗恋者的那一半却无法宣之于口。
　　时愿嚅嗫着红唇，弱弱地回答了句：“你……对她笑了。”
　　说完，时愿的脸刷地一下红了，她觉得自己的理由很无理取闹。
　　顾知忧对待外人一向保持着与生俱来的骄傲，笑容既客套又疏离，说白了，就是明目张胆地写着“我在假笑营业”。
　　可是她与楚今笙说话时，笑容是发自内心的，是与自己说话时如出一辙的笑。
　　时愿与顾知忧相识十年，这点差别看得一清二楚。
　　对于时愿来说，就像某样独属于自己的珍宝被他人发现了、觊觎了，甚至还有被夺走的危险。所以，时愿患得患失，害怕自己在顾知忧心里不再特殊。
　　顾知忧噗嗤笑出声，这是什么可可爱爱的占有欲呀？她看向时愿的目光变得怜爱，清了清嗓子，一本正经地跟时愿小朋友保证。
　　“可是，阿愿永远是我心里的第一位。”
　　这一刻，微风卷走雾霭，烟消云散。静谧的月光为困入迷宫的人指引前路。通过重重关卡，她的心上人还在迷宫出口等她。
　　作者有话要说：
　　时愿愿太可爱了o(^▽^)o
　　（抓住阿愿）（抱到顾总面前）（快说你喜欢她）


第16章 
　　夜晚的天空如同打翻了的砚台，蕴着浓厚的墨。远处重峦叠嶂，山的轮廓和黑夜交织，不分彼此。
　　顾知忧和时愿在酒店前台办理入住手续，礼宾部为她们提来行李。
　　乘电梯到十五楼，她们的房间仅有一墙之隔。
　　时愿在读卡器前俯首，走廊晕黄的灯光勾勒她清晰的下颌线。一缕别在耳后的碎发松动，隐隐遮住侧脸。
　　准备和顾知忧道一声晚安，顾知忧却突然喊了她的名字，“阿愿。”
　　时愿抚着把手，冰凉的金属质感驱散她掌心温热的汗，也维持着她的清醒理智。
　　“怎么了？”
　　声线平稳如常，没有任何波澜。
　　顾知忧莞尔，“等一下洗完澡，我去找你聊天。”
　　“洗澡”这个词狠狠戳到时愿，脑海里浮想联翩。想象着刚出浴的美人的倩影，心率渐渐不齐。
　　“……好。”
　　凡是心上人提出的要求，都是合理的，必定贯彻执行。
　　时愿把这句话奉为圭臬。
　　阖上门，顾知忧解了高跟鞋的扣带，光着脚踩在地毯上。后脚跟磨破了皮，些许红肿。
　　不痛不痒的，她根本没在意这些，从行李箱中拣出换洗的衣物和毛巾，拉上浴室的门。
　　水汽氤氲，热浪滚滚。
　　推门而出，蓬松的发尾被打湿，水珠沿着卷发的弧度滑动，滴落在锁骨上，后又钻入浅灰睡衣的领口，消失得无影无踪。
　　顾知忧简单拭了发尾，等它半干，拿起丢在床上的手机，敲响了时愿的房门。
　　时愿也刚洗漱完。她嫌麻烦，没把家里的睡衣带到北京这边，身上随意地套着酒店纯黑的浴袍，腰带松松垮垮地系在腰间。
　　墨瀑般的长发有条不紊地挽起，露出漂亮雪白的脖颈，和被水汽熏红的耳垂。
　　房门大开，顾知忧和时愿面面相觑。
　　顾知忧的脸颊洇出淡淡的粉红，睡衣遮不住的地方，玉骨冰肌。
　　五分裤下的小腿如盎然的玉竹，又直又长。
　　非礼勿视。
　　时愿移开了眼，让出一条路。
　　顾知忧往内室走，时愿关上门，转过身，目光无意间落在心上人红得明显的脚后跟，心里怔怔地疼。
　　她喉头朝下滚了滚，兀自走到行李箱前，提出一个方方正正的药箱。
　　各类药品一应俱全。
　　明明是最怕麻烦的人，出差连睡衣也懒得带，却因为担心某人头疼脑热或者意外受伤，把家里的药箱都塞进来了。
　　时瑶笑她杞人忧天，提心吊胆。她不与辩驳，只想有备无患，护她周全。事实证明，她是对的。
　　时愿翻开箱盖，扯下一片创口贴，在顾知忧面前蹲下，撕开包装袋。
　　顾知忧坐在床尾，以为时愿要找什么东西，于是自顾自玩起手机，等她过来。包装纸撕裂的声响吸引她看过去。
　　将时愿的动作纳入眼底，顾知忧半垂着眼睫，弯下腰，指尖触碰时愿的小臂，阻挠她。
　　“阿愿，我自己来。”
　　顾知忧觉得，这种事不该劳烦时愿做。她不喜欢看时愿低眉折腰的样子，纵使她这样全然是为了自己。
　　时愿没抬头，也没有应顾知忧的话，轻轻挪开她的手，固执地亲力亲为。
　　能为心上人做些事，时愿乐在其中，甘之如饴。
　　这样的机会并不多，是以她珍惜每一次。
　　膏药抚平伤口，携着不适的刺痛，顾知忧连眉头也没皱一下。目光温柔如水，倾泻在时愿身上。
　　月光无限清亮，从窗户洒进房间，如潮水般漫延上时愿的脚踝，眼前的人美好得让人心醉。
　　阳光刺破云霄，暖洋冲击海岸，每一粒沙都鲜活滚烫。这是时愿低着眉，为她抚平创口贴胶布时，顾知忧内心世界的写照。
　　顾知忧总是觉得，时愿对她太好了，好得超出了朋友的界限。
　　她承认，自己在感情方面迟钝，开窍得晚。但她也不是个傻瓜，不是没有怀疑过。
　　可是，那人半点不曾逾矩，进退有度，纯良坦荡得叫她自行惭愧，怎么平白生出这般念头。
　　“好了。”时愿直起腰，并肩坐在床尾，仔细叮嘱，“明晚洗澡不要碰水。夏天湿热，伤口好得慢，自己小心一点，不要发炎了。”
　　“好。”
　　顾知忧哑然，总是这般周到得无可挑剔。
　　酒店的沐浴露香型清冷，闻起来像是冷檀，与顾知忧平日里的气味相去甚远。
　　时愿更喜欢她原本的玫瑰般馥郁的香味。
　　顾知忧盘着腿，开启闺中夜话。
　　这是她们从前常做的事。
　　高中的假期，她们经常躺在一张床上，盖着同一床被子。仰着天花板，絮絮叨叨有说不完的话题。
　　顾家有顾知忧提防忌惮的人，她不想把时愿介绍给他们，是以大多数时候是顾知忧带好衣物去时家。
　　上了大学后，她们分隔两座城市，许多事情交流起来尚且不便，面对面聊的机会少之又少。
　　今夜是个不可多得的好时机。
　　顾知忧酝酿了一会，缓缓启口，“我上次与你说过，我交往过一个女朋友，还记得吗？”
　　这个“上次”用的不好，用“五年前”或者“大一时”更为恰当。
　　“说过”这个词更不精准。那时，她在电话那头情绪崩溃，艰涩地啜泣，断断续续哭诉，也不知道说清楚了没有。
　　后来，顾知忧一直找机会旧事重提，不想让时愿替她白白担心，可她们的时间总是凑不到一块。
　　时愿对她，朋友也好，其他的也罢，顾知忧都想把自己的过往向她坦白。
　　唇瓣被咬得发白，她惴惴不安地看着时愿。
　　时愿眸子里波澜不惊，可心湖早已卷起了轩然大波，无法宁静。
　　她怎么会忘，又怎么敢忘？
　　那一个晚上，时愿接到了顾知忧的电话，满心欢喜地接起，却意外听见了她的心上人极力隐忍的啜泣声。
　　含糊不清的只言片语里，时愿拼凑出，她的心上人被一个女孩追求，也喜欢上了她。没多久那人却不要她了，还说了很难听的话。
　　怅然若失，痛心疾首，追悔莫及。
　　一次性叫时愿领略了个遍。
　　挂断电话后，时愿一夜未眠，红着眼到天明。
　　薄唇微颤着，“记得。”
　　顾知忧往后靠了靠，躺在床上，避开时愿直勾勾的目光。心想，也许这样容易说完一些。
　　“我遇到她的时候，是在大一下学期。”
　　“她跟你一样，喜欢穿一件白衬衫，笑容干净，我一眼就注意到了她。”
　　“她追的我，很死缠烂打的那种，无微不至，我动心了。”
　　“后来。”在这里，顾知忧换了口气，“她劈/腿了，用同样的方式向别的女孩示好，被我看见了，我和她提的分手。”
　　“差不多就是这些。”
　　这一遍，顾知忧添加了不少细节，前因后果更加清晰。
　　但是，她也省去了一部分第一遍说过的，也是最让她难以释怀的内容。
　　时愿记忆力很好，两遍的区别了然于心，也明白顾知忧不愿赘述的理由。
　　没有人希望被反复提醒，初恋劈/腿的理由是无趣二字。
　　顾知忧给那个女孩保留了一分颜面，从未向她提及她姓甚名谁。
　　可她自己会查，知道这件事的第二天就派人查了。那个女孩也是P大的学生，名叫秦筱。这个名字时愿到死也不会忘。
　　时愿心里有个憋了很久的问题，希望顾知忧能在今夜给她一个答案。
　　“为什么是她？”
　　换言之，时愿真正想问的是——
　　为什么得到你青睐的人不是我呢？
　　明明在顾知忧的叙述里，喜欢秦筱的原因，无非是穿着白衬衫，气质清纯干净，对她无微不至。
　　时愿扪心自问，她每一点都做到了，甚至比秦筱更出色，可为什么让顾知忧心动的人偏偏不是她？
　　这个问题没那么难回答，顾知忧扭过头，盯着窗外。夜空中星光拥吻月光，羡煞浮云。浮云悄悄溜走，送明天一场晴空万里。
　　“因为她是第一个告诉我，我可以选择女生的人。”
　　高中时，顾知忧一门心思扑在学习上，感情上单纯得如同一张白纸。对电视剧里的异性恋情尚且一知半解，如何懂得，阳光之下还有另一条路可走？
　　大一时，秦筱猛烈的追求一开始把她吓了一跳。
　　女生也可以喜欢女生吗？
　　这是她遇见秦筱后才开始思考的问题。
　　当她得出“可以”这个答案时，合她眼缘又喜欢她的秦筱无疑成了她名正言顺的女朋友。
　　的确，秦筱让顾知忧心动的每一点，时愿都有。
　　不同的是，她把自己的行径命名为“爱情”，
　　而时愿把它称作“友情”。
　　这也是顾知忧的初恋是秦筱，不是时愿的原因。
　　时愿哑口无言，不动声色地拽紧床尾的被角。
　　原来是这样……
　　原来心思不说出来，真的不会被知道。
　　是她错了。
　　泪水潸然，滴落在唇瓣上，微咸。
　　悄然侧过身，手背快速拭去泪痕，问了个傻问题，“知忧，你是会和前任做朋友的人吗？”
　　话音刚落，时愿恨不得咬掉舌头，收回刚才的话。
　　顾知忧骄傲如斯，怎么会原谅秦筱，和羞辱过自己的人重修旧好？
　　前后这般矛盾，是因为她不肯承认，这句话是为她自己问的。
　　脱口而出的一瞬间，心脏快要跳出胸膛。
　　如果有一天她勇敢地说出心里话，顾知忧也让她如愿以偿了，但是不能牵手走到最后，还能不能做回朋友？
　　如若顾知忧的答案是可以，她是不是能鼓起勇气试一试？
　　尽管在时愿目之所及的未来，她说出口的希望渺茫。
　　“不会。”顾知忧很快给了答案。
　　时愿苦笑，真是绝情啊。
　　一点希望也不给她留了。
　　一个声音从裂谷里爬出来。
　　把还差一点就能攀爬到悬崖上方，与阳光亲密接触的她，拽回望不到尽头的深渊。
　　认命吧。
　　顾知忧是不会和前任做朋友的。
　　维持现状就很好，何必贪心，何必冒险？
　　作者有话要说：
　　摸摸阿愿～


第17章 
　　“不会。”
　　“前任和我，只有老死不相往来这一条路可以走。”
　　真正相爱过的人分手后是做不了朋友的。
　　顾知忧设身处地想象过一回，负责地得出这个结论。
　　但凡曾今的爱人依然在她的通讯录里占有一席之地，查找联系人时，总会猝不及防闯入她的眼。
　　过往种种被动地回味一番，平白无故打乱她原本的生活节奏。
　　逢年过节，她得象征性地送去祝福，问候她近日过得好不好。情况更糟些，她还得和她聊上一聊。
　　扪心自问，她绝对做不到。
　　虽说爱情与友情存在不可忽视的差别，但相与的方式是异曲同工的。
　　做不成恋人，多半是性格，习惯，观念不合的缘故，退而求其次成为朋友，难免也话不投机。
　　没这个必要。
　　从床上坐起来，时愿背对着，顾知忧窥不见她的表情。
　　素日挺直的腰板微不可见地有了弧度，顾知忧莫名动容，眸心颤动如风中摇曳的烛火。
　　她好像很难过。
　　时愿今晚情绪波动两回了，次次都与她有关。
　　她总是惹她不高兴。
　　顾知忧跪在床上，一寸一寸朝时愿旁边挪动。席梦思床垫咿呀作响，像手风琴演奏乐章。
　　雪白的双臂环上她的肩膀，紧紧桎梏在怀里。贴着时愿的耳朵，献上温热的呼吸。
　　“阿愿，我们不说这些事了。”
　　圈在怀中，被顾知忧的温言软语安抚着，时愿从低落的情绪中挣脱出来。
　　让骄傲的顾小姐这样哄着，她何德何能？
　　握上顾知忧修长的手，摩挲着纤细的指节。
　　温顺地答应：“好。”
　　一只手被时愿牵住，轻柔搭在她单薄的肩上。
　　顾知忧跪坐着，比时愿高出一截，恰好能观摩到浓密的发顶。
　　伸出另一只自由的手，在她的头上揉了揉。
　　盘起的长发倏尔散开，柔软的发丝从指缝溜走。空气里弥漫着西柚香，淡淡的，好闻极了。
　　“阿愿呢，有没有喜欢的人？”
　　顾知忧抵在时愿肩膀一侧，专注地盯着她的侧脸。像清雅的水墨画卷，俊秀内敛，浓淡相宜。
　　时愿生的很好看。
　　贴着时愿的胸膛，心跳滚烫。
　　像在高空走着平衡木，当局者也好，旁观者也罢，都不由自主地屏住呼吸。
　　她也不知道自己这是什么毛病。
　　挑起话题的是她，惴惴不安的也是她。
　　“没有。”
　　吐出这两个字的时候，时愿能感觉到唇角的颤音，但她控制得很好，声音没流露半点异样。
　　有句歌词怎么唱的来着。
　　［人长大后太难学从容］
　　时愿却觉得恰恰相反。
　　年岁愈长，她掩饰情绪的能力愈好。
　　好比现在，仿佛一个练达老成的谎言家，明目张胆地故技重施，半点心慌意乱都没有。
　　她还能对上顾知忧探知的眼睛，模样真诚得连她自己都要相信了。
　　“这样啊。”
　　一颗悬着的心落回地面。
　　连她自己都未察觉到地松了口气。
　　没有喜欢的人，也好。
　　不用提心吊胆，不会患得患失。
　　没有人能掌控她的情绪，牵动她的喜怒哀乐。
　　多少人在单身的时候憧憬过一段刻骨铭心的爱情，向往海誓山盟，白首偕老云云。
　　而真的身陷其中，最初的心动被琐碎，猜忌，争吵消耗殆尽，心力交瘁只剩下一地鸡毛，反倒羡慕起单身时的自由潇洒。
　　不管怎样，顾知忧只希望，时愿每一天都能快乐。
　　一位不速之客打断了两人的谈心。
　　手机嗡嗡作响，顾知忧在褶皱的被絮上捡起它，随意一扫，手脚麻利地下床，走到窗边。
　　“喂，是我。”
　　“他果真和他狼狈为奸？”
　　“继续盯着他们的行迹，等我回来再说。”
　　三言两语结束通话。
　　漆黑的屏幕映出顾知忧冷峻的下颌线。
　　电话是助理苏悦拨来的。
　　她向顾知忧汇报，近些日子，杜维和顾萧杨走得很近。
　　13楼经理办公室的门紧紧掩着，不知道门后在进行什么勾当。
　　黑夜饕餮着城市的霓虹，桃花眼的黑洞风卷残云般收拾凝重的情绪。
　　顾知忧回到床尾坐着，时愿双手撑着床沿，关切道：“什么事啊？”
　　顾知忧摇摇头，眉心亦锁着困惑，“公司的一点事情，具体情况我也不知道。”
　　这话听起来很是敷衍。
　　怕时愿误会自己对她心存防备，今晚再伤怀一回，顾知忧赶快追补了句，“届时有可能要请你帮忙。”
　　“好。”
　　时愿答应地毫不犹豫。
　　她何尝听不出来，前半句才是叙述实情，后半句是在照顾她的情绪。
　　心里悄然化开一颗糖，很甜很甜。
　　不过，顾小姐实在是多虑了。
　　时愿认真地盯着她看。
　　我从不疑你。
　　顾知忧站起身，懒懒地抻着手臂，打了个哈欠。
　　时愿抬头仰视着她，“要回房了吗？”
　　那人抿唇一笑，“我不能在你这留宿吗？”
　　时愿懵然，喉咙滚了滚，找回自己的声音，“能。”
　　高中早就同床共枕无数次了，现在才说不能，是不是太晚了？
　　时愿站在壁灯开关旁，眉眼漾着温柔。看顾知忧掀开被子，在床上躺好后，她啪嗒一声关了灯。
　　屋内顿时陷入黑暗，幸好窗帘提前拉开了一半。
　　月光、星光、万家灯火，一齐登堂入室。
　　感官无限敏感，每一寸呼吸都仿佛在耳边，清晰得可怕。
　　时愿不再耽搁，轻手轻脚地上床，在被子里挪动，与顾知忧视线平齐。
　　她的桃花眼好美，仿佛清晨森林中的露珠，在晨曦中被赋予生命，灵动清澈，明丽动人。
　　“你……”
　　两人异口同声。
　　“知忧先说。”
　　顾知忧清了清嗓子，翻了个身，平躺在床上，目不转睛地盯着天花板。
　　试图欺骗自己，不看时愿就不会紧张。
　　她喃喃启口，“你有没有想过，再过几年，到了三十岁，该怎么办？”
　　时愿眼中闪过一瞬间的迷茫，她从未想过这个问题。
　　三十岁，还有六年呢。
　　多少事情存在变数？
　　比起遥不可及的未来，时愿更愿意为当下筹谋。
　　抓住近在咫尺的，抓住力所能及的。
　　于是实话实说，“我没有想过。”
　　她想听听顾小姐的看法，“知忧觉得呢？”
　　没想到，时愿这么快便好奇她的答案。
　　有点措手不及。
　　但临阵退缩不是顾知忧的作风。
　　“如果到了三十岁，我们都还是单身，不如……”
　　红唇嚅嗫，快要把最后几个字咽进肚子里，很小声地说，“在一起吧。”
　　电闪雷鸣间，山谷被劈成两半，惊涛骇浪汹涌澎湃。
　　时愿蓦然瞪大双眼，咬住下唇，不敢置信。
　　凉意从四肢渗入心房，后背浸出冷汗。
　　她是不是发现什么了？
　　所以故意说这种话来试探？
　　时愿反复琢磨顾知忧的话，从字到词，从词到句，逐字逐句分析，生怕遗漏了什么关键线索。
　　林林总总二十来字，时愿翻来覆去咀嚼了好几遍，始终没琢磨出什么名堂。
　　良久，对于她的提议，时愿不置可否。
　　顾知忧心里莫名急躁。
　　手在被子里摸索，牵上时愿睡袍的衣角，轻轻拽了拽，柔下声音撒娇，“你怎么不说话？”
　　像一只手无缚鸡之力的小猫，撒娇卖萌只为博得关注。
　　时愿的内心化成春水，别说是在一起这种让她乐在其中的事，就是让上刀山下火海，也万死不辞。
　　这一次，时愿没让顾知忧久等。
　　她回答得干脆，“好。”
　　一言为定。
　　顾知忧把侧脸埋在枕头里，拼命忍住上扬的嘴角。
　　电光火石间，她想起时愿好像也有话要说。
　　顾知忧撩起眼帘，提醒道，“阿愿，该你了。”
　　不提她都要忘了。
　　时愿伸长脖子，凑到顾知忧耳边，用充满磁性的气音笑道，“知忧，你房间是不是白开了？”
　　顾知忧的脸刷地红了，又被时愿直直盯着，无所适从，索性拉起被子蒙住脸。
　　顾总严正声明，她没有害羞，只是单纯在心疼钱。
　　耳畔是时愿宠溺的轻笑。
　　被絮厚重，闷久了会透不过气。
　　时愿轻轻拍了拍“小山丘”，“晚安，知忧。”
　　“我睡了。”
　　作势翻身背对着她。
　　顾知忧缓缓露出脑袋，朝时愿的方向望了一眼。
　　好像真的睡了。
　　阖上眼，心无旁骛，酝酿睡意。
　　顾知忧的呼吸渐渐平稳。
　　时愿小心翼翼地转过身，卸下伪装，深情款款地凝视着心上人。
　　睡颜安静，和数年前别无二致。
　　真像个孩子。
　　万籁俱寂中，思绪泉涌。
　　时愿又想到了顾知忧的提议。
　　而立之年，彼此单身，就在一起。
　　傻瓜。
　　时愿拨开顾知忧额前的碎发，拇指眷恋地抚上她的额头，温热蔓延，爱意快从眼里渗出来。
　　比起等到三十岁和我将就，我更希望你幸福。
　　睡梦中，无意识地，顾知忧钻入一个温暖的怀抱。手并不老实，摸上盈盈一握的腰。
　　时愿怔然，手指蜷入掌心。
　　初春的阳光拨开层层迷雾，和山林撞了满怀。鹿鸣呦呦，冰雪叮零。松花酿酒，春水煎茶。人间好光景。
　　一个轻柔的吻落在顾知忧的眉心。
　　像蒲公英眷顾天际，转眼消失不见了。
　　“对不起，我的情难自禁。”
　　作者有话要说：
　　假如某人是装睡，与此同时睁开了眼～
　　（全文完）
　　祝大家七夕快乐！
　　ps
　　人长大后太难学从容。——《沈园外》
　　松花酿酒，春水煎茶。——《人月圆-山中书事》


第18章 
　　夏日的太阳醒得很早，迫不及待地挂起上岗证。熹微的晨光照在彩釉砖面上，向崭新的世界问侯一句，早安。
　　还没到七点，北京的街道已经人来人往，车水马龙。小巷里弥漫着烟火气，早点摊前排着长长的队伍。老板一边忙着手上的功夫，一边热情地吆喝。人们享用完热气腾腾的早餐，精力充沛，开始着手一天的工作。
　　酒店的早餐厅开在二楼。
　　一出电梯，迎上服务生喜笑颜开的脸。
　　时愿懒懒地坐在沙发椅上，托着下颌，对着手边的咖啡，打了个哈欠。
　　早起只觉困顿，绕了餐厅一圈，面包、白粥、煎饼，摆盘精致，香气馥郁，应有尽有。
　　可惜她没什么胃口，最后仅倒了杯咖啡。
　　瓷白的杯子盛着苦涩浓郁，细指穿过杯耳，一饮而尽。
　　顾知忧放下手中的刀叉，安静地靠在盘子两侧，目光落在时愿身上。
　　关怀地问：“阿愿，昨晚没睡好吗？”
　　时愿腹诽，哪里是没睡好，她是一夜未眠。
　　心爱的女孩躺在身畔，柔荑缠着她的腰。
　　心跳躁动着，喧嚣着，无法安静。
　　只觉被子里腾着热气，从脚掌和手心蔓延，沿着血管的脉络汇入心房。
　　近距离观赏心上人睡颜的机会很难得，时愿不忍在梦中虚度，白白辜负了时光。
　　见过凌晨四点的北京城吗？
　　她见过了。
　　深蓝的调色盘里蕴了一抹淡淡的蔚蓝，微曦在东边的天际绽放，又融入路灯晕黄的光圈里。
　　残月在西边徘徊，向朝阳敬礼，与世界做最后的告别。
　　沿街高楼的灯火于天光乍现中逐渐阑珊，静谧被热闹代替。
　　身畔的女孩依旧安稳地沉溺梦乡，睫羽卷翘，鼻尖高挺，红唇水嫩，对外边天色的变化一无所知。
　　她比北京动人。
　　时愿拿着纸巾，拭去嘴角的咖啡渍。
　　托辞道：“昨晚睡得很好，只是起早了。”
　　说完这话，总觉得莫名熟悉。
　　时愿记忆力好，一会儿就想起来了。
　　是了，这段对话发生于昨天早上，她登上飞机不久。只不过，问答的双方颠倒了。
　　等顾知忧享用早餐的功夫，时愿也抽空联系了时瑶，在微信发出一句【起床了吗？】
　　对方良久无应。
　　看来是没起来。
　　时愿并不担心时瑶。
　　主持公司大局以来，出差对时瑶而言无异于家常便饭，处理起来得心应手，游刃有余。
　　在当地遇到熟人，便叙旧一番，推迟归期的举动，以往也是有过的。
　　时愿查了下航空公司官网。
　　飞往上海的航班上午一趟，下午一趟。
　　或许是临时起意改变行程，忘了通知她吧。
　　飞机在轰鸣声中翱翔蓝天。
　　北京瑰丽的建筑，繁华的街道，被浮云通通掩去。
　　归程已不像来时那般兴奋雀跃，心中只裹挟着浓浓的不舍，轻微的惆怅。
　　对时愿来说，和顾知忧形影不离、朝夕相对的一天一夜，值得花未来无数个日暮去品味。
　　*
　　时愿猜测的没错，时瑶确实被突如其来的变数误了行程。她改签了航班，坐下午那趟飞机回上海。
　　墨绿色的衬衫包裹玲珑有致的身段，时瑶坐在临窗的座椅里，秀美的脸上没有任何表情。
　　眼睛透过银色镜框，观摩着指尖捏住的银戒。
　　这枚戒指不属于任何一家品牌，是某宝上很受年轻人欢迎的装饰品。
　　设计风格简约大气，外圈切割出几个立体感的棱角，内圈磨得光滑平整。
　　头等舱光线明亮，清晰地映照着内壁刻下的字母“LJ”。
　　LJ，洛简。
　　念起这枚戒指的主人，向来不形于色的眉眼有一瞬间的松动，幽怨、自责、苦闷接踵而至。
　　事情要从昨天晚上说起。
　　徒步出了校门，时瑶想挑个环境清雅的餐厅。
　　考虑到校园门禁和路途安全的问题，不准备去太远的地方。
　　谁料，洛简直接看上了街边的烧烤摊。
　　洛同学的心思很简单，她哪里好意思既耽误学姐时间，又让人家破费，只想选个经济实惠的地方。
　　这家烧烤摊开了很多年，时瑶上学的时候也和同学尝过几回，印象里味道不错，于是答应了。
　　摊主是一对头发花白的夫妇，慈眉善目，操/着地道的北京腔，熟络地问她们要吃什么。
　　洛简看着时瑶，等她拿主意。时瑶许久没有踏足街边的小摊，一时也说不上来。
　　老夫妇看出她们的难处，热情地推荐了自家的招牌。最后，时瑶点了一份龙虾，两盘烤串。
　　盛夏是品尝龙虾的好时节，肉质鲜嫩，酱汁浓郁。香辣的、糖醋的、蒜香的，各具风味，广受好评。
　　时瑶平日不喜辣，征询洛简的口味后，点了糖醋的。
　　坐在街边的露天座椅上，晚风拂过发梢。西山的落日金黄绚烂，却将云彩染成粉红色。
　　街道车水马龙，川流不息。人语声、犬吠声、蝉鸣声，不绝于耳，交织成仲夏夜的乐章。
　　时瑶并不觉得吵。
　　小隐于野，大隐于市。
　　越是栖身世俗的集市，越容易磨炼物我两忘的心境。当一个人能排出嘈杂的干扰，自得其乐的时候，她才真正获得了心灵的宁静致远。
　　摊子虽小，所有食材均是现场烹饪，奉上桌需要一段时间。
　　趁着空隙，时瑶给洛简解答了刚才的疑问。
　　眉眼凝聚着认真，她时而正视洛简的眼睛，抒发己见，时而俯首沉思，组织语言。
　　时瑶侃侃而谈的模样刻进了洛简的心里。
　　浮云停止流动，夏虫放弃吟唱，行人放缓步伐，天地万物皆为她倾倒。
　　她太过耀眼。
　　吃饭的时候，时瑶加了一听啤酒和一瓶汽水。
　　洛简抿着唇，不满时瑶把她当小孩子看待。
　　金黄的酒液灌入塑料杯，新鲜的泡沫里沁着馥郁的香。洛简嘴馋，把空的塑料杯往时瑶眼前递，向她讨酒喝，“学姐。”
　　时瑶拒绝道：“洛同学，明天正常上课。”
　　软磨硬泡下，时瑶还是松口了，给她倒了一点，浅浅没过杯底。
　　后来，她们随意闲聊。
　　洛简听到时瑶明天就要返程，也许几年都不会来北京的时候，方寸大乱。
　　是不是再也见不到她了？
　　答案是肯定的。
　　洛简未来的一载光阴属于教学楼，属于图书馆，属于实验室。
　　囿于一隅，身不由己，寸步难行。
　　更遑论去上海见时瑶。
　　时瑶会在她不知道的领域，和形形色色的人打交道，不出半月，怕是连她的名字也记不清了。
　　也许未来某一天，她们有缘在街角重逢。
　　届时，时瑶已然被时间抹去了关于她的全部记忆。她们擦肩而过，对面不识。
　　上天是个铁石心肠的看客，漠视着人间悲欢离合的上演，不会对任何角色产生怜悯，更不会干涉剧情的走向。
　　有能力改变结局的只能是戏中人。
　　洛简在时瑶面前蹲下，牵着她的手，一股脑儿地袒露心声，说对她一见钟情了。
　　她知道这样做唐突了时瑶，可这是她能想到的挽留的唯一方法。
　　其实，说挽留也不对。
　　时瑶不属于这座城市，终究要离开。
　　悄悄的她走了，正如她悄悄的来。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　往好了说，洛简是想和时瑶建立一段联系，一段即便离开也不会断的联系。
　　往坏了说，洛简是不计后果，孤注一掷。
　　不出意料，时瑶只是浅浅地笑笑，把这一切当作小孩子醉酒的呓语。
　　根本没当真。
　　时瑶的态度真的刺激了洛简的孩子心性。
　　她头脑发热，冲动难抑，猛然起身，头凑到了时瑶的唇边。
　　再后来，就是酒店里的一夜荒唐。
　　空调的冷气吹在滚烫的肌肤上，燎原的野火一夜不熄，她们越了界。
　　早上九点，时瑶在凌乱的床铺上苏醒。
　　嗓子喑哑干涩，窝了一团火。
　　她扶着腰，半靠在枕头上，望着身畔的位置空荡冰凉，人不知去处，嗓子的火烧到心窝。
　　身畔的床头柜上留下了一枚银戒。
　　贪图鱼/水之欢时，洛简摘下戒指，戴好指套。
　　戒指下方压了一张粉红的便利贴。
　　纸落云烟地写着：“今天早八，不能送姐姐了”。
　　末尾处留下了联系方式。
　　便利贴攥在掌心，揉成一团。
　　这叫什么事？
　　她看到了时愿发来的信息，又去官网查了航班。
　　机票改签，回了句【我下午回来。】
　　作者有话要说：
　　本章后半段强烈要求阿愿和顾总学习
　　主动才有故事呀！
　　有一说一，T大数学系的人谈恋爱效率真高～
　　小可爱们，想咨询你们一下，现在这个书名是不是没什么吸引力呀？（因为在榜不涨点击&收藏）
　　我这边备选书名有《低烧》，含义：
　　1.暧昧拉扯时期的状态（脸红耳尖发烫什么的）
　　2.说不出口的心情（难受）
　　3.后面的章节阿愿说顾总是她的药
　　需不需要换一下？还是说现在的就很好？
　　ps
　　小隐于野，大隐于市。［东方朔］
　　对这句话的解析引用了百度百科。
　　悄悄的我走了，正如我悄悄的来。
　　我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　［徐志摩-再别康桥］


第19章 
　　顾萧杨的办公室，杜维未叩门，不请自入。
　　足见两人关系的亲密。
　　顾萧杨阖上抽屉，看向杜维，“顾总马上就要回来了，叔叔那边是否准备好了？”
　　这些日子，杜维已将计划和盘托出。
　　几年前，他注资了一家企业，经营珠宝原料。
　　当时为了享受地方的照顾政策，他把企业转让给一个外国人代理，自己退居幕后，暗中操控。
　　企业更名改姓为WJ。
　　现下正是这家企业发挥作用的最佳时机。
　　杜维准备了一份合作策划书，想要说服顾知忧选择WJ为下一季度的原钻供货商。
　　不过在签订合同、交付款项后，顾氏只会收到一批假钻石，再行追究，早已人去楼空。
　　届时由于亏损数额不小，股东们肯定会向顾知忧讨要说法，杜维打算趁机给她扣上一顶失职的帽子。
　　许是胜券在握，得意忘形，杜维还向顾萧杨交代了，哪些股东和自己要好，哪些股东同样对顾知忧心存怨怼，是可以利用的对象。
　　他们到时候统一口径，煽风点火，要求顾柏舟撤去顾知忧的职务。
　　顾萧杨拧住眉头，诘问道：“叔叔这样做，岂不是损害了顾氏的利益吗？”
　　真金白银的给出去了，却换回一批假货。
　　怎样看都不是笔划算的买卖。
　　杜维愕然，他以为顾萧杨会完全顺着他的思路走，高兴得昏了头，根本注意不到这一点。
　　没想到，这个花花公子真把公司利益放在了心上，咬住这笔钱不放。
　　独吞资金的如意算盘落了空，杜维面上露出虚假的笑容，口蜜腹剑：“哪儿能啊？等你掌握公司大权的时候，叔叔自然会把这笔钱退回公司账户上的。”
　　顾萧杨松了口气，顺从乖巧道：“那我就放心了。”
　　随即恭维一句：“叔叔深谋远虑，萧杨佩服。日后希望叔叔能不吝赐教。”
　　杜维抚了抚胡须，对顾萧杨的吹捧照单全收，“那是自然。”
　　心中暗喜，这个提线木偶将来会用得很顺手。
　　*
　　炎炎烈日慷慨地向世界输送热量，温度攀升到极点，只有街道两旁的行道树能不做任何防晒措施，坦然地与阳光亲密接触。
　　办公室的空调开得很低，一窗之隔，俨然冰火两重天。
　　顾知忧前脚迈入办公室的门，杜维和顾萧杨紧跟其后，有备而来。
　　早已从苏悦那里得知两人狼狈为奸的消息，顾知忧做足了心理预设，准备迎接这场没有硝烟的战争。
　　她微微愣神，故作惊愕道：“今天什么风，竟然把杜先生和顾经理一齐吹到我这里来了？”
　　顾知忧腹诽：也不知道演得浮不浮夸。
　　要是阿愿在就好了，还能帮着参考一下。
　　她由衷觉得，自己这个总裁当得不是一般的累。
　　不仅殚精竭虑地筹谋公司大局，还得做戏给某些蛇鼠之辈看。
　　在杜维的眼神暗示下，顾萧杨打了头阵，递上策划书，毕恭毕敬道：“顾总，这是下个季度的原钻采购计划，请您过目。”
　　顾知忧睨了顾萧杨一眼，单手接过，一目十行地浏览着，提了几个问题：“怎么换了供货商？”
　　之前的原钻供货商是前任采购部经理负责联系的，质量上把控严格，没出过什么饶子，与顾氏的合作一直很愉快，平白无故更换，一定有人在作妖。
　　目光扫到新的供货商的名字上，顾知忧实在没忍住，露出嫌弃的表情。
　　这个WJ是哪个山沟沟里来的？
　　根本没听说过，绝壁有坑。
　　但是，作为一个专业的演，啊不，总裁，该配合你们演出的我演视而不见。
　　杜维抢着回答道：“原先的供货商给的价格太高，压缩了我们顾氏的盈利空间，WJ出的价格更公道一些，顾经理也是为了公司着想。”
　　顾知忧玩味地白了他一眼，桃花眼似笑不笑。
　　你倒是很懂嘛。
　　一个股东不乖乖坐等年底分红，把合作伙伴的事情打听得一清二楚，咸吃萝卜淡操心。
　　眼睛回到顾萧杨身上，看着他憋憋缩缩，唯命是从的样子，笑意全然不见。
　　顾知忧心里骂了一句：没出息。
　　阖上文件夹，厉声问道：“它们的货源能保证吗？”
　　杜维正欲开口，顾知忧冷冷地斥道：“杜先生，我是在和顾经理说话。”
　　“顾经理，你来说。”
　　被点了名，顾萧杨按照杜维的吩咐，一字不落地背诵：“这批原钻产自南非，近几日进港。如果现在签订合同，大概下个星期能收到货。”
　　杜维给了顾萧杨一个满意的眼神，顾萧杨也对上他的视线。
　　两人的小动作顾知忧尽收眼底。
　　产自南非，近日进港。
　　这两个关键词提醒了顾知忧，凝神回忆。
　　巧了不是？
　　昨晚的峰会上，她听了几耳朵墙角，其中就有关乎这批原钻的消息。
　　那些人说，这批货总共有一百公斤，被原氏和QY四六分了。
　　那么，这个籍籍无名的WJ，是从哪里弄到这批原钻的呢？
　　注定是一场骗局。
　　如此机关算尽，要是不遂了他们的愿，实在说不过去。
　　顾知忧点点头，“就这么定了吧。”
　　本以为顾知忧会揪着更换供货商的事不放，抑或是派人调查WJ后再做决断，她竟然直接同意了。
　　事情进展异常顺利，杜维喜出望外，仿佛看到胜利的曙光：“顾总应允了？”
　　顾知忧双手抱臂，“当然。”
　　“只不过。”她话锋一转，面向杜维道，“我最近出差有些疲惫，签合同的事烦请杜先生代劳。”
　　股东是不参与公司日常经营管理的，但像杜维这种大股东，委托他代表公司谈合作，也具有信服力。
　　杜维咬了咬牙，都是千年的狐狸，他怎会不清楚顾知忧的考量。
　　在合同上签字的人往往负有重大责任，顾知忧此举是想要置身事外，把风险转嫁到他头上。
　　到时候出了任何问题，可就是他杜维的责任了。
　　她休想把自己撇得一干二净！
　　杜维突然庆幸，自己找了一位盟友。
　　如果事发后顾知忧想要推托责任，顾萧杨就可以替自己作证，与WJ签订合同是得到她认可的。
　　杜维允下了委托，“恭敬不如从命。”
　　两人离开办公室后，顾知忧捏着眉心，叹了口气。
　　尽管她对顾萧杨母子早有戒备，可眼睁睁地看着与自己血脉相连的弟弟与外人沆瀣一气，千方百计对付自己，难免有些心寒。
　　委托杜维在合同上签字的确是个幌子，但凡他们合伙起来指控自己，决策失误的责任就推卸不掉。
　　当务之急还是要找到杜维从中作梗的证据。
　　顾知忧不打算派公司的人调查，以免打草惊蛇。
　　可靠的人也只有时愿了。
　　一股没由头的羞赧染上她的脸颊。
　　昨天晚上才说要请人家帮忙，今天下午便应验了。
　　顾知忧挑起鬓角的一缕碎发，别在耳后。
　　她在微信上拨出语音聊天。
　　须臾之间，时愿接听了。
　　“阿愿，有件事要麻烦你。”
　　“你说。”
　　时愿从舒适的沙发上起身，踱步到落地窗前，身姿挺立。
　　每回接到顾知忧的来电，时愿都会放下手中的一切事情，找一个安静的角落，全神贯注地投入。
　　“帮我调查一个公司，WJ。”
　　“好，我记下了。”
　　时愿不用关心缘由，更不必问顾知忧为什么不动用自己的人脉，她只会静静地倾听，然后把交代的事情做到尽善尽美。
　　许是怕心爱的女孩久等，时愿补充了一句：“最迟明天下午给你回话。”
　　顾知忧扬了扬嘴角，浅浅的梨涡绽放。
　　眉眼低垂，温言软语：“阿愿，谢谢你。”
　　这才分别几个小时，她怎么开始有点想念某人的样子了？
　　胸膛被爱意填满，玻璃窗外的景色也更明丽。
　　时愿轻声说：“知忧，不要跟我说谢谢。”
　　“你能找我帮忙，我很高兴。”
　　时瑶曾说她是付出型人格，她觉得自己不是。
　　付出型人格是情不自禁对别人好，不奢求回馈。
　　时愿自认为不是个慈善家，甚至她连对陌生人抱有基本的善意都做不到。
　　她的感情是一片荒芜的沙漠。
　　顾知忧是唯一的绿洲。
　　你不能看见了绿洲，就说沙漠遍布清泉吧。
　　作者有话要说：
　　「心里藏着一个人，就要让她成为例外，给她明目张胆的偏爱。」by时愿
　　这句话是阿愿写的，我只会说：“她好爱她！！！”
　　ps
　　该配合你演出的我演视而不见。［薛之谦-演员］


第20章 
　　应下顾知忧的委托后，时愿叩响了时瑶办公室的门。调查之事，还是借用她姐姐的情报关系网比较妥当。
　　“进。”清冷的嗓音裹挟些许沙哑。
　　推门而入，时瑶靠在皮椅上，闭目凝神，手指不停地揉着太阳穴。
　　明媚的阳光洒在俊秀深邃的面庞上，将她疲倦的眉眼暴露无遗。
　　时愿没作声，自顾自倒了杯凉水，在沙发上坐下，侧目打量着时瑶。
　　分明是七月艳阳天，墨绿格子衬衫却扣得严丝合缝，也不嫌热的慌。
　　“你怎么了？”时愿关心道。
　　明明早上没赶飞机，怎么一副心力交瘁的模样。
　　她托着下颌揣测，时瑶这次去北京与工作无关，想必是私事。
　　究竟什么人、什么事能把她们精明强干的时董折腾成这样？
　　虽然自觉不太厚道，但时愿实在好奇。
　　时瑶的睫羽绽开，瞥了时愿一眼。
　　琉璃状的墨瞳嵌在缀着红血丝的白玉上。
　　她没藏着掖着，“遇到了一点烦心事。”
　　既然开了口，也许是愿意和她说说的。时愿翘起二郎腿，身子压在沙发的软靠背上，作洗耳恭听状。
　　“愿闻其详。”
　　时瑶叹了口气，红唇轻启：“讲座结束后，我遇到了一个许久未见的大学同学，顺理成章与她约了晚餐。”
　　“她和我说了些最近发生在她身上的事，询问我应该怎么办。我听完后，除了替她苦恼之外，竟给不出任何有用的意见。”
　　时瑶坐直身子，十指交叉，手肘支在办公桌上。
　　沁凉的桌面分摊了肌肤的燥热。
　　“所以，我想听听你的看法。”
　　时愿颔首，示意她说下去。
　　时瑶滚了滚喉咙，脖颈上的青筋压不住地闹腾，语出惊人：“她，和一个大学生上床了。”
　　时愿翘着的腿滑了下来，差点摔着。
　　时瑶今年32岁，她同学怎么说也过了三十。
　　听她的语气，这个大学生年龄应该挺小的。
　　这人禽兽吧。
　　时愿本想顺从心意露出鄙夷的神色，却恰好与时瑶躲闪脆弱的目光撞个正着。
　　她的唇锋绷得很紧，抿成一线，对自己的态度十分在意。
　　时愿突然想到网络上著名的“我有一个朋友”的梗，心脏一坠，转了话锋试探道：“你同学男的女的？”
　　直觉不对，时瑶皱眉：“重要吗？”
　　时愿诚恳地点头。
　　“女的。”
　　时愿倒吸了一口凉气，开始惴惴不安。
　　该不会真的是她想的那样吧？
　　完全收起看戏的心思，郑重其事地问道：“那个大学生呢？”
　　时瑶说：“也是女的。”
　　“她技术好吗？”
　　“凑合。”
　　办公室的空气瞬时凝固了，只有两人面面相觑。
　　时愿是趁时瑶低着头，注意力分散的时候问出这句话的。
　　时瑶的口风一向很紧，心理防线一层又一层，任谁也没有攻破过。
　　时愿只是抱了死马当活马医，试一试又无妨的念头，随口一问，哪曾想一击致命。
　　时愿瞳孔地震。
　　好了，现在破案了。
　　她姐姐就是那个禽兽。
　　时瑶亦是愕然。
　　嘴比大脑先行一步，轻而易举被时愿套出话来。
　　她一时不知如何自持。
　　沉默是今晚的康桥。
　　时愿消化完所有情绪，只淡淡地来了一句，“难怪你今天早上没起来。”
　　原来是沉醉在小姑娘的温柔乡里，乐不思蜀了。
　　不过，一想到高冷强势的时董居然是下面的那个，时愿的嘴角勾起幸灾乐祸的笑容。
　　她缓缓起身，绕到时瑶背后，双臂圈住脖子，耳语道：“所以，姐姐你在烦什么？”
　　“她是我学妹，我不知道该怎么办。”时瑶低着头，目光落在地板上，语气包含着无助。
　　若论起商界的生意经，时瑶毋庸置疑是个行家，面临任何问题，她都能镇定自若，兵来将挡，水来土掩。
　　但在感情一事上，她干净得如同一张白纸，些许小插曲便让她陷入困境，举棋不定。
　　唉，怎么就一时冲动了呢？
　　听她话里话外的意思，颇有一夜情的架势。
　　时愿旁观者清，建议道，“如果喜欢，你就继续处着，不喜欢也趁早跟人家说清楚。”
　　时瑶缄默着，不置可否。
　　事情太过突然，脑子里一团浆糊，她暂时不想做任何决定。
　　时瑶望着时愿，问道：“你来找我是为了什么事？”
　　听时瑶的八卦太投入，险些误了正事。
　　时愿说：“借你的情报网一用，调查一个叫WJ的公司，越快越好。”
　　这个问题简单多了，时瑶直接应下。示意时愿没其他事的话就可以回去了，她想自己静静。
　　*
　　持续高温，烁玉流金，周末终于迎来了一场强降雨。天气预报说，这是夏季常见的强对流天气，提醒广大市民紧闭门窗，减少外出。
　　乌云像打翻了的砚台，将天空晕染成深浅不一的墨色。随着雷声轰鸣，大珠小珠落进玉盘里，清脆悦耳，响了整整一夜。
　　大雨倾盆后的街道一片狼藉，青葱的行道树脱下繁茂的枝叶，在风中孤零零地发抖。玉兰花瓣坠落水洼中，被沾湿后，色泽逐渐枯黄，随水波在城市流浪。
　　周一早上，道路已被环卫工人清理干净，残枝败叶堆在路牙子边，不影响上班族的通勤。
　　顾知忧向车窗外的天空望去，阴云霭霭，压得人心情凝重。
　　她刚到公司，采购部的验收人员就来汇报，WJ送来的那批原钻品相不太对劲。
　　午饭前，鉴定员将报告提交到了总裁办。
　　报告显示，这批钻石全是假货。
　　顾知忧周身的气息变得凛然，咬着后槽牙。
　　杜维，顾萧杨，很好。
　　她原先认为，他们的手段要么是以次充好，要么是鱼目混珠，哪里料想到买来的全部是假货。
　　这是想让她一次性把本赔空，再借机将她逐出公司吧。
　　苏悦凑到顾知忧身畔耳语：“顾总，股东们不知从何处得知了消息，吵着要即刻见您。”
　　还能是哪里得到的消息？
　　有杜维和顾萧杨在，他们想不知道都难。
　　顾知忧有点失望。
　　一个个的，都这么沉不住气，被人当枪使了都不清楚。
　　桃花眼里再无任何笑意，顾知忧厉声吩咐：“让他们去3号会议室等。”
　　苏悦离开办公室去传话，顾知忧从抽屉里取出一份文件袋。
　　文件袋是不透明的牛皮纸材质，封口处，白色线绳绕了一匝又一匝。
　　密封起来的是时愿发给她的关于WJ的材料，顾知忧把它们全数打印出来，方便会议上使用。
　　顾知忧拿着文件袋，踏上征程。
　　3号会议室里鸦雀无声。
　　顾知忧走进来，冷冷地扫了一圈。
　　今天兴师问罪的股东里，有些是平日对她和颜悦色，信赖有加的。现在却沉着一张脸，眼神冰冷。
　　这类人属于唯利是图的类型，和他们没有半点义气可谈。当她给公司创造价值的时候，他们就恭维吹捧，唯命是从。一旦她在工作上失误，损害到他们的利益时，便换上另一副面孔，翻脸不认人了。
　　有些是素来就和顾知忧不对付的，此刻他们更是猖狂，恨不得把阴阳怪气写在脸上。
　　顾知忧的目光落在顾萧杨身上。他穿着整齐的西装，唯唯诺诺地坐在杜维身旁，面无表情。
　　顾知忧在主位落座，还未喘一口气，右手边的杜维就急不可耐地站了起来，冲她发难。
　　“顾总，公司新采购的原钻出问题的事，您今天怕是得给大家一个交代吧。”
　　顾知忧撩起一缕卷发，绕在指尖，装傻充愣：“我给什么交代？这次合作不是杜先生一力促成的吗？合同上也是您签的字。”
　　闻罢，众人的目光望向杜维，神色吃惊，似乎对合同是杜维签的这件事毫不知情。
　　早已料到顾知忧会如此推卸责任，杜维面不改色，沉声应对：“顾总这是要全部赖到我头上吗？若非顾总应允，我又岂敢擅自作主？”
　　“顾经理可以为我作证。”
　　被喊到名字，顾萧杨依旧坐在原位，掀起眼帘望了杜维一眼。没肯定，也没否认。
　　众人议论纷纷。
　　他们当中一部分认为口说无凭，不如白纸黑字来得稳妥，谁签字谁负责，简单明了。
　　还有一部分认为顾知忧作为总裁，要过问公司所有决定，她才是主要责任人。
　　顾知忧看他们逐渐争执起来，嘴角咧出冷笑。
　　他们真的是在维护自己或者杜维吗？
　　别开玩笑了，他们都不过是在找一个人为亏损买单而已。
　　顾知忧撑着下颚，气定神闲地开始套路杜维：“有一点很奇怪，这批货出了这么大的问题，杜先生不想着与WJ联系，问问是不是发错货了，反倒把矛头引到我身上，先追究起我的不是。”
　　“莫非，WJ与杜先生有什么不可告人的关系？”
　　顾知忧三言两语，激起了股东们对杜维的怀疑。
　　也对，收到假货，不去联系供货商，也不做报警处理，反倒自认倒霉，要总裁给个说法，确实不合情理。
　　被戳到心事，杜维后背一阵发凉。
　　但他转念一想，以顾知忧的手段，查不到他和WJ的关系，毕竟那都是几年前的事了，顾知忧彼时还只是个学生，匆匆两载光阴，能建立什么人脉调查他呢？
　　于是有恃无恐，死鸭子嘴硬道：“胡言乱语，你有什么证据？”
　　求锤得锤。
　　顾知忧当着众人的面，打开文件袋，把里面的材料一一放在会议桌上展示。
　　“诸位请看。”
　　“第一张是WJ的更名记录。”
　　“
　　“第三张是杜维指使WJ负责人坑害顾氏的照片。”
　　每一份材料都详实得令众人瞠目结舌，他们明白了，这一切皆是杜维自导自演的，看向杜维的目光变得防备和鄙夷。
　　作者有话要说：
　　［小剧场］
　　时愿：你是下面的那个！
　　时瑶：迟早轮到你。
　　时愿：还有这等好事？
　　时瑶：？？？
　　问：本章关于雨的环境描写有什么作用？
　　答：1.烘托气氛，为下文假钻石的事做铺垫
　　2.反映作者所处的时代背景，表达对下雨降温的期盼（哈哈哈写这一章的时候持续高温，天天35度左右）……
　　听小可爱们的话，还是叫《缄口难言》(/w＼)
　　（不改了！初心/开心最重要）
　　ps
　　沉默是今晚的康桥。［徐志摩-再别康桥］


第21章 
　　证据确凿，众目睽睽，杜维依旧矢口否认：“这些都是假的。几张图片而已，随便找个人都能做出来。”
　　嗓音的喑哑焦急暴露出内心底气不足。事情的发展已经远远超出了他的预料，他做梦也没想到顾知忧手眼通天，能将几年前的东西搜罗出来。
　　“杜老这是敢做不敢当吗？”
　　一直置身事外的顾萧杨突然入局，把矛头对准杜维。
　　杜维怔然，朝声音的主人望去，不敢置信。
　　这些日子在他面前展现的低眉顺眼烟消云散，只留下了针锋相对。
　　杜维气的浑身发抖。
　　树倒猢狲散，顾萧杨这个二世祖竟然临阵倒戈，和顾知忧到同一战线去了！
　　真是岂有此理！
　　杜维反唇相讥：“没做过的事情为什么要承认？”
　　顾萧杨轻蔑一笑，露出戏谑的神色，从西装口袋慢条斯理地掏出一支黑色钢笔。按下笔帽上的圆钮，就把笔身放在会议桌上。
　　“我投资了一家企业，经营珠宝原料，为了享受地方的照顾政策，不久就转让给一个外国人代理。”
　　“企业也改了名，现在叫WJ，此刻正是发挥它作用的最佳时机。”
　　“由我牵线搭桥，让WJ为顾氏供应下一季度的原钻。”
　　“当然全是假货。”
　　“之后再煽动那群蠢货向顾知忧讨要说法，我浑水摸鱼逼她教出管理权。”
　　杜维的声音从录音笔里跑出来，顾萧杨歪着脑袋讽刺道：“杜老，如何？还要狡辩吗？”
　　“你、你……”杜维指着顾萧杨的鼻子，半天说不出话。
　　他后知后觉，顾萧杨哪里是看他大势已去，为求自保才变更阵营？分明是早就计划好蛰伏在他身边，和顾知忧里应外合！
　　杜维突然瞪向顾知忧，恨不得将她生吞活剥。他不信顾萧杨那个二世祖能有如此城府，一定是顾知忧教的。
　　顾柏舟，你可是培养了一双好儿女。
　　“顾总，既然事情已经清楚了，杜维是不是应该立马将钱退回来？”
　　“欸，只是退回来怎么够？他使了这样的下作手段，险些将我们蒙蔽了，不该加倍赔偿吗？”
　　股东们按耐不住，纷纷向顾知忧建言献策。杜维不讲义气在先，他们又何必留有颜面？
　　顾知忧顺水推舟：“就算杜先生把钱全数退换，再聊表歉意，我也不敢养虎为患了。”
　　她开始攻心，“诸位细想，留他这样的人在公司里，保不齐哪次又故技重施，我们防不胜防。”
　　听了这话，其余股东深以为然，东郭先生与狼的故事万万不能上演。
　　“顾总说得有理。”
　　“杜维绝对不能留在公司。”
　　“我也同意，留下他必定后患无穷。”
　　“钱既是付给WJ的，以杜先生的名义退回来也不是太合适。”顾知忧略微一顿，作思考状，“不如，杜先生将股份抵押给我们，这件事就一笔勾销了。”
　　这也是顾知忧陪杜维把游戏进行下去的真实目的。
　　早已意识到此次合作是杜维给她挖的陷阱，直接回避不给他任何可乘之机，无疑是个省心省力的好办法，可是她还是孤注一掷地跳了下去。
　　短短两年之期，就带领顾氏集团到达今天的高度，很大一部分原因在于，顾知忧是个不折不扣的赌/徒。她喜欢博弈，也敢于承担任何后果。
　　这一次的赌注十分诱人，她赌自己能借机抓到杜维的把柄，将这个毒瘤彻底剔除。
　　幸好，她赌赢了。
　　失之东隅，收之桑榆。损失了这批钻石的钱，收回了公司20%的股份，从长远来看，是笔合算的买卖。
　　骑虎难下，无力回天，杜维绝望地闭上眼，微不可见地点了点头。
　　股权转让合同签好后，这出好戏终于落幕。众人正欲离席，两名警察出现在会议室门口。
　　“谁是杜维？”
　　杜维脸色一白，险些站不住，战战兢兢：“我是。”
　　“接到举报，你涉嫌诈骗罪，请跟我们走一趟吧。”
　　出了大门，坐上警车前，杜维倏尔回首，望着顾氏集团的大楼。
　　他回顾起自己的一生，满眼萧然。
　　他年轻时胸怀大志，高瞻远瞩，入股顾氏集团，眼见着它越来越好，本可一世无忧。
　　欲壑难填是他悲剧命运的开始。渐渐的，他在名利场中迷失了本心，生出了妄念，不满足已经握在手里的，正道不行便走旁门左道，不择手段，最终落得了一个晚节不保的下场。
　　泪水沾湿了衣襟，杜维落寞地退场，顾氏集团消失在他的视线中。
　　杜维被带走后，顾知忧抿着唇，陷入沉思。
　　是谁报的警？
　　她的初衷仅是收回股份，将杜维逐出公司，至于让他接受法律的制裁，不在她考虑范围内。
　　顾知忧转过身，看了顾萧杨一眼。
　　他也是掌握杜维罪证的人之一。
　　对上顾知忧怀疑的目光，顾萧杨立即领悟了她的意思，连忙摆手。
　　也不是顾萧杨，那便只能是……
　　顾知忧的耳尖突然染上彤云，她肤色白，些许反应就尤为明显。
　　她的阿愿。
　　回到办公室，往皮椅上一靠，椅子背转了一圈。顾知忧分秒不歇打语音给时愿。
　　明明是发信息就能问清楚的事情，顾知忧偏要多此一举。
　　她想念她的声音了。
　　“知忧。”时愿轻轻念着顾知忧的名字。
　　喜欢一个人，真的有神奇的魔力。只是呢喃对方的名字，却恍若世界上最动听的情话，心软得不成样子。
　　顾小姐主动联系她了，时愿不加掩饰自己的开心。今天才星期一，她却觉得往后一周都沾着光，变成了好日子。
　　愿望被满足，顾知忧不露声色地扬起嘴角。
　　她笑了一会儿，开始问正事，“阿愿，是你报的警吗？”
　　时愿承认，“是我。”
　　垂下眼睫，轻声道：“做坏事的人应该受到惩罚。”
　　“我把给你的材料提交给了警方一份，WJ的负责人已经被请去喝茶了，相信不久那笔钱能退回来。”
　　顾知忧点点头，也跟时愿分享了会议上的发生的事，尤其详述了顾萧杨录音的那一段。
　　时愿诧异地挑眉，“顾萧杨他居然有点脑子。”
　　时愿猜测，杜维找顾萧杨合作，肯定会狠狠抹黑顾知忧，并许诺他好处。
　　面对实实在在的诱惑，他竟然能毫不动心，还随机应变蛰伏在杜维身边，暗中记录下证据。
　　事发突然，没有人能够提前预知，这一系列举动，应该全是顾萧杨自己的主意。
　　时愿忽然想到之前时瑶把顾萧杨列为“内忧”一事，当时的她不屑一顾，觉得顾萧杨不过是一个纨绔公子，不足以劳心费力。
　　现如今看来，他哪里像传闻中说的那般？
　　处变不惊，有勇有谋，明明是块好材料。
　　时愿又替顾小姐操起心来。
　　这一回顾萧杨是站在了她这边，下一回呢，若是站在了她的对立面又该怎么办？
　　顾知忧语气颇为欣慰：“谁知道他突然开了窍？”
　　顾家的人没有自相残杀，她还是挺替顾柏舟高兴的，不会让她们一家的相处更加难堪。
　　只不过。
　　顾知忧扯了扯嘴角，她担心，顾萧杨此番示好是为了更远的筹谋。
　　还是不能掉以轻心。
　　时愿帮了她一个大忙，斩草除根，杜维很难东山再起。
　　感谢的话冲到嘴边，又被咽了下去。
　　时愿说过，不要对她说谢谢。
　　桃花眼里泛起温柔的海浪，潮起潮落，与沙滩嬉戏玩闹。
　　那她就先拿小本本把这次的事记下，下次见面的时候再用实际行动哄她高兴吧。
　　作者有话要说：
　　弟弟其实是好人
　　这个反转有小可爱猜到吗？［让我看看］
　　其实是有伏笔的eg.
　　ps
　　失之东隅，收之桑榆。——《后汉书》
　　最初，约着见一面，就能使见面的前后几天都沾着光，变成好日子。——《围城》


第22章 
　　下午，顾萧杨来找顾知忧。
　　深色西装穿在身上，赋予他与年龄不匹配的稳重。
　　顾知忧扬了扬下巴，示意他坐下，也不拐弯抹角：“顾经理找我什么事？”
　　顾萧杨坐进沙发，摸了摸后脑勺，腼腆道：“我现在能喊你姐姐了吗？”
　　少年真诚的目光灼得她眼睛疼。顾知忧错开视线，不置可否，转移话题，“你和杜维，是怎么回事？”
　　杜维的那些下作手段和俗套说辞，顾知忧猜了个七七八八。此刻，她更好奇顾萧杨的想法。
　　在顾知忧面前，顾萧杨半点会议上的气势都没有，像被叫到班主任办公室的小学生，老老实实地答话：“上次会议后，杜维找上我，挑唆我取代你的位置，我当时就答应了他。”
　　生怕顾知忧误会，连忙摆手解释道：“姐姐你别生气，我是想放长线钓大鱼啦。”
　　也没管顾知忧同不同意他喊“姐姐”，顾萧杨自作主张先这么称呼着。他不相信顾知忧真的会无情纠正他第二次。
　　顾知忧果然没作声，顾萧杨心里偷着乐了一阵。
　　“一来，我想摸清杜维算盘里究竟打得什么主意，二来，也是想看看公司里哪些人和他是一伙的。如果直接拒绝，我们在明处，他们在暗处，对他们的算计防不胜防。”
　　顾萧杨话中“我们”“他们”的用词，既表明了自己的立场，又让顾知忧听得很舒服。
　　顾知忧喃喃：“为什么要帮我？”
　　顾萧杨噗嗤一笑，捂脸，好像在说：你怎么会问这种傻问题。
　　他双手抱臂，语气带了点小得意：“你是我姐姐，我不帮着顾家人，难不成去帮外人吗？”
　　又敛去笑意，义正辞严：“爸爸曾经给我讲过一个故事，特洛伊城就是从内部被攻破的。”
　　“我们顾氏绝不能重蹈覆辙。”
　　在希腊神话里，特洛伊战争持续了十余年，双方死伤惨重，但特洛伊城仍久攻不下。在雅典娜女神的指导下，希腊士兵藏于巨大的空心木马中，间谍西农将木马献给特洛伊国王。半夜，藏在木马内的希腊士兵偷偷打开城门，早已埋伏在城门外的希腊士兵一涌而尽，特洛伊城陷入血泊当中。
　　这个故事，顾知忧早已耳熟能详。顾萧杨的意思她也明白，他说自己不会是那个里应外合的人，不会让顾氏的大厦毁于一旦。
　　“这次你做得很好。”顾知忧不吝啬夸奖，“周末我会回家一趟，把情况如实告诉爸爸。”
　　顾家老宅位于沪宁华庭，离顾氏集团总部有一段距离。沪宁华庭是知名的独栋别墅群，依山傍水，建筑风格多元，很受富商们的青睐。
　　胜任总裁以来，顾知忧从家里搬了出来，一个人在距公司不远的雅竹居买了套公寓。雅竹居是近几年开发的楼盘，环境清雅，虽然比不上沪宁华庭华丽，但治安管理到位，住起来也舒心。
　　上海是座快节奏生活的现代化都市。早高峰时，汽车排着长长的队伍，挤上立交桥。地铁呼啸而过，车厢里摩肩接踵。十字路口的信号灯指挥着川流不息的人群，匆匆而来，匆匆而去。
　　若是住所离工作的地方有些远，光是通勤就要耗上不少时间，以小时为单位计量。
　　顾知忧不愿生命在没有意义的堵塞中浪费，有这个功夫，她宁愿闭着眼睛赖在床上，睡个早觉。
　　每到这个时候，顾知忧就要感慨一句有钱的好处。金钱虽然不是万能的，但在解决麻烦上绝对是个好帮手。
　　听到顾知忧说周末回家的事，顾萧杨眼里一亮，惊喜二字写在脸上。
　　能主动跟他提及自己的安排，顾萧杨认为，顾知忧应该是把他划入“自己人”的圈子里了。
　　以往，顾知忧要回老宅，只会提前跟顾柏舟知会一声。顶多还有一个许管家，交代他提前把别墅大门打开。顾知忧从不与多余的人废话。
　　偶尔与顾萧杨碰上，两人只打个照面，相顾无言。不当着顾柏舟的面，顾知忧连戏也懒得演。
　　前后待不满一个小时，顾知忧总会找借口离开，不是公司事务繁忙，就是和别人有约。
　　明眼人都看得出来，她是故意避开吃饭时间的。顾知忧的想法是，这样关系的一家四口，坐在一张桌子上，也是尴尬。
　　除非顾柏舟开口强要她留下吃饭，顾知忧才勉为其难地陪陪父亲，但如坐针毡，食不知味，简单吃了几口就放下碗筷。
　　每回出了沪宁华庭，她都要长长地叹一口气。
　　其实扪心自问，她和杨妍、顾萧杨的关系没有差到水火不融的那一步，只是，她真的在老宅待不下去。
　　踏入满载回忆的房子，曾经的那些美好就会不断提醒她，现实是多么骨感凉薄。
　　她是有血有肉的人，巨大的落差感会让她生理心理不适。这时候，趋利避害成了人的本性。
　　“好，那我就不打扰姐姐了。”顾知忧似乎没有其他的话要讲，顾萧杨识趣地起身。
　　手扶上门把手，将门朝里拉开，顾萧杨突然听到顾知忧说：“小羊，记得把门带上。”
　　顾萧杨愣在原地，摸不着头脑。
　　难道他以前进出姐姐的办公室都忘记关门了吗？
　　不然，她为什么要强调一句把门关上。
　　半晌，他终于抓住关键，欣喜若狂。
　　小羊！
　　顾知忧喊了他小羊！
　　不是顾经理，而是小羊，他的小名。
　　顾萧杨低下头，热泪盈眶。时隔多年，他终于又从顾知忧的嘴里听到这个熟悉的称谓。而且，刚才喊顾知忧姐姐，顾知忧也默认了。
　　僵了这么些年，破冰行动总算有了进展。
　　顾萧杨耸了耸鼻子，嘴角咧开，乐不可支，“姐姐，我知道啦。”
　　办公室的门被阖上，顾知忧抱着臂，也微不可见地笑了。
　　傻小子。
　　作者有话要说：
　　希腊神话来源于百度百科
　　小可爱们，明天没有更新了哦～
　　我们周四上午九点见！


第23章 
　　博尔赫斯在《深沉的玫瑰》中落笔：“你是上帝,展示在我失明眼睛里的音乐、天穹、宫殿、江河、天使、深沉的玫瑰，隐秘而没有穷期。”
　　在诗人笔下，是上天给予所有孤寂的生命一份恩赐,才让可爱得无法比拟的“你”降临在“我”身边。
　　她的心上人明艳张扬，风姿绰约，往她心里种下的玫瑰花海,胜过她见过的万千风景。
　　从此,移不开眼了。
　　合上诗集，在丧系浪漫的诗句里掷一枚泛黄的书签，爱怜地抚平页脚，置于倒映着拂晓的桌面。
　　抬首，惊觉，天亮了。
　　又度过一个孤独的夜晚。
　　时愿抚过封面的纹理,每一处都被妥善地保留下来，没有随时间流逝而湮灭。
　　足见主人的爱惜。
　　这是顾知忧在高中时赠予她的诗集。顾小姐说，这位诗人的笔触低婉清醒，浪漫清越的文字下,埋藏着对生命的热爱与信仰。
　　希望也能给她带来力量。
　　晕黄的台灯陪了不眠的人一整夜,终于功成身退,把绽放光芒的舞台留给东方的晨曦。
　　时愿拉开房门,望了一眼客厅的时钟，六点整。时瑶没有起床，家政阿姨也没来上班。
　　餐桌上除了盛放鲜花的花瓶外，空空荡荡。
　　早起的鸟儿有虫吃,也不完全是对的。
　　时愿轻手轻脚地拉开阳台的移门,光脚踩在地毯上,靠进铺着软垫的吊椅。
　　如一叶扁舟徜徉大海,在浅浅的摇晃中，时愿阖上眼眸，不知道顾小姐会不会入梦？
　　*
　　周六不用去公司，顾知忧反倒没贪恋睡懒觉。
　　闹钟在六点半响起，顾知忧揉着眼，从床上爬起来，洗漱过后，她对着梳妆镜扎了高马尾，换上一身短袖T恤。
　　拉开玄关的鞋柜，挑了双轻便的运动鞋，系好鞋带，乘电梯下楼。
　　踩在单元楼前的石板路上，出发前，顾知忧往耳廓里塞了小巧的蓝牙耳机，随机播放音乐，迈开脚步。
　　雅竹居像个天然的公园。人工湖清澈见底，水声潺潺，清流从假山的夹缝中倾泄而下。树林阴翳，枝繁叶茂，栖息着许多生灵，用歌声努力拥抱这个世界。草坪上缀着新鲜的露珠，压弯了腰，又钻进土壤。
　　迎面碰上了住在她隔壁的邻居阿姨。
　　阿姨是个和善的人，对邻里都很热情，“小顾，这么早啊。”
　　顾知忧停下脚步，把耳机取下来，笑着说：“李阿姨也早。”
　　李阿姨眉开眼笑，将手里拎着的菜扬了扬，“中午有空吗，来阿姨家吃饭？”
　　李阿姨的女儿在隔壁省工作，平时一个人住，最喜欢热闹。顾知忧刚搬过来没多久，就邀请她去家里做客，说要她尝尝自己的拿手好菜。
　　昨晚已经和顾柏舟约好，今早回家一趟，顾知忧婉拒李阿姨的盛情，“谢谢阿姨，中午和爸爸说好了，要回家看看他。”
　　李阿姨点点头，一时有些感慨：“是该多回去看看，这人老了，就盼望着儿女能多陪在身边说说话。”善解人意道，“那下次有空了再来阿姨家。”
　　“好。”顾知忧礼貌地和李阿姨告别。
　　地表逐渐回温，顾知忧绕着跑了一圈，打道回府。额前的碎发被汗水打湿，粘作一团。她提着干净的衣服进了浴室，水汽氤氲。
　　再拉开门，端庄优雅的身躯藏在蓝丝绒长裙里，纤纤玉足踩上柔软的地毯。理了理裙摆，顾知忧在梳妆台前坐下，拉开抽屉，是琳琅满目的首饰。
　　修长的手指在黑海绵的表面徜徉，犹豫着，挑选着，最终在一对钻石耳钉前停了下来。
　　对着镜子戴好，再抹上冷茶色的口红，轻轻抿唇。准备就绪，顾知忧拿好手包，站在玄关处环视一圈，放心地阖上大门。
　　天空湛蓝，万里无云，澄澈如洗。阳光肆意地普照大地，输送能量。
　　车子在十字路口停下，金乌耀眼，顾知忧放下遮阳板，从手边的储物箱里取出墨镜。
　　沪宁华庭不愧是上海别墅区的门面。
　　欧式风情的仪门高大巍峨，繁复的空间设计还原古典气质的奢华。
　　衣冠楚楚的仪卫在长街上巡逻，见到车开进来会停下来敬礼问好。
　　放眼望去，绿茵草坪与天相连。
　　一幢幢小洋楼拔地而起，风格各异。
　　拐进黑色的栅门，把车停在后院的车库里。许管家迎上去，为她拉开车门，“小姐回来了。”
　　顾知忧锁上车，把钥匙丢进包里，“嗯。爸爸吃过早餐了吗？”
　　“吃过了，在书房等您呢。”
　　庭院里栽了棵槐树，三四层楼高，绿盖如阴。傍晚时分，如果不在意蚊虫，倒是个乘凉的好去处。
　　从正门进去，在玄关换上拖鞋。客厅里空无一人，水晶吊灯折射着清冷的光。
　　摸着顾知忧的脾气，许管家也没解释什么，只专心引路。
　　谁料，她今天出人意料地问了一嘴：“其他人呢？”
　　许管家微怔，走神了片刻，才道：“萧杨少爷还在楼上睡着，太太出门去了。”
　　顾知忧唔了一声，不再多言。
　　敲响书房的门，顾知忧推门而入。顾柏舟背对着门，正侍弄着玻璃窗前的绿萝。绿萝生机勃勃，长藤落地，繁茂得几乎要将支撑在花盆底部的架子遮住。
　　他的鼻梁上架着副无框老花镜，提着喷壶，给绿萝浇水。阳光撞入缭绕的水雾，迸出七彩斑斓的颜色。
　　顾柏舟把喷壶摆放在窗台上，踱步到沙发旁，顾知忧上前搀扶着他坐下。
　　上次在医院留观了两周，身体状况基本稳定后，顾柏舟就搬回了家里。医生叮嘱他，要好好休养，切忌动怒，不可太过操劳。
　　书桌上堆了两本书，书签夹在缝隙里，尾端露了出来。顾知忧叹了口气，“爸爸应该听医生的建议，好好休息，等身体康复了再看这些书也不迟。”
　　顾柏舟摇摇头，“不碍事。”目光和蔼地望着顾知忧，“爸爸还没老到看书都费力的地步。”
　　顾柏舟这么讲，她也无话可说。
　　闲聊几句，顾知忧扯开话题，和顾柏舟说了杜维的事情。
　　虽然顾柏舟已将顾氏集团全权交在她手上，也嘱咐过不必事事都征询他的意见，自己拿主意就好，但他毕竟是公司的正牌董事长，也是她敬爱的父亲。于情于理，她都要把这件事告知他。
　　顾柏舟安静地听着，时不时点头，到最后也只评价了杜维一句自作自受，再无其他。
　　老实讲，顾柏舟在公司时，就洞悉到了杜维不安分的心思，碍于最初相助的情面，没有点破。此番尘埃落定，像是看了一场繁华落尽，只是觉得叹惋。
　　当然，他也没忘记表扬顾知忧。
　　短短两年，顾知忧从一个涉世未深的孩子，历练成一个沉稳自持、有勇有谋的人。
　　顾氏集团有这样的领导者，他很安心。
　　“知忧，你做得很好。”顾柏舟不吝啬赞赏，同时亦有深深的欣慰。
　　顾知忧不敢独自居功，笑道：“关于杜维背后的那些消息，都是阿愿查的，我自己倒没做什么。”
　　顾知忧从小到大的朋友不算多，在他这边有名有姓的也就那么几个。顾柏舟略一思忖，就想起来了，问道：“可是时家那孩子？”
　　顾知忧嗯了一声，“爸爸还记得阿愿？”
　　眼角笑出细纹，顾柏舟回忆道：“和你是高中同学，来咱们家做过几次客，对不对？”
　　顾知忧点着头，心底莫名地雀跃。
　　上高中的时候，顾柏舟整日忙于公司的事情，白天几乎不在家。饶是如此，他还是记得她带回来的朋友。
　　“这次的事情，小羊也帮了我大忙。”顾知忧睫羽半垂，却遮不住眼底的笑意。
　　听这语气，似乎对弟弟有所改观？顾柏舟心底藏着高兴，嘴上不咸不淡道：“也算是没丢顾家的脸。”
　　这些年，姐弟俩的不亲近，顾柏舟看在眼里，急在心底。作为一个父亲，目睹自己的孩子隔阂离心，他心里难过，觉得是自己教育的失败才导致这样的局面。
　　如果不做出任何改变，一直僵持下去，顾柏舟害怕自己百年之后，顾知忧在世上一个亲人都没有了。他如何能心安？
　　把顾萧杨安排进公司便是这个意思。在顾萧杨入职前，顾柏舟曾与他彻夜长谈。一方面勉励他要好好作为，干出自己的成绩，另一方面也嘱咐他不能给顾知忧添麻烦。
　　顾萧杨自己承诺道，会尽力修补和姐姐的关系，不叫旁人看顾家的笑话。还玩笑了一句，只要不是读书学习，他都愿意尝试。
　　事到如今，顾柏舟的舐犊之情，被顾知忧切身体会了大半。
　　在医院的时候，听到顾柏舟给顾萧杨安排采购部经理的位置，她还误会父亲溺爱幼子。
　　当时真是糊涂，细想便知道，顾柏舟何曾是一个不顾大局的人？
　　正当顾知忧自我反省时，顾柏舟伸出手，抚上她额角的鬓发。他的女儿从小就是个标准的美人胚子，像极了她的母亲。
　　如今，儿时稚嫩可爱的脸庞出落得越发标志，天庭饱满，鼻梁高挺，线廓流畅。
　　怎么一眨眼，就长这么大了呢？
　　顾柏舟的眼里积聚着泪珠。
　　咚咚。
　　敲门声打扰了一室温情。
　　许管家隔门问道：“老爷，太太回来了，是否可以准备午膳？”
　　顾柏舟扭头望向顾知忧，问：“中午留下来吃午饭吗？”
　　以往每次提这个问题，都会从顾知忧那里得到否定的答案。
　　偶尔顾柏舟也会打感情牌，强行留顾知忧一两回，顾知忧孝顺，不违拗他的意思。但是到了餐桌上，他明显能感受到顾知忧的委屈和不自在。
　　顾柏舟渐渐想通了，如果顾知忧不愿意，自己不会再勉强她。
　　做好了被拒绝的准备，怎知这一回，顾知忧稍一思考，点头答应道：“好。”
　　这一次答应得这么爽快？顾柏舟小小地讶异了下，眸珠微滞。他转念一想，也许是和顾萧杨的关系缓和了一些，坐在一起吃饭，没那么让她不舒服了。
　　不管怎么说，都是一件好事。
　　顾知忧是想起了早晨李阿姨说的话。
　　“是该多回去看看，这人老了，就盼望着儿女能多陪在身边说说话。”
　　天伦之乐，儿孙绕膝，这样的场景应该是顾柏舟希望看到的吧。
　　先前，她因为内心对顾萧杨和杨妍的隔阂忌惮，有意不与他们同处一室，因此也不得已放弃了许多陪伴顾柏舟的时光。
　　现在想来，她的确没有照虑到父亲的感受。
　　他一定希望自己多陪陪他吧。
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　顾知忧不想这样的遗憾发生在自己身上。
　　和顾柏舟并排走出书房，客厅里闹哄哄的。
　　顾萧杨顶着鸡窝头，家居服也没换，拖鞋东一只西一只地扔着，靠在沙发里看电视。
　　电视里正播放着某部经典老剧，戏中人物繁多，七嘴八舌的，难怪吵得慌。
　　在顾家，睡懒觉的代价是没有早饭吃。
　　顾萧杨也不讲究，随手从茶几的果盘里拿来一个苹果，手心蹭蹭灰，直接安然地塞进嘴里啃。
　　余光瞥见顾知忧的身影，顾萧杨连忙坐得端端正正，把脚塞进拖鞋里，双腿并拢，露出热情却不浮夸的笑容：“姐，早上好。”
　　即便不在公司，顾萧杨也时刻不忘刷印象分。
　　“还早上呢！”顾柏舟拧着眉，仰面望了眼高高挂在天幕上的太阳，恨铁不成钢道，“这都中午了，现在才从床上爬起来，你好意思吗？“
　　顾柏舟在顾知忧和顾萧杨面前完全两幅面孔。对待顾知忧，他是慈父，悉心为女儿考虑未来的每一步。对待顾萧杨，他是严父，耳提面命是常有的事。
　　听到父亲的训斥，顾萧杨像颗蔫儿了的小白菜，瞬间抬不起头来。
　　顾知忧偷偷笑了下，看着孩子实在可怜，清了清嗓子，帮着说了句好话，“爸爸，小羊上班也辛苦了，周末就给他睡懒觉吧。”
　　顾柏舟终究还是吃顾知忧这套，没再多言。
　　趁顾柏舟转过身，顾萧杨赶紧向顾知忧投去“多谢姐姐救我狗命”的眼神。
　　一家四口罕见地心平气和用完午餐，顾知忧准备驱车离开。
　　杨妍从厨房端了盘水果出来，见顾知忧要走，叫住了她：“知忧！”
　　顾知忧转过身，挑了下眉，疑惑不解。
　　面对顾知忧直勾勾的眼神，杨妍顿时手足无措，不敢正视她的眼睛，低声请求：“阿姨能跟你单独聊聊吗？”
　　沿着扶梯走上二楼，脚步落在木质地板上，哒哒作响，顾知忧推开自己原来那间卧室的门。
　　房间里摆了一张大床，枕头和被褥都被薄纱罩着，防止积尘掸灰。沿墙安置的书桌上空空荡荡，什么也没有，像被废弃了许久似的。
　　衣柜里倒是难得塞得满满当当，大大小小的抽屉全部占用了。但定睛一看会发现，全是顾知忧少女时期的衣物，现在绝对穿不下了。
　　上大学时的衣服都是当季现买，不穿的时候就搁在寝室里，不会往回寄。工作两年，顾知忧从没回家住过，现在能穿的都在雅竹居的公寓里。眼前这些，不过是主人懒得处理的东西。
　　顾知忧搬来两把椅子，放在飘窗前，动作带来一阵风。浮尘扬在空气中，被阳光一照耀，原形毕露，亦如人心。
　　杨妍低着头，不知该如何撕开陈年往事的口子。顾知忧瞧出她的纠结，递了个台阶，“杨姨，有什么话就直说吧。”
　　杨妍身着米色的家居服，扎着温婉低马尾，辫子放在肩前，衬托周身气质的柔美。她鼓足勇气，试探地问：“你还记得十四岁那年，我和你爸爸大吵一架的事吗？”
　　顾知忧撩起眼皮，默认了。
　　她怎么会不记得？这场争执发生前，在顾知忧心里，杨妍是个如水般温柔的女人。她与人说话总是轻言慢语，从来不发脾气，无论是对顾柏舟，还是对自己，甚至对一个陌生人也不会疾言厉色。
　　可是那一天，杨妍在顾知忧心里的形象崩塌了。厚重的木门也挡不住她的喧哗声，直直传到楼上的房间。
　　杨妍苦笑，“那一天，我给你爸爸收拾书房，无意中发现了他的遗嘱。”
　　听闻遗嘱两字，顾知忧神情严肃，手指蜷进掌心，捏了把汗。
　　“遗嘱上写着，他名下所有股份，全部由女儿顾知忧继承。”杨妍将顾知忧怔然的表情收入眼底，轻声问了句，“是不是很震惊？”
　　“这样重要的事，他都没有跟我商量，一句都没提过。在他眼底我到底算什么？”杨妍的情绪突然低落。任凭过了这么多年，她还是没能彻底释怀。
　　顾知忧哑口无言。
　　杨妍不在乎顾知忧对于这个问题的答案，因为这个答案本身也不该由顾知忧给她。
　　她自顾自地往下说，“脾气再好的人也容忍不了丈夫这般提防自己。”
　　她耸了耸鼻子，“其实我只是有一点不甘心。身为他的妻子，为他操持家务，生儿育女，到头来却连最基本的尊重也得不到。小羊是他亲生儿子，他何曾为他的未来考虑过？”
　　杨妍缓缓吐了一口气，心绪渐渐平静。她看向顾知忧，眼神像童年时期一般温柔。
　　曾经，面前的这个女孩，也会甜甜地喊她妈妈。
　　“我心里对你爸爸有气，或多或少牵连到了你身上，那段时间对你冷淡了不少。其实现在想想，你不过是个孩子，跟你又有什么关系。”杨妍顿了顿，眼眶完全红了，哽咽着，“阿姨要跟你说一声对不起。”
　　泪珠在眼眶里打转，顾知忧的贝齿紧紧咬住下唇，艰涩地压抑着内心的情绪。
　　这声对不起，狠狠地触动了她的心弦。
　　这么多年，她都在等一个解释，等一个道歉。
　　为什么突然对她冷淡？
　　为什么要跟顾萧杨说那样的话？
　　第一个问题已经得到了解释。
　　人非草木，理性不可能一直占据上风。
　　杨妍牵怒于她，顾知忧能够理解。
　　借此良机，她将耿耿于怀的第二个问题抛出：“您为什么要跟小羊说这样的话？”
　　怕杨妍忘记，提醒道：“您说，如果他要是争气一点，公司不会是我的。”
　　顾知忧眼神闪过的受伤刺痛了杨妍的心。
　　她有一瞬间的犹豫，这样没心肝的话，怎么会是她说的？她何曾说过这样的话？
　　可望着顾知忧真挚的眼神，她又不太确定了。
　　人在生气总会有些口不择言，未必是真心实意。杨妍想起来了，这句话真的从她嘴里冒出来过。
　　那一天，顾萧杨一放学就把书包扔在一边，奔着电视机去，一点也不为小升初的事情着急。
　　杨妍收到了任课老师的短信，要求家长在刚发放的考卷上签字。她便向顾萧杨索要试卷，顾萧杨支支吾吾，在她严厉的眼神下才不情不愿地拿出来。
　　红彤彤的分数，离及格还差十来分。
　　杨妍浑身的气血都快凝固了，手脚发寒。又瞧见顾萧杨没心没肺、不加反省的表情，一时气急，罚顾萧杨在客厅跪下。
　　父母之爱子，则为之计深远。杨妍一想到顾萧杨的未来，又联系到顾柏舟私自立遗嘱的事，瞬间昏了头，口无遮拦，才说出这种话激他。
　　这样极端的鞭策孩子的话，说过了便算了。顾萧杨左耳进右耳出，杨妍也抛在脑后，没放在心上。
　　不曾想，偏偏被放学回家的顾知忧听了个正着，还耿耿在心了十年。
　　杨妍羞赧难当，唇瓣嚅嗫，欲言又止。
　　如果她告诉顾知忧，让她心存芥蒂的这句话，不过是无心之言，并非自己的真实想法，再将当时的心绪一字不落地剖白给她听，顾知忧会相信吗？
　　杨妍将心比心，换做是她，她自己是不信的。
　　哪个人说自己对公司没有想法，却在勉励孩子的时候动辄提公司？这前后矛盾，听起来太荒谬了。
　　但是现在的情况已经不允许她再拖延下去了。
　　犹如困在一间上了锁的房子，十年来，她都在绕着原地打转。终于，她窥见了一扇玻璃窗，阳光从外面的世界透进屋内，温暖耀眼。除了打碎玻璃，跨过窗檐，杨妍没有别的办法破局。
　　不管顾知忧怎么想，会不会相信，杨妍都得先迈出第一步。她叹了口气，像是做出了什么重大决定，将一切娓娓道来。
　　她一边低眉诉说，一边惴惴不安地观察顾知忧的表情，手指捏起裤腿的布料，握得很紧。
　　末了，泪水潸然。杨妍颤抖的手指抹去眼角的泪痕，伤情地说：“知忧，阿姨真的没想到，一句无心的话，给你造成这么大的伤害。”
　　“阿姨对不起你。”
　　如同追读一部悬疑小说，提心吊胆，忐忑不安，抓住一切可能的蛛丝马迹寻找凶手，分析了所有嫌疑人的作案动机，翻到末章，才发现是自/杀。
　　所有煎熬仿佛泡影一般消失在天边，还被嘲讽一句，从始至终不过是徒劳无功。
　　听完杨妍的话，顾知忧就有这种感觉。委屈浸润她的胸膛，咬紧牙关，压抑住哭腔。
　　顾知忧承认，自己远没有外表看上去的那般光鲜亮丽。她从来都不是什么天之骄子，她敏感，她薄情，她渴望爱，也怀疑爱。
　　她的感情像一根丝线，起初并不坚实，轻轻一扯就会断掉。只有当丝线汇聚得越来越多，结成一根绳时，她对一个人的信任才会稍稍牢固。
　　杨妍的冷淡像一把锋利的小刀，日复一日地消耗着自己对她的感情，线绳愈来愈细，最后岌岌可危，摇摇欲坠。所谓让她难以释怀的那一句话，不过是压死骆驼的最后一根稻草。
　　从那之后，她对曾今深信不疑的人心存戒备，小心翼翼地提防他们。尤其在顾萧杨进入公司后，她如临大敌，神经绷得很紧，甚至有些草木皆兵。
　　可是现实却告诉她，一直以来的殚精竭虑都是没有意义的，是她自找苦吃。
　　顾知忧的眼神逐渐空洞，眸子里的光亮崩塌着，化作珍珠从眼角滚落。
　　良久，理智回笼，顾知忧站起来，拍拍裙角，平淡地说：“不早了，我要回去了。”
　　下楼梯的时候，对话像幻灯片在脑海里播放了一遍。她又习惯性地站在上帝视角复盘，审视他人的同时，也反省自己。
　　末了，走下最后一节台阶，她问了一句：“杨姨，你现在还怨爸爸吗？”
　　她是这份遗嘱的既得利益者，本来不该得了便宜还卖乖，可平心而论，她并不赞同顾柏舟的做法。换作一个记仇的人，可能会把这份怨念带到坟/墓里。
　　杨妍摇了摇头，语气平静，“都是年过半百的人了，还计较这些做什么？”
　　意思是不怨。
　　顾知忧有时候难免感慨，时间是个神奇的玩意。它能让功利者变得淡薄，喧闹者变得宁静，刁恶者变得良善，也会让锋芒毕露的人磨平棱角。
　　这算不算是失去了本心？
　　“也许是在公司叱咤风云久了，你爸爸不经意间就把独断专行的风气带回了家里，搞大家长那一套。我若真要计较，又岂止这一件事，早就跟他闹得不可开交了。”
　　顾知忧淡淡地扫了一眼。女人的气质经过岁月的沉淀，人淡如菊，秀外慧中。
　　杨妍温柔地看向顾知忧，“再说，小羊现在也有了一份稳定的工作，衣食无忧，我已经很知足了。”
　　顾知忧心头暖暖的，熟悉的感觉在心底流淌，一时半会，她却没想起来是什么。
　　客厅里只余许管家一人。
　　顾知忧问道：“爸爸和小羊呢？”
　　许管家说：“老爷看您和太太聊天，就先去午睡了。萧杨少爷说和朋友有约，托我告诉您一声。”
　　顾知忧了然，“我知道了。”她抬眼望了一下楼上，“爸爸醒后，劳您跟他说，我下周再回来看他。”
　　许管家应了一声。
　　老爷知道后一定很高兴，他每周可就盼着大小姐回来了。
　　杨妍送到了玄关，顾知忧穿好鞋，转过身，轻轻地说：“杨姨，你和爸爸保重。”
　　杨妍喜出望外，“欸。”
　　下午的阳光比晨曦更加热烈，灼得人肌肤滚烫。火热的风拂过，槐树投在地面的影子婆娑起舞。
　　顾知忧在信号灯前拉起手刹，食指有节律地点着方向盘，嘴角微微勾起，心情说不出来的轻松。
　　红灯消逝，绿灯亮起。仅一瞬，像是得到了某种暗示般，顾知忧抓住了那股暖流。
　　放下手刹，轻轻踩着油门，车速飞驰。
　　她半垂着眼眸，睫羽抖动。
　　亲情吗。
　　*
　　三开三进，谓之九间。
　　“九间堂”之名由此得来。
　　时家大宅便在这九间堂里。时愿父母在世时，钟爱古典建筑，以中式风格闻名遐迩的九间堂成为他们的首选。
　　月光洗礼着水榭亭台，庭院深深，庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。
　　柏树是原来就植在院子里的。
　　时愿的母亲喜竹，说竹子象征着秉直、长寿、平安，又是高风亮节的植物，便在庭院里栽了些许。
　　透过客厅里的落地玻璃窗，足以欣赏醉人的夜景。
　　花好月圆夜，琴瑟和鸣时。
　　优雅的钢琴曲不绝于耳。
　　修长的手指在黑白琴键上起舞，骨骼线条流畅。
　　是理查德-克莱德曼的《水边的阿狄丽娜》。
　　时而高昂，时而低沉，时而婉转，时而哀伤。
　　也不知道，弹琴的人是不是在许愿。
　　铃声打碎了琴音。
　　时愿的指节凝在半空，从琴凳上起身，从茶几上拿起手机，眉眼瞬间柔软。
　　顾小姐，终于又想起我了。
　　时愿把手机举到耳畔，轻轻唤那人的名字，“知忧。”
　　省去了半句“找我什么事”。
　　因为她希望，顾知忧没事的时候也能联系她。
　　洗完澡后，顾知忧曲腿坐在床上，腰靠着软枕，又把被子拉在身前，才给时愿打电话。
　　听到她的声音在耳边响起，心里平添一分欢喜。她软着声音，将白日里发生的事情说与时愿听。
　　顾知忧边回忆边叙述，没那么流畅，时愿并不着急，一直耐心地听着，甚至觉得对方停顿时习惯性的“嗯”的鼻音都很可爱。
　　末了，时愿笑着说：“那是好事。”
　　杨妍和顾萧杨怎么说都是顾知忧的家人。跟家人把隔阂、误会说开，重修旧好，世界上就又多了两个人爱顾知忧。时愿由衷高兴。
　　接着她又补充了句，“只是这些年苦了我们知忧了。”
　　自从认识顾知忧以来，女孩对这件事的伤怀和忌惮，时愿全看在眼里。但终究是顾家的家事，她只能心疼，插不了手。
　　思绪至此，时愿抿着唇，有些担心更顾知忧是在强颜欢笑，把委屈藏在心里。
　　电话那头的女孩轻笑出声，“现在一切都好了。”
　　时愿彻底放心下来，顾知忧是真的释然了，她的女孩总比想象中的还要豁达勇敢。
　　顾知忧翻了个身，手肘立在枕头上，“对了阿愿，下周的同学聚会，你去参加吗？”
　　今天傍晚时分，沉默了几年的高中同学群突然闹腾起来，有聊天的，也有发红包的。
　　顾知忧看了群公告才知道，班长准备在下周五晚上举办同学聚会，地点是在学校附近的一家餐厅。
　　他的意思是，下午空闲的同学可以先组团回校看望老师，再一齐步行去餐厅吃饭。
　　本着自愿的原则，班长在群里发起了投票。
　　［看老师&吃晚餐］
　　［只看老师］
　　［只吃晚餐］
　　［都没空］
　　一共这四个选项。
　　顾知忧看了眼群聊名称后的人数，班上共四十个人。
　　目前有三个人投了选项一，两个人投了选项二，十八个人投了选项三。
　　只有第四个选项还空着。
　　顾知忧没立马投票，兀自潜水了一会。
　　从聊天记录中发现，大多数同学在大学毕业后回到了上海工作。少数像时愿一样选择继续读研深造，前不久才回来。还有零星几个仍然在外地。
　　正看着，一条有趣的信息闯入她的眼睛。
　　某位同学@班长：现在好像是暑假，老师们都不在学校吧。［捂脸jpg.］
　　群里顿时静默了。
　　直到班长修改了投票选项，在群里说了句【麻烦各位同学重新投票［鞠躬jpg.］】，群里才又热闹起来。
　　顾知忧又去瞄了一眼，这一回只剩下两个选项。
　　［来吃晚餐］以及［不来］
　　顾知忧查了下行程，下周五晚她有空，便想着问问时愿的意见。
　　时愿也看见了群公告，不答反问：“知忧想去吗？”
　　“想。”六年未见，她还是挺想同学们的，也不知道变样了没有。
　　顾知忧在高中时名列前茅，但从不摆架子，对待同学温和谦逊。许多同学在课下拿题目向她请教，她都是知无不言，耐心又细致。
　　所以，顾知忧在班上人缘很好。她考上P大这件事，更是成为了全班的骄傲。
　　时愿淡淡地说：“那我和知忧一起去。”
　　长睫半垂，“下班后我去顾氏接你？”
　　顾知忧挠挠头，凭空想了下方位，“不顺路吧？”
　　“顺路。”时愿肯定地说。
　　她想提前见自己，顾知忧笑道：“好，那我等你。”
　　时愿嗯了一声，道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　电话挂断后，时愿又坐回钢琴前，重新奏起乐章。
　　这一遍，少了几分悲伤，多了几分愉悦。
　　月光映着她柔美的侧脸，指出嘴角上扬的弧度。
　　心之所向，素履以往。
　　怎么会不顺路？
　　作者有话要说：
　　感谢小可爱们的支持o(^▽^)o
　　每日一问：今天时愿愿和顾总表白了吗？没有。
　　后面那章是明天早上的［哭/手误发出去了］
　　今天连着看or明天再看，小可爱们自己定
　　ps
　　《水边的阿狄丽娜》的故事：
　　有个孤独的塞浦路斯国王，名叫皮格马利翁。他雕塑了一个美丽的少女，每天对着她痴痴地看，最终不可避免地爱上了少女的雕像。他向众神祈祷，期盼着爱情的奇迹。他的真诚和执着感动了爱神阿芙洛狄忒，赐给了雕塑以生命。从此，幸运的国王就和美丽的少女生活在一起，过着幸福的生活。［百度百科］
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。——《韩诗外传》
　　父母之爱子，则为之计深远。——《触龙说赵太后》
　　庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。——《记承天寺夜游》
　　心之所向，素履以往。——《尘曲》
　　［心里想去的地方，就是穿着草鞋也要前往。］


第24章 
　　“久等了。”
　　顾知忧拉开车门,时愿笑脸相迎。
　　临下班时，苏悦突然递上了一份文件，说是急需她批阅。
　　时愿发来的【我到停车库了】赫然躺在聊天对话框里,顾知忧心急火燎，一目十行地赶着，最后行云流水签上自己的大名。
　　提起手包,扬长而去。
　　生平第一次吐槽,顾氏集团的地下停车场怎么这么大？！车子目不暇接，又大多是灰白黑三色系，找到时愿的这辆黑色跑车，实属不易。
　　顾总暗自发誓，等聚会结束了，她一定要给地下车库分区编号。
　　不然这么多找几次,她眼睛迟早得花。
　　等顾知忧在副驾驶坐稳，拉上车门，时愿才宽慰道：“没事，反正车里开了空调,我也不热。”
　　顾知忧偏过头,认真地看着时愿的脸。
　　她的眉眼秀气精致,浅色的瞳仁如瑾瑜般透亮澄澈,口红是豆沙色的，衬得皮肤更加白皙，一颦一笑，都很好看。
　　时愿难得换了件黑衬衫,最上面的那粒扣子松着,领口朝外翻,禁欲又慵懒。
　　时愿被她盯得不自在,脸颊发烫，手指抚上去，语气慌张，“我……我脸上有什么东西吗？”
　　顾知忧摇摇头，柔着声音说：“阿愿，你真好。”
　　好得让她想私自占有。
　　时愿别过头，拨弄鬓发挡住粉红的耳垂，故作冷静道：“系好安全带。”
　　车子驶出地下车库。
　　盛夏六点的太阳披上赤红的外衣，一半躲在远山后，一半徘徊于浮云间，向川流不息的街道贩卖着橙色与温柔。
　　车载音响播放着田馥甄的《小幸运》，顾知忧惬意地靠着座椅，半眯着桃花眼。
　　空调的冷气钻入袖口，淡淡的冷檀香在车厢弥漫。洗去都市的浮躁，一种名为安宁的情绪肆意流淌。
　　晚霞残留在天际，仿佛被打翻了的调色盘，明黄渗入淡蓝，淡蓝蕴着浅粉。上天是个卓越的艺术家，轻描淡写，绘出一幅油画。
　　车子在露天停车场停好，时愿和顾知忧乘电梯上楼，推开包厢的门。
　　截至今天中午，全数同学参与了投票，二十五位表示，晚上不见不散。班长韩川立即预定了一个能容纳二十五人的大包厢。
　　“喔，两位大美女来了！”韩川坐的位置面对着大门，哪位同学进来他都会第一个瞧见。绕了桌子半圈，热络地迎上去。
　　时愿保持惯常的浅笑，微微点了个头。
　　她性子冷，高中时就寡言内敛。除了顾知忧，与其他同学的关系都一般，说不上熟络，更不会交心。
　　韩川习以为常，并不介怀。
　　老实讲，时愿今天能来就已经出乎他的意料了，哪里敢奢想这位冷美人对自己展露笑颜。
　　顾知忧笑得明媚，打招呼：“班长还是老样子啊。”
　　韩川在高中时身材高挑匀称，面上戴着一副眼镜，头发打理得一丝不苟，温文尔雅，身上有着浓浓的书生气。他本科读的汉语言文学专业，腹有诗书气自华，如今的风韵不减当年。
　　韩川摆摆手，“欸，学霸真是会开玩笑。”他指着自己的发顶，“别的不说，我头发高中时可不是这副鬼样子。”
　　言下之意是，大学四年学了汉语言文学后，让他本不浓密的头发雪上加霜。
　　顾知忧还是和高中那会儿一样，半点架子都没有，直接损道：“那倒也是。”
　　门又被推开。
　　听见窸窣的脚步声，顾知忧回首，还未看清来人是谁，猝不及防地被那人拥在怀里。
　　“小忧忧，我想死你了！”
　　时愿的眸子里风云变幻，兀自磨了磨后槽牙。
　　抱着顾知忧的女人梳着俏皮的高马尾，发丝卷曲。
　　她把下巴搁在顾知忧的肩上，手臂紧紧搂着。
　　小忧忧？
　　时愿露出嫌弃的表情。
　　除了当年坐在她们后桌的女人，谁会这么叫她？
　　她的视线回到顾知忧身上。
　　一袭白色连衣裙，裙摆层层叠叠，钩出蕾丝花边。纯黑的腰带束在腰间，显出她窈窕的身段。
　　女孩与人说笑时，面颊上露出浅浅的梨涡，桃花眼里春风和煦，水波浩渺。
　　顾小姐太招人喜欢了。
　　顾知忧怔然了一会，从热情的怀抱里退出半步，清了清嗓子，“江同学，你是要把我掐/死吗？”
　　江厘故作伤心，指着顾知忧，啧啧控诉：“好一个无情无义的女子。”
　　“当年叫我小厘厘，现在叫我江同学。”
　　上学的时候，江厘坐在顾知忧的后座。
　　顾知忧生得漂亮，性格又好，江厘喜欢围在她身边，叽叽喳喳地找话题。
　　后来处得熟了，江厘就给顾知忧起了昵称，顾知忧听她这么喊自己，也没纠正。
　　在江厘眼里，小忧忧的同桌时愿也很好看。每回想用故技重施，勾搭一下这位冷美人，还没靠近她周身一米距离，就被冷若寒潭的眼神呵退。
　　江厘：确认过眼神，是我惹不起的人。
　　告辞！
　　要是这位冷美人对所有人一视同仁也就罢了，可偏偏她对顾知忧温柔得紧。江厘坐在她们后面，把时愿的双标行为全部收入眼底。
　　别人找她说话，面无表情，惜字如金。
　　顾知忧找她，眉眼弯弯，温言软语。
　　江厘：……她原来也会笑啊。
　　小厘厘？
　　知忧何时这样称呼过她？
　　时愿激起一阵恶寒，别过头，不忍直视。
　　顾知忧听着这个肉麻的称呼，身上也起了鸡皮疙瘩，她抱着手臂，“噫，你少损我形象。”
　　似乎有越聊越久的征兆，韩川赶紧插上话，“三位美女，别光站着叙旧，先落座吧。”
　　玻璃吊灯散发着柔和的光，打在素色窗帘上。窗帘不透光，外边天色如何，不得而知。
　　顾知忧坐在中间，左右两边分别是时愿和江厘。
　　江厘从小性格开朗，跟谁都自来熟，伶牙俐齿。大学去了武汉大学法学院，又考上中/国政法大学的研究生，多番历练后现在更是能说会道。
　　她和顾知忧许多年没见了，心里憋了好多话，拽着顾知忧的手臂，一股脑儿吐露出来。
　　时愿坐在一旁，偏过头静静地看着她们闲聊。
　　非礼勿听，她不会特意关注她们说了什么。
　　她私心只想多看一会顾小姐。
　　顾知忧回应江厘的问题时，红唇一张一翕，无时无刻不在散发魅力。她静静地倾听时，眼眸一直盯着对方，神情专注，时而颔首浅笑。
　　人几乎到齐。韩川启开桌上的红酒，握着酒瓶，走到每个人身边，躬身为他们斟满玻璃杯。
　　来到时愿身边时，时愿伸手挡住了韩川的动作，掀起眼帘，淡声拒绝：“班长，我开车，不喝酒。”
　　韩川微怔，意识到自己的疏漏。有些同学未必喝酒，他准备得不够齐全。
　　韩川与服务员交涉，加了一壶橙汁。橙汁送上桌后，他带着略微抱歉的神色，重复刚才的动作。
　　时愿接过，温声道：“谢谢。”
　　高中同学聚会的话题永远没什么新鲜的名堂。
　　追忆往昔，感慨当下，展望未来。
　　青春期懵懂的感情最容易在这种场合被拉出来公开处刑。
　　有人直接点了某位男同学的姓名，“这小子当年暗恋隔壁班班花，你们知道不？”
　　众人捕捉到八卦的气息，喔地起哄，甭管知不知道，都是一副惊讶的表情。
　　被点名的人剜了那名爆料的好友一眼，然后讪讪地笑笑，“喜欢人家三年，结果毕业了一句话也没说上。”
　　双手合十，闭眼恳求道：“大家千万别跟我现在的女朋友说。”
　　咱也不认识你女朋友啊。
　　冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。
　　小丑竟是我们自己。
　　诸位同学的心理活动无非这三种。
　　时愿端起杯子，浅抿一口，眸底闪过笑意。
　　她庆幸着，自己的心事不曾向任何人诉说，也不曾被任何人洞察。
　　她可以安心无虞地坐在这里，把紧张刺激的爆料环节当作一场游戏。
　　热闹是他们的，她做个旁观者足矣。
　　宴饮即将进入尾声。
　　“一会儿没什么事的话，咱们去KTV吧。”
　　“行啊，我反正有空。”
　　赞成建议的人越来越多。
　　时愿没吱声，把手藏进桌布，腰杆挺得笔直，神色无虞地在桌下探寻。
　　抓到了顾知忧的手，如璞玉般光滑细腻，她伸出食指，轻轻挠了下顾知忧的掌心。
　　酥酥痒痒的触觉顺着静脉流淌，欢喜悸动迸入心房。顾知忧呼吸乱了节拍，一扭头，对上了时愿的眼睛。
　　那双眼睛含着某种情愫，但当她眨了眨眼再次确认时，又消失不见了。
　　蓦然，时愿凑近了几分，低声问：“一会儿去吗？”
　　顾知忧笑着点头。
　　霓虹撞入黑夜的怀抱，星河与之相较，黯然失色。晚风不减热情，与行人过客来了个温暖的拥抱。
　　冰冷的大理石桌面上，排列着一打又一打啤酒罐。昏暗的包厢顶部，有一盏巨大的悬挂式球形灯。斑驳的光点从墙壁跳出，坠落在地板上，又飞到门上去。
　　熟悉的旋律响起，江厘握着话筒，坐在高脚凳上，唱起杨千嬅的《处处吻》，留下光怪陆离的背影。
　　许多同学围在一张桌旁，玩起摇骰子的游戏。
　　规则简单粗/暴，一人一次机会，点数小的喝酒。
　　骰盅玲珑作响，歌唱声，谈笑声，不绝于耳。
　　时愿对唱歌和游戏都没什么兴趣，她安静地坐在角落里，凝视着热闹的他们，仿佛误入繁华俗世的仙子。
　　顾知忧绕了一圈，先是在点歌台前翻了一会，再是钻进人群观摩了他们的游戏。
　　最后竟也无所事事，兴致缺缺地回到时愿身畔，陪她坐着。
　　时愿侧目，顾小姐似乎对摇骰子的游戏很感兴趣，目光有意无意地探向那边。
　　于是戳了戳顾知忧的膝盖，凑到她耳畔：“知忧想玩吗？”
　　屋子里很吵，时愿不确定顾知忧听没听见她的话，只能睁大眼睛等她的反应。
　　顾知忧确实没听清时愿说了什么，但是观察着她的口型，依稀是“想玩吗”三个字。
　　摇了摇头，提高音量：“输了要喝酒，不玩。”
　　平日工作繁忙，没有时间锻炼健身。好不容易养成了周末晨跑的习惯，顾知忧不愿意因为醉酒放纵而耽误。
　　再者，和顾柏舟约好了明天回家，她不想沾染一身酒气。
　　看来是想玩，只是不愿意喝酒。
　　这有何难？
　　时愿沉吟了片刻，说：“你玩，输了给我喝。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊阿愿真的是神仙（女）朋友！
　　这是明天早上的章节
　　手误给发出去了（哭）
　　那小可爱们就8.13（周六）见了哦～


第25章 
　　“你玩,输了给我喝。”
　　时愿的话一字不落地进了顾知忧耳朵里，她的心跳漏了一拍。
　　她的脑海里涌现这样的情景。
　　轮船的甲板上，一个水手倚在桅杆旁,眺望着苍茫的大海，狂风卷集着乌云，闪电刺破长空。
　　她想成为一名勇敢的航海家,去征服波涛汹涌的大洋,去乘长风破万里浪，却又分外怯懦，畏首畏尾，不敢将船锚拔起。
　　此时一个声音从天而降。
　　“去做你想做的事吧，我为你保驾护航。”
　　顾知忧的脸颊霎时染上粉红，温度攀升,赧然地舔了舔唇。
　　明明在餐桌上，这人还声明要开车，不能喝酒的。
　　与江厘聊天时，顾知忧看起来心无旁骛,实际上有一半心思花在时愿身上。
　　余光观察着时愿在做什么,心里惦记着时愿会不会觉得这样的场合十分无聊。
　　是以,她耳尖地捕捉到了时愿和韩川的对话。
　　顾知忧低下头,艰涩地找回声音，问道：“你不是要开车吗？”
　　时愿的唇角挽起一抹笑意，她婉言推脱的话，顾小姐不仅听到了,还当了真。
　　她若存心要喝,还不是小事一桩。
　　时愿冲顾知忧眨了一下右眼,眼眶里的璞玉忽明忽暗,折射着零零碎碎的星光。
　　她轻松地说：“找个代驾就是了，不怕。”
　　水手不知道声音的主人是谁，只当是上天的庇佑，因此了无顾忌地扬帆起航。
　　但她不可以。
　　她知道保护她的人是谁，她不能心安理得地接受时愿的好意。
　　顾知忧摇摇头，眸子里流光溢彩，睫羽半垂：“醉酒伤身。”
　　虽然未必会输得一塌糊涂，但是顾知忧待时愿的心，与时愿待她是一样的。
　　她不假思索地估量了最坏的结果，绝不肯冒着伤害时愿的风险成全自己。
　　“还没玩怎么知道一定会输呢？”
　　时愿从沙发上站起来，牵着顾知忧的手。
　　时愿没有碰到她的掌心，只是轻轻拉着她的手指，微微摇晃，温柔得生怕弄疼她。
　　“我想看知忧玩。”时愿的身影遮住了显示屏，光芒撒了她满身，软下声音，“来，跟我走。”
　　鬼迷心窍，顾知忧被时愿牵着走了。
　　明明几步路的距离，却格外漫长。
　　时愿的体温偏低，与她接触的指尖，如一块沁凉的软玉。她的拇指和食指捏着时愿中指的第一指节，感受着她心率的跃动，像雨滴打在芭蕉叶上，应和着某种旋律。
　　摇骰子的游戏刚结束一局。
　　有人退出：“嘿！我点的歌到了，你们谁玩？”
　　顾知忧和时愿顺势加入。
　　除却某些在赌/场上呼风唤雨的大神外，其余人玩骰子，纯靠运气。
　　鸿运当头，即便掷出一个“二”，也能拔得头筹。
　　时运不济，哪怕摇出一个“五”，也得一败涂地。
　　骰盅传到了顾知忧手里，她轻晃着手腕，不紧不慢，优雅得像一个调酒师。
　　白皙的指节如玉竹般修长直立，在变化莫测的光影世界里乍隐乍现。
　　骰子丁零当啷地撞击着盅壁，晕头转向地坠落到底座上，像陀螺般飞速旋转。
　　声响停歇，顾知忧心里藏着期待，徐徐揭开骰盅。
　　通红的“一”点。
　　万能的墨菲定律虽迟但到。
　　她摇骰子时，心里绷着一根弦，祈祷着，随便掷出几都行，千万不能是“一”。
　　自认为这个请求已经非常温和了，可偏偏不遂她的愿，怕什么来什么。
　　顾知忧面色一紧，贝齿轻轻咬着下唇，桃花眼漾着抱歉的羞赧，侧目望向时愿。
　　时愿面色依旧平和，眉宇淡淡地舒展着，对这个结果并无异议。
　　对上顾知忧的眼，轻轻摇了摇头，像是在宽慰她：不碍事，别放在心上。
　　韩川瞄了一眼，笑道：“学霸，你这手气有点背呀。”
　　有人揶揄道：“学霸之所以是学霸，人家靠得是实力。运气神马的，洒洒水啦。”
　　顾知忧讪讪地笑着，随手拿来一罐啤酒，抽了张纸巾擦拭着开口。
　　噗呲一声，拉环被开启。
　　金棕色的酒液倒入玻璃杯中，冒着绵密的气泡。
　　有人想借此机会博女神欢心，怜香惜玉道：“要不这次不作数，别让学霸喝了？”
　　话音刚落，时愿自然地接过顾知忧手中的玻璃杯，面不改色，一饮而尽。
　　她仰着头时，露出修长的天鹅颈，和漂亮的锁骨。
　　顾知忧眼里闪着心疼。
　　时愿是个离群索居的人，性子清冷，不喜热闹。如果不是自己，她也不会入红尘游戏。
　　此刻她应该做着真正喜欢的事情。
　　或者是对着黑白琴键弹奏优雅的钢琴曲，又或者是倚在床头宁静地翻阅诗歌散文。
　　这样高雅的事情才配得上她的阿愿。
　　离群索居者，不是野兽，便是神灵。
　　时愿赫然是神灵。
　　顾知忧自责，她不该拉神灵下凡。
　　时愿不这么觉得。弹琴也好，读书也罢，只是日常生活中符合她性子的消遣方式，谈不上真正的喜欢。名副其实心悦的，唯她而已。
　　所以，无论是参加同学聚会，还是替顾知忧喝酒，时愿甘之如饴。
　　她把玻璃杯轻轻扣在桌面上，残余的酒滴顺着杯壁滚落。
　　众人瞠目：这是什么操作？我们不理解，但真的好苏啊。
　　有些人按耐不住躁动的心绪，开始揣测二人的关系，莫非这就是传说中的社会主义姐妹情？
　　他们望向顾知忧，顺便将她心疼抱歉的眼神解读为含情脉脉。
　　游戏继续。
　　今晚命运之神似乎忘记眷顾某位学霸，让她一次又一次揭开骰盅，一次又一次露出不敢置信的表情。
　　事情逐渐脱离顾知忧的掌控。她想中途退出，却被看热闹不嫌事大的同学们拦了下来。
　　有些人是好奇顾知忧一晚上究竟能输多少局，有些人是拭目时愿会不会一直替她喝下去。
　　时愿托着下颌，半垂着眼，静静观赏他们的玩闹。看到顾小姐输了，便从容不迫地自斟自饮一杯。
　　所有喧嚣在新的一天到来前归于平静。
　　时愿撑着桌角站起来，忽觉一阵晕眩，腿脚发软，险些摔倒在沙发上。
　　她罕见地露出讶异。喝酒时她明明数着杯数，控制在了自己的酒量之内，怎么还会这样难受？
　　原因很简单，时愿忽视了酒的种类。她平日里饮习惯了西洋酒，偶尔喝起啤酒，反倒不适应了起来。
　　顾知忧桃花眼红红的，心疼得氤氲了一层水雾。她温柔地搂着时愿的腰，把她的胳膊搭在自己肩上，每一步走得缓慢而平稳。
　　时愿迷离着眼，身子骨全软了，只能把重量压在顾知忧肩上，顺着她的动作。
　　聚会的地点不在市中心，深夜获得了一份寂静。星河与月亮皆入梦，只有晚风还在闹腾着钻入行人的裤腿嬉戏。
　　坐在黑暗促狭的后座，窗外灯火阑珊。
　　时愿倚着顾知忧的肩头，脸颊潮红滚烫，在空气中喷洒着温热的呼吸。
　　肌肤不受控制地颤栗，顾知忧咬住下唇，兀自平复呼吸的频率。
　　一边透过后视镜盯着代驾的一举一动，一边温柔地把时愿圈在怀里，防止她磕着碰着。
　　倏尔，压着肩膀的力量消失了。
　　时愿侧过身，望了顾知忧一会，竟轻柔地攀上她的肩，玉面烫人的温度贴着她的脖颈。
　　许是温凉舒服，接着又发出一声嘤/咛，后座的空气瞬时变得暧昧灼热。
　　红唇开始蹭着她的脸颊，又痒又麻，几近于亲吻。
　　顾知忧大气也不敢出，心跳的节拍完全乱了。
　　她不敢想象时愿下一步会做什么。
　　“我好想你。”
　　顾知忧虚抱着时愿后腰的手僵在半空，瞳孔骤然放大。心隙入水，温澜潮生。
　　像是梦中呓语，声音脆弱地颤抖，带着哭腔。
　　这句话的主人听起来很缺乏安全感。
　　顾知忧还未反应过来，时愿又来了一句。
　　“妈妈。”
　　原来是在思念母亲。
　　顾知忧如释重负地松了口气，悬着的手也贴上时愿的后背，轻轻地拍着哄着。
　　步入高中前，时愿的父母因车祸去世了。
　　她初次见到时愿，女孩皮肤冷白，没什么血色，看着她的时候面无表情，眼神冷漠又疏远。
　　她上课很少抬头看黑板，通常是沉溺于自己的事情。下课后更是独来独往，班上的同学都不敢靠近她。
　　也是一次机缘巧合，她成了时愿的例外。
　　顾知忧浅笑。
　　也万分有幸成为这个例外。
　　作者有话要说：
　　峰回路转～
　　ps
　　在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。——《海燕》
　　离群索居者，不是野兽，便是神灵。——亚里士多德
　　［墨菲定律］：越不想发生的事情越发生


第26章 
　　跑车开进九间堂,在时愿家门口停下。
　　顾知忧扶着时愿下车，醉酒的人东倒西歪，一个趔趄。
　　顾知忧心头一紧：“阿愿,慢点。”
　　肃穆幽雅的庭院沐浴着月华，古木森森，人影憧憧。顾知忧许久未曾踏入这处院子,自上大学后就没有过了,但院落的景致仍然保持着记忆里的模样，可见主人的念旧。
　　三年前，时瑶曾动过修整庭院的念头。
　　院子的山石草木都是她们父母的手笔，漫步徜徉其间，依稀能回想起故人的音容笑貌，但总归有些了年头。
　　风雨磨平了观赏石的棱角,额外刻出一道道崎岖的裂缝，已不如从前美观。
　　时愿持反对意见，说什么也要保持原貌。
　　时瑶便随她去了。
　　屋内隐约散发着光亮，顾知忧按响了门铃。
　　开门的是时瑶。
　　时瑶已经洗漱过,长发被挽起。卸下了平日精致的妆容,素颜多了分柔和。
　　她身上披着一件浅灰色睡袍,手中握着手机,似乎是专门在客厅等人回家。
　　时瑶看到顾知忧肩上醉得不省人事的时愿，深邃的眉眼皱起，担忧地问道：“怎么喝成这个样子？”
　　她眼睛看的是时愿，话却是在问清醒的顾知忧。
　　顾知忧自责不已,长睫颤动,实话实说：“同学聚会,阿愿替我喝了不少酒。”
　　时瑶顿时如鲠在喉。
　　得,又是她这个傻妹妹自愿的。
　　看到时愿迷糊虚弱的模样，她心里本来憋了团火，现在看来也不好冲顾知忧发作。
　　时愿把顾知忧宝贝得跟什么似的，自己若是不分青红皂白诘问于她，等时愿一清醒，遭殃的可就是自己了。
　　不管怎么说，人家也辛辛苦苦地把阿愿送回家了。
　　时瑶露出微笑，客套地说：“有劳顾小姐送我家阿愿回来。”
　　私下里，时瑶没有称呼顾知忧为“顾总”。
　　轻手轻脚地接过时愿，又说：“这么晚了，我让管家送顾小姐回去？”
　　顾知忧推辞：“时董客气了，我想一个人吹吹风。”
　　礼貌地向时瑶告辞后，顾知忧正转身离开，又蓦然回首，盯着时愿潮红的脸，不放心地嘱咐道：“劳烦时董照顾好阿愿。”
　　时瑶愕然：如果没有记错，我才是她亲姐姐。
　　不打算跟小妹妹计较，面色如常地点头：“嗯。”
　　竹柏窸窸窣窣地摇曳。
　　目送顾知忧走出庭院，背影也消失在视野里，时瑶才拖着时愿进门。
　　大门阖上，拒绝了夜风进屋乘凉的请求。
　　时瑶踏着拖鞋刚迈出一步，耳畔突然传来声音，吓了她一跳。
　　“放手。”
　　一个没有感情的祈使句。
　　嗓音冷冽得如千年寒潭，咬字分外清晰，跟喝醉二字沾不上边。
　　时瑶懵然地松开了手，扭头对上了时愿清醒的眼，惊讶道：“你没喝醉啊？”
　　腹诽着：那你刚刚在顾小姐面前一副柔弱不能自理的样子是闹哪样？苦肉计吗？
　　时瑶憋笑，她妹妹真的做的出来。
　　时愿将胳膊从时瑶肩上放下来，扭了扭手腕。
　　她皮肤嫩，时瑶抓着她的手腕扶她这么一会，已经在瓷白的肌肤上留下了红痕。
　　不疼，但丑。
　　时愿垂眸，顺手拍了拍衣袖的灰。
　　针对时瑶“你没喝醉啊”这句话，似笑非笑地回道：“你又小瞧我。”
　　酒吧是
　　时愿记得一清二楚。
　　时瑶摆手：“不敢，您老人家多厉害啊。”
　　“我怎么敢小瞧您？”
　　时瑶还记着上回酒吧的事。
　　带妹妹散心喝酒，结果自己一杯倒了，还麻烦时愿拖着神智不清的她回家。
　　唉，丢人丢大发了。
　　时愿白了她一眼，径直走向房间：“困了。”
　　时瑶愣在原地，迷惑地眨了眨眼。
　　她怎么觉得这小兔崽子心情不好？
　　潜入漆黑的房间，时愿故意没有开灯。摸黑走到床边，踢掉拖鞋，抱膝坐在床头。
　　月光撩开窗帘，偷偷躲进了室内，抚摸着时愿的鬓发。
　　下颌伏在膝上，闭上眼，车子后座发生的事如潮水般肆意漫延。
　　她像个溺水的人，苦苦挣扎到岸边，捡回性命，却心有余悸。
　　促狭黑暗的空间，仿佛摩耳甫斯织造的梦境。
　　耳畔是怦然的心跳，灼热的呼吸。睁开眼，她靠在顾知忧的肩上，顾知忧亲昵地圈着她的腰身。
　　时愿心潮澎湃，热泪在眼眶堆积，她朝思暮想的心上人已经许久不曾造访她的梦。
　　读研两年，每回快要在孤寂压抑中撑不下去的时候，顾小姐就会出现在她的梦里。
　　有时，顾知忧会将她拥在怀里，轻轻拍着她的背，说着温柔安慰的话。有时，她又对她莞尔，接着送上红唇，亲亲她的脸颊。
　　时愿发誓，即使在梦里，她也没有半分逾矩和亵渎。
　　而当天空泛起鱼肚白的时候，顾知忧就突然不见了踪迹，一句话也没给时愿留下。
　　时愿在惘然中惊醒，手指抚上胸膛，刺痛的感觉带她回到人间。
　　仰望着纯白的天花板，她的心口像被车轮碾过。
　　真的很疼、很疼，疼到无法呼吸，疼到让她轻而易举区分了现实和梦境。
　　自从她回到上海，不知道是不是距离太近的缘故，时愿再也没有梦到顾知忧。
　　是以，这一抬眸，算作久别重逢。时愿情难自已，第一次在“梦”中失了规矩。
　　时愿将脸埋进顾知忧的肩窝，汲取她的温度，又模仿她曾经对自己做过的，红唇轻吻她的脸颊。
　　不用顾及朋友的身份，不用考虑退缩的念头，她可以对着顾小姐疯狂地吐露心声。
　　“我好想你。”
　　既已逾闲荡检，索性放肆一回。
　　时愿准备吻上她的唇后，再温柔地捧着她的脸，向她告白——我爱你，我从高中起就爱你。
　　可是，怀里的人呼吸一滞，浑身僵住，偏偏没有给出如她预计的反应。
　　她在紧张。
　　时愿得出这个判断，瞬间从情动中冷静，从迷离中清醒。这不是梦里的顾小姐的状态。
　　她眯着眸仔细辨认，狭窄的空间似乎是跑车的后座，鼻尖微微耸动，身畔的人也散发着梦里没有的玫瑰香气。
　　所以，不是梦吗。
　　时愿的眼神逐渐空洞，心脏猛然坠入谷底，凉意在血液里流淌，蜷曲的手指僵硬在掌心。
　　怎么办？她真的轻薄了心爱的女孩。
　　时愿深深陷入惊怖与无助。
　　脑海里首先想到的，就是装醉这条路。
　　毕竟，没有人会把一个醉鬼的言行举止放在心上。
　　时愿故作惝恍，呢喃着：“妈妈……”
　　此计一出，她的心上人果然如释重负地吐了口气，身体变得柔软，还体贴地拍了拍她的背。
　　时愿从膝上扬起头，伸手捞过枕边的小泰迪熊。
　　这只玩偶是15岁生日，顾知忧送给她的礼物。时愿视若珍宝，每晚都抱在怀里，就像顾知忧陪着她一样。
　　后来去了南京，辗转北京，小熊也跟着她走南闯北。
　　时愿红着双眼，紧紧抱住小泰迪熊，脸贴着它的绒毛，微微蹭着，低声泣诉。
　　“我是不是做错了？”
　　可惜，玩偶只能倾听，再借给她柔软的肩膀依靠，并不能告诉她答案。
　　*
　　闹钟于六点半准时响起。
　　初升的太阳朝气蓬勃，落落大方地登堂入室。床尾的垫单受空调风摆弄，乐此不疲。
　　凌晨两点半回到公寓，顾知忧困的不行，忘记调整闹钟，让它在今晨扰了自己的美梦。
　　桃花眼睁开一条缝，柔和的光线透进去。迷迷糊糊地关掉声响，翻了个身，准备安心补觉。
　　毯子掀开一角，凉风钻进被窝，贴身衣物的濡湿和凉意无法隐藏。
　　瞌睡被驱赶了大半，顾知忧摸索着将手探入身下，指尖一片冰凉。
　　记忆的潘多拉魔盒随即开启，她的脸颊开始晕染不自然的潮红，羞赧难当。
　　上半夜，她做了一个难以启齿的梦。
　　梦里，她自作主张，竟然将跑车后座发生的事情续写了另一个版本。
　　“我好想你。”
　　时愿清冷的眉眼酝酿着醉态，指尖在空中抖动，温柔地贴上她的脸。
　　薄唇绽开暧昧的浅笑，时愿凑过脸，在她的唇上蜻蜓点水了一瞬，就欲擒故纵似的退去一段距离。
　　而她恬不知耻地追了上去，缠着时愿的脖颈。拇指轻柔地摩挲她的唇角，确定好位置，直勾勾吻了上去，还是那种撬开牙关的深吻。
　　时愿乖巧得很，予取予求。
　　她吻完后，轻喘着气，耳鬓厮磨，“我喜欢你。”
　　故事到这里就戛然而止了。
　　没有后续，也不知道是好事，还是遗憾。
　　顾知忧撩起额前湿答答的碎发，指缝穿过发丛。她撑起身子靠在床头，眼神怔怔地盯着腿上盖着的毯子。
　　倏尔拧着眉头，懊恼不已。
　　即便昨晚氛围一度暧昧，也不该胆大妄为做这样的梦。置坦荡的时愿于何地，置她们的友情于何地？
　　顾知忧捂面。
　　啊啊啊啊她还有什么脸跟阿愿见面呐？
　　作者有话要说：
　　峰回路转之再转～
　　顾总：前面说我是受的站出来，（在梦里）我明明攻得很！
　　ps
　　摩耳甫斯：希腊神话的梦神


第27章 
　　八月,时悦集团在官网上发布了招聘信息，数不胜数的简历蜂拥而至。经过人力资源部的层层筛选，十位应聘者入围最后一轮面试。
　　时瑶端坐在办公室里,腰杆挺得笔直，手中握了支银质钢笔，全神贯注地投入工作。
　　手边堆放着十人递交的简历,秘书打印成纸质版,还未来得及细看。
　　倦意来袭，时瑶阖上笔帽，从办公椅上起身，抻了抻手臂，踱步到落地窗前。
　　阳光无限明媚，刺得人烦躁。顶着烈日,街道车水马龙，川流不息。生活的希冀呼唤着人们在繁忙的都市中砥砺前行。
　　一支细长的烟夹在指缝，卷烟纸与火光撞了满怀，青烟袅袅,时瑶眺望着远处。
　　高楼林立,江河浩渺,一览无余。
　　北京就不是这样。
　　它有巍峨险峻的山峰,如龙脉般绵延不绝。山壑间栖居着古韵典雅的楼阁，仿佛世外桃源。
　　北京这座城市，还有某个不该思念的人。
　　前几日，时瑶偷闲飞去了北京,航班落地,就给某位同学发了消息。
　　校门外的树荫下,蜗牛匍匐在粗糙的树干上,沿着纹路，一寸一寸向上挪。偶尔滑了一跤，又锲而不舍地重复走过的路。
　　上面有什么吸引它的吗？时瑶抬起头，在葱茏的绿叶中窥见了星星点点的天光。
　　没什么特别的。
　　时瑶收回视线，马路对岸出现了笑容明媚的女孩。她今天套了件纯白的短袖衬衫，深蓝色牛仔背带裤下，一双修长纤细的腿，整个人朝气蓬勃，不逊于春天的风，和夏天的太阳。
　　洛简墨发如瀑，随意地披散在肩头，微风拂过发梢，清秀又飘逸。
　　过完马路，在人行道一路小跑。丝毫不顾及是在外面，洛简热情地拥上时瑶的腰，脸埋在她的肩窝：“姐姐，我好想你。”
　　年轻的女孩不懂得收敛克制几个字怎么写，她只知道直抒胸臆，勇敢表达。
　　时瑶喉咙滚了滚，身畔萦绕着女孩的清香，还有甜甜的嗓音，嘴角露出浅浅的笑意。
　　确实没什么特别的，不过是自己没出息地加了人家的微信，又不打一声招呼上赶着来见她。
　　时瑶请洛简看了场电影，又吃了顿晚饭。将小姑娘安全送到校门口，正准备说告别的话。结果，人家直接圈上她的腰，不舍得走。
　　某些事情，有一就有二。
　　轻车熟路的温柔，这次的体验比上一次还要好。
　　屋子里关着灯，洛简从背后揽着她的腰，微热的额头轻轻蹭着光滑的背脊，向她撒娇：“姐姐。”
　　漫长的温存后，时瑶试探着下地，挑起散落的睡袍，套在身上。
　　腰带松松垮垮，随着她走动的幅度，像秋千般晃荡。
　　一窗之隔，璀璨与幽暗分道扬镳。
　　时瑶打开窗户透气，又坐在床尾，单手抱臂，慵懒地点燃一支烟。
　　洛简阖眸假寐，嗅到烟草燃烧的气味，睁开眼睛，支起上身，静默地盯了她一会。
　　单薄的身型，流畅的线条，还有手中忽明忽灭的火星，每一处都恰到好处的性感。
　　半晌，洛简低声建议：“吸烟有害健康。”
　　时瑶漫不经心地笑笑，没把小姑娘的话放在心上。这么多年都过来了，也没见对身体有什么影响。
　　她烟瘾不重，只是有时候兴致到了，便不会有意克制自己的欲望。
　　还要补充一条，除了在时愿面前。
　　时愿厌恶烟味，每回逮到她抽烟，都要说教一番，时瑶莫名发怵。
　　时愿是时愿，她还能被小姑娘管着不成？
　　时瑶轻笑着说：“没关系。”
　　洛简低下头，表情藏在黑暗的阴影里，沉思了片刻，小声说：“对我身体不好。”
　　时瑶愣神，头一回听到这样劝人的，有些新奇诧异。她想了想，二手烟的危害的确比一手烟大得多，于是听话地掐灭烟头，把残余物扔进烟灰缸。
　　光脚踩在地毯上，时瑶去卫生间漱口，回来时清新的薄荷香完全代替了烟草味。
　　掀开被子上床，床垫吱呀向下凹，时瑶背对着洛简，闭眼酝酿睡意。不安分的手攀上她的肩膀，洛简把时瑶往下带，被子高高蒙住头顶。
　　吻得难舍难分，即将擦/枪/走火。时瑶推了推洛简的肩膀，语气有些严肃：“你明天不用上课吗？”
　　又想把她折腾得散架，早上一声不吭就走？
　　洛简贴着她的耳朵：“学校已经放暑假了，明天早上也不用去实验室，可以陪陪你。”
　　上次把时瑶一个人丢在酒店的事，洛简耿耿于怀了许久。怎么能没等她醒来就离开呢？洛简有意借这次机会弥补。
　　时瑶坚决的推拒变成了半推半就。
　　于是，最后变成了时瑶送洛简回T大，嘱咐了句“好好学习”，再目送她进校。
　　咚咚。
　　办公室外有人敲门，时瑶思绪回笼，保持着眺望远方的动作，“进。”
　　时愿进来后，轻手轻脚地关上门。听秘书说，时瑶有事要吩咐她。一转身，就看到时瑶对着落地窗，手上的烟还未熄灭，想事情出神的样子。
　　“想什么呢？”时愿踱步到时瑶身边，与之并肩。
　　时瑶吸了口烟，口是心非：“没什么。”
　　“还说没什么？”时愿指了指她食指与中指夹着的烟，心说，都忘记在她面前不许抽烟的规矩了。
　　时瑶哑口无言，走到办公桌前，把烟按灭在烟灰缸里。
　　现在真是越活越回去了，一个两个都能管到她。
　　时瑶自嘲一笑，叹谓道：“为情所困。”
　　说这个她可就不困了，时愿调侃，“你那个小情人啊？”
　　时瑶皱眉，矢口否认：“不是情人。”
　　在圈子里待久了，见识过不少有妇之夫拈花惹草，冷落妻子，带着莺莺燕燕出席各种宴会，时瑶莫名讨厌情人这个词。
　　时愿啧了一声。看样子她姐是认真的，搞不好那个小姑娘以后会成为她姐夫。
　　时愿从善如流，斟酌试探：“你女朋友？”
　　“目前还不是。”
　　这就是时瑶心烦的地方。
　　她千里迢迢飞去北京，又不是为了跟洛简上床。可实际情况恰恰相反，除了床上的配合更默契了，她和洛简的关系一点也没改变。
　　时瑶看向时愿，“你们年轻人都不在意名分吗？”
　　时瑶的言下之意，是把洛简和时愿归为年轻人，把她自己排除在这个行列之外。
　　你们年轻人？这话说的挺有意思。
　　时愿抠字眼打趣她：“你很老吗？”
　　时瑶没反驳，严谨地补充：“相较而言。”
　　时愿认真思考了一会。
　　按道理说，占着什么名分，就要做什么事情。少一分是敷衍，多一分是僭越。就好比她和顾小姐，目前只有朋友的名分，即便她已经情根深种，无数次想要亲吻对方，却一次也不能付诸行动，否则便是冒犯。如果有了爱人的身份，就要好办许多，她也不必瞻前顾后，畏首畏尾。
　　可感情的事往往不讲道理，哪怕她只占着朋友的名分，她也想竭尽所能保护她。亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。
　　时愿给出自己的看法：“因人而异。有人在乎，有人不在乎。”她自己不是特别在意。
　　不过，时愿感觉，时瑶挺在意的。
　　听了这话，时瑶蹙着眉，若有所思。
　　这么说来，洛简应该不太在乎名分。不然为什么她们都上过两回床了，还不提交往的事。
　　还有一种可能。
　　时瑶指了指自己，“做我女朋友，很丢脸吗？”
　　时愿挑眉，她是怎么得到这个结论的？
　　别的不说，时瑶要钱有钱，要颜有颜，要身材有身材，除了不熟悉的人觉得她性格高冷，像座冰山，没有哪里不好吧。
　　时愿摇摇头，诚恳道：“简直上辈子拯救银河系了。”
　　那个小姑娘是做了什么，让她姐姐这么没自信？
　　时愿狐疑：“她拒绝你了？”
　　“没有。”时瑶移开目光，有点不好意思，“我在等她开口提交往的事。”
　　时愿扶额。
　　好好一女强人，怎么谈起恋爱这么怂呢？为什么不能直球一点？
　　时愿扯了扯嘴角，“她应该不好提吧。”
　　对上时瑶疑惑的眼神，时愿不想跟她玩一问一答的游戏了，直接掰着手指给她解释。
　　“你想，你有钱有颜，妥妥的人生赢家。她呢，还是个在校大学生，除了年轻，哦，也许还有点喜欢你的真心，她有什么？她哪里来的底气跟你提交往？”
　　时愿吐槽了句：“你要她主动，最少要等几年。”
　　几年，还未必能长成理想中的样子。如果届时小姑娘还是没有攒够追求时瑶的资本，那她姐姐岂不是要继续等下去？
　　时瑶对时愿刮目相看，明明没任何经验，解决起感情问题一套一套的。这就是天赋吗？
　　时瑶把话题引到时愿身上，“你这么懂，怎么自己的感情一点进展都没有？”
　　时愿和顾知忧相识相知十年，感情一向很好。时愿的所作所为，已经不是“喜欢”二字能担得起的。
　　时瑶虽然是局外人，但她觉得，只要时愿挑破这层窗户纸，把顾知忧变成女朋友的概率应该是蛮高的。
　　“少扯我。”时愿靠进沙发，优雅地翘起腿，“这是两码事。”
　　她随手从茶几上拿了一只橘子，三下两下剥开皮，言归正传，“你让秘书喊我来，是为了什么事？”
　　作者有话要说：
　　@时愿［原话送给你］为什么不能直球一点？
　　时愿：我怂。
　　上一章评论区感受到了小可爱们恨铁不成钢的心情，希望大家给两只崽崽一点耐心/鞠躬
　　顾总这边目前的情况是：喜欢阿愿，但不确定阿愿的心意。阿愿演技太好了，每回顾总纠结怀疑，就会被她的坦荡呵退，为自己“不纯洁”的念头羞愧。一旦她知道阿愿是爱她的，就可以冲了。
　　阿愿这边顾虑的东西太多了：除了害怕分手后被顾总“老死不相往来”外，还有一个困扰暂时没揭开（伏笔埋下了）。
　　再悄悄咪咪预告一下，我已经写到表白+kiss啦o(^▽^)o
　　ps
　　亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。——《离骚》


第28章 
　　时瑶把办公桌上的十份简历递给时愿,淡声道：“明天上午最后一轮面试，你来负责。”
　　转到工作领域，时瑶瞬间得心应手,有条不紊。
　　本来她是准备亲自把关的，可是计划赶不上变化，临时多了个非去不可的会。
　　为了保证时悦集团的信誉,早已通知出去的面试时间不可能再做更改,时瑶只能将事情托付给时愿。
　　时愿接过简历，简单数了数，一共十份。没有细看内容，问道：“要选几个人？”
　　时瑶倚着办公桌，笑道：“至少四个，你看着办吧。”
　　“成。”时愿从沙发上起身,一手拿着简历，另一只空着的手从果盘里顺走了几个橘子。
　　“橘子不错，谢啦。”
　　时瑶望着时愿的背影，又好气又好笑。
　　不问自取也就算了,还打包带走？
　　*
　　朝阳从百叶窗的缝隙钻进会议室,唤醒墙角的绿植。灯光落在纯白的木桌上,折射出一片清冷。
　　现在是早上七点半,离第一位应聘者到来还有半个小时。会议室目前属于时愿一个人，她自由自在地绕着墙壁转悠，没有半点拘束。
　　指尖抚过桌面，俯首一看,指腹乌漆麻黑。时愿露出嫌弃的神色,从窗台上取下一块抹布,打湿拧干,一丝不苟地擦拭起来。
　　她的洁癖并不严重，只是看到了灰尘污渍，就没办法置之不理。
　　擦完桌面，又擦了与桌子配套的两把椅子。
　　把桌椅清理得一尘不染，时愿才拉开座椅的靠背，安心地坐下。
　　时愿翘着腿，盯着大门，心想：等面试结束了，她一定要提醒时瑶注意公司的保洁工作。哪怕这间会议室弃置已久，也要定期打扫。
　　第二位面试官是人力资源部的叶经理。
　　她是个成熟的女人，年纪看上去在四十岁上下，从进门开始，每一个动作都透露出稳重可靠的气息。
　　乌黑的秀发挽成发髻高高盘起，用夹子固定住，妆容简单，略施粉黛，戴了一对耳环配饰，穿着规矩的正装。
　　叶允霁手里捧着一份黑色文件夹，拉开另一把椅子，坐好后视线与时愿平齐，礼貌地微笑：“时副总早。”
　　时愿正襟危坐：“叶经理早。”
　　咚咚。
　　第一位应聘者已经到场。
　　时悦集团采取单独面试的方法，每位应聘者被分配了二十分钟的时间，他们进门后，先例行自我介绍，再接受叶经理的提问。
　　这些问题有的是通用的，每个人都要被问上一遍，有的是叶允霁根据应聘者提交的履历，有针对性地设计的。
　　时愿双手抱臂，静静地听着，偶尔插一两句话。
　　她把面试的主场交给了叶允霁。
　　术业有专攻，虽然时瑶把面试交给她负责，但是真要说起选拔员工的事情，还是叶经理更有经验。时愿不想喧宾夺主，只要最后参与拿个主意即可。
　　十一点，最后一名应聘者推门而入。
　　在硬质座椅上靠了三个小时，时愿有些腰酸背痛，懒懒地舒展颈椎。她自我劝慰，只剩最后一位了，再坚持一下就能功成身退。
　　她垂着眸，耳朵捕捉到清脆的高跟鞋声。
　　最后一位应聘者是个女人。
　　伴随着落座的窸窣声响，“两位面试官好！我是秦筱。”
　　秦筱。
　　掷地有声，像往平静的湖面扔了块石子，却激起巨浪滔天。
　　脑中警铃大作，时愿呼吸一滞，骤然抬眸。
　　犀利冰冷的目光盯上面前的女人，咬着牙毫不客气地打量着、分辨着。
　　“秦筱”这个名字，时愿只在五年前听到过一次，却永远刻在了黑名单上，至死难忘。
　　当年，听完顾知忧伤情的泣诉后，时愿红着眼，派耳目去打听这个负心人是谁。
　　打听的人揣摩时愿的心思，不仅上报了秦筱的姓名，还额外附上了一张照片。
　　照片上的女孩有着一头清爽乌黑的短发，穿着同她相似的白衬衫，但在相貌上没半点相像。
　　匆匆扫过一眼，时愿将照片撕了个粉碎，下唇被咬得发白。
　　时光是一把美工刀，每分每秒塑造着人的容貌。过了五年，记忆久远，物是人非。
　　时愿已经不能判断出，眼前的女人究竟是不是那一位。
　　竖起耳朵听她的自我介绍，时愿低头翻看她递交上来的简历。
　　目光锁定在履历一栏：P大经济系，17届本科毕业生。
　　一切都对上了。
　　再次昂首，时愿滚了滚喉咙，看向秦筱的眼神变得复杂。
　　清澈的浅色瞳仁里晕开了墨，嫉妒、憎恨、厌恶，情绪像深埋地下的树根，不讲道理地交杂在一处，盘根错节。
　　眼睛钉在秦筱身上，思绪不受控制地飞向五年前。
　　五年前，她就是凭着这副清纯干净的外表，骗到了顾小姐的心吗？
　　可是，为什么要欺负她呢？
　　时愿的心口泛起一阵绞痛，像被钉子刺进心窝，螺旋的纹路一寸一寸磨着。
　　唇瓣微不可见地发抖，呼吸变得沉重，叶允霁敏锐地察觉到她的不适，侧目用眼神询问她要不要紧。见她微微摇头，叶允霁便收回了目光，心无旁骛地听秦筱的自述。
　　仿佛深陷泥潭，难以脱身。
　　时愿想亲口质问秦筱：骄傲的公主为你摘下王冠，将一颗真心曝于青天白日之下，赤/裸裸地捧到你面前，你怎么忍心弃之如敝履？
　　你怎么能背叛她、折辱她？
　　难道，真诚在新鲜面前一文不值吗？
　　时愿介怀至斯，除了对顾知忧的心疼、对秦筱的憎恶之外，还有一点她始终不肯承认。
　　在这件事里，她最不能原谅的是她自己。
　　接到顾知忧的电话时，她刚洗完澡，穿着短袖睡衣待在寝室里。发尾被水沾湿，氤氲着热气。
　　正逢期末，舍友们都去泡图书馆了，寝室空旷安静，形影相吊，不会被任何人打扰，也不会打扰任何人。
　　听着顾知忧的啜泣声，时愿的心在滴血。她一边忍着愤懑说些安慰的话，一边偷偷用指腹抹去眼泪。
　　等顾知忧在电话那边没了动静，时愿才悄然挂断。
　　黑暗从台灯微弱的光线里夺走了她的理智，时愿手里捧着半满的玻璃杯，仰起头，温水将喉咙的呜咽压下去。
　　要是我在她身边就好了。
　　时愿蓦然生出这样的念头。
　　如果她在顾知忧身边，说不定能提早看破那人的真面目，保护她的顾小姐免受伤害。
　　哪怕对方真的将狐狸尾巴藏得太严实，一举瞒过了她们两个人，依旧是今日光景，她也能立马将她的心上人拥在怀里，温柔地替她擦去泪水，而不是囿于千里之遥的地方，束手无策。
　　可是，她为什么不在顾小姐身边呢？
　　时愿咬着下唇，清澈的泪光从眼角滑落，烫在心上。
　　因为她高一时过分沉溺于父母双亡的悲痛，自怨自艾，彷徨度日，对课堂视若无睹。
　　直到顾知忧一点一滴占据她的心，成为她毕生追求的理想后，她才开始把心思放在学习上。
　　原因很简单，很直白，她想离自己的理想近一点。
　　上天跟她开了个玩笑，还是差了一点点。
　　网上有句话很出名，高考试卷上做错的每一题，都是为了让你遇见对的人。
　　在时愿这里完全相反，她已经遇见最好的人了，可是却因为多错了一两道题，要与她擦肩而过。
　　时愿像个偏执的孩子，内疚的情绪四处碰壁，找不到出路。无法纡解，无限放大，最终也吞噬了她。
　　归咎于身，克己自责，好像让顾知忧伤心的罪魁祸首不是秦筱，反倒成了她自己。
　　玻璃杯不知什么时候被捏碎了，温水混着鲜血，滴在脚背上。
　　时愿低下头，视线模糊，依稀感觉出手上惨不忍睹。她对着台灯举起手，轻笑，玻璃碎片嵌在血肉里，竟然远不如心口疼。
　　从柜子的药箱里取出一卷绷带，再用镊子夹出碎玻璃渣，酒精消毒，时愿手口并用，将受伤的手包扎好。
　　之后，她起身找来工具，将地上的狼藉清理干净。仿佛什么都没发生过，如果空气里混杂的血腥味可以忽略不计的话。
　　坐在床上，绷带表面又渗出血，时愿怔怔地看着，没有半点懊恼，反而觉得是一个刻骨铭心的教训。
　　窗帘忘记拉上，斑驳的树影里，时光恣意流淌，月光跳进屋内，一地的清辉酿成静谧。
　　她靠在床头屈膝而坐，一夜未眠，一夜沉思。
　　天刚破晓，晨光熹微，温柔地向人间降下救赎。时愿的眸子里凝聚着光，向日月星辰立誓。
　　三年后，P大，不见不散。
　　往后余生，阳光倾落，或大雨滂沱，我都为她执伞，玫瑰藏于身后。
　　作者有话要说：
　　没有传统的三人修罗场啦
　　但某种意义上秦筱确实是个助攻
　　ps
　　归咎于身，克己自责。——《汉书》


第29章 
　　叶允霁例行对秦筱进行提问,秦筱洗耳恭听，时而点头示意。
　　轮到她回答，秦筱面上一直挂着浅笑,落落大方地借助一些细微的肢体语言，抒发自己的看法，表达凝练流畅。
　　叶允霁的眸子里划过惊艳的神色。在上午的十位应聘者里,毫无疑问,秦筱脱颖而出。
　　本科毕业于P大经济系，又在T大读完了硕士研究生，期间还有在外企实习的经验，光是这份履历就已经足够漂亮。
　　再看秦筱本人，也很惹眼。白衬衫搭配了一条黑色半身裙，充分张扬了年轻人的青春活力,又不显得浮躁。
　　五官清秀，明眸善睐。她与人交谈时，习惯直视着对方的眼睛，不卑不亢,身上的气质是沉下来的。
　　叶允霁从事人事工作多年,知道这样一个新人是多么难得。如果不是流程限制,她真想现在就给秦筱offer,欢迎她加入时悦集团。
　　叶允霁没有多余的问题了，准备宣布面试结束，时愿藏着冷笑，悠悠启口：“除了时悦集团外,你还有给其他公司投递简历吗？”
　　看着这个曾经伤害了顾知忧的人坐在她面前,道貌岸然,谈笑风生,时愿恨得牙痒痒，低头望向被玻璃割破过的手，蜷曲着手指，轻轻摩挲。
　　五年如同过眼云烟，伤口早已愈合，疤痕也完全褪去，连顾小姐本人也可以云淡风轻地提起这位前任，但是时愿不能当作一切都没有发生过。
　　睚眦必报，才是她的个性。动用点人脉，让秦筱在上海求职四处碰壁，应该不是什么难事。
　　时愿想，最好秦筱能识趣地滚/出上海，少在她们面前转悠。
　　面试被问及是否还有其他备选也是寻常，秦筱垂眸思索，并无隐瞒：“还有两家公司，顾氏和徐氏。”
　　时愿忿然，她怎么有脸去顾氏？是嫌当年把顾知忧伤得不够深？还是想死灰复燃，破镜重圆？
　　忍下恼火，一件更重要的事摆在面前。秦筱要给顾氏递简历，事情反而不好办。
　　其他公司时愿都能不声不响地插手，唯独顾氏，她不能也不想干涉。
　　一旦秦筱进了顾氏最后一轮面试，大概率会被留用，以后有的是藕断丝连、纠缠不清。
　　时愿改了主意。与其让她待在顾氏，整日惹顾小姐不痛快，倒不如就让她留在时悦集团，自己也好盯着她。
　　叶允霁侧目询问时愿是否有其他问题，时愿微微摇头。
　　叶允霁从椅子上起身，与秦筱握手，和颜悦色：“感谢你对我们招聘的关心，面试结果会在今晚八点左右以短信形式通知你。”
　　秦筱向时愿和叶允霁点头告别，临走前又将回答问题时坐的高脚凳放回原处，轻手轻脚地带上门。
　　这一连串的细节又在叶允霁那里加了分，时愿只是抱臂冷笑。
　　真不愧是高材生，为达目的无所不用其极。想必，当初为了追求顾小姐，也没少在这些方面下功夫，更是无微不至吧。
　　会议室再次归于宁静，空调嗡嗡的工作声分外突出。叶允霁对着文件夹里的简历，用铅笔在上面圈圈画画，最终在一张白纸上写出了五个名字和预备划分的岗位，递给时愿看。
　　时愿垂眸，秦筱的名字赫然位列其首。往旁边一扫，叶允霁准备让她进入市场部。
　　她继续往后看，叶允霁果真慧眼识珠、知人善任，对每个人的安排既以大学时的专业为依据，又考虑了他们的意向，说是各得其所也不为过。
　　“其余人的安排我没意见。”时愿把纸还给叶允霁，“只是这个秦筱的职位，我想调整一下。”
　　叶允霁心下诧异，掀起眼帘，问道：“时副总想怎么安排？”
　　时愿捏着下巴，作思索状，心里却早已有了主意：“秘书处，如何？”
　　秘书处是公司的枢纽，业务繁忙，对职工素质要求极高，但也提供了丰厚的薪酬福利，向来是个历练的好去处。时悦集团的另一位副总，就是在秘书处干出了一番成绩，才被提拔上来。
　　叶允霁只当是时愿器重秦筱这个新人，并不反对。
　　时愿是有另一番打算。秘书处和她的办公室在同一层楼，把秦筱放眼皮子底下盯着，她才能安心。
　　晌午时分，艳阳高照。
　　时愿将她和叶允霁商议出的名单递到时瑶手上，时瑶象征性地看了一眼，没仔细过问，直接在上面签了字，交给秘书落实通知。
　　霓虹与新月接了太阳的班，热闹和清冷的光揉在大街小巷里。秦筱在八点整收到了时悦集团的短信，嘴角展开笑颜。
　　屈膝靠在床头，将面试通过的短信截了图，发到朋友圈，配上一段励志的文字，言辞之间满是自谦和感恩。
　　但讲实话，她一点也不意外。从履历到临场发挥，秦筱自信莫出其右。她很会察言观色，更不会忽视叶允霁眸子里不经意流露出的满意和赞赏。
　　至于另一位年轻的面试官，秦筱的笑容更加得意，眼睛都快长在她身上了。
　　凭她的直觉，这个面试官对她除了欣赏之外，似乎还有点那方面的意思。
　　如果那人在时悦集团有点话语权，未尝不可接近利用。
　　带着叮当响的如意算盘，秦筱做了个美梦。
　　翌日上午，秦筱化了个清丽的妆容，按照短信通知的时间来时悦集团报到。
　　负责入职接待的依旧是叶允霁，她在电梯口接上秦筱后，先进行了一番自我介绍：“你好！秦小姐，又见面了。我是人力资源部经理，叶允霁。你可以喊我叶姐。”
　　秦筱从善如流，脆生生地喊了句：“叶姐！”
　　两次见面和交流，秦筱已将叶允霁的脾性摸清了大半，仗着她对自己的欣赏，故作不经意间问道：“叶姐，昨天您身边的，是哪位姐姐啊？”
　　叶允霁耐心解答：“她是我们公司的副总，时愿，也是董事长的妹妹，跟你应该是同龄人。”
　　又因着对秦筱的好印象，不由得多说了几句：“时副总很看好你。秘书处可不是个好进的地方，她却指明让你去锻炼，一定要好好干。”
　　秦筱笑容甜得像蜜糖，“是！”
　　看来她猜的没有错啊。
　　出了电梯门，依次经过洗手间和休闲室，再往里走才是秘书处。
　　轻轻将大门推开一道缝，紧张死寂的气氛从里面跑出来，压得秦筱不自觉屏住了呼吸。
　　饶是大学的校风再严肃，终究比不上职场，秦筱一时半会不适应，也在情理之中。
　　秘书处的每个人像是没听见她们进来的动静似的，依旧埋头于工作，纸张的翻动声、笔尖的摩擦声，旗鼓相当。
　　带着秦筱跟秘书处的同事们快速打过招呼后，叶允霁领她去一处干净的办公桌，敲了下桌面：“以后这里就是你的座位了，期待你在时悦集团做出一番成绩。”
　　言罢，与她挥手告别：“我先下去了，有什么问题可以随时问我。”
　　“叶姐慢走。”秦筱将叶允霁送到秘书处门口。看着她的背影消失在视线里，脸上的笑容顿然无存，收回了目光。
　　一逮眼，隔壁是副总办公室。
　　她回首一眺，没有人关注着她的踪迹，也没有人给她安排工作，于是轻手轻脚地阖上了门，趋向隔壁。
　　时愿的桌上摊着几张设计稿，稿纸的边角卷着阳光，金灿灿的，和纸面深浅不一的蓝遥相呼应。
　　时瑶和顾知忧签订了合作协议后，时悦集团的设计部斗志昂扬，立即开始整活，连夜定下了联名的系列主题，又集思广益出了几张概念海报投放市场。
　　第一组设计稿新鲜出炉，设计部经理任以诚献宝似的呈给时瑶看。这可是他们时董亲自去谈的大单子，合作伙伴更是声名远扬的顾氏集团，设计部上下无一人敢怠慢。
　　怎料，时瑶只轻笑着扫了一眼，就把设计稿还给他，下巴抬了抬，让他把设计稿拿给时愿看，交代了一句，和顾氏集团的合作以后都找时副总。
　　还未来得及细看，时愿办公室的门被叩响。时愿把稿纸一张张理好，收进抽屉。
　　淡声道：“进来。”
　　星眸如清晨的湖面，澄澈明亮，又笼着一层雾气。时愿掀起眼帘，看到不速之客，嘴角往下扯了扯。
　　怎么是她？
　　秦筱随手关门，优雅地走到时愿面前，微微颔首：“时副总好。”
　　“秦小姐，有什么事吗？”
　　尽管内心对秦筱鄙夷厌恶到了极致，面上却不显露分毫，时愿平静得像对待一个普通的新同事。
　　她果然记得自己，秦筱窃喜，“我是来向时副总表达感谢。”
　　时愿明知故问：“谢我什么？”
　　“感谢时副总的信任，让我有机会在秘书处工作。”
　　入职不到一个小时，就了解到是自己安排她去了秘书处，果然是个心思缜密的女人。
　　时愿垂下眼睑：“用不着谢我，是你自己的能力可以胜任这份工作。”
　　多跟她说一句话都嫌烦，“还有别的事吗？”
　　秦筱出其不意：“我可以邀请您吃晚饭吗？”对上时愿错愕的眼神，解释道，“一点心意。”
　　时愿直白地拒绝了。
　　和秦筱一起吃晚饭，她怕是要把桌子给掀了。
　　秦筱并不尴尬，淡然自若，“那打扰时副总了。”
　　微微颔首后转身离开。
　　时愿的拒绝在她计划之中，本来也不指望第二次见面就能赏脸。
　　一个公司的副总，饶是对新入职的员工有那种意思，也得持着警惕，观察一段时间，否则很容易落入别人的圈套。
　　但秦筱依旧选择发出邀请，是出于三种考量。
　　一则可以加深那位时副总对自己的印象，二则是对她的那种意思给予暗示性的回应，三则为下次邀请吃饭做好铺垫。
　　人嘛，总绕不过一个情字。
　　主观的喜欢也好，客套的人情世故也罢，届时她发出第二次邀请，时愿便不好推拒了。
　　作者有话要说：
　　秦筱：我的直觉说她看上我了/你这个直觉有点问题呀
　　最后的对话好好笑，两个人八百个心眼


第30章 
　　空调的冷气在办公室四处乱窜,却不及时愿眸子里刺骨的寒意。
　　昨晚，新入职的员工名单在公司群里公布后，秦筱被分到秘书处的事已然成为瞩目的焦点。
　　大家都在猜,这个秦筱是什么来头，直接空降在时悦集团最有前途的部门。
　　说什么的都有。有人说她是某位秦姓股东的女儿，有人说她和董事长是远方亲戚。
　　也有人打听到了实情,小范围地八卦了一下,猜测时愿和秦筱的关系。
　　本来都是些捕风捉影的小事，但秦筱一报到就往副总办公室的行径，才是真正地授人话柄。
　　就这么迫不及待地示好吗？
　　时愿不敢想象，当年秦筱和顾知忧交往时，是不是也背着她这般左右逢源，攀权附贵？
　　网上有句话说的很有道理,当你在阳光下看到一只蟑螂时，说明阴暗处已经多得挤不下了。顾小姐亲眼目睹的就有一个，那她没看到的呢？
　　时愿不忍再想，从抽屉里拿出设计稿,垂下眉眼细细欣赏。艺术有一种神奇的魔力,它能让人短暂地挣脱现实的樊笼,找到内心的静谧与本真。
　　漂亮的设计抚平了时愿紧皱的眉头。这些设计作品虽然出自同一个设计部门,更从属于同一个系列，却没有给人千篇一律的重复感。
　　相反，每一份设计里，都蕴藏着设计师的奇思妙想,作为意想不到的礼物回馈顾客。
　　设计稿在时悦集团内部通过后,下一步是要接受顾氏的审查。
　　毕竟是联名出品,顾氏集团不会置之不理,将主动权完全交到时悦手上。
　　万一合作伙伴是个不负责的，或者产品本身就存在什么问题，影响的也是顾氏的声誉。
　　约好了明天上午十点，时愿会带人去顾氏集团对接工作。想着马上又能见到顾小姐，时愿心情愉悦。连下属在工作上出现了疏漏，都只是温声细语地纠正了下，没一句训斥的话。
　　下属受宠若惊，感动得热泪盈眶，连忙向时愿保证以后绝不会再犯这类低级错误。
　　办理公务有时悦集团的专车接送，时愿用不着自己开车。司机把车从地下停车场开到写字楼的正门，时愿和设计部经理任以诚拉开车门，齐肩坐在后座。
　　烈日当空，浮云在它旁边徘徊，距离那么近，被晒得直接失去了活力。夏蝉栖居在行道树的枝桠上，更是将天地叫窄了。
　　任以诚坐姿端正，背脊绷得很紧，虚靠在座椅上，从头到脚渗透着一股格格不入的凉意。
　　车子里空调温度开得很低，是一方面的原因，但不是最要紧的。
　　他向身畔瞟去，只一眼就飞速收回了目光，那么大一座冰山，换了谁不透心凉、心飞扬？
　　时愿的脸偏向窗外，安静地阖着眸，对下属的战战兢兢一无所知。
　　任以诚有些后悔一个人跟着时愿去顾氏集团的决定。他本来是想着借这次机会在时愿面前刷刷脸，挣挣好感度，所以不让设计部的其他人参与进来，抢了自己的风头。
　　早知道多带一两个人也是好的，起码这种时候大家能凑在一起，说说笑笑，抱团取暖。
　　苏悦在顾氏集团楼下恭候时悦集团的代表已久。她是第一次见时愿，只听说，这位时副总是时董的亲妹妹，也是她们顾总的好朋友。
　　时愿下了车，高跟鞋击出清脆的声响。她一抬眸，睫羽轻颤，令苏悦惊艳不已。
　　面容有着南方人的清秀，浅色的瞳仁使得一双明眸灵动清澈。墨发如瀑，有条不紊地垂落在肩上。
　　标志性的白衬衫，领口系了一条领带，最上端的扣子松开，慵懒又随意。除了一块复古的腕表，再无任何配饰，在她所见识过的人里是少见的低调。
　　任以诚紧跟着下车，身边多了喧嚣的声响，终于自在起来。
　　像竭泽的鱼回到水中，忍不住颠了下双脚，脚掌回温。
　　苏悦走上前，颔首问好：“两位好！我是顾总的助理，苏悦。”
　　由于是顾知忧的助理，时愿露出和善的笑容，主动伸出手：“苏助理。”
　　苏悦回握：“时副总好。”越过时愿的肩膀，看到了有些促狭的任以诚，“这位是？”
　　时愿回首，深深地看了他一眼。任以诚自然不敢劳烦时愿介绍，自己迈出一步，讪讪地笑：“任以诚，设计部经理。”
　　苏悦点头，看了眼腕表，“时间不早了，顾总在会议室等着二位，请随我来。”
　　一行人进了电梯。
　　时愿掀起眼帘，看着电梯显示屏上稳定跳动的数字，心脏也不安分地跟着跃到嗓子眼。
　　她回想起上次同学聚会顾知忧送她回家的事情。
　　狭窄黑暗的后座，滚烫的脸触碰着骨感的肩窝，淬酒的红唇摩挲着光滑的脸颊，“我好想你”这种暧昧的心迹毫无准备地被宣之于口。
　　虽然当时选择了装醉呓语这条路来蒙混过关，有惊无险，但时愿的心始终悬着。
　　她害怕顾知忧回家后耐心复盘，害怕她识破自己拙劣突兀的演技，害怕她洞幽烛远破解了藏于心底的秘密。
　　暗恋者的心理最是矛盾复杂，既怕她洞若观火，又怕她浑然不知。
　　会议室的主位上，顾知忧低下头，理了理裙摆，红裙摇曳。大波浪的长卷发慵懒地散在肩上，与精致的妆容相得益彰，热烈得似一幅瑰丽的油画。
　　静静地坐着，也像掉落人间的一枝青涩的玫瑰。玫瑰含苞待放，最美的瞬间只展露给喜欢的人。
　　当她抬眸与推门而入的时愿对视时，眉眼瞬时染上娇羞温柔，顾盼生姿，风情万种。
　　不受控制的，顾知忧想到了那个旖旎的梦。那些不得体的举动，缠绵悱恻的吻，以及大梦初醒后身体的反馈，都令她羞赧难当。
　　是以，她无法像往常一样，心无旁骛地凑到时愿身边，和她打招呼。
　　今天为什么打扮得这么漂亮？
　　妆容不算浓艳，恰到好处地催化了骨子里的性感，弥补了年龄本身的稚嫩。坠地的红裙衬得她肤若白雪，像从童话王国走失的公主。
　　时愿怔在原地，和顾知忧你看着我，我看着你，都不在状态。但又默契得很，心有灵犀般沉溺于大庭广众下的暧昧。
　　顾知忧突然有些理解，为什么有的明星喜欢铤而走险，在公众场合望向还未公开的恋人了。大概是这样一种心理：他们以为我在看风景，只有我们两个人知道，我在看你。
　　坐在右手边的顾萧杨轻轻戳了下顾知忧的手肘，气音提醒道：“姐，时悦集团的人来了。”
　　顾知忧如梦初醒，从座位上起身，踱步到时愿身边，裙摆轻轻扫着腿。
　　本想给时愿一个拥抱，又顾忌着旁人在场，只能装模作样走起流程。礼貌客套地伸出手，扬了扬嘴角，露出浅浅的梨涡：“时副总好。”
　　什么情况？顾萧杨坐直身子，瞪大眼睛。他姐什么时候变得这么甜了？难道这是合作伙伴才有的待遇吗？
　　顾知忧在高中时鲜少邀请时愿去顾家，偶尔去也是趁着杨妍和顾萧杨不在的时候，所以顾萧杨不认得时愿，更不知晓她和顾知忧的关系。
　　时愿当即理解了顾知忧的想法，清冷如玉的面庞同样漾出笑意，客气地回握：“顾总，久仰。”
　　手掌接触的一瞬间，曲起中指，挠了挠顾知忧的掌心，如同惊鸿照影，翮羽从湖面略过，泛起涟漪。
　　顾知忧收回手，五指往内蜷了蜷。
　　久仰什么啊？阿愿又在使坏。
　　她忍着羞意，清了清嗓子，看向任以诚，“这位是？”
　　任以诚正打算开口自我介绍，时愿没给他机会，直接抢过话头：“时悦集团的设计部经理，任以诚。”哪怕跟顾小姐多说上一句话，时愿都是开心的。
　　这又是什么情况？任以诚站在时愿半步之后的位置，盯着她的侧脸。眼前这人还是那个沉默寡言的大冰坨子吗？不会半路被人调包了吧？
　　苏悦招待时愿和任以诚在主位左边落座，奉上两杯冰柠檬水。和顾知忧确认没有需要她的地方后，苏悦轻手轻脚地阖上门。
　　顾萧杨也站起来打招呼：“两位好！我是采购部经理，顾萧杨。”而后落落大方地坐下。
　　顾萧杨出现在会议室并不是来打酱油的。此次合作推出的是一个时装系列，两家公司各司其职。
　　时悦负责营销、设计和成衣制作，顾氏负责采购和加工点缀时装的珠宝。
　　顾萧杨是采购部经理，代表采购部旁听会议，责无旁贷。
　　任以诚听到这位经理姓“顾”，又不露声色地比对了他和顾知忧的长相，心里有了模糊的猜测。
　　应该是顾总的弟弟，否则哪能在这个年纪升到一个部门的负责人的位子。
　　在当今的职场里，一个人能爬多高，主要看三样：能力、资历和背景。纵使天赋异禀，能力出众，不长到一定年纪也难堪大任，除非有显赫背景的加持。
　　有些人生下来就在罗马。
　　任以诚自省，与其浪费时间艳羡他人，不如多把目光放在自己身上。
　　起跑线不一样又怎么了，通向罗马的道路又没被堵上。朝着那个方向走下去，殊途同归。
　　作者有话要说：
　　不是合作伙伴的待遇，是顾总老婆专有的待遇。
　　ps
　　夏蝉把天地叫窄了。——简媜


第31章 
　　任以诚从公文包里取出设计稿,一张张贴在展示板上，入目是梦幻的蓝。
　　顾知忧的桃花眼里闪过惊艳，时悦集团的作品出乎她的意料。她虽然不是时装领域的行家,但光是想象这些设计稿的成品，足以预见它们给顾客带来的惊喜。
　　时愿双手交叉在桌面上，淡笑着说：“任经理,麻烦你为我们讲解一下吧。”
　　到了设计领域,任以诚游刃有余：“这个系列名叫'银河之约'，象征着'星光璀璨、矢志不渝'。今天带来的是我们部门设计的第一组样稿，诸位请看。”
　　任以诚侧过身，讲解细致专业，从构思到绘制，从整体到细节,面面俱到。
　　在任以诚停顿时，顾萧杨举手提问：“任经理，这些时装领口和腰线点缀的珠宝你们准备选用什么材质？”
　　提问在意料之中，任以诚镇定自若,敛了敛神色,道：“目前这一组选择的都是钻石。”
　　他详述了钻石的好处,“钻石硬度大,有着不易磨损的特点，折射率高，在阳光和灯光下熠熠生辉，会给时装锦上添花。”
　　任以诚清了清嗓子,有些自得,“最重要的一点是,钻石寓意着永恒,很契合我们的主题。”
　　这一点是设计部熬夜开会时讨论出来的。他们先后考虑过水晶、蓝宝石、猫眼石，兜兜转转，还是觉得钻石最好。
　　时愿朝他点了点头，给予他肯定和赞赏。
　　意思是：嗯，没给时悦集团丢人。
　　顾知忧也举手。
　　任以诚心里一个咯噔，诚惶诚恐，“顾总请说。”
　　“为什么时装的底色都是蓝色？”
　　任以诚呼吸一滞，这位顾总看起来稳重老练，却是个平平无奇的提问小天才啊。
　　这跟他曾经在网上见识过的一道奇葩阅读理解有什么区别？
　　问题：窗帘为什么是蓝色的？
　　参考答案：蓝色代表忧郁，窗帘遮住阳光暗讽封建政府统治下人民生活在黑暗中，作者通过这种方式表达对当时社会的不满。
　　作者回应：窗帘就特么是蓝色的。
　　换了旁人问这个刁钻的问题，任以诚肯定会翻个白眼，怼上一句：“老子乐意。”
　　但面对这样一尊大佛，就是借他一千个、一万个胆子，他也不敢说出来，只能心里想想。
　　束手无策，任以诚向时愿投去求救的眼神。时愿目光坚定，隔空安抚了他，做了个口型。
　　任以诚眯着眼，读懂了：我来解释。
　　他顿时对时愿崇拜得不行。
　　领导不愧是领导，就这处变不惊的能力，换谁看了不说一句牛/逼。
　　既然这个光荣而艰巨的任务交给了时副总，任以诚一身轻松，顺着自己的思路讲继续下去。
　　时愿挺直腰杆，坐姿端正，微微垂着眸。阳光亲吻着她卷翘的睫羽，酥酥痒痒，让她忍不住眨眼睛。
　　捻来一张白纸，纤细的手握着签字笔，每一段骨节清晰可见，墨水在笔尖肆意流淌。
　　写完后，时愿阖上笔帽，掀起眼帘，做贼心虚似的转动眼珠，打探着四周的动静。
　　任以诚在滔滔不绝地讲解，顾萧杨专心致志地听着，注意力都不在她身上。
　　只有她的顾小姐，托着下颌，桃花眼含着秋水，一脸好奇地望着她。
　　怎么有种下属兢兢业业打工，上司带头摸鱼的羞耻感？
　　时愿耳尖微红，刻意地偏过头去不看顾知忧。手指压着纸条，悄悄咪咪地往顾知忧面前推。
　　顾知忧看时愿看得入迷，都没注意到她已经写完了，低头看到纸条，一瞬间的错愣。
　　写的什么呢？
　　像谍战片里小心翼翼接头的间/谍，顾知忧拿过纸条，用手背挡得密不透风，才放心大胆地看起来。
　　时愿写的是的答案。
　　回答她刚才的那个问题的。
　　分了两行，都是英文。
　　第一行：“Blue.”
　　第二行：“Becauseloveueveryday.”
　　每个单词的首字母都描粗了。
　　顾知忧拼命压着嘴角，念着在会议室这么严肃的场合，要端庄得体。
　　可是，嘴角仿佛有了自己的主意，不仅不听她的使唤，还故意与她作对，翘得老高。
　　这个人怎么能这么浪漫呢？
　　虽然这句话不是对她说的，只是针对一个问题发表自己的见解，却如一把野火，点燃她燎原的心动。
　　浪漫是一种天赋，有些人生来性格木讷，不解风情，有些人却恨不得把浪漫刻在骨子里，像是酿一坛美酒，越是沉淀，越是芬芳。
　　顾知忧暗自思忖，未来和时愿交往的那个人，该有多么幸运，拥有时愿的温柔，拥有时愿的浪漫，拥有时愿的全部。
　　拥有……她的阿愿？
　　怔忡的眸子里写满落寞，凛冬悄然而至，一夜之间，寒风肆虐地呼啸，满园的枝桠在风中逐渐凋零，残叶落地，顷刻消失得无影无踪，万物荒芜。
　　她咬着唇，不肯承认。
　　到时候，阿愿就不是她的了。
　　顾知忧眼里酝酿着水雾，极快地看了时愿一眼，就立马收回来。
　　像对待一个易碎的梦，忍不住去观察它，又害怕它碎在眼前。
　　怎么办，她好想自私地占有眼前的这个人啊。
　　可惜，她们是朋友。
　　顾知忧陷入内疚的漩涡。
　　每回一生出亵渎的念头，时愿对她的那些好就浮现在脑海里。
　　时愿对她很好、很好，但是好得光明磊落，好得坦坦荡荡。
　　卑劣的只有她一个人。
　　顾知忧心里叹气，将纸条对折，珍重地收好。
　　站着的任以诚将二人的行为尽收眼底。
　　她、她们在干什么？
　　任以诚瞠目结舌地看着他们高冷的时副总给对方公司的顾总递小纸条，顾总不仅接过去看了，还眉开眼笑，把那张小纸条私藏了起来。
　　两位上司在大庭广众之下私相授受，成何体统！
　　尽管内心早已掀起惊涛骇浪，面上的表情管理仍然做得很好，语气平稳地讲解设计稿。
　　说着说着，他反应过来了，这两位显然是私下里有交情的，先前是在装不熟玩呢。
　　唉，这就是大佬之间的情趣吧，他们普通人不懂。
　　任以诚的讲述以一句话作结：“后续我们设计部会带来更好的作品。”
　　鞠躬后，回到座位上，将杯子里的柠檬水一饮而尽。
　　时愿看向顾知忧，察觉到某种情绪一闪而过，但她没能捕捉到就消失不见了。
　　许是花了眼？
　　时愿来不及细思，长睫轻颤，如幼蝶破茧，暂且敛下私人情绪，处理工作事宜。
　　和顾知忧商量了第一批设计稿的成品生产和投放市场，时愿带着任以诚从座位上起身。
　　“今天差不多就到这里吧，我们先告辞了。”
　　顾知忧也领着顾萧杨站起来，低头瞄了眼腕表，发出邀请：“快到十二点了，一起吃个饭吧？”
　　若论她和时愿的关系，用不着这样客气，但作为顾氏集团的代表，她不能不尽地主之谊。
　　任以诚是下属，上司不发表意见他便不能说话。不过他私心是希望时愿答应的，这个时间返回公司，餐厅的菜被洗劫一空了吧。
　　时愿却之不恭：“也好。”
　　也能和顾小姐相处的时间久一点，也是好的。
　　顾知忧走到窗户边，背对着时愿，身姿如竹柏般傲立。联系苏悦在附近的酒店预订一间包厢，顾知忧回过身，目光落在时愿身上，浅笑：“走吧。”
　　细碎的尘埃沐浴着阳光，在空气里浮沉，她身边的尘埃像浩瀚银河的星光，零碎而耀眼。
　　一行人乘电梯直达地下停车库，顾萧杨担当起临时司机，任以诚坐在副驾，规矩地系好安全带，一抬头，后视镜里两位上司又在搞小动作。
　　时愿伸手帮顾知忧理了理额前的碎发，指腹轻柔温暖，而后两人相视一笑。
　　任以诚迅速盯着挡风玻璃，目不斜视，心里嘀咕：非礼勿视、非礼勿视。
　　照理来说，四个人就餐用不着太大的排场，但出于商务接待的要求，苏悦订的包间相当气派。
　　一扇巨大的落地窗，江景和街景融为一体。
　　顾萧杨是这里的常客，自告奋勇去点菜。
　　时愿拉开顾知忧身边的椅子，安静地坐好。眼珠微动，瞥了一眼坐在她左手边的任以诚。
　　好碍事，说话都不方便。
　　任以诚不知道，就这么会儿功夫，自己被上司深深地嫌弃了。
　　宴饮二字，将用餐和饮酒绑定在一起。
　　生意场的饭局向来是离不开酒的，虽然社会面上三令五申，酒桌文化断不可取，但经历过的人却知道，很多事情只要沾上了酒，便好办许多。
　　再硬的骨头，都能化作绕指柔。
　　杯子里都斟满了晶莹的红酒，色泽诱人，馥郁的香气从杯口涌出。
　　顾氏集团用来招待客人的，自然是上品。
　　只不过，品质再上乘，似乎没能入两位上司的眼。时愿和顾知忧面前的酒杯半满，一口未饮。
　　任以诚想着，时副总带他出来一趟，自己一定要给公司长脸。
　　自作主张地起身，“顾总，我敬您一杯。”
　　顾知忧一愣，筷子摆在碗旁。
　　下午还有工作要处理，本来没有喝酒的打算，但是任以诚这么一弄，她骑虎难下。
　　第一次见面，不好拂了人家的面子。
　　桃花眼下垂，无奈地举起酒杯，浅抿一口。
　　时愿深深地看了任以诚一眼，眼波流转。
　　搞什么呢？
　　作者有话要说：
　　阿愿：居然有人敢当着我的面灌我老婆酒？


第32章 
　　任以诚把时愿的眼神理解为赞赏,歇了须臾，又自作聪明地站起来，盯上了专心吃菜的顾萧杨。
　　“顾经理,我也敬您一杯。”
　　顾萧杨撇下筷子，惊愕地把咀嚼的食物咽下去。他歪着头，向顾知忧投去求救的眼神。
　　来顾氏集团上班前,他在顾柏舟跟前保证,绝不在工作日喝酒。父子俩都只顾着立规矩去了，没有考虑商务聚餐的情况。
　　顾知忧略一思索，猜到他可能有什么难言之隐，挡住任以诚的视线，又端起酒杯，“顾经理不能喝酒,任经理的好意我替他领了。”
　　为了表达诚意，顾知忧喝了一大口，原本半满的酒杯已经见底。
　　如果说任以诚敬第一杯酒的时候，时愿的表情是疑惑加些许不悦,那么现在看到顾知忧碍于情面被迫应酬的模样,脸色可以算是乌云密布了。
　　时愿忍不住去想,她的顾小姐以往和别人谈生意的时候,是不是也遇到了很多像今天这样身不由己的境遇？是不是也只能情非得已地委屈自己？
　　过去她插不上手，只能心疼。
　　可今天这样糟糕的事情，眼睁睁地发生在面前，还是她的下属给她带来的为难,她一样没能保护好她的心上人。
　　深爱一个人,总是祈愿对方万事顺遂,而不尽如人意的时候,难免过分苛责自己。
　　时愿磨着后槽牙，忿忿地瞪了任以诚一眼。
　　见他没有半分察觉，还准备将杯中的酒一饮而尽时，冷下声音：“任经理是已经请好假，下午不准备上班了吗？”
　　对上时愿严肃的眼神，任以诚的动作凝滞在半空，后知后觉自己行径的不妥。
　　虽然他的本意是替公司传达合作的诚心，顺便在上司面前刷一波好感，但是他的举动太张扬了，难免给人留下爱出风头的印象。
　　喝完这一杯，任以诚规矩地坐在位子上，在午餐结束前，未置一语。
　　送走时愿和任以诚，顾知忧看着渐行渐远的车影，心里被依恋的情绪占满。
　　她惊觉，自从时愿从北京回来后，一粒种子已经在田园里生根发芽，自己好像越来越离不开某个人了。
　　适才分别，顾知忧已经开始想着下次和时愿见面是什么时候。
　　顾萧杨从阴凉处走到顾知忧身畔，顺着她的视线望去。
　　这位时副总倒是个有意思的人。
　　表面上是在斥责下属失了分寸，提醒他醉酒误事，可实际上，是制止任以诚灌酒的行径，字字句句护着他姐姐呢。
　　顾萧杨心直口快，想到什么说什么：“姐，时副总是不是看上你了？”
　　顾知忧淡淡地瞥了他一眼。
　　转念一想，这小子还不知道她和阿愿的关系，于是解释道：“她是我好朋友。”
　　顾萧杨哦了一声，点点头。
　　这也说得通。
　　太阳高悬在颅顶，熬过了午休的静谧，街道恢复川流不息。
　　顾知忧看了眼时间，使唤起“顾司机”，“回公司吧。”
　　顾萧杨耍宝似的向她敬礼，做了先前想做却不敢的举动：“Yes，madam.”
　　顾知忧靠在副驾，系好安全带后就没了其余动作。
　　空调的冷风扑在她微热的小臂上，轻轻打了个寒战。
　　顾知忧凝神静气，桃花眼半眯着，心里琢磨顾萧杨说的那句话。
　　时愿对她的在乎珍重，连初次见面的顾萧杨，都能轻而易举地察觉出来，她又怎么会感觉不到呢？
　　可这份好，到底是出于友情，还是出于喜欢？
　　这也是一道选择题，备选答案只有两个，非此即彼。可一向被誉为“学霸”的顾知忧却偏偏拿不准，也不敢草率落笔写下答案。
　　因为一旦选错，现在亲密自在的关系就会被打破，随时可能失去时愿。失去她的靠近，她的温柔。
　　越是放在心尖的，越是不敢轻举妄动。
　　犹言在耳，“时副总是不是看上你了？”
　　要是真的就好了。
　　*
　　2:00p.m.时悦集团。
　　员工陆续打卡上班，与大多数部门忙碌寂静的氛围有所不同，整个设计部洋溢着春风得意的气息。
　　所有设计部的成员都看出来了，他们经理心情非常好，巡视的时候，不仅步履轻快，还哼着小曲儿。
　　任以诚端着茶杯迈进休闲室，滚滚热水倾泻而下，嫩芽在杯中浮沉，将澄澈的水染成黄绿色。
　　有胆子大、好奇心重的成员挤到他身边，打探道：“老大，发生了什么好事让您这么高兴啊？”
　　任以诚拨弄着杯盖，对着茶水吹了口气，试了下温度，一时半会无法进嘴。
　　故弄玄虚地往旁边扫了一眼，低声说：“别往外传哦。”
　　那人用手指抵着唇角，从这一头划到那一头，把嘴巴的拉链拉上了。
　　任以诚挑着眉，说：“第一组设计稿，全部通过了！”
　　那人激动地要跳起来：“真的？！”
　　若是遇上挑剔的合作伙伴，没准儿会对他们的作品指指点点，挑三拣四。
　　没想到顾氏集团这样规模的公司，出乎意料地宽厚，让他们的每一份心血都没有浪费。
　　这不是大喜事吗，干嘛遮遮掩掩，搞得神神秘秘的？
　　“那老大干嘛不让我告诉别人？”
　　任以诚敲了敲他的额头，“怕你们骄傲。”
　　捧着茶杯转身离开。
　　电梯里他碰到了秦筱，微笑点头，“秦秘书。”
　　秦筱抱着一叠文件夹，正好有事要问任以诚：“任经理上午去了哪里？让我好找。”
　　“交到我手上的一份文件需要你签字。”
　　任以诚也不避讳，坦诚道：“陪时副总去了顾氏集团，和顾总商议合作的细节。”
　　秦筱狐疑：“顾总？”
　　上海商界名人不少，她才刚刚步入这一行，有意识地开阔眼界，拓展人脉。恰好，她的记忆名单里没有一位姓顾的。
　　“就是顾知忧嘛。”任以诚还没说完，电梯已经到了秘书处的那一层楼。他话锋一转，“哎，我先去你那里把字补上吧。”
　　任以诚风风火火地出了电梯，并未看见秦筱怔然的神色。
　　秦筱目光凝滞，手抵着电梯的门。
　　这个名字，她太熟悉了，如果真的是那一位，那可就……造话弄人了。
　　心不在焉地处理完任以诚的事后，秦筱迫不及待，登上了顾氏集团的官网，先大致了解顾氏集团的底细，又大海捞针般地搜索顾氏总裁的信息。
　　眼前一亮，鼠标轻击。
　　赫然是一张顾知忧出席某场酒会时的照片。
　　摄影师选择的拍摄角度很好，不仅将顾知忧的全身纳入镜头里，还充分展现出她侧颜的优势。
　　璀璨华丽的灯光下，一袭酒红色的鱼尾裙，裙摆落在脚踝之上。桃花眼含情，眼尾勾着妩媚。鼻梁精致立体，完美得如同上天的宠儿。
　　秦筱垂下眸子，自嘲一笑。
　　世界真的很小，居然在职场都能碰到她的前女友。
　　不过，她这位前女友还真是深藏不露啊。
　　与顾知忧交往前，只是打听到她来自上海，家境不错。交往后也没有细问，毕竟只是个女朋友，未必能处很久，干嘛搞得像调查户口。
　　秦筱撑着下颌，露出惋惜的神色。
　　要是当时没有分手就好了，那她现在就可以借用顾氏的人脉和资源，达到更高的平台，想要什么就有什么。
　　深深地叹了口气，低下头。
　　只能怪当时年轻，有眼不识泰山呐，错过了这样好的机会。
　　她忽然有了个奇怪的想法，眉眼兀地舒展开来。也许，这就是上天安排给她的第二次良机？冥冥之中让她来到上海，又机缘巧合般送来顾知忧的消息。
　　万事俱备，只欠东风。接下来，事在人为。这样都不去找顾知忧复合，岂不是白费了上天的苦心？
　　秦筱立即写了张假条，交到秘书处负责人手上。请假的日期是明天上午。
　　负责人抬首一看，是入职不久的新人，想来对公司的规章制度不甚了解。好心提醒她，无故请假会扣取劳务费。
　　秦筱了然点头，嘴角挂着精明的笑。
　　她算了一笔账，若是和顾知忧复合了，这点小钱算得了什么呢？
　　作者有话要说：
　　群众的眼睛是雪亮的
　　ps
　　万事俱备，只欠东风。——《三国演义》


第33章 
　　加班到晚上八点,顾知忧熄了办公室的灯，正准备关门。门框的缝隙里，流光溢彩,牵绊了她的脚步。
　　去而复返，闲庭信步般走到落地窗前。夜晚的上海依旧繁忙，却比白日里多了分静谧祥和。
　　霓虹璀璨,万家灯火。
　　她从玻璃上窥见了自己的镜像,形单影只，与屋外的繁华格格不入。
　　午饭回程中，顾萧杨见她神情惶然，兴致不高，便问她晚上有没有安排，给她推荐了一个放松娱乐的场所。
　　他说,“我看见微博上的预告，今晚外滩有一场绚烂无比的灯光秀，许多年轻人都会去打卡。姐姐向来克己自律，偶尔也要去浪一下。”
　　顾知忧笑笑,谢过他的关心,婉拒了。
　　夏日的晚风,嬉戏的人群,璀璨的灯光，是要和喜欢的人一起享受的。心里揣着一个人，却只身前往，还不如站在夜色里,顾影自怜。
　　驱车回家,好在路况没再给顾知忧添堵。
　　电梯上升,楼道里她碰到了李阿姨。
　　手里拎着一袋垃圾,正打算下楼，依旧热情地寒暄道：“小顾，才下班呐？”
　　顾知忧提起嘴角，礼貌地回话：“嗯，晚上临时加班。”
　　“哎呀，可累坏了吧。”李阿姨啧啧两声，想到自己有时候打电话给女儿，女儿也在忙工作，匆忙说了说了两句就挂断电话，心疼地叹了口气，“现在的那群老板真不是东西，只会欺负你们小年轻。”
　　李阿姨想起了上个世纪的事情，又补充了一句：“搁我们那个年代，是要被当街批/斗的。”
　　顾-总裁兼代理董事长-知忧认真点头，面不改色地附和道：“阿姨说的对。”
　　“不过我们年轻人，吃吃苦也没什么关系。”
　　李阿姨赞同地点了点头，心里把顾知忧夸上天。
　　在物欲横流的社会里，不贪图享乐，还能发扬艰苦奋斗精神的年轻人真是越来越少了。
　　“小顾，你早点进屋休息吧。”
　　“好，阿姨再见。”
　　拉开门，月华如练，落在地板上。
　　馥郁的花香萦绕在鼻尖，阖上目细究，还裹挟着清幽的冷檀香。
　　茶几上摆了几株玫瑰，养在玻璃瓶里，亭亭玉立。木质调的冷檀香熏嵌在高脚烛台里，释放光与热。
　　这是一种奇怪的搭配，起初顾知忧自己也闻不惯。玫瑰是她钟爱的，不舍得从房间里移走，而那股冷檀香，很像时愿身上独有的味道。
　　既然是独有，自然不可能一比一复刻。时愿的气息更淡，若有若无，对比之下，香薰的味道厚重许多。
　　于玄关处换好鞋，顾知忧径直走向房间。拖鞋被拦在地毯外，光脚走到床头柜前，拉开抽屉。
　　缓缓取出一个木盒，手背轻拂扫下灰尘。掀开盖子，里面珍藏的全是回忆。
　　她和时愿的回忆。
　　九张明信片，六封信，还有一张同学录手帐。
　　明信片是每年生日都有的。成为朋友以来，每年的11月20日，时愿都会写一张明信片给她。高中时是默不作声地塞进她的抽屉，上大学以后，两地分隔，只能走邮/政。
　　在无法陪伴彼此的日子里，一张小小的明信片诉不尽想念，而社交软件的交流又过于零碎。她们就学着过去的人写信，一年一封。信封差不多是每年元旦的时候送到，就像一份新年礼物。
　　记得有一回，时愿把信寄出去以后，在微信上给她发了一段话：“我寄给你的信，总要送往邮局，不喜欢放在街边的绿色邮筒中，我总疑心那里会慢一点。”
　　她第一时间想到的，这是鲁迅先生的文字。当时只觉得应景，毕竟现在用得上这句话的机会不多了。
　　时隔数年，再次想起这句话，心里的滋味大不一样。
　　慢一点不好吗？
　　信送得慢一点，人走得也慢一点。
　　一生只够爱一个人。
　　也只爱一个人。
　　顾知忧从手包里取出时愿递给她的纸条，分外怜惜地摊开。
　　时愿的字如其人，清秀飘逸，勾折有力，最后一笔往往带着笔锋，是她自成一格的风骨。
　　然而，某人高中时的字迹可不是这样的。
　　顾知忧拿起那张孤零零的同学录手帐，对着晕黄的台灯。
　　时愿高三时的字工工整整，宛如一个个独立的小方块，一处连笔都找不到。虽然不及现在的字漂亮，放在卷面上却很迎合阅卷老师的心意。
　　那时候，网络远没有现在发达。
　　临近毕业，班上风靡起同学录，互相传递着写。顾知忧觉得最珍贵的，是留下联系方式和祝福语。
　　这些花花绿绿的手帐本来都被装订在一本册子里，存放在顾家老宅。
　　变化发生在后来，她确定了对时愿的感情。
　　仪式感作祟，鬼使神差地把时愿写的那一页单独拎出来，收进木盒里。
　　她不再是点缀生命的星光。
　　她是无法代替的月亮。
　　顾知忧把纸条放在同学录旁边，轻手轻脚地阖上，放回原位。
　　*
　　旭日东升，蓝天像被水浇洗过一遍，澄澈明亮。不速之客的到来，却给这样的好天气吹来一片乌云。
　　顾知忧埋首于新递交上来的策划案，座机的铃声扰乱了思绪。
　　接起，“喂，哪位？”
　　“顾总，有人找您。”
　　声音很甜美，年龄不大。顾知忧想起来了，是前台的那个小姑娘。
　　“谁呀？”
　　“她说她叫秦筱。”
　　扶着听筒的手愣在半空，顾知忧眸珠凝滞，瞳孔渐渐失焦。
　　全身的血液流动突然加速，猛然往心口一撞，阵阵地疼。
　　真是见了鬼了。
　　长这么大，顾知忧一贯率性而为，不让别人欺负到自己头上。让她受过委屈并且耿耿于怀的人屈指可数，秦筱恰好是其中之一。
　　时过境迁，顾知忧发誓，她绝对不是旧情难忘，而是怜惜和愤慨当年的自己，被这样一个卑劣的人骗走过心。
　　顾知忧咬牙切齿，面颊上的肌肉绷紧，冷声道：“叫她等着，我马上下来。”
　　电话挂断。
　　方可可心里嘀咕着，听到这个人的名字后，顾总好像不太高兴啊。可是，不欢迎的话直接不见就好啦，为什么反而亲自下来一趟？
　　搞不懂，总裁的心思好难猜哦。
　　方可可抬头，带着标准的笑容礼貌地回复秦筱：“麻烦您稍等片刻，顾总马上下来。”
　　作为前台，她可是顾氏集团的门面，礼数一定要周全，绝不能给顾总丢脸！
　　“好，谢谢。”
　　秦筱对方可可笑了下，偏过脸盯着下降的电梯，心中窃喜：知忧果然是喜欢她的，听见她来了还主动迎接。这么多年了，也没把她忘掉。
　　虽然当年百般讨好的人是她，但那又有什么关系呢？顾知忧最后不是也把心放在她身上了？
　　秦筱至今也没忘记，顾知忧走在路上，撞见她亲吻别人时，是多么难过。爱之深，责之切，这不恰好说明她对自己用情至深吗？
　　电梯门徐徐打开。
　　亲眼见到秦筱的那一刻，顾知忧才真正相信，秦筱找上门来了。
　　方才乘着电梯下楼时，她还心存侥幸。
　　万一只是重名呢？
　　一切幻想都被打破，顾知忧敛了心神，坦然以对。
　　她回忆了一下，秦筱的老家貌似是一个小县城。她毕业之后，大概率是留在北京，怎么好端端跑来上海了呢？印象里她没说过顾氏集团的事情，那秦筱又是怎么找到她的？
　　顾知忧百思不得其解。算了，懒得为这种琐事耗费脑细胞，一会儿直接套秦筱的话吧。
　　秦筱看见顾知忧的那一刻，眼底发自内心地铺上惊艳。
　　顾知忧是上相的，但照片不能展露她全部的美。耳环随着她的步伐微微摇晃，折射着清冷的光。浅蓝色的衬衫包裹着玲珑的身段，纯黑的阔腿裤下，一双腿又细又直。
　　她比当年更成熟漂亮了。
　　与此同时，秦筱想和顾知忧复合的欲望更强烈。
　　有句话是这么说的：“爱是想触碰却又收回的手。”
　　秦筱深以为然。为了让顾知忧相信，她还爱着她，并为提出复合做好铺垫，秦筱的动作都是精心设计过的。
　　她向前迈出半步，身子自然地向顾知忧那边倾，又有什么难言之隐般，“隐忍”地往回缩，“落寞”地低下头。
　　目睹了这一系列生硬动作的顾总表示：她在干什么？触电了吗？好做作的演技哦。
　　《演员》的歌词又在脑海里循环播放，顾知忧闷闷地想，怎么最近这么多娱乐圈在逃戏精呢？
　　秦筱抬起头时，眼里已然凝聚着雾气，好像马上就能哭出来似的，唇瓣嚅嗫：“知忧……好久不见。”
　　顾知忧双手抱臂，驻足在秦筱面前，毫不客气道：“确实好久不见，秦同学明显见老，哪还有半点当年的风范啊？”
　　又毒舌地补刀：“要不是你喊我名字，还真没认出来你。”
　　顾知忧是故意气秦筱的。
　　分手之后，几乎就没见过她了。一别五年，秦筱的容貌与当年相差无几，五官略微成熟了些，还保留着一头乌黑的短发。
　　周身的气质沉稳很多，看来没少遭受社会的毒打。
　　顾知忧的眼神在秦筱的白衬衫上钉住了。真是奇怪了，当年觉得她穿白衬衫很清纯，直戳自己的审美。怎么现在看起来不过尔尔，没什么特别的？
　　说起白衬衫，顾知忧不尊重人地神游了一会。
　　她琢磨起一个心里早已有了答案的问题：谁穿白衬衫最好看呢？
　　当然是她的阿愿。
　　作者有话要说：
　　顾总怼人预警！
　　ps
　　我寄给你的信，总要送往邮局，不喜欢放在街边的绿色邮筒里，我总疑心那里会慢一点。——鲁迅
　　爱是想触碰却又收回的手。——《破碎故事之心》


第34章 
　　秦筱并不在意顾知忧话里话外刺她。
　　当年是她辜负了顾知忧的真心,现在不过是听她几句气话，无关痛痒，是她该受的。
　　秦筱眸子一亮,角度刁钻：“你还记得我当年的模样吗？”
　　顾知忧语塞，没想到秦筱不仅一点不生气，还接上了话。
　　心里吐槽：记得,跟现在一样厚脸皮。
　　起初,秦筱追求她时，可谓是无所不用其极。明明不是一个系，偶遇的次数却比室友见面还频繁。
　　她早起上课，秦筱买好早饭在宿舍楼下等她；她去公共选修课，秦筱提早帮她占位子；天气突变，秦筱对她嘘寒问暖,提醒她照顾好身体。
　　关键，她当年真的吃这一套。
　　现在想想，实在是太好追了。
　　顾知忧环视四周，不少人的注意力已经汇聚过来。虽然她看向他们时,又心虚地俯下脑袋。
　　这也怪不得这些员工,毕竟在顾氏集团里,顾总走到哪里,哪里就是众星捧月的焦点。
　　还是找个安静的为妙。
　　顾知忧不答反问：“你是打算站在这里和我叙旧吗？”
　　两人谈话的场地转变成了附近的一家咖啡馆。
　　正是上班的时段，咖啡厅里人迹寥寥。阳光透过临街的玻璃，如潮水般漫延。
　　点完单后，顾知忧走到靠近墙角的沙发椅旁,秦筱亦步亦趋跟在她身后。
　　服务员端上咖啡,秦筱确认不会有人干扰她们的对话后,微微垂眸,换上深情的眼神，“小心翼翼”地问：“这些年你过得怎么样？”
　　顾知忧冷笑，捏着勺柄搅动咖啡，没正眼瞧她：“如你所见。”
　　这不是废话吗，她是顾氏集团的总裁，日子能差到哪里去？
　　秦筱连连点头，一副宽慰的样子：“那就好。”见顾知忧安静地坐在她面前，好像没什么想说的了，有些焦急道：“你没有想问我的吗？”
　　秦筱昨晚设想过顾知忧可能会问哪些问题。比如：你怎么来上海了？你当初为什么要背叛我？你有没有爱过我？她都提前想好了答案，有备无患。
　　把人之相与当成做题，揣摩所谓的标准答案，是秦筱惯用的伎俩。她不用付出感情，也不用掏出真心，只想着如何才能达成目的。
　　顾知忧其实对秦筱没什么兴趣了，但既然对方这么期待她的提问，那她就大发慈悲满足一下她的愿望吧。
　　浅抿了一口咖啡，又把杯子放回托盘，问了个比较想知道的问题：“你怎么跑来上海了？”
　　押中题了。
　　秦筱端起杯子，挡住唇角的得意，放下时唇角恢复如常，似是有感而发地叹谓道：“我很想你。”
　　楚楚可怜地掀起眼皮，语气先急后慢：“我知道你家在上海，我……是为了你来的。”
　　秦筱自认为这个答案很出色。
　　三个小句，第一句表达了情感，第二句说明即便过去这么多年自己仍把她的事情都放在心上，最后一句暗示了想要复合的愿望。
　　她想，顾知忧那么喜欢她，一定会有所动容。
　　嘶，好冷，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　顾知忧硬生生把嘴里的咖啡咽下去，抽出纸巾拭去唇边渍迹。
　　听这话的意思，是想找她复合啊？
　　脑子坏掉了吧！
　　秦筱以退为进，自作聪明地先按下复合的事情，迂回道：“我欠你一声对不起，虽然不知道现在的你还想不想听。”
　　只有通过道歉争取顾知忧的原谅，才有旧情复燃的机会。
　　说着说着，观众还没入戏，演员先落泪了。
　　秦筱的眼眶水波荡漾，泣诉道：“当年是我不好。我那时候年轻，心性不定，不知道自己真正想要什么，也不知道自己的良人是谁。”
　　说“良人”这个词的时候，秦筱深深地看了顾知忧一眼，意思不能再明显。
　　“和你在一起后，非但没有好好珍惜这段感情，还说你……”秦筱沉默了，又是一副欲言又止，不忍给顾知忧造成二次伤害的样子。
　　顾知忧并不买账，冷静地质问：“无趣两个字说不出口吗？”她嗤笑，“真是越活越不如当年了，我记得那时候你可是轻而易举就吐露出来了。”
　　校园的林荫小路，暖风和煦，夏虫吟唱。来来往往的少男少女，脸上洋溢着朝气，一只手抱着学业理想，另一只拥着海誓山盟。
　　一切美好的光景都在她撞见秦筱亲吻别的女孩时被打碎。她记得，秦筱看到她后，脸上还挂着笑，没半点羞赧的神色，跟那人耳语几句，往她身畔走来。
　　年轻的女孩藏不住心事，咽不下这口气，把秦筱拉到一旁讨要说法，却只得到轻描淡写的一句话：“既然你看到了，不如我们就算了吧。”
　　顾知忧沉默着垂首，秦筱趁机把脏水泼到她身上，“这也不能怪我，主要是你太无趣了，从早到晚只知道学习，也没把我这个女朋友放在心上。”
　　现在想想，顾知忧觉得当年她做过最正确的事，就是不吵不闹地断了联系，没有抱着破罐子破摔的念头，让路人看笑话。
　　“对不起。”秦筱深深地低下头，继续道：“当年是我鬼迷心窍。”
　　秦筱主动袒露这几年的情感经历，“我们分手后，我心里并不好过，没多久，和那个人彻底断绝了关系。我深刻地反思了自己的错误，羞愧难当，一直没有交往新的女朋友，现在还是单身一人。”
　　情绪铺垫到位了，抬起一双梨花带雨的眸子，深情地告白：“知忧，我忘不了你。”
　　秦筱这话半真半假。
　　那个人是个娇气的大小姐，动辄就找她吵架，每回还要她花费不少心思去哄，时间一长，秦筱懒得伺候，就和她分了。
　　至于一直单身的原因，自然不是为了等顾知忧，而是实在学业繁忙，前途为重。
　　顾知忧嘴角勾起一抹嘲讽。一别数年，秦筱的本事倒是越发厉害了。
　　之前是倒打一耙，现在换成了道德绑架。
　　想让她为单身负责？做梦！
　　秦筱捏着衣角，委屈地开口：“能不能再给我一个机会？我……”
　　“你在这装深情给谁看呢？”
　　顾知忧听不下去，拧着眉头，打断秦筱的话。
　　秦筱心虚地反驳：“我没有。”
　　不屑与她在这种小事上起口舌之争，“好，就算你不是演的。可你有没有听过一句话，迟来的深情比草都贱。”
　　顾知忧起身，阳光照亮她的侧脸，居高临下，有些事不吐不快：“你是真的知道错了吗？”
　　秦筱抬起下颚，本能地想点头，却被顾知忧的神色骇住。
　　桃花眼里没有半分往日的情愫，仿佛高高在上的王，身份尊贵，不怒自威。
　　秦筱想起了在校园里第一次注意到顾知忧时，她就是这般样子。一袭长裙，一双白色帆布鞋，优雅地站在人群中，身姿傲立，比太阳耀眼。
　　交往之后，顾知忧平日里依旧话不多，却明显能感觉到她没有过去那么不可靠近了。
　　时不时送来一个微笑，或者有意无意地亲昵。
　　把谪仙扯下神坛，秦筱莫名有种成就感，以致于忘了顾知忧最初的模样。
　　也忘了自己当初是如何战战兢兢，如履薄冰，只为博得她的青眼。
　　眼前的女人，熟悉又陌生。
　　顾知忧见她没有反应，冷声说：“你如果真的知道错了，就应该自行惭愧，离我远远的，最好一辈子都别出现。”
　　不想留半分颜面，顾知忧扯开最后一道遮羞布，“你今天来找我，不过是看到我又有利用价值了罢。”
　　说出这句话，于顾知忧而言并不容易，无异于让她亲手揭开曾经的伤疤，曝露在烈日下。
　　“你这人永远都是这样。”顾知忧替当年的自己不值，为这样的人折辱了一身骄傲。
　　“当年你另寻她人，也是因为在你眼里，我已经没有半点利用价值，于你的前途和未来无益。”
　　“所谓的无趣，只是踹开我的借口而已，对不对？”
　　她怎么知道？！
　　被戳破层层伪装，直白地点明心事，秦筱瞪大眼睛，紧张地吞咽口水。
　　顾知忧垂下眼睑，流露真实的落寞，叹了口气，“这样荒唐的理由，我当年是真的信了。”
　　不仅深信不疑，还自我检讨了许久。
　　深夜躺在床上，心乱如麻。秦筱的话一遍又一遍回荡在脑海里，挥之不去。
　　顾知忧心思缜密，起初只是反省交往的态度是不是不够热情主动，对待女朋友是不是不够温柔体贴。
　　后来陷入自我怀疑的囹圄，她这个人是不是真的很无趣，是不是不值得别人的喜欢。
　　无法得到答案，她将这个问题连带这段记忆尘封起来，继续走脚下的路。
　　不是等待时间老人大发慈悲告诉她答案，而是等待未来更好、更通透的自己来解答。
　　等到她养成了以
　　人情冷暖的转变，一定有蛛丝马迹。
　　秦筱是什么时候开始对她冷淡的？是在她们向彼此坦白了家庭情况之后。
　　秦筱来自县城，父母是事业编职工，手头并不宽裕。
　　为了照顾她的情绪和自尊，顾知忧刻意隐瞒了真实的家境，只说家在上海，父亲从商。
　　秦筱问起她的母亲，顾知忧也据实以告，母亲很早就去世了，家里有继母和弟弟。
　　她记得当时，秦筱哦了一声后，聊天就很不在状态，敷衍几句就结束了话题。
　　顾知忧问出自己的猜测：“知道我还有个弟弟后，你是不是在想，以后我家的财产肯定都会留给弟弟？”
　　她移开目光，落在木制地板上，自嘲地扯了扯嘴角：“没有钱的话，我这个人在你眼里就一文不值了，所以你才迫不及待地找别人，甚至是没有和我分手的情况。”
　　她打听过，秦筱亲吻的那个女孩，家住北京，父母经营着几家酒店，是货真价实的千金小姐。
　　她给得起秦筱想要的东西。


第35章 
　　秦筱哑口无言,因为顾知忧说的每一点都切中要害，将她的心理活动揣测得一分不差。
　　她讲述的语调淡淡的，不紧不慢,好像置身事外，只是诉说一个与自己不相关的故事。
　　这样陌生的顾知忧令秦筱本能地畏惧。
　　手脚冰凉，遍体生寒。
　　顾知忧深深地看了秦筱一眼。一个精致的利己主义者,千方百计掩饰自己的精明算计,又不愿意担上薄情寡义的骂名，就把错误栽赃到别人身上。
　　放在现在，不就是典型的PUA吗？
　　秦筱垂着头，一言不发。
　　也不知道是被戳破心事真的惭愧，还是一时半会找不出新的话术。
　　不管是哪种情况，于她而言,都不重要了。
　　顾知忧低头看了眼腕表，玻璃表盘折射出一道银光。
　　不要为不值得的人浪费时间。顾知忧无喜无愠地结束对话：“我不接受你的道歉，也不会原谅你的行为。就此别过，以后别再见面了。”
　　那道倩影擦肩而过。
　　秦筱转过头,炙热的阳光晃了晃,耀得她眼睛发花,等恢复过来,顾知忧已经消失了。
　　回到办公室，顾知忧坐进靠椅里，悠哉地转了半圈，面对着巨大的落地窗。
　　落地窗外,看不见太阳的轮廓。临近正午,它高悬于穹顶,只肯施舍几束银色的光投进来。
　　心想：摸的时候明明是温暖的,可为什么看起来那么冷清。
　　惆怅萦绕在心头，忽视不了。方才，她说得不留余地，走得潇洒自如，可心里却泛着酸楚。
　　她对秦筱已经没有半点感情，只是暂时没有办法与自己和解。
　　理智推着她向前走，告诉她不要为不值得的人浪费时间、消耗心力，不要执着于不可改变的过去。
　　骄傲却引诱她回头看，她始终介怀，有眼无珠，第一次心动竟然是为了一个不爱自己的人。
　　骄傲和理智博弈着，对峙着，万般无奈，谁也不肯退一步。
　　顾知忧叹了口气，从办公椅上下来，走到窗前，对着光荡荡的天空拍了一张照片，发在朋友圈。
　　配文写到：“我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。可如今太阳把我的寂寞，照耀得更加荒凉。”
　　本就是一句记录心情的话，发过了便抛在脑后了，也没指望谁能看懂，或者谁来回复她。
　　可偏偏，有人能嗅到她情绪的低落。
　　时愿刚忙完手上的工作，在办公室伸个懒腰，正准备去吃饭。临出门前，刷了下朋友圈，随手点个赞。
　　向下滑动屏幕，惊喜闯入了眼眸。顾小姐居然发了朋友圈，实属难得。
　　照片的两侧是高楼，时愿定睛一看，分析出拍摄的地点是顾氏集团，猜测是顾知忧的办公室。
　　湛蓝的天空澄澈明亮，点缀着银白的光圈和明黄的光束。是个好天气。
　　再来看看文字。读着读着，时愿秀气的眉峰拧在一块，视线钉在这段话上。
　　这是美国诗人狄金森的诗。
　　时愿担忧着，顾小姐心情不好吗？是不是发生了什么事情？
　　仅凭一张图片和一段文字，线索太少了，根本猜不出前因后果。
　　时愿放心不下，点开和顾知忧的聊天对话框，编辑着【知忧，心情不好吗？】
　　拇指怔在“发送”键的上方，迟迟没有落下。一上来就说人家心情不好，太没头没尾了。删掉。
　　【知忧，我看到了朋友圈的那段话，是不是遇到了什么事情？】
　　万一得到否定的答案，顾小姐只是随手摘抄了喜欢的语段，那她该怎么接话？
　　犹豫再三，时愿最终打了个电话过去。
　　耳畔是等待接听的滴滴声，时愿和着节奏，走到落地窗前，看着同一片蓝天。
　　已经快二十四小时没有听到顾小姐的声音了，时愿不否认自己选择拨出电话，有一半原因是思念她。
　　接到时愿的电话时，顾知忧正吃着午饭。放下餐筷，抽来两张纸巾擦手，将手机贴在耳边，温柔地唤她：“阿愿。”
　　时愿被喊得心尖一颤，溪水在心谷流淌，撞在青绿的石头上，将它洗濯得一尘不染。
　　不敢低估顾知忧对她的吸引力，若是放纵下去，她怕是连东南西北都分不清楚了。
　　时愿兀自调整吐息的频率，言归正传：“知忧，我看到了你发的朋友圈。”
　　停顿片刻，问道：“心情不好吗？”
　　仅仅是听着时愿独特的嗓音，说着关心她的话语，顾知忧的心情便好了不少。
　　某人的存在像一阵风，轻轻吹走了心头的阴霾，还她一片阳光明媚，岁月静好。
　　顾知忧莞尔一笑，她的阿愿总能心有灵犀地洞悉她的情绪。
　　没什么值得藏着掖着，也不打算对她隐瞒，“嗯，心情不好。”
　　时愿眉心一蹙，焦急地追问道：“发生什么事情了？”
　　话音未落，时愿又开始抿唇反思：这样是不是逼得太紧了？万一顾知忧并不想说呢？
　　每个人都有隐私，都有缄口不言的权利。
　　要是她再耐心稳重点，多等待一些时间就好了。如果顾知忧愿意与她分享，不用她问就会主动告知。
　　还有补救的办法吗？
　　时愿想了想，软下声音，额外添了一句：“方便和我说说吗？”
　　只要顾知忧展露半点犹豫，时愿便心领神会地转移话题，不叫她为难。
　　顾知忧何尝听不出时愿语气的转变。
　　前一句是害怕她受委屈，着急弄清情况。后一句是担忧冒犯了她的隐私，惹她不高兴，所以又退了一步。
　　顾知忧心道，傻瓜。
　　“就是我那个前任，你记得吧。”
　　没记错的话，她跟时愿提到过两回前任。她不喜欢在背后论人是非，所以给秦筱留了颜面，没有提及她姓甚名谁，更没有揭露她的自私自利，讲分手原因时美化了不少，三言两语带过。
　　也许是她的骄傲隐隐作祟，不愿意让时愿知道，前任从接近她，到离开她，全与利益挂钩。
　　时愿嗯了一声，顾小姐最近一次提到她的前任，是同床共枕的那晚，一个多月以前。如今这位前任，就在时悦集团、她眼皮子底下工作。
　　“她今天居然找到我公司来了。”
　　时愿并不知道顾知忧曾隐瞒家世的事情，以为秦筱知道顾氏集团和顾知忧的联系，所以对她能找到顾知忧并不惊讶。
　　秦筱上午没来上班吗？
　　不过这件事无关紧要，时愿皱起眉头，在意的首要一件事是：“她找你麻烦了？”
　　顾知忧平静地否认：“那倒没有，不过是想找我复合，被我不客气地说了一顿。”
　　时愿不露声色地松了口气，只要秦筱没有丢人现眼，惹事生非，影响顾氏集团的声誉就好。
　　接着思绪发散，又幽幽地问：“以后，她不会还来找你吧？”
　　如果秦筱依旧不死心地来打扰顾小姐，就与她把秦筱留在时悦集团的原因背道而驰了。
　　话已经说得决绝，不留半分余地，除非那人是个厚颜无耻的，才会死缠烂打。
　　秦筱再怎么急功近利，也不会到头来连颜面和尊严都丢弃了。
　　顾知忧道：“应该不会。”
　　时愿的语气，似乎很是担心牵挂，她安抚道：“就算她再来，我也不会见她。没有任何意义，该说的都已经说清楚了。”
　　甜甜地说：“阿愿放心。”
　　时愿闷闷地应了一声，并未释然。指尖抵上透明玻璃，被烫了一下，改用指甲抠着。
　　顾知忧不想让某个不值得的人成为话题的焦点，有这等功夫，不如关心自己喜欢的人。
　　盯着面前吃到一半菜肴，问道：“阿愿，你吃过午饭了吗？”
　　“还没有，刚刚忙完工作。”
　　本来是打算休息放松一会就去吃的，可眼下已然没了胃口。
　　顾知忧望了眼时间，对着电话那头叮嘱道：“那你快去吃饭，我们下次再聊。”
　　时愿听话地嗯声，挂断电话。回到坐了一上午的办公椅上，仰首望着天花板。
　　很多事情只有零次和无数次。在找顾知忧复合这件事上秦筱已经迈出了第一步，这一趟目的没有达成，空手而归，叫她如何相信那人会善罢甘休？
　　根据她的观察，秦筱是个精于算计的女人，不会做于己身无益的事。
　　她回心转意的真实缘由，恐怕不是幡然悔悟，想要破镜重圆，而是借顾知忧和她背后的顾氏集团的势力在上海立足，过上衣食无忧的生活。
　　越想越烦躁。
　　她到底把顾小姐当成什么了？平步青云的跳板？招之即来挥之即去的工具？
　　一个恶劣的想法在时愿的心中酝酿。
　　秦筱不是想攀附权贵吗？
　　不是在入职第一天就向她示好吗？
　　行，就如她所愿。
　　陪她玩玩吧。
　　先给秦筱一点能拿捏住自己的希望，却不让她彻底得逞，忽远忽近、忽冷忽热地吊着她，秦筱应该就没有精力去烦扰顾小姐了。
　　时愿也拍了张蓝天的照片，发到朋友圈，设置为仅自己可见。
　　她写到：“我来到这个世界，为了看看太阳和蓝色的地平线。”
　　还有，保护她的太阳远离纷扰，一世无忧。
　　作者有话要说：
　　恭喜玩家【秦筱】触发副本【病娇时愿】
　　（看了下存稿，秦筱只有三场戏就【杀青】了，最后一场戏完成【助攻】成就）
　　咱们顾总和阿愿也算是发过情侣朋友圈的cp了！
　　ps
　　我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳。可如今太阳把我的寂寞，照耀得更加荒凉。——狄金森
　　我来到这个世界，为了看看太阳和蓝色的地平线。——北岛
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
　　八月的最后一个星期,天气变得喜怒无常，不好捉摸。走在街上，前一秒还是水光潋滟晴方好,后一秒就山雨欲来风满楼。有时候雷声隆隆，打得人措手不及。
　　到了月底，各个部门的总结工作纷纷提上日程,送到秘书处和总裁办的文件数不胜数。
　　时愿办公桌上的文件已经堆成一座小山,每天早上推开门，就发现山的高度又增加了一截，怎么也处理不完似的。工作繁琐重复，无非是俯于案牍，提笔审阅。
　　全公司都在加班，对普通员工来说,熬到六点已经算是尽职尽责了。可对于秘书处和总裁办的人而言，如果按照这个进度，非得把这个月的事情拖到下个月。
　　真正的下班时间是七点半，心照不宣。
　　夜幕低垂,华灯初上,星河鹭起。时愿关上电脑前,扫了眼时间,已经过了八点。难怪办公室外彻底安静下来，连人来人往的脚步声也消失了。
　　她捏着后颈，带上办公室的门。走到秘书处的门口时，讶异地发现里面的灯还亮着。
　　咚咚。
　　时愿推门而入,秘书处只剩下一个人。她扣了扣那人的办公桌,问道：“你怎么还没回去？”
　　秦筱的视线从显示屏上移开,仰视时愿微拧的眉眼,回答：“手上的工作没完成。”
　　其实不然，秦筱工作效率很高，又是新人，最繁重的任务不会交到她手上。她是知道时愿没下班，刻意开着灯守株待兔。
　　那天从咖啡厅离开后，秦筱冷静地分析了自己的处境。
　　考虑到有曾今的情分在，顾知忧本来是帮她在上海立足的首选，但是知晓她的心意不可能转圜后，秦筱觉得没必要在这棵树上吊死，也不会再去自讨苦吃。
　　列在顾知忧后面的攻略对象是时愿。
　　经过上次面试，秦筱觉得时愿对她不一般。而且她是董事长的妹妹，在条件和能力方面不比顾知忧差。更何况，近水楼台先得月，她和这位时副总现在就在同一层楼办公，离得很近。
　　所以，秦筱的注意力全在时愿身上。至于发展成什么关系并不要紧，重要的是从她身上得到自己想要的东西。
　　不想公司落下苛待员工的名声，时愿严肃地提醒：“该回去了。”
　　转身走到门口时，背后传来声音：“时副总晚上有约吗，不如一起吃个饭吧？”
　　这么快就送上门来吗？
　　背对着秦筱，时愿轻蔑地扬起嘴角，眉眼淡漠地弯着，说：“好啊。”
　　第二次邀约被接受，秦筱喜出望外。很快，得意的情绪压过这份喜悦。
　　这么说来，她先前的判断全是对的。
　　时愿对她就是那种意思，只不过心存顾虑暂时按耐住了。现在她入职已有一段时间，想来是通过了时副总设立的考察期。再加上人情世故，不好拒绝她第二次。
　　高跟鞋有节奏地踩在地下车库的水泥地面上，两道参差不齐的声响久久回荡。
　　解锁车门，时愿深深地望了副驾驶一眼。上回去参加同学聚会，顾小姐就坐在这儿，侧过脸望着她笑。
　　时愿扭过头对秦筱说：“坐后面。”
　　声音几乎不含任何感情。
　　让伴侣以外的人坐副驾驶是个暧昧的信号，更容易引人上钩。但是时愿就是不走这条捷径，区区一个秦筱，还不值得她割舍副驾驶的使用权为诱饵。
　　跑车副驾驶的所有权和使用权，完整地属于她的顾小姐。
　　秦筱拉开后座的门，规矩地坐在右侧的位置上。她环视着打量，跑车内饰全是高贵的黑色，真皮座椅柔软细腻，车里萦绕着淡淡的冷檀香，种种迹象表明这位时副总的审美品味很高。
　　跑车驶出地下车库，火树星桥向后倒退。微风吹乱了霓虹的心跳，勾勒出一幅绚丽的画卷。
　　时愿打开车载音箱，用热烈的音乐掩盖她不想与秦筱费半句唇舌的真相。秦筱只当时愿性情淡漠内敛，并没有发现异样。
　　跑车停靠在路边，时愿和秦筱一前一后迈入餐厅，距离疏远得像陌生人。
　　连招揽生意的服务生都犹豫地问：“两位……一起的吗？”得到肯定的答案，才舒了口气把她们引到卡座。
　　时愿和秦筱分坐两边，一人执一份菜单。菜单立在桌上，像两道围墙，挡住了彼此的脸。
　　各怀鬼/胎，走马观花地浏览一遍，就轻率地做了决定。
　　与讨厌的人吃饭，龙肝凤髓亦食之无味。
　　菜单被服务生撤走，时愿只能正视着秦筱。对方清秀的脸上，化着与气质不符合的明丽妆容，把顾知忧最喜欢的特质抹去了。
　　时愿不动声色地醒了醒神，坐直，给自己心理暗示：你是一个称职的演员，这是你要演的第一幕戏，必须控制住脸上的表情。
　　一旦出师不利，大局的走势便难以掌握。
　　秦筱兀自想着聊天的话题，和时愿这样的角色对话，她自然不会借用过去的招数。
　　雕虫小技，过于稚嫩，不堪入目。
　　这是她和时愿第一次共进晚餐，不能吃完这顿就再无交集，分道扬镳。她得给时副总留下特殊的印象，然后来日方长。
　　不熟悉时愿的脾性，秦筱迈出
　　把秦筱的套路看得门清，时愿端起柠檬水，面无表情，惜字如金：“名字。”
　　秦筱笑了下，从善如流，嘴里念叨着：“时愿。”
　　她的声音不大不小，刚好落在时愿的耳朵里。冷意蔓延，膈应得全身不舒服。
　　秦筱追问时愿平时有什么兴趣爱好。若是和她有共同的，话匣子就打开了。若是时愿的喜好小众独特，她也可以私下里了解研究，想办法投其所好。
　　“弹钢琴，还有读书。”声音像一条平静的电波，没有夹杂任何喜怒哀乐。
　　不出所料，时愿话音未落，立即收获了秦筱的吹捧。
　　时愿淡淡地望了她一眼，长睫轻颤。
　　平心而论，秦筱的表情很真挚，眼睛一动不动地盯着她，澄澈透亮，仿佛她的赞誉都是发自内心，真情实感。
　　在拼演技这条路上，时愿甘拜下风，自愧弗如。秦筱比她尽职尽责，比她演得更好。
　　扪心自问，换作是她，她绝对没有办法忽视良心，如此真诚地去赞美这么普通的爱好。
　　做戏到这种地步，不累吗？
　　规避无谓的口舌，时愿摸出手机，眉心一拧，装模作样地在屏幕上打字。直到餐品上桌，她才把手机锁屏放在桌面。
　　秦筱握着筷子，还有话要说，被时愿一句“食不言，寝不语”抵了回去。
　　两人静默地吃完晚饭，服务生站在一旁收拾餐具。有旁人在，弄出些乒乒乓乓的声响，气氛反而没那么尴尬。
　　时愿伸手去取纸巾，不巧和秦筱的手挨上了。
　　触电般地抽回手，指尖蜷在掌心，时愿忍着心里的反感，迅速起身：“我去一下洗手间。”
　　望着她的背影，秦筱不明所以。
　　手指轻触着下巴，难道时愿是害羞了？
　　鞋跟与阴冷的大理石地砖碰撞。咚咚，咚咚，如鸣珮环。水滴在天花板瓷砖的缝隙中汇聚，沿着纹路徘徊打转。嘀嗒一声，落下，摔得粉碎。
　　恶心与厌恶在胸膛里膨胀，挤占了所有空间，又猛地收束一隅，被心跳烫得发热。
　　被秦筱碰过的那只手颤抖地伸到洗手池里，喷薄的水柱汹涌澎湃，击打着时愿脆弱的手背。
　　长时间沉溺于水里，冰凉刺骨，麻木了这一片皮肤的感知。
　　时愿偏执地认为，还是很脏。
　　瓷白的肌肤被肆意蹂/躏，她像是感觉不到痛似的，继续揉搓着没有半点灰尘和污渍的手背。
　　一道道红痕被留下。
　　情绪失控前，喧嚣的水流声消失了，归还洗手间一片空虚死寂。
　　怔怔地撑在洗手池边，徐徐昂首。镜子里的女人，鬓角的碎发被沾湿，眸珠凝滞不动，眼角蔓延着猩红。
　　熟悉又陌生的狼狈。
　　等时愿从洗手间回到座位时，秦筱主动结了账。走出餐厅，天空飘起了零碎朦胧的细雨。
　　路灯下，昏黄的光包裹着雨丝，模糊了远处霓虹的轮廓。行人脚步匆匆，或撑着伞，或披着雨衣，或什么也没有逆风奔跑。
　　一滴雨吻上时愿的眼睛，她微微皱眉，“我送你回去吧。”
　　秦筱却之不恭。
　　还是不咸不淡的语气，还是坐在后座，秦筱却觉得，她和时愿的距离没那么远了。
　　有些人性情淡漠，寡言内敛，强求不得。时愿能主动送她回家，足见这顿饭的成效。
　　秦筱没让时愿把她送到楼下，只在离住宅一段距离的街角下了车。
　　她刚来到上海，搬进鱼龙混杂的小巷，住着廉价的出租屋，过着她曾经看不上的生活。这些不堪不会让时愿心生怜悯，只会让她的形象大打折扣。
　　秦筱倚在窗边，透过降下一半的窗户向时愿道谢：“谢谢你送我回来。”
　　时愿未置一语，阖上车窗，驾车离去。
　　停在十字路口，鼻尖轻嗅，闻到了与冷檀香格格不入的气息，打开全部的车窗透气。
　　晚风灌进车厢，追逐嬉戏，携带着细雨初歇的清新，想赠与某个心情不好的人一场欢喜。
　　*
　　公园里的银杏叶被秋风涂成金黄的颜色，在窸窸窣窣的旋律中铺满了石板路。桂花散落枝头，星星点点，仅是从旁边路过，衣袖就沾染上馥郁的气息。
　　九月，秘书处不闲不忙，秦筱却常常加班，拖到最后一个离开。同事都夸她勤勉上进，可秦筱自己知道，她是在等时愿，想要故技重施。
　　这位时副总是朵名副其实的高岭之花，比之前的二位要难以接近许多，饶是使出浑身解数，一个月下来只单独见了她两次面，进度条更是像被冻住了似的，不免有些烦躁。
　　时愿当然不会次次都顺着秦筱的心意，她打心眼里讨厌见到秦筱这个人，与之独处更是浑身难受。
　　秦筱擅长守株待兔，那她就走为上策，让她连见面的机会都没有。
　　但是，为了让秦筱没有心思去打扰顾知忧，时愿偶尔也要违逆自己的感受去逢场作戏。好在次数不多，间隔时间又长，目前对她的身心影响不大。
　　每回与秦筱单独见面，她都像观赏一个跳梁小丑，只觉得对方的行径滑稽可笑，没有半点于心不忍。
　　时愿很清楚，秦筱也没有真情实意，所以她不用为此感到羞赧愧疚。
　　无论是她还是顾小姐，在秦筱心里，都只是当前具有利用价值的工具而已。她的算盘打得很清楚，用完即扔，不念旧情，甚至都不用回头看一眼。
　　谁会踩着梯子登上高处，还对梯子心存感激呢？
　　在时愿眼里，这不过两个谎言家之间的一场博弈，比较的是谁更技高一筹。
　　不过时愿自信，她一直是赢家。秦筱想要的，她不可能给；而她想要的，已经得到了。
　　牵制战术实施得很成功。她向顾小姐旁敲侧击过，秦筱这个月没去顾氏集团，无疑是个好信号，也是这个月里让她感到高兴的第一件事。
　　第二件让时愿欢喜的事情是，顾小姐忙里偷闲，陪她看了一场电影。
　　长街烟雨朦胧，屋檐泠泠，浮漾湿湿的流光。路面的坑洼溅起水花，城市的车水马龙有了倒影。
　　时愿开车去接顾知忧前，特意绕回九间堂一趟。沐浴更衣，化妆焚香，再去见她的心上人。
　　肌肤被热气熏得粉红，淡色的眸子氤氲着雾霭，长发如瀑，懒散地披在肩上。天气渐凉，白衬衫是不能单独穿在外面给喜欢的人看了，时愿从衣橱里选了件卡其色的风衣。
　　坐在梳妆台前，对着镜子，时愿捏着冷茶色调的口红描摹她漂亮的薄唇，想起了一句老生常谈的话。
　　听人家说，嘴唇薄的人都薄情。时愿觉得有一定道理，毕竟相由心生嘛。
　　她自己也是个佐证的例子。
　　时愿的感情世界只有枯燥的黑白灰，无法想象外界的流光溢彩，无法共情别人的喜怒哀乐。
　　后来，某个女孩误打误撞走进她心里，成为了她的亮色，她的底色。
　　时愿曾经问自己，她的心上人具体是什么颜色的？答案是克莱因的蓝加上莫奈的灰。
　　最纯净又最舒适的温柔。
　　在点着冷檀调香薰的房间待了半晌，时愿满意地出发了。
　　跑车驰入顾氏集团的地下车库，时愿惊奇地发现，每一处停车位都标上了编号。
　　解锁手机，将【C区24号】发给顾知忧。
　　等着心上人的功夫，时愿在曲库里认真挑选着歌曲，最后选择了周董的《青花瓷》，又适当调整了音量，按下暂停键。
　　顾知忧穿着薰衣草紫的衬衫，步履轻盈。这件衣服把她的气质衬托得温婉柔和，像森林里的仙子。
　　拉开车门，笑容明媚，“阿愿！”
　　期待这场约会的不止时愿一人，顾知忧亦是欢喜了许久。
　　自从买好电影票以后，顾总可是把办公桌上的台历都翻烂了。连助理苏悦都不解地问她，红笔画了爱心的那一天是什么日子，顾知忧笑而不语。
　　跑车穿梭在烟雨中，时愿悄然按下播放键，耳畔响起了熟悉的曲调。
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　歌词很应景，无论是天气，还是心情。
　　顾知忧靠着座椅，半眯着桃花眼，惬意地轻声哼唱，在时愿面前，她总是自在的。
　　时愿控制着方向盘，目不斜视，只有在等红绿灯的时候，才向身畔极快地扫一眼，嘴角是不加遮掩的笑意。
　　在影院大厅取好票后，离电影开场还剩二十分钟，时愿自然地走到售货柜台前，排队买爆米花。
　　和顾知忧出来看电影的机会不多，能满足的仪式感，时愿都想给她。
　　顾知忧在队伍外静静地等候，见时愿与售货员交涉，注意力不在她身上，于是悄无声息地走向了附近的奶茶店。
　　黑底展板上的粉笔字幼态可爱，写着不同口味的奶茶的名字，很多她都没有尝过。
　　下单了两杯无糖红豆奶茶，白皙的柔荑捏着排号单，顾知忧坐在一旁的沙发上。
　　时愿单手抱着爆米花桶，离开排队的人群，四处张望。顾小姐从她的右前方走来，拎着手里的奶茶，扬了扬，冲她笑道：“秋天的第一杯奶茶，我和阿愿一起喝。”
　　检票进入4号厅，凉意扑面而来，为了通风换气，影厅里还开着空调。
　　时愿和顾知忧的座位在6排的10座与11座，正对大银幕的中央。
　　月初，这部电影出现在排片列表里，故事梗概当即吸引了顾知忧的眼球。电影上映后，她耐心观摩了几日，看到评论区的反馈一片叫好，这才下定决心购票。
　　由于避开了人流量集中的首映周，她们选择的这个场次观众并不多，顾知忧简单地扫了一圈，几乎是同龄人。
　　银幕亮起，开始放映广告，中间穿插着其他电影的预告。
　　顾知忧把奶茶放在座椅的扶手里，吸管扎破封盖，喝了一小口。
　　奶香裹着红豆，丝滑细腻，很合她的胃口。
　　不知道时愿喜不喜欢？
　　她带着期待望向时愿，“好喝吗？”
　　时愿双手捧着奶茶，睫羽怦然，乖巧地点头。
　　平日里路过奶茶店，她几乎不会往里面看一眼，对奶茶更是没什么研究。有时候嘴里乏味，想要换点别的，也会选择提神的咖啡或者浓茶。
　　喝着顾小姐给她买的奶茶，入口浓郁香甜，回味带着红茶的清香，温暖甜蜜在心尖化开。
　　影厅的顶灯熄灭，观众席落入黑暗。时愿歪了下脸，向身畔望去，或明或暗的光线勾勒出心上人的轮廓。慵懒的眉眼，高挺的鼻梁，馥郁的唇瓣。她的腰杆挺得笔直，注意力全被大银幕吸引走了。
　　电影是一部架空的古装戏，讲述北怀王朝护国公主和戏楼伶人的相遇相知、爱恨情仇。
　　水墨丹青的片头，荡气回肠的配乐，霎时间引人入胜，仿佛亲临海晏河清的盛世，陪戏中人走一遭她们的生命历程。
　　歌舞升平的北怀第一戏楼，千秋阁，发生一起惊天命案。襄王膝下唯一的世子命丧封闭的雅间，护国公主奉命追查凶手。
　　嫌疑最先锁定在当晚出入过世子厢房的伶人身上。伶人自知冤枉，配合公主搜寻蛛丝马迹，发现真凶另有其人。两人里应外合，引蛇出洞，使真相大白于天下。
　　这一段的风格与悬疑片类似，氛围紧张局促。顾知忧全程跟着两位主角走，眼睛不放过任何指向凶手的线索。
　　当线索搜集完毕，公主和伶人面对面推理，顾知忧也猝不及防凑过身，俯在时愿耳畔低语，说出自己的猜测。揭晓答案时，她欣喜一笑。
　　某人过于投入剧情，以至于完全忽视了时愿因她的靠近红到滴血的耳尖。
　　剧情节奏变得舒缓，由悬疑探案走向儿女情长。
　　千秋阁最上等的厢房里，古筝演奏着悠扬的《高山流水》，伶人技艺精湛，公主笑语嫣然。
　　高山流水遇知音的人间乐事，不光戏内有，戏外也有。
　　时愿偏过头，静静地凝望着顾知忧，想起那天晚上，她坐在钢琴前，弹奏《水边的阿狄丽娜》。
　　曲谱再优美，琴技再娴熟，也缺少了个听众。
　　不知道顾小姐听到她弹奏这首曲子，是否能够洞察她微妙的心绪？
　　时光荏苒，岁月静好，败于帝王无情，人心诡谲。
　　画面由千秋阁转向朝堂。
　　帝王高坐明堂上，满朝文武俯首私语。
　　南疆五十万大军压境，帝王命护国公主率十万精锐亲赴边关，上阵杀敌，捍卫国土。
　　所有人都明白，这一仗打不赢，这个人有去无回。因为这是多疑猜忌的帝王在玩弄权术，借刀杀人。
　　沙场狼烟四起，血流成河，公主殒身于旌旗下，玉身跪立而不倒。
　　全军覆灭的消息传到京城，也传到千秋阁。筝弦被勾断，伶人痛失知音，决心复仇。
　　她入宫为妃，狐媚惑主，北怀王朝如雨中浮萍般倾覆。
　　电影的最后一个镜头，伶人洗尽铅华，妆容素净，衣着一如与那人的初见。
　　一步步踏上长阶，立于城楼，眼中再无留恋，“殿下，我与这盛世来殉你。”
　　伶人纵身一跃，以身殉情。
　　电影结局充满浓厚的悲剧色彩。所谓悲剧，就是把美好的东西毁灭给人看。
　　这部戏里，每个人想要的东西都没有得到。帝王想要大权在握，江山永固；公主想要国泰民安，心悦之人长厢厮守；伶人想要的，唯她一人而已，却依旧无法善终。
　　影厅的灯随着片尾曲亮起。与开场那首歌相比，片尾的这首不复铿锵有力，只余下山河破碎的壮烈和相爱无法相守的哀婉，格外催泪动人。
　　昏黄的灯光笼着低声啜泣的女孩，时愿盯着她醺红的眼睛，伸出一只手，爱怜地抚上她的鬓发。
　　目睹公主以身许国，血染沙场的时候，顾知忧的眼眶中酝酿着雾气，是她使劲耸着鼻子，才忍住没让眼泪落下。
　　看到伶人立于危墙，说出那番告别的话时，顾知忧再也控制不住悲伤，泪水在放任中潸然，沿着光滑的脸颊，滴到手背上，温热晕开苦楚。
　　打在眉眼间的光被一道阴影代替，她掀起眼帘，揉了揉视线模糊的眼。
　　时愿不知什么时候凑到她额前，微微垂着眼睑，柔荑捏了张纸巾，正温柔地替她拭去泪水。
　　温热的呼吸近在咫尺，熟悉的冷檀香萦绕在鼻尖，手指的温度透过纸巾蔓延，气氛暧昧得不像话。
　　顾知忧覆上时愿的手，红唇嚅嗫，话还没说出口，就听见时愿在耳边低语：“别动，就要好了。”
　　听她的话，垂下手臂，放纵自己沉溺于短暂却珍贵的温柔。
　　时愿退回原位时，顾知忧的脸颊已然红得发烫。
　　无所适从的羞涩中，她端起左手边的奶茶，低着头，长卷发恰到好处地遮住脸，小口啜饮着。
　　不知道是什么缘故，奶茶好像跟着热了一点。
　　顾知忧端起奶茶从座椅上起身，迎上了时愿晦涩难明的目光。时愿坐在位子上，不打算离场一样，似笑非笑地望着她。
　　被盯得绷直背脊，顾知忧的目光来回扫荡，总觉得有哪里不对。
　　时愿不会无缘无故这样看她。
　　当顾知忧发现座椅的右扶手里还余下一杯奶茶时，烟花在脑海里炸开，她不可置信地瞪大眼睛。
　　她、她喝的这杯，是阿愿的？！
　　桃花眼半垂着，塑料吸管上，口红印一深一浅，显然是两种色号。
　　电影前半场，她记得自己那杯奶茶只剩下了一小半，杯子拿起来轻晃晃的。
　　后来完全投入了剧情，便忘记喝奶茶这回事。影厅里温度很低，放置了这么久，奶茶应该凉透了才对。
　　而手上端着的这杯，不仅温热，掂着还十分有分量，并不是她的那杯。
　　是时愿的。
　　鸦羽般的长睫轻轻翕动。
　　所以，这算是间接接吻吗？
　　当她捧着这个烫手山芋，不知所措时，时愿体贴地朝她伸出手，“给我吧。”
　　轻而易举为她搬来了台阶。
　　顾知忧哦了一声照做。
　　盯着时愿泰然自若的模样，默默开展自我教育：你搁这脸红心跳什么劲儿呐？人家根本就没当回事。好朋友共用一根吸管怎么了？瞧你这没出息的样子。
　　时愿一手接过奶茶，一手无比自然地牵着顾知忧，跟着人群退场。
　　淡漠的眉眼轻动，发觉大部分观众都红了眼，动容落泪，侧面反映影片的成功。
　　真正好的影视作品是要打动人心的。
　　时愿性子冷淡，对真实的人和事都鲜少感同身受，从不共情，更遑论为电影中的角色和情节落泪。
　　不可能的。
　　但这一回，稍稍有些例外，她罕见地被戏中人拨动了心弦。
　　公主殒身沙场，她的目光定格在伶人身上，她在想，伶人会是什么反应？
　　电影的导演很会拿捏观众的心，没有声嘶力竭，没有嚎啕崩溃，而是选择了含蓄委婉的表达方式。
　　伶人将自己锁在那间厢房，脑海里回忆着昔日美好，弹奏了一整晚的《高山流水》。
　　也许是受政策影响，这条百合线并未放在明面上，但却能让有心人读懂。
　　写作知音，读作/爱人，似有若无的情愫最是意难平。
　　筝弦断，殇曲终，故人魂不归。
　　报仇雪恨，功成身退，坦然赴死。目睹伶人一步步走向自我毁灭，时愿的心湖泛起了涟漪。
　　也许，她和伶人是相似的。
　　她们都愿意给予爱人一个从未有过信仰的人的忠诚，甚至是生命。
　　朦胧的烟雨停歇，时愿降下车窗，迎凉爽的晚风上车。霓虹依旧璀璨，只是今夜无月，少了清辉作伴。
　　将顾知忧送回雅竹居后，时愿没有立即开往九间堂，而是打了方向灯在街角停下。
　　心虚地四处张望，行人提着沾湿的雨伞，匆匆而过，没有人会注意她的举动。
　　时愿端起卡槽里的红豆奶茶，清冷的眉眼缱绻带笑，红唇小心翼翼地含住吸管，不舍得松开的样子。
　　入口的奶茶已经冰凉，过了最佳赏味期限，但并不妨碍某个人细细品尝。
　　时愿不喜甜食，只因这杯奶茶是顾知忧买的，才给面子地捧着喝了一小口。
　　不知道是不是跟她的心上人扯上了关系的缘故，味道竟然比她想象的好。
　　顾小姐倒是很喜欢这个味道的样子，时愿不动声色地瞄了眼标签。
　　红豆奶茶，无糖，默默记在了心里。
　　观影时，她端起来喝了几口，只是为了润润嗓。是以，电影结束了还剩下大半杯。
　　看着顾知忧误打误撞把她吮过的吸管含在口中，暖流瞬间从手心和脚底汇聚，经络被烫过了似的，狠狠地撞击胸膛，心脏快要跳出来。
　　藏在长发里的耳尖像火苗般燃烧，可她的心上人似乎比她还要羞赧，不知所措地钉在一处不动。
　　时愿忍着笑意，故作坦然淡定地说出“给我吧”这三个字。只有她自己知道，唇边的声音抖得多么厉害，险些无法自持。
　　时愿把奶茶放回卡槽，压下手刹。
　　沾过顾小姐气息的奶茶，一口也不能浪费。
　　作者有话要说：
　　克莱因蓝：最纯净的蓝色
　　莫奈的灰：柔和舒适的颜色
　　这章应该还是蛮甜的～
　　ps
　　“水光潋滟晴方好”《饮湖上初晴后雨二首》
　　“风雨欲来山满楼”《咸阳城东楼》
　　“悲剧就是把美好的东西毁灭给人看。”［鲁迅］


第37章 
　　国庆节后,天气结束了时冷时热、反复无常，彻底领悟出季秋该有的温凉。
　　十月不比九月闲适，顾氏集团新拓展了几项业务。朝阳开始释放对世界的热爱,同一时间，顾知忧也埋首于堆积如山的文件，歇息须臾,下午还有开不完的会议在等着她。
　　有个好消息。
　　“银河之约”系列时装正式上市,高开高走。线上线下几乎卖断了货，这一盛况立马抢占了热搜头条。
　　顾知忧和时愿为此约了一次会面。
　　坐在熟悉的会议室里，看着色彩鲜明的数据分析图。
　　顾氏集团的市场部经理站在台上神采飞扬，不仅条分缕析地为两位负责人解说本月销售情况，还信心满满地对下个月的营业额进行了预测。
　　好像心有灵犀似的，顾知忧扭过头,正巧对上了时愿清风明月的眼眸。桃花眼弯成月牙，晃荡着一汪清泉。
　　想到一处去了的两人相视一笑，又同步偏头正视着数据图。
　　跟不上负责人脑回路的市场部经理一脸懵逼：……她们在笑什么？
　　顾知忧和时愿的想法是，两家公司额外拨出一笔资金,请流量明星为“银河之约”代言。
　　市场部经理拍手叫绝,这可是个锦上添花的好办法,还顺带拍了拍两位大佬的马屁。
　　时愿低眉嘱咐了几句请代言人的注意事项,比如昙花一现的、口碑不好的、代言了同类品牌的，通通不要，免得后来弄巧成拙。
　　业内有过例子，红极一时的代言人把自己作到风口浪尖,连累品牌被全网黑。
　　时愿说话的时候,顾知忧在身后含情脉脉地盯着她。
　　阳光温顺地笼着她的肩膀,天地万物似乎都为她倾倒。
　　时愿的声音很清冷,语速不快，像山谷里潺潺的溪流，带着独属于她、无法复刻的慵懒。
　　时悦集团与顾氏的强强联手，将跻身商业教科书的范例。
　　这次会面后，整个十月份，顾知忧都没再见到时愿了。她心里揣着份期待，如果时愿主动联系她，倒也不是不可以偷个懒。
　　可是，期待也终究是期待。
　　顾知忧自我安慰：顾氏集团忙，时悦集团肯定也忙。你要推己及人，体谅阿愿。她如若空闲，肯定会联系你的。
　　嗯，可以理解。
　　但是某些人并不像自己想象的那般豁达。
　　助理苏悦推开办公室的门，经常看到这样一幅场景——她们家总裁拿着份文件，愁眉不展，时不时深深地叹气。
　　打着为总裁分忧的旗号，苏悦关切地询问过一次。顾知忧却摆摆手，说不是工作上的事。
　　言下之意，是她的私事，旁人爱莫能助。
　　苏悦还有一个重大发现，总裁最近好像迷上了奶茶。
　　她悄悄咪咪地绕到办公桌旁看过几眼，标签上都写着“红豆奶茶”“无糖”的字样。
　　苏悦看不出别的名堂，只觉得她们家顾总是位长情的人。
　　连在奶茶届都情有独钟。
　　额外补充一点，顾总的身材仍然保持得非常好。
　　苏悦有点想向她请教，如何一边喝着奶茶一边保持好身材。
　　近日，日有所思，夜有所梦的老话在顾知忧身上频频应验。
　　虽然她在现实里见不到时愿，但是某人进入她梦境的频率却出奇得高。
　　场景随机变换，有些地方存在于现实，有些地方纯粹是大脑虚构的。
　　很多回从梦中醒来，故事情节忘得一干二净，只记得梦中人始终是她和时愿。
　　唯独一回，许是与现实贴合过度的缘故，顾知忧把梦里发生的事情记得清清楚楚，然后面红耳赤。
　　4号影厅里，她端着奶茶，怔怔地望着吸管上重叠的口红印，羞赧和紧张快要溢出来。
　　时愿穿着卡其色的风衣，坐在位子上，嘴角挂着浅笑，贴心地为她解了围：“给我吧。”
　　她微微弯腰，将奶茶递到时愿手上，猝不及防触碰到了她的柔荑。
　　微凉细腻的触感，仿佛一块遗落凡世的璞玉。
　　心念一动，哭红的桃花眼漾开天生的风情。
　　她伸出另一只手，轻轻抚上时愿的侧脸，上下摩挲蹭出感觉。时愿像个乖孩子，只依着她的动作，歪了下脸往她掌心靠。
　　终于，她低下头，红唇贴上了冷檀香的柔软。
　　间接接吻哪有直接接吻香？
　　奶茶掉落在了地上，没有人关心它是立着，还是倒着。
　　时愿闭上眼，长睫敏感地颤动，配合她的动作，手的力量压在她的脖颈上。
　　软舌撬开齿关，吻的力度加重。
　　很奇怪，这个吻明明带着奶茶的香，却像酒一样醉人。
　　时愿哼出一声嘤/咛，让她很受用。
　　她得意地扬唇，原来吻技不用练也可以这么好。
　　现实和梦的餍足成反比。
　　从梦境回到破晓时分的人间，顾知忧将半张脸埋进枕头，睁开一只眼，枕边空空如也。
　　人是假的，吻也是假的。
　　明明从未得到过，只是无端的臆想，却蓦然生出怅然若失的落空感。
　　顾知忧再无睡意，掀开被子，从衣柜里取出一套干净的衣物，懒洋洋地去了浴室。
　　温热的水淋在身上，冲洗掉黏腻和残存的睡意。水汽氤氲，扑在脸上，头脑彻底清醒。
　　顾知忧望着浴室里的镜子，怔怔地出神。
　　她不是第一次梦到和时愿接吻了。
　　可区别一目了然。
　　上一回梦里的接吻发生在跑车后座，且是时愿先主动的。
　　时愿抱着她，唇瓣蹭着她的脸颊，还对她说出“我好想你”这样暧昧的话。
　　顾知忧可以给自己找理由，吻上去是礼尚往来，情难自抑。
　　至于醒来后的情绪，也是懊恼和羞赧居于上风。
　　这一回不一样。
　　是她先主动的，是她先开始的。
　　而且，发现一切只是一场梦后，空荡荡的失落感完全掩盖住了冒犯时愿的羞愧。
　　像是跋山涉水的冒险家遗失了在丛林里挖掘的宝藏，遗憾挤占胸膛。
　　顾知忧不得不承认，在无法自控的潜意识里，她就是想吻时愿。
　　关闭花洒的水流，浴室里只余下排水的细碎声响，顾知忧微不可见地叹了口气。
　　她好像……要沦陷了。
　　*
　　在接近时愿的道路上，秦筱感受到了前所未有的挫败感，甚至对最初时愿喜欢她的判断产生了质疑。
　　眼见这一年还剩下不到两个月，和时愿的关系还维持刚进公司的那般，没半点进展。
　　若即若离，忽冷……哦不，时愿对她的态度从来都是冷淡的，只有她的眼神分外灼热。
　　恨不得在她身上烧出个窟窿。
　　秦筱是经济系的高材生，深谙沉没成本效应的可怕。
　　沉没成本是个经济学的名词，指以往发生的，但与当前决策无关的费用。
　　一段感情发生之初，人们往往会投入时间、金钱和情绪，这些便是沉没成本。
　　到了后期，哪怕前路渺茫，哪怕两厢生厌，哪怕无药可救，也会因为不甘心自己的付出白白打了水漂，仍然紧紧抓着这段感情不放手。
　　风筝想要飞往天际，放风筝的人明知道收不回来，却咬牙拽着线，最后只会事与愿违，不仅唯一连接的线断了，也给自己的手留下一道疤痕。
　　无论是顾知忧，还是时愿，都不值得她这样做。
　　秦筱给自己下了最后通牒。
　　如果到了十一月中旬，正好满三个月，还是没能追到时愿，秦筱便打算放弃了。
　　追求一个人需要花多少时间？一个月，三个月，半年，还是一年？
　　秦筱的耐心是三个月。追求期并非越长越好，如果对方没有感觉，就是搭上自己的一辈子也不见得奏效；如果对方也有好感，只要稍稍表达心意就能水到渠成。
　　总之，感情的事强求不来。
　　没有时愿，她还可以物色别的对象。上海群英荟萃，难道没有和她们媲美的吗？不见得。
　　其实以秦筱的能力，若是脚踏实地在时悦工作，假以时日，未必没有出人头地的一天。
　　只是她不愿等。欲望犹如一只贪婪的困兽，锁在囚笼里，仍然张开尖牙利爪，迫不及待地想要饕餮不属于她的珍馐美馔。
　　十一月十五，秦筱如愿以偿约到了时愿。
　　日式料理店的榻榻米包厢里，时愿捏着筷子，长睫轻轻颤动，投下一片阴影。
　　冷美人一言不发，兴致缺缺。就是这样一副淡然不解风情的模样，分外引人心动。
　　秦筱心里闯入一个冒险的想法。
　　反正是最后一次机会了，试一试又何妨？
　　她慢慢朝时愿贴近。
　　厌恶的气息就在耳畔徘徊。
　　时愿的薄唇抿成一线，眸中冷冽更甚，像出鞘利刃反射的寒光，冰冷刺骨。
　　警戒线在被秦筱挑衅试探，时愿放下筷子，冷笑着想，她不会……想亲自己吧？
　　仅仅是个预判，压抑已久的厌恶反感瞬间涌上心头。
　　绷着高度紧张的神经，时愿歪了下脸，对秦筱唯恐避之不及。
　　虽然没对时愿动真感情，但被她这般躲闪，秦筱深深地挫败，笑容僵在嘴角。
　　耸了下鼻子，用受伤的眼神望着时愿，冲动地唇往她脸上蹭。
　　时愿冷漠地推开了她。
　　秦筱始料不及，手摔在榻榻米上，稳住身形后恼羞成怒道：“时愿，你这人真没意思。”
　　“你不喜欢我，干嘛要答应出来吃饭，浪费我的时间。是不是有病啊？”
　　秦筱说完不客气的话后，又想起这人是自己的上司，不宜跟她起过分的冲突。
　　及时止损，背起挎包，手扶上推拉门。
　　和着屋外的风雨交加，促狭的房间里回荡着隐恻恻的叹谓，“我就是有病啊。”
　　作者有话要说：
　　修罗场预警
　　ps
　　季秋：农历九月（看了下日历是阳历十月）
　　沉没成本的解释来源于百度百科


第38章 
　　狂风骤雨洗涤了城市的污垢,残枝败叶浸泡在积水中。傍晚过后，车水马龙逐渐安静，给大街小巷喘息的机会。
　　闪电犀利的光劈在包厢的纸窗上,时愿的侧脸被映照得发白。
　　秦筱木讷地转身，恼怒被惊惶代替，不由自主吞咽着唾沫。
　　时愿的笑容已经不能用冷来形容,她在脑海里检索词汇,发现只有瘆人这个词勉强合适。
　　秦筱自诩见过大风大浪，心理素质良好，此刻却也舌头打结，“你、你说了什么？”
　　时愿扬眉，苍白的脸维持着似有若无的笑，语气轻而慵懒,“你说的对，我就是有病啊。”
　　浅淡的瞳孔直勾勾盯着秦筱，自嘲般地勾起唇角。
　　她要是没病，怎么会陪这个让她恨得牙痒痒的女人出来吃饭,怎么会想出这种鬼主意来牵制她？
　　漫不经心的陈述听在秦筱耳里像是恶劣的玩笑,她扬声：“时愿！”
　　闻声,时愿收起脸上的笑容。
　　也对,她对秦筱笑起来假的很，还累。
　　远处雷声轰鸣，天空像是被撕裂了一个口子，大雨瓢泼倾倒,江水淹没了田野。
　　“谁让你抢走了我的药呢？”
　　时愿幽幽地说出心里话。她早已病入膏肓,顾知忧是世上仅有的一剂良药。
　　药？什么药？
　　秦筱不明所以,却强迫自己跟着时愿的话走。
　　时愿心思缜密,城府极深，断然不会说些无厘头的话来恫吓她，她这么说肯定是意有所指。
　　秦筱的反应与时愿想的如出一辙，不明白却也不敢放松。
　　时愿也不急躁，端起桌上的茶杯把玩，手腕轻轻晃荡着，白桃乌龙茶的香气溢出。
　　如玉的眼眸倒映在杯中，宛若水中月，澄澈明亮，却又虚幻得令人心悸。
　　“没意思。”时愿咀嚼着秦筱给她的评价，如果这种贬低性的词汇也算得上是评价的话。
　　陶瓷制的茶杯转了个方向，藏青色的彩釉勾勒出花纹，时愿换了它的同义词，“无趣。”
　　撩起眼帘，话锋一转，质问着眼前的人，“你当年是这么说她的吧？”
　　疑问句硬生生被问出陈述的语气。
　　秦筱指责她没意思的时候，她脑海里第一时间蹦出来的就是这个。
　　她先是嗤笑，秦筱这么多年只有年纪在长，批判别人的话术倒是一点长进都没有。
　　尔后，她又想到了顾小姐。
　　秦筱拿这话说她，她无关痛痒，甚至嗤之以鼻。因为秦筱又不是她什么人，疾言厉色权当犬吠。
　　但对于顾小姐来说，是被喜欢的人这般斥责。
　　只稍微代入了一秒，将秦筱幻想成她的顾小姐，泪珠就在泛红的眼眶里打转，根本抑制不住。
　　心脏不适地抽搐着，有一点点疼。
　　反应了两秒，秦筱微张的红唇嚅嗫，似乎不敢置信。
　　“无趣”这个词，太熟悉了。
　　深深地刻在她的记忆里，挥之不去。
　　因此时愿口中的“她”是谁，已然曝于青天白日，她心知肚明。
　　八月份她去找顾知忧复合的时候，顾知忧在她面前把这个词强调了很多遍，似乎难以释怀的模样。
　　而她十分讶异，信口胡诌的理由居然让顾知忧记了整整五年。
　　若非这一趟加深了印象，她还真要被诘问得不明不白了。
　　只是，她万万想不到，时愿与顾知忧竟是旧相识。听时愿这副打抱不平的口吻，两人关系应该不错，否则顾知忧也不会把这种折了颜面的事情告诉时愿。
　　如此一来，时愿对她的态度，包括为什么要把她调到秘书处工作，为什么非得违逆本心回应她的示好，为什么始终对她若即若离，全部昭然若揭。
　　秦筱冷笑，是替顾知忧报复她，还是从始至终都是两人串通好的伎俩？
　　底牌都被亮在台面上，双方开始打一局明牌。
　　秦筱反而不怵时愿了，左手抱着右臂，无所谓地说：“是啊，她就是无趣呀，我又没说错。”
　　踱步到时愿身边，脚掌踩在榻榻米上，簌簌作响。
　　秦筱居高临下地望着时愿，语气有些挑衅和嚣张：“再说了，我和她，恋爱也好，分手也罢，关时副总什么事？”
　　“你跟她又是什么关系？”
　　秦筱是故意这么说的。
　　她隐约感觉的到，顾知忧是时愿的软肋。
　　她揣摩了两人的关系。
　　如果只是普通朋友，或者闺蜜，在听到顾知忧被欺负后，顶多是隔空把她痛骂一顿，没有谁会费这般周折和心计戏耍她。
　　秦筱忍不下被戏弄的恼火，就把它转嫁在时愿身上，使劲踩她的痛点。
　　她想出这口恶气，哪怕代价是离开时悦集团。
　　秦筱撑着木桌，凑到时愿耳边，轻轻笑了下，“你喜欢她吧？她知道吗？”
　　如同一根利刺，扎破了承载心事的七彩泡泡，在夜色里幻灭得无影无踪。
　　无法否认。
　　时愿咬着牙，满脸憎恶。
　　她刺了秦筱一眼，声音冷冽得让人颤栗，“滚。”
　　秦筱冷哼着出了这扇门。
　　把气撒在推拉门上，门狠狠撞击着滑轨的卡槽。
　　哐啷的声响在包厢里回荡，时愿怔怔地盯着桌上的餐具，指盖用力，泛着不自然的白。
　　惴惴不安的情绪挤占了整颗胸膛，好像什么东西被带出了这扇门，将要彻底离她而去了。
　　在伞篓里挑出自己那把透明的雨伞，凝视着屋檐下的涟漪，走进夜色深处。
　　跑车停在街角的香樟树下，零落的枯叶没精打采地趴着车顶，远远望去像一幅抽象主义油画。
　　开门，坐进车里，将斜风急雨拒之门外。
　　时愿卷起沾湿的裤腿，探身抽了几张纸巾，擦拭脸上的雨水。鬓发被束缚成一缕，湿答答地贴在额角上。
　　接下来去哪儿？时愿没有头绪。
　　她不想回家。
　　家里只有她一个人，只有黑漆漆的空寂和凌乱的雨声，没有鲜活起舞的生命。
　　时瑶又飞北京了，想来现在应该正温香软玉在怀，比她过得好上许多。
　　古铜的路灯施舍一分光亮，给车子里的人些许慰藉。
　　系上安全带，放下手刹。
　　大雨拼命刷着存在感，雨刮器成了无用的摆设，挡风玻璃俨然它们的舞台。
　　看不清路，迎面只有模糊的一闪而过的光圈，时愿微微松动油门，集中注意力，仔细辨识路况。
　　无法开窗，车里有些闷。
　　等着红绿灯，时愿打开空调，切换了一首轻松的背景音乐来纡解烦闷。
　　时愿来了时瑶朋友开的那间酒吧。
　　希望疯狂的音乐，热闹的人群，和消愁的酒，能让安然她度过这个注定无眠夜晚。
　　不要提心吊胆，不要胡思乱想。
　　老板依旧戴着那副面具，站在吧台后，一面摇晃雪克壶，一面悠闲地同倚靠吧台的客人搭话。
　　未被遮掩的下半脸精致漂亮，唇角扬着妩媚的笑，日复一日的调酒工作在她手上，仿佛浪漫的艺术。
　　老板把雪克壶放在台面上，风情万种的眼眸漾开欣悦的笑意，柔声打招呼：“哟，妹妹来了。”
　　在鱼龙混杂的场合游刃有余，她自有看家本领。一是万年不变的温柔笑，二是过目不忘的好记性。
　　更何况，时愿在第一面给她留下了深刻的印象。不光是时瑶妹妹这个标签，更主要的是时愿自身的辨识度。
　　要想见多识广，未必要行万里路。守着方寸之地，也可以与形形色色的人擦肩。
　　但在她三十来年的阅历中，冷得有攻击性的，只有时愿一个。
　　时愿拉开吧台的高脚凳，昏黄的光拨弄她鼻翼细碎的绒毛。
　　扬着下巴，酒吧点单栏映在她的眼眸。
　　“一杯长岛冰茶。”
　　搅拌棒碰着玻璃叮当作响，旁边的客人发出一声轻笑：“时副总，喝这么烈的啊？”
　　长岛冰茶可不是什么加了冰块的茶饮，它是伏特加、金酒、龙舌兰、朗姆四种基酒加入柠檬汁等配料调制而成的高度鸡尾酒。
　　常有初入酒吧的小白不识庐山真面目，稍不留神喝多了，晕头转向，连回家的路都找不到。
　　被点了名，时愿歪了下脸。
　　身畔的女人穿着浅色羊毛衫，模样温婉。
　　真是走到哪里都能遇到熟人。
　　时愿淡声道：“林总。”
　　林君悄无声息地打量着时愿。
　　清秀的玉眸蒙上了一层灰尘，遮住了玉的光泽，疲倦和忧郁毫不掩饰地刻在玉上。
　　林君善意地询问：“心情不好吗？”
　　时愿不作声，躲开她的视线。
　　独来独往的孤僻者，没有开诚布公聊心事的习惯，也不喜欢别人打探她的私事。
　　无论这份关心是否出于好意。
　　老板背对着她们，在橱柜上挑酒，耳朵却留在吧台上。
　　察觉到氛围有些冷，转回身，拿了一个干净的长饮杯，给时愿出主意：“妹妹有什么烦恼，可以跟林老板说说看。”
　　甚至揶揄起某位好友：“她啊，每回心情不好，都来我这喝酒，一边喝一边自我开导。”
　　“解决烦恼这种事，她在行。”
　　林君觑了戴面具的女人一眼，这一眼还含着笑。
　　这女人说的是实话，她以前就是这么过来的，没有什么地方可辩驳。
　　更何况，以她们的关系，调侃对方几句又有什么不可以呢？
　　真的可以信任别人吗？
　　时愿看了林君一眼，犹豫不决。
　　像一个长年累月缩在阴暗角落里的人，一束阳光降临到她脚边，如海潮亲吻沙滩，唤醒她的渴望。
　　明亮，而温暖？
　　她颤颤巍巍地伸出手。
　　作者有话要说：
　　酒吧是推动感情线发展的好地方
　　去过都说好


第39章 
　　室外风雨渐息,厚重的乌云分散开来，轻薄得依稀可以窥见月影。
　　时愿没有直接回答，而是把林君的问题原封不动地还给她：“林总呢,也是心情不好吗？”
　　愿意触摸阳光，却希望阳光再多展露一些善意。
　　林君洞察出时愿的顾虑，体谅地笑了笑：“是啊,我心情不好。”
　　如果她的故事能卸下时愿的防备,她倒是不介意分享。
　　时愿托腮，“怎么说？”
　　“还能是什么？”老板把调好的长岛冰茶推到时愿面前，用司空见惯的语气说，“又被分手了呗。”
　　林君来她家酒吧，十回有八回是这档子事。
　　每次都毫不避讳地说给她听，只是有一点事先说好,得让她自己消化，不许她安慰。
　　老板乐不可支，还有这等好事？
　　听八卦又不必负责。
　　时愿望着老板眨眼，这是可以说的吗？
　　林君气笑了,瞪女人一眼：“调你的酒去,这又不是什么光荣的事,用得着你替我宣传？”
　　老板笑着转身,把吧台的空间留给两人，决心不再置喙。
　　这个“又”字用得精妙。
　　时愿想起来，眼前这人看起来温良，人畜无害,在圈内的名声却糟糕得不像话,说是换女人如换衣物。
　　时愿先前不了解,以为林君是花心、对感情不负责的那类人。
　　可如今看来,她好像才是被抛弃的那一个。
　　莫非另有隐情？
　　当事人就在这里，时愿索性问个明白，省得心里再多一桩未解之谜。
　　“你真的有那么多女朋友吗？”
　　林君捂了把脸，她的名声已经坏到连时愿这样刚入行的小朋友都听闻过了。
　　及时辟谣：“当然不是。”
　　林君指了指自己，“你知道我是干什么的吗？”语气竟然有些循循善诱的耐心。
　　时愿点头，“君临影业的总裁。”
　　知道就好。
　　林君敛了说笑的神色，向时愿这个圈外人科普她们娱乐圈的伎俩，“虽然我是娱乐公司的老板，有时候却也要配合自家艺人炒作一些热度。”
　　林君回忆了一会，继续说：“比如一起出席红毯，或者是带某位艺人去参加晚宴。”
　　“这些都可以提高她们的曝光度，打开人脉。”
　　她捏了捏眉心，有些烦恼副作用，“但是那些娱记拍下来，就喜欢编排一些有的没的，还信誓旦旦地发在报导上。”
　　“娱乐圈对这种捕风捉影、没有实锤的事情见多了，稍微想一想就知道不可能全是真的。”
　　“可是商业圈的大佬们并不熟悉这些女明星，自然而然更联想不到这套运作模式。很多人一看到我与她们挽着手的照片，就信以为真了。”
　　林君同时混迹于两个圈子，也常常受圈层之间壁垒的困扰。
　　有些误会不是靠解释就能说清楚的，也没必要向无关紧要的人解释，由他们说去吧。
　　“原来如此。”
　　时愿颔首，喝了口酒，随即又问，“那真实交往过的有多少？”
　　林君笑：“两只手能数得过来。”
　　时愿：……这个范围是不是太大了？
　　没再刨根问底，换了一个问题：“为什么会被分手呢？”
　　许是林君的真诚让她动容，时愿难得体贴地补充了句，“如果方便说的话。”
　　没什么不方便的。
　　反正从头到尾都是一个问题，也算是她过不去的坎吧。
　　“吻技太烂，被嫌弃了。”
　　林君仰头将杯中残留的酒喝尽。
　　初恋给她留的阴影太深，说她一点不懂得回应，亲她不如亲一块木头。
　　后来跟别人接吻时，这句话总冒到她脑海里，身体更加僵硬抵触，于是重蹈覆辙。
　　这是心结，一时半会好不了。
　　林君撑着下颌，望向时愿，半眯着眼：“我完全坦诚了，现在可以跟我说说你的事了吗？”
　　她直觉，时愿不会拒绝她。
　　时愿双手捧着杯子，冰凉给她的手掌降温，垂下眼睑，叹谓道：“也是感情的事。”
　　又是感情。
　　当真害人不浅啊。
　　她们两个不归家的人都是在为感情买醉。
　　林君想起了时尚峰会上时愿的表现，根据自己的观察与判断，试探道：“你喜欢的是顾总吧？”
　　时愿的眼角微不可见地绽开，情绪肆意流淌。
　　秦筱看得出来，林君也看得出来。
　　唯独某个小傻瓜瞧不出她的心意。
　　时愿又自嘲：不是你自己百般掩饰不让她发现的吗？怎么现在反而心有不甘？
　　“嗯。”
　　承认为感情的事苦恼。
　　承认心里装了一个人。
　　承认喜欢的人是顾知忧。
　　林君作洗耳恭听状：“可以跟我说说你们的故事吗？”
　　她知晓时愿和顾知忧是好朋友，却并不清楚她们相识了多久，时愿是怎么喜欢上顾知忧的，以及她心里百转千回的弯弯绕绕。
　　每个人的情感经历都像一篇引人入胜的小说，翻开序章，初识故事的主角，被埋藏的线索吸引，便迫不及待窥见全貌。
　　林君很期待时愿与顾知忧这段故事的起承转合。
　　时愿凝视着酒杯中的浮光，香槟色的水中，倒映一双清澈的眼眸。
　　她不置可否，而是提醒道：“故事很长。”
　　林君又叫了杯酒，满杯碰撞时愿半满的长饮杯。
　　如风铃在扶摇中作响，清脆悦耳。柠檬片带着淡淡的清香，在涟漪中摇晃。
　　“没关系，今夜也很漫长。”
　　“我有耐心听你说完。”
　　时愿却之不恭。
　　阳光照亮眸底的冰川，融化了的水，酿造回忆。
　　“我在高中时遇到了她……”
　　居然这么久远？
　　林君心算着，温婉的眉眼沾上愁容。
　　那不是已经有十来年了吗？
　　投向时愿的目光，钦佩又心疼。
　　喜欢一个人，却得不到对方的回应，本身就是一件折磨人的事。
　　而时愿竟然坚持了十年，现在仍然不改其志，光是这份毅力就让她肃然起敬。
　　林君扪心自问，她做不到。
　　“起初并不美好。”
　　高中时代寄予了无数少年对未来的憧憬，褪去青涩稚嫩，渴望在接近梦想的舞台挥洒热爱。
　　可对于刚上高一的时愿来说，没有任何期待。家庭遭遇父母双亡的变故，沉默内敛的女孩从此走入封闭的房间，活在自己的世界里。
　　即使待在学校，也如同一具行尸走肉。老师在台上眉飞色舞、侃侃而谈，她在座位上俯首，写写画画。
　　有时候被老师点了名，时愿淡然地掀起眼帘，神情木然，淡色的琉璃蒙尘，空洞荒芜。
　　老师不敢再干涉她。
　　性格孤僻，有自闭倾向的学生，放任就好，不要自找麻烦。
　　身边围绕的同学，对时愿来说是吵闹的存在。她给自己披上冷漠的外衣，贴上了不合群的标签，对所有善意的邀请置若罔闻。
　　包括，她的同桌，她的顾小姐。
　　可是，阳光过分耀眼，从门窗的缝隙挤进屋内，拉她逃离自甘堕落的泥沼，走出阴暗的角落。
　　去蓝天白云下，晒一晒太阳。
　　时愿永远记得，那个在课堂上熠熠生辉的女孩，甘愿屈身给她跌伤破皮的膝盖上药。
　　操场上，榕树下，斑驳的光影吻着她的发梢。
　　微风里，有夏日的热烈，有药草的清凉，还有独属于她的气息，熏得她面红心跳。
　　像艺术家拜倒在缪斯女神的裙下，她明确地知晓，她有了一个爱慕的人。
　　给那个人在自己的生命里预留了很多角色，执手的恋人，信仰的神明，清澈的理想……
　　可是，自己却只能做她的朋友。
　　时愿并不计较。
　　既然只有朋友的名分，那她也要做一个能与顾知忧并肩的朋友。
　　不能拖她的后腿，不能成为她的污点。
　　时愿的改变是显而易见的。
　　态度、成绩，各个方面。
　　她的这位“朋友”相当慷慨，凡是同班同学的请教，有问必答，知无不言。
　　至于她的疑问，更是耐心到了极致。
　　笔直挺拔的脊背，标准的握笔姿势，垂在耳畔的卷发。
　　无论题目多么晦涩复杂，桃花眼总能窥见其中的玄妙，绽开一抹笑意。
　　笔尖在整洁的草稿纸上窸窣作响，行云流水。
　　她痴痴地望着，看她的镇定自若，看她的胸有成竹，看她的才思敏捷。
　　时愿承认，她慕强，还有点智性恋。
　　她也问过某位学霸，“给竞争对手讲题，怕不怕被他们超越？”
　　骄傲的女孩扬起笑脸，自信而张扬，“不怕。”
　　“我也在进步啊。”
　　太阳毫不吝惜光芒，烧得她耳尖发烫。
　　暗恋一个人，像发了一场低烧，因那个人的靠近，会面红心跳，可是谁也救不了她。
　　她是唯一的解药。
　　时愿觉得自己万分幸运，能离她的心上人这么近。
　　神情专注地盯着黑板，或者低下头记笔记，整个人被一层洁白朦胧的光笼着。
　　惊艳了时光，亦温柔了岁月。
　　也让她入了迷。
　　作者有话要说：
　　两只手数得过来：0～99


第40章 
　　听到这里,林君有些惊讶。
　　故事里没有任何轰轰烈烈的事件，也没有跌宕起伏的转折，只有细水长流的陪伴,却改变了时愿的人生轨迹。
　　如同在贫瘠的土壤里丢下一粒种子，继续往前走，等蓦然回首,已然郁郁葱葱,长成了一棵苍天大树。
　　林君垂眸，若有所思。
　　这么看来，人年少的时候不要遇见太惊艳的人。
　　否则，这一生都会因对她念念不忘而对旁人视若无睹，因始终心如止水而孑然一身，形影相吊。
　　她轻轻的一个动作,就带走了整个青春。
　　看她哪里都好，谁也替代不了。
　　太惊艳的人一旦过早遇见了，要么余生都是她，要么余生都是关于她的回忆。
　　林君问道：“你当年没有想过对她表白吗？”
　　时愿的眉眼有一瞬间的松动。表白？
　　当然有。
　　她确定了心意后,心里住了只小兽,是不是冲她低吼：“告诉她呀,你去告诉她。”
　　她也差点被说服。冲动夺走行动的指挥旗前,理智又在没有硝烟的战争里占了上风。
　　时愿对林君摇了摇头，有些感慨：“她的目标是P大，我怎么能跟她说这些，平白无故让她分心？”
　　顾知忧当年为了实现梦想,一心一意用在学习上。唐突的告白不仅不会如愿以偿,反而会给她的心上人添麻烦。
　　动心的人明明是她。
　　这些困扰本不该由她的心上人承受。
　　她把这些感情咽进肚子里就是了。
　　她不愿意成为她的绊脚石。
　　“高考结束后,有一件好事和一件坏事。”
　　“好事是,她梦想成真，考上了P大。”
　　时愿的声音突然艰涩哽咽，她想装作若无其事，却难以说服自己释怀。
　　烈酒入喉，借了她几分勇敢。
　　“坏事是，我离P大的录取线差了十来分，不能和她去同一所学校了。”
　　查完成绩的第二天，时愿把自己锁在房间里，任谁敲门也不应。
　　怀里揣着小泰迪熊，抱膝靠在床头。
　　眼底一片空白，什么也看不进去。
　　耳畔总能听见毕业生欢欣庆贺的声音，让她愈发烦躁，自责悔恨蚕食着她的理智。
　　无法怨天尤人，时愿只能苛待自己。
　　——你为什么不能再努力一点？
　　但实际上，时愿为了追随顾知忧的步伐，途中已经竭尽全力，没办法再努力一点。
　　因为两张不同的录取通知书，她的喜欢悬在半空，进退维谷，更飞不过千山万水。
　　林君跟着心酸和无奈。
　　不太会安慰人，她只能引导时愿往好处想，“可你现在在她身边啊，为什么不告诉她呢？”
　　时愿喝得醉眼迷离，转过身，正对着林君摇了摇食指，口齿倒还清晰：“现在更不能说了。”
　　为什么？
　　总不能是影响顾总工作吧？
　　听到这个回答，林君愕然地皱眉，饶是不解，出于尊重，没有打断时愿。
　　向她投去鼓励的目光，示意她说下去。
　　“你知道吗。”时愿的声音格外轻柔，台词却无情得多，“她亲口告诉我，她是一个跟前任老死不相往来的人。”
　　顾知忧的决然，已经在出差那晚诉得明白。
　　“我不说，能以朋友的身份留在她身边一辈子。”
　　最后三个字被时愿加了重音。
　　人们在做出承诺或者立下誓言的时候，最喜欢拿一辈子说事。好像有了这个期限的担保，那些海誓山盟就坚如磐石，永远不会消逝。
　　一辈子多么漫长，从满园玫瑰盛开的那一刻算起，到踏上走向星辰的路为止。
　　它不是转瞬即逝的一分一秒，而是值得郑重思虑的永恒。
　　这个赌注太大，赢了固然欢喜，输了就一败涂地。时愿不敢去赌，不敢冒险。
　　接着抛出一个问题给林君，“可我要是说了呢？”
　　林君认真思考这个问题。
　　据她观察顾知忧对时愿的态度，多半不会拒绝吧。
　　“她会和你在一起。”
　　时愿点着头，“短时间看是这样。可目光放长远点，未来我们要是分手了，怎么办？”
　　清冷的脸庞被悲凉占据，红唇嚅嗫了半晌，自问自答，“我连见她一面都难了。”
　　仅是设身处地想了一瞬，时愿头皮发麻，浑身的力气被抽走，眼眶在酒气和雾气中变红。
　　如果顾知忧从她的生命里退出，哪怕太阳每天依旧东升西落，兢兢业业地履行使命，她的世界也将坠入极夜，永远不会迎来光明了。
　　酒精让人的情感更加敏锐，时愿流露出平日里不会展现的脆弱，总结：“所以，现在这样就很好。不该贪得无厌，不该得寸进尺。”
　　林君一时语塞，她料到时愿会有难言之隐，却不曾想她年纪轻轻对感情这么悲观。
　　恋爱还八字没一撇，就把分手的后果给想好了。真是搞不懂年轻人脑子里在想些什么。
　　林君抿唇，说：“你这样想不对。”
　　她挺直了背，打算现身说法，“我呢，比你年长个八、九岁，也谈过不少段恋爱，自认为比较有发言权。”
　　循循善诱：“一对情侣分开的原因是什么？多半是习惯、性格或者其他方面不合适的缘故。”
　　“你和顾总能做这么多年的朋友，想必在这些事情上都磨合的差不多了。即便换了个身份，相处模式还是大差不差的。依我看，你们不符合分手的条件。”
　　时愿垂眸，蝶翼般的长睫扑动，把林君的话听进去了。
　　林君见时愿的态度松动，心下一喜，趁热打铁道：“我听你刚才的话，顾总有过前任是吧？”
　　“嗯。”
　　想起秦筱，时愿又窝了团火，补充了一句：“不是什么好人。”
　　啧，都酸成这样了。
　　林君压下嘴角的笑，清了清嗓子，“你真能忍受她和别人在一起？”
　　爱和占有欲不可分割。
　　时愿就算爱顾知忧入骨，应该也没办法真心实意地祝她和别人百年好合吧。
　　时愿不知道答案。
　　因为当年得知秦筱的存在时，顾小姐已经和她分道扬镳了。
　　醋还没尝到味道，就转变成咬牙切齿的恨意。
　　时愿沉思，如果得知顾知忧对别人的喜欢是现在进行式，她真的能心甘情愿地祝福她们吗？
　　那道熟悉的声音又从裂谷里爬出来。
　　不会。
　　林君看时愿半天不出声，以为这个问题让她纠结或者犹豫了，索性换了个说辞：“或者说，你真的能放心她和别人在一起吗？如果她再次遇人不淑，再次在感情里受伤，你会不会后悔今天的决定？”
　　这个问题要容易回答多了。
　　不放心。
　　顾小姐和谁在一起她都不放心。
　　她总会胡思乱想，这个人会不会背叛顾知忧？会不会待她不好？会不会惹她生气或伤心？
　　倘若一语成谶，她没有办法原谅自己第二次。
　　秦筱的事她可以自我开导，彼时，她在遥遥千里的南京，既不知情，更鞭长莫及。
　　可是，如果发生在她身边呢？她眼睁睁见着，顾知忧将心给了出去，收回来时破碎淋漓。
　　仅是动了这个念头，时愿感到心脏被一只手扯着，疼得透不过气。
　　她没办法原谅自己，没办法不后悔。
　　林君将时愿的挣扎纳入眼底，这招果然奏效，又下了一剂猛药：“与其把希望寄托在别人身上，为什么保护她一辈子的人不能是你呢？”
　　乌云退出天幕，石板的坑凼里，盛着清风明月。夜色深沉缱绻，屋檐下泠泠的尾声，宣告雨的落幕。
　　老板端着托盘回到吧台，只剩下林大总裁顾影自怜，面前摆着两个空酒杯。
　　“妹妹走了？”
　　林君轻轻嗯了声。
　　腹诽：哝，你不是看到了吗？
　　老板倚着林君身畔坐，饶有兴致：“开导的结果如何？”
　　林君托着下巴，咂舌：“差不多了吧。”
　　她把合适的说辞都贡献给了时愿，至于能不能通透彻悟，只能依仗她自己。
　　老板妩媚笑着：“林老板要不要考虑换个职业？”
　　让堂堂一影视公司的总裁换职业，这话听起来蛮有意思，林君问：“怎么说？”
　　老板调侃：“比如……电台深夜主播，或者情感咨询师？”
　　这不是误人子弟嘛？
　　别人敢问，她还未必敢答。
　　林君咧嘴：“去你的。”
　　“再给我上杯酒，我可是失恋了，今晚不醉不归。”
　　*
　　九间堂的庭院狼藉遍地。柏树的枝叶被风卷落在地，墨竹也纵横斜错，失了素日的刚直气节。
　　幽暗封闭的房间，床头柜上摆放了一杯水，沉没在月影里。时愿静躺在床，回味着林君的话。
　　她从没有把希望寄托在别人身上，以前不会，现在不会，将来更不会。
　　骑士不会将公主托付他人，只有在日暮黄昏，把公主安然无恙送回城堡后，她才会拂衣而去。
　　守护顾知忧的想法从未动摇。
　　以爱人的身份留在顾小姐身边，保护她一生一世，听上去是个让人动心的主意。
　　可是，她也得考虑顾知忧的想法，不能一厢情愿地肆意妄为。
　　顾小姐会愿意吗？
　　微微用力，圈着小泰迪熊的手臂收紧。
　　酒精的后劲发酵，顿觉口渴。
　　时愿支起上身，端起水杯，清冽入喉。
　　复而侧躺着，时愿阖上眸，倦意袭来。疑虑纠结入侵梦境，她睡得不安稳，后背渗出冷汗。
　　她出现在顾氏集团的一楼大厅，前台空无一人。摸索到电梯前，庆幸电梯正常运作着，去找顾知忧的路畅通无阻。
　　显示屏上数字跃动的速度，和她的心跳的频率无比契合，心跳一下，电梯上升一层。
　　终于到了总裁办所在的楼层，电梯门打开。时愿看见两个女人间隔一小段距离对峙着。
　　秦筱右手抱着左臂，嘴脸嚣张：“有个秘密，你还不知道吧？时副总，哦不，时愿喜欢你！”
　　心事猝不及防地暴露。
　　时愿慌慌张张地跑到顾知忧面前，眼眶湿润，唇瓣嚅嗫着：“知忧，你别听她胡说。我……我没有。”
　　心虚偷走了她说话的底气。虽然还不明晰顾知忧的态度，但此刻时愿只希望，她不要相信。
　　顾知忧垂首，沉默不语，气氛压抑得如同一场凌迟。霎时抬起头，桃花眼闪过一道寒光，疾言厉色地质问她：“时愿，是这样吗？”
　　咬牙切齿，气恼不已：“你对我居然是这种心思！”
　　时愿听到顾知忧称呼的变化，其余的词句从耳畔略过，再也听不进去。怎么会这样？
　　她连“阿愿”也不愿意唤了？
　　时愿全身的力气被抽走，双腿失去力量，无法支撑摇摇欲坠的身体。
　　喉咙被汹涌的情绪阻塞，用力吞咽了一下，无用。微微张口，根本发不出声。
　　越说不了话，越是激动焦躁，时愿拼命摇着头。顾知忧的眼神是那样陌生，冷眼睥睨着她，下了逐客令：“我不想再看到你。”
　　时愿趔趄着后退，稳不住身形。
　　电梯门张着血盆大口吞噬了她，里面的电梯不知什么时候消失了。坠入黑暗的通道，她惊惶地看着上方，绝望地闭上眼。
　　时愿从床上猛然惊醒，冷汗浸湿碎发。她双臂抱着颤抖的躯体，温热的体温带她区分现实与梦境。
　　良久，松了口气。
　　确信，刚才只是个噩梦。
　　庆幸，终于回到了人间。
　　晨曦扑到床头，亲吻她蜷曲的手指。时愿僵硬地翻身，惊魂未定，床垫的吱呀声又让她绷紧神经。
　　褶皱的床单被压在身下，酸涩的眼睁开，迎着光望向床头柜，讶异，昨晚喝完水竟忘记阖上杯盖。
　　掀开被子，走到洗手池前，双手支撑台面愣神。她蓦然昂起头颅，镜子里的人模样狼狈，眸珠凝滞于眼眶，唇瓣白得骇人，没有半点血色。
　　她对着镜台咧了咧嘴，露出一个苍白的笑。客观地评价，难看，又索性敛了勉强的笑意。
　　昨晚的梦钻入脑海，窒息感扼住她的喉咙，濒死地挣扎让她遍体生寒。
　　入睡前即将明了的思路再次紊乱，甚至比从前更加糟糕。
　　秦筱是个会随时引爆的定时炸弹。
　　时愿害怕她先发制人，将自己的心事告诉顾知忧，更害怕顾知忧的反应和梦中如出一辙，顷刻噩梦成真。
　　时愿双手接了捧凉水，扑在脸上，惊瑟的寒意流淌，沿下颌线滴到锁骨上。
　　就目前的状态来看，她没法自然地与顾知忧相处，在她面前一定会露出破绽。
　　指甲用力嵌入掌心，留下不深不浅的痕迹。也许，她需要一段时间，不被任何事情干涉。好好静心，好好思考她和顾知忧的未来。
　　不是逃避，也不会逃避。
　　她只是暂时抽身，调整状态。
　　时愿心中有数，这段时间并不会很久，短则一两日，长则一周。
　　心里有了决断以后，她向时瑶告假。
　　电话拨出几秒，被接通。
　　难得，这次接电话倒快。电话那头传来的却是一道陌生却甜美的女声：“你好！”
　　时愿愣神，盯了通话界面的备注几秒，确定没有拨错号码。随后反应过来，抿着唇偷笑，这应该就是她那位素未谋面的姐夫了，年纪听起来真的好小。
　　时愿想出言调侃，可实在脸皮薄，“姐夫”这个称谓滞涩于口，换了个说法：“你是时瑶的女朋友吗？”
　　对面回答干脆：“我是。”
　　时愿有些欣慰，时瑶也算是把她的建议听进去了，“她现在在你身边？”
　　耳畔响起一道沙哑性感的声音，仿佛刚从床上醒来，鼻音呢喃问道：“谁啊？”
　　洛简小声地给她念备注：“阿愿。”
　　阿愿一般不会无事叨扰，想必是要紧的事，“给我吧。”
　　时瑶接过电话后，打着哈欠问时愿，“怎么了？”
　　时愿单手摸着手肘，冷笑一声：“十点了，还在床上，够可以的。”
　　调侃不了小姑娘，揶揄一下时瑶她还是做得到的。
　　时瑶是个勤勉自律的人，极少赖床。时愿印象里有过晚起的几次，都是身体不适的缘故。
　　可她现在在北京陪女朋友，赖床的原因，动动脚趾头都知道。
　　时瑶懒懒道：“昨晚睡晚了。”
　　听到她这句话，旁边的罪魁祸首默默地拉起被子盖过脸。不能怪她不加节制，只能怪姐姐太诱人了。
　　扯了下嘴角，时愿言归正传，“我跟你请个假，打算这几天外出一趟。”
　　“出去做什么？”
　　时瑶顺着她的话问，琢磨着，时愿心心念念的顾知忧就在上海，她还有心思去别的地方？
　　时愿顿了一下，实话实说：“散心。”语气里藏着淡淡的无力和凄凉。
　　时瑶听出不对劲，从被子里爬起来，手肘撑在床上，严肃询问道：“发生什么事了？”
　　居然需要时愿换个地点来消化情绪。
　　不习惯跟别人聊隐私，哪怕对方是她的姐姐。时愿敷衍着：“一点感情上的事。”
　　说的这么含糊，想必是有难言之隐。
　　依时愿的性格，这种事情非得她自己想通，旁人再插手，亦是无济于事。
　　时瑶没再追问，只说：“好吧，公司的事情你不必操心，我明天就回去了。”
　　听到时瑶说明天要走，洛简从被子里探出脑袋，拽住时瑶的衣袖，撇着嘴，可怜兮兮地望着她。
　　时瑶拍了拍她的手，垂下眼帘略一安抚，又问时愿：“想好去哪里吗？”
　　外出散心的想法一冒出，就立即联系时瑶了，至于去往何处，毫无头绪。
　　“没有。”时愿轻声否认，提醒了时瑶一句，“你也别联系我，我不会带手机。”


第41章 
　　时愿深谙她的自制力,但凡能接触到手机，她必定会忍不住去了解顾知忧的情况。
　　企鹅好友动态、微信朋友圈，甚至顾氏集团的官方微博,与顾知忧有关的平台，时愿都控制不住自己的手去点开。
　　为她牵挂，为她筹谋。
　　既然此番是为了从困厄中脱身,寻找一条出路,时愿想排出所有干扰项，孤注一掷追求最好的结果。
　　给时瑶提前打预防针，是怕她误以为自己失联，再劳烦警察出动，这就弄巧成拙了。
　　“知道了。”时瑶挂断电话。
　　窗帘隔去天光大亮，屋内仍然昏暗,模糊了时间概念，孕育着又一波困顿。
　　时瑶窝进被里，慵懒地阖上眼，准备睡个回笼觉。
　　洛简悄无声息地来到时瑶面前,她的睫毛如蝶翼般扑动,深邃的眉眼藏着荣辱不惊的成熟,对爱慕她的年轻人有不可估量的吸引力。
　　柔荑攀上她的肩膀,温凉柔软的双唇触碰，魅惑清甜的气息钻进鼻腔，化作璀璨星空下的烟火，将黑夜耀得灿如白昼。
　　被吻得七荤八素,最后一点睡意也淡去。时瑶并不恼,只是无奈地掀起眼帘,轻轻推着洛简,小声拒绝：“不能要了。”
　　再放纵，就对身体不好了。
　　墨玉般的眸子蒙上水雾，眼角染着羞涩的红。说话的嗓音刻意放软，让人心生爱怜。
　　朝思暮想的人明天早上又要离她而去，洛简心里氤氲着不舍和难过。她一开口就是委屈的腔调：“姐姐半个月才来看我一回。”
　　时瑶正准备解释苦衷。
　　一来她公司事务确实繁忙，抽不开身，二来频繁约会见面，容易耽误洛简的学习。
　　洛简却揽上她的腰身，话锋一转，“只做几次，不觉得亏了吗？”
　　女孩直白的话语让时瑶羞红了脸，热意蔓延到耳根和脖颈。她把半张脸埋进纯白的枕头，现在年轻人真是了不得，什么话都能说得出口。
　　闷闷地想，算起来，她是有点亏。投入了宝贵的时间不说，光是机票，都好几百呢。
　　商人的本性就是不让自己吃亏。
　　时瑶的态度有松动的迹象，张着一双透亮的眸子，盯着洛简看，唇瓣紧抿，一言不发。
　　洛简觉得有戏，凑到时瑶耳边，用少女甜甜的嗓音蛊惑：“做吗？”
　　台阶递到脚边，没有不下的道理。
　　热烈斑驳的吻，乱了节奏的呼吸，如潮水般翻涌而来。
　　潮起潮落，是接受月亮的吸引。
　　情生情长，是缘于彼此的吸引。
　　正午的骄阳爬上树梢，源源不断向深秋输送热量。金黄的落叶堆了一地，行人走过，沙沙作响。
　　呼吸的节奏渐渐平缓，时瑶将年轻女人拥入怀中，下巴抵在她的额前，温存地说：“洛洛，做我女朋友吧。”
　　沉溺失焦的双眼霎时睁大，洛简抬起头观察时瑶的表情，她没在开玩笑吗？
　　漂亮的面庞平静安宁，没有半分戏谑，不是在开玩笑。洛简赧然低下头，心里忍不住欢喜。
　　接到备注为“阿愿”的女人的电话，对方问她是不是时瑶的女朋友，洛简脑袋懵然。
　　这个电话之前，时瑶并没有提名分的事情，她顾及两人巨大的身份地位差距，也默不作声，只盼望着能留在时瑶身边就好。
　　可是，嘴完全跟想法不同步，不假思索地承认了。
　　洛简把电话还给时瑶后，内心惴惴不安，担忧她的莽撞会给时瑶添麻烦。
　　又纠结要不要向时瑶坦诚自己的心思。成为名正言顺的女朋友，总要一个人先主动。
　　还好，时瑶没让她久等。
　　泪珠在眼眶打转，洛简耸了下鼻子，把头埋进时瑶的肩窝，微不可见地点头，“好。”
　　得到回应，方才松了一口气，时瑶理着洛简柔顺的长发，贴着她的耳朵低语：“等明年毕业了，你到我这边来吧，我想天天都见到你。”
　　明年？她……还有别的计划，依旧要留在北京，无法陪时瑶待在上海。
　　抬起头，清澈的眼里映着时瑶的脸。
　　近在咫尺，两两相望，洛简扣住时瑶纤瘦的肩膀，飞快地往红唇上亲了一口，离开半寸的距离。
　　“明年，恐怕不行。”
　　洛简的情绪显而易见地低落沮丧，辜负了时瑶的心愿，她心里愧疚又难过。
　　她对时瑶的想念不比时瑶对她的少，恨不得每时每刻都让时瑶住在她的眼里。
　　但是那件事实在例外，是她遇见时瑶之前的生命里最珍视的，最梦寐以求的，不可能放弃。
　　时瑶挑了下眉，静静地听洛简陈述理由。
　　“我准备继续读研深造。”
　　听到这句话，时瑶的第一反应是，还来得及吗？
　　研究生考试在每年的十二月底举行，距离今天只剩下一个多月了。
　　时瑶皱着眉，眼中闪过一丝不解，她猜不透洛简的小脑袋瓜里究竟在想些什么。
　　如果说洛简重视这场考试，怎么会现在还与她躺在酒店的大床上风花雪月，一点也不着急？
　　时瑶当年是本科毕业就回上海管理公司了，没有经历过考研这一环节。
　　但她浏览过网上诸多帖子，对国内的考研大环境一清二楚。也知道要想从成千上万的人中脱颖而出，困难重重，得下千锤百炼的功夫。
　　可如果说洛简对考试不屑一顾，对结果好坏并不在意，却又直接让读研预定了未来两三年的时光，甚至凌驾在她与她朝夕相对的愿望之上。
　　时瑶心头笼着迷雾，愁眉不展，愣愣地出神。
　　望在洛简眼里，把这副表情解读成心愿被拒绝后的失望颓丧，或者是单纯不赞成她读研。
　　正组织着语言，就听见时瑶不悦地说：“不用准备考试吗？”
　　“……”洛简没想到时瑶居然是在替她担心，噗嗤一笑，眉眼弯弯，声调悠扬，还有几分属于年轻人的小得意，“姐姐，我保研了。”
　　如果要为考研做准备的话，她怎么会这么清闲地陪时瑶约会？
　　时瑶：……得，学霸的世界她不懂。
　　学业发展终究比儿女情长重要，她尊重洛简的规划，温声道：“按你自己的想法来吧。”
　　洛简勾上时瑶的脖颈，往她脸上吧唧亲了一口，“姐姐，你真好。”
　　她松了口气，时瑶通情达理，并没有责怪她违逆了她的心意。
　　调笑的脉脉温情被不合时宜的电话打断。洛简松开拥着时瑶的手臂，平躺着仰视天花板，无奈地叹气：“姐姐接电话吧。”
　　心里直嘀咕，这又是谁啊？刚刚那个“阿愿”的身份她还没搞清楚，现在又来了一个。
　　洛简的脑海里突然浮现了一个表情包——【多聊几个怎么了，又不是打字不够快jpg.】
　　这个表情包在网络上很热门，有一回跟朋友在微信上聊天，洛简发现对方回得慢吞敷衍。
　　于是佯装生气吃醋，质疑她是不是还在和别人私聊，对方哈哈大笑，就把这个表情包发给了她。
　　她还点了收藏来着。
　　洛简望向身畔的时瑶，柔和的光线抱着成熟女人雪白的肩头，上面缀着几朵她赠予的玫瑰花瓣，高冷的气质里添了份妩媚。
　　时瑶已经跟电话那头的人聊上了，没注意到她在看她。洛简却又不合时宜地联想到了【海后】的图像，甚至把自己归结为鱼塘里的一条鱼。
　　她猛然摇摇头，想把这样荒诞不经的念头甩出去，深深谴责自己：你怎么能这样想姐姐呢？相处了这么久她是这样的人吗？你已经是她名正言顺的女朋友了，不许胡思乱想，振作一点！
　　时瑶挂断电话时，就看见洛简一个人鼓着腮帮子，摇头晃脑，像个拨浪鼓，忍俊不禁：“你干嘛呢？”
　　“啊，你打完电话啦？”洛简有些吃惊，为什么会这么快，上个电话不是说了蛮久的嘛。
　　然后，她才想起来时瑶问了个问题，害羞地回道：“我没干什么呀。”
　　眼神飘忽不定，语气漫不经心。时瑶断定她心里藏了事，只是不愿意告诉自己。
　　她顿时有些挫败，明明都是女朋友了，难道自己不值得信任和依赖吗？
　　“洛洛，有什么事你可以跟我说。”时瑶认真凝视着年轻的恋人，语气不知不觉放软。
　　她不喜欢言语上的胁迫，洛简能向她敞开心扉、开诚布公是最好。
　　如若执意不肯，她也不会勉强，把这件事当成洛简的小秘密就是了，绝不再提。
　　洛简低头沉思，她害怕自己闭口不言会惹时瑶不高兴，更害怕让这样一件小事成为她们感情的隔阂。
　　“那个……姐姐。”洛简不疾不徐地开口，迎上时瑶鼓励的目光后，一口气把话说完，“给你打电话的都是谁呀？”
　　时瑶啧啧，这个“都”字很妙。
　　一石二鸟。
　　一个问题涉及两个拨出电话的人的身份。
　　垂下眼帘，轻轻一笑，吃醋了？
　　时瑶将年轻恋人搂紧，坦诚相对，“上午那个电话是我妹妹打的，她跟我讲这几天要出去一趟。”
　　“阿愿”居然是她的妹妹？
　　洛简歪了下脸，小声呢喃：“时愿？”
　　“嗯。”
　　既然话题都涉及到时愿了，时瑶索性多介绍几句，省的以后再说，“她比你大三岁，是隔壁P大的研究生，毕业后也回了上海。”
　　洛简点头，心里有底气多了，自然而然地接道：“那第二个呢？”
　　第二个电话是顾知忧打来的，问她知不知道时愿在哪里。时瑶当然不清楚，毕竟某人联系她时自己也没想好目的地。
　　“顾氏集团的总裁。”时瑶先说了顾知忧的身份，再讲和自己的联系，“也是阿愿喜欢的人。”
　　想起顾知忧询问时愿下落时的焦急语气，时瑶自作主张地补充一句：“未来很有可能跟我们成为一家人。”
　　嗅到八卦的气息，洛简来了兴致，眼睛发光，时瑶轻轻捂上她的嘴，笑：“欸，打住。要等我问过阿愿，才知道能不能告诉你。”
　　时瑶腹诽，估计是不成，时愿最讨厌别人探知或者干涉她的事了。
　　摸上洛简微红的耳朵，时瑶说：“洛洛，以后有什么问题，不用顾及许多，都可以问我。”
　　“我是你的女朋友，知道吗？”
　　时瑶对她的珍视和在乎，刻在细枝末节里。笑容比窗帘外的阳光更加灿烂，“嗯，我知道啦！”
　　作者有话要说：
　　敲重点：顾总打电话给时瑶
　　有人终于着急了！


第42章 
　　顾知忧举着挂断的电话,踱步到落地窗前。惨白的阳光照耀着她的失落，似乎在嘲笑她，把时愿弄丢了。
　　两个小时以前……
　　秦筱沉着面色跑到顾氏集团,对前台颐指气使：“我叫秦筱，让你们顾总下来见我。”
　　方可可抬起头，不悦地眯着眸。
　　这个没礼貌的女人是谁啊？
　　敢用这么生硬的语气命令顾氏集团的人？
　　她皱起眉头,嘶,总感觉好像在哪里见过这个女人。想了片刻，一拍大腿，确实是有过一面之缘的！
　　这不是那个惹顾总不高兴，却仍然亲自下楼接待的女人吗？
　　方可可露出为难的神色，看这人的架势，是来找顾总麻烦的,顾氏集团不欢迎挑事的人。
　　可是，她貌似与顾总是旧相识，不替她通报一声的话，万一耽误了顾总的事就糟糕了。
　　怎么办呢？
　　一番斟酌,方可可拾起桌面的座机,还是拨打了总裁办的电话。
　　接通后,装作不记得秦筱来过这件事,一副公事公办的语气：“顾总，有个叫秦筱的人来找您。”
　　秦筱怎么又来找她了？
　　不是说过以后别再见面了吗？
　　顾知忧拧着眉心，本想顺着心意拒绝，话到嘴边,凭空生出一种奇怪的感觉,冥冥之中引她下楼。
　　看着电梯里的数字跳动,顾知忧垂眸告诫自己,这是最后一次了，以后绝不能听之任之。
　　预想秦筱是还揣着某种痴心妄想，又来找她叙旧的，直到顾知忧看见秦筱愤懑的冷眼，她才发现自己想错了。
　　怎么像是来寻仇的？
　　顾知忧问心无愧，自己没有哪里欠了她，坦然地走到秦筱面前，示意她别挡道，去旁边的会客区说话。
　　坐进皮质沙发，顾知忧习惯往后靠，偏头看着秦筱，语气不耐烦：“有事快说。”
　　秦筱站起来，咬牙切齿地指着她的鼻梁，又顾及在大庭广众下，不能丢人现眼，压低声音：“顾知忧，我看错你了，没想到你是这样的人。背地里使手段，有意思吗？还教唆时愿耍我，真有你的！”
　　昨天晚上，秦筱和时愿彻底闹掰，回到出租屋后，她反复琢磨这件事的缘由。
　　到底是时愿一手策划，还是顾知忧撺掇她这么做的？
　　刚愎自用，认为后一种可能性较大。顾知忧一定没有表面上那么释然，仗着自己知悉她的脾性，所以才怂恿时愿戏耍于她。
　　秦筱心有不甘，咽不下恶气，便气恼地来顾氏集团诘问顾知忧。
　　听着秦筱劈头盖脸的输出，什么都没参与的顾总一脸懵逼：我使什么手段啦？怎么跟阿愿也扯上了关系？
　　顾知忧眉头紧锁，睥睨着她反驳：“少给我泼脏水，我做什么了？你又是怎么跟时愿认识的？”
　　事情的走向与秦筱的猜测大相径庭。
　　话已经说到这个份上了，顾知忧依旧没承认，难道她想错了？
　　秦筱狐疑地眯起眼：“你不知道？”
　　顾知忧摇着头，从表情上看，不像作假。
　　秦筱诧异了须臾，随即冷笑：“我就在时悦集团工作，你说我怎么认识时愿的？”
　　秦筱竟然混进时悦了？
　　既如此，她认得时愿就不奇怪了。不过听她话里的意思，时愿好像做了什么。
　　顾知忧正色厉声道：“把话说清楚，时愿耍你什么了？”
　　虽然顾知忧没有直接参与筹谋这件事，但归根结底，还是她把她们大学的恩怨透露给时愿的。这笔帐，秦筱硬要算在顾知忧头上。
　　她比划手势，“时愿吊了我整整三个月，她知道我在追求她，却态度暧昧不清，不主动也不拒绝。”
　　“我还心存幻想，将来某一天会成为她的女朋友。”说着也觉得自己可笑，竟然这么长时间一无所觉，“可从始至终，不过是时愿刻意营造的假象。她是在用这种方式，替你报复我，懂吗？”
　　顾知忧反应了两秒，这话委实荒谬。
　　声音往下沉：“我从来没有在时愿面前提过你的名字，她根本就不认识你，更不可能费尽心思去报复你。”
　　她不清楚时愿在秦筱面前承认过，摊牌过。
　　“是你自己做多了对不起别人的事，才这么疑神疑鬼。”
　　秦筱扬声反唇相讥，“她那么喜欢你，知道你受了委屈，难道自己不会调查吗？”
　　不知道顾知忧是真的天真，还是在装傻。时愿喜欢她到了这种境地，哪里需要她指名道姓地打小报告？稍稍暗示一个眼神，恐怕就要为她鞍前马后了。
　　顾知忧愣在那里。
　　“喜欢你”三个字冲击着耳膜。
　　绵长的轰鸣声后，她只能望见秦筱口中一张一翕，什么声音都入不了耳了。
　　顾知忧咽了下喉咙，耳朵恢复功用，柔荑蜷进掌心，留下心绪起伏的痕迹。
　　她耗尽最后的理智，用秦筱曾经的虚与委蛇给自己洗/脑：
　　秦筱这人的德性不敢恭维，嘴里吐不出几句真话。她的每一个动作，每一句台词都是在服务于算计，别被她扰乱思绪。
　　顾知忧克制住唇边的颤音，声音像是暴风雨来临前的平静：“你怎么知道她喜欢我？”
　　秦筱扯了扯嘴角，但凡长了双眼睛的，都能看得出来。
　　不过，最骇人听闻的还要属时愿昨晚说的那句话。
　　她转述给顾知忧听，也当作命题的论证，“她在我面前亲口说，你，是她的药。”
　　即使曾经对时愿心存幻想，秦筱也不敢贸然给她安排这么不切实际的人设。
　　违和感太重，总觉得南辕北辙，异想天开。
　　深情是上流社会的奢侈品。那些令人艳羡的模范夫妻，有几对不是逢场作戏？
　　镜头前的相敬如宾、举案齐眉，不过是私下里劳燕分飞、互不干涉的遮羞布。
　　秦筱虽然拼命想往上层圈子爬，却对那些达官显贵的虚伪嗤之以鼻。
　　天下乌鸦一般黑，在她潜意识里，时愿也不免俗。然而那人所展露的痴情，给了她一记响亮的耳光。
　　明明是冷淡薄情的人，却刻骨铭心地深爱一个人，那个人还是被她抛弃的前女友。
　　秦筱遏制没由头的凄凉，“这不是喜欢你是什么？”
　　抱着最后一次与顾知忧相见的念头，把憋在心里的怨愤一股脑儿吐出，也不怕顾知忧嘲笑她。
　　“现在好了，因为你和时愿的关系，我在时悦彻底待不下去了。我已经买了回北京的机票，我们再也不会见面了，这个结果你满意了吗？”
　　顾知忧不记得自己是怎样回到办公室的。模糊的印象里，秦筱冲她发泄完，挎上包扬长而去。
　　蜷曲的手指渐渐放松力道，掌心冰凉，渗着冷汗。顾知忧垂眸，看着深浅不一的指甲印，只觉得莫名的酸楚撞击她的心门，心阵阵的疼。
　　这个世界上，会有人为了不值一提的陈年往事，耗费时间精力，去替心上人讨回公道吗？
　　有，但不多。
　　这样的人被称作情种，可遇而不可求。
　　也许她上辈子行善积德，今生才能够遇见一个时愿。
　　其实，用“情种”形容时愿不够妥帖，时愿是个傻瓜。
　　秦筱造成的伤害早已如同过眼云烟，时过境迁，她逐渐淡忘释怀，可时愿却替她记挂在心尖，如蛰伏的猛兽，伺机而动。
　　顾知忧眼眶微红，她何德何能？
　　时愿是傻瓜，她自己更是个彻头彻尾的傻瓜。自诩与时愿是莫逆之交，对时愿的一切事情洞若观火，可如今看来，却是罔做了十年挚友。
　　对于时愿的情愫，她曾有过刹那间的邂逅，萦绕在指尖，却未曾坚定，未曾把它握在掌心。
　　她藏于心底的爱慕，时愿也不知道。
　　两个登山客一路同行，并肩伫立在山巅，一览众山小。自以为是，看遍了繁花似锦，不曾想，竟是雾里看花，水中望月。
　　悬崖下岩石的夹缝里，顽强生长着的，是一颗不知何时种下的种子，是她们不曾看过的风景，是朦胧而隐秘的爱意。
　　而现在，其中一个登山客知晓了悬崖峭壁的秘密，便不可能置若罔闻。
　　哪怕铤而走险，哪怕殒身不恤，她也要一睹这枚生根发芽的种子的模样。
　　顾知忧指尖颤抖地解锁屏幕，拨打时愿的电话，她一刻也不想等了。
　　她迫不及待地要把这个秘密分享给另一个登山客，甚至想好了该用什么语气。愉悦，期盼，惊喜，激动，什么都好。
　　漫长地等待，办公室宁静得没有一点声音，窗外的阳光和街道的车水马龙，也不敢惊扰她。
　　只有节奏和缓的手机铃声，敢在她耳畔刷存在感。
　　声响顿时消失，顾知忧屏住呼吸，脱口而出：“阿愿！”
　　电话那头传来的却是冰冷的机械音：“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。”


第43章 
　　“您拨打的电话暂时无法接通,请稍后再拨。”
　　深秋时节的阳光本就比不上盛夏炙热强烈，被飘泊的云挡住，献祭光芒,照亮天际已是勉强，又怎么指望它透过玻璃，给人心带来温暖呢？
　　失望,沮丧,或者是别的情绪，说不上来，难以言喻。只觉得满屋的宁静演变为死寂。
　　手机依然紧贴着耳边，指节僵硬得泛白，直到传来英文版的提示音，顾知忧才像魂回到身上似的,把电话挂断。
　　点开微信的聊天界面，指腹悬于9键上方。
　　要给她留言吗？
　　可这样做会不会显得自己很没耐心？
　　还是算了。
　　或许时愿正埋首于工作，没时间回她电话；或许她的手机调成静音状态，忘记更改回来；或许周围环境嘈杂喧闹,彻底掩盖住了铃声。
　　不管是哪一种猜测,都可能是时愿没有接电话的正当理由。
　　顾知忧坐着办公椅,往后靠了靠调整坐姿,一缕卷发滑过微热的脸颊，她又把它送回耳后。
　　她自我教育，做人不能太双标。她自己也常常因为这样那样的原因错过一些来电，因而更不该对时愿偶尔没接到电话的事情过多计较。
　　有损在心上人面前的形象。
　　顾知忧叹了口气,没事的,再等一会儿吧。时愿看到未接来电,会给她打过来的。
　　现在是上午十点半,左右不过等到下班时间。她扫了眼桌面上堆积如山的文件，心想，可以做些别的事情转移注意力。
　　一边处理工作，一边等时愿的电话，两全其美。
　　顾知忧强迫自己镇定下来，不去纠结时愿不接电话的事，文件翻得很快，顺手几页过去了，她以为自己进入了状态。直到落笔签字时才猛然顿住，没有任何内容在她的脑海里留下痕迹。
　　所谓一目十行的效率，不过是走马观花的借口。
　　表盘的时针悄无声息地指向十二点，一个半小时过去了，已经进入午休时间，手机锁屏界面仍然空空荡荡，没有任何未接来电的提醒。
　　顾知忧坐立难安，又拿起手机主动拨出去，心里声声祈祷，阿愿，快接电话。
　　电话依旧无人接听。
　　顾知忧咬住下唇，在微信聊天框里输入【阿愿，看到回我电话】，发送。
　　不管不顾这样焦灼的催促会不会破坏她的形象，顾知忧只想听到时愿的回应，或者确认她安全无虞。
　　没有任何食欲，顾知忧静静呆坐着，目光空洞地盯着地板，像是要凭空找出一个洞来。一刻不清楚时愿的动静，一刻难以安宁。
　　心跳忽快忽慢，顾知忧又觉得自己草木皆兵，行迹荒谬。一个上午没接到电话而已，至于吗？
　　至于。
　　坐也坐不住了，顾知忧踱步到玻璃窗前，阳光晒眯了她的桃花眼。
　　琢磨了通过别人联系上时愿的可行性后，顾知忧给时瑶打了电话。
　　时瑶接的倒快，“喂。”
　　顾知忧哑然，想好了的话卡在喉咙，“……时董，你知道阿愿在哪里吗？”
　　隔着电话，时瑶并未听出压抑隐忍的哭腔，只觉得顾知忧那边的信号似乎有点延迟，好长时间没传来声音。换上性子燥的，估计已经挂断了。
　　虽然时愿向她报备要出去散心，估摸着这会儿已经动身了，但是时愿具体去了哪里，她也不清楚。
　　时瑶回答得言简意赅，“我不在上海，阿愿没告诉我她会去哪里。顾总有什么急事吗？”
　　她能有什么急事？
　　不过是满腔的爱意等着向某人告白，又巧合地联系不上那人，穷极无聊的胡思乱想罢了。
　　“没什么事，只是联系不上她。”顾知忧的心像被蹂/躏成一个纸团，经脉接得错乱，每一次呼吸都扯着疼。
　　除了客套的礼貌外，说其他话的力气都被抽尽了，顿了一会，“谢谢时董……时董再见。”
　　电话挂断。
　　时瑶望着退出通话的手机，皱着眉头，不明所以。她刚想提醒顾知忧，时愿没把手机带在身边，不要白费力气去联系，人过几天就回来了，向来沉稳自持的顾总就火急火燎地挂断了电话。
　　顾知忧盯着漆黑的屏幕，心狠狠坠落在地，摔得粉碎。全身的力气仿佛被抽空了，双腿支撑不住摇摇欲坠的身体，后背渗出冷汗。她扶着落地窗的玻璃缓缓下蹲，指腹摩挲出印记，抱膝坐在地毯上。
　　怎么办，时瑶也不知道阿愿在哪里？
　　她彻底找不到她了。
　　顾知忧摇着头，不肯轻言放弃，她执著地认定，还有别的办法能联系上时愿。
　　只是她暂时没有头绪。
　　脑海里飞速检索关键词“联系方式”，嘴里念念有词，终于在混沌中捕获一缕破碎的灵感。
　　像是溺水绝望的人抓到最后的救命稻草，筋疲力竭也不肯撒手。
　　床头柜抽屉里的木盒，收录了时愿提笔的同学录手帐，联系方式一栏，时愿也没有遗漏填写。
　　只是那串数字，她没印象了，只依稀记得，不是时愿现在的手机号码。
　　回去一趟吧。
　　太阳在烟岚云岫中肆意耀眼，阳光积攒够了灿烂的光辉，刺破苍穹，从背后拢着顾知忧的肩膀，慷慨地赠予温暖和希望。
　　露出开怀的笑意，顾知忧酿跄着起身，麻利地将钥匙与手机塞进包里，砰地摔上办公室的门。
　　出了地下车库，顾知忧握着方向盘，手心冒汗。
　　忧心焦灼转变成无穷无尽的紧张。
　　顾知忧忐忑不安地想，要是那串数字也不能帮她联系上时愿，就真的无计可施了。
　　或许那串数字没有任何含义，只是临毕业的时愿胡乱排列组合出来填补空白的。
　　毕竟身为同桌的她们早已交换了手机号码，时愿没有必要再书写一遍。
　　川流不息的街道在午休时间浅眠，斑马线两端没有行人过客，顾知忧仍然不敢踩下油门。
　　愈是归心似箭，愈不能莽撞地逞一时之快，顾知忧目视前方，腰杆挺得如墨竹林立。
　　车载音响里播放着《追光者》：“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游……”
　　时愿从来没有袒露过爱慕的感情，反而以朋友的身份陪了她十年，对可能引起怀疑的蛛丝马迹遮遮掩掩。
　　到头来还要从外人口中探知，时愿是喜欢她的。
　　顾知忧自作多情地想，时愿不就在扮演影子的角色吗？默默地跟在她身后，永远不会离开她半步。
　　可当她找不到时愿了，才蓦然发现，自己错得多么彻底。
　　时愿不是影子。
　　时愿是青睐她的一束光：照亮迷惘的阳光，抚慰伤痕的月光，亲吻孤寂的星光。
　　影子消失不见，是因为光躲起来了。
　　飞奔出电梯，高跟鞋散乱地踢在玄关，东倒西歪。玻璃瓶里，娇艳的玫瑰望着主人慌乱的步调，未得到一个眼神。
　　顾知忧蹲在床头柜前，打开木盒，指尖轻轻捏住手帐的边角。
　　一串工整的数字落在桃花眼里。
　　226234962464
　　顾知忧病急乱投医，来不及核查位数，单手解锁，在拨号键盘上飞快输入，按下拨出键。
　　颤巍地移到耳边，“您好，您拨打的号码不正确，请查实后再拨。”
　　瞳孔艰涩地颤动，把手机挪回眼前，嘴角笑意凄凉。
　　12位数字，怎么可能拨得通。
　　死亡来临般的窒息感挤走了手足最后的暖意，双腿失了力气，整个人跌在地毯上。
　　柔弱的背脊撞了床沿一下，微微吃痛，提醒她，别心存侥幸了，这样的绝境不是梦。
　　上天有意责罚她的迟钝木讷，将最后的救命稻草从手中抽走，不在乎她会不会沉溺。
　　苍白的手背横着青筋，她点开搜索引擎，原封不动地输入那串密码。
　　眼眶泛酸，泪水在桃花眼里酝酿。时愿八年前写下的东西，她今天才窥见冰山一角。
　　拇指凝滞在搜索键的上方，没有点下去。
　　也不用点下去了。
　　也许是对九宫格的分布太过熟捻，忘记切换成数字键盘，也能流利地按下对应的键。
　　浅灰色的候选框越俎代庖，迫不及待公布答案：
　　“宝贝我爱你”
　　这是十八岁的时愿写给十八岁的顾知忧的密码，也是没有字句的情书。
　　情窦初开的少女，偏爱在隐晦的暗号里选取心爱的意义，誊写纸上，寄予心之所向。
　　留下这串密码的人不但长情，而且耐心。只要她的心上人在这辈子破译出秘密，漫长的等待与艰涩的克制，都可以当作美好的回忆。
　　红唇半咬着，克制不住翕动，温热的泪痕亲吻脸颊，化作易碎的泡沫，消失在地毯的濡湿里。
　　原来，在她看不到的地方，时愿爱了她很久很久，也藏得很深很深。
　　所有温柔和善良，设置成仅她可见。
　　所有喜欢和爱慕，设置成仅自己可见。
　　在她一无所知的日子里，时愿宁静地目睹四季轮回，岁月流转。辞去旧岁的寒冬，迎来新年的暖春，已经成为了习惯。
　　从不心急，从不催促。
　　还是那句话，她何德何能？
　　又……何其有幸。
　　作者有话要说：
　　故事背景要是在民国
　　maybe要用摩斯密码了
　　在写暗号的时候，突然想到七夕那天早上，一位好朋友发来的
　　【n55lw！】
　　我当时躺在床上看了好久
　　最后求助了万能的百度
　　旋转180度看居然是【imissu】
　　好家伙/捂脸


第44章 
　　伤怀的啜泣惊醒了沉睡的房间,顾知忧双臂抱膝，侧脸贴在膝上。
　　庄严肃穆的法庭，是独角戏的舞台。她既是法官,又是犯人；既位列高高在上的审判台，又落座抬不起头的被告席。
　　公理与正义之下，她一样样罗列自己的罪状。
　　她这个人怯懦胆小,明明爱慕时愿,却不愿表露分毫，而是选择玩起暗恋暧昧的游戏。
　　只敢把喜欢藏在心底，敏感地窥视那人的态度，稍有风吹草动，又把刚迈出的步伐收回半步。
　　懦弱也就罢了，她还有眼无珠。
　　不曾真正洞悉时愿的心意,还把那样赤诚的热爱曲解成坦荡的友情，心安理得地享受时愿的温柔，白白让她的心上人等了这么多年。
　　两条罪名落在身上，她无从辩驳,也不想狡辩,只希望在未来的时光里,尽她所能弥补时愿。
　　最好的主意,就是将余生都赔给她。
　　审判还未终止，吵闹的铃声将她从法庭上保释出来。
　　顾知忧先是一惊，再是升起某种微茫的希冀，把手机慢慢翻转过来。
　　桃花眼中,刚刚点亮的星光,又陨落在地平线之下。
　　是顾萧杨的来电,不是时愿。
　　顾知忧低着头,柔荑迅速抹去眼泪，在出声前清了清嗓子，低声说：“喂。”
　　一个字，相当于转瞬即逝，她又善于掩饰，根本听不出哭腔。
　　不过，电话那头的哭腔倒是显而易见，“姐，你现在在哪里？爸爸午后突发心梗，直接倒了下去。妈妈和许叔在送他去医院的路上，我正从公司往那边赶，姐你也快过来吧！”
　　听到这话，顾知忧的心脏沉沉下坠，摔成锋利的碎片。情绪失控前，一只无形的手扼住她的咽喉，窒息的疼痛感唤回些许理智，让她在自暴自弃的红线前停住，问清医院的位置。
　　失去灵魂的躯壳从地板上爬起来，行尸走肉一般离开公寓。
　　眼神空洞地盯着前方的路况，顾知忧咬着牙，不让呜咽声从齿关走漏。
　　胡乱用手背拭去泪水。
　　重重地靠在椅枕上，她悲观地想，人活在世上，是不是就是为了经历不幸？
　　或许有些人生来就被命运诅咒，注定不能如愿以偿，比如……她。
　　因为她发觉，所有珍视的美好都离她越来越远了。
　　她渴望拥有母爱，可她天生就是没有妈妈的孩子，她的妈妈为了诞育她与世长辞。
　　她渴望拥有不离不弃的爱人，可眼下时愿不知去了哪里，与她暂时失去了联系。
　　她渴望父亲康健，长命百岁，可她现在正赶往医院，父亲性命垂危。
　　在十字路口的红灯前，顾知忧握着方向盘，阖上眼，深深地喘了口气。
　　她多么希望睁开眼时，是躺在柔软的床上，时愿没有离她而去，微信的未读消息里，躺着她的早安问候；顾柏舟也没有突发心梗，安宁地坐在书房，盼望周六她回家看望。
　　多么希望，一切都是噩梦而已。
　　思绪回到现实，满目是黑白灰的荒芜人间。顾知忧在医院的露天停车场与顾萧杨碰头。
　　匆忙推开驾驶座的门，鞋跟触地的须臾，腿软得差点摔了一跤，幸亏手上还倔强地带着劲儿，才能稳住身形。
　　顾萧杨与神情恍惚的她对视，讶异地发现她眼里的白玉表面爬满了血丝，以及，目光空洞得古怪。
　　他从未见过这样的姐姐。
　　封闭阴冷的走廊里，亮着惨白清冷的光。沉重的脚步声在楼道回荡，掩盖住细碎悲痛的啜泣。
　　消毒水混合药物的刺鼻气息肆意横行，惹姐弟两人不由得皱了皱眉。
　　抢救室外，杨妍坐在长椅上哭红了眼，顾萧杨快步赶到她身边，把稚嫩的肩膀借给母亲依靠，嘴里说着安慰的话。
　　越是紧急关头，他越不能乱了分寸，只能咬着牙将眼泪咽回肚里。
　　顾知忧走到许管家面前，嗓音喑哑询问具体情况。
　　顾柏舟是在沪宁华庭倒下的，当时顾萧杨并不在场，所以他的话也是在转述，顾知忧想要知道事情的全貌。
　　许管家深深地看了抢救室一眼。顾柏舟被推进门，快一个小时了，凄厉的红灯仍然亮着。
　　他长叹一口气，娓娓道来。
　　其实，自从换季以来，顾柏舟身体就出了毛病，尤其是一到晚上，常常在睡梦中胸闷心慌。
　　只是他逞强得很，不听劝，对妻子与管家的声音充耳不闻，还对他们强调，不许向顾知忧打报告。
　　今天中午用过午餐，顾柏舟照例去楼上卧房休息。谁料爬楼梯时，他突然晕厥踩空，从楼梯滚下来。
　　说起当时的情景，许管家依旧惊魂未定，叹道：“还好老爷距离平台只有两级阶梯，否则后果真的不堪设想。”
　　听完许管家的陈述，刺骨的寒意如沼泽地的藤蔓，裹挟住手足，顾知忧一阵后怕。
　　事情演变到今日的田地，许管家难辞其咎，佝偻着腰，悲伤地掉了滴眼泪。
　　“都是我不好，我应该提前告诉小姐的，怎么就分不清轻重呢？”
　　不幸已然降临，追究谁的责任都没有意义，顾知忧扶起许管家，沉默地望向抢救室，祈祷顾柏舟安然无恙。
　　太阳向西偏移，凄凉的光线里，飞舞着零碎的尘埃。顾萧杨递来一瓶矿泉水，“姐，喝点水吧。”少年的嗓音在变故中磨练得低沉喑哑。
　　顾知忧木然抬起头，僵硬地去接。
　　余光所及，抢救室的红灯骤然熄灭，门朝里拉开。医生单手取下口罩，“谁是顾柏舟的家属？”
　　扫了一眼蜂拥而至的四人，医生淡然宣布，“患者抢救成功。”
　　吐出的气息在颤巍中变得轻盈，蜷曲的手指从冰凉的掌心逃离。
　　爸爸没事。
　　顾知忧的眉宇稍有舒展，医生又嘱咐了诸多注意事项。顾柏舟患上心脏病有一段时间了，这次是急性发作，最好能够住院治疗。平日里切忌动怒，一定要按时服药。
　　迟暮与落日吻别，清辉的光束照亮病床垂落的垫单。
　　顾柏舟住的依然是vip病房，除了完备的起居设施外，还安置了一张陪护床。
　　杨妍留下来守夜，让许管家送顾萧杨回家，明天还要上班。
　　顾萧杨不肯，说要陪着爸爸。
　　少年纯粹的孝心分外执著。
　　僵持不下，顾知忧上前拍拍他的肩，温声劝道：“小羊，回去吧。”
　　顾萧杨神情沮丧，姐姐也不理解他吗？
　　随后听到：“这几天我给你放假，明早你直接来医院，换杨姨休息。中午我从公司食堂打包饭菜给你们，好吗？”
　　这样妥帖的安排比他执拗的坚持更好，少年俊逸的眉峰变得温顺，“我听姐姐的话。”
　　夜幕携带孤寂降临，微风点燃一盏香薰，烛光在窗台上起舞。
　　熟悉安宁的冷檀香，洗去白日的惊惶，给倚在床头的女孩一点拥抱和慰藉。
　　望向透明的玻璃，映着阑珊的灯火，漆黑的房间，还有她的镜像。
　　连镜像都形单影只。
　　落寞地低头，每隔几分钟，又按耐不住伸手去翻阅微信等社交媒介。
　　她总是疑心手机会临时罢工。
　　要是害她错过了阿愿的消息该怎么办？
　　分针走完两圈，催促时针迎接新的一天。确定时愿不会联系她了，顾知忧阖紧窗户，躺在枕上。
　　翌日上午，坐在办公桌前，收到一条来自顾萧杨的好消息：【姐！爸爸醒了！】
　　从字句到符号，都透露少年的欢喜。
　　桃花眼里终于绽开笑意。
　　顾知忧提前下班，按照昨日的约定，去食堂带午餐，还额外给顾柏舟打包了一份粥。
　　隔着病房门，依稀听见虚浮的嗓音。平日里顾柏舟的声音浑厚有力，此番对比，叫她无端难过。
　　顾知忧踯躅片刻，收敛好情绪，才扭动把手，拎着保温袋走进病房。
　　窗外的风景不错，香樟树的绿叶在阳光下婆娑，致敬所有不屈不挠的生命。
　　医用床的靠背抬高，被子搭在腰间，蓝白条纹的病号服里，粗细不一的线从领口冒出，连接心电监护仪。顾柏舟眼窝凹陷，面色苍白，嘴角却挂着一缕淡然的微笑。
　　顾知忧看得心酸，将手中提着的东西放在置物台上，转过身轻声喊了句“爸爸”。
　　顾柏舟朝她招手，叫她在床前的木椅上坐下，慈爱地关怀她的情绪，“昨天吓坏了吧。”
　　红唇抿成一线，顾知忧微不可见地点头，在顾柏舟面前，她用不着伪装，或是故作坚强。
　　耷拉着脑袋，就听见顾柏舟自顾自地慨叹，“爸爸老了，身体大不如前，总是让你们担惊受怕的。”
　　顿了半晌，他深深地望了顾知忧和顾萧杨一眼，开口就是藏不住的遗憾。
　　“也不知道还能不能看到你们成家立业。”
　　人迈入迟暮之年，总是牵挂繁重，心绪万千。每一次阖上眼，都在犹疑能不能看到明天的太阳。可这种消极的想法听在年轻人耳里，无异于一场凌迟。
　　顾知忧听不得这种话，眼眶瞬间红了，别过脸，态度有些激烈，“爸爸别这么说。”
　　顾柏舟愣然看着顾知忧，微微叹一口气。他怎么会没发现，从女儿踏进这扇门以来，就有意回避直视他这件事。恰巧说明，她内心深处对死亡的抵触比他预想的还要严重。
　　现在只是一句伤感的话，顾柏舟不敢想象，自己百年之后，顾知忧能不能接受现实，平安地走下去。
　　抬头望着墙壁上的时钟，已然到了饭点，“不提了。知忧，我们先吃饭吧。”
　　掀开保温盒的盖子，顾知忧将粥倒进瓷碗里，想到进门后都没看到杨妍，于是问顾萧杨，“杨姨呢？”
　　顾萧杨火急火燎地把食物咽下去，“爸爸醒来后，说要看报纸，她就回去拿老花镜了，顺便带几套换洗衣物过来。”
　　顾知忧哦了声，端碗坐在病床前，稍稍避开顾柏舟接碗的手，柔声细语，“我来就好。”瓷碗分量不轻，顾柏舟刚刚醒来，端着不一定称手。
　　这粥煲得香甜软糯，只是不知道是谁的手艺，顾柏舟漫不经心地询问了一句，隐隐期待。
　　顾知忧笑着将自己排除在外，“我可没这个手艺，这是我们食堂阿姨做的，爸爸觉得可还合胃口？”
　　不是女儿做的，顾柏舟抽了张餐巾纸，中肯评价，“尚可。”
　　收拾完顾柏舟的餐具，顾知忧坐在病床对面的沙发上用餐。
　　顾柏舟闭目养神，现在是十一月中旬，离顾知忧的生日不远了。
　　兀自算了下日子，倏尔开口：“四天后，就是知忧二十四岁的生日了，打算怎么庆祝？”
　　庆幸与难过，纠葛于病弱的躯体。
　　庆幸的是，这副身子骨争气，在顾知忧生日前苏醒过来。若是错过了，他不知要遗憾多久。
　　欣喜之余的忧愁，竟要委屈她在医院过二十四岁的生日。他虽然不迷信，却也觉得医院不是什么吉利的地方。
　　想到这里，顾柏舟陷入自责愧疚。若非医生千叮咛万嘱咐必须卧床静养，他肯定要大摆筵席，邀请广大亲友给他的女儿庆生。届时，宾朋满座，才叫热闹。
　　掌上明珠，不是夸张的说辞。
　　顾知忧反应了两秒，她的生日这么快又要到了？
　　摸出手机核对日期，顾柏舟说得没错，还真就是四天后。
　　短短几日，事情像决堤的洪水，四面八方汇涌，冲淡了她对日期的感知。
　　办公桌上的台历，两三日未做任何标记。
　　顾知忧撂下筷子，下意识地回避。父亲卧病在床，她哪里还有兴致过生日？
　　但不能直接这样讲，挤出体贴的笑容，语气撒娇，“我又不是小孩子了，还庆祝什么生日呀？”
　　这话说的惹顾柏舟皱眉。孩子无论多大年纪，在父母眼里，永远都是孩子。
　　更何况，他的女儿明明才二十四岁，哪里不算小孩子了？
　　顾柏舟不满意顾知忧无所谓的态度，严肃地朝顾萧杨努嘴，示意他站在同一条战线，“小羊你说。”
　　被父亲严厉地盯着，顾萧杨吞了下口水，看面色揣摩他的意思，又把视线移到顾知忧脸上，支吾道：“我……我觉得，姐姐的生日不能马虎。”
　　少数服从多数的原则在民主扎根的土地上畅行无阻，顾知忧不再推拒，“行吧。”
　　虽被拘在病床上，套着褶皱的病号服，也阻挠不了曾经的商业巨鳄叱咤风云。
　　顾柏舟沉思须臾，目光锁定在唯一能使唤差遣的顾萧杨身上，当着顾知忧的面，给他布置任务。
　　顾萧杨答应下，保证不会让他失望。
　　作者有话要说：
　　愿愿视角的“这几天”留在【表白】那章～
　　我是想先分享给大家看啦
　　但是愿愿不让
　　她说要让顾总第一个知道


第45章 
　　沉默缱绻的暮色驱走喧嚣的斜阳,幽暗勾勒一个孤独望月的人的轮廓。
　　顾知忧坐进飘窗，拘着一条腿，另一条搭在窗台摇晃,回顾近日逐渐割裂的角色。
　　公司里的顾总不苟言笑，在批阅文件和聆听会议之间游刃有余。
　　医院里的女孩温顺乖巧，侍奉于父亲的病床,桃花眼含着温柔笑意。
　　雅竹居的顾知忧沉默寡言,喜欢对着玻璃窗，在镜像与真实中恍惚，忧郁地叹息。
　　每一个都是她，每一个都不是从前的她。
　　岔路口，灵魂被撕成零落的碎片，通往不同的方向。小径延伸进雾霭的森林,窥不见天光与出路。最终能否拼凑一个完整的灵魂，她不得而知。
　　微信提示音响起，顾知忧木讷地翻过手机，解锁查看。至于发信人,她不作任何指望。
　　两三天过去了,顾知忧仍然联系不上时愿,电话无人接听,短信无人回应。
　　杳无音讯，居然不是无稽之谈。
　　研究表明，培养新习惯需要二十一天。但对于天赋异禀的学霸来说，用不了那么久。
　　几十个小时足矣。
　　继怀抱希望后,承受失望成为顾知忧养成的第二个习惯。
　　翻转屏幕,莹亮的光线照映侧颜。有心给顾知忧庆贺生日的,不止家人,还有朋友。
　　江厘发来短信：【小忧忧，明天就是你的生日啦，有没有安排呀？想跟你一起吃饭［爱心］】
　　被人牵挂，多少算是件值得开怀的事。总好过消失在世上，就像水消失在水中。
　　顾知忧诚挚地谢过江厘，却婉言拒绝她的心意。
　　给的理由是，近日父亲身体抱恙，没有心情庆贺。她和江厘说，等过些日子再请她吃饭。
　　江厘从善如流，提前对寿星说了句生日快乐，对话自然而然结束。
　　长卷发被压在冰冷的墙壁上，疲倦的桃花眼中，倒映清冷的街道和孤寂的月亮。
　　深深地叹了口气。
　　其实跟江厘吃顿饭，聊聊天，未尝不可。
　　顾柏舟的安排仅在明天中午，其余时间用不着她寸步不离地陪侍。
　　她婉拒朋友的好意，是为了什么呢？
　　答案是岔路尽头的宝藏，是她破碎灵魂的圆满。
　　是时愿。
　　那份期待已经占据她的全部理智，使她无法慷慨地让度时间给江厘。
　　明天怎么过，顾知忧已经在心里规划好了，不允许出现变动。
　　中午去参加顾柏舟筹备的生日宴，再陪他闲谈一会，就离开医院回雅竹居待着，然后哪也不去。
　　她要等时愿的电话或者短信，听她解释这些天去了哪里，以及为什么没有任何回音。
　　她要等时愿送的生日明信片，她想看看会写什么内容。每年都有的，今年更不能例外。
　　她要等时愿出现在她面前，亲口对她说生日快乐，陪她过二十四岁生日。
　　在顾知忧的潜意识里，时愿会在生日这天安然无恙地回来，她不舍得让她失望太久的。
　　美好的希冀坠入梦境，像流星奔向深蓝的地平线。
　　隔日一早醒来，顾知忧的精神比前几日好了不少，似乎格外相信美梦成真的说辞。
　　推开病房的门，连顾柏舟都微讶地称赞她，“小寿星今天真漂亮。”
　　表情可以作假，精神面貌却很难把控。沉浸于联系不上时愿的颓丧，饶是她的戏做得再天衣无缝，也会在熟悉她的父亲面前显出端倪。
　　顾柏舟看破笑颜掩饰的悲伤，心如刀割。他不知道内情，只把她的沮丧归咎于自己身上，以为是顾知忧过于牵挂他的身体所致。
　　自责而后悔，当日不该在顾知忧面前说那些悲观的话。他的女儿从小没有母亲，在生死之事上本就比旁人敏感，他还让她预想失去父亲的哀痛。
　　病床的右手边搬了张圆桌，又绕着它摆放了三把椅子。顾柏舟示意顾知忧坐他旁边，杨妍和顾萧杨也依次落座。
　　菜肴精致漂亮，跟公司食堂打包的完全不属于一个档次。摆盘的花哨繁杂倒叫她想起某酒店五星级大厨的风格，开口询问，果然如此。
　　四个玻璃杯盛满果汁，顾柏舟坐在病床上伸手，杨妍给他递上杯子。
　　衰老的眼角笑出细纹，看向顾知忧的眼神慈爱温柔。
　　作为父亲，他第一个送上祝福：“知忧，生日快乐！这两年你为了公司付出了很多，辛苦了。”
　　若不是他身体出了问题，实在没有心力顾及公司，他的女儿也不用为公司牺牲深造的机会。
　　顾知忧今年应该刚刚研究生毕业，前程似锦，无忧无虑。只要她喜欢，任何职业都能尝试。世界之大，都是她的舞台。
　　顾柏舟想跟女儿说声对不起，又怕惹她不高兴，硬生生把话咽进肚里。
　　换成“爸爸祝你事业顺遂，幸福快乐。”
　　顾知忧没察觉到父亲心思的迂回弯转，站起身，双手捧杯，轻轻与顾柏舟碰了下。
　　“谢谢爸爸。也祝您早日康复，长命百岁。”
　　顾柏舟扯了扯她的衣袖，笑道，“一家人别这么客气，快坐下。”
　　一家之主开了头，顾萧杨和杨妍紧随其后，向今天的寿星送去祝福，顾知忧一一谢过。
　　正餐结束，还有甜品。
　　顾萧杨不知从哪里端出一个漂亮的生日蛋糕，表层铺满新鲜水果，让人垂涎欲滴。
　　他往蛋糕中央插了一根蜡烛，小跑着拉上窗帘，将想看热闹的阳光拒之在外。
　　昏暗的房间里，播放着轻快悦耳的生日歌。烛火在流动的气息中摇曳，又映入一双含着情愫的眼里。
　　双手交握于身前，阖上桃花眼。
　　心里默念着：“希望此生尽兴，得偿所愿。”
　　歌曲进入尾声，蜡烛被吹灭后升起一缕青烟，载着希冀扶摇直上。
　　顾萧杨拆着餐具，将切刀递给顾知忧。分蛋糕这种乐事，当然要交给寿星做啦。
　　顾知忧坦然地接过来。她对蛋糕的完美有些执著，眼睛专注地盯着，落刀很慢，生怕歪了或者倒了，类似于强迫症。
　　她端着小碟子，用勺子舀着，送到嘴边。蛋糕胚的夹心是红心火龙果与芒果丁的混合，拌上清甜的鲜奶油，口感馥郁香醇。
　　要是阿愿在就好了。
　　顾知忧平静的心湖忽然被搅动，蓦然思念起时愿，好想让阿愿也尝尝她的生日蛋糕。
　　吃完蛋糕，顾知忧按计划陪顾柏舟聊了会天，便与他们告别。
　　走出医院，凉爽的风钻进衣袖，携几片落叶抚在她的肩头。
　　想起许下的心愿，顾知忧眯着眼浅笑。
　　希望此生尽兴，得偿所愿。
　　她与神明玩了个文字游戏。
　　得偿所愿的“愿”字，不光是愿望的“愿”，也是时愿的“愿”。
　　作者有话要说：
　　好短小/我先说
　　明天阿愿就回来了/激动搓手手
　　ps
　　死了，就像水消失在水中。——博尔赫斯


第46章 
　　车水马龙的街道,深秋大步流星地驰走，手中的接力棒递向隆冬。
　　造物主大笔一挥，金黄的银杏说枯就枯,火红的枫叶说落就落。
　　四季轮回有时，不会被过去羁绊。停住脚步，眷恋不舍的,永远只有人类。
　　或者说,一部分人。
　　同一片灿烂的寰宇，有人在川流不息的街道自由地驾着车，灵魂却囿于一隅；有人在街角的枯枝落叶旁作画，身躯困于方圆，心却在天地间肆意遨游。
　　顾知忧的手肘倚在车窗旁，应景地想到一句诗,“久在樊笼里，复得返自然。”
　　偶尔逃离世俗的樊笼，去灵魂的山川湖海开辟一处世外桃源，松花酿酒,溪水煎茶,调剂促狭的生活。
　　毕竟,诗歌、美丽、浪漫、感情,才是活着的意义。
　　束紧的窗帘被彻底松开，还客厅一片昏暗与朦胧。顾知忧盘腿坐在沙发上，手里调弄着遥控。
　　电影频道正在播放着一部古装戏。
　　演员面孔与道具服饰太过惹眼，顾知忧怔忡一瞬,眼尖地辨识出,是她与时愿看过的那部。
　　那天,长街烟雨朦胧,坑凼积水泠泠，时愿怕她淋湿，执意去公司接她。她拉开车门时，眼底的惊艳根本藏不住。
　　时愿穿了件很帅气的长款风衣，是不常穿的卡其色，衬得她身型颀长林立。
　　入迷过了头，居然忘记对她说，很好看。
　　幽暗的影厅里，闻着清雅的冷檀香，她们共享了秋天的第一杯奶茶。
　　时愿乖巧地捧着杯子，含着吸管，红唇莹润着水光。长睫在晕黄的光圈下颤动，投下一片阴影。
　　贪婪席卷她的感知，远方，长风掠过金色的原野，千层万叠的麦浪里，稻草人折了腰。
　　她盯上时愿的唇，动了些不规矩的念头，却不敢付诸行动。
　　上天惯爱作弄人，看破了她的心意，于是肆无忌惮地在电影结束时安排插曲。
　　让她含住了时愿用过的吸管，心里小鹿乱撞，羞赧又欢喜。
　　记忆像放映幻灯片，历历在目。
　　顾知忧有些懵然恍惚，这部电影不是才上线影院吗？怎么现在就能免费观看了？
　　后知后觉，那场令她怦然心动的约会，已经过去了两个多月了。就在几天前，各大播放器陆续上映了这部叫座又叫好的热门电影。
　　悬疑的魅力，就在于谜底未揭，一景一物都牵动观众的心绪。第一遍看时觉得足够吸睛，第二遍倒是没什么兴致，反而兀自琢磨剧情上的漏洞。
　　看到伶人与公主独处一室，献上一曲《高山流水》时，平静的心湖被搅动一池涟漪，泪水模糊了视线。滚烫滴在手背上，顾知忧惊觉，她在哭。
　　或许是提前知道了哀婉的结局，才分外动容相知相伴的美好。
　　伶人在筝弦间游刃有余，倏尔昂首，对上公主风情万种的眸子。
　　她情不自禁地代入自己与时愿。
　　只不过，时愿弹的不是筝，是钢琴；曲子也不是《高山流水》，而是贝多芬的名作《致爱丽丝》。
　　高中暑假去时家过夜，时愿坐在琴凳上，身侧是庭院中清冷的月光和遒劲的竹柏。修长的指点在黑白琴键上，时愿没有完全投入，总是抬起眼帘望着她的方向。
　　她当时不懂，这眼神意味着什么。
　　还未从戏中人身上完全剥离，公主浴血沙场、伶人殒身城楼的画面在眼前上演。哀婉的乐曲里，撕心裂肺的疼痛撞击着胸膛，她把自己缩在沙发的角落，抵御血液中刺骨的寒意。
　　伸出发麻的手去抽茶几的纸巾盒，柔软的纸巾握在手里，她忽然愣住了。
　　上回在影院，她也哭得梨花带雨，不过，有时愿温柔地为她拭去眼泪。
　　眷恋的心一瞬间落空，纸巾揉成凌乱的白团。她伤感地想，今非昔比，别说为她擦眼泪的人了，连知悉她哭了的人都没有。
　　以后呢，会有吗？
　　极度缺乏安全感，忍不住将悲观的情绪迁移未来。
　　等待下一部电影的间隙，循例插播一段中外诗歌朗诵的音频。
　　画面是五彩斑斓的风景图片，跟诗的内容没什么关系。
　　播音员语调清扬温婉，“日落总是令人不安，无论它是绚丽抑或是贫乏，但尚且更令人不安的，是最后那绝望的闪耀……”
　　顾知忧听出来，这是博尔赫斯的《余晖》。
　　高中有段时间格外醉心外国诗歌，当她在书店看到博尔赫斯的诗集时，想也不想一次购置了两本。
　　自己留了一本，另一本送给时愿。
　　她是这样考虑的，她和时愿的童年，平心而论，不算幸福安乐。
　　她有个慈爱的父亲，可家里却住着让她提防反感的人。家是避风港的说辞，在她这里如同天方夜谭。与大部分同学背道而驰，放学是让她厌恶的事情，反而学校才是她为梦想拼搏的乐园。
　　时愿的情况比她要糟糕一些。她是在懂事的年岁失去了父母，悲痛如同漩涡，缠得她无法脱身，整日郁郁寡欢，淡色的眸子里是漠然的荒芜。
　　博尔赫斯的文字温柔浪漫，清冷坚定，像穿越荆棘的繁星，希望能借站在泥泞里的她们一束光。
　　她的这本仔细读过好几遍，喜欢得紧，又在页扉上做了不少批注。后来手上有了别的书，就把这本用塑封套好，妥善地放在沪宁华庭的书架上。
　　而时愿喜不喜欢她送的书，有没有和她一样一字一句品读完，现在又搁在什么地方，不得而知。
　　昔日给予她力量的文字，此刻却硌着冰凉的血管。诗句里的“不安”“绝望”，用力地往她的心上踩了一个坑。
　　顾知忧踱步到窗前，拉开帘幕。
　　屋外，夕阳沉沦于地平线，晚霞向远方退去，没有消逝，却在她的眸子里黯然失色。
　　已经到了黄昏，意味着她的生日还有几个小时就要结束了。
　　解锁屏幕，先检查了未接来电，没有新增内容。再点开微信，聊天框里躺着几条未读的生日祝福。
　　有的来自曾经的同学，有的来自生意场上的伙伴，有的来自远房亲戚。
　　唯独，没有她最在意的时愿。
　　薄唇抿成一条锋利的线，顾知忧垂下眼帘，一条一条礼貌回复后，退出微信。
　　食指贴在锁屏键上良久，迟迟不舍得按下，呆呆地盯着手机主屏幕看。
　　壁纸是她和时愿的合照。
　　这张照片是高中毕业典礼那天拍的，她们穿着深蓝色的礼裙，站在校园的榕树下。
　　光影斑驳，夏蝉声声，时愿难得对镜头露出笑容。她的皮肤冷白透亮，五官精致立体，耀眼的笑让顾知忧的心软得不成样子。
　　目光移到电话图标，向伊甸园里的禁果，引诱着她的手蠢蠢欲动。
　　还是不甘心。
　　她与自己对话，循循善诱，要再试一次吗？
　　最终，臣服于躁动不安的心跳，她拨出时愿的号码，但约莫孤注一掷的做法。
　　孤注一掷的意思是，无论结果如何，这都是最后一次尝试。
　　她不想再听到冰冷的提示音，不想在生日这天被反复告知心上人离她而去。
　　几秒的沉寂后，呼吸停滞。
　　“您好，您所拨打的电话已关机。”
　　地平线再也挽留不住斜阳的喧嚣与自负，骄傲的心坠入灰蒙的迟暮，使远方的原野生锈。
　　熄灭的灰烬飘过荒野，什么也没有留下，仿佛根本没存在过。
　　锁上的手机屏幕与夜色融为一体，被死死捏在发汗的掌心。顾知忧瘫倒在沙发的一侧，天花板的灯影像漂浮的幽灵，朝她做着鬼脸。
　　她偏过头，不看不想，像是沉沉睡去那般，安静了良久。
　　微不可见的细节却揭露她的窘迫难过，像是撕开结痂的伤口，鲜血淋漓地暴露在众目睽睽下。
　　她压制不住喉咙的哽咽声，抬起手背捂着眼睛，也阻挡不了漫溢的泪水。
　　阿愿，我好想你。
　　泪珠接受地心引力的吸引，从眼角滑落，浸湿了鬓角，消失在沙发的缝隙中。
　　昨天这个时候，她孤独地靠在飘窗上，望着清冷的月亮，以及瘦弱的街道。
　　眼中的景物都凄败到如此境地，她不知何时学来了乐观主义的精髓，竟然从颓丧中拾起一抹欢喜。
　　不仅对今日的落魄一无所觉，还幻想着时愿会在她生日这天出现，送上第十张明信片，亲口对她说一句生日快乐。
　　她甚至还兴致盎然地规划好了余下的安排。在时愿说完生日快乐后，她也想送时愿一份礼物。
　　她已经让时愿从学生时代等到了职场生涯，不舍得再让她等下去了。
　　鉴于时愿近日不接电话的表现，她决定先佯装生气地吓唬她，“我们的友情到此为止吧”。
　　等时愿露出不淡定的表情后，再图穷匕见，“余生请以恋人的身份多多指教”。
　　但是，现实狠狠扇了她一巴掌。
　　生日快过完了，她连时愿的人影都没有见到。
　　事实证明，以上种种不过是她的自作多情而已。
　　究竟是发生了什么，才会让时愿一声不吭地消失，再无半点音讯。
　　好胜心作祟，她想不明白这个谜题，却还是忍不住花功夫琢磨。
　　各种荒谬的灵感闯入脑海，将心捣得凌乱如麻。烦躁不安的情绪在肺腑乱撞，制造刺耳的噪音。
　　所有声音中喊得最凶的是，喜欢她这样迟钝又懦弱的人，时愿累了，不想再继续纠缠下去了。
　　时愿没办法更进一步地传达内心的真实想法，也没办法在短时间内说服自己不去喜欢这个人。
　　付出感情类比商业投资，高风险，又容易套牢。
　　甚至还不如玩股票，股票好歹高收益、高回报；喜欢一个人得到了什么，一地鸡毛而已。
　　既然没办法劝自己回心转意，那么干脆离开这个干扰因素，用距离和时间来消磨热情。
　　想到这里，顾知忧的心口疼得发抖，打颤的牙关挽留不住细碎的哭腔，“阿愿，你是不是不要我了……”
　　她们之间的路是一百步，时愿一个人走完了九十九步，一步之遥，却悄悄转身离开了。
　　也就是说，懦弱的她、迟钝的她、拥有不可忽视的缺陷的她，不是一个值得坚定选择的人。
　　木调香薰的冷檀香引导地动山摇的洪流汇入死海，让她正视时间的流逝，看淡孤独庆生的人的悲哀。
　　距离零点还差五分钟，客厅仍然与夜幕沉沦黑暗。玄关的架子上，娇养的玫瑰在这几日缺乏打理，枯萎凋零了大半。
　　顾知忧准备将它们处理掉，明日再联系花店送些新的来。
　　枯败的玫瑰香萦绕在鼻尖，门口传来几下短促的叩门。
　　仿佛清晨日暮，山林间的古寺里，僧人清越悠扬的撞钟声。
　　凌晨，又是独身居住，顾知忧警惕道，“谁啊？”
　　无人应答。
　　她怀疑自己听错，又实在好奇，轻轻推开门。
　　寂静的楼道里，站着风尘仆仆的旅人。晕黄的光线笼着肩膀，双手插在米色大衣的口袋里。
　　娇俏的下颌线含了羞，一部分躲在门后的阴影下，另一部分藏不住，只好接受她目光的洗礼。
　　浅色的眼睛在门朝外推开的一刻涂上明媚的色彩，眸子里的玫瑰在夜幕下绽放。
　　嘴角跟着挑起笑意，想伸出手摸她的脸颊，又突然收回去，微不可见地吸了口气。
　　清冷的声音被浇灌细腻的温泉。
　　“顾小姐，生日快乐。”
　　作者有话要说：
　　好戏即将上演～
　　ps
　　久在樊笼里，复得返自然。——陶渊明
　　诗歌、美丽、浪漫、感情，这些才是我们活着的意义。——《死亡诗社》


第47章 
　　凉风往门框里逃窜,将楼道的光芒也带到内室里。明暗交替的空间，仿佛泡沫堆砌的梦境。流光溢彩，无可比拟,却经不起触碰和推敲。梦中人一个不小心，这虚幻华丽的梦就被打碎了。
　　顾知忧眼眶变得濡湿，耸了耸鼻子,颤巍的手扶上门框,踯躅不敢迈出一步。
　　她悲哀地想，人真是矛盾的生物。
　　所有消息石沉大海的时候，总盼望着上天赏赐关于她的音讯，哪怕一点儿也会知足。
　　而当朝思暮想的人出现在面前，言笑晏晏地望着她时，反而不敢轻而易举地向她奔赴。
　　担忧、难过、委屈,复杂的情绪全数倾倒，又被封在密不透风的容器里酿成一坛美酒。烈酒入喉，呛得五脏六腑灼烧。
　　顾知忧艰涩地找回自己的声音，委屈地问她：“你去了哪里,为什么不接我的电话？”
　　骄傲的眉宇低垂下来,那双让她沉沦的桃花眼也红着,雾气在卷翘的睫羽上凝结成细碎的水珠。玉容寂寞泪阑干,梨花一枝春带雨，这份美破碎得让时愿心疼。
　　前往雅竹居的路上，时愿预想过顾知忧会失望。今天是顾知忧的生日，她作为最好的朋友,礼物、明信片、生日祝福迟迟未到。换作是谁,也得别扭难过。
　　这一趟出门目的纯粹是换个地方,换种心情,缺席顾小姐的生日，绝非她的本意。
　　意外之所以称其为“意外”，就是因为它无法预测，每一次降临都出人意料。
　　好比天文学家也不能具体地说出，在哪一分哪一秒，流星会划过苍穹。
　　物来顺应，未来不迎，当时不杂，既过不恋。
　　时愿只是在想，如果不是在路上发生了那件糟糕的事，她也不会惹顾小姐这样不高兴。
　　起码不会让她等这样久。
　　秋季以来，两家公司的生意不约而同进入旺季。肩上的责任提醒她们，不能太过贪恋儿女情长。饶是思念成疾，也很难把时间凑到一块。
　　时愿计算地很清楚，到今日为止，整整四十天，九百六十个小时，她没和顾小姐见上一面。
　　只有隔三差五的睡前语音，她也很餍足。
　　正因为联系的频率越来越低，她才放心地把手机丢在房间里。
　　顾小姐质问她为什么不接电话。
　　时愿揣测，顾知忧是在今天迟迟等不到生日祝福，心存疑虑，这才拨出第一个电话。
　　这才发现电话无法接通，联系不上她。
　　因此时愿的解释与道歉都基于以上推测，想着多一事不如少一事，自然地隐去了几天前就把手机落在家里的事实。
　　“对不起，我今天临时有事出去了一趟，手机被丢在了家里。”
　　数日的煎熬被当事人云淡风轻地揭过，隐瞒意味着不诚恳，这份道歉她不接受。
　　顾知忧低头看了眼脚上的拖鞋，抱着不管不顾的念头，径直跨过门槛，冲到时愿面前。眼泪不争气地从眼眶滑落，她咬着牙气到发抖，却一言不发。
　　察觉出顾知忧态度的异样，尤其是看到她脸上的泪痕时，时愿彻底乱了分寸。
　　温热的泪水溅在布满尘埃的地砖上，也烫得时愿的心难受。
　　她不知所措，也不知道顾知忧为什么哭得那样难过，只隐约觉得是她的错。
　　慌忙地抬起左手，想为心爱的女孩抹去眼泪。
　　手悬在半空，被轻轻推开了。
　　望着时愿错愕又受伤的眼神，顾知忧倔强地揉了下眼睛，视线微微清晰后，才从牙关里挤出一句：“你是今天才把手机丢在家里的吗？”
　　疑问句的语气堪比感叹句，心存侥幸的人被诘问得哑口无言，时愿心头升起不好的预感。
　　随即应验。
　　“五天里，我给你打了多少电话，发了多少短信？你都没有任何回应，就跟人间蒸发了一样。”顾知忧的眼神倏尔变得脆弱，像街头被遗弃的宠物，停顿了一会，又道，“我忍不住胡思乱想，究竟是你出了什么事情，还是……你不要我了？”
　　一道非此即彼的选择题，无论答案是哪一个，于她而言，都是噩耗。
　　这几天，顾知忧被折磨得茶饭不思，心力交瘁。胸口堵得慌，忍了又忍，还是不受控制地凶了时愿。
　　看见顾知忧嘴唇发白，时愿的眼睛也红了。
　　“不要我”三个字杀伤力太强，狠狠地往心上一砸，留下一个血窟窿，空洞让她疼得喘不过气。
　　时愿一把将人拉进怀里，右手虚圈住她的腰，没敢使劲，左手轻轻拍着背，凑到耳边温柔地安抚，“没有不要你，我永远不会不要你。”
　　即将咽回肚里的话出于某种考量，得到了赦免，“我舍不得。”
　　顾知忧的眼眶再也承不住积聚的重量，泪水从眼角找到宣泄口，潸然地烫在衣襟上。
　　心上人趴在怀里隐忍地啜泣，时愿心如刀绞，把自己骂得狗血淋头。
　　蠢货。
　　《镜中》里有句话写得很好：“只要想起一生中后悔的事，梅花便落满了南山。”
　　她生出的悔意，足以零落漫山遍野的枝头。
　　如果她没有被噩梦唬住，如果她没有思虑不周地把手机扔在家里，如果她能把归途提早一天，就不会惹顾知忧这样难过不安。
　　时愿抱着顾知忧，稍稍换位思考，就对她的委屈和害怕感同身受。
　　如果换作她好几天联系不上顾小姐，她怕是要胡思乱想到发疯。哪里有顾知忧的心性，早就差遣人把上海翻上一遍，在所不惜。
　　人在情绪激动时难免选择性失聪，时愿不知道顾知忧现在是否听得进去她的解释，只想先诚恳地道完歉。
　　这件事是她的疏漏，是她的错，“知忧，对不起，真的对不起。都是我不好。”
　　一边说着，一边抚顺心上人的长发。
　　嗅着熟悉又眷恋的冷檀香，又得到了那人的保证，顾知忧稍稍恢复了些理智。
　　汹涌澎湃的洪流开始顺从河道的形状，宁静地流向时光深处。
　　凌晨的楼道如一只尖牙利爪的怪兽，饕餮了所有声响，寂静得骇人。
　　这里不是个谈话的好去处。
　　顾知忧把深埋的脸从时愿肩上抬起来，趔趄着后退半步，小声地说：“先进来吧。”
　　弯腰从鞋柜里拿了两双干净的拖鞋，换上一双后，把另一双搁在门口。
　　明亮的流萤从天花板倾泻，客厅沐浴着久违的暖黄调灯光。
　　顾知忧走在前面，背对着时愿，强装镇定地将沙发和茶几的狼藉清理干净。
　　今晚已经在时愿面前展示脆弱，叫她心疼了一番，这个教训足够了，没必要让她知道更多。
　　时愿心怀愧疚与赧意，不是她想要的。
　　时愿依旧站在玄关处，没跟上顾知忧的脚步，她眉眼温柔地打量着客厅的布置。顾小姐不喜欢高调奢华，这样的极简风格是她的审美。
　　仅知道雅竹居的地址和顾知忧公寓的门牌号，时愿登门拜访是头一遭。
　　今夜月色朦胧，路灯也力不从心。时愿沿着石板的方向，在黝黑的矮树林间寻寻觅觅，绕了一圈，才找到对应的单元门。
　　叩门良久无应，楼道的风染上深秋的凉意，时愿把手塞进大衣的口袋，忐忑地踮脚，不会找错了吧。
　　还好，开门的是她的心上人。
　　万幸，没找错。
　　角落里，摆放一盏木调香薰烛台，外观精致得足以媲美百货店售卖的装饰品。
　　沙发后墙壁挂着一幅油画，橙意搭配绿色，浪漫主义的画风，给客厅添了浓郁的艺术气息。
　　目光流转到玻璃瓶里的玫瑰花上，火红的花瓣褪去光鲜亮丽的色彩，没精打采地垂着脑袋。
　　想来近日没怎么得到主人精心的呵护，在时愿心里等价于，顾知忧过得不好。
　　愧疚更甚，时愿走到沙发旁，垃圾桶里的纸团一览无余，被揉得乱七八糟。
　　时愿没心情坐，伸手去牵顾知忧，却被那人别扭地避开。
　　时愿看明白了，顾知忧的意思是，话没说开，肢体接触暂时不要有。
　　于是讪讪地缩回手。
　　没什么好玻璃心的。
　　顾小姐生气，不理她，全是她该受的。
　　是她有错在先，是她咎由自取。
　　顾知忧转过身，红着眼看了她一眼，将没得到真实答案的问题提出第二遍：“你这几天去了哪里？”
　　时愿垂首不作声的模样有些可怜，顾知忧于心不忍，心软地向她抛出橄榄枝。
　　顾小姐还愿意听解释，时愿激动地吞咽了下，走近一小步，克制住拥抱她的冲动。
　　温柔又诚恳地回答：“我去了新场古镇。”
　　时愿决定抓住机会好好表现，不能被动地等顾小姐问她“去那里干什么”再回答。
　　她问一句，她答一句，像什么话？
　　绝不是求和的姿态。
　　时愿打开话匣子，清冷的声音沉淀下来，像小溪底的鹅卵石，温润朗然。
　　“我是去散心，顺便给困扰我很久的问题找个答案。”
　　作者有话要说：
　　要开始了/这不是演习
　　ps
　　玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。——《长恨歌》
　　物来顺应，未来不迎，当时不杂，既过不恋。——曾国藩


第48章 
　　新场古镇位于浦东新区,远离城市的喧嚣，在这里更容易回归生活的本真，更容易找到渴望的答案。
　　这里安静,没有巍峨的立交桥和高速公路；这里质朴，没有璀璨的霓虹灯和高楼大厦。
　　但是，古镇有长着青苔的石板路,有古韵的黑瓦白墙,以及夜幕里的万家灯火。
　　时愿在古镇徘徊了三天四夜。
　　在黄昏迟暮中闯入，在清晨微曦里离去。
　　富有烟火气息的小巷里，人头攒动，摩肩接踵。道路两边的小吃摊冒着滚滚热气，老板们热情的吆喝声震耳欲聋。
　　古色古香的文化落地生根，糖画、剪纸,还有其他手工制的小玩意儿。街头拐角处，民谣歌手和他们的音乐被热闹的人群簇拥。
　　时愿走马观花，看个热闹。
　　始终坚定她是个独自排遣的过客。
　　矗立桥头，溪水潺潺,时愿望着来时的方向,思念起顾知忧。
　　顾小姐若是来了,定会喜欢这个地方。
　　曲径通幽处,禅房花木深。
　　时愿走进一座清幽的古寺，木门吱呀，厢房里细碎的尘埃投入阳光的怀抱。
　　宣纸在案台平铺，墨香勾勒点染,铁画银钩；山顶传来渺茫的钟声,浮躁的心归于宁静。
　　菩提树的绿荫下,时愿邂逅了一位禅师。他看出时愿被烦恼牵绊,擦肩而过时若无其事地点拨一句，若是顷刻通往极乐，在尘世是否还留有遗憾？
　　时愿自省沉思一晚，琢磨明白了，所有纠结在生死面前化为尘埃，最初那个问题的答案昭然若揭。
　　桃花眼的光芒暗淡下来。
　　顾知忧很会抓重点，“困扰”二字没法绕过去。
　　她闷闷地想，时愿说的问题大概率与她有关，所以，她对时愿而言是个麻烦吗？
　　不愿直面这个问题，顾知忧选择性地跳过，哭泣过的嗓音依旧带着哽咽，“那你找到了吗？”
　　问完又嫌弃这话多余，如果没找到，时愿估计仍躲着她，更不会三更半夜来见她。
　　时愿点点头，答了句找到了。
　　望着顾知忧分明在意的模样，心软得一塌糊涂，这还怎么把话讲完。
　　时愿没忍住去拥顾知忧，左手揽上她的腰，轻轻往怀里一带。
　　耳鬓厮磨的距离，更适合聊些推心置腹的话。时愿如是想。
　　顾知忧这回没挣扎，任由她抱，淡淡地掀起眼帘，眼里盛着一汪秋水，在微风的夜晚晃荡星河。
　　时愿眨眼的频率越来越快，最后羞赧地低头，消受不住这般暧昧的眼神。
　　目光掉到地板上，心叹自己无药可救，又言归正传，“十年前，我喜欢上了一个女孩，她聪明、漂亮、温柔、可爱，哪里都好。”
　　书到用时方恨少，时愿嫌弃自己语言的匮乏。寥寥数语，根本概括不完她的心上人。
　　希望文采斐然的顾小姐听到这些单调的形容词，不要生她的气。
　　顾知忧深深地望了时愿一眼，只觉自己眼拙，这些年居然没看出来时愿是个油腔滑调的。
　　哪里有那么好，太抬举她了。
　　顾知忧找回自己的声音，明知故问道，“那你跟她告白过吗？”
　　时愿的思绪被打断，她本来还想絮叨点别的细节，把心上人的形象塑造得更立体。
　　被顾知忧冷不丁地插问，时愿只好将筹备好的甜言蜜语跳过，“没有。”
　　配上落寞摇头的动作。
　　时愿无奈地叹了口气，将深埋的心思剖给她看，“我当了她十年的朋友，可以说是蓄谋已久，如果说没有告白的想法，是自欺欺人。可当我知道她是一个不会和前任藕断丝连的人时，我望而却步了。也许是害怕得到又失去吧，我宁愿保持现状。”
　　不愿和前任再纠葛，是顾知忧的原话。说者无意，听者有心，她没想到，时愿的顾虑在这里。
　　时愿深深地望了顾知忧一眼，担心她会为此愧疚，用平静的口吻宽慰道：“这不干她的事，是我自己不够坚定，患得患失。还没征得人家同意呢，就自作主张把分手后的事想好了，真是杞人忧天。”
　　最后一句裹着浓浓的自嘲味，言下之意是，太自作多情了吧，人家未必看得上她呢。
　　顾知忧在心里骂时愿傻，不跟前任藕断丝连是她定下的规则，但这条规定的适用范围里可没有时愿的名字。
　　顾知忧假想了与时愿在一起后又分手的情景，她扪心自问，做不到和她形同陌路。
　　她不舍得不理睬她。
　　漫天星光熠熠，揉进桃花眼里，清冷与炙热碰撞，她在心里悄悄地说：
　　当原则遇上心动，我可以为你破例。
　　时愿拥着顾知忧的手收紧了一点，“但在外面散心的这几天，我认真地思虑了一个问题。”
　　“假如被送往忘川河畔，渡过奈何桥，我能否心甘情愿饮下孟婆汤？”
　　见不得时愿讲沉重的话题，顾知忧的眼泪不争气地从眼眶滚落。
　　因为母亲的缘故，她最害怕谈及生离死别，时愿还偏说这样的话来戳她的心。
　　这个人怎么这样恶劣。
　　顾知忧就地取材，把眼泪往时愿肩窝蹭。米色的大衣沾了玉露的湿气，颜色变深变暗。
　　顾知忧莫名有种报复的快感，好像借助这般幼稚的行径，她就把时愿欺负回去了一样。
　　可实际上，时愿永远包容顾知忧的小性子，胡作非为的动作落在她眼里，可爱得不行。
　　时愿往后退了半步，捧着梨花带雨的漂亮脸蛋，温柔地用指腹给顾知忧擦去泪水。
　　心里叹谓，她还没说什么呢，顾小姐怎么哭得这么伤心。
　　话还没说完，不能半途而废，“我的答案是不甘心，她还不知道我的心意。”
　　时愿追着她眸子里的星光，寻找到冒险的勇气，“所以我不管不顾了，只想任性去赌一次，自负输赢。哪怕最后满盘皆输，我也不后悔。因为我得到过一个津津乐道的身份，我当过她的女朋友，不是吗？”
　　时愿的腹稿里还有一段话，看顾知忧哭得像被雨淋湿的猫，索性吞进肚子里，不忍心让她更难过。
　　有点可惜，因为她自己觉得这话挺有丧系浪漫的风格，也许是受博尔赫斯诗集的影响。
　　——百年之后，我的墓志铭会这样写，睡在这里的人曾经拥抱过理想，葬于理想变成泡影的黎明。
　　时愿从外衣口袋摸出一张明信片，珍重地交到顾知忧手里，低眉浅笑：“不管是邮筒还是邮局，我都嫌它们慢，只好亲自递到你面前。”
　　今晚不停歇地说了好多话，嗓音变得喑哑，但配合缱绻的语句，也不乏性感。
　　这话不是没头没脑，而是在呼应往昔。简单的字句里，藏着等待破译的频率。
　　南京是座古老厚重的城市，梧桐树荫的街角，依旧可以看见绿色邮筒的身影。但在很多繁华的现代化都市，这些历史的印记被毫不留情地抹去。
　　时愿给顾知忧寄信，从来不把信存放邮筒，而是亲自送往邮局。
　　她读过鲁迅先生的文字，对于“总疑心那里会慢一些”的心理活动感同身受。
　　有一回看着泛黄的信封被盖上邮戳，时愿心里被软绵绵的情意占据，一时冲动把那段不刊之论发给了顾知忧。
　　短信发出去了又开始后悔，这话里的情意过于明显，太容易出卖她这个暗恋者了。
　　好在虚惊一场，当年的顾知忧并没有多想，还站在文学角度与她品鉴这话写得如何好。
　　可是现在，时愿依旧言尽于此，把话说得云里雾里，顾知忧却心领神会。
　　这个世界太过喧嚣浮躁，你不必将所有声音听进心里，要想活得轻松自在，对于绝大部分言论左耳进右耳出即可。
　　你只要在茫茫人海，找到与你同频共振的人。
　　明信片的反面是靓丽的风景图，有黑瓦白墙，有林荫古道，有小桥流水。
　　翻到正面，清秀的字迹行云流水。
　　落笔生花：“我降生于格陵兰岛，你是我的极光和不冻港。”
　　格陵兰岛位于北美洲东北部，沟通了北冰洋和大西洋。它是世界上最大的岛屿，也是得到极光祝福的高纬度区域。
　　太阳风亲吻地球磁场，雪原的高空种出梦幻斑斓的花，神秘又美好，这就是极光。
　　因纽特人相信，极光是鬼/神引导灵魂上升天堂的火炬。
　　另一种广为流传的说法是，见到极光的人能拥有一辈子的幸运。
　　格陵兰岛被寒带气候席卷，但有暖流源源不断地涌向戴维斯海峡，也创造了一处全年无冰的不冻港。
　　时愿的话可以这样翻译：我的世界黑暗冰冷，你是我的幸运，我的温暖。
　　无可比拟，无穷无尽。
　　以顾知忧和时愿的默契，不用任何多余的诠释，所有浪漫和欢喜都被倾注在这句话里。
　　时愿牵上顾知忧的手，蜷了蜷指节，挠她的掌心，轻柔地请求道：“顾小姐，你帮我问问我的心上人，她愿不愿意做我的女朋友？”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊愿愿教科书式的表白来了！
　　ps
　　曲径通幽处，禅房花木深。——《题破山寺后禅院》


第49章 
　　深秋的夜晚散发铺天盖地的凉意。月遇丛云,在千家万户里数着不眠的灯光。星野昭昭，在山河湖海间收集时光的温柔。
　　顾知忧半垂着眼眸，一只手被时愿牵着,另一只手捏着明信片，掌心氤氲不知从何处来的热气。
　　如果她没有幻听的话，时愿问的是,她愿不愿意当她的女朋友。
　　手足无措的感觉将她逼到墙角,封了出路，让她退无可退，无处可逃。
　　只好掀起眼帘觑那人一眼，又在炙热的眼神里缩回目光，评价一句，太直白了。
　　原以为时愿的告白是含蓄唯美的,比如递给她一张明信片，写着浪漫文艺的诗句，尺度就刚好，她也可以用同样的方式回应她。
　　被打了个措手不及,胜负欲催促顾知忧以彼之道,还施彼身。
　　时愿选择打直球,那她也别拐弯抹角。
　　半晌的沉思后,顾知忧手上动作不变，时愿爱牵就由她牵着。
　　抬起头凝望软玉般的眸子，不紧不慢地启口：“我帮你问过了。”
　　停顿是刻意的，她坏心眼想让时愿着急,吊人胃口的把戏,顾总乐此不疲。
　　“她怎么说？”
　　时愿语气未变,甚至连唇边的颤音都克制得不错,可惜离天衣无缝还差一点。
　　被她捏住的指节，心率如穿林打叶，异常的跃动频率告诉顾知忧，时愿紧张了。
　　虽然顾知忧的眼眶还残存着红晕，但并不妨碍她觉得自己在这场你来我往的博弈中占上风。
　　商场上有信息战的说法，在爱情里同样适用。她知道时愿喜欢她，可时愿拿不准她是怎么想的。
　　红唇凑得极近，与时愿的脸颊来个亲密接触，将时愿鼻尖的绒毛看得仔细，微不可见地扬起嘴角。
　　顾知忧卖够了关子，再让某人等下去于心不忍。
　　温声公布结果：“她说，和她在一起，最好的时间是十年前，其次是现在。”
　　说完这话，顾知忧开始吻时愿。比糖果还要甜的唇覆于另一瓣唇上，攫取冷檀香的气息。
　　她吻得又柔又慢，让温热的情意交织在每一次触碰里，徐徐离开一指宽，微微喘口气，再贴上去。
　　此刻的甜蜜漾开积攒一天的苦涩。顾知忧忍不住感慨，她把生日这天过成了一部短篇小说。
　　喜怒哀乐，起承转合，任何要素都没缺。
　　开篇是飘飘然浮于云端，按耐不住的期待和阖家庆生的温馨化作轻柔的羽毛，挠得她心头惴惴。
　　中程没征兆地从云端堕落，跌进深海，海洋的深沉与死寂吞噬了她，在压力的作用里几乎窒息。
　　最后给她来了个欧亨利式的结局，她被送往雾霭茫茫的森林，伸手不见五指，又有漫天的萤火虫为她点灯，她找到了仙境的宝藏。
　　千头万绪在脑海里徜徉，时间的脚步被牵绊住了，月光把醉意酝酿，亲吻的两人微醺。
　　被心上人这样啄吻，时愿懵然怔忡，但心悦的玫瑰香气萦绕在鼻尖，她又贪恋地垂眸。
　　去享受，去回应。
　　末了，时愿伏在肩头，听到顾知忧正面回应了她的告白：“阿愿，我愿意。”
　　清澈的泪从眼角滑落，天上也坠了一颗星。
　　暗恋像熬一碗五味杂陈的汤药，委屈、忧伤、快乐、幸福，把这世上千百种滋味都尝遍了，被它折磨得难耐，却一个字也不能说出口。
　　但当汤药见底，她被赏了一颗蜜饯。
　　因为有了这一刻，十年的等待忽然被赋予意义。
　　时愿从顾知忧的怀抱退出来，抬手抹了下眼角，不想让顾小姐看到她的脆弱。
　　沁凉的手背被肌肤烫了下，她现在脸肯定红得不成样子，也许耳根都未必幸免。
　　时愿把手伸进大衣口袋，摸出一条红绳，抬眸看见顾知忧正望着她笑。
　　顾知忧是联想到了哆啦a梦的四次元口袋，除了明信片和红绳，她很好奇，时愿还能不能变出其他有趣的玩意。
　　站久了腿酸，顾知忧牵时愿去坐沙发。
　　时愿垂下脑袋，认真地把红绳往她的手腕系，温柔地说：“新场古镇附近有一座寺庙，当地人说很灵验的。我求了一根红绳，希望我的知忧平安喜乐。”
　　时愿说话时，别在耳后的一缕墨发调皮地往她侧脸上蹭，怕挡视线，顾知忧伸手为她理好。
　　左手悬在半空还算稳当，只是牵着红绳另一端的右手抖动得厉害，怎么系也系不成结。
　　顾知忧一开始没察觉出异常，只当是时愿紧张，多试几次就好了。
　　直到时愿唇色发白，额角也渗出冷汗，碎发投下的阴影里，她紧咬着牙关。
　　顾知忧敛去笑意，扶上时愿的右手，拇指压住的脉搏没有章法，跳得好快。
　　桃花眼里的淡定碎了一地，她焦急追问：“阿愿，你手怎么了？”
　　时愿苦笑，纸是包不住火的。从见面那一刻开始回避使用右手，却还是被发现端倪了。
　　许是侥幸心理作祟，她没打算立刻坦白，想试试能否用套说辞糊弄过去。
　　笑容是挡箭牌，“刚刚我们拥抱的时候，右手保持同一个姿势有点久，现在麻得没知觉了。”
　　她装模作样地活动了下右手腕，示意顾知忧她没在撒谎，不要为她担心。
　　可顾知忧仍然愁眉苦脸，时愿伸出左手抚平她的眉宇，像哄小孩子那样温言软语。
　　“真的，过会儿就好了，你不要担心。”
　　轻松豁然的语气，仿佛真的在说一件微不足道的小事。顾知忧的疑虑不仅没被打消，反而被时愿这一出安抚弄得更焦灼。
　　时愿是个伪装情绪的高手，顾知忧深谙以自己的功力根本看不透她，只有亲自检查后才能心安。
　　她抿着唇要去捋时愿的衣袖，没想到被那人躲开，嘴硬地说真没事。
　　越是不敢示人，越有猫腻。
　　要是事实如时愿所言，那大大方方地展示给她看就好了，何必遮遮掩掩？
　　时愿肯定瞒了她什么。
　　顾知忧愈发笃定自己的猜测，又被时愿不配合的态度气到，咬着牙，扬声：“时愿！”
　　顾总在生意场上磨练出来的气势，不仅能镇得住公司的员工和大小股东，还能把时悦集团的冰山副总吓得像只噤声的小白兔。
　　时愿被顾知忧凶了一下，不仅不恼，还分外乖巧地把右手递到她面前，不做挣扎。
　　时愿还有心力想，时瑶若是瞧见她这副样子，肯定会挑着眉，揶揄一句，你抖？
　　顾知忧轻柔地卷起衣袖，时愿手腕上方五厘米的位置，有大面积的淤青。
　　她的皮肤又白又嫩，平时轻轻一捏就红了，青紫的斑痕显得格外严重。
　　仿佛往心窝捅了把刀，还狠戾地绞动血肉，顾知忧心疼得呼吸乱了章法，泫然欲泣的模样又让时愿不忍心告诉她真相了。
　　实在消受不住心上人的眼泪，时愿决定在她用哭腔问这伤是怎么弄来的之前主动坦白。
　　长叹了口气，解释道：“我从新场古镇回来的路上，车子被人追尾了。”
　　当寰宇褪去青色，露出鱼肚白的时刻，时愿已然从民宿的大床上清醒，着手收拣行李。
　　今日是顾小姐的生日，时愿刻意挑了件漂亮的米色外衣，对着梳妆镜抹上豆沙色的唇釉。
　　往手肘内侧喷了香水，是她惯用的冷檀香。她察觉出顾知忧很喜欢她身上的香气，就像她也迷恋顾知忧胜过玫瑰的馥郁气息。
　　退房，踏上归途。
　　晨风做了深秋的信使，透过降下一半的车窗投递凉意，也给早起的归人送去冷冽的清醒。
　　车厢里放着音乐，时愿心情愉悦，口中哼着小调，兀自琢磨跟顾知忧见面时该从何处说。
　　可以说是飞来横祸吧。
　　一辆面包车没预兆地出现在后视镜的视野里，时愿还未来得及反应，两车相撞势在必行。
　　面对剧烈摇晃的车身，时愿咬牙稳住方向盘，更把刹车踩到底，身体不受控制地倒向右侧。
　　车子在路边停靠，劫后余生的恐惧感逼出额角的冷汗。
　　时愿万分庆幸自己系着安全带，以及她选择了清晨出发。这个时间段的道路冷冷清清，车流量小。
　　发生车祸时，并没有车从旁边经过。
　　时愿低眉检查了下自己的状况，活动起各处关节。她是被人追尾的，身体并无大碍，只有手臂在颠簸中撞上了换挡杆，磕碰得有点疼。
　　不过，这在时愿眼里都是小事，她烦躁地挠了下长发，本来柔顺的墨发被抓得凌乱。
　　时愿解下安全带，推开车门，要与肇事司机理论。她的意愿并非找人吵架，吵得再凶也无济于事。
　　她希望肇事司机能痛快地答应私了，别耽误她的时间。
　　结果，站在马路边，时愿傻眼了。
　　那人的伤比她严重得多，直接晕厥在驾驶座里，连安全气囊都弹出来了。
　　她心里咯噔，知道私了这条路行不通，只好向旁人借用电话，联系警察和医院处理事故。
　　若不是因为这场车祸，以及过于繁琐的官方手续，她也不会让顾小姐等这么久。
　　时愿盯着顾知忧的眼睛，语气十分可靠：“你放心，我没事，只是手臂撞到了换挡杆。”
　　桃花眼里水光肆意流淌，把她的心都看软了，虽然时机不太恰当，真的好想亲亲顾小姐。
　　顾知忧不赞同时愿无所谓的态度，眼眶微红，哽咽着控诉：“这怎么能叫没事，你非得……”
　　戛然而止，把不吉利的部分吞进肚里。
　　她别扭地移开目光，眼不见心不烦，不想理睬某个不把自己当回事的人。
　　身体是自己的，自己都不爱惜，还指望别人心疼？
　　但是时愿开始可怜兮兮地拽她的衣袖，还牵上她的手，用指腹挠她的掌心。
　　所有卖乖讨饶的小动作都教顾知忧心生爱怜，拿时愿没辙，关切地问她：“给医生看过吗？”
　　时愿见顾知忧搭理自己，立马宠溺地笑：“嗯。”
　　仅此而已，没了下文。
　　顾知忧觉得时愿敷衍，但忧虑心疼占据上风，她主动盘问细节：“有没有伤到骨头？”
　　时愿眼也不眨，答得很快：“没。”
　　顾知忧松了口气，只要不是伤筋动骨，都比较容易恢复。她指了指淤青的位置，不知道这样直接与衣物接触、摩擦，会不会经常碰疼。
　　“手臂不用包扎吗？”
　　石膏夹板是不必要，但顾知忧认为会纱布沾点药会好得快一些。
　　她从时愿那里得到的回答是：“医生说了，包扎后伤口不容易透气。我这不严重，没必要多此一举。”
　　顾知忧不疑有它，时愿越看她笃信的模样，越觉得心有愧疚，但不后悔。
　　其实，她走完警察局的程序，再处理好拖车事宜，已经接近晚上十一点。
　　月亮和星光坠入无尽夜色，映着赶路人的身影。
　　时愿无视了去医院检查的建议，直接招了辆出租车奔赴雅竹居。
　　没有及时送去祝福，她已经让顾小姐失望一次了，总不能连生日这天，也彻底错过。
　　作者有话要说：
　　“右手受伤”在前两章的动作细节里有伏笔
　　阿愿的手手没事的哈
　　大家不要担心～
　　ps
　　欧亨利式结局：意料之外，情理之中


第50章 
　　时愿从小有个鲜明的品质——执着。
　　童稚时期,识字、写字是必经之路，别的汉字尚可先放一放，唯有名字是在小学前要学会的。
　　时愿的名字不算好写,换作别的孩子，可能被父母教习一两遍，就没耐性地撒欢去了。
　　她偏能沉得住气,不仅愿意学,还对自己要求挺高。
　　时瑶都夸她，小小年纪写成这样不错了，她却因为见过时瑶的作业本，把自己的字嫌弃得一塌糊涂。
　　只要得空，就搬把小板凳放在茶几边，闷不作声地练一下午,米字格的作业本写得满满当当。
　　后来到了高中，这种精神被发扬光大。她想自甘堕落的时候，老师再苦口婆心都没用；她想追逐理想的时候，两耳不闻窗外事,一心只读圣贤书。
　　所以,凡是时愿认定了的事情,就一定要办到。
　　忍着疼痛和酸涩,颤巍的手捏着红绳两端，跟系结这件事较劲。
　　顾知忧叹了口气，望了眼窗外的月亮。浮云跟着凉谧的晚风去流浪，朦胧的光晕忽而明亮,揉进温馨的灯影里,遗世独立与烟火气息织成绮丽的梦。
　　任由时愿执拗下去,晚上还要不要睡觉了？
　　顾知忧温柔地接过红绳,修长漂亮的手指捏着，系在时愿的尾指上。
　　迎着时愿错愕的目光，她自己的小指勾住另一端缠绕一匝。
　　顾知忧微向前倾，笑着叹谓道：“这可不是保平安的红绳，是月老为我和阿愿牵的红线。”
　　曾在朋友圈里看过别人官宣时配的文案：掉落人间，你是丘比特赐予我的首选。
　　丘比特是古罗马神话中的爱神，被他的箭射中，则会收获一份甜蜜的爱情。
　　时愿彼时不解风情地想，华夏大地又不归西方的神管，非要说的话，也是感谢月老的牵线搭桥。
　　而她的心上人，懂这份古老的浪漫。
　　懂一个人，不是赏一幅画，不是读一本书，更不是解一道题。
　　前者依赖冥冥之中的默契和缘分，可遇而不可求；后三者容易许多，稍稍花些功夫便能办到。
　　所以，她们是佳偶天成。
　　时愿微微抬眸，清冷的眸子里是难以掩饰的心动，她喜欢的人，恰好懂她。
　　左手搂上顾知忧的脖颈，迅速消灭距离，时愿情不自禁地亲吻她的红唇。
　　音符落在五线谱上，想把自己弹给她听。
　　顾知忧切身感受着时愿的旋律，逐渐心猿意马，理智的城门即将失守，她抵御不住汹涌而来的想法。
　　每一个都曾出现她瑰丽的梦里，每一个都让她面红耳赤。
　　时愿第一次进顾知忧的卧室，还没来得及看清全貌，被屋子的主人酿酿跄跄地压在床上。
　　从没见过这样的待客之道，时愿却意外地喜欢。顾知忧捧着她的脸，吻得温柔动情。
　　衣物的摩擦制造窸窸窣窣的声音，时愿闭着眸，沉溺其中，忽而耳畔传里一句，“要灯吗？”
　　时愿微微摇头，“太刺眼，我想借月色看你。”
　　漆黑的卧室里，有从窗户登堂入室的月光，有墙角处点燃香薰的烛光，还有她们深爱彼此的目光。
　　足够了。
　　容不下过于耀眼的灯光凑热闹。
　　时愿回应着顾知忧的情愫，内心期待深秋过后，凛冬已至的夜晚。
　　屋外飘着铺天盖地的雪，给光秃秃的枝桠披上银装素裹的外衣，清冷的月光如潮水般漫延上她们的脚踝。
　　届时，趁着好光景，她可以对顾知忧表白：“月色与雪色之间，你是第三种绝色。”
　　耳鬓厮磨中，贴身衣物变得湿漉漉的。
　　顾知忧轻轻啄吻着时愿的眼角，支起手肘，将彼此依偎的身体分开一段距离。
　　她怜惜地牵起时愿的右手，摩挲着她白皙光滑的手背，最后覆上红唇，极小声地给出建议。
　　“阿愿，你手不方便，我来吧。”
　　连系绳结都做不到，这种事还是不要逞强为好。
　　时愿深深地望了顾知忧一眼，红唇嚅嗫半晌，最后什么都没说，只微不可见地点了头。
　　对于顾小姐自作主张的体贴，时愿并不领情，还想借这个机会向她申明两件事。
　　可领略到桃花眼里的炙热和欲念时，她选择偃旗息鼓，成全顾知忧的心愿。
　　既然她想，她给就是。
　　第一件事有关她的秘密。
　　她天生是左利手，母亲担心她将来会因这个习惯在同学之间被孤立排挤，格格不入，于是很早就有意识地锻炼她用右手写字、握筷。
　　时愿认识顾知忧时，对右手的控制已经熟能生巧，众目睽睽下，她更倾向于隐瞒本性。
　　不是觉得惯用左手有什么不对，只是单纯不喜欢外人发现她是左撇子时面上过分惊讶的表情。
　　所以，右手受伤了，影响不大。
　　第二件事令时愿难以启齿。
　　——其实，不用手也可以。
　　但是望着那双如孩童般天真纯情的眼睛，她实在没办法说出口。
　　算了，还是不要吓到她了。
　　等以后再提吧。
　　借着月光，顾知忧分出心力，望了眼自己的手。她是十指不沾阳春水的人，加上日常精心的护理，手背保养得又白又嫩，指甲也修得整整齐齐。
　　温凉光滑的手指在时愿的腰线附近徘徊，顾知忧迟迟没有进一步动作。
　　她像战场上胆小怯懦的士兵，方才生出一鼓作气的念头，还未付诸行动，就开始打退堂鼓。
　　她想对时愿做，春天对樱桃树做的事。
　　阳光倾落，春风化雨。
　　可缺乏经验的加持，顾知忧心里忐忑不安，害怕她的莽撞会弄疼时愿。
　　察觉到心上人的纠结，时愿腰腹用力，轻笑着昂起头，把唇送到近在咫尺的地方。
　　总得有人主动。
　　她们之间一百步的距离，时愿已经完成了九十九步，尽管不介意再多迈一步，可余下的最后一步，她还是希望等顾知忧来走。
　　单向奔赴，是勇气和执着。
　　不是情趣。
　　顾知忧顺势低首，细腻柔情的亲吻化解了所有犹豫。
　　迷雾消散，灵台清明，内心的渴望带她冲破重重障碍。
　　“你多担待。”
　　她伏在时愿耳畔，红着脸丢下这么一句。
　　时愿笑得宠溺，应了声好。
　　这话说的客气，顾知忧不会真的弄疼她。
　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。一叶扁舟徜徉湖面，清风徐来，水波浩渺。
　　船舱外挂了盏点燃的油灯，乌篷下，靓丽的墨发肆意地松散开。
　　轻柔的吻落在额角，辗至眉心，又延伸到锁骨，不吝啬赠予夜的温情脉脉。
　　时愿躺着，搂上顾知忧的脖子，融化在那双眸子的滚烫星河里。
　　湖水轻佻风情，渗进船檐木板的缝隙，滴滴答答，沾湿了垫褥。
　　舟里宛如一条爱河，一颗星星刹住车，照亮手指交叉的她们。
　　时愿平时的声音很好听，清冷灵动。像初春森林消融的积雪，泠泠地滴在石头上。
　　可在坠入情网时，偏偏用残余的理智束缚自己的声音，不让它逃出唇齿。
　　偶有失控，只溢出细碎的单音节词，却朝顾知忧心口狠狠一撞。
　　心口被撞缺了一角，美酒咕噜噜地往里灌，酿出芬芳的醉意。
　　时愿把头埋进顾知忧的肩窝，灼热的呼吸瞬间反扑。
　　徐徐平复呼吸的节奏时，她天真地认为，极乐已至，余下的皆是餐后甜点。
　　直到顾知忧迷糊地抬头，用堪称迷恋的眼神欣赏她的身体，用性感喑哑的嗓音唤她的名字，时愿才发现，她错得多么彻底。
　　“阿愿，你好漂亮。”
　　顷刻，手心湿得像海。
　　时愿抬起手臂，柔若无骨地虚搭在眼睛上，除了无处可藏的羞涩，她深知自己无药可救了。
　　试问谁能在这种时候抵挡得住心上人由衷的赞美？
　　反正她是做不到。
　　顾知忧笑着去掰她的手。
　　想看时愿微红的眼眶，想看她颤动的泪滴，想看她所有情动的证明。
　　最后的最后，柔软的枕上，天鹅颈往后一仰，划出优美的弧线。
　　时愿的瞳孔骤然失焦，映着光圈的天花板在她眼里化成另一番绚丽的景象。
　　“知忧。”
　　“嗯。”
　　“我看见极光了。”
　　顾知忧捧住时愿的脸，悄悄抬起湿漉漉的手指，吻上她的额头。
　　怜爱地问：“好看吗？”
　　时愿忍着哭腔，艰涩应道：“好看。”
　　她沉溺于心上人的温柔，阖上眸，感觉自己像挂在枝头熟透的樱桃，被一捧春风呵护。
　　颤着散发独属于她的香气。
　　顾知忧意有所指，笑语撩人：“那下次还看。”
　　深秋夜晚的凉意总能找到缝隙钻进来，她们才出过汗，不盖被子容易着凉。
　　顾知忧给时愿掖好被角，点亮床头柜的台灯，暖黄调的光似乎把空气也加热了。
　　尽管很想洗净手指的黏腻，顾知忧还是先躺下来，把时愿揽在怀里，俯首吻了会她的唇。
　　在刚刚结束的亲密里，顾知忧发现了时愿的不安，她总是拽得很紧，生怕自己离开似的。
　　安全感不是一蹴而就的，只能在细枝末节里慢慢培养。
　　顾知忧想给时愿足够的安全感。
　　温存得快要进入梦乡，顾知忧慢慢移开唇，贴着时愿的耳畔，小声请示道：“阿愿，我去下洗手间。”
　　时愿闻言轻嗯一声，听见衣柜门被拉开，精神了不少，慵懒地撩起眼皮。
　　顾知忧往身上套了件浅蓝的睡衣，修长的手指麻利地系上扣子，衣摆下方的腿又细又长。
　　只是朋友的时候，时愿把非礼勿视的原则铭刻在心，不会寡廉鲜耻地盯着顾知忧的身体看。
　　今夜换上恋人的身份，她终于可以明目张胆地欣赏，在心底夸女朋友的身材赏心悦目。
　　但被当事人抓到又是另一回事。
　　她做不到云淡风轻地赞美，也做不到理直气壮地解释，只好悄然把脸蒙在被里。
　　像被触碰就蜷缩叶片的含羞草。
　　顾知忧无声地笑了会，她今夜发掘了时愿不同以往的一面。
　　她除了是温柔宠溺的，也是害羞可爱的。
　　“要不要喝水？”
　　怕时愿闷久了头晕，她放弃揶揄的契机，不露声色地转移话题。
　　时愿扯了扯被子，顺台阶下，“谢谢。”
　　顾知忧微怔，俯下身子，与她对视，认真地纠正，“不要对我说谢谢。”
　　这句话好像在哪里有过耳闻，时愿反应了几秒，轻笑，原来是把她先前的嘱咐还回来了。
　　作者有话要说：
　　顾总：谁说我是受的？
　　都跟你们说了，非不信/叉腰
　　ps
　　月色与雪色之间，你是第三种绝色。——余光中
　　我想对你做，春天对樱桃树做的事。——聂鲁达
　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。——黄庭坚


第51章 
　　隔着房门,水流声打碎夜的寂静，清晰地传入时愿耳中。
　　支起手肘，单薄的肩暴露于空气里。时愿把被角往上提了提,等顾知忧回来的功夫，百无聊赖地打量着她的卧室。
　　床下铺了米白色地毯，梳妆台面的玻璃瓶里养了枝玫瑰,墙角除了香薰烛台还摆放着几幅画,床头柜上有一本夹着书签的文集。
　　今夜被偏爱得有恃无恐，时愿不问自取，料想顾知忧的好脾气不会介怀。
　　她没有从序章开始，而是直接跳到书签夹着的那页。
　　渴望通过她读过的文字，对她这几日的心境窥知一二。
　　米黄的道林纸上铺着漆黑的墨。
　　“而我的心意，明亮亦如你窗前的烛光,稍有暧昧之处，势所难免，因为风的缘故。”
　　退回封面，发现这是一本洛夫的诗集。
　　顾小姐在空白处做了批注,字迹虽不如上学那会工整,却涵养出游云惊龙的笔锋,力透纸背。
　　她落笔：“不是风动,是心动。”
　　时愿忍俊不禁，顾小姐这话说得透彻。但是她笑着笑着，眼圈不受控制地泛红。
　　寥寥七个字，她品出好几种意思。如出一辙的是,联系不上她的日子,顾知忧心里不好受。
　　时愿的情绪低落下来,抬手抹了下眼尾,余光扫见床头柜上的电子时钟——2:35a.m.
　　已经过了这么久？
　　时愿反思，她们折腾的时候没有时间概念，光顾着舒服去了。眼下早已过了正常的睡觉时间，反倒没什么倦意。
　　顾知忧端了杯子进来，时愿刚好整理完情绪。她没察觉任何不妥，把杯子递给时愿。
　　温柔地提醒：“可能有些烫，你慢点喝。”
　　时愿握着杯柄，仔细地观察起来。
　　这是一只陶制马克杯，底宽口窄，外壁涂着一层墨绿色的漆，没有多余的装饰。
　　简约大气，符合她的审美。
　　顾知忧看她迟迟没有动作，联想到时愿有轻微洁癖的事，微愣。
　　坐在床边，摸摸她的头，商量道：“家里没有新的杯子了，这是我平时喝水用的，你先将就一下。”
　　“等明天……”顾知忧下意识用“明天”作为期限词，后来反应过来已经过了零点，严谨地改口，“等白天的时候，我再给你买新的，好不好？”
　　时愿感觉到自己被照顾，心里升起融融的暖意，仿佛这深秋的冷月落下去，东方迎来盛夏的朝阳。
　　她端着杯子送到嘴边，轻轻吹了吹，给杯里的水降温。
　　时愿不见外地喝了水，用实际行动告诉顾知忧她并没有介意。
　　喜欢都来不及，怎么会嫌弃？
　　时愿将空杯子还给顾知忧，孩子气地提了要求，“我也要这个款式的。”
　　私心想要凑成一对情侣杯。
　　顾知忧软声应下：“好。”
　　她不敢保证能买到同款，害怕时愿失望，想了个补救措施，“我下班后去那家超市找找，如果售罄了，我们一起换新的。”
　　时愿笑靥如花。
　　这场秋雨来得没有征兆，它低调地避开喧嚣，选择在无人关注的深夜降临。
　　却忘了它泠泠的声响，会惊扰枝叶的美梦。
　　窗户阖紧，台灯熄灭。
　　角落里的香薰蜡烛，反倒成为最耀眼的一个。
　　顾知忧掀被上床，转身落入温热的怀抱，怔忡地垂着头，时愿圈住她的腰，黏得很紧。
　　鼻尖全是顾知忧的气息，时愿觉得自己仿佛在棉花糖堆成的云朵里打滚。
　　甜蜜的，餍足的，软绵绵的。
　　经年编织的美梦一夜成真，年少时埋下的火种，在贫瘠的荒原复苏。秋风一吹，野火连天，点燃了天幕下的孔明灯。
　　时愿心血来潮，抬头问起：“几天前，怎么好好的想打电话给我？”
　　迄今为止还是萦绕在心头的未解之谜。
　　听见顾知忧哭着控诉她五天里没有任何回音，时愿内疚自责，心被她揉乱了。
　　当时只顾着把人哄高兴了再说，哪里敢问她打电话的意图。
　　此刻要紧的事情都有了着落，长夜漫漫无心睡眠，倒是抛出话题的好契机。
　　听见这话，顾知忧调整了下姿势，手肘支在软枕里，侧躺面对时愿，凝望她满是求知欲的眼睛。
　　含笑明知故问，“你真想知道？”
　　时愿：“？”
　　还有假想知道吗？
　　顾知忧得到了预料中的点头回应，开口便是讲故事的语调，“秦筱来公司找我，跟我说你……”
　　闭唇停顿，故意卖关子。
　　她不再刻意回避前任的名字，反正这人是谁、为人怎样，她和时愿心照不宣。
　　时愿焦急地追问：“她说我什么了？”
　　顾知忧当着她的面，直接道出了秦筱的姓名，没有像从前那样用“她”或者“我前任”代替。
　　这不仅仅是称呼的问题，转变微而足道，她直觉是跟秦筱对顾小姐说的话有关。
　　时愿敢做敢当，秦筱符合事实的控告，她全供认不讳，绝不为自己辩解半个字。
　　可是，她害怕秦筱误会顾小姐也参与这件事，让光风霁月的顾小姐平白遭受指控、污蔑和谩骂。
　　报复秦筱是她个人的主意，不该牵连顾知忧。
　　她更害怕秦筱添油加醋，乱说一气，在顾知忧面前抹黑她的形象。
　　先入为主最是讨厌，否则也不会有“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”的说法。
　　顾知忧凑近，亲了下时愿嘟起的唇，望着眸子里的茫然，笑道：“她说，你喜欢我。”
　　时愿等了半天再无下文，睁大眼睛，“没了？”
　　秦筱被她戏耍了三个月，不把她骂得狗血淋头就算是在积口德了。
　　千里迢迢跑到顾知忧面前，怎么会只挑破她的心意就善罢甘休？
　　她又不是什么大善人。
　　时愿抿着唇，觉得顾知忧有所保留。
　　秦筱当然还说了别的，但是顾知忧犹豫着要不要对时愿和盘托出。
　　如果没有秦筱的控诉，她也不会歪打正着了解到时愿为她做了这么多事，更不会提前笃定她的心意。
　　从某种意义上来说，她还要谢谢秦筱。
　　可是，时愿在主观上选择了对她隐瞒，不知道具体是从什么时候开始的。
　　先是瞒着她调查秦筱，再是不告诉她秦筱在时悦集团工作，最后还劳心费力地替她给秦筱教训。
　　她若是把事情的脉络原原本本地讲给时愿听，会不会弄巧成拙，反倒教她尴尬？
　　心里揣了架跷跷板，两种想法忽上忽下地较着劲。掂量了孰轻孰重后，顾知忧决定实话实说。
　　她做不到装傻充愣无动于衷，做不到轻描淡写一笔带过。
　　那样固然来的轻松，可是对时愿不公平。
　　顾知忧深深地叹了一口气，就让与秦筱有关的一切在今夜落下帷幕吧。
　　湮灭在深夜，遗忘于黎明。
　　往后的路，只会留下顾知忧与时愿的姓名。
　　她坦白，“还有别的。”
　　顾知忧对秦筱的部分言辞删繁就简，委婉地转述给时愿。
　　时愿安静地听着，偶有打断补充。末了，心里不痛不痒地评价一句，秦筱不算冤枉她。
　　从首至尾梳理一遍，顾知忧的内心云海翻涌，江潮澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒，天地万物似乎都为她而来。
　　她不过是大千世界里极俗气的人，前半生浮舟沧海，后半生闲云野鹤。
　　和大多数人没什么不同，都是过着一眼望得到尽头的日子。
　　她自恋地生出如此错觉，全是因为时愿的眼睛里画着她的模样。
　　顾知忧微微前倾上身，贴着时愿的额头，由衷感谢她的赤诚和热爱：“阿愿，谢谢你。”
　　时愿这次没驳回“谢”字，只静静地拥着顾知忧，将她的睡衣角攥在手心。
　　然后，她听见：“谢谢你十年的守护和付出，谢谢你喜欢这样平凡的我，谢谢你愿意勇敢地和我相爱。”
　　褶皱的衣衫在啜泣声里换了颜色，原本能够忍住的眼泪，在她的心上人真情流露的告白中，不受她控制了。
　　她不是个爱哭的人。
　　都说会哭会闹的孩子有糖吃，也许是从父母离世的那一刻起，她忘了怎么哭。
　　因为不会有人买糖给她了。
　　渐渐地，她也忘了糖是什么滋味。
　　今夜泪点低得出奇，也许是在潜意识里默认，无论她怎样难过，都有人会哄着她。
　　十年的路太长，回过头想想，其实坎坷波折也不少。
　　最开始沾着近水楼台的光，懵懂的感情生根发芽，却要为学业让步。等学业有了着落，她们又隔着千山万水，找不到时机说出口。好不容易回到同一座城市，比肩而立，又被这样那样的顾虑束手束脚。
　　古语有云：知足常乐，不愿乎其外。
　　她自我检讨，明明一点也不贪心，明明没生出任何妄想，只是希望名正言顺地陪在顾知忧身边就好。
　　可这样简单的愿望，竟然兜兜转转了十年才如愿以偿。
　　百转千回的心路化作眼泪，从眼眶滚落。不是难过，也不是委屈，而是说不清道不明的情愫。
　　顾知忧收紧臂弯，将时愿揽在怀里，安抚地拍着她的背，又爱怜地吻上她的耳朵。
　　微红，滚烫，娇艳欲滴。
　　顾知忧绞尽脑汁，想说些动听的话哄哄她。可惜，脑袋空空，平素储备的浪漫文句不翼而飞。
　　临时起意，调动灵感，遣词造句。老练的学霸在编情话的题目前俨然一个萌新。
　　腹稿打了一遍又一遍，最后竟被粗鲁地揉成一团，往垃圾篓里扔，看都不看一眼。
　　顾知忧的心头被挠得发痒，可就是想不出惊艳的答案。
　　还好，时愿提了要求，替她解了燃眉之急。
　　“知忧，说你喜欢我。”
　　时愿闷在她怀里，小声啜泣着说。
　　顾知忧讶异，她喜欢听的竟如此简单。
　　却之不恭。
　　顾知忧将时愿从怀里捞出来，桃花眼妩媚狭长，还藏着撩人的笑。
　　“我爱你。”
　　喜欢这个词太轻。
　　要给就给她独一无二的。
　　乌云洞察了两心相许的情意，天空替她们哭了很久。萧萧的雨点打在玻璃上，窗帘阻碍了它们的好奇心。
　　时愿露出笑颜，吻上顾知忧的唇，“我也爱你。”
　　作者有话要说：
　　顾总给阿愿解释杯子的那一段
　　我疯狂心动！
　　不知道小可爱们能不能get到这个点～
　　ps
　　唯独见了你，云海开始翻涌，江潮开始澎湃，昆虫的小触须挠着全世界的痒。你无需开口，我和天地万物便通通奔向你。——王小波
　　知足常乐，不愿乎其外。——《老子》


第52章 
　　“夜来秋雨后,秋气飒然新。”
　　短短一个昼夜，宛如换了个季节。西北风高调地在大街小巷呼啸，给衣衫单薄的人们上了一课,教他们提前感受寒冬腊月的冷冽。
　　这雨下得断断续续，中午停歇半晌，隐约有放晴的征兆,结果下午又重振旗鼓。
　　石板路的坑凼里闪着粼粼波光,水面上漂浮着枯黄的残枝败叶，在涟漪中游荡。
　　浅色窗帘舒展开来，拦住天光，将房间打造成适合休憩的好地方。
　　顾知忧揉着眼睛醒来。
　　躺在昏暗的房间里，天花板摇曳着影子，一时分不清是上午还是下午。
　　望向失去知觉的手臂,时愿枕在她的臂弯，呼吸清浅。
　　虽然不是第一次看她的素颜，顾知忧还是要惊叹，时愿是天生的美人胚子。
　　饱满的天庭下,生了双清秀的眉眼,像可远观不可亵玩的高岭之花,洗濯了尘世的烟火气。
　　鼻梁高挺,唇型精致，轮廓线条流畅。
　　顾知忧严正声明，即便没有女友滤镜，时愿的脸也是无可挑剔的。
　　目光徐徐向下,她的脸红到耳根。
　　瓷白的脖颈,漂亮的锁骨,被她量身定制成火红的玫瑰园。每一朵,妩媚，妖娆，诱人。
　　栽种玫瑰的步骤，历历在目，轻柔而富有技巧。此时想起，像一根羽毛挠着心窝发痒。
　　顾知忧在被里摸到时愿的右臂，动作轻微地掀开被子。
　　斑痕的颜色褪了些，没有之前那么触目惊心，但她看着还是心疼。
　　垂首往青紫的印记上吻了吻。
　　熟悉的冷檀香躺在身畔，她伸手就能在怀里占有，顾知忧此刻才真正确信，时愿在生日这天回来了。
　　睁开眼睛的瞬间，本能地心悸。
　　她害怕记忆里发生的一切都是南柯一梦，她没有等到时愿的生日祝福，没有听到她情真意切的告白，没有成为她的女朋友。
　　偌大的世界，她仍然不知道时愿的下落，只能整日遭受各种揣测的折磨。
　　毕竟有过先例。
　　时愿失踪的几天，顾知忧曾在梦里与她相见，情景真切得与现实别无二致。
　　可到了梦醒时分，美好的镜像被毫不留情地打碎，她又要独自面对空荡的房间和荒芜的内心。
　　失而复得、得而复失的把戏玩多了，人要么变得敏感，要么变得麻木。
　　顾知忧显然属于前者。
　　现实摆在她面前，像横了一块易碎的玻璃，她非要再三试探，才敢安心地迈出第一步。
　　所幸这一次，她站得稳稳当当，不会再跌入深渊。
　　不清楚具体几点，顾知忧微微侧身，望向床头柜上的电子时钟。
　　她对自己的生物钟有迷之自信，虽然昨夜闹得厉害，睡得很晚，可再贪眠也不会超过正午。
　　［14:29p.m.］
　　——当头一棒。
　　顾知忧错愕地瞪大眼睛，夺过时钟在手里晃了几下，显示屏的秒数依旧遵循时间流逝的节拍跳转。
　　糟糕。
　　她不仅上午没去公司，连下午的班似乎也要撬了。
　　手机里堆了许多条未读消息。
　　这是意料之中的事。
　　顾知忧昨天中午动身去医院前，跟苏悦讲了下午不会来公司。
　　随口/交代一句，重要紧急的事要么汇报给总经理，要么用微信联系她。
　　这个吩咐倒也妥当，起码让公司在她请假的半天不出乱子是足够的。
　　可计划赶不上变化，截至11月21日下午上班打卡时间，顾氏集团全体员工已经整整一日没见到顾总的影子了。
　　这很不对劲。
　　同样的事发生在别家老板那儿很正常，谁还没个私事嘛。
　　但是，落在他们顾总身上，就让人摸不着头脑。
　　有人私下聚餐时评价过，顾总是商界的奇葩，年轻而有手腕，自律而善待人。细数圈子里有钱人的恶习，顾总一样都没有沾到。
　　一言以蔽之，有顾总是他们的福气。
　　可是，这样勤勉自律的人突然不打招呼地缺席，难免弄得人心惶惶，多加揣测。
　　10:00a.m.
　　苏助理：顾总，您今天上午来公司吗？有文件等待您签字。
　　11:25a.m.
　　苏助理：顾总，徐氏资本的廖总监约您明天下午两点会面，我安排在了3号会议室。
　　14:00p.m.
　　小羊：姐，下午采购部的会议你不来吗～我给你录音嗷。
　　14:25p.m.
　　苏助理：采购部的会议记录已经整理好放您桌上了，请您抽时间过目。
　　顾知忧看得百感交集，心中赧然。
　　公司的员工兢兢业业、勤勤恳恳，她这个总裁却懒散懈怠、荒淫度日。
　　愧对愧对。
　　时愿压着她一只手臂，单手打字没那么熟练。顾知忧有看到信息及时回复的习惯，就着这样的姿势，也慢吞吞地把字打完发送了过去。
　　她没忘记告知苏悦，今天下午她也不来了，明天上午再去处理事情。
　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　顾知忧安静地翻身，手指往时愿的脸蛋轻轻戳了一下，只怪红颜过分美丽。
　　谁料，指腹才碰了一下，连她的体温都没好好感受，时愿就被她弄醒了。
　　卷翘的睫羽扑动，眸光澄澈潋滟，眼角微红，收不住缱绻和风情。
　　顾知忧被这份近在咫尺的旖旎迷了眼，后知后觉，她适才扰人清梦，不厚道。
　　送上抱歉的吻，“对不起，吵醒你了。”
　　时愿没有起床气，一睁眼，只觉得顾知忧手足无措的样子可爱。
　　微微摇头，意思是没关系。
　　初醒的声音低哑性感，“几点了？”
　　时愿与顾知忧的想法不谋而合，她是个常年失眠的人，每一觉都睡不了很久。
　　凌晨三四点才阖眸，她估摸着这会不超过九点。
　　顾知忧没犹豫给出答案，“快下午三点了。”
　　她如愿以偿看到时愿怔忡的表情，像恶作剧得逞的孩子那样高兴。
　　时愿羞愧地掩目，“怎么不喊我？”
　　这一觉直接覆盖了早饭与午餐的时段，实在是不像话。她没脸见人了。
　　顾知忧瞒下自己也刚醒的事实，摸了摸时愿的脸，憋着笑故作体贴：“想让你多休息一会嘛。”
　　这话说得漂亮，时愿很受用。
　　不想给女朋友留下嗜睡的印象，时愿一本正经地解释：“我平时不这样。”
　　说完抿着唇，越品越欲盖弥彰。
　　“我知道。”
　　顾知忧觉得时愿肯定是睡迷糊了，她们又不是
　　时愿贪不贪眠，她能不清楚？
　　再退一步讲，就算真的贪眠又怎么样？
　　她喜欢的，又不是经营出来的完美人设。
　　有闪闪发光的优点，也有无伤大雅的小毛病，令她怦然心动的，从始至终都是这样生动的时愿。
　　顾知忧想了想，向时愿传达了这层意思：“就算这样也没关系，我都喜欢。”
　　时愿笑得腼腆，往她怀里钻。
　　期待数日的明信片摆在床头柜上，顾知忧就近拉开抽屉，准备把这张也收进木盒。
　　时愿眼尖，动了下手指，“那是什么？”
　　凡是涉及顾知忧，她总有无限热情，好奇心强烈得不输大航海时代的冒险家。
　　难以想象，这人素日里是个薄凉冷淡的。
　　这样的反差萌，像天寒地坼里盛放的烟火，将星河都照亮了。
　　时愿支着手肘坐直，又提起被子捂住胸口，就听见顾知忧轻笑着介绍：“这是阿愿爱我的证明。”
　　都没看清木盒里装是什么，时愿小声地反驳：“我爱你是板上钉钉的法则，不需要证明。”
　　真正的爱是不需要抠所谓的细节去自圆其说的，因为仅凭一颗跃动的心就能感受得到。
　　好比伸出手触碰火苗，会情不自禁说好烫。
　　这是她浏览情感博文，思考出的结论。
　　顾知忧笑得合不拢嘴，哦了一声，逗她：“那我扔了？”
　　作势把盒子伸向床外。
　　时愿急忙拦下顾知忧的手，也不知道说什么才能使她的念头转圜。
　　最后蹦出两个字：“不准。”
　　带着点小霸道。
　　好歹跟她有关，怎么能说扔就扔呢？
　　顾知忧收起玩笑的心思，大大方方地把木盒里的宝贝展示给时愿看。
　　十张明信片依据落款的时间顺序在床上摊开，两人像品鉴古玩字画那样看着。
　　明信片的句子全部经过千挑万选，说不出哪一句更加出色。
　　但是，字迹的区别还是挺大的。
　　时愿双手抱臂，笑着评价：“字长进了不少。”
　　不枉她在大学里练了段时间的硬笔书法，才把方正的学生体纠正过来。
　　现在铁画银钩的笔锋更拿得出手。
　　顾知忧拿着高中时写的三张，不吝啬夸赞：“明明以前写得就很好看。”
　　时愿深深地望了一眼顾小姐，心里叹谓：原来情人眼里不光出西施，也出王羲之。
　　木盒里还保管着信函与同学录手帐。
　　她能理解前者，却不明白顾知忧单独抽出她写的同学录的缘由。
　　时愿直接问了，得到的答案是：“这是暗恋者的仪式感。”
　　作者有话要说：
　　《往她怀里钻》《不准》
　　愿愿是怎么做到又撒娇又霸道的？
　　阿愿：闭嘴。
　　ps
　　夜来秋雨后，秋气飒然新。［白居易］
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。［白居易］


第53章 
　　“如果没有这种小确幸,人生只不过是干巴巴的沙漠而已。”
　　日复一日的生活需要简单平凡的小确幸来调剂，其中有一种，被称为仪式感。
　　每个人对于“仪式感”都有自己的定义,也许是毕业季栀子树下的合照，也许是端午节尝一口的粽子，也许是热恋期非发不可的朋友圈。
　　因为性格和阅历的不相同,众说纷纭,莫衷一是。但总体来说，仪式感使某一天与其他日子不同，使某一人与其他人不同。
　　在顾知忧的字典里，仪式感是把有关暗恋对象的物件全收纳进一个盒子，在闲暇的时光里，重新拾起温馨的回忆。
　　时愿漆黑的睫羽微颤,在眼睑处投下一片阴影。顾知忧口齿清晰，她耳聪目明，不可能错过“暗恋者”这三个字。
　　她轻轻靠在顾知忧的肩上，眼睛观察着她耳边的绒毛,口中喃喃：“什么时候喜欢我的？”
　　长夜漫漫,她已将自己的心路历程完整地描述了一遍,包括什么时候开始喜欢顾知忧,为什么只青睐她，甚至不告白的顾虑也和盘托出。
　　顾知忧的爱意在那场欢愉里诉说得淋漓尽致，时愿不会怀疑她是出于感动或者妥协才答应她的告白。
　　只是，顾小姐是从哪一刻对她友情变质的,时愿拿不准主意。
　　爱情里有一种说法叫“势均力敌”,意思是双方的家世、才情和掌握的信息要不相上下。
　　可眼下顾知忧对她了如指掌,她却对顾知忧的感情世界知之甚少,像个初来乍到的访客。
　　这样不公平。
　　感受到肩膀的压力，顾知忧偏过头，看了时愿的发顶一阵，又揽上她光滑柔软的腰，才认真地思考起这个问题。
　　对于博闻强识的学霸而言，搜索记忆碎片花不了太久。
　　“大三秋季学期。”
　　时愿心算，比她晚了五年。
　　换作旁人，也许会打抱不平，觉得深情不对等。
　　但时愿从不计较这些，反而开怀地想：五年而已，在她们未来无休止的爱里，根本不值一提。
　　她还挺好奇，究竟发生了什么才让顾小姐开了窍。
　　顾知忧垂眸，具体的情节她还没忘记。
　　那是一个周末的晚上。
　　临睡前，她偶然点开一本短篇百合小说，人设蛮合她胃口，打算看个几章便丢进收藏夹。
　　计划永远追着变化跑。这书情节太过引人入胜，她破例熬到了两三点，一鼓作气读完了。
　　然后，旖旎的文字顺理成章拿到梦境的掌控权，又自作主张地给两位主角安上她和时愿的脸。
　　居然没太多违和感。
　　不仅把跌宕起伏的爱恨情仇都上演了一遍，就连那些不清水的内容都无法幸免。
　　梦这家伙最不负责，天亮后它灰溜溜地跑了，把尴尬留给清醒的人。
　　香艳的画面像电影在脑海里播放，把顾知忧臊得面红耳赤。
　　她拽着被子斥责自己无耻。时愿对她多好啊，怎么能这样亵渎朋友！
　　浓烈的愧疚情绪浸润胸膛，将她折磨得一天都没精打采。
　　单纯的顾同学吸取了教训，发誓睡前绝不看这些有的没的，结果依旧梅开二度、三度、四度……
　　梦醒时分，愧疚从不缺席，但悄然夹杂了一分别的情愫。
　　这种情愫在她和时愿通电话时被赋予名姓——心动。
　　时愿听完顾知忧的陈述，强忍着没笑出声。原以为是她的某个举动俘获了顾小姐的芳心，哪里想到顾知忧纯粹是自我攻略。
　　说实在的，除了她缺少参与感外，自我攻略没什么坏处，起码效率比她想象得要高。
　　在提出这个问题前，时愿其实做足了心理准备。哪怕顾知忧说是她读完研回到上海后才动心的，她也欣然接受。
　　此番倒算个意外之喜了。
　　放任思绪发散，时愿在过去拉扯的时光里抠糖吃。
　　她想起去北京出差那晚，顾知忧曾经提议：“如果到了三十岁，我们都还是单身，不如在一起吧。”
　　这样诱人的建议，她都没一口答应，反而诚惶诚恐，咬文嚼字。
　　生怕没掩饰好自己的心思，被顾知忧发现了。
　　时愿现在才恍然大悟，顾知忧的确是在试探她，不过和她想的不是一回事。
　　这是顾知忧的邀请和渴望，想要留住她，想要拥有她。
　　好甜的糖。
　　可惜不是当时吃到的，时愿往顾知忧的腰上揪了一把，根本不舍得用劲。
　　“既然喜欢我，为什么不跟我说？”
　　讲到这处，顾知忧羞赧地垂头，手指扯着床单，心虚道：“因为我觉得你把我当朋友。”
　　转首对上了时愿明眸中的秋波，顾知忧越发觉得自己没眼力见。
　　这人眼里的占有欲都要溢出来了，她是从哪里看出清白二字的？
　　时愿这会完全不提她有意克制眼神中的爱恋的事，往顾知忧的唇上亲了一口。
　　歪头坏笑着揶揄：“你管这叫朋友？”
　　柔软的唇还未离开，温热的气息又扑在脸上。
　　犯规，太犯规了。
　　顾知忧舔着唇，随后反驳：“你当初要是直接亲我，我肯定不把你当朋友。”
　　时愿挑眉，“那怪我咯？”
　　“不怪你怪谁。”
　　顾知忧把时愿扑倒在床上。
　　说了会废话，又躲在被子里玩闹了一阵，才拍了拍时愿的肩，清了清嗓子，“起床吧。”
　　时愿去浴室洗澡，顾知忧拉开衣橱，给她挑了干净的贴身衣物，放在浴室门口的衣篓里。
　　隔着门，“阿愿，衣服给你放门口了。”
　　里面水声哗哗，“好。”
　　她回到卧室，听着雨打窗棂的清越，弯腰捡起散落一地的外衣，又将凌乱的床褥铺好。
　　跳过了早餐和午餐，胃袋空空不好受。顾知忧打开冰箱门，冷藏室的大部分空间用来储存新鲜水果，余下的被分给酸奶和鸡尾酒。
　　冷冻室摆着一袋从超市买来的虾仁玉米速冻水饺，包装被拆封过，也没剩几只了。
　　她不能委屈时愿吃这个。
　　巧妇难为无米之炊，更何况她还不是巧妇，自己动手、丰衣足食的路行不通。
　　又转悠回卧室，顾知忧坐在床尾，认命般点起外卖。
　　最后选了一家高档次的中餐馆，下单三菜一汤。
　　手机里保留着订单已提交的界面，顾知忧托腮反思，以前的三餐她是怎么解决的。
　　没有应酬的时候，几乎是依赖公司食堂。偶尔在家吃速冻食品，外卖占的比例最小。
　　不太像过日子。
　　一屋、两人、三餐、四季，才是她向往的生活。
　　某人十指不沾阳春水，却突发奇想在周末钻研厨艺。
　　“在想什么呢？”
　　出浴的美人拿毛巾擦着发尾，走出浴室便瞧见心上人出神的样子。
　　顾知忧朝声源望去，她的肌肤洇着樱桃的粉红，锁骨盛着水珠，清澈的眸子像被雨淋湿的鹿。
　　只要时愿一个眼神，她什么心事都藏不住，“想做饭给你吃。”
　　床铺被收拾干净，她身上湿气未干，不忍心破坏顾小姐的劳动成果。
　　只站在桌旁低眉浅笑，不置可否。
　　心意收到了，却舍不得她这样做。
　　当面泼冷水未免不解风情，时愿巧妙岔开话题，“知忧，帮我吹头发吧。”
　　每个坠入爱河的人心里都罗列了一张清单，上面写着恋爱期间渴望打卡的事。
　　在时愿的清单里，吹头发榜上有名。
　　顾知忧去拿了吹风机，插座在床头，线不够长，她朝时愿招招手，“阿愿，过来坐。”
　　端坐在床头，墨发如瀑披散，肩头肤如凝脂，耳尖那抹鲜艳的红格外抢眼。
　　吹风机在耳畔嗡嗡作响，像海风吹过生锈的铁丝网。修长的指节轻柔地在发丛穿梭，时愿微垂着头，唇角勾着浅笑。
　　葡萄柚的气息点缀玫瑰的芬芳，周围的空气闻起来都是甜的。
　　她越发称赞自己的主意绝妙。
　　“好了。”顾知忧关掉吹风机的开关，又将床单上的落发用纸巾包好，扔进垃圾桶。
　　外卖刚好送到，配送员敲门无应，于是打电话喊她去取。
　　时愿套好外衣，紧跟其后走出卧室。
　　房间的门没再阖上，和外面通风换气。
　　顾知忧拎着外卖到餐桌上，时愿拉开椅子，慵懒地在她身边落座。
　　掀起眼帘，迎上一道讪讪的目光。
　　写着“弱小可怜无助”。
　　时愿心头一软，唇角微颤，“怎么了？”
　　拆个包装袋，为什么一副被欺负的模样？
　　“还不都是你。”顾知忧羞赧地嗔她。
　　若不是某人要很久，她的手臂也不会这么酸。
　　被归咎得无凭无据，时愿脑袋懵然，顺着顾知忧的目光看去。
　　视线落在她微微发抖的右臂上，好像端起保温盒有些吃力。
　　顿时了然顾知忧的意有所指。
　　想起昨夜种种，她的确难辞其咎。又一场羞意袭来，脸红到耳根。
　　时愿没忍心幸灾乐祸，伸手去帮顾知忧的忙。右手还未痊愈，主要出力的仍是左手。
　　打开盖子，菜肴色泽鲜艳，看上去很有食欲。
　　清甜的金玉满堂，微辣的青椒炒肉，咸鲜的油焖大虾，还有一盅玉米排骨汤。
　　时愿先是夸顾知忧很会点菜，被嗔了句“贫嘴”后，又不声不响地给她剥虾。
　　两人都很享受成为情侣后的第一顿晚餐。
　　吃完饭，时愿说要回九间堂。
　　手机被搁置四五天，想必不少电话和信息等待她的回复。
　　顾知忧圈住时愿的腰，闷闷不乐：“你拿了手机还回来吗？”
　　时愿还没给出回复，她自己嫌这话多余。九间堂离雅竹居那么远，在路上来回折腾好玩啊。
　　时愿今晚肯定不回来了。
　　顾知忧心里怔怔失落，却没好意思说挽留的话。才开始恋爱，不想给时愿留下黏人的印象。
　　时愿正摸着她的长发，听到顾知忧这么发问，手凝滞在半空。
　　当然是要回来的，她的选项里从没有“独守空闺”这个词。
　　品出委屈的意味，表明说话的人舍不得她走，时愿不露声色地扬起嘴角，心湖被她的依恋搅动涟漪。
　　“你想让我回来吗？”
　　时愿不答反问，吻上顾知忧的耳廓，语气轻柔地呢喃撩人的话。
　　没必要口是心非，顾知忧微不可见地点头。
　　得到满意的答案，时愿笑道：“好。”
　　“拿完手机就回来。”
　　惊喜来得猝不及防，笑颜如一轮暖阳，驱走了秋雨的寒凉。
　　顾知忧从时愿怀里退出来，尾音上扬，“我送你去。”
　　秉着早去早回的念头，她们即刻动身。
　　时愿在玄关弯腰系鞋带时，突发奇想地问道：“如果我说不回来，你是不是就不送我了？”
　　她也不太明白自己为何生出这样的想法，可就是不受控制地问出来了。
　　大概是因为顾知忧的动机实在值得考究。听到她说拿完手机还回雅竹居后，才提出要送她。
　　顾知忧理所当然地接道：“嗯。”
　　居然连动动唇舌的漂亮话都不愿意讲！
　　哪怕是哄她的也好啊。
　　她很好哄的。
　　顾小姐说什么，她信什么。
　　时愿微垂着眼睑，沉默的失望倾倒一地，地板反射的光变成灰色。
　　视线里闯入一只白皙的手，她微微仰面。
　　眼前这人笑得像恶作剧得逞的孩子：“逗你的，怎样都送。”
　　牵上手，被拉着站起来。
　　时愿挠挠她的掌心，小声控诉：“坏蛋。”
　　作者有话要说：
　　阿愿和顾总祝大家中秋快乐吖～
　　我：顾总，v你50，小说名字分享一下
　　顾总：《缄口难言》，拿去不谢
　　ps
　　如果没有这种小确幸，人生只不过是干巴巴的沙漠而已。——村上春树


第54章 
　　黄昏是个不折不扣的浪漫主义者,它驱走乌云的阴翳，给天空涂上一抹稀有的晕黄，预示着某种幸运的来临。
　　专心开车的人是无暇观察天色的,只有坐在副驾驶的才有这种闲情逸致。
　　忙人有忙人的满足，闲人有闲人的惬意。但某些傍晚的浪漫是专属闲人的。
　　车在十字路口转弯，时愿蓦然抬头,如愿以偿邂逅了虹光。
　　这是满城风雨馈赠的礼物,它藏着浮云后，淡淡的颜色，旖旎在偷偷发芽。
　　她想起经典电影《怦然心动》中的台词：“斯人若彩虹，遇上方知有。”
　　人海茫茫，有的人黯淡无光，有的则夺目耀眼,也有的金玉其外败絮其中。
　　在你有限的生命历程里，你一定会遇到一个像彩虹般绚丽的人。
　　她的涵养、学识和人格魅力都足以让你倾倒，举手投足间发着的光，照亮你内心的迷惘和精神的贫瘠。
　　然后,指引你朝着她的方向,也成为一个闪闪发光的人。
　　时愿静静地望向驾驶座,顾知忧打着方向盘,桃花眼沉稳地盯着路况。
　　她换上了浅灰色的大衣，领子半敞开，露出里面纯黑的针织衫。
　　慵懒与禁欲被完美结合。
　　时愿想把这一刻永恒地定格下来，下意识将手伸进外衣口袋。
　　空空如也。
　　她反应过来,这一趟出门就是为了拿手机。
　　本想偷偷记录顷刻的美好,现在却不得不向顾小姐借用拍摄工具。
　　“知忧,手机借我一下。”
　　顾知忧没问时愿索要手机是为了做什么,只说：“衣服右边口袋里，你自己拿。”
　　无条件地信任她。
　　顾知忧的手机没设密码，时愿划进主屏幕后，直接点开“相机”，对周围的软件熟视无睹。
　　未经允许翻人手机是变相的冒犯，她不会那样做。
　　副驾活动空间有限，又被安全带束缚着，挑选合适的角度绝非易事。
　　调整良久，镜头终于同框出现两道彩虹。一道是天空的，另一道是她的，谁也别羡慕谁。
　　按下快门，将两道彩虹收藏进相册。
　　车轮滚过九间堂的沥青路，是同学聚会她送时愿回家的路。顾知忧想起那个盛夏的夜晚，想起替玩游戏输了的她喝酒又迷糊地靠进她怀里的时愿。
　　栉风沐雨，时愿总是默默把伞倾向她那一边，不顾自己淋湿的衣袖。
　　可是，未来要走的路很长，执久了伞的手会酸，她不能心安理得享受时愿的保护。
　　也该轮到她为时愿撑伞。
　　中式庭院的竹柏依旧青葱，身姿挺拔地屹立在冷风中，与萧瑟凋零的深秋格格不入。
　　曾经发生的一幕突然窜进顾知忧的脑海。时愿似有若无地吻着她的脸颊，蓦然对她剖白了心绪。她甫一动摇，又因她的称呼打消疑虑。
　　可谓过程促狭紧张，结局峰回路转。
　　联想到这人惯会掩饰，暗恋了十年都没让她察觉端倪，顾知忧合理怀疑，那句“我好想你”就是对她说的，话锋一转不过是权宜之计。
　　她的手握紧方向盘，侧目望向时愿：“阿愿，我问你一个问题。”
　　像课堂里被老师点名的学生，时愿挺直腰杆，双手握拳放在膝上，莫名其妙紧张起来，“你说。”
　　顾知忧抿了抿唇，加了条件，“你得认真回答，不许骗人。”
　　说完略显无奈，时愿若是存心要骗，她真的看不出来。
　　时愿拨了耳鬓的碎发，做出承诺：“不骗你。”
　　再三保证才有一丢丢信服力。
　　顾知忧凑到时愿耳畔，红唇嚅嗫，声音极轻：“同学聚会那晚，'我好想你'这句话，是不是对我说的？”
　　怔忡的表情哪怕只有一瞬，这样近在咫尺的距离，顾知忧也不会错过。
　　心中已有答案，只待某人口头承认。
　　当日尽心遮掩不为人知的情愫，现在可以开诚布公地告诉她。
　　被揭破了又何妨，无伤大雅。
　　时愿坦诚地点头，清澈的眸子全是在意，仿佛她的世界缺了顾知忧，地球就不会转了。
　　“我想的是你。”
　　温柔动情的吻落在她的唇上，玫瑰馥郁的气息强势地在冷檀香中占了一席之地。
　　时愿没舍得阖眼，眸光随她的动作发颤，入迷又沉溺。
　　顾知忧面容白皙透亮，五官生得极美。吻她的时候，唇角还挂着笑，连梨涡都浮现出来了。
　　车停在香樟树下，雨露挂在葳蕤的梢头看风景，承不住窸窣的摇晃，又跌落到棚顶上。
　　滴答的雨声为心跳的节拍伴奏。
　　好一曲天人合一的交响乐。
　　濡湿的吻比想象中漫长，细致的亲昵结束后，所有淡然从容的外衣都被撕碎。
　　顾知忧面颊绯红，微喘着气，催她去拿手机，“快去快回。”
　　时愿本就不是慢吞的人，拿上手机和充电器，再返回这边，总共不超过三分钟。
　　钻进车里，她还是客气地对顾知忧说：“久等了。”
　　鬓发被风揉乱，顾知忧伸手为时愿理顺。指腹与沁凉的肌肤相贴，额角掬了层薄汗。
　　“不久。”顾知忧语气温柔地嘱咐时愿，“下回别跑那么快，小心摔跤。”
　　若是真的摔着了，她可是会心疼的。
　　时愿歪了下脸，声音轻快地开玩笑：“不是你让我快去快回的嘛。”
　　旁人的话或许可以充耳不闻，女朋友的话必须奉为圭臬。
　　顾知忧半垂着眼睑，微微张唇，却什么也没说。因为无法辩驳，这话的确出自她口。
　　只是一句漫不经心的话，在时愿心里却占着一言九鼎的分量。
　　她怎样说，时愿便怎样做。照单全收，贯彻执行。
　　而且，唯她有此殊荣。
　　感动在心尖占山为王，眼眶发酸，顾知忧的唇抿成一线，转移话题：“时董在家吗？”
　　她望了一眼时愿来时的方向，后知后觉留时愿今晚在雅竹居住的行为欠考虑。
　　如果时瑶在家，好不容易等到妹妹散心回来，还没来得及说上几句话，她拿上手机又跑出去了，正常人都会不高兴吧。
　　顾知忧莫名生出拐走别人家女儿的负罪感。
　　时愿摇摇头：“她不在。”
　　偌大的房子承载虚浮的冥色，密码锁的按键音敲碎了迟暮的孤寂。
　　从客厅到卧室，又从卧室到书房、阳台、各个空间，连个人影都没有。
　　时愿兀自揣测，时瑶最近刚从北京回来，亟待处理的事务不在少数。
　　或许还有推脱不掉的应酬、需要联络的人际关系。
　　时瑶比她年长八岁，却在相处的分寸上进退有度，从不干涉她的隐私。
　　同样，她也不会操心时瑶的事。不在家就不在家，用不着她担忧。
　　某个提心吊胆的人悄然松了口气，既然时瑶不在，那她就不客气地把这个可爱的人捎走了。
　　重复来时的路没半点新意，倒不如换一番风景。行道树枝桠光秃，满地的银杏叶提醒着，秋天要从人间搬走了，住不到下雪的那日。
　　时愿自我检讨，她对秋的态度模棱两可，囫囵吞枣。
　　称不上热爱，可也不能说不爱，毕竟是陪着一天天过来的。
　　虽然别无选择，多少还有情分在。
　　九月的记忆是古装电影，十月的印象是商务会议。画面定格，活生生把三十天压缩为一个场景。
　　十一月接近尾声，目前为止见证了两个好日子——顾小姐的生日和她们的恋爱纪念日。
　　前后仅差一天。
　　时愿有些庆幸，每个季节只被分配了三个月，给她们这些不把时间当回事的人改过自新的机会。
　　弥补不了秋的遗憾，却可以从现在开始张罗着，怎样把冬过得尽善尽美。
　　不只是近在眼前的冬天，还有未来轮回的春夏秋冬。
　　从此，四季不再是单字的名称，而是春华秋实夏蝉冬雪。
　　车子没有直接驶向雅竹居，在购物广场短暂地停泊下来。
　　当时愿翻来覆去琢磨季节的时候，顾知忧仅是想了想兑现诺言的事。
　　同车异梦。
　　走到超市入口，红色的购物篮堆叠如山，旁边还摆放着一列购物车。
　　一路紧扣的手不必松开，顾知忧用另一只空着的手去提购物篮。
　　白天的雨对超市的生意兴隆无碍，男女老少来来往往，喧嚣声徜徉于各个区域，辟出一个阖家欢乐的世界。
　　进入生活用品区，顾知忧放慢脚步。目光扫过一排排货架，琳琅满目的杯子，倒映白炽灯的浮光。
　　家里的马克杯置购于半年前，同款商品下架在情理之中，还好她有备选方案。
　　顾知忧晃了晃彼此紧握的手，侧目看向时愿，温柔地问道：“阿愿，你看上哪款了？”
　　挑选的权利交给时愿后，一黑一白两只欧式磨砂马克杯被放入购物篮里。
　　顾知忧深深地望了它们一眼。
　　承诺里的时间是白天，现在已然华灯初上；说好是她下班后去买，可她今天偏偏撬了班，和时愿一起逛的超市。
　　到底算不算是践行了诺言呢？
　　顾知忧望向身畔，桃花眼里是时愿心满意足的笑颜，纯粹得像收到礼物的孩子。
　　所有纠结迎刃而解。
　　管它的，阿愿高兴就好。
　　作者有话要说：
　　阿愿把夏天过得仔细，对应的情节会详写；把秋天过得潦草，篇幅也一笔带过。
　　唯一的区别就在于顾总参与的多少。
　　希望阿愿能过好未来的每一天，好好生活！


第55章 
　　在斥满铜臭味的樊笼里待久了,漫无目的地逛超市勉强也可以称作闲情逸致。
　　出来一趟不容易，战利品却只有购物篮里的两只杯子，未免辜负此行。
　　顾知忧几日前便萌生了换拖鞋的想法。气温渐低,单薄的凉拖已经隔绝不了地板的寒气，得要厚底包跟的棉拖，才算看得起冬天。
　　她走到货架前,上上下下地扫了几眼,随手取下一双印着小白兔图案的，摆到时愿面前，笑着问她：“阿愿，这个好不好看？”
　　小白兔憨态可掬，两只耳朵白中带粉，还是立体的。
　　“很可爱。”时愿笑弯了眼,明明有着少女心的顾小姐更可爱。
　　她也觉得好，顾知忧心满意足地拿了两双放进购物篮。图案别无二致，只有鞋底的颜色略微不同。
　　买完拖鞋，顾知忧又给她置购了牙刷、毛巾之类的洗漱用品。
　　无一不是耐心地询问她的喜好后,才做出决定。
　　时愿的目光停驻在装了半满的购物篮上,没有移开的意思。好像篮子里承载的不是日用品,而是她的生活,她的希冀。
　　神明偏爱，一切从欢。
　　几日前，她还如履薄冰，举棋不定。犹豫该不该吐露心声,纠结如何将十年的友情续写成爱情。
　　今时今日,她已经和顾小姐在一起了。她的心上人分外慷慨,善解人意,义无反顾地将她规划进自己的生活。
　　这些日用品宣示着：她们要同居了。
　　幸福的不真实感在顾知忧触摸她手腕的那刻被驱散。
　　顾知忧朝她笑，声音轻快悦耳：“愣着干嘛，走啦。”
　　转悠到食品区，那人不仅没收敛分毫，反而将宠溺演绎得淋漓尽致。
　　不是问她吃不吃这个，就是问她要不要那个。
　　恋爱会让人年轻的说法不是无稽之谈，时愿现在就觉得，自己小了二十岁，被当成小朋友对待了。
　　幼年的记忆里，爸妈总会周末抽空带她和时瑶逛超市。家里不愁吃穿，却不会没节制地给她们买这买那。只买真正需要的，浪费绝不可取。
　　爸妈去世后，她几乎没有踏足过这类地方，烟火气太浓，去了白白伤感。时瑶倒是提过带她来这边走走逛逛，也被她毅然拒绝了。她想象不来时瑶慈爱地充当家长的样子，那会让她变得不像她。
　　她并没有很强的口腹之欲，除了维持正常生活的三餐，几乎不会摄食别的。大学室友曾调侃她是“老干部”，年纪轻轻就注重养生，只有她自己明白是怎么一回事，被动养成的习惯罢了。
　　就在她奔向三十岁的路上，有人却要教她做回无忧无虑的小朋友，信誓旦旦地许诺，要买什么都行。溺爱无度，恨不得把整排零食架承包下来。
　　辜负她的热情未免残忍，时愿象征性地拿了包薯片。黄瓜风味的，还被顾小姐夸了番有品味。
　　结账前，她们又绕道熟食区，买了花卷和杂粮粥。晚上放进冰箱，明早简单加热就可以当作早餐。
　　满载而归，不虚此行。
　　也许是怕干扰顾知忧开车，坐在副驾驶的人乖巧得像个娃娃，静静地听着轻悦的歌谣，连被秋风欺负得碎发凌乱也不诉苦。
　　时愿半垂着眼睑，百无聊赖地复盘，恋爱第一天是怎样度过的。
　　蜜里调油的聊天记录？没有。
　　打卡电影院、游乐场？没有。
　　温馨浪漫的烛光晚餐？没有。
　　但她和顾小姐表白了、接吻了、同居了。
　　好像什么都没做，却又什么都有了。顺其自然，水到渠成。
　　仅是在脑海里想着，笑声就从唇齿间遛出来，根本克制不住。
　　顾知忧在红灯时拉起手刹，侧目望向时愿，恰好将这纯粹的笑容收入眼底。
　　恋人的笑实在可爱，具有无可比拟的感染力。乍现一瞬，都胜过世上最甜的糖果。
　　笑颜、糖果？
　　这样的组合俨然记忆宫殿的密钥，解锁了一段尘封的回忆。
　　未名湖畔，时愿也展露过开怀又腼腆的笑。
　　不过，在她追问笑的缘由时，拿“薄荷糖很甜”这种骗小孩子的话术当了挡箭牌。
　　此招偏偏管用。
　　彼时，她因为说了晦涩暧昧的“都不及你”，心里羞赧难当，轻而易举就被搪塞过去。
　　现在想想，太不应该，有失水准。
　　甜的从来不是一颗糖，是她明里暗里的情愫，是时愿清澈纯净的笑容。
　　在某种程度上，暗恋是件好玩又奇怪的事。捅破那层薄薄的窗纸，不必从零开始。
　　细水长流的往昔里，埋藏着数不尽的宝藏，等待有心人挖掘。
　　“今天开心吗？”
　　绿灯亮起的刹那，顾知忧明知故问了一句。
　　时愿偏过头，霓虹的灯光在她的眸子里流浪，回答时的笑染了一缕娇俏：“开心。”
　　和喜欢的人待在一起，虚度光阴亦是极乐。
　　桃花眼里绽开同样的笑，顾知忧心想，希望未来每一天都让她这样开心。
　　地下车库的电梯直达公寓。
　　楼道的窗户不知道什么时候打开了，秋风飒飒地往里灌。
　　顾知忧淡淡地扫去一眼，又自然地收回视线。
　　无事发生。
　　她在家门口撞见熟悉的身影，于是自然地招呼问候：“李阿姨，这么晚还出去吗？”
　　李阿姨锁好门，提起脚旁的垃圾袋，听见声音，转身看见顾知忧。
　　和颜悦色地回应：“哎。”
　　“摸着秋天的尾巴散散步。冬天一到，这日子就难熬了。”
　　顾知忧深以为然，冬可不像秋这样温和可爱，它是冷漠的，顽劣的，惹人不悦的。
　　昼被硬生生剪短了不提，光是变化多端的天气和料峭的寒风，就够人们喝一壶了。
　　隆冬腊月里，湖面被冻得像坚硬的石头，满园的生命都萧条落败。
　　夜幕下漆厉的路灯，更是让人看了就心惊胆战。
　　如此说来，她方才生出把秋风拒之窗外的念头，倒显得不识好歹了。
　　李阿姨和顾知忧说完家常话，才看见她身后还站着一个同样年轻的女人。
　　这姑娘生得极标致，眉眼冷淡清秀，如徐徐铺展的水墨画卷，越看越有风韵。
　　“这姑娘是？”
　　面对邻居阿姨善意的询问，顾知忧没有藏着掖着的想法，坦然自若地引荐：“阿姨，这是我女朋友。”
　　被介绍给旁人，时愿郑重地点头。
　　李阿姨懵然反应了两秒，先是确认耳朵没有听错，再是纠结“女朋友”三个字的意思。
　　究竟是女性朋友的简称，还是……
　　直到她看清时愿望向顾知忧的眼神，才给她们的关系拍板，绝对是恋人。
　　并非是老人家阅历丰富，火眼金睛，而是某人的依恋快要从眼里溢出来，想忽视都难。
　　彼此擦肩告别，李阿姨的表情依旧怔忡不解。她不是歧视同性恋，而是兀自琢磨另一件事。
　　这小顾天天早出晚归，工作忙得不行，又是拿什么时间交往的女朋友呢？
　　总不能是像变戏法那样给变出来的吧。
　　关好门的公寓是属于她们的私密空间，时愿望着顾知忧弯腰换鞋的背影，喊了她的名字。
　　顾知忧“嗯”了一声，回过头看她。时愿待在玄关的阴影里，面上的表情处于盲区。
　　“女朋友？”她轻轻地咀嚼这三个字，不舍得咽下，尾音缱绻在唇齿间。
　　被热心肠的邻居询问，“朋友”无疑是最简洁的答案。
　　省心省力，不损名节，不留隐患。
　　可是，某人偏要反其道而行，光明正大地以女朋友的身份介绍她给邻居认识。
　　这一步走得出乎意料。
　　但时愿不得不承认，顾知忧说出“女朋友”三个字的时候，悸动倾泻成河流，覆水难收。
　　顾知忧反问：“难道不是？”
　　一副理所当然的样子，她相信时愿不会否认这句话。
　　时愿垂着眼睑，小声应答：“当然是。”
　　心心念念了十年才得到的身份，为了一时逞强而否认太过残忍。
　　顾知忧摊手，轻笑着说：“那不就行了，我又没讲错。”
　　时愿难以言表的顾虑，她不是没有头绪。无非是担心她被邻居冷眼相待，背后非议。
　　坦诚前，这些想法都在脑海里过了一遍。只是，她没有权衡利弊，全凭一腔孤勇率性而为。
　　深爱一个人的时候，想把她介绍给自己的全世界，或者把自己的全世界送给她。
　　洗漱、护肤后，顾知忧靠在床头，一边等时愿，一边翻阅手机相册。
　　彼时，她全神贯注把着方向盘，隐约感觉时愿拍摄的动作。
　　以为得她青睐的是沿街的风景，根本没想到女朋友的镜头对着她。
　　正因如此，她没做出任何回应，表情一本正经，白白辜负了时摄影师和天边的彩虹。
　　红唇抿成一线，无言地替她传达遗憾和惋惜。
　　顾知忧又眷恋地看了一眼，中肯地给予评价，即便没有她本人的配合，时愿也将她拍得很好看。
　　不比彩虹逊色。
　　镜头是摄影师的语言，使起来得心应手。要它肃穆就肃穆，要它灵动就灵动。
　　恋人镜头里的她和公司官网的宣传图不一样。
　　那些照片虽然出自专业摄像师之手，但没有感情，全是技巧。
　　像辞藻堆砌的汉赋，华而不实，没有灵魂。
　　时愿偷拍她的相片，在技法上可能略微青涩，不讲究光影与视角，却以情愫作底片，把她的美展现得淋漓尽致。
　　像自然朴素的散文，简净流畅，文质兼美。
　　时愿轻手轻脚地掀开被子，一转身落入温暖的怀抱，心跳乱了节拍。
　　“知忧？”
　　顾知忧揽着时摄影师的腰，给予她真诚的赞誉：“拍得真好。”
　　“你看到啦。”
　　时愿当即反应过来顾知忧的意思，抚上她的手背，半垂着眸，眼睑被长睫投下的阴影遮盖。
　　唉，私藏相片的计划泡了汤。
　　至于她由衷的称赞，时愿没有任何谦词。她也认为这张照片很有感觉，心隙入水，温澜潮生。
　　时愿向顾知忧索要这张照片，顾知忧直接从微信发过去，什么也没问。
　　摄影师留一份作纪念，天经地义。
　　睡前读诗集的习惯并没有因为某人的到来而废止，纸张摩擦的窸窣声响，似春蚕食叶，恬静又鲜活。
　　她沉醉文字的风雅。
　　她的恋人在创造风雅的文字。
　　配上图片，时愿发了条朋友圈，设置为仅自己可见：
　　“黄昏温柔地作祟，非要让天空签收彩虹这份礼物。这或许就是迟暮爱上它的理由，也是我爱她的理由。”
　　通读一两遍，没有语病，才按下“发表”。浪漫的语句上传到社交平台，却仍是她一个人的宝藏。
　　未来兴致所至，也许会成为她们两个人的宝藏。
　　时愿倚在顾知忧的肩头，一言不发地陪她读诗。她凝着漂亮的眼眸，长睫卷翘，往文字身后走。
　　直到时愿困倦地打了哈欠，顾知忧才将从文字世界抽身，望了眼时钟，自觉地阖上书。
　　晕黄的灯光沉溺在夜色深处，时愿抱着顾知忧的腰，仰着脖子。
　　用撒娇的语气控诉某人不爱美人爱诗集的可恶行径：“你冷落我。”
　　她暗暗腹诽，若是遇到心理素质不佳的，恐怕要开始怀疑自己的魅力了。
　　顾知忧抿唇自省，今晚晾了女朋友不短的时间，是她不对。
　　抚上时愿的脸，微微凑近，用宠溺的语气说：“我补偿你好不好？”
　　时愿勾起嘴角，补偿，怎么补偿？
　　往她的唇上亲了一下，眉眼溢出温柔：“你打算怎么补偿我？”
　　浅尝辄止的吻像某种欲说还休的暗示。
　　顾知忧心想，你不都亲自示范了一遍嘛，难不成还有更好的补偿方式？
　　青丝散于软枕，温热的唇瓣相触，耐心，细腻，轻柔，时愿任由顾知忧温柔地作祟。
　　浪漫在床榻上循环演绎，昨夜是璀璨的极光，今夜是绚烂的彩虹。
　　一点也看不腻。
　　顾知忧埋首于时愿的脖颈，嗅着好闻的冷檀香。从背后拥住她，鼻尖蹭得发痒。
　　开口的声音藏不住喑哑：“时愿。”
　　她正经地喊了时愿的名字。
　　“嗯？”时愿等了半天，没有下文，在顾知忧怀里翻身，又轻轻抚上她的脸颊。
　　余韵犹存的触碰像一道电流，从四肢涌向心脏，轻而易举勾起感觉。
　　黑暗中，眸底的星光是唯一的方向。
　　顾知忧摩挲着她的红唇，情不自禁地吻上去，深吻，复而啄吻。
　　缠绵的气息分开一段距离，她凝望着时愿的眼睛，把话说完：“恋爱快乐。”
　　这一天注定是个伟大的日子，歌颂一万遍也值得。
　　“恋爱快乐。”
　　作者有话要说：
　　呜呜，愿愿你不能这么诱～
　　支棱起来！
　　好想看愿愿的朋友圈，感觉像是写作素材合集（笑）


第56章 
　　“早晨是一只花鹿,踩到我额上，世界多么好。”
　　和顾知忧住在一起，时愿仿佛一头扎进温柔乡,周围全是粉红泡泡，甜蜜得不像话。
　　噩梦和浅眠的毛病不治而愈，还享受了女朋友亲自唤醒的服务。
　　温柔的吻打头阵,落在时愿的额角,然后，顾知忧软着声音哄道：“阿愿，起床了。”
　　嗓音性感，宛若天籁。
　　童话里的故事不完全是骗人的，这不，睡美人被公主吻醒了。
　　卷翘浓密的睫羽与残存的一缕睡意斗争,扑颤着迎接东方的晨曦。
　　以及，她的公主殿下。
　　时愿怔忡了几秒，才回了句早安。
　　换衣、洗漱，直接去餐厅享用热气腾腾的早餐。
　　顾知忧端着微波加热过的粥走出厨房,把瓷碗往桌上一放,如释重负地弃了这个烫手山芋。
　　多停留一秒都是对自己的残忍。
　　即使从厨房到餐厅只有几步路,指腹还是被高温和热气灼伤,火辣辣地作痛。
　　下意识捏住耳垂降温，成效不怎么显著。
　　时愿注意到她摸指腹和捏耳朵的动作，当即反应过来，眉心拧成一团,心口一阵一阵地疼。
　　迅速牵着顾知忧到厨房的水池边,打开开关,冰凉的水柱倾泻而下。
　　即将入冬,水滴溅在肌肤上，寒意料峭，连她这个被烫伤的人都忍不住去躲。
　　时愿却像是感觉不到似的，拉着她的指尖不放，一齐被水流浸润。
　　指腹的疼意略微纾解，可时愿的皮肤却被冻红。那人还无奈地嘱咐她：“微波过的碗盘别直接用手碰，给它凉一会。”
　　语气又软又柔，生怕凶到她。顾知忧眨了眨眼，乖巧地点头，吃了亏肯定要吸取教训。
　　给她揉着手指的人改了说辞：“算了，下次还是喊我来吧。”
　　顾小姐懵懵懂懂的模样怎么让她放心。
　　小插曲过去，两人面对面坐在餐桌边，安静地享用早餐。
　　花卷表面撒了些葱末，鲜香扑鼻，搭配清淡软糯的粥，刚刚好。
　　玻璃瓶里的玫瑰是今早送来的，花瓣上打滚的露珠圆润饱满。
　　盛放于阳光下，俨然浪漫生活不可或缺的点缀。
　　吃完早饭后，碗盘丢进洗碗机，顾知忧套上昨日的外套，收拾手包，准备去上班。
　　湛蓝的天幕澄澈如洗，丝毫想象不出是继阴雨天之后。
　　临冬早晨的太阳徒有其表，虽然耀眼，却没什么温度，还是冷嗖嗖的。
　　车子没往熟悉的方向开，而是驶向另一座高架桥。
　　因为她今天的首要任务，是送时副总去上班。
　　一转眼已经摸到了这周的尾巴，明天就能迎来两天假期。
　　人类总在忙碌和悠闲之间举棋不定，忙里偷闲，闲中思忙。
　　顾知忧以为时愿会选择下周一复工，这几天先乖乖地把伤养好。
　　时愿却摇摇头，说择日不如撞日。离岗这么久，也该处理一下堆积如山的文件了。
　　她说这话的时候，清澈的眉眼露出少见的蓬勃朝气，俨然一个昂扬向上的好青年。
　　这当然只是表象。
　　真实缘由是，没有顾知忧的公寓，不是时愿的安身立命之所。
　　待不住。
　　这理由太难以启齿，只能咽进肚里。
　　尽管雅竹居的公寓已经不再陌生，相反，处处都是温馨的生活痕迹。
　　洗漱间有成双成对的牙刷和毛巾，柜台上摆着一黑一白两只马克杯，茶几的抽屉里塞了薯片。
　　但是顾小姐不在，总归是寂静冷清的，会让她焦躁不安，想要逃离。
　　顾知忧深深地望了一眼她的右臂，总是放心不下。
　　“怜香惜玉”四个字被演绎得淋漓尽致。
　　可时愿却笑着宽慰她，这点小伤根本不碍事，还挽起衣袖任由顾知忧检查。
　　撞上早高峰，堵车是寻常事，不值得大惊小怪。车里的两人心态很好，自得其乐。
　　因为她们就是老板，不用担心被扣全勤奖。
　　悠扬的音乐编织一段属于早晨的静谧时光，始终寸步难行，顾知忧索性拉起手刹，侧目望向时愿。
　　欣赏美人是消磨时光的头等乐事。
　　即便是坐在车里，她的仪态依旧优雅，背脊挺得笔直，肩颈形成好看的弧度，左腿轻轻搭在右腿上。
　　时愿涂的唇釉很好看，是自己那支樱桃红的，狭窄空间里，散发着若有若无的甜意。
　　外衣没换，仍然是米色的那件，不过内搭却变成了自己的黑色打底衫。
　　唇釉也好，内搭也罢，一想到女朋友用了沾上自己气息的物品，顾知忧眼里的时愿莫名性感。
　　吸引力总是不讲道理。
　　顾知忧顺从心意，牵起时愿的左手，轻轻揉着她的指尖，就像她早上对她那样。
　　也许是被摸得有些痒，时愿轻笑着与她对视，“怎么啦？”尾音都夹着好听的叹谓。
　　被当事人抓包，顾知忧反倒不好意思起来，扭过头不看时愿，牵着的手也悄悄松开了。
　　回了句：“没怎么呀。”
　　傲娇的顾小姐，时愿腹诽着，嘴上却给她留了面子，看破不说破。
　　这回换时愿去牵顾知忧，在哄女朋友方面，她有自己的路数。
　　摇了下她的手臂，动作幅度很小，“周末我们出去玩好不好？”
　　她这个语气，跟顾知忧昨晚说“我补偿你好不好”时一模一样。
　　事实证明，擅用疑问句，会比陈述句更让人无法拒绝。顾知忧很吃时愿这套，笑着问：“去哪？”
　　其实没有想好，提议是脱口而出的，现在开始思索也不迟。
　　很快有了答案：“新场古镇，去不去？”
　　独自前往的那次，即使穿梭于热闹的小巷，她也始终觉得自己是独自消遣的人。
　　置身事外，格格不入。
　　如果注定只能成为过客，那她带上自己的归宿，故地重游，会不会更能融入烟火气息一点？
　　时愿想知道这个答案。
　　好在，顾知忧当即答应下来。
　　她收到的第十张明信片，就是在新场古镇的纪念品商店里买的。
　　明信片背面展露的只是风景的一隅，不足以洞察全貌。
　　可仅是画面中的黑瓦白墙，小桥流水，和万家灯火，已然令人心驰神往。
　　按照老人家的说法，向神灵许的愿望实现后，一定要去还愿，否则，幸福随时会被收走。
　　时愿为她乞求的红绳，被妥善地收在床头柜里。她们如今得偿所愿，也该去表达感谢。
　　两人各怀心思，意见却很一致。
　　顾知忧把车开到时悦集团的正门口，私心想让时愿少走一段路。
　　天下没有免费的午餐，自然也没有免费的顺风车。
　　副驾驶的人临下车，正欲启口道别，却被顾知忧轻轻拉住衣袖，不让走。
　　顾知忧伸出柔荑，在唇珠上点了点，桃花眼绽开笑意。
　　暗示得不能再明显，几乎与明示媲美。
　　时愿看明白了，低眉浅笑，很喜欢顾小姐主动讨要亲昵。
　　没让她久等。
　　薄唇轻轻地挨了一下，两片唇瓣轻蹭，冷檀香和玫瑰香交缠在一起。
　　即便玻璃的防窥膜效果很好，但由于场合的别扭，她没敢放肆。
　　浅尝辄止对她们来说如同开胃酒，不够尽兴。
　　顾知忧的手绕到时愿脑后，重重压了一下，又立马分开，桃花眼里漾着恋恋不舍的水光，“晚上见。”
　　时愿的心都被她看软了，回了句“晚上见”便下车，一路没敢回头。
　　怕丢了魂，舍不得走。
　　感应门徐徐朝两边拉开，辟出宽敞的通道。时愿和女朋友相处时的柔和旖旎，在前脚迈进公司的那一刻，消失得无影无踪。
　　她换上了时副总标志性的淡然冷漠。
　　谁看了不赞一句，当代变脸大师？
　　#失踪近一个礼拜的时副总回归了#这条消息在公司群里不胫而走。
　　计划在今天汇报工作的员工在屏幕后露出哭唧唧的表情：完了，普通模式结束，地狱模式开启。
　　时愿其实没有苛待下属，连训斥都不常有，只是她不近人情，软硬不吃。
　　顶级好看的一张脸，非要冷着，不怒自威。
　　心理素质不佳的员工对着时愿做报告，常被觑得双腿发抖，舌头打结，汗毛竖起。
　　自然而然失了水准。
　　电梯里碰到任以诚，他见到时愿微微讶异，又自如地与她打招呼。
　　别的同事见到时副总就发愁，他可不会这样。他和时副总的接触比他们多多了，单独跟着开过会，同桌吃过午餐，还目睹过她给人家顾总递小纸条。
　　哪里可怕了？
　　咦，奇怪，电梯里温度怎么降了几度？
　　他望向时愿，那人仍是淡淡的神色，没有刻意冷脸，还对他的问候点头示意了一下。
　　受宠若惊，直到时愿走出电梯，任以诚都没缓过神。
　　办公室门后，倾落的阳光澄澈干净，空气里没有虚浮的尘埃，连桌面都透亮反光。
　　她向时瑶反映过的保洁问题明显得到重视。
　　堆积待阅的文件比她想象中要少上许多，按照平时的速度，不出意外，一个小时就能看完。
　　想必那些紧急重要的，也等不到她回来，都被秘书抱到时瑶办公室去了。
　　这样没什么不好。
　　她可以在这周的最后一个工作日理直气壮地摸鱼，或者从现在开始翘首以盼周末的出行。
　　新场古镇有意思的地方不少，只是孤身前往的人行色匆匆，没有沉下心来享受。
　　时愿偶尔觉得，上天在某些方面对她格外厚待，总是不经意赠予她弥补遗憾的机会。
　　无论是敷衍了事的一个秋天，还是心有旁骛的一段旅程。
　　也许是希望在宽容中教会她，珍惜时间，好好生活，不负自我。
　　作者有话要说：
　　想和愿愿&顾总一起去新场古镇玩
　　自从20年开始出行频率大大降低
　　上次旅游还是上次（废话文学get）
　　阿愿：知忧，你看到了吗？
　　顾总：嗯，好大一颗电灯泡。
　　呜，被嫌弃了……
　　ps
　　早晨是一只花鹿，踩到我额上，世界多么好。［海子］


第57章 
　　进入工作状态之前,时愿闲庭信步走到休闲室，站在吧台边冲了杯黑咖。
　　口腹之欲不强的人一旦讲究起来，可以担得起挑剔二字。
　　她在咖啡上便是如此,速溶和罐装，从不在考虑范围之内。
　　幸好，时悦集团员工福利相当不错,每一层楼都配备了一台全自动咖啡机。
　　动动手指点几个按键,馥郁苦涩的气味在白瓷杯里氤氲弥漫。
　　光是闻着就足以让人提起精神。
　　批完所有文件后，时愿坐在位子上伸伸懒腰，又望了眼时间，比预计的多花了半小时。
　　假期综合症引起工作效率下降，再所难免。
　　电话通知秘书把文件取走，来人给她捎了一句话,时董在办公室等她。
　　咚咚。
　　时愿轻扣了门，得到里面的回应，才推门而入。
　　礼貌客气是做给外人看的表面功夫，她不想在小节上授人话柄。
　　时愿的敲门声宛若工作的休止符,时瑶阖上笔盖,将签字笔插回笔筒,又随手摘下眼镜。
　　白皙的手托着下颚,自时愿一进门，开始饶有兴致地打量她。
　　数日不见，时愿的面庞比她去北京前要清瘦，下颌线流畅漂亮得足以与女明星媲美。
　　时瑶微微皱眉,思忖时愿是不是又没好好吃饭。不过看她精神还算饱满,稍稍放心了些。
　　时愿径直往沙发上靠,掀起眼帘,茶几的果盘堆满了砂糖桔。
　　墨绿色茎叶点缀着橘黄的外皮，馥郁的橘子香让人垂涎三尺。
　　没有外人在场，她不需要跟时瑶客气，直接不问自取，三下两下，橘子皮俨然绽开的花。
　　别的不提，时瑶办公室的橘子总能得她欢心，味道似乎比水果店卖的好。
　　感觉到时瑶的目光徘徊在她身上，却没有主动打开话匣子的意思，她也不心急，微垂着眼睑，优雅又投入地享用一瓣瓣清甜。
　　最后不紧不慢地抽出一张纸巾擦手。
　　纸团扔进垃圾桶，时愿才挑眉问道：“这么看着我做什么？”
　　时间宝贵，有话就说。
　　办公室的空调温度比走廊高，时瑶仅穿了件薄荷绿的针织衫，袖口稍稍往上挽着，羊绒外衣被叠好搭在椅背上。
　　她与时愿对视，幽幽启口：“昨天晚上到哪里鬼混去了？”
　　“什么？”
　　明明是个讶异的疑问，时愿的声音仍然又淡又冷，几乎分辨不出情绪的起伏。
　　她不明白时瑶的意思。
　　来办公室的路途百无聊赖，时愿兀自做心理预设。时瑶可能会好奇她这几天的去向，或者关心那件令她苦恼的问题有没有得到解决。
　　再不济，也是问她回来的具体时间。
　　可时瑶一开口，话里话外好像分外笃定她昨天就已经散心回来。
　　夜不归宿反而成为关注的焦点。
　　究竟是真没听懂，还是在装腔卖傻，时瑶揣摩了一阵，给了时愿提示：“你昨天不是回家了一趟吗？”
　　这是事实，但关键在于，“你怎么知道？”
　　时愿调整了下坐姿，侧身对着时瑶的方向。
　　性子冷的人难得起了好奇心。
　　时愿腹诽着，总不能是在家装了监控吧？若是这么低级的操作，她在精神上鄙视她。
　　听了这话，时瑶默默地扶额，撩起一绺碎发，随手别在耳后。
　　昨晚应酬回来玄关的场景往脑海里窜，她又没好气地哼了一声。
　　“拜托某人记住，要想神不知鬼不觉地回家一趟，至少要把穿过的拖鞋收进鞋柜吧。”
　　像她那样光明正大地摆着，生怕别人发现不了吗？
　　时愿讪笑，原来漏洞在这。
　　昨天得了“快去快回”的指令，心心念念的都是赶快拿完手机，赶快回到心上人身边。
　　其他方面考虑不周在所难免。
　　下次注意。
　　时瑶走到沙发边，倚着扶手，微躬着上身。既然某人迟迟不给答案，那她就自问自答了。
　　“你是去了顾小姐那里吧。”
　　这句话往时愿心上重重一砸，淡定的表情差点崩塌。
　　她真的要怀疑时瑶在家门口装监控了！
　　“你又知道了？”
　　说这句话时她刻意扯了扯嘴角，语气却相当平稳，只在尾音略微上扬。
　　反正没有褒奖时瑶的意思。
　　时瑶有预感，再不揭晓谜底，时愿真要不高兴了。
　　不好玩的小朋友。
　　时瑶心里悄悄这么评价。
　　她比时愿大八岁，按照常理，应该体会过逗弄童稚时期的小阿愿的快乐才对。
　　偏偏没有。
　　时愿从小不爱笑，内敛冷淡的性子不知道随了谁，像个小大人一样，一本正经的。
　　时瑶见好就收，点开手机里的照片给她看。
　　笑着揶揄道：“欸，下次顾总送你上班，记得让她换辆低调点的车。”
　　黑色迈巴赫太惹眼了。
　　正好撞上上班时间，人流密集。公司门口蓦然出现一辆陌生的豪车，难免引起关注。翘首以盼，从车里下来的究竟是什么人物。
　　人类擅长在平淡闲适中给自己找乐子，习惯忙碌的员工在清闲的周五常常感到无所适从，只能在八卦聊天中寻找慰藉。
　　好事者拍下照片传进员工群里，像往平静的湖面投掷一枚石子，藏在深处的暗流蠢蠢欲动。
　　围绕这辆车延伸出的话题，足以打发枯燥乏味的白昼。
　　可当众人看清谁从车里下来，那张冒犯隐私的照片已经撤不回来了。
　　一个个噤若寒蝉，一面祈祷时愿恰好没关注上午的群聊，另一方面浑水摸鱼发些有的没的把消息盖过去。
　　墨菲定律屡试不爽。
　　时瑶在秘书的提醒下看到了那张照片，车型和牌号分外眼熟。
　　冷冽俊秀的眉眼低垂下来，回想起在顾氏集团的地下车库与这车有过一面之缘。
　　她抬头询问秘书，得到肯定的回复。
　　所有零落的碎片组成一张完整的拼图，一个大胆的念头呼之欲出，让她迫不及待地把当事人叫来求证。
　　看了照片，时愿漂亮的眉宇微微松动，眼神倏尔温柔，星眸里的情愫像溪水般流淌。
　　如果说时愿十年的暗恋像深埋地底的种子，看不见摸不着，掩饰得天衣无缝，只有土壤自己知道；那么她此刻的爱意已经化作仲夏的野草，无边无际，窥见大亮的天光。
　　怀揣善意，时瑶试探地问：“在一起了？”
　　时愿骄傲地昂起下颌，“嗯。”
　　在她心里，和顾知忧相爱是件了不起的成就，值得世上最动听的赞歌。
　　更何况，昨晚顾小姐给她做了榜样，在邻居面前光明正大地介绍她的身份。
　　她没理由对时瑶藏着掖着。
　　由衷为她高兴，时瑶温声祝福：“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　客气起来的气氛变得有些奇怪。
　　时愿清了清嗓子，想起上次和洛简的对话，于是回她一句，“同喜。”
　　时瑶微愣，目光坠落地板。在她的印象里，似乎没有与时愿分享最新的恋爱进度。
　　时愿是怎么知道的？
　　打哑谜和猜不透的人调换过来。
　　时愿完全没有吊她姐姐胃口的兴致。时瑶问什么，她答什么，从不卖关子。
　　和时愿相处过的人或许会评价她不解风情。连玩笑都不会开，好没意思。
　　但只有时愿自己知道，她生命里的所有幽默和情趣，都是为顾知忧保留的。
　　“上个星期我不是打电话给你嘛，你家那位接的。我就问她，'你是时瑶的女朋友吗？'”
　　时愿略微停顿，观察了一眼时瑶的表情。
　　微不可见地勾起嘴角，很好，紧张了，看来是真的在意人家小姑娘。
　　讲述戛然而止，时瑶稍稍蹙眉，不悦地觑了时愿一眼，催促的意思不能再明显。
　　“她说。”时愿回忆着洛简的语气，模仿得惟妙惟肖，“我是。”
　　时瑶乐不可支，若非时愿今日提及，她还不知道发生过这档子事。
　　“女朋友”三个字，不是名分那样简单，它关乎责任，关乎诺言，关乎未来。
　　经过深思熟虑，依旧风雨同舟。
　　而在她没有提出确定关系时，她的洛洛就已经把她当女朋友看待了。
　　虽然隔了一个星期，隔了千山万水，这份心意才被签收。
　　但它宛若一只小火炉，肆无忌惮地散发光和热，将时瑶的心头捂得滚烫。
　　秋末最好的礼物。
　　人有三样东西是藏不住的：咳嗽、穷困和爱。你想隐瞒却欲盖弥彰。
　　哪怕是很轻的咳嗽，很浅的穷困，和很小的爱。
　　更别提，她没有隐藏、遮掩的必要，她可以大大方方地想念某个远在北京的小朋友。
　　怦然的心动，思眷的眉眼和灿烂的笑靥，纷纷倾诉着，她很想她。
　　作者有话要说：
　　《恭喜》《谢谢》《同喜》
　　你们真的熟吗？（笑）
　　这章主副cp都有糖
　　ps
　　人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽、穷困和爱，你想隐瞒却欲盖弥彰。——《洛丽塔》


第58章 
　　回过神的时瑶悄悄敛了面上的愉悦,不想把欢喜展露得过于明显。
　　在时愿面前，她还得保持庄重优雅的形象，不想日后被她调侃,恋爱让冰山美人面目全非。
　　不曾想，时愿的注意力已经不在她身上，以上种种顾虑不过是她一个人自作多情而已。挫败感还未在胸腔酝酿成,又被时愿的表情吸引了去。
　　时瑶深深地吐了一口气,手机有什么好看的，至于笑得这么放肆吗？
　　真应该让公司的那些怵时愿的人来瞧瞧，他们口中的高岭之花人前人后居然是两副面孔。
　　时瑶站在时愿身畔的位置，又是居高临下，一逮眼就看清了她的手机屏幕。
　　随即不解极了：“人家顾小姐什么消息都没发，就拍了拍你,你干嘛笑得这么荡漾？”
　　时瑶在揶揄时愿这件事上从不吝啬词汇，时愿没跟她计较，淡淡地掀起眼帘。
　　用平静无波的声音说出腻人的话：“她想我了。”
　　塞车事件在早高峰不会只发生一次，上了高架桥后川流彻底凝滞,动弹不得。
　　顾知忧手指在方向盘上轻轻敲着节奏,蓦然侧过脸,红唇轻启：“阿愿,我要是想你了怎么办？”
　　时愿睁开半阖的双眸，入目，朝阳耀眼，蓝天澄澈。像被投喂了一颗糖,嘴角漾开笑意。
　　想也不想,理所当然道：“给我发消息呀。”
　　顾知忧觉得这个办法不妥,容易干扰时愿工作。
　　时愿唔了一声,从善如流，转而思索更好的主意。
　　“你要是想念我了，就在微信里拍拍我的头像。等我不忙的时候，看到聊天框里的提示，马上回应你。”
　　用宠溺的语气问：“这样好不好？”
　　“好。”
　　一拍即合。
　　时瑶直摇头，表示没眼看，还中肯地给出两个字的评价：“腻歪。”
　　时愿双手抱臂，反问：“你们不腻歪？”
　　时瑶和她女朋友的年龄差摆在那里，又是异地恋，很长时间才见一次，不可能不腻歪。
　　时愿不怀好意地挑眉，别是百步笑五十步。
　　“不好意思，我们真没像你们这样。我家洛洛虽然年纪小，但在感情方面比您二位成熟多了。”
　　时瑶矢口否认的时候没半点心虚，哪怕她们的聊天记录里躺着新鲜出炉的表情包。
　　7:00a.m.
　　洛洛：【小狗对姐姐说早安jpg.】
　　类似的表情包不胜枚举，共同点是可爱得不像话，把她的心都融化了。
　　不过，她给洛简的回复几乎都是文字，很少使用表情包。
　　一是她这个职业，平日接触的不是生意场的伙伴，就是时悦集团的员工。
　　无论是和他们中哪类人社交，表情包都不够严肃。没有用武之地，自然不必储备。
　　二是她的性格问题，偏爱文字的简洁直观，于是将“花里胡哨”的表情包拒之门外。
　　后来和洛简聊得越来越多，才开始慢慢改变以前的观点，情不自禁朝年轻恋人的习惯靠近。
　　她会从见过的表情包里挑选一些心怡的，不露声色地纳入收藏夹，在合适的时机发过去给洛简惊喜。
　　提到洛简，时瑶想起一个承诺，且立刻付诸行动。
　　“对了，我女朋友很好奇你和顾小姐的故事，可以和她分享吗？”
　　依照时愿的性子，希望渺茫，但她答应了洛简会替她问问，就不能敷衍了事。
　　一诺千金值得好好践行。
　　时愿给顾知忧发着消息，头也不抬，“嗯，可以。”
　　没道理要求时瑶对她的恋人守口如瓶，多一个人知道也无伤大雅，反正是一家人。
　　请求被轻而易举地许可，出乎时瑶的意料。但她不敢妄动，反而担心时愿是沉浸于微信聊天，没听清她的话，才贸然答应。
　　犹疑道：“你……确定？”
　　优柔寡断，时愿望了她眼，觉得颇为好笑，“那我收回？”
　　听她这样讲，时瑶定下心。
　　回到办公桌边，备忘簿上记录着今晚与徐氏资本负责人的会面。时瑶静静地望了一眼时愿的方向，把这个光荣而不艰巨的任务交给时副总。
　　时愿没说别的，只淡淡地问一句，“你干嘛去？”
　　虽然并不抵触和生意伙伴的应酬，但和顾小姐享用烛光晚餐无疑是更称心如意的选择。
　　若是时瑶没有正当理由，她也许会坏心眼地不帮这个忙。
　　时瑶耸肩叹气，话里话外的意思是，这些天接连应酬，实在吃不消，要去朋友开的酒吧透口气。
　　话说到这一步，时愿再拒绝显得不近人情。善解人意地应下，还嘱咐时瑶把地址发过来。说完便坐在原位跟顾知忧微信聊天，不干涉时瑶的工作。
　　岁月静好的场景勾起童年的回忆，时家夫妇周末不在家，便把时愿托付给时瑶照顾。
　　她在书房里练字，时瑶就在一旁看书，偶尔走到身畔鼓励她几句。
　　斑驳的光影透过玻璃窗，穿梭于纸张的摩擦声，手机的按键音和微隙的呼吸。
　　时瑶工作的时候要戴眼镜，金丝镜框架在挺直的鼻梁上，清冷的面庞被点缀得妖冶性感，活生生包装出斯文败类的气息。
　　时愿临走时才发现她换了镜框，印象里时瑶去北京前戴的仍是银色的那副。
　　人类的大脑最擅长欺骗的把戏，时瑶仍是那张脸，却在金丝镜框的修饰下更亲切柔和。
　　她不吝赞美：“眼镜挺好看的。”
　　时瑶条件反射说了句谢谢，眼睛仍停留在文件上。就在时愿以为没有下文时，她又装作漫不经心道：“我女朋友挑的。”
　　说完悄然勾起嘴角，抬头观察时愿的反应。
　　不就是秀恩爱嘛，谁不会呀？
　　晚餐后和洛简逛商业街，餍足又踏实的感觉融化在霓虹的璀璨里。
　　经过一家饰品店，洛简挑了副金丝镜框让她试戴，说是想看不同风格的姐姐。
　　拿小朋友没辙，宠溺地满足了她的心愿。
　　时瑶是抱着尝试的心态答应下的，可一戴上，洛同学再也挪不开眼了。
　　那种炙热又痴迷的眼神，时瑶记忆犹新。
　　于是，金丝眼镜名正言顺地成为此行的战利品。
　　本着礼尚往来的优良传统，时瑶也夸了夸时愿的口红色号。
　　她没怎么见过时愿涂这个颜色，却意外地合适，衬得肤色雪白。
　　时愿静默了一会，憋不住笑意，朝时瑶歪了下脸：“谢谢，我女朋友的。”
　　这句腻人的话其实还是删减版，全部说出来，怕时瑶承受不住。
　　不光这支口红属于顾知忧，连涂抹的步骤都由某人亲力亲为代劳了。
　　她侧坐在梳妆凳上，微微昂首，顾知忧怜惜地托住她的下颌，拿着口红的手极致温柔。
　　“不要动哦。”顾化妆师耐心地叮嘱。
　　时愿很听心上人的话，说不动就不动，呼吸都不由自主放缓，任由朱红在薄唇上涂抹均匀。
　　顾知忧直起腰，盯着自己的作品，言笑晏晏：“抿一下。”
　　时愿对着镜子照做，末了，不忘夸奖顾小姐：“涂得真好。”
　　顾知忧从身后揽着她的肩，“是我家阿愿生得漂亮，不用化妆都好看。”
　　甘拜下风的时瑶：“……”
　　去它的传统美德。
　　作者有话要说：
　　@时瑶@时愿
　　你们俩年龄加起来真的有鞋码大吗？


第59章 
　　恋人之间一定存在某种尚未定义的磁场,让她们在这颗蔚蓝星球上相遇。彼此吸引，同频共振。
　　与其看作命运或者缘分，不如给它取个更厉害的名字,是伟大的奇迹啊。
　　顾知忧和时愿的对话常常天马行空，想到哪里说到哪里。
　　由这个话题跳到那个话题，也许是一秒钟的事。
　　旁人无法跟上的脑回路,成为彼此眼中天作之合的默契。
　　不但能get到对方的每一个点,还乐在其中。
　　兴致盎然地聊到晚上的安排，时愿跟顾知忧提了要陪合作伙伴应酬的事。
　　说完担心泼了冷水，言辞间是小心翼翼的歉意。
　　工作时身不由己，人之常情，干嘛教时愿委屈。
　　顾知忧立马宽慰她，不要紧的,她会好好照顾自己。末了，还用哄小孩子的语气发了条语音过去。
　　时长三十秒，温言软语，大意是叮嘱女朋友要乖乖听话,好好吃饭。
　　隔着屏幕,时愿偷偷害羞了下,贴着听筒的肌肤染上粉红,从耳尖到耳根。
　　像是得到一颗棉花糖作为奖赏，在滚烫的心口化开，漾出丝丝缕缕的甜。
　　这样动人的话只听一遍，显然是在暴殄天物,辜负了顾知忧的心意。
　　时愿悄悄点了收藏,准备回自己的办公室,戴上耳机,循环播放。
　　聊天结束后，顾知忧静静地靠着皮椅，仰面凝视天花板，深深地叹了口气。
　　她很想说服自己，一个晚上而已，有什么关系呢？
　　图谋来日方长的人不会执着一晚的相伴与否，好比浩瀚无垠的海滩不会在意一粒沙石的去留。
　　她可是将时愿完完整整的未来都预定了。
　　那是写着她们名字的未来呀。
　　可是，她远没有在时愿面前表现的豁达。
　　她就是个小气又矛盾的人。
　　一方面想在女朋友面前树立良好形象，另一方面又忍不住陷入低落的情绪。
　　顾知忧懒懒地垂下眼睑，白里透红的指尖捏着签字笔两端转来转去。
　　无论怎样自我开导，都无法忽视的事实，一个人吃饭是件顶无趣的事情。
　　珍馐美馔无人分享，心事情绪无人倾诉。只能泡在互联网的海洋里，翻翻朋友圈，刷刷微博，或者随便临幸某个视频。
　　网上有句关于“孤独”的论调说得很有道理：“一个人的孤独不是孤独，一个人找另一个人，一句话找另一句话，才是真正的孤独。”
　　好吧，她承认自己的状态离“孤独”不远了。她这座孤岛现在只想寻觅另一座孤岛陪自己吃晚饭。
　　一个人的生命除了恋人外，还有许多人值得珍惜、陪伴，甚至感恩。
　　她们和你登上同一辆列车，毫无预兆地闯入你的世界。
　　虽然可能中途下车，不能陪你到终点，但一齐欣赏的风景，会是毕生难忘的记忆。
　　顾知忧和江厘的聊天记录保留在手机里，猝不及防地闯入眼帘。
　　几天前和时愿失联，她整个人心浮气躁，执拗地把生日这天预留下来，还拿父亲身体抱恙作借口婉拒了江厘的邀约。
　　现在万事尘埃落定，她也该兑现诺言。顾知忧询问江厘今晚是否有空，不久后得到肯定的答复。
　　江厘还把选择权交给她：“地点你来挑［开心］”
　　顾知忧：“……”
　　得了吧，谁不知道现在“去哪里吃饭”在年轻人群体中已经成为世纪难题。
　　好在不是毫无头绪，她前些日子听朋友提起，有家小资餐厅口碑不错，而且就在顾氏集团附近。
　　避开晚高峰，五分钟的车程。
　　顾总亲力亲为地订好位置，把时间、地址发给某个甩手掌柜。
　　江厘：“好哒！小忧忧，晚上见［爱心］”
　　陪完春、夏、秋，太阳也在这寒凉的日子里养成倦怠偷懒的坏习惯，不到五点钟，就打卡下班。
　　没有立场指责它，因为说到底，这毛病还是跟人学的。自然规律使然，人到了冬天容易犯困，无处不在的寒气更是勤勉的头号宿敌。
　　可是，行道树却兢兢业业，四季常青。绿色的枝叶，在这个季节是稀罕物，让人看了就欢喜。
　　位置订的晚，独立包厢已经满了，服务员给顾知忧在大厅里安排了卡座沙发。
　　空调的温度有些高，闷得不透气，顾知忧解开外衣的纽扣，脱下后叠好搭在软座上。
　　里面是烟灰色的毛衣，领口外露出玫瑰金项链，配上莫比乌斯环吊坠。纯黑的紧身裤包裹腿部的暖意，脚上的马丁靴被擦得透亮。
　　端起柠檬水喝了口，顾知忧一面俯首浏览菜单，一面等江厘。她坐的位置视野开阔，抬眼不仅能望见大门，还能赏玻璃窗外的景色。
　　江厘到的时候接近六点，她围了条白色围巾，身上的棉袄略显厚重，露在外面的皮肤被凛冽的风刮得通红，站在门口左右张望。
　　听到有人喊了她的名字，江厘朝声音的方向匆匆走来，和顾知忧拥抱，而后在另一侧沙发落座。
　　单手取下口罩，把手机放在桌面上，双手合十道歉，顺带解释姗姗来迟的缘由。
　　“抱歉抱歉！临下班，律所突然来了个委托人，其他同事都走了，我实在抽不开身。”
　　让日理万机的顾总等这么久，罪过罪过。
　　回到上海后，江厘选择了本专业的工作，在一家律所做民事诉讼律师。
　　竞争对手多，事业又刚刚起步，顾知忧不会见怪。
　　江厘给顾知忧准备的生日礼物是一本纯英文的诗集，装在手提袋里递给她。
　　嬉笑道：“礼轻情意重，别嫌弃嗷。”
　　送礼物的人总要考虑良多。
　　物质层面再贵重的东西，顾大小姐也一定司空见惯，没有任何新意。最主要一点，以她每月那点绵薄的工资，根本负担不起。
　　江厘只能从精神食粮上着手。高中时常见某位学霸的抽屉堆着诗歌散文集，作为课间放松的读物。
　　虽然拿不准顾知忧现在是否仍然喜爱这些，江厘还是托英国留学的朋友寄了本原版给她。
　　顾知忧看到封面的时候，眸光流转而明亮，说明这份礼物她选得投其所好。
　　心意被接纳，江厘暗暗高兴了下。
　　服务员取走菜单时，给江厘倒了杯水，她面前见底的玻璃杯也沾光被加满。
　　温热的杯壁暖着掌心，顾知忧低眉浅笑着答江厘刚才的那句话：“怎么会？我很喜欢。”
　　这一版实在稀有，逛遍上海几家有名的书城，都不曾见过。为了给她挑礼物，江厘是实实在在花了心思的。拿礼物的人过意不去：“让你破费了。”
　　江厘扑哧一笑，又摆摆手，意思是她们的关系，讲这样的话就见外了。
　　蓦然回想起上次的聊天内容，江厘关切地问道：“叔叔身体好些了吗？”
　　顾知忧微怔后垂下眼睑，错开视线，轻声答道：“嗯，医生说下周应该可以出院了。”
　　给江厘讲顾柏舟身体的事只是托辞，却被对方记挂在心上，这让顾知忧赧然。
　　江厘总爱耍宝逗趣，讲话没个正形，却是个真诚的女孩。
　　她对朋友推心置腹，会记得她的喜好，甚至她说过的每一句话。
　　这样的赤子情怀宛如盛夏的太阳，珍贵、炙热、美好，不仅让她动容，更让她羞愧。
　　与之相较，她夹带私心的推诿就像泥泞中的影子，虚假可笑。
　　顾知忧望向江厘的眼神带着歉意，她深刻地自省，以后，再也不能这样了。
　　这家餐厅的装潢偏向原木质感，浅灰色墙壁上挂着田园风景的油画。顾知忧打量起橱柜上造型各异的摆件，心里夸这家店的老板颇有品味。
　　轻音乐舒缓悠扬，俨然一个背离喧嚣的世外桃源。来来往往的客人举止优雅，互不打扰，自得其乐。
　　精致的菜肴端上桌，江厘拿起手机拍了好多张照片，期间还有功夫调换滤镜，美其名曰：
　　记录美好生活。
　　顾知忧拖着腮，好友的忙碌令她忍俊不禁。
　　出言调侃：“要发朋友圈吗？”
　　江厘的眼睛停留在屏幕上，扬唇笑道：“那当然了！不然我拍照片干嘛？”
　　做出搞怪的表情，吐了吐舌头，“馋死他们。”
　　顾知忧无声浅笑。
　　现在年轻人是不是大多有这个毛病？明明自己还没尝出是何种滋味，倒是先把朋友圈喂饱了。
　　她的目光移到瓷盘上，无可奈何地叹气。
　　唉，再不动筷，菜真的要凉了！
　　江厘沉迷于修图、排版和文案的时候，顾知忧接到了时愿的电话。
　　贴着木桌的细碎振动，搅乱宁静的心湖，泛起圈圈涟漪。
　　顾知忧的眉眼由慵懒变得柔软，阿愿肯定是关心她有没有吃晚餐。
　　电话抵在耳边，不愿和外界分享时愿迷人的嗓音。时愿先轻轻唤了她的名字，含笑问：
　　“吃饭了吗？”
　　猜得一分不差，她心里多了分小得意，嘴角扬起弧度。
　　答了句：“还没呢，马上就吃了。”
　　顺便分享了下她和江厘共进晚餐的消息。
　　话音刚落，冒出个奇怪的念头：时愿会不会吃醋？
　　想起女朋友曾经表现出的占有欲，顾知忧在心里默默给出肯定的答案。毕竟某人是看见她对别人笑都会失落难过的小可爱。
　　那边的答复出乎意料地温柔：
　　“好，你们玩的开心。”
　　顾知忧眨眨眼，怎么不按套路出牌？
　　诧异后很快接受现实，时愿的心思从来都不好猜。
　　若是显而易见，她的偏爱哪里能在细枝末节里藏了十年，才被洞悉存在。
　　不过是碰巧赌对一次，真当自己料事如神啦？
　　进修“时愿心理学”这门课，依旧任重道远。
　　江厘已经把手机反扣在桌面，等她打完电话就可以开动晚餐。
　　不适合絮叨太久，“那，阿愿，我先吃饭了。一会儿你把地址发给我，我去接你呀。”
　　剩下的话，可以当作睡前保留项目。
　　漫漫长夜，她有的是时间和情致听。
　　时愿不置可否，迎来短暂的静默。
　　服务员送上最后一道菜，“这是咖喱牛腩。”
　　核对完单据，“您的餐品已上齐，请慢用。”
　　咖喱牛腩是这家餐厅的招牌菜，小砂锅被文火加热，温吞地冒着热气，香味四溢。
　　电话那头传来一声轻笑，而后是云里雾里的话：“那道咖喱牛腩不错，可以尝一下。”
　　顾知忧盯着那道菜，反应了一两秒，才明白时愿这话是什么意思。
　　她艰涩地按耐住从卡座起身的冲动，只是坐在原位依旧不安分，东张西望、左顾右盼。
　　餐厅的人实在多，扫视一圈，已然花了眼。可心心念念的身影却一直找寻不见。
　　她忍不住催促电话那边公布答案：“你在哪儿？”
　　时愿含笑说出位置。
　　顾知忧蓦然回首，视线上移。
　　二层平台的扶杆边倚了位身型颀长的冷美人，长发自然地散在肩头，纯黑打底衫修饰出玲珑的身段，玻璃隔板后的一双腿又细又直。
　　她举着手机的姿态亦十分优雅，低眉浅笑的模样不客气地在人心头落笔：
　　疑是仙女下凡来，嫣然一笑胜星华。
　　所有人都认为遗世独立的美人是在眺望华灯初上的夜景。
　　其实不然。
　　那双星眸只容纳得下她的模样。
　　顾知忧微微颔首，脸红到耳根。
　　她们遥遥相望的那一刻，音乐的休止符都暧昧得不像话。
　　作者有话要说：
　　盯妻狂魔时愿愿～
　　我：顾总，冒昧采访一下，请问您从前是没有一个人吃过饭吗？［坏笑］
　　顾总：以前那不是没有老婆陪嘛/现在被阿愿宠坏了（捂脸）
　　ps
　　一个人的孤独不是孤独，一个人找另一个人，一句话找另一句话，才是真正的孤独。——刘震云
　　疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。——武平


第60章 
　　无巧不成书,时愿和徐氏资本负责人会面的地点也是这家餐厅，不过是在二楼的包厢里。
　　由于时悦集团做东，时愿要负责结账。路过开放式扶廊时,惊喜地看见了心上人的身影。
　　然后，情不自禁地为她驻足。
　　即便一个人坐着，顾知忧的仪态依旧优雅,背挺得很直,肩膀自然地打开。
　　再简单不过的动作，都被她演示得十分性感。清晰的指骨带动指尖，灵活地挑开纽扣。
　　她那一双手生得白皙漂亮，触感细腻柔软。
　　时愿有切身体会。
　　外衣从身上脱下，整洁地叠放在软座。
　　顾知忧浅抿了一口柠檬水，时而垂首翻阅菜单,时而眺望门口。
　　她大概是在等人。
　　江厘的到来令时愿诧异了下，紧接着，拥抱的动作惹她眉头拧作一团。
　　占有欲酿造的醋味还未铺开，又被自责心疼代替。
　　时愿对没能陪顾知忧吃晚餐的事耿耿于怀,隐隐约约觉得,是她的缺席让顾知忧感到孤单。
　　是她没有尽到女朋友的责任。
　　垂在身畔的手指悄然蜷进掌心。
　　她没有立场计较肢体接触这样无伤大雅的小事,更
　　不该放任吃醋这样蛮不讲理的情绪滋长。
　　她有点感谢江厘。
　　有朋友陪在身边热闹,顾小姐会高兴的。
　　后来，江厘忙于拍照，顾知忧被晾在一旁。
　　从时愿的视角望过去，食指托着下颚的女孩实在耀眼。哪怕她仅是待在那里,什么都没有做。
　　有些人的存在就是风景的代名词。
　　眸光在侍弄手机的朋友与愈摆愈多的餐盘流转,下颌微扬,唇角漾开无奈的笑。
　　时愿消受不住这样的神情,心头一揪，动作比理智先行一步，给顾知忧打了电话。
　　好在接通的那刻，唇角的颤音控制得不错，语气风平浪静，仿佛那些心绪的波动没有存在过。
　　接下来的通话有明知故问的成分在，但她的心上人对此毫不知情。
　　不仅温柔耐心地回答了她的问题，还主动告知自己今晚的安排。
　　末了，还体贴地补充一句，“我去接你呀。”
　　恋人的声音实在好听，仿佛阳光照进初春的山谷，积雪泠泠，溪水潺潺，温润又灵动。
　　诱惑她一步一步靠近，心甘情愿迷失其中。
　　时愿委婉地暗示了自己也在这家餐厅，以及，她的目光一直追随着顾知忧。
　　听明白她话里的意思，却四处看不到人，顾小姐有些心急。
　　迫不及待：“你在哪儿？”
　　“你回头就能看到的地方。”
　　淡若白玉的瞳仁映着目送秋波的桃花眼，时愿的心里生出奇妙的感觉。
　　难以言喻，却忍不住用文字描述。
　　纯白世界的造物主不再吝啬颜料，大笔一挥，流光溢彩。喧闹或被搁置，或被放弃。
　　两道含情脉脉的目光在晕黄的灯光里缠了又缠，怦然的心跳拿到新乐章的指挥权。
　　时愿清了清嗓子，朝顾知忧勾起嘴角，语调轻柔：
　　“应酬快结束了，你车停在哪里？”
　　晚饭时间，每家餐厅的停车位都很抢手，顾知忧没凑这个热闹。
　　她宁愿把车停远一些，走一段路过来。
　　“十字路口那家花店的门口。”
　　时愿嗯了一声，“过会儿我直接去车旁边等你。”
　　电话挂断后，两人兀自地凝望了漆黑的屏幕几秒，心尖的失落无法忽视。
　　与此同时，默契地想：对她上/瘾了。
　　顾知忧和时愿眉目传情的时候，江厘正低头查看朋友圈的点赞和留言，随手回复一两句。
　　没注意到时愿也在这里。
　　顾知忧把手机倒扣在桌面，江厘的注意力也回到桌上。
　　饶是听出她打电话时的语气温柔得不同寻常，江厘一句好奇探听的话都没问。
　　像她这样性格开朗的人，能与许多朋友保持不错的关系，原因之一就是懂得人际交往的分寸感：
　　换位思考，互相尊重。
　　别打着朋友的旗号做越界的事。
　　但是今夜，她揣摩错了某个人欲擒故纵的心理。
　　顾知忧的眼神钉在江厘身上，似笑非笑，在对方良久没有给出预想的反应后，轻叹口气。
　　她倒是希望江厘能问一问是谁的电话，这样便可以顺理成章地讲出那个熟悉的名字。
　　再郑重地以顾知忧女朋友的身份介绍一遍。
　　老实说，她有点期待江厘的表情。会不会惊掉下巴呢？
　　但是，事情并未朝这个方向发展，江厘指了指面前的菜，提醒她不要辜负美食，赶快开动。
　　浪费的每一分钟都是对食物的不尊重。
　　照道理讲，珍馐应有美酒相伴。
　　可惜两人都是开车来的，只好以橙汁代酒，但不妨碍谈天说地的兴致。
　　江厘垂首盯着瓷碗，将辣椒碎挑到盘里，故作严肃道：“其实来的路上，我心里一直没底。”
　　当代年轻人对说话留一半的把戏乐此不疲，吊人胃口似乎也称得上爱好。
　　这话讲的没头没脑，顾知忧不敢轻易把它和玩笑话挂钩，潜意识以为江厘说的是正经事。
　　她认真关切地询问：“怎么说？”
　　当对方跟着自己的思维走且产生好奇心时，小把戏算是成功了一半。
　　江厘的手挡在嘴侧，上身微微前倾。顾知忧抿紧了唇，作洗耳恭听状。
　　怎料，那人压低声音：“我害怕你包场。”
　　“……”
　　顾知忧磨了磨后槽牙，露出无语的表情。
　　如果没记错的话，她在微信上发出去消息是“改天请你吃饭”，跟包场有半毛钱关系吗？
　　这是怎么联想到的？
　　江厘戏谑的伎俩得逞，再也绷不住笑容，话锋一转，越说越起劲：
　　“推开门，哇塞，全场只有我们两位顾客，却站着一排穿黑西装的执事为我们服务。”
　　搓了搓手，嘿嘿笑了两声，“想想就兴奋。”
　　这孩子没救了，明显是偶像剧看多了。
　　顾知忧的柔荑点了点餐盘，拿“食不言，寝不语”搪塞江厘，掩盖她不想继续这个无厘头玩笑的事实。
　　吃完饭，天色已深，繁星漫天，像莹白的珍珠缀在深蓝的绸缎上。
　　门口排队等候用餐的人不少，顾知忧不作逗留，收拾好东西去吧台结账，付款码递过去。
　　服务员微笑着提醒：“您这桌的单已经买过了。”
　　困惑和怔忡仅存在一瞬，心头的迷雾被一缕清风吹散，月亮挂在梢头，照亮明朗的答案。
　　除了她的阿愿，还有谁会这样贴心又可爱？
　　顾知忧收回手机，嘴角扬起微不可见的弧度，没再追问付账人的姓名。
　　这一举动落在江厘眼里有些奇怪，服务员未提供只言片语的线索，可看顾知忧的神情，分明有了眉目
　　江厘不得其解，甚至觉得不把这个问题弄清楚可能会影响晚上的睡眠。
　　她直白地询问顾知忧：“小忧忧，你不会已经知道了是谁付的账吧。”
　　顾知忧得意地抬起下颌，嗯了一声，不藏着掖着，说出女朋友的名字。
　　江厘倒吸了一口凉气，不敢置信：“她也在这儿？”
　　“是啊，饭前的那个电话就是阿愿打来的。”
　　顾知忧既不隐藏她对时愿的称呼，也没提她和时愿在大庭广众下眉来眼去的事。
　　既然江厘没看到，那就算了。
　　玻璃门朝外推，深秋的凉意裹挟全身，江厘低头把围巾系紧。
　　目光倾落地板，后知后觉不对劲的地方，啧了一声
　　“你请我吃饭，她买单算怎么回事？”
　　扭头看到顾知忧收敛不住的笑，困惑更甚，江厘双手抱臂：
　　“欸，你们俩搞什么猫腻？速速招来。”
　　顾知忧停住脚步，微微歪了下头，理所当然道：“替女朋友付账，有问题吗？”
　　作者有话要说：
　　没问题没问题/你们高兴就好
　　明天给小可爱们来个4000+的长章
　　超级好磕的那种～
　　昨天参加了考试，忙了一天
　　差点忘记把章节放存稿箱了，还好睡前灵光一闪


第61章 
　　江厘惊愕地瞪大眼睛,对着顾知忧的脸左看右看，极力分辨她是不是在开玩笑。
　　这可不兴玩笑啊。
　　她和时愿在一起就这么不可思议吗？顾知忧抿着唇，江厘晃得她头晕,索性闭眼：“没骗你。”
　　“卧槽！”
　　这话信息量虽小，内容却过于震撼，江厘没忍住爆了句粗口。
　　随即反应过来,她怎么能当着小忧忧的面说这种粗鄙的话,双手合十道歉：“不好意思，没收住。”
　　“没关系。”
　　她知道江厘跟其他朋友说话没这么小心翼翼，相反由着性子，想说什么就说什么。
　　在她面前罕见地注意分寸，是考虑到每个人对言语的接受度不同，是江厘的善意。
　　晚风钻进衣袖,月光把温度借给她一些，这深秋的天似乎没那么冷了。
　　江厘又拉上顾知忧的小臂，唇瓣嚅嗫半晌，一个字也没蹦出来。
　　疑问太多也不见得是好事,千丝万缕,将她绕得晕头转向。
　　最终,江厘从时间问起：“你和时愿是什么时候的事？”
　　这个问题不难回答,她张口欲说，又被江厘的操作惹得噤声。
　　她的手指在半空微颤，颇有义愤填膺的感觉，激动地说：“千万别告诉我是高中的事情嗷！”
　　顾知忧：“？”
　　好像教导主任,专盯早恋的那种。
　　江厘给出解释：“我会斥责自己有眼无珠的！你们这对小情侣天天在眼前晃悠,居然一点都没看出来。”
　　顾知忧：“……”
　　她又好像那个CP粉。
　　顾知忧这回说对了,磕CP是江厘的业余爱好之一,不仅真情实感，还亲自产过粮。
　　如果顾知忧和时愿真是高中校园恋爱，江厘恨不得连夜给她们整活一个“青梅X青梅”的视频，BGM就选那首经典到耳熟能详的《真相是真》。
　　顾知忧没好气道：“让您失望了，没那么早，就前两天的事。”
　　可实际情况是，江厘不但没失望，还结合两位当事人的同桌身份以及时愿的双标行为，脑补了一段剧情。
　　——相识于年少，互生情愫，长大后重逢，兜兜转转还是你。好磕。
　　竟和真实情况大差不差。
　　前两天？
　　不就是顾知忧的生日嘛。
　　“哦——”江厘将声音拖长，一副恍然大悟的模样，“是不是时愿趁着生日向你表白的？”
　　一旦提及表白的字眼，记忆就会化作一条静谧的河，往时光深处流淌，漾开最甜的糖。
　　顾知忧难掩羞涩，微微颔首。无意中看到时间，又蹙了蹙眉。
　　快八点了，阿愿应该等了她好久。
　　归心似箭，无心闲谈，只好把细节分享作为下次见面的保留节目。
　　顾知忧的做法像极了古代戏楼里的说书人，故事讲不完，就以“且听下回分解”作结，留足悬念。
　　何乐而不为？江厘欣然同意：“下回你俩一起来，你一句，她一句，互相补充着讲，我做吃瓜群众。”
　　“行。”顾知忧没拒绝这个提议，但跟江厘说，“你别欺负她。”
　　顾知忧不由分说地联想到了同学聚会那晚替她挡酒的时愿，纯粹，无辜，眼角喝得熏红。
　　不想让她受委屈，更不想重蹈覆辙。
　　江厘挑眉：呵，真是活久见。她欺负时愿？她敢吗？她能吗？
　　她拍着胸脯保证，上学那会班上就没有一个人敢招惹时愿。
　　见识过这人的冷漠薄凉，避之不及，哪里有闲功夫欺负她。
　　估计只有在顾知忧眼里，时愿是个乖巧得需要保护的人。
　　江厘不咸不淡地评价一句：“小忧忧，我今天才发现，你重色轻友哦。”
　　扪心自问，她赞同江厘的观点，甚至“自暴自弃”地想，重色轻友就重色轻友，多大点事。
　　彼此告别，朝街道的两个方向走去。
　　月遇丛云，花遇和风，今晚的夜空很美，她在街角遇到时愿。
　　古铜色的路灯下，香樟树欲眠，却不敌霓虹与晚风的热情。
　　时愿敞着米白色的大衣，露出里面纯黑的打底衫，腰肢纤细，身量颀长。她站在夜色深处，被昏黄的灯光笼罩。青丝披在肩头，额角的碎发被风揉乱，宁静优雅与灵动随性的气质交织。
　　一双含情眼化作镜头，时愿是唯一的主角。聚焦双手插袋的美人，她没什么表情，时而垂首，时而远眺。懒散，鲜活，可爱。
　　由远及近，一步一景，各不相同。
　　在风情面前不必吝啬胶卷，只要能拍下全部的她，散尽千金又何妨？
　　久之，主角感知到镜头的存在，眉目温柔地朝她望来，画面定格。
　　此后，世上万千辞色都不过尔尔。
　　“久等了。”没着急解锁车门，顾知忧伸手摸上时愿的脸颊，“冷不冷？”
　　指尖沁凉，心里微微揪了下。
　　自问自答，冷。
　　从另一个角度想，她正把自己的温度传递给时愿，于是没立即收手，保持这个动作。
　　时愿微微摇头，细腻的肌肤蹭得她掌心发痒。卷翘浓密的长睫下，目光缱绻而依恋。
　　无言地倾诉着，不冷，你来了我就不冷。
　　时愿从身后拿出一支玫瑰送给她。
　　未到盛放的姿态，火红妖冶簇成一团，晶莹的露珠折射夜色的沉寂和微光的暖调，绿叶也憨态可掬，无处不可爱。
　　华灯旖旎，车水马龙，人声鼎沸。等待顾知忧的时候，时愿倚着车门，是街上鲜有的百无聊赖的人。
　　过路人的只言片语闯入她的世界，姑且听着消遣。
　　“这花好漂亮，你不送我一束吗？”
　　“宝贝，今天又不是什么纪念日。再说，这东西一点也不实用，两三天就败了……”
　　时愿不评判别人的感情生活和消费观念，只是从她自身出发，并不认同话里的意思。
　　相爱的每一天都是值得歌颂和感恩的日子，同样可贵，同样珍视。
　　若说第一天、第一百天、一周年才值得纪念，未免厚此薄彼，辜负了那些细水长流的时光。
　　今天是她们恋爱的第二天，她该送顾小姐一份礼物。
　　不一定要蓄谋已久，临时兴起也是浪漫的一种表现形式。
　　车停在花店门口，纯属巧合。
　　可没有人敢保证，它不是上天冥冥之中的安排。
　　也许命中注定，她的心上人今晚要收到一支玫瑰。但只能是她送的。
　　乘风踏月而来的人似乎自带清澈神秘的滤镜，朝她走来的每一步，都不客气地往心上留了印记。
　　她将玫瑰藏于身后。
　　并且知道自己做了个正确的决定。
　　收到花的女孩没半点心理准备，和夜色一起沉醉于玫瑰的馥郁，半垂着眉眼，露出羞涩的笑。
　　“为什么送花给我？”
　　这个问题有思维定式的嫌疑。
　　人类最擅长追问是什么，为什么，怎么样。好像不说出些冠冕堂皇的话，某些事就没有做的价值。
　　个人而言，时愿不太喜欢给随心随性做出的举动赋予意义，难免会让自由的灵魂染了俗气。
　　为什么送花？因为想送，所以送。很简单的逻辑，哪有那么多为什么。
　　若非要强人所难理出点头绪，大概只有“心甘情愿”四个字较为恰当。
　　但她不能这样回答。
　　认真思考，信手拈来，“早上有人教会我一个道理，搭顺风车也是要付出代价的。”
　　眉眼含笑继续说：“我觉得总是用吻赊账太没新意，所以想试试能不能用玫瑰花贿/赂一下。”
　　她伸手拉了拉顾知忧的衣袖，目光柔软又无辜。
　　轻声问道：“可以吗？”
　　顾知忧今晚终于见识到，什么是妖精。
　　时愿的眼神分明那样纯良，可说着温言软语的功夫，就把人的魂给勾走了。
　　百依百顺，无法拒绝。
　　时愿还贡献了一套歪理邪说，成功从顾知忧手里骗走车钥匙。
　　头一回听到这样的说法——被玫瑰吻过的手摸不得方向盘。
　　繁华的十字路口，敢肆无忌惮闯红灯的只有无拘无束的风，它误打误撞钻进车里，坐在副驾驶的人第一反应不是束紧外衣，而是伸手去护娇嫩的玫瑰。
　　顾知忧摸着花瓣，忽然起了坏心思，想逗一逗时愿。
　　时愿凝视着信号灯，对某人的心理活动一无所知。她还怀疑是自己的错觉，顾小姐的眼神似乎变了。
　　“怎么了？”终于后知后觉。
　　鱼儿咬钩，进入表演状态。
　　“阿愿。”顾知忧入戏很快，抱歉的神色手到擒来，还有心力处理语句的停顿，“我得给你认个错。”
　　从天而降的认错环节让时愿摸不着头脑，她咬了咬唇，握着方向盘的手指变得僵硬。
　　说不紧张那是假的。自欺欺人。
　　错误可大可小，时愿不敢胡思乱想，只希望顾知忧别让她的心一直悬着，用极力平静的语气引导：
　　“你说说看。”
　　顾知忧克制住喉咙里的笑，温热的气息扑在时愿的耳畔：“江厘坐了我的副驾驶，你生气吗？”
　　顾知忧以为，时愿不知道江厘是怎样来赴宴的，所以才心安理得地钻这个空子，捏造自己去接江厘的假象。
　　可惜顾知忧怎么也不会想到，时愿从江厘还没来的时候就站在二楼了，安静又深情地凝望了她良久。
　　至于江厘，时愿看得清清楚楚，分明是独身前往的，都没有坐上顾知忧的车，更别提副驾驶了。
　　幼稚的谎言不攻自破。
　　这么看来，她先前对顾知忧的评价一点也没错。
　　顾小姐就是坏蛋，存心要惹她着急。
　　时愿的心落回原位，悄悄松了口气，大度地回答：“不生气。”
　　还善解人意地为她开脱：“你本来就不是故意的，而且已经道过歉了。”
　　顾知忧：“？”
　　怎么有种一拳打在棉花上的感觉？
　　表达完原谅的态度，时愿专注地盯着路况，眉眼放松如常，仿佛不曾发生过这样的插曲。
　　不好玩。
　　恶作剧失败的女孩有些气馁，坐正身子，沉溺在事态发展偏离轨道的困惑里。
　　因小失大，她完全错过了时愿唇角压不住的笑意。
　　回到公寓后，卧室的床头柜多了只小玻璃瓶，盛放半瓶水，单独娇养那支玫瑰。
　　这是公寓主人给予的独一无二的优待，归根结底，是沾了时愿的光。
　　但时愿本人又没有这样好的待遇。
　　顾知忧使了点强势的小性子，心心念念的全是，挫败感从谁那里取得，就要尽数报复回那人身上。
　　后背贴着柔软的床，封锁全部退路。灼热的呼吸烫着时愿的长颈，她被迫昂首，迷失在幽微暧昧的灯光里，承受顾知忧给予的一切。
　　血液承载无限的热烈，往心口一撞，呼吸顿时乱了节拍。时愿面红耳赤，肌肤是不正常的温度，即便直接暴露在空气里，也感觉不到秋夜的凉。
　　顾知忧的吻从来都是温柔的，只是今夜轻佻着使坏。先缠绵悱恻地勾/引时愿，当时愿沉溺其中，迫切地渴望她时，又悄悄往后撤，不让她如愿。
　　欲擒故纵的游戏玩一百次都不腻。
　　时愿在绝大多数时间都保持优雅矜贵，对外人淡漠，对她温柔。
　　她喜欢挖掘时愿不同的一面，譬如这种时候，看她微蹙着眉觑自己，或者失控地呢喃自己的名字，是无法代替的快乐。
　　玩闹归玩闹，顾知忧在别的地方没有亏待时愿，柔荑仍然尽职尽责地讨好她。
　　时愿搂上她的脖子，轻轻吻着她的耳朵，控诉的气息微颤，“你故意的。”
　　坏心眼的人低笑了两声，理直气壮：“是啊，我就是故意的。”
　　天底下怎么会有这样恶劣的人，欺负人不说，还自鸣得意。
　　小魔王走到哪里都是小魔王，横行霸道。
　　“坏蛋。”
　　顾知忧的耳廓被咬了一口，不疼，时愿没舍得用力，但出于礼貌她还是伸手揉了下。
　　她以德报怨，捧着时愿的脸，将爱意融进一个漫长的吻里，将今晚亏欠的都补偿给她。
　　一吻方毕，两人又不约而同地笑了。
　　兀自平静的时刻，时愿抱着顾知忧的腰，把脸埋在颈窝里。
　　关了台灯，月光入室，明天会是个好天气。
　　夜色适合思考人生哲理，也适合旧事重提。
　　喑哑性感的嗓音轻声呢喃：“我知道你没让别人坐副驾驶。”
　　摸着光滑后背的手微怔，顾知忧看不清时愿的表情，更不明白她是怎么得出这个结论的。
　　“为什么这么笃定？”
　　时愿抬起头，眼神澄澈又坚定。
　　“因为我不会。”
　　我不会让别人坐我的副驾驶。
　　听起来像是答非所问，时愿收紧圈在腰上的手臂，把话说明白了一点，“你对我是一样的。”
　　还没在一起的时候，她的副驾驶就已经成为顾知忧的专座，别人想都不要想。
　　时愿一直相信，她们对彼此的在意和珍视，从始至终都等量。
　　她不会纵容发生的事，顾知忧也不会。
　　被信任的感动悄然酝酿，顾知忧亲了下时愿的脸颊。
　　叹谓着承认：“我的确不会。”
　　但是，深思熟虑的保证和无聊的假设游戏并不冲突。她又绕回了最初的问题，“如果，我是说如果，我不小心让别人坐了副驾驶，你会生气吗？”
　　夜晚是感性滋生的温床，也是害羞的保护色。
　　时愿又埋着头，声音闷闷的。
　　“一点点。”
　　作者有话要说：
　　愿愿，“一点点”给了你多少代言费？
　　我xx给你双倍
　　【进度】20w字get
　　【有奖竞猜】“玫瑰藏于身后”呼应Chapter
　　有人记得嘛（让我看看）
　　【碎碎念】呜，最近小可爱们都不陪我聊天惹［孤单寂寞冷jpg.］
　　果然纠结的剧情更有趣，下一本拉扯得久一点！（bushi/开玩笑的啦，感情线跟着剧情走）
　　ps
　　月遇丛云，花遇和风，今晚的夜空很美，我又想你。——太宰治


第62章 
　　临冬的早晨别有一番韵味,阳光、微风、驱走瞌睡的低温。周六有属于自己的节奏，大街小巷弥漫浓郁的烟火气。
　　人们宁愿起早，围上厚厚的围巾,也要在摊位前等一碗热气腾腾的早餐，犒劳一周的辛勤工作。
　　这是踏上旅途的人在市区欣赏到的风景。
　　十字路口的红灯前，时愿提起手刹。她前不久才光临过新场古镇,熟门熟路,司机一职非她莫属。而且，荣幸之至。
　　驾驶要求目视前方，心无旁骛，只有寻着车停的机会，她才能望一眼顾小姐。
　　长卷发慵懒散在肩头的女孩，穿着件过膝的棕色大衣,一粒纽扣都不系，由着它敞开，露出内里纯白的针织衫。
　　不仅如此，冬天代表性的围巾、手套和针织帽,一样都没有。
　　她半抱着膝上亮红色的双肩包,并不沉,里面装着起床后匆匆忙忙收拾的东西。
　　昨晚结束,两人困得睁不开眼，跳过计划中的收拣行李环节，相拥着睡熟了。
　　今晨被闹钟唤醒，睁开眼睛,来自东南方的阳光挠着卷翘的睫羽。顾知忧霎时意识到忘记做了什么,从床上弹起来,手忙脚乱地补救。
　　幸好是短途旅行,只在当地留宿一晚，带些必备品就好。换洗衣物、充电宝、数据线、洗漱护肤用品……以及指甲钳。
　　乘电梯下楼，顾知忧垂首抵着时愿的肩，什么话也不说，鼻音哼哼唧唧。
　　时愿受不住她这幅可爱的模样，换了只手提包，空出手摸了摸她的长发。
　　宠溺地叹道：“怎么了？”
　　尾音有意拖长。
　　她抬起毛绒绒的脑袋，眼里闪烁着水光，红唇嚅嗫：“阿愿，你说要是漏了东西没带怎么办？”
　　当事人追悔莫及，深刻反思。
　　昨晚回来第一件事，不该兴致冲冲地去找养玫瑰的瓶子，而应该直接收拾行李。
　　时间充裕的情况下，肯定会做好万全准备的。
　　“没关系，真的忘带了什么，你还怕在景区找不到买东西的地方吗？”
　　时愿又压低声音宽慰了顾知忧一句，“放轻松，justapieceofcake.”
　　性感的英文发音，她听完最后一个音节，耳尖又接受温热气息的作弄，又痒又麻。
　　注意力全被时愿吸引走了，担心什么的都是浮云。
　　趁着车子稳稳停靠，顾知忧对着遮光板后的镜子补口红，时愿侧目凝视着她。
　　看她将口红收回包里，才问：“知忧，还记得我们第一次旅行吗？”
　　顾知忧怔了一瞬，好看的眉眼放松展开，接受时愿追忆往昔的邀请。
　　“当然啦，高一下学期的春游嘛。”
　　细节浮现在脑海里，她歪了下脸，叹道：“一波三折，有惊无险。”
　　那是草长莺飞的四月末，学校组织了一场研学活动，安排的时间相当巧妙，出发前一天发下来期中考试的成绩单，回来直接放五一小长假。
　　张弛有度，劳逸结合。
　　两天一夜的杭州之旅，开篇不太顺遂。那天早上到学校后，天公不作美，雨下得很急。她一度以为春游泡了汤，喜出望外还是坐上了大巴。
　　杭州城内艳阳高照，灿烂地欢迎这些小游客。穿着色彩明丽的班服，一行人依照规划的路线打卡了西湖、灵隐寺和宋城。一张张青春洋溢的笑脸出现在合照上。
　　日暮黄昏时去往酒店，和时愿分到一间房，有了第一次同床共枕的缘分。
　　回程的大巴在高速上出了故障，被迫在应急车道停靠。封闭的车厢俨然一个火炉，她们下了车，就站在护栏内侧等待新的载具。
　　也是
　　安全回到上海已是晚上十点，夜色里校园的轮廓逐渐清晰，顾知忧拍了张照片。
　　那时候没有微信，她发的是Q/Q空间，用寥寥数语评价这段经历——毕生难忘的奇遇记。
　　五一小长假的兴奋冲昏头脑，班上的同学们根本没意识到事情的严重性。一个个没心没肺地向父母吹嘘，自己也算是经历过大风大浪的人。
　　那次同学聚会上，有人无意间提及这件往事，才勾起一些后知后觉的心悸。
　　时愿操控方向盘，开到熟悉的路。也许是周末的缘故，许多车都往同个方向开。对于兢兢业业的上班族来说，新场古镇的确是个度假的好去处。
　　她附和了顾知忧的观点一两句后，轻笑着调侃，“还是有纪念意义的。”
　　即使现在每天晚上都能圈着顾知忧的腰，接吻，缠绵，肆无忌惮，但那段青涩的名为暗恋的记忆，始终替代不了。
　　那个同床共枕的夜晚是天赐的礼物，哪怕过了几十年，时愿仍然会铭记。
　　无论是心上人可爱的睡颜，还是自己疯狂的心跳。
　　顾知忧明知道时愿后面不会跟着正经的话，还是解风情地接道：“纪念什么？”
　　时愿低低笑了两声，温柔地说：“纪念我和知忧第一次同床共枕睡觉呀。”
　　“纪念”是个庄重的词，一般会献给某位名人，某件壮举，或者某个日子。
　　可时愿却把它用在微不足道的小事上，语气虔诚纯良得足以让人忽略“睡觉”一词的暧昧。
　　当年的她哪里敢奢望和这个美好的女孩同床共枕一辈子？
　　每一次都要数着记着，视若珍宝。
　　说完这话，她悄悄打量了心上人一眼，顾知忧俯首拨弄鬓发，试图掩盖耳尖的粉红。
　　顾小姐，好容易害羞呀。
　　时愿向来进退有度，适可而止，不忍心让顾知忧羞赧许久。
　　转移话题道：“知忧，看看新场古镇的游玩攻略吧。这趟把想去的景点全部打卡一遍。”
　　顾知忧轻轻地应了声好。
　　旅行的意义也许就在于主动打破习以为常的生活节奏，放弃舒适安逸，选择未知和挑战。
　　和喜欢的人在天地间自由地流浪，仿佛全世界都在为她们唱情歌。
　　太阳离正南方还有一段距离，告别了葱茏的行道树，与黑瓦白墙的古楼发生邂逅。
　　古镇到处是长着青苔的石板路和凹凸磨损的台阶，因此只欢迎愿意徒步的游客。
　　她们在景区外的露天停车场下了车，默契地决定先去民宿办理入住，卸下部分不用随身携带的物件。
　　轻装简行，才是最好的游玩状态。
　　时愿选的这家民宿在网上热度很高，口碑也好，就是需要提前预订。
　　她和顾知忧都没想到，这家民宿超高的人气，居然是一只名叫“布丁”的银渐层带来的。
　　前台长相甜美的女生就是民宿老板，她穿着一件深蓝色卫衣，怀里抱着猫。
　　经营之初，民宿的生意并不理想。没有客人造访的时候，她就抱着布丁到庭院里晒太阳。业余爱好是摄影，布丁就是她的模特。偶然拍了它扑蝴蝶的视频上传到网络平台，竟然吸引了大量观摩。
　　布丁一跃跻身网红猫后，替民宿招揽了生意，成为名副其实的“招财猫”和“门面担当”。
　　布丁的确生得漂亮惹眼，有着均匀的银灰色毛发，熟睡的模样也异常乖巧。察觉到动静，就往主人的臂弯里钻。
　　不仅赢得了忠实粉丝的偏爱，就连初次见面的顾小姐，看见之后也挪不开眼。
　　时愿将手机里的订单示意给老板看，红唇张了张，一句话还没说，被嘘了一声。
　　老板的意思明眼人都懂——不要打扰她家布丁睡觉。
　　时愿：……
　　从未见过这样的待客之道。
　　但看在顾小姐很喜欢布丁的份上，她也不见怪了。
　　未置一语领了房卡，穿过古色古香的长廊。庭院内，溪水淙淙，花团锦簇，风景醉人。
　　房间南北通透，薄纱窗帘收束在两侧，迎阳光入室，斑驳的光束如潮水漫延床脚。
　　落地灯摆在懒人沙发旁，木质书桌上放了一本书。
　　顾知忧拿起来看，是《理想国》。
　　扉页手写摘录了书中的一句名言：
　　“我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的，我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的，这就是我们至今难以如愿以偿的原因。”
　　她沉思几秒，徐徐阖上书，放回原处。
　　民宿老板一定是个内心充盈又温柔的人，希望每位旅客在新场古镇尽兴之余，也能通过这些隽永的文字，对人生有新的见解和哲思。
　　看来这家民宿的口碑，也不只是布丁的功劳。
　　时愿将背包里的物件做好筛选，目光望向被挑出来的指甲钳。
　　她在垃圾桶边弯下腰，一声不吭地剪着指甲。磨平后往手背刮了刮，不疼。
　　视线转而落在玻璃移门外的温泉池上，唇角漾开浅笑。
　　她选择这家民宿的原因不言而喻。
　　就看顾小姐有没有这个闲情逸致了。
　　在和顾知忧的相处中，时愿向来偏爱委婉含蓄的路数，总是拐弯抹角地暗示自己的想法。
　　像只狡猾的狐狸，把人诱进精心准备的陷阱。
　　她悄然踱步到顾知忧身后，双手环住她的腰。
　　耳畔吐气如兰：“今天好冷啊。”
　　听上去只是一句对天气的无心感慨。
　　顾知忧垂眸覆上时愿的手。
　　时愿素日的体温偏低，秋末的夜晚将她拥在怀里，也要很久才能捂热。
　　饶是有这样的认知基础，顾知忧还是被她手背的冰冷惊了下。
　　心疼泛滥成灾，顾知忧将自己的温度传递给她，还说：“晚上陪你泡温泉好不好？”
　　看，这便是语言的魅力，稍稍转换表达方式，邀请和被邀请的身份就颠倒过来。
　　心愿达成，时愿哑言偷笑。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　咳咳，重点已经划出来了：诱攻愿愿&温泉play
　　（这是可以说的吗）


第63章 
　　静谧的小桥流水旁是一条人声鼎沸的深巷,长着青苔的石板路被阳光渡上金边，屋檐下挂着喜庆的红灯笼，旌旗迎风招展,无处不热闹。
　　顾知忧牵着时愿在一家关东煮店门前驻足，排在队伍末尾。
　　正逢午餐时间，小吃摊的生意不分伯仲,老板们忙碌得忘了吆喝,却在与每位顾客打交道时笑脸相迎。
　　关东煮的食材物美价廉，价目表上都是个位数。
　　时愿忍俊不禁，“顾总，你就请我吃这个呀？”
　　调侃顾知忧的时候她总爱用些出其不意的称呼。
　　顾知忧侧目望向身畔的人，弯了眉眼，“怎么,不可以吗？”
　　既然时愿喊她顾总，她便用总裁的口吻回答。按照圈子里惯用的人设，小魔王不就该强势吗？
　　玩起幼稚的游戏乐此不疲。
　　时愿不直接回答可以不可以，幽幽启口：“说好的大餐呢？”
　　从民宿出发前,某人坐在床沿精心钻研攻略,言之凿凿、信誓旦旦地保证：“一会儿请你吃大餐。”
　　现在看来,她们对大餐的理解似乎不大一致。
　　顾知忧的表情很无辜,“这不算吗？”
　　随后朝她狡黠地眨了下眼，语气大方，“允许你每样都点一遍。”
　　“……”
　　暂且不提吃不吃得下的问题，时愿淡淡地扫了一眼身后的长队,心说,良心不会痛吗？
　　新场古镇的确有许多高消费的餐厅,菜品精致,服务周到，挑不出任何毛病。
　　但是与市区司空见惯的那些有什么差别？
　　出来旅行本身就是一次难得的机遇，应该跳出舒适圈，尝试些新鲜事物。
　　像这样简单又有烟火气息的小吃摊，也许会给她们留下更深刻的印象。
　　“都点一遍”的论调显然是说着玩的，两人消费观一致，不赞成铺张浪费的行为。
　　排了半个小时，终于轮到她们点单。不锈钢的九宫格锅热气腾腾，咕噜噜的声响诱人味蕾。
　　老板手里拿着塑料碗，声音从口罩后传出，操着地道的吴语问她们想吃些什么。
　　顾知忧与时愿互相迁就，选了最经典的几样，荤素搭配。
　　顾知忧将金黄的鱼籽福袋从高汤里捞起来，喂到时愿嘴边，“尝尝看好不好吃。”
　　时愿吹凉了些，咬了一小口，咀嚼品味，迎着她期待的目光，给予反馈，“还不错。”
　　比想象中好吃。
　　顾知忧眉开眼笑，喂时愿吃东西是件顶级享受的事情，凭空创造无限乐趣。
　　巷子里人来人往，喧嚣声不歇，时愿骤然反应过来，她们是在大庭广众下暧昧。
　　一面羞赧地垂首，一面柔荑攀上顾知忧的手，轻声拒绝她继续喂的举动：“我自己来吧。”
　　目光坠落石板上，恨不得找个地缝钻进去。私下里怎样腻歪都行，在外面她还是不习惯。
　　顾知忧不肯，躲开她的手，扬了扬眉，“吃完。”
　　时愿撩起眼帘，瞅了她一眼。
　　腹诽：霸道顾总裁。
　　除了照做，还有别的办法吗？
　　没有。
　　顾知忧心心念念的仍是未果的话题，看时愿吃完，冷不丁冒出一句：
　　“我亲自服务，这个规格算大餐吗？”
　　时愿将用过的纸巾攥在手心，阳光照着的眸子清澈明亮，长睫在眼睑投下阴影。
　　“算，给你五星好评。”
　　沿着小巷散步消食，在闲暇惬意的午后探索新场古镇的古朴热闹。
　　路过一家经营文创的店铺，门口摆放的黄色邮筒是与众不同的标志，白色的油漆印着“201314”的字样，寓意美好，被人群簇拥着合影留念。
　　顾知忧眼睛一亮，终于找到它了。她的关注点不在邮筒上，而在这家文艺的小店本身。如果研究的攻略没有虚假宣传，店内该是别有洞天。
　　一篇笔记给它起的标题是——贩卖穿越时空的浪漫。
　　她藏着笑，温声道：“阿愿，你在门口等我一下。”
　　时愿不解，拉着的手也不松开，“做什么？”
　　感受到某人的依恋，顾知忧垂眸揉着她的指尖，自然注意到了她指甲的变化，解释道：“网上说这家的明信片很好看，想买来送给你。”
　　此话是真假参半的托词。
　　明信片好看是真的，买来送给时愿也是真的，但顾知忧没有透露玄机。
　　若是提前让时愿知道了，可就没有惊喜了。
　　饶是不解，时愿还是乖巧地点头。
　　顾知忧背上双肩包，走了几步，回过头叮嘱：“不许偷看。”
　　神神秘秘，到底在卖什么关子？
　　“保证不看。”
　　时愿在门口站了二十分钟，邮筒前打卡的人换了一波又一波，顾知忧才从店里出来。她叉着腰，难得揶揄心上人一回：“你这个‘一下’是不是有点久？”
　　她现在怀疑，顾小姐的世界观是不是和常人不一样？
　　大餐等于关东煮，一下就是二十分钟。
　　还是说，单纯是女人的嘴骗人的鬼？
　　顾知忧讪笑:“抱歉，它家东西太好看了，挑花了眼。”
　　逗留了这么久也出乎她的预料，但一想到刚刚办成的事情，二十分钟显得微不足道，在她心里完全值得。
　　不过，该道的歉还是得道，只是雀跃盖过了迟归的愧疚。
　　不忍心真的责怪她，时愿问：“买了吗？”
　　“买了。”
　　这就没了下文。
　　头一回感觉聊天的吃力，时愿伸手问她要：“不是说送给我的吗，东西呢？”
　　顾知忧是空手出来的，时愿越过肩膀望向红色的双肩包，果然听到她说：“在包里。”
　　时愿软着声音，凑近撒娇：“我看看。”
　　为了瞧一眼是什么好东西，她连面子都豁出去了。
　　顾知忧心尖一颤，桃花眼中波光潋滟，城门快要失守。
　　好在理智将她拽了回来，摇摇头：“现在不行。”
　　她斟酌了片刻，又道：“我保证，将来你会看到的。”
　　小气鬼。
　　时愿抿着唇，微不可见地叹气，认命：将来看就将来看。
　　顾知忧怕她不高兴，拉了拉衣袖，开始哄人：“耐心等等，好不好？”
　　顾小姐都这样说了，她能拒绝吗？
　　牵着手继续往里走，顾知忧的余光落在时愿身上。
　　百思不得其解，明明是清冷成熟的一张脸，为什么撒起娇来那么可爱？
　　只能说，时愿现在彻底学坏了，都会使美人计了。
　　妖精。
　　殊不知，顾知忧腹诽时愿的时候，对方也是同样的想法。
　　从正式成为女朋友的那个晚上开始，顾小姐就很照顾她的情绪，哄人的花样不少。
　　有时候是一言不发将她抱在怀里，有时候是放低姿态拉她的衣袖，有时候又是纯情地吻她的脸颊。不过，她很受用，谁不喜欢温柔体贴的恋人呢？
　　走过长桥，另一边的街区是别样的风景。
　　俨然民俗文化的活博物馆。
　　糖画师傅的摊位前捧场的人最多，绝大部分是小朋友。一看到惟妙惟肖的“孙悟空”与“千里马”，就走不动路了。
　　麦芽糖的香气十分浓郁，几米开外的空气都是甜的。
　　时愿发现顾知忧频频往那个方向看，无奈人墙密不透风，糖画的制作过程一点也看不清。
　　于是提议道：“要站近一点吗？”
　　“嗯。”
　　她们站在师傅身后观摩。小火炉加热糖浆，铜勺为笔，糖浆作墨，龙飞凤舞，行云流水，凝固前放一根木签，大功告成。
　　师傅将完成的“金鱼”递到小姑娘手里，小姑娘眉开眼笑，“谢谢爷爷！”
　　时愿望了顾知忧一眼，她好像很喜欢这个。
　　下意识想问顾知忧要不要，但担心她不好意思，口是心非，索性换了个说辞。
　　“知忧，我想要。”
　　顾知忧怔了一瞬，对这话极为陌生。
　　后知后觉，时愿物欲不强，很少主动向她要些什么。机会千载难逢，不容错过。
　　顾知忧笑着问她喜欢什么样的。
　　时愿舔了舔唇，一时不知如何回答。
　　本来就是为了女朋友才这样说的，图案的决定权应该交给她才对。
　　时愿故作犹豫，像是患上临时的选择困难症，向顾知忧示弱求助：“知忧帮我挑一个吧。”
　　却之不恭，愿意效劳。
　　顾知忧付了钱，回来时带了只“小白兔”给时愿。
　　时愿弯了下眼。
　　顾小姐真的很长情啊。
　　家里的两双拖鞋，秋天以来换的手机壳，再到眼前的糖画，都是同一个图案。
　　时愿莫名钟爱“长情”这个词，总觉得它可以抵挡世间所有的坚硬，温暖生命所有的岁月。
　　如一株永不凋零的玫瑰，活在时间的沃土里，明丽又眷恋。
　　糖画的艺术价值远远大于实用价值，顾知忧与时愿试了第一口便不肯尝第二口。
　　时愿让心上人咬第一口时抱有期待，“好吃吗？”
　　顾知忧没辜负她的好意，将球状的“兔尾巴”咬下来，含在口中。
　　浓烈的甜腻在舌尖滞留不散，顾知忧心里中肯地评价了四个字——华而不实。
　　她突然坏心眼地想让时愿也尝尝，于是把差评咽进肚里，不怀好意地笑，“你试试。”
　　试试就试试，时愿不信糖做出的东西能有多难吃，毫无防备地舔了一口“兔耳朵”。
　　不形于色的表情出现一道裂缝。
　　时愿皱着眉，深仇大恨般盯着手里的木棍，若不是这玩意是顾小姐买的，她绝对会立刻扔进垃圾桶。
　　随后用更加幽怨的眼神望向始作俑者，表情一言难尽。
　　她又在心里骂这人坏蛋。
　　明明自己也觉得难吃，还非要拉她感受一回。
　　时愿微抿着唇，罕见地白了心上人一眼，“你故意的。”
　　说完感觉这台词分外熟悉，很快回想起来，昨晚某人压着她做坏事的时候，她说过一模一样的话。
　　顾知忧把人捞进怀里，极快地吻了下鬓发。
　　对上时愿震惊的目光，用平静的语气给一时兴起的玩笑赋予高尚的意义：
　　“这样我们也算是同甘共苦过的情侣啦。”
　　看似同甘，实则共苦。
　　顾知忧承认，她有点迷/信。
　　常听别人讲，同甘共苦过的人，往往能走得长久。
　　她想要和时愿长久。
　　作者有话要说：
　　糖画：我招你们惹你们了？说我难吃也就算了，怎么还秀起恩爱了嘞？
　　ps
　　可以抵挡世间所有的坚硬，温暖生命所有的岁月。——摩西


第64章 
　　清悠的钟声从远山传来,迟暮的天空晕染墨色。古镇的夜晚称不上静谧，它是热闹的，鲜活的,有烟火气的，但又区别于城市的喧嚣与浮躁。
　　小舟从河道划过，看不清尽头的石板路上,行人来来往往,尽情享受夜市的繁华。长廊檐下，一排排火红的灯笼亮起，黑瓦白墙化作玉阙金楼。小轩窗中，是诗酒华章，还是千古绝唱？
　　季节不对，地点不同,顾知忧还是联想到了那句“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州”。
　　感觉是相似的，她眼中的新场古镇，灿烂得宛若某座被时光遗忘在角落里的历史古都。
　　月的清辉映着时愿的侧脸,故地重游,她的心境截然不同。格格不入的经历如同过眼云烟,今夜的气温更凉,却不用将手插进口袋取暖，因为彼此牵着的手本来就是热的。
　　见心上人安静地眺望街景，时愿也陪着不说话，懒散地东张西望。
　　不得不说,新场古镇的楼馆实在风雅,不是取名为某某轩,就是某某阁。
　　以长街为背景,时摄影师二次就业，将昳丽的人影拉入镜头。
　　顾知忧回应得热烈，桃花眼盛着秋水，极力配合她们家时摄影师的工作。要什么表情给什么表情，要什么动作给什么动作。
　　不是“宠溺”二字能概括的。
　　时愿却笑着摆摆手，让她自由发挥，别被拘着。
　　某人在镜头感方面有些造诣，没学过系统的知识，却直觉，自然随性的永远比精心设计的要好。美人不该接受人为的摆弄，她往那里一站，那里就是风景。应该是摄影师去迁就她才对。
　　时愿发朋友圈的时候，顾知忧倚着她的肩膀，帮她理理被风吹乱的碎发，又慵懒地盯着她看。
　　文案有了头绪，但是当着某人的面编辑过于羞耻。她暂且留白，先上传照片。
　　发表前习惯性地设置为私密，却被顾知忧拍了下手，悠悠提醒：“仅我们可见。”
　　顾知忧严重怀疑，时愿私藏了许多好东西，所以发朋友圈的频率才那么低。
　　时愿拿她没辙，修改了可见范围。
　　转念一想，顾知忧迟早会看见她的文字，现在写出来好像也不是什么难事。
　　只是，在学霸面前班门弄斧，难免心虚。
　　时愿的耳尖在夜色里微红，垂眸写道：
　　“在这熙熙攘攘的时代里，你是我一个人的盛世。”
　　她怎么这样会写？
　　顾知忧眼里划过惊艳的流星，璀璨寂灭于漆黑的山谷，兀然生出挫败感。
　　还记得成为恋人的那个晚上，时愿送她的明信片——“我降生于格陵兰岛，你是我的极光和不冻港。”
　　缱绻优美，文采斐然。
　　而她哄人时回馈了什么？
　　简简单单的，只有“我爱你”三个字。
　　虽然是心中直白的呼告，可这话谁都会讲，一点创意都没有。
　　顾知忧望向时愿的眼神被爱意和珍视铺满。
　　上哪儿去找时愿这么优秀又体贴的人？绝无仅有。
　　“阿愿，你朋友圈里还有没有我不知道的浪漫？”
　　微热的呼吸近在咫尺，好闻的玫瑰香将她的心都软化了。
　　再加上被女朋友柔情地盯着，时愿根本撒不了谎，“有。”
　　她终于分享了因彩虹有感而发的片段，但在顾知忧给出评价前，心里小鹿乱撞。
　　不知道她会不会喜欢。
　　正这么想着，就被带进怀里亲了一下。
　　时愿懵然，这还在外面，太放肆了。
　　白天一回，晚上一回。
　　她想着，现在的风气也没开放成这样，可就是架不住有人内心的波动。
　　——时愿是顾知忧的宝藏女孩。
　　万家灯火，渔舟唱晚，夜市宛若无垠的海滩，只要用心挖掘，总能在贝壳里找到珍珠。
　　时愿从摊位上拿起一把铺陈笔墨的折扇，打开后的扇面书法遒劲，依稀辨认出是李白的诗。
　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”寓意也好。
　　她将折扇复原，物归原主，同时替那人惋惜。
　　这扇子很有格调，却出现得不是时候。
　　临冬的季节，添衣保暖尚且不及，谁会去买扇子呢？
　　论调下得太早。
　　时愿离开摊位时，带走了这把扇子，爱不释手。
　　不过是顾小姐付的账。
　　顾知忧看她明明喜欢得紧，却忍痛割爱般放了回去，不解道：“不要吗？”
　　时愿心中动摇，红唇嚅嗫：“你不觉得冬天买扇子很浪费吗？不知道什么时候才能用上。”
　　而且，谁能保证，在明年的夏天光临前，不会遇到更合时宜、更好看的扇子？
　　届时，这把就明珠蒙尘了。
　　顾知忧不在意地笑笑：“这有什么？冬天买扇子才有意思啊。”
　　时愿挑眉，好奇顾小姐怎么解释这个“有意思”。
　　她弯了眉眼，娓娓道来：“明明用不上，却还是买了。恰好说明买的不是功用，而是文人墨客的才情，是花前月下的风雅。”
　　时愿憋不住笑，欣然接受了这番说辞。
　　顾总一掷“千金”，成功博美人一乐。
　　走出夜市，走出热闹，转个弯，新的街道被小酒馆占据。
　　悠扬的歌谣在夜里像情人的呢喃。
　　时愿回想起刚才顾知忧的温言软语，生出奇怪的念头。
　　营销界错过顾小姐是损失。
　　更奇怪的还在后头。
　　她们在酒馆的街区买了两杯咖啡，又端着咖啡进一家酒馆听歌。
　　现在过了九点，顾知忧才喝两口，莫名担忧起晚上的睡眠：“这个点钟喝咖啡，睡不着怎么办？”
　　再次感慨人类的矛盾。
　　下单之前只字不提，咖啡端在手里，才开始“三思后行”，想这想那。
　　时愿伏在她耳畔说得暧昧，“没关系，我们可以做点别的事情。”
　　“别的事情”四个字意味不明，且有明显的重音。
　　关键词到位，不正经的画面在脑海里播放。顾知忧红了脸，咽了下喉咙，嗔她，“说什么呢。”
　　“泡温泉啊，你答应过的。”时愿坏笑着调侃，“不然你以为是什么？”
　　哦，只是温泉啊。
　　不可能承认自己想歪了，顾知忧不说话，扭过头静静地聆听小酒馆的歌谣。
　　红丝绒窗帘隔出微醺的世界，舞台的灯光星星点点，如银蝶亲吻民谣吉他的琴弦。喝了酒的人趴在小桌上，眼睛亮亮的，呢喃浪漫和爱情。
　　气氛烘托到了某个点，软绵绵的情意随心潮翻涌。她想唱一首歌送给时愿。
　　第一次在众目睽睽下演唱，握着话筒的手抖得厉害，掌心渗出一层薄汗。
　　顾知忧无法否认紧张的存在。
　　但神奇的是，与台下的恋人对视的那一刻，所有不安和浮躁就消失不见了。
　　时愿是她的勇气。
　　轻快的伴奏响起，和上一首民谣的风格不同，台下的私语声渐微。
　　听众们调整状态，屏息静赏。
　　“这是一首简单的小情歌，唱着我们心头的白鸽。我想我很适合，当一个歌颂者，青春在风中飘着……”
　　苏打绿的《小情歌》。
　　晕黄的灯光映着女孩明丽的下颌线，她的另一半脸藏在阴影里。唱歌的语调比平时更甜更软，像棉花糖，却动听得让人想坠入她的眼睛。
　　时愿爱极了顾知忧的桃花眼。
　　爱它白日的清澈明亮，爱它夜晚的风情缱绻。
　　甚至初次见面的时候，她就被吸引了一瞬。
　　怎么会有人的眼睛生得那样好看？
　　听着顾知忧为她而唱的歌，时愿蓦然觉得，和喜欢的人定居在这样一座小镇，共享无尽的清晨日暮和绵绵不绝的歌谣，平静地接受时光从缝隙里溜走，也是种不错的选择。
　　用词更大胆一点，是理想的生活。
　　一首歌只有四五分钟的时间，顾知忧的全程凝视着时愿，一丁点目光都不愿意分给旁的事物。心跟着旋律走，回忆她们的初遇，享受她们的现在，规划她们的未来。
　　时愿偏头望向别处的动作让她从思绪里抽离。
　　不知道什么时候，时愿身畔多了个陌生的女生。
　　她端着酒杯，微笑着对时愿说话。时愿则是一副冷淡漠然的神情。
　　顾知忧信时愿胜于自己，胡思乱想、乱吃飞醋的情况根本不会发生。
　　只是对那人打扰她女朋友听歌的行为略感不悦，眉心微蹙。
　　好在时愿的注意力很快回到她身上，还指了指她的方向，三言两语让那人离开了。
　　插曲结束，时愿又托着下颌朝她笑。
　　笑什么笑，自己有多招人喜欢不知道呀？
　　最后一个音符戛然而止，感动和爱慕化作静谧的河，乘着夜色向远方流淌。
　　时愿为她的心上人喝彩。
　　慵懒的长卷发藏住唇角的笑意，顾知忧优雅地鞠躬，将话筒还给服务生，回到时愿身畔的步伐暴露了她的羞涩。
　　“刚刚那个人跟你说了什么？”
　　明明才给自己戴上通情达理的高帽子，第一句话却还是忍不住盘问细节。
　　时愿轻笑两声，捧着顾知忧的脸颊，目光真诚热烈。
　　她会永远记得，一个秋末冬初的夜晚，在新场古镇的某个小酒馆里，她的心上人为她唱了首小情歌。
　　火星迸在贫瘠的荒原上，寸草不生的地方，顷刻间，火光烛天。
　　时愿想不顾一切地拥吻她，但考虑到在外面，拼命克制住了。
　　等灰烬消失在风中，才用平静的声音说：“唱得真好，我很喜欢。”
　　答非所问。
　　旁人说了什么根本无关紧要，或者说，暂且等一等。在她这里，没有比表达情愫更紧迫的事。
　　虽然没有得到想要的答案，但是时愿的爱意她一分不差地接收到了。唇角刚有了弧度，又被时愿捏了下脸。
　　顾知忧掀起眼帘，温声嗔道：“别闹，问你话呢。”
　　时愿见好就收，开诚布公：“人家夸你漂亮，歌唱得也好。见我跟你一起来的，就问我要你的联系方式。”
　　居然是这样。
　　顾知忧讶异，然后弯下眉眼，嬉笑，“你肯定不会给。”
　　她家阿愿不吃醋已经是很大的进步了！
　　还把她的联系方式给别人？不是纯纯给自己添堵嘛。
　　“我当然不会给了。”时愿的态度和她设想的一致，还听见她嘟囔了句，“自找麻烦。”
　　她好可爱。
　　酒馆的氛围已经享受足了，她们从椅子上起身，与这个美好的地方告别。
　　披星戴月，路灯照明，朝民宿的方向走。
　　时愿牵着顾知忧，悄悄盯着她的侧脸，又在她发现前收回视线。
　　其实，顾小姐若是严谨一些，就会发现她话里有漏洞。那番说辞没有解释指着她的那一下。
　　因为……
　　事情的始末根本不是她坦白的那样。
　　那个女生是来找时愿搭讪的，时愿听见声音，扭过头直白地拒绝了，“没兴趣。”
　　没想到，她的冷漠在对方眼里更有吸引力，不依不饶地追要联系方式。
　　时愿咬牙，压制不耐烦的情绪。指了指顾知忧，冷声问道：“看见台上的那个女孩了吗？”
　　那人微愣，不明其意。
　　接着就听见时愿低笑一声，扬起下颌，神色认真而虔诚，“那是我爱人。”
　　作者有话要说：
　　绝美爱情～
　　（嘿嘿，你们想看的在明天，一整章都在踉踉跄跄）
　　ps
　　暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。——《题临安邸》
　　我想和你一起生活在某个小镇，共享无尽的黄昏和绵绵不绝的钟声。——《我想和你一起生活》


第65章 
　　等时愿洗澡,顾知忧窝在懒人沙发里，随手把《理想国》翻了几页。
　　世上所有真诚的心意都不该被辜负。
　　她在大学的西方经典研读课上读过这本书，精彩的辩论和无尽的哲思让她叹为观止。
　　印象依旧深刻,于是直接翻到感兴趣的章节回顾。
　　看到某段话时被戳中笑点。
　　不是书中写了什么有趣的内容，而是回想起当年的自己留过的批注。
　　——哲学家或许会老去，但理想国永垂不朽。
　　彼时的青涩稚嫩不堪回首。
　　时愿穿着白色浴袍出来,发尾沾了些水汽,衣摆下的腿修长漂亮。
　　自然地把她手里的书抽走，又牵着她从沙发上站起来。
　　温泉旁边种了棵梅树，热气氤氲，花期都被催早了。伴着灯光和星光徐徐入池，暖流从脚底漫延，面颊被熏得染上红晕。
　　两件睡袍被宽解下来,挂在岩壁上，离池面一尺距离。
　　属于她们的夜晚由一个轻柔的吻开始。
　　时愿垂着眸，站在水中玉身林立。捧着她的脸，吻得细腻温柔。
　　渐渐地,加重了一些力度,浅尝辄止的吻负荷热烈的感情,一发不可收。来势汹汹,像静谧的秋夜从天而降了一场狂风骤雨。
　　这雨是有温度的，灼热的气息将雨水的寒凉全部驱走了。
　　时愿的另一只手揽在腰的位置。她的腰腹敏感，轻轻碰下都会笑，所以时愿安分守己,只是拥着她靠近池沿,护在她身后。
　　顾知忧半眯着眼,望向眼前人,笑道：“今晚怎么对我这么热情？”
　　也许是泡着温泉的原因，和软绵绵的身体一样，嗓音都懒散了。
　　在顾知忧的印象里，时愿是个喜欢被动的小可爱。
　　她的吻从不急躁，大部分时候都心甘情愿让出主导权。怎样开始，怎样结束，都由自己说了算。
　　甚至是，她索要多少，她给予多少。
　　固有印象就是用来打破的。
　　她很高兴，见识了时愿新的一面。也期待发现她的更多面。
　　“因为我忍了好久。”
　　时愿从她的唇上离开，目光柔情又委屈，“你从舞台下来的那一刻，我就想吻你。”
　　“为什么不那样做呢？”顾知忧疑惑不解。
　　小酒馆气氛很好，零落的灯光，悠扬的音乐。情到深处，接吻的恋人也不少。
　　而且，她是可以接受在这样的场合亲昵一点点的。
　　她想知道时愿克制欲望时心里在想些什么。
　　“你唱歌的样子很迷人，注意你的不止我一个。”时愿垂着眸，淡色的琉璃倒映在温热的池面上，瞳仁也被湿气捂暖，“你刚从台上下来，我就不管不顾地去吻你，总觉得有种宣示主权的感觉，像是炫耀。”
　　尽管她没有这个意思，顾知忧也不会往这一点想。
　　但是，“那样很不好，很不尊重你。”
　　眼里全是某个人，会情不自禁为她考虑很多，也会不自觉地放低自己的姿态。
　　时愿的爱，从始至终都是清醒克制的。
　　酒馆外有一条空旷的巷道，连路灯也没有，漆黑一片。回民宿的路上，恰巧途径，她往巷里望了一眼，想起曾经看过的les电影里的某个镜头：
　　两个女主角在促狭幽暗的巷道拥吻，其中一人还把另一人压在墙上。
　　画面的冲击力很强，恋人间的张力几乎从屏幕中溢出来。电影是几年前看的，她至今留有印象就是最好的证明。
　　晚风挠着心间的痒。
　　没有人的话，是不是可以……
　　时愿的目光落在顾知忧身上的那一刻，彻底打消了这样的想法。她不能对光风霁月的顾小姐做那样的事。
　　不可以，会冒犯到她。
　　一路上，情绪被尘封在海底，时愿自如地和顾知忧说笑。看上去风平浪静，实则暗流汹涌。温泉池中的那一吻就是投向海面的石子，噗通，以为只能搅动涟漪，实则是惊涛骇浪的号角。
　　时愿承认，她有点失控了。
　　顾知忧的眼角微红，长睫的影子颤动得厉害。她自己都没有注意过的事，时愿却为她考虑到了。耸了耸鼻子，眸光流向别处，说不清是感动，还是庆幸。
　　她遇到了无可挑剔的恋人。
　　复杂的心情酿成微醺的酒，顾知忧趁着醉意，以同样热烈的吻回应时愿。
　　她想将那句批注改改。
　　——人类或许会湮灭，但爱永垂不朽。
　　这话很疯狂，但此刻她心里就是这样想的。
　　时愿将她抱到池边坐着，拿干净的浴巾给她擦了擦，仰着星眸问她：“冷不冷？”
　　晚间起了些风，身上的水珠未完全拭干，吹来丝丝凉意。踝骨留在温水池中，热意从脚掌窜向全身，所以尚可以忍受。
　　顾知忧实话实说：“一点点。”
　　她故意用了时愿的原话。
　　听出某人是在揶揄，时愿低笑了声，又像小孩子般跟她计较，“你学我。”
　　顾知忧弯下身，在时愿唇上亲了一下，很快离开，蹭着她的鼻尖，笑语撩人，“呐，还给你了。”
　　时愿没说话，心想，简单地还给她怎么够，她是要收租借利息的。
　　因而，肆无忌惮撩人的那位没有得意太久。
　　几分钟后，顾知忧只能一边红着脸，一边咬着唇，看时愿如何取/悦她。
　　她没有时愿那样出色的忍耐力，有些音节逃到唇边，就没有办法挽留住。
　　不过，感到羞耻的只有她一个人。
　　时愿的眉眼含着情愫，直勾勾地望着她，没有躲闪的意思。
　　一只手臂依照某种节律，在水面击出浪花，另一只空着的手绕到她背后，让彼此的距离更近一些。
　　顾知忧有些想念家里了，起码可以选择躺在床上，起码可以决定要不要关灯。
　　时愿有备而来，打的就是让她尽兴的主意。清冷的嗓音明明被灼得喑哑，还非要凑到耳边说些“悄悄话”。
　　夜空的某一角，发生了奇妙的变化，一颗星星坠落人间。
　　顾知忧艰涩地忍住泪意，耸了鼻子，兀自平复呼吸和心跳。
　　时愿没再惹她，慢慢减小动作的幅度，却不着急离开。
　　如莹的月光摘下一瓣红梅，乘着风飘落，在时愿的锁骨上栖居。
　　像是被羽毛轻柔地挠了下，有些痒，不太舒服，时愿偏头望向那个地方，正欲拂去，一只白里透红的手止住了她的动作。
　　她的心上人垂着眼睑，神情认真专注，颇有迷恋的姿态。
　　食指最先触碰红梅，赏玩片刻，又从红梅辗转到她的肌肤。
　　手指点了点，像是呓语般：“踏、雪、寻、梅。”
　　她说得很慢，每一个字都咬得清晰又缱绻，性感得无可复加。
　　滚烫的血液撞向心房，咚咚，咚咚，没完没了。时愿闭上眼，将全部感知留给极致的心动。
　　枝头窸窸窣窣，越来越多的花瓣被扶摇携入池中。更深露重，在外面待久了会着凉。
　　民宿柔软的床才是温存的好地方。
　　顾知忧面对时愿侧躺，身上的力气仿佛全被抽走，半张脸埋进枕头，桃花眼也慵懒地眯着。
　　边回味边喃喃：“原来是这样的感觉。”
　　很舒服，很餍足。
　　是没体会过就想象不出来的。
　　“嗯。”
　　来自过来人的认同。
　　时愿支起手肘，俯身捏了捏顾知忧的鼻子，没舍得用劲。
　　轻笑着调侃：“所以有没有反思？”
　　“反思什么？”
　　顾知忧撩开一只眼。
　　唔，看来顾小姐没有意识到。
　　时愿凑到她眼前，语气涂抹一层幽怨，“你不觉得之前吊着我是很过分的行为吗？”
　　她今晚没有使坏，手都伺候得酸了。稍有放缓频率的倾向，顾知忧就轻哼鼻音，娇俏又着急。
　　可某人之前是怎样做的呢？
　　常在她不上不下的时候停下动作，非要欣赏她淡定面具后的意乱情迷，要么就是刻意引导她说一些有的没的话。
　　亲身经历一回，也该有所反省吧。
　　《杀死一只知更鸟》中有句话是这样写的：“你永远不可能真正了解一个人，除非你穿上他的鞋子走来走去，站在他的角度思考问题。”
　　顾知忧今晚初步领略求而不得的难受，经过提醒，也明白自己之前那样对时愿是在折磨人。红晕爬上耳尖，微不可见地点头。
　　抿了下唇，诚恳地道歉，“对不起。”
　　按照顾小姐的性子，即便她把话说得这样明白，即便意识到自己做得不对，也应该秉持“有也不承认”的态度，傲娇地反驳一句“不觉得”。
　　出乎意料等来了真诚的道歉。
　　“傻瓜。”时愿吻了下她的额角，拥上她的腰，“别在这件事上说抱歉的话。”
　　顾知忧害羞了下，把脸埋进时愿的肩窝。
　　昔日的玫瑰花香被温泉水冲淡，取而代之的是民宿柑橘味沐浴露的气息，混合了一点点淡雅的梅香。
　　平静不久的心又生出想法，时愿咬着顾知忧的耳廓，很认真地请求：“我可以再要一次吗？”
　　好喜欢她。
　　想占有得多一点。
　　顾知忧没立即答话，先是一个人默默地想，有时候经验也是不相通的嘛。若是她主动这么久，手臂肯定一点力气都没有了。
　　看来是个人体质的问题，要加强锻炼。
　　再是抬起脑袋，桃花眼里星河摇曳。
　　阿愿真的好温柔。
　　嘻，她的。
　　顾知忧颤动着眼睫，“我有拒绝过你吗？”
　　说话的人有些严谨：“除了下午关于明信片的事。”
　　没有。
　　顾小姐对她几乎是百依百顺。大到一场表白，小到一个细节。
　　时愿低眉浅笑，既然如此，她就不客气了。
　　跪坐在床尾，柔荑攀上她的脚踝。
　　顾知忧懵然，事情的进展与她想象的不一样。时愿坐直身子的时候，以为她是要去拿什么东西，结果这人一去就没回到身畔。
　　不由自主吞咽了下喉咙，隐约猜到要发生些什么。
　　柔情的吻跟随皎洁的月光，如潮水往深处漫延，潮起潮落。
　　空气变得濡湿灼热。
　　顾知忧的一只手搭在眼上，遮住了所有的光亮，一只手抓住床单，深深沉溺。呼吸的节奏大乱，眼角也溢出泪光，一路滴在枕上。
　　心隙入水，突然想听时愿温柔地唤她。
　　寻着间隙，顾知忧艰涩地启口：“阿愿，你喊喊我。”
　　时愿昂首，有求必应：“喊你什么？”
　　她顾不得羞耻，直言：“喊十八岁的时愿想喊的。”
　　喊我宝贝。
　　时愿微愣，没明白顾知忧指的是什么。
　　但又不好意思破坏气氛去问，只能根据仅有的关键词揣测。
　　是那个吗？
　　她低着头，眸光颤动，心跳登上顶峰。
　　深吸了一口气，闭着眼。
　　“老婆？”
　　作者有话要说：
　　表白的愿愿有多攻，那天晚上就有多受
　　白天逛小镇顾总有多攻，泡温泉时就有多受
　　我愿称之为《攻受守恒定律》
　　各位请把激动的心情打在评论区吧（坏笑）


第66章 
　　空气霎时安静了。
　　一度怀疑自己幻听,遮住眼睛的手轻轻搭下，撑在腰畔支起上身。
　　时愿羞涩地阖着眸，不敢看她。
　　顾知忧这才确信自己听到的那句话。
　　“噗嗤。”
　　实在没忍住笑出声,旖旎的气氛也散了。
　　听见笑声，时愿睁开眼，微愣。顾知忧的反应让她意识到,她肯定是弄错了。
　　绯色由脸颊爬上耳根,时愿微恼着嗔她，“不许笑。”
　　这种时候笑让她很没面子欸。
　　可是，轻飘飘的语气哪有一点威慑力？顾知忧不仅没半分收敛，连桃花眼都笑弯了。
　　时愿的唇抿成一线，抓住脚踝的手微微用力，将她重新带入自己制造的浪潮里。
　　顾知忧腰间发酸,跌回床上，再次沦陷。
　　再次迷失在时愿的独家温柔里。
　　屋外，和风朗月，花枝在温吞的水汽中打颤。看不见的远方,蓝色潮汐携夜晚的浪漫,向月球出逃。
　　结束后,时愿去卫生间漱口。
　　低着头,清冽的水流穿过指缝，空灵的声响里思绪愈发清明。红唇微扬，她知道顾小姐想听什么了。
　　抽两张纸巾擦干手，回到床上向心上人求证。
　　“宝贝。”
　　时愿嗓音干净,语气却很宠溺。
　　顾知忧本闭着眼假寐,想逗一逗时愿,可听到她这样唤,就装不下去了。
　　嬉笑，甜甜应道：“欸~”
　　她滚进时愿的怀抱，嗅着她领口的柑橘味香气，心口被爱意填满。
　　时愿摸了摸心上人的长发，在鬓角落下一吻。在她的记忆里，稍微表露过心意的，只有那张同学录的联系方式了。
　　年少的爱恋在合适的时机被洞悉，没半点兵荒马乱。相反，天地高远，星河长明。
　　她唯一不解的是，平白无故，顾小姐翻那个做什么？
　　“什么时候发现我十八岁就想喊你宝贝的？”
　　顾知忧抬起头，与她对视，嗓音带着余韵的喑哑，“就是找不到你的那天呀。”
　　听起来像是陈年往事，可真要细数，也就发生在一个星期前。有过的心悸、不安、委屈，以及欢喜，历历在目。
　　顾知忧望向时愿的目光变得眷恋，真是奇怪，好像和眼前的人在一起，时光的脚步都慢了。
　　一眼足以望尽余生。
　　顾知忧已经能够轻描淡写地提及过往，另一位当事人的心却揪着疼，像一场晚来的凌迟。
　　时愿望着怀里的女孩，忍不住去想，为了能联系上她，顾小姐是揣着什么样的心情，连十八岁的同学录都找出来了。
　　一定是走投无路，又不肯放弃最后一点可能吧。
　　顾知忧伸手抚平时愿的眉心，微不可见地叹息，她自责的时候总爱皱眉。
　　温言软语地安抚道，“阿愿，都过去了。”
　　言语的作用太小，她只好亲自送上一个吻。
　　柔软的唇相触，极尽耐心，辗转流连，带时愿从低沉的情绪里走出来。又贴着她的额头，“不要不高兴了，好不好？”
　　“嗯。”时愿乖巧地答应下来，伸手拭去眼角的濡湿。
　　往者已然不可谏，她不能辜负现在的顾小姐。
　　顾知忧心里也藏着话要问时愿，但调侃占了其中很大比重：“你那时候就想喊我老婆呀？”
　　被揶揄的人咬了下唇，有些不好意思，却嘴上逞强道：“不行吗？”
　　嘶，还挺理直气壮。
　　“行，当然行，我本来就是你老婆呀。”这词她说着都觉得不习惯，羞于启齿，难怪时愿要酝酿那么久。
　　思及此处，某人坏心眼地提出要求，“那——再多喊两声听听。”
　　这个要求不难。
　　一回生二回熟，时愿上道得很快，“老婆。”
　　“嗯。”
　　还欠着一声。
　　时愿换了个称呼，软下语气，“宝贝。”
　　“嗯。”
　　顾知忧闭上眼，嘴角含着笑意，轻轻回应。
　　时愿俯身往她的唇上亲了一口，边蹭边感受她的细腻。
　　温热的气息交缠，又慢慢分开。
　　她轻手轻脚躺下来，把顾知忧圈进怀里，在耳畔呢喃，“晚安，宝贝老婆。”
　　白天在小镇漫步，晚间又一直折腾，漆黑的房间让人昏昏欲睡。
　　如果庭院中没有传来猫叫声就更好了。
　　对于睡眠浅的人来说，这声音简直称得上头号公敌，时愿被扰得心烦意乱。
　　她拧着眉头，企图以捂耳的方式隔绝声响，徒劳无功。于是心力交瘁地睁开眼，兀自较劲。
　　倒要看看什么时候才能安生。
　　顾知忧也被闹醒了，察觉时愿细微的动作，低声关怀，“睡不着吗？”
　　时愿调整了下姿势，将顾知忧抱紧了些，下巴搁在她肩上，委屈地承认：“嗯。”
　　依赖的动作总让人生出保护欲。
　　顾知忧想到了晚上回民宿时发生的小插曲。
　　她们在酒馆里待的时间不短，衣袖上沾染了香薰的痕迹。那是一种浓烈的味道，人闻着都不舒服，对嗅觉灵敏的猫来说更是刺激。
　　推门而入，布丁从猫爬架一跃而下，差点扑到她们身上。
　　时愿反应很快，一把将她护在身后，焦急又心疼地检查她有没有被挠到。
　　她摇了摇头，示意自己无碍。
　　老板的歉意及时又诚恳，她们也没真的受伤，自然地小事化了。
　　可现在看来，事情貌似没那么容易过去。
　　时愿拥着她的样子，有点不安，像是心有余悸。
　　“是被吓到了吗？”顾知忧轻轻拍着时愿的背，贴着她的耳朵。
　　时愿张了张唇，哑言，什么也没说。
　　她不是胆小的人，晚上这事单独拿出来讲更不算什么，但是勾起了一段藏在她心底的记忆。
　　与之绑定的关键词是：发生在数月前，糟糕透顶，牵涉到一个谎言。
　　时愿犹豫要不要说，直到顾知忧在她额上烙下一个吻，她才寻到勇气，组织好措辞：“有一点吓到。”
　　望着那双在夜色里依旧明亮的眼睛，诉说过往，“因为……被猫咬过。”
　　顾知忧当即联想到曾出现在时愿朋友圈那只小橘猫，轻声询问：“是你去年养的那只吗？”
　　“嗯。”时愿颔首。
　　顾小姐很聪明，一下就猜到了。
　　“我看看。”顾知忧坐起身，打开自己这边的台灯。
　　前车之鉴告诉时愿，是躲不掉的。
　　左手从被里伸出来，乖巧地递到顾知忧面前，还给她指了位置。
　　伤口留在手腕处，印子很浅，不仔细找根本发现不了。饶是如此，顾知忧依然怜惜地在那处落下一吻，迟来的心疼充斥胸膛。
　　墨发在枕头上散开，时愿仰面凝望顾知忧，心动放得无限大。
　　她的心上人正垂着眸，神情虔诚得像跪伏在神明面前的信徒。温热濡湿包裹着她的腕骨，化作秋末里的一场春雨，万物生长。
　　“阿愿，不疼了。”
　　一句话哄得时愿红了眼。她支起手肘，凑到顾知忧的唇边，热情地吻她。这不是在外面，她不必有任何顾虑和克制，跟着心走就好。
　　顾知忧闭上眼，享受，回应。她把主动权交给时愿，什么时候开始，什么时候结束，都由她说了算，自己无条件配合。
　　热烈归于平静，她揽着时愿的腰，接上之前的思绪，替女朋友打抱不平，“坏猫咪，欺负我家阿愿，还不打一声招呼就跑了。”
　　这话说得很孩子气。
　　时愿悄然垂首，眸光打颤，想要张口解释，无奈嗓子干涩得沙哑。她去桌上拿了两瓶矿泉水，把扭开的第一瓶递给顾知忧。
　　一切就绪，时愿坐在顾知忧身畔，戳破自己曾经编织的谎言，“其实不是走丢了，是我把它送人了。”
　　故事的走向出乎她的意料，“送人了？”
　　时愿无声地停顿，偏头问她，“困不困？”
　　顾知忧摇摇头，睡意早就在刚才的吻中被驱散了。故事已然开了头，不说完今夜才要睡不着。
　　时愿的手指蜷进掌心，从与“淮南”的相遇开始讲。
　　“淮南，好有意境的名字。”顾知忧眼前一亮，追问，“有什么寓意吗？”
　　她不是有意打断时愿的，只是这个名字实在惊艳，一定要问一问。
　　等时愿回答的功夫，顾知忧也抛了个问题给自己。若是她有一只橘猫，会起什么名字呢？
　　唔，估计会随大流。
　　“汤圆”还是“泡芙”？
　　太软萌了吧。
　　可是她脑子里确实只有这些，想不出别的来。
　　她的阿愿果然在哪方面都很出色。
　　“它不是橘猫么。”时愿轻轻吟道，“生于淮南则为橘。”
　　“我和淮南相逢在去年这个时节。从学校回出租屋的路上，途经一家猫舍。淮南被老板装在一个纸盒里，把它扔门口不管了。北京的气候你是知道的，十一月底气温已经很低了。我记得那天格外冷，晚上还下了雪。我看不过去，就问了老板为什么这样做。”
　　时愿在这处停了下，自嘲般问：“有点多管闲事对不对？”
　　老实说，她带淮南回家时自己都惊讶，这事做得不像她。扪心自问，时愿是会动恻隐之心的人吗？答案是否定的。
　　毕竟她对绝大部分同类都淡漠薄情。
　　怎么碰到只小猫就心软了呢？她说服自己的答案是，顾知忧喜欢这类小动物，她只不过是爱屋及乌罢了。
　　这声不咸不淡的自嘲让顾知忧的心揪了下，她嗔了一句，“妄自菲薄。”
　　如果有一天，善良被安上多管闲事的骂名，这个世界就真的荒唐了。
　　顾知忧亲了拯救小动物的爱心人士一口，给了她鼓励，眼神坚定，“你做的很对。”
　　时愿领了吻，忍不住笑意，只好借着清嗓子换上正经的表情，“老板给我的解释是，它生下来体弱，现在又染了病，估计熬不过这个冬天，留在屋子里也是祸害其他猫。”
　　这是老板的原话，很无情，很世故。把利益凌驾在生命之上，在这一行并不鲜有，甚至习以为常。
　　时愿不会站在道德制高点指责老板的言行，更不会像新闻舆论那样痛斥他麻木不仁。
　　因为她很清楚，无论摆出什么大道理，对老板来说无关痛痒，任何事情也改变不了。
　　徒劳地浪费双方时间罢了。
　　时愿沉思片刻，“我要它。”
　　她至今仍记得，老板听到这个三个字时的表情。
　　像看一个傻瓜。
　　他肯定是在想，这小姑娘好怪呀，屋子里那么多健康活泼的猫不要，非要这病猫。这不纯属没事找事吗？说不定钱花下去，病还没治好。图什么呢？
　　老板没好意思收钱：“你要就带走吧。”
　　回出租屋的路上正好有家宠物医院，淮南在医院待了三天，安排了最好的医生，用了最好的药，在周末被时愿接回家里。
　　“我给它起这个名字的另外一层意思是，淮南气候温暖，是个适合养病和过冬的好地方。”
　　“希望它能坚强地活下去，和我一道看来年的春夏秋冬。”
　　作者有话要说：
　　［前半章］
　　啊啊啊我的血糖承受不住了！！！
　　（嘴角都翘上天了）
　　［后半章］
　　愿愿每次都标榜自己薄情
　　实际上是个善良温柔的人！
　　［全章］
　　撒娇亲～委屈也亲～
　　整章下来我已经数不清她俩亲了多少次惹（羡慕哭）
　　ps关于猫猫的伏笔在第7章 


第67章 
　　那时候离放寒假还有接近两个月,时愿白天几乎都待在学校，除了必修课外，还有开不完的组会和清不完的任务。每天出门前,她都会打开加湿器，再把一天的猫粮和水准备好。
　　从网上置购的猫窝、玩具和衣服到货后，促狭冰冷的出租屋终于有了温馨生活的痕迹。她第一次生出把这个地方称作“家”的念头。
　　时愿给淮南穿上毛绒绒的连帽衣,拍了许多照片：有憨憨地趴在窗沿上发呆的,有懒散地窝在软垫熟睡的，也有迷糊地在地板上四脚朝天的。
　　精挑细选出九张，她罕见地发了朋友圈。心里期待着，顾知忧可以看到。
　　若是托淮南的福，跟顾小姐聊上几句，就再好不过了。
　　由于第一次养猫,时愿在网上查了很多攻略，又向家里开猫咖的同学打听了注意事项，熟悉了淮南的脾性更是有条不紊。
　　康复后的淮南活泼好动，但很通人性,时愿忙碌的时候绝对不会打扰。只有当她歇下来,才会跳到书桌上,睁着浅琉璃色的眼睛和她对视,卖萌而不自知。
　　研二的寒假实在短暂，时愿不想折腾，留在北京过春节。大门贴了福字，屋内也摆放着鲜花。假期里,她不是坐在电脑前构思论文,就是抱着淮南去阳台晒太阳。
　　一人一猫,相处得和谐融洽。
　　三月底某个周末的午后,时愿又坐在书桌前敲键盘，右手边堆了一沓文献。
　　点了word文档里的“保存”，又确认好几遍，才走在阳台上抻懒腰。
　　明媚的阳光照着她的眼睛，楼下的街道人来人往，车水马龙，春色无限好。
　　时愿倚着窗台，眉眼漾开笑意。
　　默默地告诉自己，再忍三个月，就能和顾小姐见面了。
　　再也不用离她这样远。
　　毕业论文的初稿只剩最后的致谢部分，距离截止日期还有整整一周时间，用来修改润色绰绰有余。今晚总算能睡个好觉。
　　导师说，致谢允许自由发挥，怎样惊世骇俗都不过分。
　　下垂的睫毛在清冷的脸上投掷温柔。
　　那她是不是可以不露声色地将顾小姐写进去？
　　正琢磨着怎样落笔，屋内传来清脆的声响，扰了时愿的宁静。
　　她转身走进屋里。
　　书桌上的玻璃花瓶被撞倒了，水淋到地板上，乌泱泱的一滩，倒映着玫瑰花瓣影子。
　　未阖上的笔记本电脑，还有充电器、插线板，全浸泡在这片狼藉里。
　　时愿怔在原地，指甲缩进掌心，无论怎样用力都感觉不到痛。
　　罪魁祸首依然趴在桌上，漆黑的电脑屏幕映出它小小的身影。淮南歪着脑袋望向她，显然不知道自己做错了什么。
　　说到此处，时愿阖上眼眸，想将眼泪禁锢在眼眶里。她哽咽了下，嗓音发颤，“一瞬间，我突然觉得那么多天的努力都没有意义了。”
　　苦心搭建的高阁顷刻化为海市蜃楼，她不过是晃下眼，就什么都没有了。
　　这样的事情任谁也释怀不了，过多久都是无法言喻的遗憾。
　　顾知忧探了探身子，将时愿抱进怀里，轻轻安抚着她。唇贴上她的鬓角，时愿看不见的地方，顾知忧的眼眶也红了。
　　她怎么会不清楚一篇论文要耗费多少心血？她的阿愿是那样优秀又执着的人，该付出的努力一点也不会含糊，只会对自己的要求更为严苛。
　　即便现在她们的胸膛贴得很紧，但是时愿当时挣扎的、破碎的绝望，她能触及的不足万分之一。
　　她好难过。
　　“所以，你教训它之后，它还咬你了是吗？”顾知忧艰涩地启口，心疼地望向怀里的人。根据时愿给出的信息，她顺理成章地往这个方向想。
　　好可恶的猫。
　　怀里的人叹了口气，是摇头的动作。
　　顾知忧略微讶异，居然不是这样。
　　时愿从怀抱中退出来，望着顾知忧绯色的眼角，拇指为心上人抹去泪珠。
　　轻轻地说，“我没有教训它，更没有对它动手。”
　　“淮南是通人性的猫，但也只是猫。终究不能以人的标准来要求它。”她垂下眼睑，把道理说给顾知忧听的同时，也是再劝慰自己一遍。如果有别的路可以走，她也不会自欺欺人。
　　“它懂什么呢？碰倒花瓶对它来说，可能是件好玩的事情。它根本不知道这样做会有什么后果。”时愿苦笑，“更何况，就算我真的和它算账，论文也找不回来了。”
　　说完这句话，落寞钻进眼底。
　　时愿的习惯是将收集整理的资料全储存在电脑里，没有其他的备份。她一直这样做的，也没出过什么岔子。
　　不知道是不是自信过头，狡兔三窟的道理，置若罔闻。
　　事情这样发展，淮南更没有理由咬她的阿愿了。
　　顾知忧皱眉，愤懑道，“那它为什么咬你？”
　　两指并齐，轻轻抚平顾知忧的眉心后，时愿微垂着眼睑，面露赧意。她当时虽然没有做出伤害淮南的事，却也没有像现在这么平静。
　　待在出租屋的一年多时间，她的状态一直不好。孤独、焦躁、失眠，甚至情绪失控，当代年轻人最常见的那些毛病，她身上都有。
　　直到淮南来到她身边，情况才略有起色。可是没好转多久，就发生了这样的事。
　　终究是功亏一篑。
　　时愿往枕头上一靠，仰视着天花板，叹谓道：“我当时好生气啊。情绪一点也收不住，朝墙壁砸了个杯子。淮南被碎片落地的声音吓到，往床上跳，开始蹂/躏我的床单。”
　　猫有天生的自我保护机制，受到刺激后，会有些反常的举动。
　　时愿了解过，其学名叫作应激状态。
　　“我就站在桌子边盯着它，看它用爪子撕，看它用牙咬，却没有上前制止。那时候心里想的是，破罐子破摔算了。”
　　时愿说完这句停顿了一会，喝水润嗓，又牵上顾知忧的手，揉着她的指腹，“还记得有一年我过生日，你送我的那只小泰迪熊吗？”
　　顾知忧点头，“记得。”
　　那是她送给时愿的第一个生日礼物，亲手准备的，怎么会忘记？
　　时愿满意地笑，“我把它也带到北京去了。每晚都抱着睡，就像你陪着我一样。”
　　尽管末尾这句与当前的话题无关，但是时愿还是忍不住补充。
　　再言归正传，“淮南转移了目标，盯上了它，往它身上扑。我当时急坏了，想也不想就上去抢。然后，手腕代替小熊，被它咬到了。”
　　时愿扬起下颌，脸上的表情如护花使者一样骄傲，笑说，“还好没坏。”
　　不幸中的万幸。
　　她怎么能这么不把自己当回事？
　　不宁的心绪伴随轻微的恼火，顾知忧俯身咬了下时愿的脸。
　　时愿吃痛，摸上脸，眼神惊讶又无辜地望向她，嘶了一声。
　　她真的不知道顾知忧为什么突然发难。
　　可对上那双氤氲雾气的桃花眼时，她又不敢询问缘由。下意识地反思，应该是她哪里做得不对，惹顾小姐生气了。
　　哪里不对呢？思来想去，未果。
　　转为委屈地腹诽，顾小姐好坏，不心疼她就算了，还和淮南一样欺负她。
　　顾知忧没忍心凶时愿，把人禁锢在怀里，郑重地向她声明，“小熊坏没坏都不要紧，你才是最重要的。”
　　玩偶坏了可以再买，她的阿愿却只有一个。
　　没有什么能与她相较。
　　时愿低下头，明白了顾知忧的意思，是希望她能多爱惜自己一些。
　　目光落在被子上，沉默着，不置可否。
　　也许是因为无法认同“不要紧”的说辞。
　　怎么会不要紧呢？
　　那可是顾小姐送的礼物，世间唯有一份的珍宝。
　　前因交代完毕，还剩下故事的结局没讲：“离提交论文只剩一个礼拜，时间很紧迫，我知道自己没有办法分出心力照顾淮南了。
　　于是联系了那位家里开猫咖的同学，问她能不能帮忙照看，期限目前还不能确定。没想到，她一口答应下来，立刻发来地址，说随时可以送过去。
　　当天下午我就给淮南搬家了，猫粮、玩具、衣服，全部带走了。它从我的生活消失，出租屋又变得空荡荡的。
　　但这是我当时能想到的、最妥善的选择，于它于我，都好。我不敢保证，将淮南留在身边，未来会不会旧事重提迁怒它；或者说，再也没办法待它像从前那样好。
　　后来的一个星期，我把注意力都放在重写论文上。还好，手机备忘录里记下的灵感和构思没删。凭借这些碎片和记忆，我在交稿的前一天晚上，把论文赶出来了。”
　　说完这句话，时愿望向顾知忧，眼尾的红晕钻进桃花眼的秋波里。
　　唉，她说这些不是要惹顾小姐心疼和难过的呀。
　　于是，时愿故作没心没肺地轻笑，向心上人讨要赞扬，“我是不是很厉害？”
　　顾知忧将她抱得更紧，温柔地吻她的眼睛，嗓音发颤，“厉害。”
　　“我们阿愿最厉害了。”
　　她很认真地看着时愿的眼睛，迟来的一句，“辛苦了。”
　　同时，也对不起。
　　我不在你身边的这些日子，对你的辛苦一无所知。
　　以后不会了。
　　“不算辛苦。”时愿抿下唇，又松开。
　　因为，真正的辛酸根本没在话里提及，被她偷偷藏起来了。
　　那天晚上，时愿从橱柜里拿出了许久没喝的酒，颓丧地坐在床边，一杯一杯地倒，把自己灌得酩酊大醉。
　　科研工作需要极度清醒的头脑，着手论文以来，她就没碰过酒了。但是此刻她只想放纵，不去想那件糟糕的事情。
　　久违的辛辣入喉，一时难以适应，她剧烈地咳嗽着，呛出眼泪。也许，生理上的难受才能让心里好过一些。
　　熬夜赶出来的论文与最初那篇相比，简直算是“粗制滥造”。逻辑不严谨，资料不翔实，甚至还夹着错别字。
　　时愿至今记得，导师把她单独叫到办公室时的面色是多么凝重。
　　她的论文被打印成纸质稿，红色的批注醒目又扎眼。导师一处处地指给她看，末了，冷声质问，“时愿你告诉我，你在这篇文章上花了多少心思？有半点把它当回事吗？”
　　时愿低着头，一言不发，沉默着听训斥。
　　导师拧眉扬声道：“这个任务我给你们留的时间够久了吧，你就交上来这样的东西？但凡你认真一点，以你的能力都不会是这样的结果。我本来还指望你能评一个优秀毕业论文，可现在这……你太让我失望了。”
　　这位导师是院里出了名的好脾气，此番是最看好的学生犯了错，还是低级错误，才忍不住疾言厉色。
　　委屈和羞赧在眼眶凝成雾气。时愿明白老师是就事论事，没有刻意折辱她的意思，可对于自尊心强的人来说，这话像刀子般锋利，往心头一刺。
　　“对不起……我会按照您的意见修改的。”
　　她是颔首回的话，不想在别人面前展示她的脆弱。至于其中曲折，完全没有提的必要。估计说了也会被当成逃避责任的借口吧。
　　这些让她难堪的过往，她都不会和顾小姐讲。
　　谁不希望在恋人那里的形象永远是光鲜亮丽的？
　　时愿往顾知忧怀里靠，继续补充跟淮南有关的事情，“六月份飞上海前，我本来想把淮南接回来的，连宠物托运公司都找好了。后来看到新闻，好像是说，某些托运公司不负责任，出了好几起致宠物死亡的事件。我想了想，还是不要冒风险的好，就问我那个同学，能不能继续照顾淮南，得到了肯定的答复。她还说什么时候想淮南了，可以随时接回去。”
　　顾知忧点头称赞，“她人真好。”
　　对小动物抱有善意的人，平时的为人处世更不会差。
　　能遇见这样真诚善良的朋友，顾知忧为时愿高兴。
　　“嗯，确实很热心。”时愿和这个女生原本仅是点头之交，拜托的事情件件那么顺遂，也出乎她的意料。
　　与之相较，她对淮南实在不算尽心，蓦然愧疚，“和她比起来，我不是一个负责的人。”
　　“明明对老板遗弃淮南的行为厌恶反感，可不知不觉，我自己也成为了这样的人。”
　　说完哽咽了下，她有点伤感。
　　屠龙勇士终成恶龙的宿命，难道真的不可扭转吗？
　　顾知忧摇摇头，耐心地说着道理：“阿愿，这是不一样的，你不要这样想。你对淮南的行为不是遗弃，是在保护它，为了让它过得更好。换作任何一个人，都未必能有你考虑得周到。”
　　又捧着恋人的脸，目光坚定而温柔，想把世上至高无上的赞誉都送给她。
　　“你真的是一个很棒的人，我为你骄傲。”
　　晕黄的灯光笼着时愿微颤的肩膀，苦楚和眼泪化作深夜的泡沫，在心上人一遍遍的肯定和安抚里零落。
　　临睡前，庭院又传来三两声猫叫。
　　顾知忧将时愿搂进怀里，替她捂上耳朵。
　　一个温情脉脉的吻落在时愿的额角。
　　“好梦，我的宝贝。”
　　作者有话要说：
　　补充了愿愿读研生活的细节（温馨&苦涩）
　　如果说愿愿和淮南之间是“careandforgive”
　　那么顾总和阿愿之间就是“cureandlove”
　　（嘿嘿突然发现单词的形式还挺搭）
　　两只崽崽都是很好很好的人！
　　不许质疑自己！！！
　　ps
　　“屠龙勇士终成恶龙”的典故来源于尼采《善恶的彼岸》


第68章 
　　翌日晨起,时愿和顾知忧收拾完行李，轻手轻脚地合上房门。
　　时愿没睡好，连打哈欠,却还是强撑着找心上人聊天，“这家民宿的入住体验如何？”
　　顾知忧一只手扶拉杆箱，另一只手牵住时愿,“风景不错,温泉也很舒服，但隔音效果太差。”
　　“瑜不掩瑕。”
　　时愿挑眉望着她，瑜不掩瑕？这话似乎不太客观。
　　好吧，顾知忧承认综合评价夹带了一点私人感情，实际上是瑕不掩瑜。
　　可谁让猫叫声吵到她女朋友休息了呢？
　　任性护短的顾总表示，先前攒的印象分通通扣光。差评！
　　来到前厅,服务台空无一人，顾知忧与时愿面面相觑。走近了才发现，老板蒙着卡通眼罩，在服务台后的躺椅上熟睡,对客人的退房需求一无所知。
　　时愿敲了敲桌面,把她唤醒。
　　扰人清梦是不道德的事,可耽误别人的行程罪恶更甚。两害相权取其轻。
　　老板身形一颤,单手扯下眼罩，手脚麻利地从躺椅上爬起来。
　　接过时愿递来的房卡，面露愧色，讪笑道,“昨夜布丁不听话,打扰您二位休息了,实在抱歉。”
　　昨晚,性情温顺的小猫莫名吵得厉害，怎么哄都没用。她都快急哭了，生怕小家伙的叫声影响客人休息，给民宿招来无数差评。
　　后来实在没辙，只好拜托熟人看店，一个人深更半夜抱着布丁在长街转悠。
　　凌晨三四点，她的腿都逛酸了，布丁才在臂弯里安歇。终于功成身退，心力交瘁得连衣服都等不及换，赶忙与周公会了晤。
　　时愿问责的话如鲠在喉，进退两难。
　　她发现了，这女孩鬼马精灵得很，每回民宿发生了什么事故，就立马采取补救措施。道歉得又及时又诚恳，任何人都拿她没办法。
　　有句俗话怎么说的：伸手不打笑脸人。
　　时愿拉开木门，给顾知忧让道，回首看见老板躬身相送。
　　“欢迎下次光临，请给五星好评哦！”
　　时愿抿唇，腹诽着，服务业的标杆有了，业内人士都该向她看齐。
　　早晨的小镇留恋于梦乡，被一层薄雾笼罩。商业街的店铺大门紧闭，石板路亦人迹罕至，与昨晚的繁华热闹宛若两个世界。
　　踏上归途前，顾知忧还记着有件事没做。她拽了下时愿的衣袖，声音轻柔像是怕扰了尚未苏醒的小镇：“阿愿，带我去你上次祈求红绳的寺庙吧。”
　　“怎么了？”时愿停住脚步，眉眼向下弯，“是要许愿吗？”
　　如果是许跟她们有关的愿望，那这一趟不必跑。她上回来时已经许过了，许得很虔诚，一点不含糊，顾小姐大可放心。
　　顾知忧摇摇头，说：“是去还愿。”
　　她把那套许愿不还就会收走幸福的说辞分享给时愿，眼里铺满细碎的光，“我已经得偿所愿了，也该有所表示。”
　　眼前的生活是她从前不敢奢望的美好，估且当作上天的恩赐。她深知，自己不过是个平凡的人，却得如此厚爱。内心惴惴。
　　想以这样的方式，求一个心安，求一个圆满，求一个善始善终。
　　时愿点点头，与她十指相扣，温声道，“跟我来。”
　　那座古寺离长街不远，徒步只要十分钟。叩响门扉，提着扫帚的禅师与她们迎面问安。
　　远方钟声悠长回荡，寺内菩提婆娑作响。
　　神明在聆听世人的祷告和感恩。
　　在寺庙的厢房里享用完素斋，新场古镇送别了两个可爱的客人。顾知忧握着方向盘，时愿半眯着眸靠在副驾驶。和来时的位置调换过来。
　　时愿撩起左眼，顾小姐体贴她昨晚没休息好，主动揽下驾驶的工作。
　　被照顾的人可以偷得浮生半日闲。
　　启程时做好了塞车的心理准备，望着纹丝不动的车流，顾知忧淡然地提起手刹，和时愿随口聊起下周的安排，“阿愿，我下周六要去接爸爸出院，也许不能陪你吃晚饭了。”
　　许管家会在下午三点把商务车开到停车场等他们，医院和沪宁华庭之间隔着不少距离，到家估计临近傍晚，不留下来陪顾柏舟吃饭好像说不过去。
　　“嗯，我知道了。”
　　她很好奇，顾小姐什么时候养成提前报备的习惯了？
　　顾知忧继续说，“我打算把我们的事情告诉他。”
　　原来这才是重点。
　　说到正事，时愿调整了下坐姿，收起懒散的表情。
　　身体力行什么叫“正襟危坐”。
　　顾知忧察觉到身畔的动静，侧目望了一眼，不经发笑：“你紧张吗？”
　　“没有。”时愿矢口否认。
　　顾知忧眨了眨眼，好吧，她说没有就没有。
　　时愿沉默了一会，眸光微颤，轻声问道：“会不会给你带来麻烦？”
　　顾知忧提出将她介绍给家人的那一刻，时愿无法否认，挡风玻璃外的景色都变得可爱了。
　　一句话，短短十余字，她知道背后的意义。顾小姐是在意她，是想倾尽所能给她安全感，是认定了和她一辈子。这些藏在话语里未挑明的心意，她都明白，也很感动。
　　但正因如此，她不能贸然接受。
　　她得深思熟虑，得为自己的心上人想明利害。
　　在老一辈的观念里，她们的爱情未必会得到祝福，甚至，亲子间为此闹出矛盾、产生隔阂的案例比比皆是。
　　如果可以，她不想让自己的女孩经历这些。
　　顾知忧对家人的珍重，她一直感觉得到。时愿至今还记得，那天晚上顾知忧打电话给她，说起和杨妍、顾萧杨消除误会的事情时，语气是多么雀跃。
　　所以，她想守护顾小姐对亲情的向往，不让她为难。
　　时愿和顾柏舟接触不多，对于他是不是一个开明的家长，又怎样看待同性恋，心里没有把握。她不喜欢冒险，除了和顾知忧表白这件事，向来都是胜券在握才着手去做。
　　“不会。”温润的字词掷地有声。
　　女朋友的事情怎么能说是麻烦呢？
　　顾知忧目视前方，向时愿坚定地承诺：“阿愿，你永远不会是我的困扰。”
　　时愿抿着唇，嘴角上扬，又放开。
　　顾小姐执拗起来与她不相上下，她只好换个角度劝说，“其实不用这样着急，再等一等也是可以的。”
　　“可我不想等。”顾知忧截断时愿后面要说的话。
　　红灯前，她踩下刹车，凝眸望向时愿，温柔地倾诉心声，“我想让我的阿愿早一点以女朋友的身份出现在家人面前。”
　　而后探了下身子，软着语气，“可以给我这个机会吗？”
　　近距离下，心上人炙热的眼神将她的耳廓灼得滚烫，绯色肆意弥漫。
　　时愿低下头，很小声地说：“我也没有拒绝过你呀。”
　　*
　　步入十二月，秋正式从人间搬走，不过，归期已定，明年九月再见。初冬新官上任，指挥北风在大街小巷呼啸。落叶铺天盖地，提醒人们添衣保暖。
　　顾柏舟在计划的日期出院，却没料到迎接他的阵容这样隆重。
　　杨妍给他系上手织围巾，顾萧杨搀扶他下楼梯。拉开商务车门，惊喜地看见思念了一个星期的人坐在车里等他。
　　顾知忧给他准备了一束花。
　　“爸爸，欢迎回家。”
　　阖家团聚，其乐融融，顾柏舟眼眶泛酸，讲了句违心话，“周末难得休息，其实你不用特地过来的。”
　　顾知忧知道顾柏舟是心疼她，没半点介怀，还故意玩笑道：“那怎么行？爸爸不想见我吗？”
　　顾萧杨从副驾回头，抢着说：“姐，爸最想见的就是你了！你是不知道，这个星期爸念叨了你多少回？”
　　话音刚落，顾柏舟瞪了他一眼。
　　顾董事长在商界叱咤风云多年，教导了无数精英后辈，此刻纳闷不已，怎么就养了个话多的儿子呢？
　　顾萧杨吓得缩回脑袋，腰杆挺得笔直。
　　救命，本来以为他姐在场，爸爸肯定不会发脾气，没想到得意忘形了。
　　到了老宅，离晚餐准备好还有一段时间，顾知忧陪顾柏舟在客厅聊天，顾萧杨被迫侍坐在侧，笑意无奈而勉强。
　　他一点也不想陪两位大佬看财经新闻！
　　回房间玩游戏它不香吗？
　　可谁让这是顾董的命令呢？
　　美其名曰：多跟着姐姐学点东西。
　　“知忧。”
　　听到顾柏舟喊她的名字，顾知忧从屏幕移开目光，耐心询问：“怎么了，爸爸？”
　　顾柏舟凝眸，欲言又止。
　　最后居然把茶几的遥控器递向她，说了句莫名其妙的话：
　　“不喜欢看的话可以换个频道。”
　　顾知忧微愣，垂眸盯上遥控器。
　　心里微甜，这是把她当成小孩子了吗？
　　儿时的记忆里，顾柏舟总会在看电视这件事上迁就她。哪怕屏幕正在放映他感兴趣的热点新闻，看到她来了，就会把遥控器递到她手上，慈爱地说：“爸爸不看了，知忧可以调自己喜欢的节目。”
　　拳拳爱子之心始终未变。
　　“不用了，爸爸。”顾知忧接过遥控器，却没有换台，“看这个就好。”
　　一如当年的顾柏舟愿意陪她看动画片，对现在的顾知忧来说，坐在父亲身边陪他看新闻，也有不一样的意义。
　　只是，她总觉得顾柏舟藏着心事没讲。
　　最后，还是默默目睹了这一幕的杨妍告诉了她答案。
　　厨房里，明眸温婉的女人绑了个低马尾，一边盛饭，一边笑着说，“哪有什么心事啊？你爸爸就是想你多陪陪他。那次在医院给你过完生日，他絮叨了好几次。什么时候能留你在家住一晚，再陪他吃个早饭，就心满意足了。”
　　顾知忧抿着唇，心尖浮上一抹酸楚。
　　顾柏舟这些简单的心愿，她不仅一无所知，更没有满足过。
　　红唇嚅嗫，低声道：“爸爸从没在我面前说过这些。”
　　她也不明白自己为什么解释了这么一句，也许是下意识回避“不孝”的标签。可是话语来得太过苍白，掩盖不了她没花心思体谅父亲的事实。
　　“他这个人就是这样，有想法又不好意思开口，还爱说些违心话。”杨妍也颇为无奈。她没觉得顾知忧哪里做得不对，单纯从顾柏舟身上找原因，“我上回还说他呢，‘你要是想念知忧，就叫她过来看你呀。’结果，他说我无理取闹，‘知忧那么忙，干嘛给她增加负担。’你评评理，我跟他还有什么好说的？”
　　顾知忧沉默着从杨妍手中接过碗，端到餐厅的桌上。她靠着椅子站，低头长舒了口气，有些想法在脑海里酝酿。
　　外衣口袋传来细碎的震动，顾知忧拿出手机解锁。是阿愿给她发微信了。
　　时愿是绝对贴心的恋人，每一个细微的举动，都让她怦然心动。
　　“晚上我去沪宁华庭接你，好不好？”
　　读着这行字，她甚至可以想象时愿说话的语气。温柔、宠溺、撒娇，全是她爱的模样。
　　但是，她一时不知如何回答时愿。
　　如果直白地讲，今夜不回去，阿愿会不会失望？
　　拇指悬在九键上方，心里挣扎，迟迟未动。
　　最后顾知忧拨出一个电话。
　　那边几乎是瞬间接通，时愿含着笑，轻轻喊她的名字，“知忧。”
　　然后默默地等待心上人说话，把主场留给她。
　　顾知忧咬着唇，眸光晃动，如风中摇曳的烛火。
　　停顿片刻，才道：“阿愿，我今晚也许不回去了，想和爸爸好好聊聊。”
　　良久无应。
　　沉默的时间最是折磨人。
　　顾知忧以为时愿不高兴，刚要开口安抚，就听见电话那头的声音有些紧张：“叔叔……是不赞成我们的事情吗？”
　　显然，时愿误会了“不回去”和“好好聊聊”的原因。
　　“没有，我还没告诉爸爸。”顾知忧急忙否认。
　　时愿松了口气，垂下眼睑。
　　只要顾小姐没受委屈就好，其余的事都不重要。她这样自我安慰。
　　“我知道了。”时愿依旧温柔，语气听不出任何失落的情绪，“那我明早去接你？”
　　顾知忧没拒绝，但是认真地嘱咐了一句：“不要来太早。我起床后就给你发消息，你到时候再过来，好吗?”
　　私心不想让时愿久等。
　　“嗯。”时愿应下，“那晚上睡前我们再联系。”
　　电话刚挂断，晚餐全部端上桌。
　　杨妍解下围裙，对着客厅喊：“吃饭了。”
　　一家人围着餐桌坐下后，顾知忧宣布了自己晚上留宿的消息。顾萧杨一副不可思议的表情，被果汁呛了下；杨妍则是意料之中的模样，有条不紊地嘱咐管家准备新的洗漱用品。
　　反应最大的要数顾柏舟。
　　向来威严庄重、不形于色的顾董事长眉开眼笑，喜悦溢于言表，不停地给顾知忧夹菜。吃完晚饭后，他甚至搁置了回房看报的习惯，目光停留在顾知忧身上。
　　顾知忧暗示自己：是时候了。
　　她对上顾柏舟的目光：“爸爸，我有件事想跟您说。”
　　不知道是不是紧张的缘故，下意识用了敬语，也让顾柏舟察觉到是件严肃的事。但他尽量使自己的表情温和一些，轻声细语：“去书房说。”
　　合上书房的门，顾知忧伫立在顾柏舟面前，垂着眉眼，目光落在地板上。她在心里默念时愿的名字，每一个音节都是她的勇气。
　　“爸爸，我谈恋爱了。”
　　顾柏舟微怔，没预料到是这个方面的事情。但作为长辈，他极力维持着面上的处变不惊，点点头，示意顾知忧往下说。
　　“我女朋友是时愿。”
　　作者有话要说：
　　顾小姐在坦白方面原来是直球选手～
　　不出意外的话，明天愿愿就要见家长了
　　冲冲冲！


第69章 
　　沪宁华庭的夜晚是安静的生动写照,没有谈笑声，更没有汽笛声，仿佛被遗忘在人迹罕至的山顶,只能抬头仰望星空。
　　熟悉又陌生的房间，点亮一盏晕黄的台灯。顾知忧坐在床头，眉眼低垂。发尾未干,水珠滴落到锁骨上,灵动地滚进睡衣领口。手中是一本边角泛黄的诗集，页扉铺满密密麻麻的批注。
　　她刚洗漱完，换好床单被套，就按照约定给时愿打电话。
　　不巧，无人接听。
　　顾知忧并不心急，走到书架边,挑走用塑封包好的那本。回到床边慢条斯理地拆开，沉浸在文字世界中消磨时光。
　　时愿给她回电话是在五分钟后。
　　以拇指为书签，夹在书缝里，顾知忧把手机举到耳边。
　　时愿依然温声喊了她的名字,然后问：“在做什么？”
　　仅仅一句话,她觉得整个夜晚鲜活起来。漫天星星不再是静止的状态,它们是银河系的宝藏,每分每秒都绕着属于自己的轨道运转。
　　顾知忧弯下眉眼，笑道：“在想你。”
　　时愿在那边低笑了两声，她听着耳根便红了。
　　顾知忧再次确认，时愿就是妖精。她的那张脸极具欺骗性,清冷的长相为骨子里的风情打掩护。
　　而在看不见她的脸的时候,比如现在,这种性感就无所遁形。声音、语调、气息,无处不让她着迷。
　　隔着屏幕当然也有不方便的地方。
　　时愿看不见顾小姐面红心跳的模样，也不晓得她现在有多么可爱，更错过了调侃她的机会，只能对她表达同样想念的心意：
　　“我也是。”
　　顾知忧调整了下姿势，软枕垫在脖子后，找到支撑点，身体也放松许多：“晚上吃了什么？”
　　她清楚自己这个问题没什么营养，可就是想知道。
　　这种好奇心与控制欲无关，只是希望以分享点滴的方式，了解时愿这个晚上是怎样度过的，就好像她陪在身边一样。
　　因为不想再次体会，对时愿的经历一无所知的滋味。
　　时愿有问必答，知无不言：“和我姐姐去吃了一家泰国菜，味道不错，下次带你尝尝。”
　　“嗯。”
　　这些话聊完，顾知忧步入正题：“阿愿，我跟爸爸说了我们的事。”
　　“他怎么说？”
　　时愿对顾柏舟的态度也很在意。
　　有些时候，真的会因自己在情感上的迟钝感到失望无力，顾知忧唔了一声，没办法概括。
　　她只好将顾柏舟的反应描述给时愿听。
　　当她说完“我女朋友是时愿”后，顾柏舟沉默了很久。
　　起初，她以为顾柏舟是在消化这个“惊骇”的消息。
　　毕竟是第一次向他介绍自己的恋人，恋人又是女生，顾柏舟需要时间冷静、反应和接受是人之常情。所以顾知忧给足了耐心，一言不发地等待。
　　直到她发现，顾柏舟并不打算给予反馈，才忍不住出声催促：“爸爸。”
　　顾柏舟抬眸望了她一眼，她赶忙把话补完：“您，是什么想法？”
　　她对待顾柏舟一向恭谨敬重，却鲜少如此小心翼翼。这个反差令顾柏舟意识到自己的表情太过严肃，于是挤出笑容，想让父女间的谈话轻松一些。
　　可这笑意实在勉强，不仅浮于皮表、未达眼底，还很快被拧眉的动作取代。
　　顾柏舟最后给她的答复是：“你先出去吧，让爸爸仔细想想。”
　　她轻手轻脚地阖上房门时，听见屋内传来一声叹息。
　　顾知忧也垂眸叹了口气，对电话那边讲：“就是这样了。”
　　这个反应在时愿意料之中。
　　顾柏舟若是坦然接受，或者直接表示支持，才真打了她措手不及。
　　时愿庆幸自己心态不错，没有自乱阵脚，关键时刻尚能宽慰顾小姐一两句。
　　她弯下眉眼，喊了那个腻人的称呼：“宝贝，你别急。”
　　虽然不在顾小姐身畔，不能将她拥进怀里，但是可以通过电话把心里的想法全部说给她听。顾小姐冰雪聪明，一定能领会她的意思。
　　“你看，你以前从没有在感情方面让叔叔费心过，而他念着你年纪还小，也没有做好面对这件事情的准备。更别提，他猝不及防，和你在一起的人是我。”
　　顾知忧抿下唇，轻轻嗯了声，时愿对她太了解，这个反应是把话听进去了。
　　继续温声说：“叔叔刚从医院回来，我们不能强求他立刻接受这件事情，得给他一点时间。叔叔的反应，我认为不算太糟。最起码，他没有直接反对，而是让你回去等他想想，说明这件事还是有希望的，对不对？”
　　顾知忧是个讲道理的人，从理性的角度分析这件事，她方才的长篇大论已经够用。但是恋人之间不能全说道理，心上人的情绪，她也要照顾到。
　　于是加上“时愿牌”的独家承诺：“不论发生什么，我都会陪着你的。”
　　顾知忧无声地笑。
　　时愿是第一次在电话里喊她“宝贝”，也是第一次在日常的聊天中用上这个称呼。
　　先前她还以为时愿太害羞，只肯把这个作为温存时的保留节目呢。
　　心房被一股又甜蜜又满足的情绪挤占，这种感觉好奇妙。
　　至于后面那些安抚的话语，她全部记在心里了。
　　两人都在安静地等对方说话，顾知忧听见时愿那边传来窸窣的杂音，像是风声。
　　“你在外面吗？”
　　“没，在家里，窗户没关。”
　　一声吭噔后，时愿问她，“你听，现在是不是没声音了？”
　　电话那头的杂音果然消失了。
　　顾知忧望了眼时钟，现在是九点半。她抿着唇，未置一语。
　　时愿解读出她不做声的意思：不信。
　　于是想办法自证。
　　“还记得你高中时送我的博尔赫斯诗集吗？”
　　巧了不是？
　　顾知忧垂眸，看着手里的书，“嗯。”
　　“我现在坐在书桌前，它就在我手边。你想听哪一篇，我读给你听。”
　　顾知忧这才明白时愿是想证明自己真的在家。
　　却之不恭。
　　顾知忧勾起嘴角，报出她正读的这篇的页码，“
　　她故意没说那首诗的名字。
　　防止某人在外面，借助搜索引擎将她糊弄过去。
　　时愿在那边清了清嗓子。
　　顾知忧有些好奇，是不是所有朗读者都有这个习惯？发出第一个音节前，一定要郑重其事地做这一步，就像某种约定俗成的仪式。
　　主播没让唯一的听众久等。
　　“今晚的宇宙具有遗忘的浩渺和狂热的精确，我徒劳地期待，入梦之前的象征和分崩离析，酒渣色的云使天空显得粗俗，为我紧闭的眼帘带来黎明……”
　　时愿读得很慢，逐字逐句，清冷的嗓音在不经意间习得散漫的语调，但每一个音节都很清晰，传到她的心上人耳里。
　　只要是与顾知忧相关的事，她从不吝啬感情。每一处停顿，每一次吐息，都像是静谧的夜在耳边呢喃最动人的情话。
　　顾知忧慢慢阖上眼，想象时愿朗读时投入的神情。她的记忆里没有样板可供参考，因为高中的时愿不爱抛头露面，从不参加学校举办的朗诵活动，偶尔去了，也是为她捧场。
　　可惜了这天赐的嗓音，但也……
　　不算太可惜。
　　总有人欣赏的。
　　占为己有，是她一个人的宝藏了。
　　顾知忧肆意发挥想象力，想象她的恋人在台灯下长睫轻颤，想象她在书桌前红唇吐息，迷人得不可方物。
　　最后一个音节从星河坠落人间。
　　顾知忧睁开眼，下了决心。一定要让时愿当着她的面读一次，让她亲眼看看，是不是和想象中的一样。
　　沉默了须臾，时愿可怜兮兮地说：“顾小姐，你今晚不在我身边，我恐怕真的要《失眠》了。”
　　《失眠》是这首诗的名字。
　　两人心照不宣，在享受浪漫中完成了证明。
　　阿愿没有骗她，真的在家。
　　以及，她高中送的心意，有被好好珍藏。
　　顾知忧含着笑：“那怎么办？”
　　“还能怎么办？”时愿小声嘀咕，“一个人数星星咯。”
　　这话说得太委屈，让人心生怜爱。
　　顾知忧下了床，站在落地窗前。院落里漆黑一片，那棵高大的槐树都在夜色深处隐匿。还好，天空尚有可爱的地方，星光灿烂，月色如莹。
　　顾知忧软着声音哄时愿：“也可以看月亮。”
　　“我不看月亮。”
　　时愿拒绝得果断，令她微微一怔。
　　顾知忧反应了几秒，才明白这话是什么意思。随后，贝齿咬住唇，害羞了下。
　　“我不看月亮”是网络上的梗。
　　全句是：“我不看月亮，也不说想你，这样月亮和你，都蒙在鼓里。”
　　简单来说，时愿想她了。
　　顾知忧轻轻应了声好，“今晚你早点休息，不许熬夜。”
　　她在这里停顿了下，极小声地说完，“明晚，我补偿你。”
　　时愿很高兴地应和，“好。”
　　两人互道晚安。
　　时愿挂断电话，从车里下来。不由得感慨，沪宁华庭的道路的确宽阔，在这寂静的夜里更显得空旷。晚风微凉，她紧了紧外衣。
　　时愿望向不远处的顾宅，二楼房间的灯在浅色的明眸中熄灭。
　　心里轻轻说了声抱歉。
　　却没多少愧疚的意思。
　　晚上陪时瑶吃过饭后，时瑶提出让她回九间堂住。她思忖片刻，拒绝了。
　　时愿开着前不久被修理厂送回来的车，漫无目的地在长街流浪。
　　霓虹璀璨，却照不进她的心里。兜兜转转，最后还是朝沪宁华庭的方向开去。
　　她去找自己的光了。
　　顾知忧打
　　一切都很顺遂，直到被过于喧嚣的风出卖。
　　顾小姐很聪明，或者说很警惕，也许是被她骗怕了。
　　不仅对她的说辞持怀疑态度，还在选择诗歌的时候绕了个弯子。
　　时愿颇为无奈，低眉自嘲。
　　她在心上人那里到底是个什么形象啊？
　　不过，顾小姐终究还是小瞧她了。那本收录了十八首长诗的诗集，由于是心上人送的，她早已倒背如流。
　　作者有话要说：
　　真的很爱小情侣的斗智斗勇和一些反转o(^▽^)o
　　假如——
　　顾总当年送的是《新华字典》哈哈哈
　　（哭了，没写到见家长，明天一定！）
　　ps
　　关于“诗集”的伏笔
　　见第23章 、46
　　今晚的宇宙具有遗忘的浩渺和狂热的精确，我徒劳地期待，入梦之前的象征和分崩离析，酒渣色的云使天空显得粗俗，为我紧闭的眼帘带来黎明。——《失眠》
　　我不看月亮，也不说想你，这样月亮和你，都蒙在鼓里。——歌曲《不动声色》


第70章 
　　翌日清晨,天空刚泛起鱼肚白，时愿被敲玻璃的声音闹醒。浅眠的人须臾间清醒过来，接上了昨晚的片段。
　　夜间的风顽劣得不通情理,直往人衣领里钻，她才站了一会就被赶回车内。
　　答应顾小姐的事一件都没有做到：待在家里，早点休息,不许熬夜。
　　凌晨一点半,她依旧没有睡意，只好打开车载音响，循环播放《小情歌》。
　　这首歌已然成为各个播放器的置顶。
　　时愿合上窗户，静静地闭目养神，回忆顾知忧为她唱歌的情景。不知道具体几点睡着，也不知道被人唤醒是什么时间。
　　她揉了揉眼,打开车门，许管家后撤半步，毕恭毕敬地说：“顾董事长邀请您去家里做客。”
　　时愿垂在身侧的手指蜷进掌心。
　　她不是第一次见顾柏舟，却是第一次藏着紧张的情绪迈入大门。不仅是因为预感中发生的事,还在于她登门拜访,却两手空空。
　　时愿扫了一周,顾宅的装潢内饰与数年前别无二致,只在一些摆件上做了调整。她沉默地跟在管家身后，给自己做适当的心理暗示，将不该有的促狭克制下去。
　　客厅里没有顾知忧的身影，在时愿的意料之中。她很清楚女朋友的生物钟,再加上,顾知忧的信用度比她高,承诺过睡醒给她发消息,就一定会做到。
　　时愿稍稍安心了些。
　　这样一来，无论她与顾柏舟的谈话如何进展，都不会教她的心上人当场为难。
　　然而，令她微微讶异的是，顾萧杨也在场。也许是因为上次合作与她有过接触，不好意思无动于衷，顾萧杨朝她点了下头。
　　时愿站在顾柏舟面前，微垂下眉眼。顾柏舟端坐在单人沙发椅上，穿着整齐的正装。与记忆中相比，除了两鬓灰白外，仅在面容上发生了细微的变化。精神依旧矍铄，不苟言笑。
　　时愿主动打招呼：“叔叔好。”
　　顾柏舟抬眸与她对视，朝对面沙发的方向扬了扬下颌，淡淡地说：“坐吧。”
　　转而扭头使唤起顾萧杨，“愣着做什么，还不给客人倒茶。”
　　时愿与顾萧杨擦肩，心里觉得，顾柏舟没把她当客人对待。
　　好事还是坏事？
　　顾萧杨将七分满的茶杯置于桌面，离开得自觉又干脆，把说话的场地留给顾柏舟和时愿。
　　被他体贴的两人却都在沉默。
　　时愿拿起茶杯抿了口，然后关切地问候：“您的身体怎么样了？”
　　僵局总需要一个突破口。
　　“尚可。”
　　顾柏舟回答得简明扼要，语气很生硬，不希望与时愿在这个话题上扯许多。
　　一来他们两人都心如明镜，这不是今天见面的重点；二来枉费唇舌，他能回家调养不就是最好的证明吗？
　　顾董事长雷厉风行惯了，不喜啰嗦，做事极其讲究效率。
　　他不满意时愿顾左右而言他的行为，眉宇添了分威严，直言不讳：“你知道我今天请你进家里是为了什么吗？”
　　这么快就步入正题？时愿咽了下喉咙。
　　虽然顾柏舟不按套路出牌，但她稳住心态，不卑不亢地接话：“是因为我和知忧的事情。”
　　还算上道。
　　顾柏舟微不可见地颔首，双手交叉，沉声摆明态度：“实话实说，我并不看好你们在一起。”
　　时愿表情未变，依旧恭谨地望着顾柏舟，只是眸子里的光芒黯淡下去。
　　事情终归是朝着不理想的方向发展了。
　　唯一值得庆幸的，不是措手不及。
　　昨晚，时愿从顾知忧那里得知顾柏舟的反应后，心里悄然朝两个方向做了演绎。
　　得到长辈的理解与祝福，毫无疑问是最顺利的走向，她只需规划登门拜访的事宜，越早越好。
　　若是顾柏舟不同意，她也该想想如何晓之以理、动之以情。不求立即说服他，让他回心转意；只希望，不要强烈地反对和逼迫她们，不要让顾小姐夹在中间难堪。
　　腹稿早已打好，时愿抿着唇，正准备开口争取。
　　顾柏舟的目光却告诉她，他还有话没讲完。
　　威严的长者将压在胸中的气吐出，保持着不紧不慢的语速：“但是，我尊重知忧的想法。”
　　峰回路转得毫无预兆。
　　淡色的琉璃出现裂痕，细碎颤动着，时愿支吾：“您……的意思是？”
　　啧，太笨了。
　　顾柏舟看时愿不明白，勉为其难地解释，“不会阻挠她与你交往。”
　　要不是看在知忧的面子上，他才不愿意多费唇舌呢。
　　幸福降临得太意外。
　　时愿的思绪被心中抑制不住的雀跃打断，一时接不上话，只好错开顾柏舟审视的眼神。
　　沉甸甸的目光砸在地板上，听见顾柏舟缓了语气问她：“吓到了？”
　　“您的态度……让我有点惊讶。”时愿抬起头，斟酌用词。
　　此刻，如果她只是个旁观者，倒是真想问一问，顾柏舟是如何想通的。
　　顾柏舟看出年轻人的求知欲，若无其事地叹道，“我只是为了我的女儿而已。”
　　昨夜，他在书房静坐了许久，目光迟钝地盯着时钟，分针走了一圈又一圈。
　　说起来难以置信，顾柏舟的第一反应，其实不是同性恋的问题；而是他的掌上明珠，可能要托付给别人来守护了。
　　顾家的每一个人都心知肚明，两个孩子里，他更偏爱顾知忧。也许是将对亡妻的爱和愧疚都倾注在他们唯一的女儿身上，顾柏舟恨不得将世界上所有美好的东西都捧到顾知忧面前。只要是他力所能及的，都会想办法赠予。
　　如今，他呵护的小公主长大了。风华绝代，怀瑾握瑜，无处不令他骄傲。
　　顾柏舟从未把孩子当作自己的所有物，他深刻地认识到，她是独立的个体，注定要以她的眼光去接触这个世界，去和这个世界上的人打交道。
　　但是，他还是在知道顾知忧有了倾慕的意中人时，无法控制自己的失落和担忧。
　　不谈对错与否，暂且当作人之常情把。
　　顾知忧讲，她女朋友是时愿。
　　时愿这孩子，他是有印象的。无关时悦集团，只因为她是顾知忧高中时期唯一带回家的朋友。
　　仅有的几面之缘里，小姑娘不太爱说话，有着超出年龄的成熟稳重，看上去可靠。
　　前些日子，顾知忧又在他面前提过时愿，说是在调查杜维的事情上，她帮了不少忙。
　　顾柏舟无法否认，从前和现在，时愿都对他的女儿很用心。他也很感谢她数年的陪伴与付出。
　　只不过，父母之爱子，则为之计深远。谁又能保证将来呢？
　　适合做朋友的人，未必是一个称心的恋人。他见过很多的反面例子，无一不是从朋友到恋人，又从恋人到陌路，甚至是仇人。
　　他不希望她在感情中受到一分一毫的伤害。
　　这个问题尚未厘清，他又想到同性恋在社会上的处境。
　　顾柏舟对同性恋没有任何偏见与恶意，但是，他会担心，其他人是怎么想的？
　　只要是生活在社会群体中的人，就没有办法避开他人的眼光。诚然，顾知忧可以不在乎素不相识的人的看法，可她身边的亲人、同事和朋友呢？会不会因为这件事疏远和排斥她？
　　她选择的这条路，没有法律的认可，前途未卜，会难上很多。
　　随后，顾柏舟陷入自责的情绪里。
　　他曾浏览过一些关于同性恋的社会研究报告，有的学者指出，人的性取向会受家庭的影响，继而得出结论，也许是同性恋者的原生家庭存在某种问题，才引导他们走上了这条路。
　　彼时不以为意的观点，现在成为扎在顾柏舟心上的一根刺。
　　他总忍不住去想，是不是因为他忽视了在这方面对顾知忧的教育，或者他在家庭中没有扮演好父亲和丈夫的角色，才改变了顾知忧的倾向和选择？
　　不知道答案，焦躁左右他的思绪，心烦意乱。
　　至于后来，顾柏舟是如何想通的呢？
　　还是在于顾知忧。
　　月色笼着孤独的身影，灵光乍现间，他悟出一个道理。
　　人常会在千头万绪中迷失方向，从而忘记了对自己而言，什么才是最重要的。想要面面俱到，反而面面俱不到。做人不能太贪心。
　　对顾柏舟来说，顾知忧的想法才是最重要的。
　　今晚，女儿鼓足勇气找他坦白，是希望得到他的认可与祝福。
　　绝不是他的沉默与反对。
　　哪怕全世界都不支持她，他也不能站在她的对立面上。
　　从思维的陷阱挣脱出来，顾柏舟准备回房休息，明早再把他的意见告诉顾知忧。她一定会很高兴。
　　许管家却来讲，宅院附近停了辆陌生的车，似乎没有离开的意思。
　　顾柏舟蹙眉，派他去查。
　　很快得到反馈，这辆黑色跑车的主人是时愿。
　　顾柏舟听到这个消息时没太惊讶，觉得这小姑娘是个有意思的人。
　　大半夜不睡觉，挺有闲情逸致。
　　至于她出现在沪宁华庭的意图，昭然若揭。
　　来找他女儿的么。
　　顾柏舟想了想，既然都默许她们的关系了，就没必要在这件小事上当恶人。将心比心，他自己当年也是这么过来的。随她们年轻人去吧。
　　下意识认为顾知忧会下楼见时愿，顾柏舟上楼前没关客厅的灯，只嘱咐许管家帮着留意一下，别出了安全问题。
　　可是今晨却听到他汇报，顾知忧昨晚没出门，时愿在外面默默地等了一宿。
　　他承认自己有些动容。
　　是不是应该把她喊进家门见一面？
　　许管家正好给他递上台阶，问了他心里犹豫的。
　　顺理成章，他和时愿见了面。
　　准确来说，他和知忧的女朋友见了面。
　　时愿不是以最佳的状态见他的。灰色大衣的褶皱忘记捋平，疲劳在下眼睑暴露无遗。在车里待了一晚，怎么想都不会舒服。
　　可是，这些都无法掩盖她的气质。
　　落落大方，恭谨有礼，比当年更成熟。
　　难怪知忧会喜欢她。
　　以长辈的眼光看，时愿给人的感觉很沉稳可靠。
　　顾柏舟打量了她几眼，想找出点毛病，未果。
　　他长舒了一口气，声音沉下来：“你们时家有的，我顾家一样不缺。我允许你们继续交往，不是在乎你的条件，只是为了让知忧高兴。我的意思，你明白吗？”
　　“允许”这样有压迫感的词汇，他是故意取来用的。目的是敲打时愿，类似于不那么明显的下马威。
　　时愿能体谅他的良苦用心，点了头，“我知道。”
　　顾柏舟的一言一行全是为了顾小姐着想，她怎么会见怪呢？
　　看着时愿如此懂事，他疑心是自己太严肃，把人家吓着了，于是收敛了几分威严的气势，平静地与她沟通：“在和知忧的这段关系里，你是怎样想的？”
　　这是在考验她的态度，她的决心。
　　时愿从沙发上起身，认真地盯着顾柏舟的眼睛，向他承诺：“我爱她。”
　　“只要知忧说需要我，我都会陪在她身边。义无反顾，绝不后悔。”
　　“记住你说的话。”
　　顾柏舟的表情变得温和，指了下沙发：“别拘着，坐下聊。”
　　她和顾柏舟能聊什么，话题还不是围绕着顾小姐？
　　时愿讲到高中时期，顾柏舟神色微滞，打断了她的话：“慢着。”
　　时愿：“？”
　　她掀起眼帘，发现顾柏舟的表情不对劲，接着听到他问：“你们是什么时候开始的？”
　　时愿心里纳闷，这是什么神奇的魔咒吗，怎么每个人都要问一遍？听顾小姐讲，上回江厘知道她们恋爱的事情，也是这个反应来着。
　　但鉴于顾柏舟是需要她“逢迎”的长辈，时愿好好回答了这个问题：“知忧生日后。”
　　还很“小心谨慎”地追问：“您……有什么问题吗？”
　　“没事，你继续说。”
　　顾柏舟摇首，心里松了口气。
　　他能接受顾知忧和时愿谈恋爱，不代表他能接受这件事在高中时期就发生了。
　　要是真在那个时候，他一定会斥责自己的不称职。“狼”都在眼皮子底下晃悠了，还一无所觉，放心地让宝贝女儿和她待在一室。
　　时愿不是开朗健谈的人，她活泼外向的一面，几乎全献给顾知忧了。眼下陪顾柏舟闲聊，不过是在勉强自己，给他留下个好印象而已。
　　终于，时愿找不到可说的话题了。
　　她和顾柏舟四目相对，气氛有些尴尬。
　　顾柏舟清了清嗓子，语气不满，“来了这么久，都不问问知忧吗？”
　　言下之意是，你刚才那么信誓旦旦，实际上也不怎么关心她。
　　时愿垂眸望了眼手机，对上时间，顾小姐应该快起床了。
　　她刚要解释，便听见温和缱绻的声音从楼梯方向传来：“爸爸要问我什么？”
　　墙角巧妙地挡住视线，她只听到客厅内顾柏舟的声音。顾知忧扣着腕表，撩起眼帘的瞬间，带着睡意的眸子被惊喜占据：“阿愿？”
　　顾知忧怀疑自己没醒，还在梦里。
　　也就一晚没见，不应该那么想她吧。
　　嘶，阿愿怎么朝她走来了？
　　时愿拉着顾知忧后撤几步，确认顾柏舟的位置看不到她们，才放心大胆地圈住顾知忧的腰，含情脉脉地对视。
　　偷偷吻了下她的脸颊。
　　“宝贝，早安。”
　　作者有话要说：
　　面对孩子出柜的问题，迄今我写过三种类型的家长，觉得都有一定代表性。
　　洋洋的父母是保守古板派家长的典型，也是生活中很常见的人，宁愿与孩子老死不相往来，也不肯接受这个事实。
　　谢老师的家长我可太爱了！平等地看待世界上所有的爱，永远无条件支持孩子的选择。不过，这类家长在现实中应该很少见（浪漫主义+理想主义）
　　顾爸爸的态度是我期待见到的，他的想法其实发生了几层转变：
　　1.得知女儿恋爱的失落（不论对象性别）
　　2.担心顾总在感情中受挫
　　3.忧虑同性恋的处境
　　4.反思自责
　　5.把顾总的快乐放在第一位+接受
　　虽然占篇幅较多，我想了想还是觉得不能删。作为个人的揣摩和思考，和大家分享。


第71章 
　　春困、夏乏、秋无力、冬眠,懒散倦怠的人一年四季都有理由可找。
　　明明今年夏天还在坚持晨跑，秋末后就彻底告别了好习惯。周五晚上，顾知忧心安理得地关掉闹钟,为她和时愿预约了两张睡到自然醒的体验券。
　　时愿还是醒得很早，但不会辜负她的美意，会陪着赖床。半眯着眼将她揽进怀中,清醒后就安静地凝望她。
　　心上人的睡颜别提有多可爱。
　　据某人自己坦白,这个时候一般会数她的睫毛；说到此处，时愿还嗔怪她睡着了也不老实，长睫像蝶翼般颤动，都害她数岔了。
　　话虽如此，等顾知忧醒来，一定会收到时愿温柔的吻,附带一句“早安”。
　　那个瞬间，顾知忧觉得世间所有的光，都逃到她眼里。
　　今日晨起，顾知忧习惯性探向身畔。手心落空,床单柔软却冰凉。睁开眼,熟悉又陌生的房间帮她对接上昨天的记忆：她接顾柏舟出院,留在老宅住了一晚,时愿说今早来接她回家。
　　洗漱完，换好外衣，下楼去吃早饭。顾柏舟的声音从客厅传来，好奇心驱使她往前走了几步,结果,出现在她面前的,是她的阿愿。
　　温热的唇烙在脸上,送来时愿独有的冷檀香，顾知忧长睫轻颤，打消了这也许是梦的疑虑。女朋友的气息，她还是分辨得清楚的。
　　低头望了眼腕表，现在不到九点钟。
　　时愿又没听话。
　　责怪显得不通人情世故，也根本不舍得，顾知忧仅问了句，“怎么这么早就来了？不是说好了我醒来给你发消息嘛。”
　　时愿勾着她的脖子，轻声说：“睡不着，想早些见你。”
　　思念溢于言表。
　　经年压抑感情的习惯，被她弃如敝履。
　　和顾小姐表白那天，她学会了一个道理：如果足够爱一个人，就不要畏惧结局，在能爱的时候用力去爱。
　　这个世界有太多不确定的因素，明天是什么样，明天还会不会来，谁也不知道。能握在手里的，只有今天，只有眼前。
　　所以现在，时愿心里是如何想的，就原封不动地告诉顾知忧。她的在意，她的思念，她的爱，一字不落。
　　她们的爱已经越过山海，勇敢肆意，热烈赤诚。
　　顾知忧注意到，时愿白玉般的眸子里嵌着几条红丝，下眼睑也有淡淡的乌青。心疼泛上来，摸了摸她的长发。
　　后知后觉，顾柏舟刚才是在和她的女朋友说话。她朝客厅的方向探了下脑袋，这个小动作把时愿逗乐了。
　　顾知忧抿着唇，又放开，忧心忡忡：“我爸爸他有没有为难你？”
　　“没有。”时愿摇摇头，迫不及待将好消息分享给心上人，“叔叔同意我们的事情了。”
　　她略微提高了音量，恰到好处地让顾柏舟听到了这句话。
　　被提到的人顺势清了清嗓子，在小情侣面前刷一下存在感。他盯着墙角的方向，心里想，神神秘秘的，什么话不能大庭广众下讲。
　　顾知忧怔愣在原地。
　　桃花眼中的镜湖被击碎，零落的碎片折射流光溢彩，恍若隔世的不真实感向她袭来。
　　只过了一晚，睡了一觉，怎么发生了这样大的变化？
　　目光聚在时愿脸上，直觉这里面有她的功劳，顾知忧狐疑道：“是……你跟我爸爸说了什么吗？”
　　“秘密。”时愿冲她眨了下眼，“走吧，别让叔叔久等。”
　　两人牵着手站在顾柏舟面前。
　　他的目光停在顾知忧身上，又看了看眼里全是顾知忧的时愿。两个孩子很般配。
　　于是郑重其事地点头，嘱咐了句：“你们好好的。”
　　顾知忧发自内心地笑，声调明快，“谢谢爸爸。”
　　谢谢您的成全。
　　顾知忧的笑颜让顾柏舟确信，昨晚的决定没做错。没有什么比她的幸福快乐更重要。
　　“来吃早饭了。”顾萧杨把餐盘摆在桌上，估摸着客厅的谈话进入尾声，才出声喊道。
　　顾知忧带着时愿去餐厅就坐，还很贴心地为女朋友拉开座椅。
　　她自己的位置正对着厨房，一抬眸，看见顾萧杨扭捏地躲在半透明移门后，朝她招手。
　　顾知忧明白他的意思，朝餐厅走去，双手抱臂：“干嘛呢？”明明是在自己家，为什么像做贼一样。
　　顾萧杨往厨房里走了几步，确定没人跟着进来，才对顾知忧竖起大拇指，压着声音说：“姐，你真厉害！我现在最佩服的就是你了。你怎么忍得住不偷偷跑下楼约会呀？”
　　他想向顾知忧取经，如何提高自控力？
　　他姐连女朋友来了都能忍住不见，他却连一天不见游戏机都做不到。
　　顾知忧一头雾水：“约什么会？”
　　顾萧杨：“？”
　　姐弟两人面面相觑，都有些懵。
　　顾萧杨嗷了一声，反应过来：“你不知道啊？时愿姐在咱们家外边等了一宿哦。”
　　同时心里嘀咕着，原来是不知道。
　　他就说嘛，怎么可能克制得住。那没事了。
　　听到时愿昨晚就来沪宁华庭的消息，顾知忧的脸色有点难看，沉下声：“你怎么知道的？”
　　如果这件事是真的，也就是说，连顾萧杨都知晓时愿昨晚来找她了，唯独她这个当事人一无所觉，还自作聪明地拿诗集考她，对“在家”的结论沾沾自喜。
　　可结果，又被那人糊弄得团团转。
　　顾知忧感到挫败，明明深谙自己在感情博弈里不是时愿的对手，为什么长不了记性、总不自量力呢？
　　顾萧杨察觉到顾知忧表情不对，想打哈哈揭过此事，却又被她的眼神盯着怵在原地，无法动弹，最后只能一字一句和盘托出。
　　早上六点半，顾柏舟叩响了他的房门，言简意赅：“起床，下棋。”
　　顾萧杨望着未亮的天色，不可思议：“爸，现在才几点啊？”
　　顾柏舟淡然道：“你昨晚不是十点钟就回房间睡觉了吗？”
　　为了掩盖自己通宵玩游戏的事实，少挨一顿骂，顾萧杨认命般换好衣服，跟着顾柏舟下楼。
　　他把棋盘从书房端到客厅，棋子都摆好了，就听见许管家说：“小姐一晚上都没出门，车还停在外边，您要不要见一见她？”
　　顾柏舟颔首。
　　等许管家走远，看了他一眼：“愣着干嘛，东西收起来，今天不下了。”
　　主意改变得不要太快。
　　顾萧杨不敢有怨言，弯腰收着棋子，随口一问：“这么早谁要来咱们家？”
　　平地一声雷，“你姐姐的女朋友。”
　　顾萧杨拿棋盘的手差点一滑，还被顾柏舟瞪了一眼。
　　后来，他陪顾柏舟坐在沙发上等。看到时愿进门，差点惊掉下巴。腹诽着，他姐不是说“好朋友”的吗？
　　同时又夸赞自己很有眼力见，时副总就是看上他姐姐了！
　　给“姐夫”倒好茶，顾萧杨就去厨房陪杨妍做早餐。
　　期间一直竖起耳朵留心客厅的动静，无奈隔得略远，两人谈话声也小，什么都没听到。
　　交代完事情的始末，姐弟俩一齐从厨房出来。
　　顾知忧“心平气和”地吃完早餐，陪长辈聊起各种话题面带微笑，最后牵着时愿和他们道别，全程没有表现出任何异样。
　　直到两人并肩坐在车里，时愿才察觉到顾知忧浑身紧绷，沉默得压抑，好像下一秒暴风雨就要袭来。
　　她心头惴惴，小声询问：“为什么不说话？”
　　顾知忧别过脸，扯了下嘴角，冷声道：“不想和骗子讲话。”
　　与时愿闹别扭，她心里并不好受。
　　她很想大度地接受这件事，以玩笑的方式点破时愿的谎言。
　　比如揪着她的脸，轻描淡写地说，“我知道你昨晚就来了，骗我很有意思是不是？”
　　顾知忧尝试过了，但发现自己做不到。
　　她没办法不计较被恋人哄骗这件事，她的信任被辜负了。
　　顾知忧大概能推测时愿这样做的理由，无非是想念她、想离她近一点，这些她都理解；但时愿做的事情让她后怕。
　　沪宁华庭离市区那么远，时愿瞒着她大晚上跑过来，还在街道过夜，出了安全问题怎么办？
　　顾知忧觉得，为了她们长久的关系着想，也防患于未然，有必要把这个问题讲清楚。
　　时愿的关注点则在“骗子”这个词。说重也重，说轻也轻，主要得看它出现在什么语境里。若是恋人间的调侃，那便不必挂在心上；可她的顾小姐分明沉着脸，不是在开玩笑。
　　这样的神色，时愿印象里只见过一次。
　　表白那日，她避重就轻地解释自己来迟的缘由，顾小姐诘问她“你是今天才把手机丢在家里的吗”时，就是这般倔强和严肃。
　　时愿的贝齿咬住下唇，心里预感，是昨晚的谎言被戳穿了，顾小姐才这样生气。她没有功夫去想是谁把她出卖了，也没有形式化地直接抛出一句“对不起”。
　　直觉那样做顾小姐只会更恼火。
　　时愿垂下眸，拽了拽顾知忧的衣袖，低声说：“骗子申请解释。”
　　她认下了“骗子”的控诉。
　　认真地反思，她的行为的确与欺骗无异。
　　善意的谎言不也是谎言吗？
　　顾知忧把脸转过来，盯着时愿的眼睛，意思是给她机会。她冷着脸本就不是为了和时愿吵架，解决问题才是目的。
　　时愿提了一口气，眉目含情，很认真地表达自己的想法：“知忧，我昨晚真的很想你，一个人哪里都不想去。我开着车在街上转悠了很久，最后还是跑到沪宁华庭来。”
　　“本来只是想离你近一点，想默默地陪着你，没打算让你知道这件事。可是不凑巧，被你发现了蛛丝马迹。我不是有意欺骗你的，只是我知道如果不那样说，你一定会发现我来了，也一定会下楼见我。”说到最后，时愿不自觉加快了语速，透露出她很紧张。
　　不过，时愿这点分析得没错。
　　倘若她得知女朋友来了，不可能无动于衷。
　　顾知忧拧眉：“你不想我见你吗？”
　　“想！”时愿答得干脆。
　　顾小姐终于愿意搭理她了。
　　好开心。
　　时愿理性地压下嘴角，摇摇头，继续说，“但是不行。叔叔本就对我们的关系持保留意见，他知道我深更半夜喊你出来，会不高兴的。我不想因为这件小事影响他对我们关系的最终看法。”
　　这是她的真实想法，也是她的顾虑。
　　时愿不清楚顾柏舟那时已然同意了她们的事情，更不清楚他并不介怀顾知忧出去见她。向来恣意的人在有关心上人的事上异常谨慎，她不敢冒险，小不忍则乱大谋。
　　最后，时愿低下头，顾知忧快要看不清她的表情，只听见她真诚地致歉，“知忧，真的对不起。是我没有考虑周到，让你难受了。”
　　她甚至不敢奢求心上人即刻的原谅。
　　足够了。
　　时愿做到这一步就可以了，余下的换她来说。
　　顾知忧的眼眶氤氲着水汽，温柔地用指腹扶起时愿的脑袋，缓了语气，叹道：“除了感觉到被欺骗外，我更多的是在担心你。”
　　时愿诧异，顾小姐生气居然还有这个原因在？
　　她如果不提，自己怎么也不会想到。
　　“不管怎么说，晚上的路况都比白天要复杂难辨。你又前不久才出过交通事故，我怎么能放心？”顾知忧停顿了一下，时愿听出她气息打颤，“虽说沪宁华庭治安不错，但谁能保证就是绝对安全的呢？你要是出了什么事，你让我怎么办？”
　　一滴泪从桃花眼中坠落，烫在时愿的手背。时愿将顾知忧拥在怀里，轻轻拍着心上人的背。顾知忧伏在她的肩头，隐忍地啜泣着，将压抑的情绪宣泄出来。
　　两颗心终于近距离贴在一起，再次以同样的频率跳动。
　　良久，顾知忧抬起头，望着时愿微红的眼，哽咽着说：“阿愿，最后一次了。以后，不许骗我了。”
　　“我发誓，再也不会了。”
　　时愿心疼地抹去她眼角温热的泪。
　　覆上她的手背，脸往她的掌心贴。
　　顾知忧破涕为笑：“信誉分都扣光了，你这保证有用吗？”
　　“那有加分的办法吗？”
　　时愿认真得仿佛真有一个诚信计算机制。
　　顾知忧垂下眼睑，她不过是随口说说，时愿居然真的接话。不过，她最不缺的就是主意。
　　顾知忧极快地啄了下时愿的红唇，桃花眼酿出情丝，妩媚地望向她。
　　“比如，这样。”
　　蓦然被顾小姐吻了。
　　时愿食指轻触自己的唇，回味顾知忧的柔软和温度，害羞地避开视线。
　　又撩起眼帘，问一些重要的事情：“满分是多少？这样，加几分？”
　　顾知忧先回答了第一问：“百分制。”
　　时愿点点头。
　　思忖着，她的相貌，顾小姐应该是满意的。
　　那亲一次，怎么也得加上十分吧？
　　顾知忧嗯声，第二个问题考虑了很久。
　　对上时愿期待的目光，扬起嘴角：“加一分。”
　　时愿懵然，垂下头，有些苦恼：只有一分吗？
　　那她猴年马月才能达到及格线？
　　望向顾知忧的表情变得幽怨。
　　明明不管几分，对她来说只是数值而已，怎么这样吝啬？
　　顾知忧与时愿对视，坏笑。
　　她好像格外爱看时愿纠结吃瘪的模样。
　　傻瓜，这种问题有什么好问的？
　　女朋友的吻，当然是一百分啦。
　　作者有话要说：
　　呜呜，来迟了～
　　抱歉抱歉。
　　这章的主题我想应该是“恋爱中的谎言”
　　愿愿最近两次骗顾小姐分别是
　　1.小酒馆的搭讪
　　2.在不在家
　　作为上帝视角的我们，看到这些情节觉得是有趣的反转，或者觉得愿愿好深情、好浪漫
　　但是从顾总的角度出发，会比我们想的多
　　就昨晚来说，是90%的担心后怕+10%被欺骗生气
　　原本是想让她们以“说笑玩闹”的形式把这一part带过去，但是后来细想，不能留这个隐患，还是把问题说清楚比较好。
　　再来聊聊我的昨天（捂脸）
　　下午很空闲，计划好了码字，但中午户外排练晒了一个小时，回去就很懒散，不想动，到晚饭前才写一千字（我的错）。
　　然后晚上也有点事，再打开电脑已经九点半了。开始以不过千的手速写文。
　　没想到！我这个日三困难选手居然写了4300+（超级开心）（人努力一把还是有无限可能滴！）
　　ps
　　如果你爱一个人就不要害怕结局，在能爱的时候用力去爱。——村上春树


第72章 
　　出发前,两人换了座位。
　　时愿昨晚没休息好，顾知忧不会让她疲劳驾驶。
　　顾知忧俯首系上安全带，突然产生一个疑虑,绯红的桃花眼望向身畔那人，“对了，诗是怎么回事？”
　　她特地报的页码,时愿是怎么找到对应的内容的？总不至于将那本诗集随身携带吧？
　　昨晚还为将诗集背得滚瓜烂熟而得意的人,此刻却羞赧地托着腮。
　　承诺过不会再骗她，时愿小声地坦白，“我看了很多遍，全记下来了。”
　　每次思念心上人，却不得见的时候，时愿就会拾起这本书,从序言看到尾章。一页一页地翻，却是逐字逐句地读。
　　久之，不光文段刻在了脑海里，就连那些页码、插图,都能对应上。
　　顾知忧长舒了一口气,情不自禁伸出手摸了摸眼前的人。
　　她其实难以探究,时愿是怀揣什么样的心情,把书读了一遍又一遍的。也许是对现实感到厌倦，逃到文字的王国寻一处安乐乡；也许没那么复杂，她仅是通过这样质朴的方式，表达自己的喜欢与想念。
　　时愿是个稚拙的骗子。
　　谎言被戳破了,没有为自己做任何狡辩；主动揭秘的技法,居然没有任何诀窍。
　　唯有不厌其烦地投入时间而已。
　　时愿是她见过的最可爱的小骗子。
　　车子驶出沪宁华庭,连续几个红绿灯都畅通无阻。以为幸运会一直眷顾,不曾想还是被市区拥堵的交通拦截。
　　时愿慵懒地眯着眼眸，打量她们现在的位置。
　　直行是开往雅竹居，右转是九间堂的方向。
　　说起来，在一起这么多天了，顾小姐还没来她家过夜呢。
　　于是，时愿侧过脸，发出邀请：“宝贝，去我家吧。”
　　顾知忧罕见地缄默了一会，长睫颤动，轻声问：“方便吗？”
　　这样简单的请求，于情于理，都不该遭到拒绝。时愿也是这样认为的。
　　只是，某人还记得自己在电话里答应过女朋友什么。
　　“明晚，我补偿你。”
　　犹言在耳，亲口说这话的人面颊发烫。
　　时愿不解，顾小姐好端端的为什么这样羞涩。
　　眨着眼睛，一副懵懂的样子，“有什么不方便的？”
　　不知道时愿是真傻，还是装傻。
　　顾知忧咬住下唇，又松开，给了句提示：“时董不是在家吗？”
　　时瑶在家，她怎么放得开？
　　“时董？”
　　听到这个客气的称呼，时愿忍不住笑。
　　明明她都给顾小姐打过样，怎么还是不晓得改口？
　　时愿的唇抿成一线。
　　如果她今早见到顾柏舟，还一口一个“顾董”的叫，不晓得会不会被他轰出家门？
　　顾知忧啧了一声。
　　这两年喊顺口了，一时没意识到要改。
　　还略微有点懊恼，她连顾萧杨都不如。
　　顾萧杨今早对她女朋友的称呼已经改成了“时愿姐”，而不是先前的“时副总”。
　　是她的错。
　　顾知忧从善如流，对着时愿重说了一遍，“时瑶姐不是在家吗？”
　　“巧了，她不在。”
　　时愿笑得乖张又得意，“给你看个东西。”
　　顾知忧凑近。
　　时愿手机里新收到的微信消息是时瑶发来的。
　　【去北京了】
　　只有四个字，连标点符号都没加。
　　时愿双手抱臂，笑着问：“所以，家里只会有我们两个，可以放心了吗？”
　　她大概猜到顾小姐为什么害羞了。
　　真可爱。
　　顾知忧微微颔首，不想在这个话题逗留太久。
　　她装模作样地清了下嗓子，看向时愿，“时瑶姐好像经常去外地出差。”
　　上一次她跟时愿失联，走投无路打电话给时瑶，得到的回复也是“我不在上海”。
　　顾总由衷感慨，时悦集团的工作好忙。
　　这么一对比，她的出差频率也不算高。
　　时愿噗嗤一笑，“什么呀，她是去北京谈恋爱的。”
　　这话说得直白，一点面子也没给时瑶留。
　　不过，时愿不会无缘无故冒犯时瑶。她敢这样讲，自然是经过当事人同意的。
　　时瑶将她和顾知忧的故事分享给了洛简后，本着礼尚往来的原则，也大方地表示：“顾小姐若是问起我的事，你可以告诉她，我不介意。”
　　看到那条消息时她就猜测，时瑶肯定是一个人在家待了太久，昨晚又被她拒绝，熬不住孤单寂寞冷，所以买了早上飞北京的机票，迫不及待地见女朋友去了。
　　车流开始移动。
　　顾知忧目视前方，握着方向盘，“异地恋？”
　　“嗯。”时愿平静地陈述事实，“她女朋友在北京上学。”
　　至于顾小姐听完这些会不会惊讶，就不干她的事了。
　　时瑶交往的居然也是女朋友。
　　很快，注意力又转移到“上学”这个词。
　　结合时瑶的年龄，顾知忧问道：“她女朋友是在读博吗？”
　　来了。
　　时愿期待从顾知忧脸上看到如她当初一般惊愕的表情，藏着哂笑，“大四。”
　　顾知忧愣了一瞬，“年龄差”这个词率先闯进她的脑海。细细计算了下，十岁左右，其实也还好，只是乍一听有点冲击力。
　　她消化信息的速度很快，甚至已经在心里做好了准备，将来会和一个年轻的女生以家人的身份见面。
　　时愿见她面色平和，没看到想象中的反应，于是继续往下讲：“她是我姐姐的学妹。”
　　时瑶毕业于T大，她女朋友在同一个学校，那不也是学霸吗？顾知忧心里如是想着，又听见时愿像是自言自语般地轻叹：“我们也是一个学校的。”
　　阳光照着时愿柔美的下颌线，她微垂着头，碎发落在耳畔。呢喃这句话的语调，像是在歌颂至高无上的荣耀。旁人或许难以想象，或许不能理解，就是因为这句话的存在，她这么多年的努力才被赋予意义。
　　不是什么新奇的发现，只是一个既定的事实，但顾知忧跟着笑了。她的阿愿在外人面前是个绝对冷淡的性子，分外吝啬言辞；可在她这里，似乎有说不完的话。
　　时愿不知道，这种反差感在她眼里有多可爱。
　　在她的视角下，很多习以为常的事情，值得单独拎出来叙述；黑白灰的素描，能变成五彩斑斓的油画。
　　这是怎样鲜活又有趣的灵魂？
　　顾知忧又在脑海里思索了点别的事情。
　　她想着，大四的事务琐碎繁忙，能自由支配的时间不多；再加上异地，很长时间才能见上一面。时瑶她们很辛苦，可还是义无反顾地爱下去了。
　　恋人间存在各种各样的相处模式，如人饮水，冷暖自知。不可能存在公认的标准，去评价哪一种最好。
　　但是，像她和时愿这样，每天都能见面，说说笑笑，同床共枕，已经足够幸运了。
　　所以，要加倍珍惜眼前的人啊。
　　熟悉的水榭亭台出现在视野中。
　　时愿终于带顾知忧回了九间堂的家。
　　也如愿以偿为她弹奏那曲《水边的阿狄丽娜》。
　　漂亮的指节在黑白琴键上蹁跹，向心爱的女孩诉说内心软绵绵的情意。
　　顾知忧陪时愿坐在琴凳上，低垂着桃花眼，静静地聆听。余光里，一缕碎发坠落，扫着时愿的侧脸。
　　微痒，却只得忍耐。
　　时愿不可能为这点小事中断演奏。
　　顾知忧体贴地伸手，为她解决这个干扰因素，指腹无意间擦到了温热的耳廓。
　　不被遮挡的耳尖在含笑的目光下一寸寸变红。
　　钢琴的余音还在屋里回荡，某人又央求她读诗给自己听。
　　其实是乐意的，但觉得有点不公平。
　　时愿窝在柔软的沙发里，揽着那人的腰，调侃：“就会使唤我，你怎么不读给我听？”
　　顾知忧轻笑着婉拒，“我读得不好。”
　　拿过市朗诵比赛一等奖的人居然说自己读得不好！是自谦，还是凡尔赛？
　　时愿白了心上人一眼。
　　顾知忧领会她的意思，解释道：“我是说真的，没有在凡尔赛。当年练了很多朗诵的技巧，很难回归到本真纯粹的状态了。”
　　这是实话，有时候为了赢得比赛，难免要在一些地方让步。那些很珍贵的东西，一经割舍，就像断了线的风筝，找不回来了。
　　时愿拿心上人没辙，乖乖去房间取诗集。她坐回沙发上，腰杆挺直，两手捧着书，缱绻的词句夹在红唇的吐息间。
　　顾知忧笑着凝望时愿，她昨晚想象的画面，一一得到验证。
　　两个浪漫的灵魂，栖居在一间屋子，度过充满文艺气息的下午时光。
　　月亮爬上枝头，浮云随晚风流浪，卧室里点亮了温馨的灯。
　　时愿拉开衣柜，给女朋友找换洗衣物。
　　顾知忧站在一旁，眼尖地发现，白衬衫在晾衣杆上挂了一排，款式相差无几，柔荑指了指，“为什么买这么多白衬衫？”
　　时愿弯着腰，轻快地答道：“有人喜欢啊，说白衬衫好看。”
　　这个“有人”是谁，两人心照不宣。
　　顾知忧低眉浅笑，她是夸过类似的话，但时愿的重点显然跑偏了，纠正道：“不是白衬衫好看，是穿在你身上才特别好看。”
　　一句话总结：“归根结底，是我的阿愿好看。”
　　时愿直起身，把衣服递到她手上，低着头，小声地说：“我去给浴缸放热水。”
　　顾知忧望着近乎落荒而逃的背影，无声地笑了笑。
　　这是……害羞了？
　　九间堂的浴室整洁又宽敞。
　　时愿背对着她关窗户，嘱咐道，“浴巾放在篓子里了，有什么事随时喊我。”
　　“不是一起的呀？”
　　顾知忧倚着洗手池，故意用失望的语气说出这句话，向时愿传递两层意思：她以为是一起洗的，以及，她希望今晚一起洗。
　　否认的话如鲠在喉，最后被咽下去。
　　还能怎么办，一起洗吧。
　　冬天的夜晚，和心爱的人一起泡澡是顶级舒服的事。
　　浴缸里，热气氤氲，水刚好没过胸口。
　　时愿将顾知忧抱在怀里，贴着她的后背，软下声音：“老婆~”
　　“嗯？”顾知忧闭着眼。
　　“我想攒信誉分。”
　　顾知忧哑言，莫名有种搬起石头砸自己的脚的感觉。先前抛出“信誉分”的说法只是为了揶揄时愿，不曾想，成为某人名正言顺索吻的理由。
　　一番思量后，还是满足了她。
　　尝到甜头的人变本加厉，紧了紧双臂，咬着顾知忧的耳朵，“要不要试试在这里？”
　　顾知忧低下头，没作声。
　　时愿自作主张地将这种行径解读为“默认”。
　　相较于上回的温泉，浴缸显得束手束脚。
　　顾知忧凝望时愿的动作，抿着唇，压抑细碎的声音，身体却忍不住给她最真实的反馈。
　　与此同时，喜欢思考的顾小姐兀自琢磨起一件怪异的事情。
　　为什么轮到她的时候，就发生在一些特殊的场所？她只是想舒舒服服地躺在床上，为什么那么难？
　　“宝贝。”
　　时愿唤了她一声，思绪回笼。
　　“怎么了？”
　　时愿跪在浴缸里，拇指摩挲着她的腿/根，意有所指，“你这样……我动不了。”
　　顾知忧的脸霎时全红了。
　　这个澡洗了一个小时。
　　顾知忧推开浴室门时，长袖衬衣松松垮垮地套在身上，脖子上的暧昧痕迹暴露在空气中。
　　眼角的情愫尚未褪去，妩媚又懒散，鬓发和锁骨嵌着的水珠，一部分坠落在地，余下的都滑进了敞开的衣领里。
　　顾知忧扶了下墙，险些摔跤。
　　脚掌分明稳当地踩着毛绒地毯，却像踏在云端，飘飘然支不住身体，摇摇欲坠。
　　浑身的力气都被抽走，软绵绵地往床上一趟，她又翻了个身，把脸埋进枕头。
　　时愿还没过来，无聊的人学会自己找乐子。
　　顾知忧撩起眼帘，将床头的小熊捞进怀里，低头嗅了嗅。
　　全是时愿的味道。
　　看来某人的确很喜欢她送的礼物。
　　顾知忧背对门侧躺，把小熊紧紧抱在怀里。
　　时光静谧，安心又幸福的感觉随血液流淌。
　　不知道阖眼的人有没有睡着，时愿走到床边，轻手轻脚地掀开被子。
　　察觉到动静和凉意，顾知忧扭过头，与女朋友对视。
　　两双清亮的眸子里，都映着对方的笑颜。
　　时愿躺下来，给心上人掖被角，低头看见她臂弯里的小玩偶，心房的某处柔软被拨动。仿佛被抱着的不是小熊，而是她本人。
　　时愿倾身捏了捏顾知忧的鼻尖，孩子气地问道：“你抱着它，那我抱什么？”
　　活像两个为玩具争风吃醋的小朋友。
　　顾知忧保持侧身的姿势，扬起唇角，柔声道：“你可以抱我呀。”
　　声音缠着余韵未褪的喑哑。
　　台灯的光熄灭在夜色里。
　　时愿从背后揽上顾知忧的腰，摸索到耳朵的位置，笑得很甜，“说的也是。”


第73章 
　　2019年只剩下最后一个月,但依旧不能敷衍它。把每一天过得充实肆意，不留下任何遗憾，这一年才算圆满。
　　告别它之后,再以崭新的面貌迎接2020，和你爱的人。
　　跨年夜，作为辞旧迎新的好时节,早早地被时愿放进安排里。一张小卡片涂涂改改,全是她写下的计划。
　　然而，不管这些计划多么有新意，在顾小姐预告跨年夜要去外地出差时，全部落了空。
　　顾知忧问心有愧，深感对不起时愿。
　　予取予求安抚了好几个晚上，某人的信誉分直接加满。
　　饶是如此,她收拣行李的当晚，时愿依旧魂不守舍地望着她，欲言又止的模样。
　　顾知忧心疼得厉害，丢下手里的衬衣,把坐在床边的女朋友抱进怀里,“阿愿,我1号下午就回来了,晚上一起庆祝元旦，好不好？”
　　她不想辜负女朋友的心意。
　　跨年夜不能陪她参加的活动，通通挪到元旦晚上。
　　一样的时间，一样的地点,一样的人。
　　为了保持自己通情达理的形象,时愿虽然不吭声,却还是微不可见地点头。
　　她幼稚地在心里怨怼主办方。
　　为什么把地点选在千里之遥的广州？为什么偏偏是元旦上午九点举办峰会？为什么非要跟她抢跨年夜？
　　然而,这个世界上很多事情是没有为什么的。
　　只有本来如此，和并非如此。
　　31号中午，在公司吃完饭，顾知忧回雅竹居拿行李。
　　然后，等苏悦开车来接她去机场，两人一道飞往广州。
　　其实作为受邀方，只需出席这次峰会，其余的什么也不用操心，一个人完全应付得过来。
　　但是没办法，身处偌大的名利场，该做的表面功夫一样不能少。别人都带了助理，你却没有，就显得寒碜了。
　　苏悦的电话没来，顾知忧倒是等到了时愿。
　　从沙发上站起来，讶异道：“阿愿，你怎么回来了？”
　　“我送送你。”
　　时愿盯着她的眸子认真地回答。
　　顾知忧张了张口，时愿看出她是拒绝的意思，赶忙拿话堵她：“你放心，我跟姐姐请了假，她同意我来送你的。陪你到机场，我就回去上班，耽误不了多少时间。”
　　时愿考虑得如此周到，又是一番好意，却之不恭。
　　顾知忧捏了下她的脸，无奈叹道：“你啊。”
　　牵着走到沙发边，顾知忧又将时愿揽进怀里，低声问：“吃过午饭了吗？”
　　“吃过了。”这是真话。
　　和顾知忧相拥的每一秒，时愿都惴惴不安。
　　因为不知道下一秒，苏悦的电话会不会打进来；但又知道，这样一通电话终会打来。
　　依偎的静谧被铃声碾成碎片。
　　“顾总，我现在出发，到您那边大概十五分钟。”苏悦是公事公办的口吻，也是在场唯一没被元旦出差这件事影响心情的人。
　　这么就要出发了？
　　她的语气有点失落：“知道了。”
　　顾知忧深深地呼出一口气，将手机放回外衣口袋，抬起头。
　　她的女朋友坐在玄关的行李箱上，抿着唇，眼神像被雨淋湿的小鹿，清澈又受伤。
　　“可以把我塞进你的行李箱吗？”
　　时愿的声音很轻，却阻止不了她批评自己无理取闹。还没等到顾知忧的回答，就羞赧地垂首，蚊子哼一般碎碎念，“算了，你当我胡说八道好了。”
　　妖精又来勾人了！
　　顾知忧手指蜷进掌心，冲动在与理智的博弈中取得压倒性胜利。她不知道自己是以怎样的姿态来到时愿身边的，只记得捏了捏她的下巴，低头吻住她。
　　情难自抑，不必自抑。
　　不同于玩闹亲昵时的蜻蜓点水，也不同于缠绵悱恻时的温柔细腻。它像普罗米修斯从天上盗来的火种，一发不可收，雪原和冰川都融化在它的炙热里。
　　这个吻是失控的。
　　最后一点火星子熄灭后，时愿把头低回去，羞涩被倾倒在地板上，明晃晃地示人。柔荑抚着发烫的唇，呼吸紊乱。
　　怎么办？
　　更舍不得她走了。
　　顾知忧一手搂着时愿的脖子，另一只手解锁屏幕，登陆官网查阅航班。
　　上天眷顾她的临时兴起，往返机票都有剩余。
　　桃花眼漾开笑意，顾知忧贴着时愿的耳朵：“能请整个下午的假吗？”
　　时愿反应了两秒，才明白顾知忧的意思。
　　淡色的琉璃瞬时流光溢彩，一口答道：“当然行！”
　　她并非自作主张，先斩后奏。
　　中午跟时瑶请假的时候，时董就颇为体恤地讲：“反正明天就是元旦假期，你下午不来也行。”
　　笑容挂在脸上，时愿又想到了别的事，拽了拽顾知忧的衣袖：“宝贝，我给你做助理呀，反正没什么人认识我。”
　　意思很明白：苏悦不用陪着去了，她愿意代劳。
　　顾知忧思忖了一下，觉得时愿说得有道理。
　　这次参会助理的作用并不大，说难听点，就是单纯凑数，谁去都不影响。
　　而且，出差的工作安排算是挤占了苏悦的假期，虽然公司会提供补贴，但她心里总过意不去。
　　顾总的义正词严之外，还夹着一点私心。
　　她也希望和女朋友过二人世界。
　　三人行，必有电灯泡。
　　苏悦在距雅竹居五公里外的十字路口接到了顾知忧的电话，通知她不用过来了，结尾还表达了出尔反尔的歉意。
　　她无奈地叹气，正准备开口劝自家总裁不要任性，这种场合不适合孤身前往，就听见电话那头继续说：“你放心，有人陪着我。”
　　这是要换人做助理？
　　苏悦罕见地沉默了一会，小心翼翼地问道：“那节后我还来上班吗？”
　　顾知忧哑笑，苏助理好像误会了，连忙解释：“不是要你失业的意思，只是不需要麻烦你陪我去广州了。仅此而已。”
　　“明白了。”
　　苏悦打开方向灯，预备掉头。
　　顾总对员工向来大方，“这次是我临时改变了计划，补贴会照常发放。”
　　谁会和钱过不去呢？苏悦没推辞：“谢谢顾总，提前祝您元旦快乐。”
　　“嗯，假期愉快。”
　　挂断电话后，顾知忧从背后揽住时愿的肩膀，温声催促，“时助理，我们出发吧。”
　　前往机场，换登机牌，安检候机，再到航班起飞，诸事顺遂。
　　时愿坐在靠窗的位置，与顾知忧十指紧扣。从背包里拿出耳机，一人一只戴好，听轻快的音乐消遣时光。
　　遮光板打开后，时愿扭头望向窗外，天空蔚蓝澄澈，让人看了心情大好。指腹贴上玻璃，细细描摹了两个字。
　　谢谢。
　　一笔一划，真挚虔诚。
　　她不知道具体该感谢谁，只好又把这一切归功于上天。
　　谢谢它的慷慨，将跨年夜还给她。
　　没有顾知忧陪在身边的夜晚，不作数。
　　落日朝珠三角的地平线奔赴，飞机也抵达机场。这次峰会的主办方招待得十分周到，不仅派了专车在航站楼外迎接远道而来的客人，还专门包下某家酒店所有的套房。
　　顾知忧与时愿在前台出示身份证件后，等待工作人员递上房卡。
　　这个世界说大也大，参加会议居然要提前一天出发；说小也小，办理入住手续的功夫都能撞见熟人。
　　“顾总，时总，你们也来了。”
　　林君从电梯出来，入目便是熟悉的身影。这叫什么？他乡遇故知。至于她们为什么下榻这家酒店，不用问，肯定和自己一样。
　　两人一齐转过身，打招呼，“林总别来无恙。”
　　广州的气温最喜欢挑战人们对冬天的刻板印象，林君穿了件薄荷绿的衬衣，纯黑阔的腿裤休闲舒服。她依旧是那副温婉的眉眼，目光却在面前二位身上流连。
　　渐渐地，林君的唇角勾起一抹笑意。
　　直觉告诉她，时愿和顾知忧在一起了。
　　朋友和恋人的相处状态是不一样的，前者会时刻留意分寸，后者则没有那么多顾忌。距离、眼神、微表情，方方面面。
　　因此在外人看来的感觉也会有差别，就好比现在，她们虽然没有半点肢体接触，却让林君觉得，周围的空气全是粉红泡泡。
　　“你们在一起了？”
　　问题的主语明明是两个人，林君却只盯着时愿看。老实说，她对结果抱有很大期待，毕竟这关系到那个无私奉献的晚上，她的开导究竟有没有效果。
　　时愿垂眸点头，“嗯。”
　　顾知忧暗中观察着她们的互动，内心微微讶异：阿愿居然主动接话？
　　在她的认知里，时愿不会对几月前才有一面之缘的人做出如此回应。虽然她的态度称不上亲切，落在旁人眼里也只是普通的社交，犯不着小题大做，但是就是不像她。
　　其中必有猫腻。
　　“恭喜。”
　　刚说完恭贺的话，手机铃声就打断了林君的思路。她啧了一声，举到耳边：“我快到了，正塞车呢，再等我一会。”
　　时愿淡淡地腹诽：睁眼说瞎话。
　　顾知忧抿着唇，偏头望向时愿：都是骗子。
　　林君挂断电话，讪笑，“不好意思，晚上与朋友有约，先行一步，明早再与两位见面。”
　　顾知忧笑说：“林总慢走。”
　　目送林君走远，顾知忧领过房卡，牵着时愿走进电梯。封闭的小空间里，蓦然冷幽幽地抛出一句：“你跟林总，貌似很熟。”
　　时愿下颌压在她的肩上，笑：“吃醋了吗？”
　　她联想到七月份去北京，目睹顾知忧和楚今笙说笑，自己在出租车上询问心上人的情景。
　　她当时是这样描述的：“你和一个女人说话，形容亲密。”
　　是不是跟眼下顾小姐所言极为相似？
　　因此，时愿自作主张地代入那时吃醋的心情去理解。
　　“没有。”
　　顾知忧否认得果断，而且没在口是心非。
　　她的阿愿才不会跟旁人有什么呢。
　　只是她很好奇，中间发生了什么，让性子冷淡的时愿和林君熟络起来。
　　没有就没有吧。
　　时愿垂眸浅笑，将一切和盘托出。从她为什么去酒吧，到怎样跟林君叙述她们的故事，再到热心的林总如何一步步开导她。所有的细节，知无不言。
　　只稍稍隐瞒下林君同样为情所困的事。那是别人的隐私和心事，时愿不会冒犯，更不会当作茶余饭后的谈资。
　　尊重永远是待人接物的第一准则。
　　听完时愿的坦白，顾知忧点点头，“原来是这样。”
　　接着补充了一句：“要感谢她在那个晚上花时间给我的阿愿辅导功课。”
　　无法否认，这个世界上总存在真诚、善良、温柔、美好的人，于千万人之中与你相遇，于千万年时间无涯的荒野里出现。没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。
　　她们是萍水相逢的过客，也是宇宙闪耀的星星。
　　2019年的最后一天，若是只待在酒店里，一分一秒地守着新年来临，未免辜负良辰美景，得不偿失。
　　尽管人生地不熟，热爱生活的人总有无限的创造力，给有纪念意义的夜晚添上浪漫的色彩。
　　比如，搭出租车去一家游轮餐厅，一面欣赏璀璨的珠江夜景，一面和女朋友享受烛光晚餐。
　　生了双桃花眼的女人，穿着酒红色的西装，坐在帆布沙发上。内衬是件纯白色衬衫，脖子上系了条黑领带。
　　半透明的英文报纸裹着一枝红玫瑰，静静地躺在桌角。花瓣上藏着露珠，冷艳又馥郁。
　　她轻轻捻起，眉目绽放情愫，递向对面套着相同款式的黑西装的美人。
　　美人是清冷禁欲系的，不喜言笑。她优雅地使用着刀叉，却在收到心上人的花时，停下动作，羞怯地垂下眼眸。
　　她的西装，是从心上人那里借来的。
　　盛装出席，只为赴她的约。
　　船舱里，烛火摇曳，歌谣似情人的呢喃。江面上，浮光跃金，静影沉璧。岸堤旁，人来人往，欢声笑语，喜庆热闹。
　　新年前夕为什么总被刻画得这样祥和美好？因为它迎接未知，它充满无限可能，足以承载人们所有的愿景和希冀。
　　倒计时十分钟。
　　璀璨的烟火从地平线上升起，在深蓝色的天幕下散作千千结的网，最后，化作星星点点的光，在无垠的月色中零落。
　　柔和的晚风拂过长发，时愿拉着顾知忧来到甲板上。她们和这座城市无数的年轻人站在一起，屏息聚神，见证钟楼的分针与时针重合的那一刻。
　　轰鸣的钟声里，霓虹熄灭又亮起。
　　高楼的显示屏，全部换上“2020”的字样。
　　耳畔，“新年快乐”的欢呼声像浪潮般澎湃，此起彼伏。
　　人山人海，时愿将顾知忧拥得更紧。
　　凑到她耳畔：“宝贝，新年快乐！”
　　桃花眼里只容得下时愿的模样，顾知忧极快地吻了下时愿的鬓发：“阿愿，新年快乐！”
　　往昔年岁，她们收到的第一声新年祝福，或许来自家人，或许来自室友。
　　但从今往后，只会是彼此。
　　这是她们一起迎接的第一个新年，更是未来无数个同样值得期待的新年的开端。
　　回到酒店时已经过了凌晨一点，可广州的大街小巷依旧没有睡意，热闹注定是今夜的主旋律。
　　一年彻夜疯狂一次，不是什么过分的事。
　　顾知忧被时愿推倒在床上，狭长的桃花眼酿着醉意：“时助理，你要做什么？”
　　时愿温柔地抚着她的眼角，解除万种风情的禁锢，红唇轻启：“以下犯上。”
　　每一个字都咬得格外清晰。
　　这组“角色扮演”的对话，似乎预示了今夜非比寻常的经历。
　　时愿熟练地解开心上人的黑领带。
　　拇指和食指配合默契，从领口的纽扣着手，一颗颗往下挑。
　　还剩最后两粒扣子，作用微乎其微，瓷白的肌肤暴露在空气里。
　　时愿蓦然停下动作，淡色的眸子充盈着水光，抬头请示：“我今晚可以过分一点吗？”
　　什么样叫“过分”，“一点”又是多少？
　　似乎没有统一的标准。
　　尽管存在不确定的风险，但是出于对女朋友的信任，和她以往表现的肯定，顾知忧纵容默许了。
　　其实她也想知道，时愿口中的“过分”究竟是什么样的。
　　时愿笑着把解下来的黑领带勾过来，束缚在顾知忧的手腕处，绑得不是很紧。
　　顾知忧看着这一切发生，不由自主咽了下喉咙。
　　如果说到这一步她勉强能接受，那么当她看见时愿解下自己的领带时，眸光剧烈地颤动，深感大事不妙。
　　好奇心害死猫！
　　视觉被剥夺，触觉、嗅觉、听觉在黑暗中更加敏感。
　　顾知忧咬住下唇，心跳愈发不受控制。灼热的呼吸逼近她的耳廓，无处可逃。
　　向来清冷的声音变得性感喑哑：
　　“宝贝，交给我。”
　　温度不断攀升，濡湿在领带上氤氲。这些奇妙的感受，不知道是这座城市带给她的，还是由时愿赠予的。
　　冬日的房间里，演绎第二场热烈的烟火。
　　作者有话要说：
　　来晚了。
　　小可爱们国庆快乐呀！
　　（虽然我们只正常双休）
　　1.呜呜，我没有存稿了，只能每天现写现修，更新时间不固定（有时候会晚一点，提前跟大家说抱歉）
　　2.国庆假期应该能完结啦o(^▽^)o
　　ps
　　于千万人之中遇见你要遇见的人。于千万年之中时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有迟一步。——张爱玲
　　浮光跃金，静影沉璧。——《岳阳楼记》


第74章 
　　新年第一天的早晨,七点半的闹钟准时响起。并非设置闹钟的人有多么自律，主动对抗冬天与假期的双重“懒惰”buff。而是身不由己，务必打起精神,去赶九点的峰会。
　　成年人的世界，本身就是由无可奈何堆砌的。但幸运的是，有人愿意放弃各种滋味,陪她品尝无奈。
　　时愿难得没醒得像往常那样早,就连闹铃声都没能打扰睡美人。顾知忧不疑有它，只当昨晚折腾得厉害，又休息得晚的缘故。
　　她低下头，用鼻尖蹭着臂弯中美人的脸颊，温热柔软。轻轻嗅了嗅，是熟悉又好闻的冷檀香。
　　莞尔一笑,再让时助理睡五分钟吧。
　　五分钟何其短暂。
　　饶是于心不忍，顾知忧也只得拍了拍她的背，柔声哄道：“阿愿，起床了。”
　　时愿翻了个身,顺势把脸埋进顾知忧的怀中。鼻音断断续续,哼得像虚弱的小猫,惹顾知忧无声地笑。原来阿愿想赖床的表现是这样的。
　　顾知忧时常觉得,她的爱人有很多副面孔，高冷、温柔、可爱、性感，这些矛盾的特质在她身上神奇地结合，没有任何突兀。
　　像一枚钻石,经过切割琢磨,有了很多面,也有了棱角,始终在她眼里熠熠生辉，让她心动，让她着迷。
　　时愿睁开眼睛，怔愣地盯着顾知忧看了两秒，似乎对醒在她之后这件事很不习惯。熟悉的脸庞隐匿在昏暗的背景里，轮廓发虚，模糊不真切。
　　她揉了揉眸子，支起手肘靠在床头，总感觉身上没什么力气，脑袋也有些沉。但是没当回事，以为是水土不服加上缺乏睡眠的症状。
　　洗漱收拾完，直接坐车去了峰会现场。时愿忍着不适，寸步不离地陪在顾知忧身边。她戴着黑色口罩，又一声不吭，除了频繁地低头对表外，没有半点异样。
　　强打起精神撑到峰会结束，登上返程的飞机。时愿疲惫地靠在座椅里，没胃口吃午餐。顾知忧也没打扰她，只是要来了一张毛毯，轻手轻脚地搭在时愿身上。
　　两人都以为睡一觉能好，不料飞机着陆时，时愿的状态更糟了。不光身上发着冷汗，喉咙也隐隐作痛。她长叹一口气，不得不承认，这回是真的身体抱恙了。
　　古语有云：“祸兮福所倚，祸兮福所伏。”
　　乐极生悲，不是危言耸听。
　　昨夜“以下犯上”，放肆得失去了分寸；仗着广州气候温和，也疏忽了保暖这件事。
　　可结果呢，过于嚣张的人被冬天不留情面地教训一番，吃了苦头。
　　其实时愿属于自找苦吃。
　　小时候抵抗力就差，用时瑶调侃的话讲，弱不禁风。但凡冷热过渡太快，或者身边人感冒发烧，时愿就得去医院报到，都在儿科大夫那里混了脸熟。
　　明明知道自己身体不好，还不注意着点。以前是让时家父母为此焦头烂额，现在是让顾知忧替她心疼担忧。
　　唉，希望以后能长记性。
　　下了飞机后，顾知忧直接带时愿回雅竹居休息，从跨年夜推到元旦晚上的诸多活动全部告吹。
　　顾知忧替时愿掖好被角，就坐在床边陪着，没有离开的意思。
　　时愿撩起眼帘，眼里盈着水光，微微侧身，望向心上人，声音被磨得沙哑，“宝贝，你不用陪我，我一个人睡会儿就好了。”
　　顾知忧没回答这句话，表情略微严肃。
　　她俯下身，掌心贴在时愿的额头，又直起腰摸摸自己的。松了一口气，还好没有发烧。
　　目送她的背影消失在门外，时愿盖着被子翻了身，凝望天花板。除了看不出什么名堂的灯，就是单调枯燥的白。
　　她的心口泛起酸涩，有一点点想哭，像是拼图蓦然缺了一块，不再完整。
　　时愿极快地抚了下眼角，嫌弃自己矫情。让顾小姐出去的人是她，因人家不陪着委屈的也是她，哪里有这么无理取闹的人呐。
　　生病的人总爱胡思乱想。
　　是不是因为把心里搅得难受了，身体上就会好过一点？
　　时愿觉得是这个道理。
　　当两种煎熬不分上下，甚至达到某种奇妙的平衡时，她索性闭上眼，闷头睡觉。
　　顾知忧端了只黑色杯子进来，正是上次逛超市时愿自己挑的。她拍了拍床上的“小山丘”，柔声道：“别闷坏了。”
　　虽然是个普通的祈使句，也没有哄她的意思，但蒙在被子里的人就是自己把心情收拾好了，扬起嘴角，听话地露出脑袋。
　　顾知忧还坐在原来的位置上，温柔地看着时愿，承诺道：“我哪儿也不去，就想陪着你。”
　　桃花眼往旁边一扫，“水刚刚烧开，还有些烫。你先闭眼，等凉了我再喊你。”
　　时愿点点头。
　　哪怕有顾小姐的精心照料，傍晚时分，感冒的症状还是找上门来。不吃药不行。
　　顾知忧给时愿泡了杯冲剂，扶她起身，往腰后垫了只枕头：“乖，把药喝了。”
　　儿时经常生病的人早就习惯了药的苦涩，接过来的时候没半分迟疑。
　　喝完后，时愿将杯子放在床头，牵起顾知忧的手，鼻音浓厚：“宝贝，我今晚还是到客房睡吧。”
　　为什么突然这样说？
　　顾知忧蹲下来，与她视线平齐，“怎么了，阿愿？”
　　时愿清了清嗓子，声音还是哑：“不想把你传染了。”
　　她感冒了，纯属自作自受；要是连累了顾小姐，才真的过意不去。
　　听了这话，顾知忧蹙起眉头，张了张口，却什么也没说。
　　她在心里自我规劝，阿愿生病了，要对她态度好一些；无论她说什么傻话，都别和她生气。
　　于是，顾知忧深吸了一口气，温柔地摸了摸时愿的头，轻声问她：“如果生病了都要一个人扛着，那你还要老婆做什么呢？”
　　恋人之间，难道不是应该互相照顾的吗？生病了，就把对方支走，一个人承受，像什么话。
　　时愿抿了抿唇，很认真地说：“老婆是用来疼的。”不是用来照顾人的。
　　“噗嗤。”顾知忧没忍住笑了。
　　时愿究竟知不知道，她微红着脸，一本正经地说这话的模样有多可爱。
　　但也……说得没错。
　　顾知忧站起来，红唇贴着时愿的额头，赞同她的话：“是呀，老婆是用来疼的。”
　　她实打实地亲了一下，撒娇哄时愿：“那请问我的老婆，可不可以允许我今晚照顾你？”
　　时愿低头盯着被子，没推辞。
　　睡前，顾知忧端了桶热水到床边，先伸手试了试温度，才示意时愿把脚放进去。
　　老人家常挂在嘴上的一句话是，泡脚治百病。虽然有夸张的成分在，但冬天泡脚、暖暖身子，肯定是有利于感冒恢复的。
　　关了灯躺在床上，顾知忧把时愿拥在怀里。即便房间里开了空调，她的手还是好凉。
　　“冷不冷？”
　　顾知忧在想，要不要给时愿灌个热水袋。
　　时愿阖着眸，勾起嘴角：“不冷，你抱着我就不冷了。”
　　其实跟感冒关系不大，她的体温本就偏低，一年四季都是如此，只不过冬天表现得更为明显而已。
　　顾知忧笑道：“那我是你的暖宝宝。”
　　时愿食指微曲，挠了挠她的掌心。
　　在黑暗中睁开眼，纠正道：“不，你是我的宝宝。”
　　2020年元旦是星期三，法定假期只有一天，但顾氏集团的人却可以休到下周一。
　　去年十月，实在忙不过来的时候，公司在周末组织了一次集体加班。年终总结大会上，有人开玩笑提起这件事，顾知忧便顺水推舟把两天假补给他们，让元旦成为名副其实的小长假。
　　顾知忧庆幸自己有先见之明，恰好能趁这个“人工假期”照顾女朋友。
　　至于时愿……
　　时瑶得知她生病了，不但每天定时嘘寒问暖，还大手一挥，给她批了半个月的假。
　　“不用这么夸张吧。”
　　时某人是典型的得了便宜还卖乖。她默默计算，半个月，岂不是上不了几天班又要放年假了？
　　“小没良心的。”
　　时瑶在电话那头啐完她，语气又有些严肃，“我就你这一个妹妹。”
　　言下之意是，自然要关心、照顾着。
　　时愿也认真起来，“姐，真用不了那么久。”
　　“这样，我觉得恢复得差不多了就回去上班。”
　　还有人嫌假多？
　　时瑶沉默了一会，勉为其难，“行吧，你自己看着办。”
　　周六上午，顾柏舟打来电话，喊两人回家吃饭，顾知忧以时愿生病、在家休息为由拒绝了。
　　时愿坐在餐桌前，用勺子舀着白粥，轻轻吹了一口。
　　啧，没什么味道。
　　难为顾小姐陪她吃这些清淡的食物了。
　　顾柏舟不是不讲理的人，听了这话，没强求她们，还主动关心了时愿几句。
　　顾知忧打开免提，将手机置于桌面，伏在时愿耳畔，用气音说：“爸爸问你现在怎么样了。”
　　时愿咽了下喉咙，斟酌着开口：“已经好多了，谢谢叔叔关心。”
　　这不是客套话。
　　她连吃了几天药，大部分时间又都在休息，除了喉咙还有点哑，几乎痊愈了。
　　顾柏舟在那边点点头，放下心来，又叮嘱两人都要注意身体，没几天就是春节了。
　　话题引到春节，自然而然地聊起除夕晚上的安排。
　　杨妍提议今年的年夜饭就在家里吃，来征询顾知忧和时愿的意见。
　　顾知忧诧异：“往年不都是去饭店吗？”
　　虽然要在路上花些时间，但是不用考虑收拾碗筷和打扫卫生等问题。毕竟从除夕下午，许管家他们都回家过年去了，要到正月初四才陆续回来。在家吃年夜饭，怕是会给他们添麻烦。
　　顾柏舟猜到她的顾虑，宽慰道：“你杨姨的意思是，给宅子添点烟火气。至于家务，更不要担心，小羊说他会帮忙。”
　　正玩着游戏、莫名被cue到的顾萧杨僵硬地扭过头：救命！我不是！我没有！
　　顾知忧笑了两声，没再多说什么。
　　顾柏舟出乎意料地问起了时瑶的情况，得知时瑶还没成家后，也邀请她除夕来沪宁华庭过年。挂断电话前还沉声提醒时愿，“一定要帮我把话带到。”
　　“您放心，我会的。”时愿如是保证。
　　时瑶得知自己被邀请的时候，和两人一样诧异：“还有我的份啊？”
　　“嗯。”时愿坐在沙发上，双手抱臂，等答复的功夫，锁定茶几上的橘子的手蠢蠢欲动。
　　结果，被时瑶打了下手背：“凉的，少吃。”
　　现在的年轻人，真是一点都不把自己的身体当回事。明明感冒才好，又开始作了。
　　时愿是这样，某个北京的小朋友也是这样。
　　时瑶月初去北京看洛简，属于临时起意。到了学校门口，才发微信给她，结果却得知洛同学发烧住院的消息。要了地址，火急火燎赶到医院，一问才晓得，是周末跟同学逛街，吃了冰激凌，扁桃体发炎了。
　　一个两个，都不省心。
　　时愿悻悻地收回手，知道时瑶是为她好，没计较。回到正题：“那你去不去呀？”
　　时瑶思忖，如果时愿不在家，她确实只能一个人守岁了。噫，有点可怜。
　　她点了点头，又考虑到顾柏舟是长辈，有些礼数要周全，“我会亲自打电话向顾董道谢。”
　　除夕当天，顾知忧和时愿起早打扫卫生，又在大门外贴上“福”字。吃过午饭后，动身前往沪宁华庭。
　　顾宅焕然一新。庭院里摆满了金桔和富贵籽的盆栽，鲜艳喜庆；大门上对联的字迹游云惊龙，顾知忧一眼就辨出，是顾董事长的墨宝；客厅里挂了几对中国结，有些年货还没来得及拆包装，直接堆在地板上。
　　顾柏舟和杨妍都在厨房里忙碌，杨妍洗菜、切菜，顾柏舟掌勺，各司其职，有说有笑，惬意自得。是遗忘了很久、重新拾起的安心和美好。
　　“咱们以后可以经常自己下厨。”
　　“同意。”
　　顾知忧和时愿走到厨房边，询问有没有需要帮忙的地方，被顾柏舟拒绝：“你们去客厅玩，这边放心得交给我们。”
　　唯一在客厅的人把电视当作背景音，注意力全在手机屏幕上。顾萧杨抱着靠枕，刚结束一局“王者”，看见时愿和顾知忧，果断地拉她们入坑。
　　“我不会玩。”时愿直白地说，望向心上人，“知忧，你呢？”
　　顾知忧笑得腼腆，“会一点。”
　　大学有个舍友是高手，把寝室其他三位全教会了。
　　即使这个“会一点”是谦辞，但已经令时愿足够讶异了。
　　她的宝贝怎么在什么方面都这么棒！
　　顾萧杨很兴奋，对她们招手：“你们先下载，我带飞！”
　　时瑶来之前绕道买了礼物，又是第一次进沪宁华庭，摸索了一阵子，所以比时愿和顾知忧晚到了一个小时。她向顾柏舟和杨妍问好，也被招呼到客厅。
　　三个年轻人都低着头，没注意到她。时瑶咳了两声，“你们在做什么？”
　　就因为问了一嘴，“三排”变成“四排”。
　　值得称赞的是，所有人都只把游戏当作娱乐消遣，没有为了输赢急眼。
　　残阳与己亥年告别，晚间亮起万家灯火，让夜晚不再天寒地坼。一家人围着桌子坐了一圈，推杯换盏，互相祝福。
　　席间，顾柏舟照例给小辈们发红包。往年都是两个，今年准备了四个。
　　时愿接过红包，手指微曲，低眉凝望了许久。
　　这个承载着长辈对后辈祝福与希冀的信物，在同龄人每年都能收到的时候，对她而言已是陌生和奢望。
　　她很多年都没见过了。
　　父母离世的第二年就没有了。
　　时瑶曾经旁敲侧击问过她，过年的时候需不需要给她准备一个。
　　时愿摇了摇头。
　　她不想让有关红包的记忆，从“阖家团圆”到“相依为命”。
　　本以为一生也就是如此了，不会发生任何转变。可是当她长到不再对红包抱有任何期待的年纪时，却再次收到了红包，收到了弥足珍贵的心意。
　　时愿明白，所有的惊喜和温暖，都是顾小姐给的，是顾小姐的家人给的。
　　未来也会是她的家人。
　　“顾叔，我就……不用了。”与她的感动相比，时瑶显得诚惶诚恐。
　　顾柏舟把红包塞到她手里：“拿着。”
　　这是他们顾家的规矩，每个小辈都要有，不能有例外。
　　顾知忧笑了笑，出言劝慰：“姐，你收下吧。爸爸的一点心意。”
　　时瑶羞赧地垂首，感慨顾家人热情客气，不再推辞。
　　晚餐结束，一齐收拾好碗筷。
　　顾柏舟和杨妍预备看春晚，但知道年轻人未必感兴趣。不愿拘着孩子们，向他们挥手，“你们自由活动去吧，不用陪我们。”
　　阳台上，时瑶仰望着墨蓝的寰宇，将电话举到耳边。远方的天空被烟火照亮，如今的上海，也只有沪宁华庭这样偏远的地方，才能寻觅烟火的足迹。
　　须臾，女孩朝气蓬勃的声音从电话那头传来：“姐姐？”
　　听着嘈杂喧闹的背景音，时瑶低眉浅笑：“洛洛，除夕快乐……”
　　放下电话，静谧只存在了一瞬。
　　顾萧杨端着纸箱走进院子里，时而回首张望；顾知忧和时愿牵手而行，跟在他后边。
　　时愿的目光一直在顾知忧身上，她的心上人，穿着一件长及踝骨的焦糖色大衣，内衬是浅色的长衫，脖子上围着的围巾，是年前她们逛商场时一起挑的。
　　不久，淡色的琉璃里闯进另一束光。仙女棒被柔荑捏着，与火柴轻轻接触，霎时化作无垠宇宙中闪耀的星河，肆意散发光和热。
　　时愿眸光微颤。
　　听说，仙女棒熄灭的瞬间，是神明回应世人愿望的时刻。
　　她悄然等待了一会。
　　终于，捕捉到那一刻，闭上眼，虔诚地在心里说：愿与知忧，白头到老。
　　神明若问：“此‘愿’何解？”
　　答曰：“三解。是愿意的愿，是心愿的愿，也是时愿的愿。”
　　作者有话要说：
　　小可爱们，我来迟惹～（昨晚写到很晚，明知道只剩两段话，实在熬不下去了）
　　这章算作10月2号滴！
　　你们就当我没断更！（胡言乱语ing）
　　下一章应该/也许/大概是【求婚】
　　我看看能不能今晚放出来（祝我好运）


第75章 
　　大年初一到元宵节,顾知忧和时愿大部分时间都栖居在自己的小窝里。
　　从晨起的第一眼，到睡前的最后一个吻，真真切切地体验了一把,什么叫“世界上仅有彼此”。
　　如果地球上只剩下你一个人，那么你是一座孤岛，你会惴惴不安,尖厉恐怖,很快就会活不下去；但是如果有两个人存在，就刚好，因为拥有了她，就等同于拥有了全世界。
　　和她拥抱，接吻，耳鬓厮磨,再一起完成世上最浪漫的事，会让人生出错觉，清晨最蓬勃的朝阳，迟暮最绚烂的晚霞,一年四季最好的光景,全交代在她这里了。
　　假期的舒服在于,不用把时间浪费在路上,不用参与无意义的社交；但是，吃饭是个问题。
　　偶尔外卖吃腻了，或者点无可点，两个食指不沾阳春水的人突发奇想,自己下厨。
　　除夕下午,顾柏舟和杨妍一齐在厨房忙碌的画面给了她们很大触动,对“家”这个名词有了新的见解。
　　炊具都是新的,自买来就没有发挥过功用，平台下单的食材也配送得很快。顾知忧打下手，时愿掌勺。这是两个人猜拳决定的，下次会换过来。
　　顾知忧托着显示菜谱的平板，被时愿投喂了出锅的第一口。
　　新晋厨师很没有自信，握着筷子的手悬在半空，望向食客的目光紧张又期待：“好吃吗？”
　　顾知忧细嚼慢咽，用心地品尝女朋友的手艺。先竖起大拇指表示肯定，又软下声音提了小小的建议：“盐可以再多加一点点。”
　　时愿松了口气，从善如流。
　　若是天气晴好，她们也会迈出大门，呼吸新鲜空气。
　　牵手走在石板路上，看光秃裸露的枝桠长出新叶，看穿厚外套的行人依偎取暖，散累了就找长椅坐下休息。
　　时愿靠着顾知忧的肩膀，阳光照耀她半眯的眼睫，暖洋洋的。时光放慢脚步，和心上人一起晒太阳，是件幸福的事。
　　有时候，她们也会去电影院碰一碰运气。不提前参考排片，也不提前预订座位，就像没有藏宝图的探险家，纯粹地临时兴起。
　　因为没有任何期待，反而常能收获意想不到的惊喜。
　　除了电影院，咖啡厅是经常光临的第二个场所。
　　时愿每次都固定不动地点卡布奇诺，她其实更想喝冰美式，但考虑到身体状况，顾小姐拦着不让。
　　顾知忧喜欢焦糖玛奇朵，再加一块提拉米苏，配上从书架取的合她眼缘的书，一个下午很容易打发过去。
　　春节过得太惬意的人，往往要花费比别人更多的心力，才能进入工作状态。不适应的理由，不光是留恋那段自由懒散的时光，更是想念陪伴度过那段日子的人。
　　回到顾氏集团的第一天上午，顾知忧召开了一个工作会议，把新季度的任务分配下去。等到一个人坐在办公室时，她茫然地盯着文件发呆，什么也看不进去。
　　按照从前约定的暗号，她拍了拍时愿，不止一下。
　　一下，承载不住思念的重量。
　　其实，她更想做的，是真的触碰时愿，揉揉她的脑袋。但是她们不在同一个地方，没有法子办到，只好退而求其次。
　　时愿回应得很快，而且比她直接，以文字的形式。
　　【宝贝，我也好想你。】
　　【特别、特别想。】
　　向来含蓄内敛的人被浓烈的情绪推着走，已经忘了“难为情”三个字怎么写。
　　这两句话在她的脑海里自动转化成了语音，还是委委屈屈的语调。
　　立马拨了电话过去。
　　她现在就想听时愿的声音，等不及下班。
　　*
　　2月14日，是情人节，也是时愿的生日。
　　生日与节日重合的人，可以被称作“天选之子”，总觉得她们身上沾了些好运气。
　　按照这个理论推演下去，出生在情人节这天的小天使，都是带着浪漫和爱来到这个世界上的。
　　这也恰好解释，时愿是她见过的最浪漫、最可爱的人。
　　清晨六点，时愿被藏在内心深处的期待闹醒了。她以为自己醒得很早，可以抱一会熟睡的顾小姐，再以不吵醒心上人为前提，亲亲她的眼睛、她的脸颊、她的唇角。
　　谁料一睁开眼，就收到一个蓄谋已久的吻，外加两句温柔的祝福：
　　“阿愿，生日快乐！”
　　“以及，情人节快乐。”
　　时愿钻进顾知忧的怀里，嘴角高高扬起。
　　饶是心里雀跃，但也只能回复她一句：“情人节快乐。”
　　上午，时愿坐在办公室，回忆起早晨的这一幕，爱意像热气球，在胸膛里膨胀到了极点，飞上蔚蓝的天空，想把太阳摘下来送她。
　　然而，热气球途中遭受了一些颠簸。
　　因为，顾知忧发信息告诉她，手上临时多了件事，恐怕要到傍晚才能处理完，让她下班后直接回雅竹居等她。
　　时愿敛下眸里的失望，善解人意地回了句好。
　　没关系的，反正生日祝福已经收到了，工作重要。她如是自我劝慰着。
　　性格太乖的孩子不会闹，也不会传达负面的情绪，她往往是一个人将破碎的心修补好，还要若无其事地以笑脸示人。
　　本来这事就算过去了，可时瑶非在午休时惹她不痛快：“哟，哪里来的小可怜呐，怎么过生日还一个人吃午饭？”
　　时瑶忙了一上午，筋疲力尽，想在食堂随便吃点垫肚子。结果却撞见某个小寿星，孤零零地坐在角落里，惹人怜爱。
　　于是拉开对面的椅子，坐下来望着她，笑容意味不明。
　　时愿抬眸白了时瑶一眼，默不作声，把筷子放下来架在碗上。
　　这是她能给的最好的态度了。
　　时瑶也意识到了这一点，想伸手摸摸眼前这个低气压的小朋友，但没有。
　　她从座位上站起来，清了清嗓子，“走，姐姐请你吃蛋糕。”
　　“不去。”时愿拒绝得果断。
　　“干嘛不去？”
　　她是诚心想给时愿庆祝生日的。
　　“不想去。”时愿叹了口气。
　　今天是情人节，无论是咖啡厅，还是烘焙店，应该都装饰得很温馨。去了不是徒增伤感吗？
　　她想到时瑶也是一番心意，就算要辜负，语气也得好一些，于是指了指面前的餐盘，“午饭刚结束，实在吃不下蛋糕。”
　　时瑶想，时愿不是口是心非的人，看来是真不愿意去。正巧，她也不喜欢强人所难，耸耸肩，表示作罢。
　　下班后，时愿没胡思乱想，驱车回雅竹居等她。顾小姐的交代，还是要认真执行的。
　　公寓悄无声息地变了模样。
　　或者说，是有人精心安排的，只不过向她保密而已。
　　窗帘拉了一半，留一分光亮，遮一分朦胧；也许只有这样，墙壁挂着的灯串，与餐桌上的烛火，才能如此暧昧，让气氛升温。
　　换好拖鞋，时愿低下头，表情羞赧又无助。地板上堆满了金色和白色的气球，顾小姐很舍得为她花钱，手笔大到让她寸步难行了。
　　时愿脸颊烧得滚烫，不想让心上人一进门就看到自己羞涩的样子，于是谨慎地避开气球，去厨房拿瓶冰水降温。
　　她知道这个天不宜喝凉的，但是热水只会让她的耳根红得更厉害。
　　只是，冰箱哪里还有瓶装水的踪迹？
　　除了那个漂亮的蛋糕，余下的空间全塞满了红玫瑰。冷艳的花瓣娇柔，馥郁的芬芳醉人，她的心跟着颤了一下。
　　时愿抿了下唇，默默地合上冰箱门，当作没发现它们。她还琢磨起，如何才能让自己的表情待会儿看起来惊喜一点。
　　找到瓶装水的新家后，时愿回到沙发边，垂眸静静地坐着，也把手机放在茶几上，以防错过了心上人的消息。
　　她一心多用，并不悠闲。时而盯着手机，时而望向窗外，时而面朝大门。
　　心尖像被蚂蚁叮咬，挠不着，解不了。兀然觉察，等一个人，原来可以这样漫长又枯燥。
　　时愿的指腹摩挲着沙发，瞳孔凝视着漆黑的电视屏幕。
　　她想到了一件事，一件快要遗忘，却不该遗忘的事。
　　顾知忧生日那天，是不是也坐在这张沙发上等了她很久？是不是也曾对着窗外或者屏幕出神？是不是也除了盼望和思念，什么事情都做不了？
　　顾小姐真的是个很体贴的恋人。除了倾诉几日联系不上她的担忧着急，询问她的去处之外，没有只言片语强调，生日当天等待喜欢的人，是多么煎熬和辛酸。
　　时愿明白，顾知忧是不想让她愧疚和难过。
　　可是，她怎么能不愧疚？她所体会到的，不及顾知忧当时的万分之一。
　　因为她明确地知道，她的等待是有结果，她的心上人一定会回来；但顾小姐当时呢，她什么也不晓得，什么也不确定，面临的是极度的不安、难过，甚至绝望。
　　经过一番比较，时愿蓦然觉得，顾知忧对她太好了。
　　要她讲，顾小姐就应该借生日这个机会报复她一下，比如，一声不吭地玩消失，也让她尝尝被心上人冷落和遗弃的滋味。
　　即便真的这么做，她也不会怪她。
　　因为这全是她该受的，咎由自取。
　　斜阳蚕食着街道的轮廓，房间的镜像，被她看得陌生而孤寂。
　　坐立难安。
　　终于，门外传来熟悉的声音，将她从牢笼里解救出来：“阿愿，给我开下门。”
　　时愿几乎是从沙发上弹起来的，反应过来时，已经站在玄关处。她低眉理了理衣襟，确保自己是副体面的模样，才压下把手。
　　门朝外开的一瞬，她想，要不要给顾小姐一个拥抱，简单表达一下她的思念和愧疚？
　　但她没有。
　　时愿怔在原地，眸光剧烈地打颤。
　　顾知忧的臂弯里趴了只小橘猫，毛绒绒的爪子搭着衣袖，浅琉璃色的眼珠在眼眶里打转，机灵地打量陌生的环境，和面前的人。
　　突然认出她是谁，它歪着脑袋，叫了一声，开始在怀里乱动。
　　看见楼道里的一人一猫，时愿心中的悸动，如同落在远山后的夕阳，又从山峦后升起，违逆自然规律，明媚耀眼。
　　她找回自己的声音，红唇翕动，轻轻唤了一声：“淮南。”
　　顾知忧笑着将急不可耐的小橘猫送过去。
　　淮南钻进时愿怀里，脑袋蹭着，朝她撒娇，以这样的方式传达快一年不见的思念。
　　时愿揉了揉它的头，又望向顾知忧，眼里的心动藏不住。
　　“怎么想到把淮南接回来了？”
　　顾知忧把拎着的航空箱放在墙角，背对着时愿换鞋。
　　这件事说来话长，她也筹谋了许久。
　　“那次从新场古镇回来，我不是问了你朋友家的猫咖叫什么名字嘛。抱着试试的心态在平台上搜，结果还真被我找到了那家猫咖的账号，当时就关注了一下。
　　春节那几天，我就在想，情人节快到了，该送我女朋友什么礼物好呢？正巧撞见那个账号更新了小猫的视频。我就发了条私信过去，问问有没有淮南的。
　　那个账号是你同学在经营，她看了我的IP地址，好奇我是怎么知道淮南的。我就表明了身份，跟她讲，我是时愿的好朋友。”
　　时愿摸着猫，很认真地纠正：“女朋友。”
　　替人出柜多不礼貌。
　　顾知忧当时是这样考虑的。
　　她清了下嗓子，战术性略过，继续道：“这个女孩真的很热情，问我，时愿是不是想淮南了，如果是的话，她可以帮忙联系托运公司。”
　　“我没答应。我女朋友讲，交给托运公司有风险。于是萌生了亲自去接的想法，给我女朋友一个惊喜。”
　　转过身，笑盈盈地望着时愿，“所以，惊喜吗？”
　　眼角微红，想拥心上人入怀，可两手都不得空，空间被一个小家伙霸道地占去。
　　时愿凑近，吻了下她的脸颊，“惊喜。”
　　低声说：“这是我收到过最棒的礼物。”
　　有这句话，顾知忧觉得花在此事上的功夫都是值得的。
　　带淮南回上海，远没有几句话叙述的那样简单，否则当初时愿也不会留它在北京。她起初不太懂其中需要哪些步骤，但愿意去了解。
　　顾知忧查了带宠物上飞机的攻略，提前申请有氧舱，又下单了航空箱，最后和时愿的朋友约好日子，还拜托她准备淮南的相关证件。
　　从猫咖到机场后，去办理托运手续。淮南蓦然经历路途颠簸，表现得有些紧张，顾知忧耐心地给予安抚。缘分真的是奇妙的东西，时愿的猫，和她素不相识，竟愿意听她的话。
　　这些心思，有个人不愿说，有个人却懂。
　　月亮爬上枝头，九州大地沐浴莹白的光。
　　淮南不认生，对新环境适应得很快。爪子将气球顶上半空，它追着跑，乐此不疲。
　　唱片缓缓旋转，留声机播着古典音乐，气氛很好，两人面对着面，安静地享用预订的西餐。气球、彩灯、烛火，统统入不了眼，眸子里唯有彼此。
　　顾知忧将蛋糕从冰箱端出来，时愿发挥一百分的演技，将激动演绎得淋漓尽致。某个控制情绪的高手的确有做演员的天赋，将心上人骗过去了。
　　弯腰点蜡烛时，顾知忧的余光瞥见了茶几上没收拾的瓶子，反应了两秒。
　　时愿肯定翻过冰箱了，她又骗人！
　　袖子里的手攥成拳头，又松开。
　　今天是她的生日，又是情人节，顾知忧没跟某个屡教不改的小骗子计较。
　　时愿待在顾知忧身边，不仅对她的心理活动一无所知，还窃喜自己装得很像。
　　顾知忧关掉客厅的灯，给她唱生日快乐歌。简单重复的歌词，被温婉的嗓音宠幸，悦耳得如同情歌。
　　时愿双手合十。
　　她在很多场合，许过很多愿望。
　　但尤为祈盼，今晚的这个，一定要实现。
　　“宝贝，我想要你。”
　　吹过蜡烛，分完蛋糕，时愿坐在沙发上，圈住顾知忧的脖子。面颊染上绯色，清澈的眸子盛着一汪春水，小酌一杯的兴致可不是每晚都有，她带着点醉态，连说话的语气都是软的。
　　光顾着欣赏时愿的可爱去了，顾知忧还没来得及回应，密如雨点的吻落在她的脖颈，却轻柔得像春风拂槛，柳絮落了满城。
　　顾知忧扶起时愿的肩膀，“阿愿，现在还不行。”
　　“嗯？”
　　被拒绝得懵然，时愿哼着鼻音，抬起头，目光有些委屈。
　　顾知忧安抚地在她唇边啄了两口，温言，“礼物还没到呢。”
　　“不是送过了吗？”
　　时愿偏过头，望向将昏昏欲睡的淮南。它趴在沙发边，将自己抱成一团。
　　顾知忧拇指抚上时愿的嘴角，笑着说道理：“那是情人节礼物，生日礼物还没送呀。生日和节日重合是件幸运的事，怎么能让我们家阿愿吃亏，少收件礼物呢？”
　　从没想过顾小姐会细心地准备两份礼物。
　　朋友的身份持续了太久，以往到了2月14日，条件反射是时愿的生日，不会往情人节方面想，毕竟是八竿子打不着的关系；礼物什么的，更是浮云。
　　可是今年不一样了，她们是恋人了。
　　情人节与生日，得一视同仁，不能钻空子。
　　时愿很受用，听话地坐正，将所有杂七杂八的想法克制下去。
　　顾知忧把人哄好，对了眼腕表，心里纳闷：怎么还不来呢？不会是忘记了吧。那要耽误大事的。
　　正思忖着，门被叩响。
　　顾知忧松了口气，她牵起时愿的手，眸子亮着，“阿愿，去收你的生日礼物吧。”
　　所有的包装拆落在地，是一只纯白的信封。
　　时愿垂下眼眸，心快要从胸膛里跳出来，晕黄的灯光突然变得黏人，钻进她抚着信封的指缝间。一点一点打开，像电影里的慢镜头。
　　时愿终于见到了心上人承诺的明信片。
　　背面是彩铅绘的时钟，细节刻画精致，用色古朴大气，右下角印着“新场古镇”四个字的图章。
　　翻到正面，墨笔风雅，字字珠玉。
　　致我的女朋友：
　　展信舒颜，顺问冬安。祝我的阿愿生日快乐！
　　还没有在一起的时候，我就开始琢磨，2020年的生日该送你什么礼物。
　　诗歌？先前送过，再没新意。
　　手表或者项链？你应该不缺。
　　明信片？那是你的创意，不便征用。
　　一样样写在纸上，又一样样否定着划去。
　　我这样俗气又挑剔。
　　我对送你的礼物有很高的要求。
　　因为只有最好的，才能配得上世间最珍贵的你。
　　说来惭愧，今天之前我依旧没有头绪，直到在新场古镇的游玩攻略里发现这家摆放黄色邮筒的宝藏文创店。
　　独特之处在于，它贩卖穿越时空的浪漫。店里有一面明信片墙，名字叫作“寄给未来”。写一张明信片，放在选定的日期格内，到了那一天，会有人帮忙寄出去。
　　我产生一个念头，荒谬又疯狂。
　　我知道要送你什么了。
　　答案是时间。
　　我想把时间送给你。
　　很奇妙是不是？
　　我坐在2019年给你写信，字字推敲，生怕词不达意；而你站在2020年读我的信，逐字逐句，揣摩我的心绪。
　　提前告诉你一个秘密，我不止写了这一张。
　　本来打算买一百张的，这样你每年的生日都能收到。可是老板好像被我吓着了，直摆手，说他们店未必开得了那么久，建议我先买十张。
　　我觉得也行，大不了十年后我们再来一趟。我对我们的感情很有信心，唯一不确定的因素只有这家店。若是它还在，我便再跟它续约。不过，下次应该瞒不住你了。
　　时愿，我要说的话到这里就结束了。
　　我想郑重地问问你，你愿意收下我的时间，收下我的余生吗？
　　顾知忧
　　2019年11月23日
　　促狭的空间被泪水溢满，时愿眼眶发酸，再也挽留不住它们。捏着明信片的手垂在身侧，保护这份珍贵的信物不被沾湿。
　　读完这封信，她心里的爱意，像夏季入了汛的河流，从四面八方汇聚，汹涌澎湃，冲垮了理智的岸堤。
　　时愿冲上前，闭着眼睛，吻上顾知忧的唇，辗转汲取，温柔动情。那种渴望，如同在沙漠里徒步数日的旅人，一抬眸望见了绿洲。
　　良久，时愿从红唇上离开，退了一寸。她盯着那双桃花眼，哽咽道：“我愿意。”
　　顾知忧摸上时愿的脸，从口袋里掏出黑色的丝绒盒子，单手拇指挑开，呈到她面前，蹭了蹭她的鼻尖，笑着问：“那这个呢？你也是愿意的，对不对？”
　　一枚华丽的钻戒在灼灼目光下散发最闪耀的光，亦如她们澄澈明亮、纤尘不染的心。
　　时愿怔怔地望了一会，突然侧过脸，以手遮面，又哭又笑。
　　但怎藏得住。
　　看见她不住地点头，顾知忧舒了口气，将戒指从盒子里取下，格外珍重地推到时愿左手无名指的指根。
　　指环大小合适得如同量身定做。
　　时愿五指张开，垂眸凝望了一会，才问：“什么时候准备的？”
　　这个问题不难回答。
　　顾知忧如实道：“从你成为我女朋友的那天起，就开始留意了。”
　　只不过在款式上纠结了一段时间，也是前几天才拍板。
　　巧了不是？
　　时愿轻叹口气，懊恼地嘀咕着：“怎么被你抢先了呢？”
　　这样近的距离，饶是时愿声音再小，也一字不落地传进顾知忧耳里。
　　只是，她有点不敢置信，甚至怀疑是不是自己理解的那个意思。
　　于是以求证的姿态又问一遍：“你说什么？”
　　时愿这回没作答，认命地将手摸进口袋，在她的注视下，也拿出一枚钻戒。
　　顾知忧笑得腼腆。
　　没有错，是她想的这个意思。真是没谁了，求婚都能选到同一天。
　　该怎样形容她们呢？
　　默契，绝配，心有灵犀，还是天作之合？都可以。
　　顾知忧自觉地将手伸过去，庆幸，“还好抢先了。”
　　时愿给心上人戴好戒指，牵她的手到唇边，落下一吻。听见这话，不解地抬眸。
　　顾知忧解释道：“总不能两个生日都要阿愿主动。”
　　在表白这件事上，她已经落后时愿了；求婚，也该轮到她占一占先机。
　　时愿抿着唇望向她。想不到，顾小姐还在乎这个。
　　顾知忧上前一步，将她们的距离拉近，揽住时愿的脖子，低声耳语：“阿愿，你可以做你想做的事情了。”
　　房门合上的声音惊醒了熟睡的淮南。客厅空无一人，它在屋子里四处转悠。在卧室门口嗅到了熟悉的气味，于是用爪子扒拉着门，想吸引些注意力，却没有人搭理它。
　　墨发在枕上散开，顾知忧半眯着眼，稀松平常地躺在床上。和那些羞于诉说的地点，以及特殊的方式对比，这已是难得。
　　她很少言爱，就连那封信里都没有提及相关字眼。但今夜完成了一件人生大事，她和时愿的关系更进一步，想寻个法子纪念一下。
　　所以，她回应地格外热烈，愿意攀在时愿耳边，说些平时难以启齿的话。
　　衣服面料相互摩擦，像往燃烧的壁炉里丢了捆柴，火势更旺，浓烟扶摇而上，直达云霄。
　　顾知忧卷发淋了汗水，湿哒哒地贴在额头。
　　她休息的时候仍然不安分，找到时愿的手，从指尖吻起。一路向下，指根、掌心、腕骨，最后流连于纵横的青色静脉，似乎想把她的血液吻烫。
　　时愿移开搭在眼上的另一只手，偏头望向枕边人，嗓子微哑，“不累？”
　　顾知忧摇摇头，从枕上离开。翻身支起手肘，居高临下。
　　她想，不能总叫时愿出力，这不公平。
　　征得送戒指的人的同意，又在她目光洗礼下，顾知忧珍重地摘下，移至床头柜，暂时存放。
　　两枚戒指叠在一处。
　　临睡前，顾知忧有些口渴，正准备掀被下床，时愿拦住她：“你躺着，我去。”
　　房门虚掩着，盯梢的淮南抓住机会，钻进来。
　　被吱呀声吸引注意力，顾知忧扭过头，眸底一亮，冲它拍拍身畔的被子。
　　淮南轻轻一跃，走到她手边趴下。
　　时愿端着杯子进来时，愣在原地，眼前的场景温馨得无法言喻。
　　她的心上人将淮南托举到头顶，笑得温柔：“淮南，以后，这就是你的家了。我们的家。”
　　时愿抹了下眼角，踱步到床边，放下杯子，俯身吻住了顾知忧。
　　她们有家了。
　　作者有话要说：
　　这章长度真不错！
　　考虑到分成两章感觉阅读体验会差，所以一口气放出来，让小可爱们久等啦～
　　文创店灵感来源“猫的天空之城”
　　呜，写信和结尾两段我泪目了（深夜emo，边写边哭）
　　下一章就要和大家说再见了（难过）


第76章 
　　四月以来晴朗的天偏在选好的周末变了脸,从清晨淅淅沥沥地下起小雨，气温骤降。但是，她们依旧按照计划,驱车去墓园看望时愿的父母。
　　墓园位于上海西郊，依山傍水，静谧庄严。
　　车子停靠在路边,顾知忧捧着花束,时愿替她撑伞，并肩走上一级级阶梯。
　　放眼望去，尽是整齐的墓碑，萧肃地立于雨中，半天才瞧见执伞祭拜的人影。
　　除了阴雨天气的影响，还有上周六是清明节的原因在。许多人都趁着清明时节给亲人扫过墓,这周的墓园难免冷清寂寥。
　　沾了水的新叶在料峭春寒中打颤，被冷风从枝头摘下，扔在水洼里浮沉。境遇差些的，还被往来的三两行人踩进泥泞里。
　　“会怕吗？”
　　时愿的嗓音掺在簌簌的声响里,她把伞向顾知忧那边倾斜,生怕风雨打湿了心上人的衣袖。
　　顾知忧轻轻摇头。
　　得知母亲去世的真相后,顾柏舟每年都会带她到母亲的墓地祭拜,尽一尽为人子女的孝心。
　　后来长大了些，每逢母亲节，或者仅是想念母亲了，顾知忧也会一个人前往。她屈膝坐在墓前,诉说近日发生的事情,吐露心里话。
　　从小到大,不是没有遇到过这样的情境,有什么好怕的。
　　顾知忧躬身将白玫瑰摆放在碑前。
　　时愿买花时说，她母亲原本只爱竹这一种植物，仰慕它的高风亮节、宁折不阿，九间堂栽了满园的劲竹便是最好的证明；白玫瑰得到佳人的青睐，纯粹是因为，时愿父亲第一次与她约会时，带的见面礼就是白玫瑰。
　　黑白相片上的两张面孔熟悉又陌生。女子温婉优雅，风华绝代，男子器宇轩昂，目光炯炯。时瑶和时愿像极了他们，相貌上继承了父母的优势。
　　顾知忧侧目望了时愿一眼。
　　阿愿其实更像她的母亲，尤其是眼睛。
　　时愿低首凝视墓碑，一言不发。
　　眼前的画面被黑白灰三色充斥，这种感觉何等熟悉。
　　不幸发生的那个夏天，她刚刚结束中考，待在家里，像往常一样等父母下班，却从电话接到他们意外离世的消息。
　　时愿最初不信，直到在医院亲眼看见白布盖上父母的遗体，一并遮住了她眼底的所有亮色。
　　听到噩耗，时瑶提前拿了毕业证，从北京赶回来。毕业典礼没来得及参加，她亲自主理了父母的葬礼，又忍着眼泪安抚时愿，身心俱疲后还要主持公司大局。公司里，没有人给她撑腰，也没有人给她解惑。身上的担子太重，最后连悲伤痛哭的时间都没有。
　　原本幸福美满的家庭，像镜子摔在地上，顷刻破碎不堪。
　　时愿一个人待在空旷昏暗的家，最绝望压抑的时候，常常闭上眼睛想：要么让她睁开眼，发现一切都是梦；要么干脆给她也安排一场意外，走出这乏味得没有尽头的时间。
　　衣袖外的手指微微向掌心缩，冰冷，麻木。
　　顾知忧走到时愿身后，轻轻拥住她。
　　身体蓦然被温软簇拥，时愿木然地回头，一抹鲜艳的亮色闯入她的世界，粉碎了荒芜的魔咒。她用力眨了眨眼，回过神来，再用手背抹了下眼角。
　　差点忘了正事。
　　时愿今天来到墓园，就是要告诉父母，在混沌的时光里，她已经寻找到生命的底色。
　　墓碑被雨水浇了个透，时愿没办法像以往那样坐在石上和父母讲话。于是她屈膝蹲下，伞移交到顾知忧手里。
　　时愿清了清嗓，找回自己的声音，“爸，妈，我来看你们了。”
　　在最亲的人这里，不必搞弯弯绕绕，开门见山，“我今天来，是想向你们介绍一个人。”
　　时愿温柔地望向顾知忧，掌心向上。
　　顾知忧会意，把手交给时愿。
　　微凉包裹住她的手指，连同那枚戒指一起。
　　时愿生日后，顾知忧每天都戴着戒指进公司，光明正大，没有半点收敛的意思。公司员工留意问起，顾知忧也会大方地承认，自己有未婚妻了。
　　时愿的情况和她差不多。
　　唯一的区别在于，时悦集团除了时瑶，没人敢问她。
　　时愿牵住顾知忧的手，垂眸轻声说：“爸、妈，这个女孩是我的未婚妻，也是我十一年前就喜欢的人。我很爱她，和她在一起的每一天都很开心，很幸福。我现在过得很好，你们可以安心。”
　　末了，时愿微微颔首，“希望你们能尊重我的选择，祝福我们。”
　　她的神情格外认真，无畏地袒露满腔爱意。
　　她的心上人站在身边，安静地聆听这段说给父母的话。
　　墓园流窜的风停下脚步，伞面雨滴声渐疏，最后竟完全归于宁静。
　　顾知忧收了伞。
　　时愿已经把话说完了，该轮到她表态。
　　她向墓碑鞠了一躬，温声道：“叔叔阿姨，你们好，我是顾知忧。很惭愧这么久才来看望你们。”
　　时愿捏了下她的手，示意她不必怀着歉意，若真要讲，也是她这个女儿的不对。
　　顾知忧拍拍时愿的手，接上她先前的话，郑重地承诺：“请你们放心地把时愿交给我，我会像爱生命一样爱她，不会让她委屈和难过。”
　　“我想永远陪在她身边，把我拥有的一切都给她。”后一句话她是盯着时愿的眼睛说的。
　　与时愿的父母告别，回去的路上，阳光刺破云翳，明媚地铺在长阶。水洼金灿灿的，落叶在里头打滚。
　　微风又起，撩乱了心上人的长发，时愿帮顾知忧理好，牵上那只这辈子都不会放开的手，浅笑：“宝贝，我们回家。”
　　*
　　入夏后，顾氏集团新谈成了几个合作。每当签约地点不在上海，公司高层又抽不开身的时候，顾知忧就不可避免地要去出差。
　　但时愿不可能次次跟着。
　　赶在工作日，其实好过。
　　白天时愿在公司里忙碌，只要不闲下来，就不会过度思念顾知忧；晚上回到雅竹居，随便找本书看，或者，陪淮南玩一会，等顾小姐睡前语音的几个小时也很好打发。
　　撞上周末，才叫难熬。
　　晨起无事可做，只能靠在沙发上，仰望天花板。
　　淮南趴在她腿上酣睡。
　　有时候她会天马行空地想些奇怪的问题，比如：一天为什么有二十四小时？如果短一些的话，顾小姐是不是就能早点回到她身边？
　　常常是以轻笑着摇头结尾，琢磨不透。
　　临近中午，时愿没点外卖，而是去厨房研究新菜式。顾知忧在家时，为了不丢面子，她只会做自己有把握的菜给心上人吃。但翻来覆去也就那么几样。
　　眼下尝试的机会很难得。
　　时愿跟着食谱做了盘油焖虾，拍照留念后品尝滋味，觉得尚可。她又担心自己滤镜太重，王婆卖瓜，自卖自夸，于是将菜打包，带到九间堂邀时瑶一同品鉴。
　　时愿撑着桌面，投去期待的目光，“怎么样？”
　　“你做的？”时瑶放下筷子，眼底藏了惊艳。看不出来啊，她家阿愿什么时候这么厉害了。难不成真是士别三日当刮目相待？
　　看来是真的好吃。
　　时愿心里偷偷高兴，眉尾得意地上挑，“那当然。”
　　等顾小姐回来，给她个惊喜，大显身手一番。
　　不过，某人心里搁不住事，当晚就把照片发给了顾知忧：【宝贝，看我今天做的油焖大虾。】
　　心上人的赞许就像摆在洞口的奶酪，对她来说诱惑力太大。不想等，也忍不住。
　　顾知忧刚洗好澡，坐在床头，毛巾拭干发尾。正准备给时愿打语音，就看见她发来的图片和文字，眉眼都笑弯了。
　　顾知忧举起手机，时愿接通后，听到低言温语，“我们阿愿最棒了。”
　　时愿翘起嘴角，撒娇道：“那最棒的人可以请示奖励吗？”
　　顾知忧听到这话的感觉是，一个取得了好成绩的学生，正眨着星星眼，问家长讨要奖赏。
　　这是小孩子才会做的事情呀。
　　在她的认知里，任何一个初中生都干不来这事。
　　顾知忧想调侃一句：时愿小朋友，你今年几岁呀？
　　但也只是想想，没有付诸行动。
　　因为电话那边是她的爱人，她的阿愿。她的语气又分外恳切，好像不把这个奖励给她，是在伤害一颗真诚的心。
　　而顾知忧不会辜负时愿。
　　于是，答应了：“可以。”
　　时愿嗯声，像是在认真思考。
　　顾知忧耐心地等，须臾，听见她说：“我想买可乐。”
　　顾知忧看不见时愿的坏笑，单纯地抬起眼眸，瞧了眼时间，已经九点半了。
　　“今天有些晚了，喝可乐是不是对身体不好？”顾知忧抿了下唇，商量般给出建议，“要不，明天你再喝？”
　　同时心里纳闷，阿愿不是不喝碳酸饮料的吗？就算今晚临时起意，自己下楼买就是了，或者点个外卖也行，不用特地请示她吧。
　　由小见大。
　　顾知忧拧了下眉，深刻自我检讨：她平时是不是约束时愿的性子了？好像也没有啊。
　　时愿的轻笑打断了她的思绪：“宝贝，你太可爱了。”
　　“你到底说的是什么嘛？”
　　顾知忧知道自己肯定理解错了。
　　时愿没绕弯子，重说了一遍。两遍对比鲜明，前者幼稚，后者性感。
　　“我想……”她停了一会，切换成英文，用气音说，“makelove.”
　　买可乐？makelove！谐音梗，扣大分！
　　顾知忧羞赧地提起被子，喉间发涩。
　　时愿的气息就像喷在她耳畔一样，从脸颊到耳根，全被灼红了。
　　给顾小姐留了害羞时间，却还是没得到回应，时愿催：“你在听吗？”
　　“在。”顾知忧哼声，默了一会，支吾道，“我们又不在一块，怎么、怎么买呀？”
　　好吧，她承认自己有点好奇。一边斟酌用词，一边降低音量。
　　时愿无声地笑，她既然向顾小姐请示，自然是有办法的，否则，岂不是吊人胃口？
　　好学生变成老师，倾囊相授，“你带蓝牙耳机了吗？”
　　顾知忧如实道：“带了，在包里。”
　　时愿嗯了一声，继续一步步地指导。
　　“戴在耳朵上。”
　　“拉上窗帘。”
　　“把灯关了。”
　　“在床上躺好。”
　　四个祈使句落在耳里，呼吸节奏骤然乱了。
　　顾知忧是个有天赋的学生，老师仅是给出前提条件，她已经明白答案是什么了。
　　所以，羞意更甚，反悔已然来不及，血液滚烫，加速撞向心口。
　　“好了。”顾知忧给电话那边反馈。
　　漆黑的房间伸手不见五指，又异常安静，电话那边的每一个音节、每一次吐息都性感得要命，好像灵魂跟着颤了一下。
　　“宝贝，我们玩一个游戏。”
　　“规则很简单，我说什么，你做什么。这样可以吗？”
　　一面打着坏主意，引诱人加入她刺激的游戏，一面让人沉沦在她的温柔里，心甘情愿无法抵御。
　　只有妖精才这样做。
　　而她，也确实跌入妖精的网，沦陷了。
　　“可以。”
　　时愿得到肯定的答案，下达第一个指令。
　　被子里的温度越来越高，意识也逐渐迷糊。
　　如临战场，她是冲锋陷阵的士兵，时愿是运筹帷幄的指挥官。和真正的战役区别在于，时愿向她发号施令的同时，又陪她一起。
　　夜里的喘/息声化作悠扬的号角。
　　碎发被汗水沾湿，紧紧贴在额上。
　　顾知忧微微侧过身，将被子抱进怀里，极力平复呼吸。
　　她默默地想，下回还是不要这样了。
　　不光累得手酸腰疼，结束后，还有种克制不住的失落。
　　阿愿不在身边，都没人抱抱她。
　　呼吸找回节拍，顾知忧闭上眼，哑着声音：“等我回来……”
　　“好。”
　　回答的人以为只是一句平常的话，没想到还有下文：
　　“我们结婚吧。”
　　*
　　仲夏的蝉鸣催来一年一度的毕业季，学士帽高高抛起，散落一地。下课铃响了，学子们也收起行囊，奔向五湖四海。
　　洛简拍完集体合照，捧着毕业证书，在林荫路找到时瑶的车。
　　天空蔚蓝，骄阳似火，树影斑驳。微风拂过时瑶的面颊，墨发和裙摆飞扬。她穿了件休闲的碎花裙，倚在车门边，食指圈了枚银戒，美得像一幅画。
　　洛简一路小跑，钻进时瑶的怀中，腻歪了一会，又扬起明媚的小脸，脆生生地喊，“姐姐！”
　　时瑶揉揉她的脑袋，明知故问：“想我了？”
　　“当然！”洛简又抱了上去，用实际行动证明自己所言非虚。
　　时瑶先由她撒娇，再退了半步，转身从车窗捧出一束火红的玫瑰，递到女朋友面前，温柔地祝贺：“洛洛，毕业快乐！”
　　来北京是一张机票，回上海变成了两张。
　　洛同学是第一次来到上海，也是第一次走进女朋友生活的城市。这座城市的每一个角落、每一处风情，对她来说都新奇不已。
　　时瑶看见小朋友眼睛亮亮的，不自觉扬起嘴角，带她在上海玩了一遭，打卡许多有趣的地点，其中也包括新场古镇。
　　她发了很多条朋友圈，洛同学的身影大大方方地出现在照片里。时愿看见后，留言说等她们玩回来了，一起吃饭。时瑶问过洛简，回了句好。
　　第一次见到洛简本人，时愿讶异，小姑娘比她想象得还要年轻。
　　“怎么称呼？”
　　先前只听到时瑶唤她“洛洛”，时愿还不清楚她的具体姓名。
　　时瑶挑眉：“你说呢？”
　　这种事应该来之前就打听清楚，当着别人面问多不礼貌。
　　时愿望向洛简，指了指时瑶，一本正经地调侃：“你看，是她不告诉我的，那我只能喊你姐夫了。”
　　三言两语把自己塑造成一个无辜者。
　　顾知忧望着时愿笑，是她家阿愿惯用的伎俩。
　　洛同学从没想过，有一天会被比自己大的人喊“姐夫”，她自诩心理素质不错，是见过大场面的，此刻也红了脸，慌道，“不用不用。”
　　她和时愿短暂地通过电话，记得她清冷的嗓音，自然知晓眼前打趣的女人是时愿，坐她身畔浅笑，生了双漂亮桃花眼的是顾知忧。
　　洛简定了神，正式介绍自己，“两位姐姐好！叫我洛简就行。”
　　餐厅坐落于一条繁华街道的小洋楼，四个人一面欣赏夜景，一面聊天。顾知忧和时愿有意照顾洛同学的感受，经常把话题抛向她；洛简很快熟络起来，分别前已经一口一个“知忧姐”“时愿姐”。
　　顾知忧从包里拿出一张邀请函，递向洛简：“周六如果有空，欢迎来玩。”
　　洛简很快扫了一眼，惊叹：“婚礼？”
　　望向时瑶，时瑶朝她点点头，洛简笑着答：“当然去！”
　　周六是个好天气。
　　顾知忧站在化妆镜前。
　　镜子里的自己，妆容精致，桃花眼妩媚多情。
　　时愿从身后拥住顾知忧，凝望她们的镜像，不吝惜对心上人的赞誉：“宝贝今天好漂亮。”
　　顾知忧垂眸，心间甜蜜又羞涩。
　　干嘛只夸她，明明她们的衣着是一样的。
　　两人上身只穿一件白衬衫，所有透明纽扣一丝不苟地系好，领口没有任何装饰物，下身的纯黑西装裤展露修长的腿型。
　　顾知忧又望了一眼镜子，勾起唇角。
　　她们这样，好像要去民政局拍结婚照啊。
　　几天前，顾柏舟问过她们对于婚礼着装的想法。
　　顾知忧当时直接回了他，自己和时愿都对婚纱没有执念；她们的婚礼，想穿什么就穿什么。
　　话虽如此，逛街时还是很认真地比较、挑选。最后拍板，她们都穿白衬衫搭配西装裤，显得很有精气神。
　　悠扬的钟声敲响。
　　时愿松开环绕腰间的手，左手掌心向上，“知忧，时间到了，我们走吧。”
　　婚礼地点是海边的小礼堂。
　　小礼堂布置得精致漂亮，主调是森系风格，添入温馨浪漫的元素，比如，舞台上方悬挂的灯串，甜品台周围的鲜花，还有窗户壁炉的背景板。
　　顾知忧和时愿携手穿过长廊，迈上台阶，在舞台中央相对而立。
　　台下坐满了她们的亲人和挚友。
　　顾柏舟和杨妍面带微笑，环视四周点头，顾萧杨将淮南举高，怕它被挡住视线，时瑶和洛简坐在第一排，也朝她们挥手。
　　江厘从同学堆里钻出来，拿着摄像机给她们拍照；又切换成录像模式，转过身，将礼堂的一人一物收容进去。
　　跟着镜头的方向，她们在最后一排看见林君。林大总裁很给面子，说到就到。不久，她发现两位主角都在看自己，站起身来朝她们比耶。
　　音乐奏起，司仪登台。
　　她们在众人的瞩目下完成仪式。
　　时愿将婚戒戴在顾知忧左手的无名指上，垂首往指节落下一吻。
　　不知谁先带的头：“亲一个！”
　　随后，起哄的声音形成鼎沸的浪潮。
　　时愿偏头觑他们一眼，轻呵，这些人呐。
　　她才不会受他们胁迫呢。
　　除非，她的宝贝同意。
　　时愿凑到顾知忧耳畔，低声问：“宝贝，要满足他们的愿望吗？”
　　桃花眼微垂，半晌，顾知忧点了点头。
　　她们在欢呼与掌声中接吻。
　　也是第一次在众目睽睽下。
　　时愿亲完有些不好意思，目光坠在地上，却发现顾小姐比她更羞涩，耳根全红了，直往她怀里躲。
　　婚礼结束，派对登场。
　　顾柏舟夫妇先行离去，午后的海滩是年轻人狂欢的乐园。
　　巨大的遮阳棚下，时瑶站在烧烤架后边，手里翻着串签，时愿提着蒲扇煽火，洛简站在两人中间，负责递调料。
　　三五好友围成一圈，在树荫下打扑克；淮南很得顾萧杨和江厘的喜爱，被两人争抢着抱，你一分钟我一分钟。
　　顾知忧站在一旁，忧心忡忡。
　　麻烦两位注意点，别给我们家淮南折腾坏了。
　　直到洛简喊了句“烧烤好啦”，淮南才得到解救。
　　顾知忧将它抱进怀里，摸摸它的头，安抚道：“辛苦你了。”
　　淮南有气无力：“喵。”
　　不辛苦，为人民服务。
　　时愿端了几根烤串过来，将盘子递给心上人，望了眼淮南，“我来抱吧。”
　　她单手揽着淮南，又从背包里拿出一个猫罐头，奖励它今天的优良表现。
　　落日悬于半空，天色渐晚。
　　它沉沦于海平面之前的这段时光，时愿只想和自己的心上人一起度过。
　　于是伸手邀请：“宝贝，陪我去海边走走吧。”
　　途中，她们找到了一下午没影儿的林君，还以为她不打一声招呼就走了。谁料，人家支了把遮阳伞，在这里享受日光浴。
　　顾知忧问：“林总在做什么？”
　　林君笑：“面朝大海，春暖花开。”
　　她抬了下墨镜，对两人说：“有情人终成眷属。”
　　海子的诗，莫名应景。
　　大海与沙滩的交界处，留下两行脚印。
　　海鸥从她们头顶掠过，飞向远方，无忧无虑。
　　时愿侧目望着顾知忧，温声打破宁静：“宝贝，你还有没有什么遗憾？”
　　顾知忧摇了摇头。
　　生命里有时愿，已经圆满了。
　　正准备回答“没有”，忽然想到一件事，改变答案，“有。”
　　“是什么？”时愿想尽力弥补。
　　顾知忧低头，只有不看时愿，她才好意思把话说出口。
　　“我还没有追过你。”
　　时愿想了想，笑着在顾知忧面前蹲下。
　　这个不难。
　　她没有能力逆转时间、改变过去，但有办法实现心上人的愿望。
　　时愿脱掉自己的白鞋，又替顾知忧解开高跟鞋扣，牵住她下来，叮嘱：“先别动哦。”
　　顾知忧的脚掌被沙粒裹挟，温热，微痒。
　　时愿向前走了几步，驻足，转身望向她，影子被拉得老长。
　　那一刻，夕阳与无垠的地平线相切，晚潮镀着金边，沙滩的贝壳里传来海洋的哼鸣。
　　“宝贝，来追我。”
　　【全文完】
　　作者有话要说：
　　她们的故事永远不会完结，但是我只有幸陪伴到这一步，观众们该退场了。
　　———
　　先来聊聊写这篇文的感受吧。
　　【开心】是最最最多的。和所有小可爱们一道，看着顾总和阿愿从朋友走到恋人，内心的幸福难以言喻。有时候再读一遍，甚至会惊讶“这个真的是我写的嘛？”“这个剧情也太好了吧”（好吧，有一点点自恋）
　　每次看到小可爱在评论区留言，都会开心好半天。你们的每一条留言，我都认真看过，也很感谢你们愿意为我付出时间。和小可爱们聊上两句的欢喜，好像生活中的那些不如意，都被冲淡了。
　　和上一本书相比，写的过程中多了【压力】。这里和数据无关，纯粹是因为“连载”对于我这个时速五百（有时候甚至都没有）的选手太不友好。
　　我本以为，当我打下“全文完”三个字时，会有解脱的感觉，比如“今晚终于能睡个好觉”。
　　但是没有，我心里的【难过和不舍】远远大于完结的轻松。也许是在这本书上倾注了太多时间的缘故，它的完结，给我的感觉是，我的生命即将失去两个珍贵的朋友。是我入戏太深。
　　总的来说，对于这本书，我已经很满意了，比我想象中完成得要好。没有对不起我的两个宝贝，没有对不起构思的剧情，也希望没有辜负小可爱们。
　　再说说接下来的计划吧。
　　打算先放松一段时间，做自己感兴趣的事，缓和一下精神内耗，再来准备下一本书的相关事宜。下本书计划全文存稿，所以可能要隔很长一段时间才能跟小可爱们见面了。
　　我想了很久，原因有三：
　　其一，可以保持热爱，安心写作。虽然常以“不以物喜，不以己悲”勉励自己，但是到头来还是个肤浅的人，没有办法忠诚于热爱，完全排除数据的干扰。一直追更的小可爱应该记得，我换过一次书名的事情。其实我知道“缄口难言”这个名字就是最贴切的，可还是忍不住为了吸引眼球去更改。这也是我要成长的地方。所以，这次打算什么也不想了，先埋头把它写完，再遵从本心地呈现在大家面前。
　　其二，可以给我这样慢手速的人减轻压力。不用起床就想着码字，也不用熬夜赶连载，周末可以出去走走逛逛，没灵感的时候也不用勉强自己。
　　其三，可以保持日更，给小可爱们带来更好的阅读体验。入v后还可以开通【加更】服务，欢迎催更～
　　好啦，我要说的就是这些了（碎碎念太严重，啰嗦起来收不住）
　　仅以文字纪念有你们陪伴的夏秋。
　　最后，再次感谢耐心看到这里的你们。祝所有小可爱万事胜意，生活愉快！
　　（全书完）



