　　书名：离婚后，豪门O后悔了
　　作者：呆不乖
　　简介：洛云烨穿书了，穿成了替嫁渣A。
　　书中，秦家继承人秦意晚因车祸成了植物人，原主的姐姐不想嫁过去守活寡，受人耻笑，原主便主动替嫁了过去。
　　原主手段非凡，很快掌握了秦家的财产，不仅和心上人在秦意晚的病房中厮混，还想给秦意晚下药，想让她不知不觉死去，她好名正言顺的霸占家产，娶心上人。
　　只是她没有想到，秦意晚命不该绝，竟醒了过来，还把她犯罪的证据整理交给了警方，直接把她送进了监狱。
　　穿过来的洛云烨看着病床上的秦意晚，纤细手指勾勒她脸颊轮廓，这样漂亮的美人儿，是她的老婆？
　　洛云烨每日悉心照料秦意晚，入她的梦去将她从悲惨的过去中一点点拯救出来，陪她一起度过了许多重要时刻，教会她爱与成长。
　　洛云烨满心期待秦意晚醒来的那天，却得到秦意晚清清冷冷的一句：谢谢你的照顾，但我们不合适，离婚吧。
　　洛云烨试图挽救，但失败了。
　　看清了眼前的人不是她想要的老婆，洛云烨拿到离婚证和一大笔钱就出去逍遥了。
　　后来秦意晚看到洛云烨跟别人在一起，也只能红着眼眶看着。
　　再后来秦意晚天天给洛云烨送花，日日在洛云烨楼下守着，只为悄悄看她一眼。
　　预收《强制宠爱》
　　在遇到陆雪宁之前，姜予甜觉得自己是个直得不能再直的直女，可是没想到直女姜予甜有一天喝醉了酒，竟把陆雪宁亲了个遍。
　　一开始，姜予甜觉得两个女生，亲亲抱抱很正常，后来陆雪宁将人按在床上，姜予甜才发现，她好像有点儿玩过了头。
　　等她想要叫停离开的时候，陆雪宁掐着她的腰，笑意盈盈的看着她：“姐姐，我可从来没有跟你玩儿。”
　　完了，她竟然是认真的。
　　陆雪宁是姜予甜妈妈朋友的女儿，两家人聚会结束，晚上照旧让姜予甜和陆雪宁睡一间房。
　　姜予甜想到可能发生的事，下意识拒绝。
　　陆雪宁沉默不言，低头给她发消息：“姐姐不想在房间里亲，那就当着妈妈们的面儿亲好不好？”
　　姜予甜浑身汗毛都竖了起来。
　　房间里，陆雪宁把人按在门上，凑上前索吻，姜予甜偏过头：“我不想。”
　　“那姐姐是想直接做？”
　　姜予甜：“……”
　　完了，她好像惹到了疯子。
　　完结文在专栏，甜文和追妻狗血文选自己喜欢的看，么么哒～
　　内容标签：年下豪门世家天作之合穿书ABO轻松
　　主角视角洛云烨互动秦意晚
　　其它：追妻甜文，救赎
　　一句话简介：豪门O追妻火葬场
　　立意：爱就要长长久久缠缠绵绵
　　

第1章 这便宜赘婿当得，洛云烨很满意
　　漆黑的深夜，路上已经没有行人和车辆，只一盏盏路灯亮着，照得四周昏黄。
　　洛云烨开着轿车在大道上狂奔，她心爱的人晕倒住院了，她心急火燎赶着去医院。
　　在一个路口转弯时，一辆运渣车突然疾驰而来。
　　许是没有料到深夜还有车辆在路上狂奔，运渣车司机看到红灯并没有减速，打算直接冲过去，等昏睡的眼看清前面出现的轿车，一声鸣笛响破天际。
　　洛云烨也没有料到运渣车司机丝毫没有减速的意思，眼睁睁看着迎面撞来却无法躲避的运渣车。
　　一瞬间浑身血液都涌向狂跳的心脏，白光刺眼，她下意识侧过头抬起一只手遮住眼睛。
　　“砰！”
　　轿车被撞飞出去，翻转几圈之后躺在地上冒烟。
　　洛云烨在剧痛中缓缓眨了眨眼睛，她听到自己急促的喘息声，看到运渣车司机惊慌失措开门下车朝她跑了过来，有温热的液体从脑袋上流了下来，空气中传来血腥味儿。
　　她浑身都痛得不行，逐渐呼吸不上气，还没有等到运渣车司机跑到面前，她的眼睛慢慢闭上。
　　脑海中穿书任务加载到100%，洛云烨的灵魂脱离原主回到空间。
　　真实撞击产生的痛感和晕感让洛云烨好一会儿都没有缓过来，系统却已经又开始给她分配任务。
　　“这是你的最后一次任务，完成之后你可以拥有这个身份，做你自己想做的事。”
　　听到最后这句，洛云烨停下揉脑袋的手，再次确认：“这个任务之后，我就能获得自由？”
　　系统：“可以这么认为。宿主是否现在加载？”
　　洛云烨躺在地上，她的呼吸都还没有平息，但是想到进入下一个任务就可以摆脱现在的痛苦，看着面前出现的选项，她毫不犹豫点击了是。
　　下一秒，洛云烨出现在宽大明亮的房间内，视线由模糊逐渐转清晰，她看到自己身上穿着洁白婚纱端坐在梳妆台前，化妆师正在给她上妆。
　　脑海中加载原主信息的进度条逐渐达到100%。
　　像是为了方便她快速融入角色，这些书的主角全都改成了跟她同名同姓的人，而此次她穿成了一个替嫁渣A。
　　原主同父异母的姐姐洛云依和秦家继承人秦意晚是青梅竹马，两家早就定下了婚约，要是不出意外的话，她们的婚礼将会是A市史上最盛大的婚礼。
　　很可惜，根据“不出意外的话，就要出意外”定律，秦意晚在一个月前出车祸成了植物人。
　　这个时候，我们原主就登场了。
　　原主父母在她八岁的时候离了婚，她跟着母亲长大，父亲每个月除了给生活费，从来没有去看过她。
　　在秦意晚出事之后，洛东斌找到了她，说只要她答应替洛云依嫁给秦意晚，她便可以过上好日子。
　　原主本就是个狠角色，手段非凡，代替洛云依嫁进秦家之后，很快获得了秦意晚妈妈的信任。
　　在掌握了秦家财产后，原主膨胀了，她不仅带着初恋在秦意晚的病房内厮混，还当着秦意晚的面儿和初恋商量给她下药，好让她在不知不觉中死去。
　　只是原主不知道，她不过是个配角，哪里能干得过有主角光环的秦意晚呢。
　　在原主把女主之一的洛云依好一顿虐之后，秦意晚奇迹般醒了过来，在和洛云依继续误会，继续虐恋情深的间隙，把原主犯罪的证据整理出来交给了警方，直接把她送进了监狱。
　　原主在监狱中听说心上人嫁给了别人，再加上被其他人排挤，性情阴沉不定，在一次闹事中打死了一个狱友，被判了死刑。
　　真是个令读者大快人心的结局。
　　如果洛云烨没有穿成原主的话，她都想拍拍手鼓掌。
　　但是很抱歉，这个结局她不喜欢。
　　洛云烨穿了很多书都是恶毒配角，死状千奇百怪，无一例外都很惨。
　　这次是她的最后一次任务……
　　“本次的任务是什么？”
　　系统：“本次任务：找到制造女主秦意晚车祸的凶手，唤醒女主。”
　　“就这么简单？”
　　还以为又要熬到死才能完成任务，没想到只要等到秦意晚醒了她就可以恢复自由身。
　　洛云烨莫名松了口气，心情都好了不少。
　　“感谢宿主对穿书局做的贡献，本次任务宿主可自由发挥，001将为宿主提供力所能及的帮助。”
　　“谢了。”
　　洛云烨对它不抱多大的希望，因为它每次都这么说，一到需要它帮助的时候就装死狗不说话。
　　不过……
　　不用按照剧情做舔狗，可以自由发挥，那么这次的结局……就由她来改写！
　　了解完了原主的信息和任务，洛云烨终抬眼打量镜子里那张陌生的脸。
　　原主生了一张漂亮的瓜子脸，狐狸眼，柳叶眉，鼻背细直，正面看海鸥线非常漂亮，花瓣唇圆润泛着光泽，五官精致到无可挑剔。
　　洛云烨略微挑眉，这张脸，她很喜欢。
　　只是这妆容画得温和保守了些，洛云烨抬手握住化妆师正在画眼线的手。
　　化妆师是个omega，突然被她握住手，抖了一下，目光落在她那张毫无表情的脸上，声音都有些颤：“二、二小姐？”
　　“给我吧。”
　　洛云烨温和笑了一下，从她手中取下眼线笔，一笔把微微上翘的眼尾拉长了些，狐狸眼内眼角圆而深邃，眼尾狭长，看起来性感魅惑又带着攻击性。
　　她改了眼妆又描了眉，把一旁的化妆师看得一愣一愣的，她从来不敢这样大胆的上妆，怕一个不合适就毁了，没想到二小姐竟然一点都没有失误，不论是画眼线还是描眉，都一气呵成，在她的修改下，整个妆容看起来瞬间高级了。
　　化妆师手心捏出了汗，为自己的职业生涯感到了一丝担忧。
　　“叩叩叩……”
　　敲门声把化妆师吓了一跳，她看向门口。
　　洛云依开门出现在门口，她穿着一身白色礼服，长发挽在脑后，只留下几缕碎发在耳边，看起来温柔大方，比眼前的二小姐更加成熟温和。
　　但要说模样，还是二小姐更加漂亮许多。
　　“大小姐。”
　　化妆师客气打了声招呼。
　　洛云依轻轻点了一下头，温声问道：“化好妆了吗？秦家迎亲的车队已经在楼下等着了。”
　　化妆师看了洛云烨一眼，有些心虚的答：“画，画好了。”
　　洛云依的目光落在洛云烨那件婚纱上，目光暗淡下来，轻声道：“你先出去吧，我有话想跟云烨说。”
　　化妆师早就听说洛云依和秦意晚两情相悦，如今一个出了车祸成了植物人，另外一个却要让同父异母的妹妹替嫁，豪门的狗血真是令人难以想象。
　　看洛云依这个样子，显然是放不下秦意晚的，alpha为了抢心爱的omega失了理智大打出手的事很多。
　　这两姐妹等会儿别打起来了才是，化妆师浅浅呼了一口气，恭敬出门，顺带把门关上。
　　安静的房间里只剩下她们两人，洛云依站在门口看着一身纯白婚纱端坐在镜子前正在戴耳环的洛云烨。
　　从前她便知道洛云烨长得漂亮，一进A大就成了众多omega心仪的alpha，即便穿得普通也有不少omega去她面前晃，想要做她的女朋友。
　　没想到她穿上婚纱，更是惊为天人。
　　二人的目光在镜子中撞上，洛云烨坐着，分明处于低位，抬眼看她时，却像是神明高高在上审视众生，冷淡疏离，带着莫名的压迫感。
　　洛云依被她看得心头一颤，不自在的别过头。
　　她上前帮洛云烨摆弄头纱，低头看到她修长的颈项上戴着价值不菲的红宝石项链，那是秦家给上门女婿准备的礼物。
　　洛云依神色暗淡，自顾自的说话：“曾经，我幻想过无数次穿上这件婚纱嫁给晚晚，没想到，到头来穿上婚纱嫁给晚晚的是你。”
　　对于洛云烨这个妹妹，曾经她心中是有些愧疚的，可此时此刻却满是嫉妒和不甘。
　　洛云烨听出她话语中的落寞和不甘，嘴角勾起，轻笑一声，她缓缓站起身，转过来。
　　她本就比洛云依高，这样近的距离对视着，压迫感更强，洛云依下意识后退一步，忽然有些紧张。
　　她这个alpha妹妹，和她美艳的长相成正比的，还有她的攻击性。
　　洛云依尤记得在大学里，她为了一个omega大打出手，直接把另外一个alpha打得进了医院。
　　“洛云依，你要是真想嫁给秦意晚，今天我就不会坐在这里，”洛云烨拽着她的胳膊将她拉到身前，居高临下看着她，“少在我面前说这些没用的废话，没人想听。”
　　她随手一推，洛云依后退两步跌坐在地上，模样柔弱的看着她，似乎有些不服气。
　　“我原本是想嫁给晚晚的，可爸妈不同意，”她低头眼里涌上难过，破碎如雨打的花，“她们根本不知道我有多喜欢晚晚，她们根本不管我想要……”
　　洛云烨在听到她说第一句话的时候就皱起了眉头，在听到她说第三句的时候耐心告罄，她提着婚纱裙摆走到洛云依面前。
　　洛云依茫然抬头，眼中含泪看着她，看到洛云烨伸出手还以为会拉她一把，谁知道下一秒，一个响亮的耳光在房间响起。
　　洛云依长这么大，从来没有挨过耳光，脸上火辣辣的疼，一时间愣在了原地，连眼泪都静止了一般挂在脸上。
　　好半响她才回过神来捂着脸，哭着望向洛云烨：“你打我？你凭什么打我？连爸爸都没有打过我，你……”
　　洛云烨又抬起手，作势要再打，洛云依赶紧闭了嘴，眼里含着倔强的泪水，又满是不甘和愤怒。
　　洛云烨蹲下身，捏着她的下巴，迫使她抬头，嘴角勾着恶劣的笑容：“你和你妈抢了原本属于我的一切，你给我记住，从你身边抢走秦意晚只是开始。”
　　“你休想！”
　　洛云依抬手想要打她，被洛云烨捏住手腕。
　　alpha的优势在她身上体现得淋漓尽致，同样是alpha的洛云依却像个omega一样柔弱不堪，被她捏得吃痛皱眉，眼中的泪几乎要落下来。
　　洛云烨甩开洛云依的手，轻轻拍了拍她的脸，既是羞辱也是挑衅，而后她起身提着裙摆优雅出门。
　　她一开门，秦家等在门外来接她的管家便迎了上来，看到她的妆容，管家愣了一下，看到洛云烨笑着问：“林管家，我今日的妆容，好看吗？”
　　林管家脸上恢复笑容，避而不答：“二小姐，迎亲的轿车已经在楼下等候了。”
　　“哦。”
　　洛云烨淡淡应了一声，一手提着裙摆，一手搭在扶手上，不急不慢下楼，目光看向站在楼下等候的洛东斌和他的第二任妻子柳楚怡。
　　洛东斌在看到她妆容的第一眼便皱起了眉头，等她下了楼，不等她走过来，就上前一把抓住她的胳膊，靠过来低声质问：“你画的这是什么妆？今日虽是你和晚晚大婚的日子，可晚晚如今躺在床上动不了，你这么张扬让秦家怎么想？”
　　洛云烨有些烦这个老男人抓了她的胳膊，嫌弃挥开他的手，又拍了拍胳膊，眼皮儿轻轻掀起，看向他时眼里满是不耐烦和冷漠。
　　“我管她怎么想？”
　　洛东斌被她问得愣了一下，就看到她已经朝门口走去，碍于林管家跟在身后，洛东斌不好发作，气得捏紧了拳头，想着等过了今天再收拾她。
　　“云依呢？”
　　柳楚怡抬头望向二楼：“刚刚云依不是说上去找云烨了吗？怎么没有看到她下来？”
　　正说着，就看到洛云依走了出来，一手捂着脸，眼里还含着泪水。
　　柳楚怡大惊失色，赶紧几步迎了上去，轻轻拉开她的脸，看到她脸上一个鲜红的巴掌印，脸都要肿了起来，惊得捂了一下嘴，难以置信问：“她、她打的你？”
　　“嗯……”
　　洛云依眼里的泪要落不落的，看到那边的洛东斌，她走过去哭着说：“爸，云烨她打我……”
　　在眼里憋了很久的眼泪啪嗒落下，看得洛东斌心疼极了，赶紧抬手给她擦眼泪：“反了她！竟然敢打你，等婚礼结束，看我怎么收拾她！”
　　洛云烨上了主婚车后座，林管家跟着上了副驾驶，看到她上车就闭眼休息，时不时扭头观察一下这位即将成为秦家赘婿的alpha。
　　根据资料显示，洛云烨今年刚满二十岁，现就读于A大，人工智能专业大三生，成绩常年排名第一，每年都拿奖学金，在学校是个很受欢迎的alpha，有过一个女朋友，谈了一个月之后分手。
　　在这个alpha多omega少的时代，大家对alpha的关注都不太多，但是像洛云烨这样漂亮的alpha却很少见，她甚至比omega都还要受欢迎。
　　这也是为什么秦家会同意她嫁给秦意晚。
　　毕竟她们秦家不缺钱，更不需要洛家的支持。
　　洛云依虽说是从小定了婚约的alpha，可她从小体弱多病，跟普通的omega差不多，实在是难以撑起秦家的家业。
　　秦家就秦意晚这么一个独女，她出事之后，秦如霜一蹶不振，秦家需要一个身体素质强大且没有背景支持容易把控的alpha，洛云烨看起来正好合适。
　　秦家和洛家相距不远，洛云烨的困意都还没有酝酿好，轿车就已经到了秦家别墅大门前。
　　林管家替她打开门，洛云烨眨了眨困倦的眼睛，打了个哈欠，打起精神下了车。
　　从大门到别墅这一段路布置得很漂亮，地上是洒满花瓣的红毯，两侧是花团锦簇的拱门，在花路的尽头旁边是她和秦意晚的婚纱合照。
　　她们根本没有机会拍这样的照片，所以照片是摄影馆P的。
　　洛云烨走到婚纱照前仔细看了看秦意晚。
　　书中描写秦意晚是鹅蛋脸，丹凤眼，樱桃小嘴，五官精致，是一眼看过去就会被惊艳的美人儿。
　　但从这张照片来说，确实很漂亮，而且跟她的照片放在一起，倒是很般配。
　　洛云烨嘴角轻轻扬起笑容，在林管家邀请进门的目光中，她收起笑容，跟了上去。
　　一路跟着上楼进了秦意晚的房间，大床上秦意晚穿着洁白的婚纱安静的躺着，好像电影里面的睡美人。
　　她的omega母亲秦如霜和秦奶奶一人坐在一侧，alpha妈妈杜薇敏则是站在秦如霜的身后。
　　看到洛云烨来了，秦如霜和秦奶奶打起精神，见她今日的妆容很不同寻常，漂亮明艳，还带着点儿生人勿近的冷淡，不像是来结婚的，倒像是来谈判的。
　　很有个性，日后加以培养，定然会成为秦家生意场上的一把利刃。
　　想着今日是秦意晚大婚的日子，秦如霜勉强挤出一丝笑容，招呼洛云烨站到秦意晚身边，杜薇敏则是淡淡的笑了一下退到后面，看不出喜悦。
　　司仪询问秦如霜仪式是否开始，秦如霜点头：“开始吧。”
　　洛云烨站到了秦意晚身边，听到司仪问：“洛云烨，你是否愿意嫁给秦意晚为妻，无论贫穷或者富贵，无论健康或者疾病，永远守在她身边。”
　　洛云烨低头看着眼前的美人儿，嘴角轻轻勾起一抹笑容，温柔道：“我愿意。”
　　司仪又象征性的问了一遍秦意晚，秦如霜代替她做了回答，礼成之后秦如霜带着众人出了房间。
　　洛云烨坐在床边，纤细手指轻轻勾勒她脸颊轮廓。
　　肤若凝脂，细腻光滑，鹅蛋脸轮廓清晰，下颌紧致，脸型很流畅，鼻子和嘴巴都很精致漂亮，比照片还好看，确实是个绝美的美人儿。
　　最重要的是，从今天起，这样绝美的美人儿就是她的老婆了。
　　这便宜赘婿当得，洛云烨很满意。
　　

第2章 美人儿老婆，你身上好像有秘密啊
　　秦意晚先前出车祸成了植物人的消息在网上掀起了很高的热度，她也成了人们茶余饭后的谈资，有人发文说她是个很好的omega，为她感到难过。
　　但也有些网友发酸言说她们这些有钱人不知人间疾苦，落得现在这个结果都是活该。
　　更有甚者把秦意晚的照片拿来p了遗照，咒她早点儿死。
　　秦如霜被那些诅咒秦意晚，给她造谣的人气得不轻，找了律师团队挨个儿去告那些人。
　　可是即便收拾了那些网络垃圾，她心里的伤却一点儿也没有被安抚。
　　如果可以，她也会做一个好妈妈，对她关心多一些，不再对她那么严苛。
　　秦家不愿再让秦意晚成为人们的谈资，跟洛家的这场婚礼很低调，只有非常亲近的人才知道。
　　中午，秦洛两家人坐在一起吃饭，到了饭点，洛云烨久不下来，林管家去请了也还不见她的身影。
　　洛东斌笑着跟秦如霜和秦奶奶赔礼道歉：“老夫人，秦总，云烨从小跟着她妈长大，没什么规矩，等会儿我带她回去，教好了再送到请秦家来。”
　　秦奶奶虽已年过花甲，头发都成了银丝，身体却十分硬朗，看到林管家下来，本来是想听她怎么说，没想到洛东斌却忽然开口说洛云烨的坏话。
　　秦奶奶冰冷的目光看向洛东斌，声音不大，却十分威严。
　　“云烨既已嫁入我秦家，便轮不到旁的人来教。”
　　洛东斌吃了个瘪，讪讪笑笑，连连应声：“是，是，秦家肯定比我们教得好，云烨以后就交给您了。”
　　“今日婚礼结束，咱们两家的婚约便了了，以后云烨是我秦家的人，与你洛家，再无瓜葛。”
　　“这……”
　　洛东斌的脸色一下子变得为难：“老夫人，这不妥吧，再怎么说云烨也是我洛家的女儿，不是牲口卖进你秦家，怎么就能没有瓜葛了呢？”
　　“就是啊老夫人，”柳楚怡也开口笑着道，“云烨这孩子虽说一直跟着她妈，但东斌和我一直都和很关心她的，送钱送东西也不少，就算她对我们没什么感情，到底也还是洛家的女儿，没有结个婚把亲缘关系都断了的吧？”
　　洛云依被柳楚怡轻轻碰了一下，像是回过神来似的轻声附和道：“对啊，秦奶奶，云烨再怎么说也是我的妹妹，我和晚晚……”
　　说到秦意晚，洛云依眼里满是落寞：“我和晚晚没有缘分，不配嫁给她为妻，已经是很遗憾了，要是云烨妹妹因我嫁进秦家和家里断了联系，那我可就真成了罪人。
　　秦姨，秦奶奶，您二位就看在我和晚晚的份儿上，不要为难云烨，偶尔也让她回家吧。”
　　这三人像是唱戏似的轮番登场，秦奶奶听完浅浅呼出一口气，看向秦如霜，像是一句话都不愿再跟她们多说。
　　秦如霜端方坐着，气质沉静，浑身散发出的气场比秦奶奶的还要强，只是坐在那里，冰冷的目光就叫人心头发寒。
　　方才说话的时候，她全程面无表情的听着，浅浅喝了一口杯中水，放下之后，抬眸看向洛东斌，语气轻慢：“你们家那点儿烂事，不配在今日说。林管家，把她们请出去吧。”
　　“洛总，请吧。”
　　林管家做了一个“请”的手势。
　　洛东斌没反应过来怎么突然就下了逐客令，茫然之后反应过来，脸色难看极了。
　　随即脸上挂着讨好的笑容，看向秦如霜：“今日好歹是我女儿的大婚之日，秦总，这顿饭都不让我们一起吃，是不是太过分了？”
　　“过分吗？”
　　秦如霜拿起一旁的手帕，一边擦手一边面无表情下命令：“林管家，把他们扔出去。”
　　她这副傲慢的态度，就好像在叫人扔垃圾一样随意。
　　洛东斌好歹也是个男人，心头涌上来一口气，还没发作，林管家已经招手叫来门口的保镖，三个保镖上前来拉他们三人。
　　“你们干什么！放手，我自己会走，你们不许碰我老婆和女儿，住手！秦总你快叫他们住手！我们自己会走！”
　　安静的大厅传来洛东斌暴跳如雷的喊声，洛云烨和柳楚怡被保镖捏住手臂往外面拉，疼得叫了起来，一边拍打保镖的手臂一边挣扎，固定头发的发饰在挣扎中落地，长发凌乱，实在是狼狈。
　　三人吵得像是进了菜市场，秦如霜皱眉轻轻抬手，保镖们安静退到一旁。
　　洛东斌攒了一肚子的气，整理了一下衣裳，气愤看向秦奶奶和秦如霜，想放点儿狠话，但是又怕被暴打一顿，只好忍气吞声转身。
　　洛云烨在二楼看到他们被秦如霜和秦奶奶一顿收拾，心里无比舒坦，看他们狼狈离开，不忘问一句：“爸，你们怎么饭都不吃就要走了啊？”
　　洛东斌抬头瞪了她一眼，拉着洛云依和柳楚怡出了门。
　　洛云依出门就忍不住哭了起来。
　　“云依，刚刚吓着你了吧？”
　　洛东斌赶紧关心道：“以后这秦家咱们不来了，不受这气。”
　　洛云依听他这样说，扑到柳楚怡怀里哭得更伤心了。
　　“这……”
　　洛东斌指着她，见柳楚怡摇摇头，只好搂着她出门去坐车。
　　大道上没有车，之前她们坐秦家的车来的，这会儿秦家自然是不肯让她们坐了，洛东斌又看了一眼身后的秦家，气愤的踢了一脚路边的石子，给自家司机打电话。
　　这边洛云烨已经换下了婚纱，身上穿着林管家提前准备的长裙，她扶着楼梯扶手缓慢下楼，丝毫不把楼下的秦奶奶和秦如霜放在眼里。
　　走过去坐下之后才笑着解释道：“方才替阿晚换婚纱，耽误了些时间，让您二位久等了。”
　　秦意晚和秦奶奶还没有说话，杜薇敏先开口道：“那也应该先叫人下来说一声，让你奶奶和你母亲等你，像什么样子？”
　　“妈妈教训得是。”
　　洛云烨乖巧点头应下，语气却不像是觉得自己有错。
　　杜薇敏还想再说什么，秦奶奶轻咳一声：“下次注意就是了，开饭吧。”
　　洛云烨温柔笑笑，等菜上来，她温和询问秦奶奶喜欢吃什么，开始帮她布菜。
　　洛云烨这个人最大的优点就是不扭捏，想做什么就做，想问什么也就问了，不会拘着自己。
　　便是秦奶奶和秦如霜十分冷淡威严，全程吃饭板着一张脸，她也能自如从容吃完，遇到好吃的菜脸上还会露出惊喜的表情叫来林管家，叫她下次再吩咐人做。
　　看到林管家的目光投向秦如霜，洛云烨转头笑着问：“母亲，我喜欢吃这道糖醋排骨，可以叫厨房再做吗？”
　　她如此大方坦然，笑起来时眼里都像是有星光璀璨生辉，到让秦如霜有种小孩儿在向她撒娇的感觉。
　　不知道想到了什么，秦如霜眼底泛起一丝微红，轻轻点头：“你想吃什么吩咐人去做就是，不必寻求我的同意。”
　　她这么说，林管家就懂了，立马把她的喜好记了下来，报给厨房。
　　吃过饭，洛云烨回了房间。
　　她暂时不想午休，在秦意晚的房间里看她摆在梳妆台上的照片，全是她的单人照，没有亲人也没有朋友。
　　系统只给了原主的信息给洛云烨，关于秦意晚的并不多。
　　但是依照秦意晚白富美的人设，应该有很多朋友才对，再不济，也该有她和洛云依的合照，毕竟她们才是主角。
　　洛云烨看了一圈儿，走到秦意晚身边坐下，一只手放在床上撑着下巴，目光落在秦意晚那张绝美的脸上，一只手去挑她的下巴，轻笑着道：“美人儿老婆，你身上好像有秘密啊。”
　　“恭喜宿主获得入梦能力。”
　　系统在这时候突然说话，吓得洛云烨猛地收回手，心跳都快了几分，刚要准备骂人，又听系统道：“入梦能让您快速了解女主。”
　　洛云烨到嘴边的脏话咽了回去，改口道：“谢了，下次有好事提前预告，这么突然我受不了。”
　　系统：……
　　既然能入女主的梦，那还等什么？
　　洛云烨上床和秦意晚并排躺着，将她的一只手牵住，闭上了眼睛，困意逐渐来袭。
　　等到睁开眼时她站在秦家二楼，洛云烨差点儿没有反应过来是现实还是梦境，直到楼下跑进来两个小女孩儿，嘻嘻哈哈的相互戳彼此的夹肢窝。
　　“姐姐，我错了，我错了，我不来了，哈哈哈。”
　　“每次你都嘴上认输，接着就是趁我不注意，偷袭我是吧？这次我可不会相信你了。”
　　小女孩儿抱着姐姐的腰：“我真知道错了，好姐姐，让让我吧。”
　　看妹妹这么可爱，姐姐只好戳了一下她的额头，大度道：“好吧，放过你了。”
　　“姐姐，我们去院子里捉蝴蝶吧，我想做个蝴蝶标本。”
　　洛云烨从二楼下来，看到两个小女孩儿像是一阵风似的跑进了花园，不等她跟出去，画面一转，她已经站在花园中。
　　那个和秦意晚长得一模一样的小女孩儿带着她的妹妹在院子里捉蝴蝶，两人玩儿得很开心。
　　等秦如霜和杜薇敏下班回来，两姐妹开心跑向门口迎接。
　　年轻的秦如霜看到朝她奔来的两个女儿，脸上扬起幸福的笑容将她们拥进怀里，杜薇敏跟在她身边帮她把包提着，一家四口幸福无比。
　　饭桌上秦意晚给妹妹唱起生日快乐歌，一家人在欢声笑语中庆祝妹妹5岁的生日。
　　吃过饭，她们一家四口坐在沙发上拍了一张全家福照片。
　　画面一转，漆黑雨夜，窗外狂风暴雨，大雨如注。
　　秦如霜手中捏着那张全家福，双手握着秦意晚的肩膀跪在她身前痛哭流涕：“为什么？为什么你要带妹妹出去？”
　　秦意晚小脸儿苍白，眼中含着泪水，想开口喊妈妈，却被她一把推到阳台外关了起来。
　　连带着跟她一起推出来的那张全家福被狂风吹到了楼下，秦意晚想要抓去没有抓住，眼睁睁看着它在风雨中坠落，在漆黑的雨夜再也看不见。
　　

第3章 我是你的守护神
　　落地窗外，狂风暴雨，电闪雷鸣犹如世界末日。
　　洛云烨站在房间里，透过落地窗看着蹲在阳台角落瑟瑟发抖的小女孩儿。
　　这时候的秦意晚也不过才几岁，她身上穿着的浅粉色睡裙早已被雨水全部打湿，长发凌乱披散在身后，和单薄的身躯贴在一起，像一只被遗弃在大雨中无家可归的小狗，通红的眼眶流出泪水。
　　她小声抽泣着，瘦削的肩膀微微抖动，看起来尤其可怜。
　　洛云烨没忍住，想去替她打开落地窗，她只是这样想着，手已经摸到门框，打开了。
　　打开了……
　　洛云烨迟了两秒才反应过来她可以触摸到这里的东西。
　　在她愣神的时候，秦意晚听到开门声，还以为是妈妈回来给她打开了门，抬起头来却看到一个陌生的漂亮姐姐。
　　狂风不停的吹着，像水往低处流一样往房间里灌，掀起床帘乱飞，也将漂亮姐姐的长发吹得往后飞扬，露出她那张冷艳精致的脸。
　　秦意晚从来没有见过她这样漂亮的女生，一时间愣住了，小脸儿上还挂着泪痕，就那么呆呆的看着她。
　　闪电划破天际，雷鸣声轰隆而至，秦意晚的心也随之颤抖。
　　她看到洛云烨皱眉捂着被吹起的红色长裙，视线扫过她那双一双修长白皙的腿，再回到她的脸上。
　　“你是谁？”
　　秦意晚一开口声音就带着颤抖的哭腔和失落，听起来难过极了。
　　那人没回答，消失在门口。
　　秦意晚都以为自己产生了*幻觉，随后漂亮姐姐又出现在门口，手中还拿着她的浴巾。
　　漂亮姐姐走到她面前将浴巾披在她身后，随后将她整个人搂进了怀里。
　　秦意晚浑身湿透冰冷，猝不及防被拥入一个温暖的怀抱，鼻头一酸，眼泪又忍不住汹涌而来。
　　“是……是不是妈妈，叫你来照顾我的？”
　　她一开口就控制不住的抽泣，眼泪更是像这下不完的大雨一样不停的落，将洛云烨的肩膀都打湿了。
　　虽然不知道她们家里发生了什么，但洛云烨看得出来秦意晚很希望出现在这里的是她的妈妈秦如霜。
　　洛云烨点了头，轻轻拍了拍她的背轻声应道：“是秦总叫我来照顾你的，这里风雨太大，先回屋吧。”
　　洛云烨拉着秦意晚站起来，她蹲得太久腿都麻了，刚刚站直腿抽了一下，整个人都朝洛云烨倒去扑进她的怀里。
　　这时候的秦意晚才到洛云烨的肋骨下，小小的一只，洛云烨弯腰搂着她的腿，就跟抱三岁小孩儿一样将她直直抱了起来。
　　秦意晚吓了一跳，有些惊讶这个漂亮姐姐的力气竟然这样大，目光落在她精致的脸上，看到她长长的睫毛像是小刷子一样细密又卷翘。
　　“你是alpha吗？”
　　洛云烨不知道秦意晚是怎么发现她是alpha的，点了点头。
　　秦意晚自己解释道：“她们说alpha的力气都很大，抱一个成年人都没有问题。”
　　洛云烨进了浴室把她放进浴缸，打开了热水，看她茫然望着自己，她揉了揉她的小脑袋，笑着道：“以后可以试试。”
　　秦意晚看着她转身出了浴室，她擦掉眼泪，起身脱掉睡裙，热水逐渐将她浸泡，身体也慢慢回暖。
　　她坐在浴缸里抱着双腿发呆，想到妹妹，想到两个妈妈，她眼里又忍不住涌上泪水。
　　都是她的错，如果不是她带妹妹出去玩儿，妹妹就不会出事，她们一家也不会变成现在这样。
　　都是她的错。
　　秦意晚越想越悲伤，越想越难过，心中的悲伤像是一只手在拉着她下坠，她躺在浴缸中渐渐滑了下去。
　　“浴巾和睡衣我房门口了。”
　　没有听到回答，也没有任何声响，洛云烨靠在门口仔细听着问了一遍：“听到了吗？”
　　还是没有回应，洛云烨推开门看到秦意晚把自己溺在水里，双眼猛地睁大，上前两步将她从水中捞了起来。
　　“咳咳咳……”
　　秦意晚被呛了水不停咳，洛云烨把她揽进怀里，轻轻给她顺背，气都涌到喉咙了，到底是没有对着她发。
　　“秦意晚，你不会死，不用再尝试自杀，不然的话，痛苦受罪的还是你。”
　　明明知道她自杀不会成功，在看到她躺在水里的时候，洛云烨还是慌了一下，现在想起来，也觉得自己有些大惊小怪了。
　　秦意晚没有说话，靠着她的肩头哭了一会儿，像是哭得累了，在热水的温暖下，她竟然睡着了。
　　洛云烨把她从浴缸中捞出来，艰难的给她裹上浴巾抱到床上放好，再把浴巾取下给她盖好薄被。
　　虽说不是很累，但也挺折腾人的。
　　洛云烨看着自己差不多湿透的长裙，进浴室洗了个澡，长裙没法再穿，她也有些困了，索性就掀开被子和秦意晚躺到了一张床上，反正她们在现实中也是躺一张床的关系。
　　洛云烨再次睁开眼还是在秦家二楼，先前的情景又重复了一遍，唯一不同的是很久都没有到暴雨夜的场景。
　　而秦意晚逐渐长大，已经超过了先前的年龄，她又长高了些，褪去了小学生的幼稚，开始像个喜欢幻想的初中少女。
　　只是她的妹妹，还是停留在5岁的模样，没有任何改变。
　　洛云烨发现这次她触碰不到这个世界的东西了，秦意晚也看不到她了。
　　好奇怪。
　　正当她思考这是为什么的时候，门铃响了。
　　“谁啊？”
　　秦意晚正在房间里和妹妹一起玩儿玩具，没听到回应，她起身去开门，看到门外的男人。
　　秦意晚的心跳一瞬间跳得很快，全身的血液都在倒流，腿脚也吓得发软，手中的玩具掉落，她失声尖叫。
　　“啊！！！”
　　洛云烨猛地从梦中惊醒，听到旁边秦意晚恐惧的大口喘息着气，她又恢复了小学生的模样。
　　她也能再次触碰到她。
　　洛云烨看着自己的手，她睡前握住了秦意晚的手，所以进了她的梦中梦？
　　在小秦意晚的梦里她的妹妹没有出事，一直好好的活着，她们一家人也幸福快乐的继续生活。
　　直到那个敲门声打破了平静，让秦意晚感受到了内心的恐惧，才会骤然惊醒。
　　那个人一定就是造成她们一家人变成现在这样的罪魁祸首，只可惜刚刚没有看到是谁。
　　“别怕，别怕，那只是一个梦，不会再有人伤害你。”
　　洛云烨将秦意晚紧紧搂进怀里，安抚她惊恐的情绪。
　　秦意晚任由洛云烨抱着，她的心还狂跳着，一想到那个人的模样，她就感到恐惧，她好想要妈妈抱抱她。
　　可是妈妈却再也不会抱她了，她们恨她。
　　想到这里，秦意晚靠在洛云烨怀里，又小声哭了起来。
　　这个时候她太想要有人陪在身边了，她也不管这个人是谁，为什么会跟她一起躺在床上。
　　她不想再一个人面对无边黑夜和恐惧了。
　　洛云烨万万没有想到她的绝美老婆竟然有这样悲伤的过去，看惯了生死的人，此刻也忍不住心疼。
　　洛云烨捧着秦意晚的小脸儿，替她擦掉脸上的泪水安慰道：“以后，我会陪在你身边，要是做噩梦的话，你就想想我，让我帮你打坏人。
　　对了，我叫洛云烨。”
　　洛云烨还想说她是她未来的老婆，想想还是算了，人家还是个小学生呢。
　　突然有个二十岁的老婆，那不得愁死了。
　　“洛云烨？”
　　秦意晚泪眼汪汪看着她，跟她确认道：“你真的会一直陪着我吗？可你是alpha，万一我妈妈不让你……”
　　秦意晚的话还没有说完，眼前的人儿就突然消失了，只听到她说：“我是你的守护神，你妈妈管不到我，等我回来找你，很快的。”
　　洛云烨在现实中睁开眼睛，听到门口一直不停传来敲门声，她这起床气一下就来了，翻身下床，头发也不整理就直接拉开了门，眉梢眼角都是不耐烦：“林管家，干嘛啊你？”
　　林管家脸上挂着标准礼貌的微笑：“少夫人，现在是晚上六点半，您该吃晚饭了。”
　　洛云烨没想到这一觉竟然睡了这么久，她立马整理好自己的情绪换上一张温和的笑脸应道：“好的，马上下楼。”
　　随后关上门去梳妆台前整理头发，顺便补了一下妆。
　　要出门前，她走到床边，凑到秦意晚耳边跟她说：“等我吃完饭，我就来找你，很快的，等我。”
　　洛云烨本来打算很快吃完饭就回房间的，没想到饭桌上秦如霜却说起让她到公司实习的事。
　　洛云烨现在是大三下学期的暑假，按照计划，她也应该去实习了。
　　原主就是这个时候进了秦家的公司，在公司轮岗完了之后，表现很好在公司留用，之后又委以重任。
　　洛云烨没有原主那么喜欢搞事业，她穿了那么多书，搞了那么多事业，早就累了，只想简简单单的过一下有钱人的悠闲生活。
　　刚要开口拒绝，亲奶奶却先一步开口道：“云烨学的是人工智能，那就到机器人研发组去实习吧。”
　　“奶奶，妈，我好像没有说要去实习。”
　　洛云烨的目光在秦如霜和亲奶奶惊诧的表情中晃来晃去，感觉这样直接拒绝有些突兀，她大方笑着道：“我的意思是，暑假还没有过完，我想陪陪阿晚再去实习。”
　　秦如霜和亲奶奶听她这么说，也有些欣慰。
　　公司那么大，秦意晚倒下之后，秦如霜又把原本她在管的钟楼酒店接了过来，要忙的事情一大堆。
　　而秦家的其他分支亲戚眼看着秦家没了继承人，都在背后搞事情，想分一杯羹，秦奶奶一把年纪还要出来坐镇，实在是忙得分不开身。
　　至于杜薇敏，她帮着秦如霜打理分公司，虽说不是很忙，但陪秦意晚的时间也不算多。
　　现在洛云烨进了秦家，有她陪秦意晚，跟她说说话，不管她听不听得到，她们长辈心里多少还是舒服了些。
　　“那就等暑假结束再去吧。”秦奶奶道。
　　“机器人研发那群人都挺傲慢的，不大看得起实习生，”杜薇敏笑着道，“到时候我带云烨去报到吧，让他们照顾一下云烨。”
　　书中杜薇敏带洛云烨去公司，一番“照顾”下来，直接给她拉了一波走后门不学无术混实习的负面分，惹得组里人都很烦她，工作也不叫给她做，还整天阴阳怪气。
　　洛云烨可不想受这窝囊气，直接拒绝了：“谢谢杜妈，我还是自己去吧，要是让人家知道我是秦家人，我这实习也没什么意思，还不如留在家里照顾晚晚。”
　　这一声杜妈，跟保姆似的称呼，喊得杜薇敏心都梗了一下，凭什么洛云烨做赘婿还这么趾高气昂的，她做赘婿就得低三下四忍气吞声的。
　　她心中十分不悦，面上还是微笑着点头：“那你需要什么帮助，可以跟……杜妈说，我一定帮你。”
　　洛云烨看着她，皮笑肉不笑的：“谢谢杜妈。”
　　说罢，她放下筷子。
　　“奶奶，妈妈，我吃好了，上去陪晚晚了，你们慢慢吃。”
　　

第4章 我是你未来的老婆
　　刚睡了一下午觉，这会儿吃完饭，洛云烨躺在床上握着秦意晚的手毫无睡意，一想到小小的秦意晚在等着她去守护，她心里竟然生出了一丝要失约的愧疚感。
　　越急就越睡不着，洛云烨捂着额头，烦躁的呼吸数次，放弃了入眠。
　　她起身趴在秦意晚身边，牵起她的手轻轻蹭了蹭脸：“抱歉，我很想去你身边，但现在去不了，你要好好的，别做傻事，要是有人欺负你，你就记着，等我来收拾她。”
　　秦意晚穿着校服背着书包走在去教室的路上，她长得漂亮，家世又好，私立学校里的学生们几乎没有不认识她的。
　　忽然听到洛云烨的声音，她四周张望，没有看到人影。
　　她都有些怀疑自己是因为妹妹的事出现了幻觉，这个叫洛云烨的是她幻想出来的守护神。
　　周围的人看她在张望着什么，也跟着四处张望，见她神色失落站在原地，所有人都看着她，想到她妹妹的事又都假装什么事都没有，赶紧走开了。
　　秦意晚深深吸了一口气，收起情绪朝教室走去，假装什么都没有发生翻出书开始早读。
　　过了会儿老师领进来一个女生，所有人都抬头看过去，听老师介绍道：“这是刚转到我们班上的同学，大家欢迎。”
　　所有人都在鼓掌，秦意晚头也不抬的继续看书，她之前耽误了一些课程，现在要抓紧时间赶上。
　　“云依，给大家做个自我介绍吧。”
　　洛云依穿着一身白长裙，背着书包站在讲台上，双手紧张的捏在一起。
　　从小城市的学校转到这所高级私立学校，她从走进校园看到各处都很漂亮高级，心中莫名的有些自卑和紧张，听到老师让她做自我介绍，心跳更是猛地加快。
　　“大、大家好，我叫洛云依，以后请……多多关照。”
　　她深深的鞠了一躬，十分郑重其事，脸颊涨得绯红。
　　下面传来欢迎的鼓掌声，其间还夹杂着几声笑，她敏感的觉得那些人是在嘲笑她，脸颊更加红。
　　老师安排洛云依坐下，秦意晚没有被这个小插曲影响，只是看了一眼新同学就继续背自己的书。
　　课间秦意晚出去上厕所，看到王露跟她的小姐妹们把新同学围在走廊角落不知道在说什么，经过时她听到王露问：“你叫洛云依？是依依不舍的依吗？”
　　洛云依、洛云烨……
　　想到那个人，秦意晚回头看向洛云依，她径直走过去拉开王露，站到洛云依面前，着急道：“新同学你好，我叫秦意晚，请问你认不认识一个叫洛云烨的人？”
　　她满含期待的看着洛云依，心跳都开始加快。
　　洛云依突然听到这个名字，怕是认识洛云烨的人，再知道她们之间的关系会惹上麻烦，眼神有些闪躲，低头小声道：“抱、抱歉，我不认识你说的那个人。”
　　她撒了谎，耳朵尖都红透了。
　　王露站在一边儿看得清清楚楚，目光落到秦意晚身上，却看她神情无比失落，好像这个洛云烨是她的什么重要的人。
　　“晚晚，你说的这个人长什么样子？说不定我见过呢？”
　　秦意晚却只是失魂落魄的摇摇头，转身走了。
　　是她太想有这么个人了，就好像溺水的人抓住了一块浮木，期盼她能拯救自己，是她产生了妄想，不能再继续想那个人了。
　　秦意晚跑到厕所捧了把冷水浇到脸上，想让自己清醒清醒。
　　王露看她这么在意那个人，心中也有些好奇，再看洛云依明显就是说谎了。
　　她抓着洛云依的胳膊，皱眉问道：“你真的不认识那个叫洛云烨的人吗？”
　　“不、不认识。”
　　洛云依的声音更小了。
　　王露推了她一把：“你刚来我们这儿，可能不太了解，晚晚是我们这所学校董事的女儿，你要是敢欺骗她，我饶不了你。
　　哦，对了，像你这样柔弱的alpha，我随便打十个。”
　　洛云依后背撞在栏杆上撞得生疼，但她没敢叫，这所学校的学生非富即贵，不是她能惹得起的。
　　时间一晃便过去了一周，这期间秦意晚没有见到洛云依，也没有听到她说话，把先前的事情都当做了自己的幻觉，没有再想。
　　从前放学回家是一件快乐的事，现在放学回家却成了她最担心害怕的事。
　　她害怕妈妈看到她会伤心难过，也害怕妈妈面无表情将她无视，更害怕妈妈把她独自关在阳台上。
　　漆黑的夜里，她独自缩在阳台等待天明，每一分每一秒都无比的煎熬。
　　一开始她还会哭还会喊，会求妈妈将她放出去，可是不管她怎么哭喊都没有人来搭理她。
　　她被坏人关在小黑屋里面的时候都没有这么害怕，她受伤的时候都没有这么害怕，因为那个时候她相信妈妈会带人来救她，她心中还有希望。
　　可是后来妹妹没了，她成了妈妈眼中的罪人。
　　她的妈妈，曾经是最爱她也是她最爱的人。
　　现在却成了她心中最害怕的人。
　　秦意晚放学回到家，莫管家告诉她秦如霜和杜薇敏今天出差了，随后将准备好的晚餐端了上来。
　　从前一家人热热闹闹的吃饭，先在只剩下她一个人，不用面对妈妈的冷脸，不用害怕被她责罚，秦意晚竟莫名觉得松了口气。
　　吃过饭，秦意晚上楼去复习今天的功课，她先前受伤住院落下了一些课程，之后秦如霜不想看到她，也没有找人来给她补，她现在追起来有些吃力。
　　遇到一道不会解的题，秦意晚上网搜索解法，可最后还是做错了，答案跟搜出来的不一样。
　　她把网上的视频又看了一遍，又做了一遍还是没对。
　　正当她烦躁想要放弃的时候，一只纤细的手指越过她的肩膀，指着她的课本，头顶落下一片阴影，传来记忆中熟悉的声音：“这里不能用一贯的思维，你看……”
　　秦意晚坐着没动，等洛云烨说完了，她才转过头望着她，像是在确认什么似的，伸出手抓住了她的胳膊，眼眶微微泛红，委屈道：“你到底是谁？为什么突然出现又突然消失？我、我……”
　　她说着眼泪就已经落了下来。
　　她明明都已经把她当做了幻想，为什么又会看到她呢？
　　还这么真实，可以触碰到。
　　洛云烨从桌上抽了纸巾蹲下身给她擦眼泪，温柔道：“说出来你可能不信，我是你未来的老婆，等你到二十二岁的时候，我们会结婚。
　　但是现在，因为某种原因，我们只能以这种方式见面。
　　小宝儿，别哭了，我带你出去玩儿，好不好？”
　　秦意晚对她说的话存疑，但是有她在身边，她又莫名的有些心安，止住了眼泪，转头看向桌上的作业本，有些不好意思的说：“可是我的作业还没有做完。”
　　“那我陪你一起做。”
　　洛云烨找来一张凳子和她坐在一起，看她做作业，遇到不会的就指点一下，不知道是不是因为有她在身边，秦意晚全神贯注的写作业，很快就写完了。
　　晚上八点，秦意晚挎上小包，拿上手机下楼，守在门口的保镖看到她要出门，伸手将她拦住：“小姐，秦总说您晚上不能出去。”
　　“我就出去一会儿，很快就回来。”
　　莫管家听到动静迎了上来：“小姐，你想去哪里？我送你去。”
　　有莫管家在身边，秦意晚也放心些，可她也不知道洛云烨要带她去哪里玩儿。
　　她支支吾吾半天说不出来，莫管家以为她只是想找借口出门，温和道：“小姐，不早了，您还是上楼休息吧。”
　　秦意晚知道莫管家不会放她一个人出去，目光望向门外，期盼着洛云烨出现将她带走。
　　可是外面除了路灯光什么都没有，她有些失望的转身，突然听到外面传来跑车的声音。
　　秦意晚猛地回头望去，就看到洛云烨不知道从哪儿搞了一辆红色跑车轰隆隆的开进了院子，径直朝着她们这边冲来。
　　莫管家护着秦意晚赶紧后退，保镖们拔出了腰上的**准备射击，洛云烨一个神龙摆尾把车横在了门口，冲秦意晚喊道：“上车！”
　　秦意晚看向莫管家，有些紧张道：“别开枪，她是我的朋友。”
　　“小姐，你的朋友偷了家里的车。”
　　莫管家警惕的看着洛云烨，显然对她没什么好感。
　　“是我让她去开的。”
　　秦意晚试图解释：“我想让她带我出去玩儿。”
　　“小姐，秦总说过你晚上不能出门，您还是听秦总的话回房间休息吧。”
　　“莫管家，等妈妈回来，她想怎么惩罚我都行，但是现在，请让我出去好吗？
　　我想出去透透气，她是我的朋友，不会有事的。
　　如果你不放心的话，开车跟着我们也行。
　　莫管家，我不想再做噩梦，也不想再失眠了，你帮帮我，好吗？”
　　秦意晚望向莫管家，眼里满是悲伤。
　　莫管家跟了她们家几十年，算是看着秦如霜长大的，看秦意晚如孙女一般，对她是恭敬又疼爱，怎么会不知道她现在在家里的处境呢？
　　或许，她确实需要走出去，去消耗掉心里的悲伤，治好自己。
　　“小姐，你等我去拿车，我跟你一起出去。”
　　莫管家没有让秦意晚坐洛云烨的车，洛云烨只好开车慢慢跟在她们后面。
　　到了游乐场停好车，洛云烨走过来牵住秦意晚的手，看向莫管家冲他点了点头：“放心吧，我不会伤害她，你可以跟在我们后面。”
　　“小姐，这是秦家的游乐场，你们可以放心玩儿。”
　　这话也是在提醒洛云烨，要是她耍什么花样，肯定走不出这个游乐场。
　　“走吧。”
　　洛云烨低头看向秦意晚，脸上露出笑容，随后牵着她，两人像是获得了自由的鸟儿一样小跑着消失在人群中。
　　保镖紧随其后，不远不近的跟着。
　　莫管家看到秦意晚在洛云烨的带领下去坐了旋转木马，不知道两人说了什么，秦意晚脸上终于又露出了轻松的笑容。
　　自从那件事之后，她就没有再看到秦意晚笑过，总是看到她在哭。
　　他旁观者清，虽然也心疼妹妹，可他知道这件事不是秦意晚的错，她也是受害者，不应该再被这样对待。
　　可秦家的事，又哪里是他一个管家能插得上话的呢。
　　他能做的，也只是在秦如霜不在的时候，给她一个自由喘息的机会。
　　坐了旋转木马，洛云烨又带着秦意晚去坐了过山车。
　　秦意晚从来没有玩儿过这样刺激的项目，被吓得失声尖叫，紧紧抓着洛云烨的手，整个人都感觉要灵魂出窍了。
　　“你看。”
　　身旁的洛云烨指着天空中炸开的烟花，秦意晚随即看过去，漂亮的烟花在她们不远的地方盛放，越过最高处的时候有种烟花近在眼前，随手可抓的感觉。
　　秦意晚转头看向洛云烨，烟花的光照亮了她的脸，明亮如星辰的眼眸里漾着笑意，明媚又漂亮。
　　“好漂亮。”
　　她脱口而出，也不知道是说的烟花，还是眼前的人儿。
　　

第5章 遇见你真好
　　过山车缓缓停下，秦意晚的心却还在高处，就好像被风吹在半空中，一直飘着。
　　这一刻，所有烦恼都抛在了脑后。
　　她眼里只有眼前的洛云烨，还有她手心里传来温暖的安全感。
　　“要不要去坐摩天轮？”
　　洛云烨转头问她。
　　秦意晚笑着点头：“好啊。”
　　今晚她要放肆一回，把所有想玩儿的都玩儿一遍。
　　两人刚刚要朝着摩天轮走去，莫管家已经带着人神色匆匆过来了，他的脸色不太好：“小姐，秦总的电话。”
　　听到是秦如霜打来的电话，秦意晚脸上的笑容瞬间僵住。
　　她缓缓眨了眨眼睛，看着莫管家递过来的手机上显示着秦总，她的心不由自主开始狂跳，已经开始恐惧。
　　洛云烨握住她颤抖着伸出去的手，一把将她搂进怀里：“不想接的话，就不接。”
　　“可是，那是我的妈妈。”
　　秦意晚既想听她的电话，又害怕听到她责怪自己。
　　“那就不要怕，我陪着你。”
　　洛云烨从莫管家手上接过电话，按下免提，那边安静了一会儿，传来秦如霜冰冷的声音：“秦意晚，这么晚了你不在家好好呆着，你又想出去惹什么事儿？”
　　只一句话就让秦意晚红了眼眶，她心里闷得发堵，深深吸了一口气：“妈妈，我、我马上就回去了。”
　　她想说她没有惹事儿，她只是想出来透透气，可是话到了嘴边却不想再解释。
　　那边什么也没有说，直接挂了电话。
　　秦意晚眼眶发酸发胀，很想哭，可是今晚明明是一个很开心的夜晚。
　　洛云烨摸了摸她的头，把手机还给莫管家，然后拉着她的手，朝摩天轮那边走去。
　　“去哪里？”
　　秦意晚惊讶望着她的背影，洛云烨比她高出很多，手长腿长，走在前面长发微微扬起，她能闻到她身上淡淡的花香，很舒服，令人安心的香味儿。
　　“去坐摩天轮。”
　　洛云烨转头看着她，脸上仍旧带着明媚的笑容，在漆黑的夜里也像是朝阳一般温柔明媚。
　　秦意晚一扫刚才的阴霾，心情也变得好了起来，她小跑跟上洛云烨，在灯火通明的游乐场里，穿过人群，和她一起坐上了摩天轮。
　　随着摩天轮升起，A市的景色尽收眼底，秦意晚趴在窗户上看着万家灯火通明的城市，仔细辨别着她住的方向。
　　“从这里可以看到我家吗？”
　　洛云烨站在她身后，趴在她上方和她一起找，辨别出方向后，她指了指左边：“在那边，现在高度还不够，等升到最高处的时候应该可以看到。”
　　她们两个就那么趴着，一直等着摩天轮升到最高处。
　　眼看着她们家的别墅一点点出现，秦意晚睁大了双眼，激动喊到：“在那里，我看到了！是我家！”
　　洛云烨看着她可爱的模样忍不住笑了起来，小学生就是小学生啊，这么好哄。
　　秦意晚看了一会儿，突然转身坐着不看了。
　　“怎么了？”
　　洛云烨坐在她身边，看她又像是有心事似的闷闷不乐。
　　“以前我们一家四口很幸福的。”
　　秦意晚轻轻叹了口气，许是想到了她的妹妹，又想到了她的妈妈，心情有些沉重。
　　洛云烨蹲在她的身前，握住她的双手，认真看着她：“不管发生了什么，都不是你的错，错的是那个伤害了你们家的人。”
　　洛云烨蹲着也跟她一样高，秦意晚听到她这样说，抬起头来跟她对视着，眨了眨眼睛，天真的眼眸望着她：“真的吗？不是我的错吗？”
　　“当然不是，”洛云烨捏了一下她的小脸蛋儿，“难道一个人好好走在路上被车撞了，是那个人的错吗？”
　　“不是。”
　　秦意晚认真摇了摇头，她犹豫了一下：“可、可那个人要是带了别的人一起出门，被车撞了，那个人也没有错吗？”
　　“没有错。”
　　洛云烨肯定道：“她们也不知道出门会被人撞，如果知道的话，肯定就不会出门了。
　　所以，错的是撞人的人，而不是好好走在路上的人。”
　　秦意晚隐约听懂了，心里轻松了一些。
　　“可是别人不这样认为。”
　　秦意晚小声说着，低头捏着洛云烨的手指玩儿，她的手指纤细修长，指节分明又圆润，捏起来很舒服。
　　“因为她们失去了在意的人，心中伤心难过，就会变成怨气，而这些怨气积累多了就会发出来。
　　她们肯定恨那个肇事者，可那个人已经受到了惩罚，她们在意的人也回不来了。
　　那她们的怨气就没有了发泄的地方，所以，她们会责怪同行的人，把气撒在那个人身上。
　　她们是不对的。
　　总有一天，她们想通了，会为今日的所作所为感到后悔。”
　　“洛云烨，谢谢你给我讲这些，”秦意晚抬头看着她，心情终于变得轻松，“遇见你真好。”
　　洛云烨略一挑眉起身坐在她身边：“那当然了，我可是你的守护神。”
　　摩天轮都已经快要落地了，秦意晚忽然有些舍不得，趴在窗户上看着外面的风景，看到玻璃窗上倒映着她和洛云烨的身影，她抬手戳了戳窗户上洛云烨的脸颊，随后两人一起笑了起来。
　　“等一下。”
　　秦意晚慌慌忙忙从包里掏出手机：“我们拍一张合照吧。”
　　洛云烨从她手里结果手机，调成自拍，对着她们拍了几张。
　　“我看看。”
　　秦意晚检查了一下，拍得不错，她们两个都很好看，窗外的夜景也漂亮，她很满意。
　　回去的路上洛云烨跟秦意晚坐一辆车，晚上十点，秦意晚坐在车上摇摇晃晃靠在洛云烨的手臂睡了过去。
　　洛云烨将她搂进怀里，抱着她的腿将她横抱着放到腿上，就跟抱三岁小孩儿睡觉一样。
　　莫管家在前面通过后视镜看了一眼，没说什么。
　　到了家门口，洛云烨抱着秦意晚下车，莫管家伸手过来接，被她避开了。
　　“我抱她上去吧。”
　　她说完看莫管家犹豫，她又补充了一句：“别吵醒她。”
　　莫管家只好跟在她身后，看着她把秦意晚放到床上，盯着她出门，才放心。
　　洛云烨出了秦家大门，黑夜忽然就变成了白天，而她站在学校操场的角落里，远远听到那边传来小学生的嬉笑声。
　　“新同学这么弱啊，篮球都不会拍？”
　　王露说着，把手中的篮球扔向洛云依，后者伸手去接，被篮球砸得生疼，球也没有接上。
　　眼看着那球跑得很远，王露看着洛云依，轻蔑道：“去捡啊。”
　　这已经是她捡的十多个球了。
　　洛云依的手都被打得通红，疼得不行，但是碍于王露和她朋友们的压迫，她还是跑着去捡球。
　　洛云烨看着朝着自己滚过来的篮球，见洛云依朝着她跑了过来，她弯腰把球捡起来。
　　洛云依气喘吁吁跑到她的面前，双手撑在膝盖上喘着大气道：“姐姐，这是我的篮球。”
　　“你的？”
　　洛云烨上下打量了一番眼前的人儿，跟洛云依几乎是一个模子刻出来的，不难猜到就是洛云依的小时候。
　　“是……”
　　洛云依抬起头来看到那张脸，顿时愣住了。
　　她跟洛云烨长得也太像了，就好像是洛云烨的放大版。
　　“是、是我的，姐姐，你可以给我吗？”
　　“可以啊，”洛云烨笑着把球往更远的地方扔去，“去捡吧。”
　　“……”
　　洛云依错愕看着她，不知道她为什么要这么做。
　　但是她没有再多问，她可不想再惹上其他的麻烦，只红着眼眶憋屈的朝着篮球跑去。
　　秦意晚和朋友们打了一轮羽毛球，歇气的时候正好看到她在跟洛云依说话。
　　见洛云依跑开，洛云烨的目光朝着她这边看了过来。
　　两人视线中在半空中对上，洛云烨远远的挥了挥手，脸上的笑意绽开，缓缓朝她走了过来。
　　秦意晚渴得不行，喘了几口大气，转身去找水喝。
　　她拿了一瓶没开过的矿泉水，拧了下没拧开，头顶传来轻笑声：“力气这么小还打羽毛球？”
　　手中的矿泉水被她接了过去拧开，又塞回到手里，秦意晚解释道：“是这瓶水的盖子太紧了，我的力气也不算小。”
　　她喝了水解渴，抬头看向洛云烨，奇怪道：“你怎么在这里？”
　　私立学校的门卫很严格的，不可能放她进来，难道她是翻围栏进来的吗？
　　秦意晚上下打量她一番，就她这身高腿长的，又是alpha，体质很好，要翻她们学校的围栏应该不成问题。
　　“你看什么？”
　　洛云烨见她目光落在自己身上扫来扫去，解释道：“我这条裙子不是上次见你那条，我有很多这样的裙子。”
　　在梦境中就是有这点儿不好，场景换得猝不及防，时间都不知道过去多久了，衣服还是先前的那一件。
　　“哦，”秦意晚又喝了一小口矿泉水，再次问她，“你怎么进我们学校的？”
　　“翻墙进来的。”
　　洛云烨随口胡诌。
　　秦意晚：“……你翻墙进来做什么？”
　　她想说万一被抓到就麻烦了，洛云烨却笑着道：“找你啊，我是你的守护神，你在哪里，我就在哪里。”
　　秦意晚愣愣的看着她，真的会有人是为她而来，做她的守护神吗？
　　她总是突然出现又突然消失，秦意晚也没有把她的话当真，目光看向那边去捡篮球的洛云依，问她：“你认识我的新同学吗？她叫洛云依，你们的名字就差一个*字。”
　　“我认识一个人叫洛云依，但不是眼前这个。”
　　“同名同姓的人也不少。”
　　秦意晚没有再问，下课铃声敲响，她看向洛云烨：“我要回去上课了。”
　　洛云烨跟她挥挥手：“去吧，好好学习，天天向上。”
　　秦意晚走了几步，忍不住回头，看到洛云烨还在原地看着她，心里莫名的有些开心，脚步都轻快了些。
　　走到楼梯的时候，看到洛云依跟在王露她们后面，帮她们抱着篮球，身上还挂着一袋矿泉水，一双手红彤彤的，已经起了细小的血珠。
　　“王露。”
　　秦意晚喊了一声。
　　王露听到她的声音惊喜回头，脸上挂着大大的笑容，立马走到她跟前儿：“晚晚，你叫我？”
　　“自己的东西自己拿。”
　　她说着把洛云依手中抱着的篮球扔到了王露怀里，又把她肩膀上挂着的矿泉水扒拉下来踢到王露面前：“别再让我看到你欺负同学。”
　　“晚晚，我没有欺负她，是她自愿帮我们拿的，晚晚，冤枉啊。”
　　洛云依看着秦意晚潇洒离开的背影，久久没有回过神来，有钱人家的孩子就是硬气，即便是发火，别人也是哄着的。
　　她的目光也不自觉的落在了秦意晚的身上。
　　第二天，为了感谢秦意晚，洛云依给她带了一个又大又红的苹果，想着水果这种小东西，她应该不会拒绝。
　　秦意晚确实没有拒绝，但也没有吃，带回家被洛云烨看到，听说是洛云依送的，她洗了皮儿都没有削就咔嚓咔嚓咬了起来。
　　秦意晚看她吃得那么快，生怕别人跟她抢似的，忍不住问她：“你很喜欢吃苹果吗？”
　　“一般吧，就是看这个苹果不顺眼，想嚼了它。”
　　秦意晚把作业铺开，挨个儿开始写，遇到不会的洛云烨就给她讲解，等到作业写完，秦意晚也困了，打了个哈欠问她：“这么晚了，你还不走吗？”
　　洛云烨万万没有想到秦意晚会赶她走，顿时懵了。
　　“我、我就在这里，保护你。”
　　秦意晚为难道：“可你是alpha，不方便在这里守着我睡觉。”
　　洛云烨继续挽尊：“我睡那边的沙发，不会影响到你的。”
　　见秦意晚还犹豫，洛云烨直接拆穿她的顾虑：“你就放心吧，我喜欢肤白貌美大长腿，前凸后翘的那种，对你这种小学生没有任何想法，也不会做出什么奇怪的事。”
　　“那好吧，你睡那边的沙发。”
　　秦意晚还是很相信她的，她要真是变态，自己早就遭了她的毒手了，索性难得再说什么，打着哈欠去洗漱，上床睡觉。
　　第二天醒来，沙发上没人，浴室也没有人，风吹动窗帘轻轻晃动，房间里忽明忽暗。
　　秦意晚小声喊她的名字，也没有回应。
　　她又招呼都不打一声就走了。
　　早知道昨晚不该说让她走的。
　　

第5章 老婆，早安
　　不用赶着做任务，洛云烨一觉睡到自然醒，睁开眼睛的时候还有些舍不得。
　　也不知道梦中的小秦意晚醒了之后看到她不在会不会想她。
　　躺在床上伸了个懒腰，洛云烨翻身看着躺在旁边的睡美人儿，脸上扬起懒懒的笑容，凑过去亲了一下她的脸颊：“老婆，早安。”
　　洛云烨翻身起床去拉开窗帘，热烈的阳光明晃晃照进来，差点儿让她睁不开眼睛。
　　回头看到阳光刚好落在秦意晚身上，在阴暗和光线交界处，她好像在闪闪发光，整个人都明艳鲜活起来。
　　洛云烨走进浴室，里面整齐摆放着全新包装的大牌洗漱用品，她慢条斯理拆了包装，洗了个脸，擦干水出来，去了衣帽间挑衣服。
　　富豪家里就是豪横，就这衣帽间都能赶得上一个商场的门店了，里面整齐摆放着各种各样的漂亮衣服。
　　洛云烨伸出手一件件点过去，在一排长裙中挑了一条白色抹胸短裙换上。
　　她的身材比例好，林管家先前按照她的尺寸准备的这条短裙很合身，将她的身材曲线完美勾勒出来。
　　洛云烨在镜子前看了看，纤腰细腿，前凸后翘，短裙漂亮，人更漂亮。
　　她满意的撩了一下长发，转身去挑耳环，各种各样的耳环闪闪发亮，每一对都很漂亮。
　　洛云烨挑了一副带钻的长耳环戴上，泼墨长发整齐披散在身后，露出她精致小巧的五官，不施粉黛就已经很漂亮。
　　穿上高跟鞋开门出去，林管家已经在门口等候多时，见到她出来，眼前一亮，随即笑着问：“少夫人，您现在用早餐吗？”
　　洛云烨看了一下时间，都已经十点钟了。
　　“随便吃点儿吧。”
　　这早饭吃得有点儿晚，但确实有些饿了。
　　洛云烨说随便，林管家却不敢随便，吩咐下去，一会儿洛云烨面前就摆了二十盘吃的，有青菜瘦肉粥和小笼包，蒸饺一类的，也有鸡蛋牛奶面包等。
　　洛云烨活了这么久，穿了那么多书也没有一顿早餐吃这么多的时候，她顿时有些愣：“你们家，早上吃这么多？”
　　林管家微笑着解释道：“还可以更多，看少夫人喜欢哪些，明天我们按您的喜好来做。”
　　洛云烨每一样都吃尝了一点，最后挑了几样喜欢吃的报给林管家。
　　吃过早餐，家庭医生来给秦意晚检查身体。
　　洛云烨守在一旁，看医生拿着仪器在秦意晚心口听了听，又做了些基础检查，抽了三管血，随后给秦意晚戴上了一个检测帽。
　　洛云烨看不懂数据，上前问医生：“许医生，阿晚的情况怎么样？”
　　许诺看着显示面板，面色沉重摇了摇头：“她的思维还是不活跃，情况不太乐观。”
　　“怎么才算活跃？”
　　许诺指着连接检测帽的仪器：“这条线很平缓，波动很小，说明小秦总几乎没有在思考，思维进入了一个高度沉睡的状态。
　　我们治疗过很多植物人，像小秦总这种情况……少夫人，你们可能要做好心理准备，小秦总醒来的可能性……很小。”
　　“那她如果在做梦的话，这个能检测出来吗？”
　　“梦中思维活跃的话，这条线也会有起伏，但是小秦总好像连梦都没有做。”
　　洛云烨皱眉看着躺在床上的秦意晚，感到有些奇怪。
　　她先前明明就进入了秦意晚的梦境，她的思维应该是活跃的，怎么会一点儿波澜都没有呢？
　　难道因为现在是白天，所以秦意晚没有做梦？
　　可秦意晚又不知道现在是白天……
　　洛云烨的目光落在秦意晚身上，若有所思。
　　“她的情况一直都是这样吗？”
　　“不，在刚出事的那段时间，小秦总的思维还是很活跃的，可是在一个星期前，不知道为什么突然就进入了平稳的沉睡模式，从那天之后，这条线起伏就不太大。”
　　一个星期前……
　　送走了医生，洛云烨跟着林管家去监控室调取了一个星期前秦意晚房门口的录像。
　　一整天的时间，只有秦如霜进去过，她出来的时候面色凝重，像是做了什么重要的决定。
　　洛云烨想到了什么，按照时间反推回去，她和秦意晚的婚约大概就是那个时候定下来的。
　　秦如霜应该是去跟她说这件事。
　　站在秦意晚的角度，她出车祸成了植物人才半个多月，未婚妻就后悔了，家人为了找个合适的alpha来培养，顶替她，接受了洛家找一个她根本没有接触过的人替嫁的决定。
　　没有一个人在意她的感受，也没有任何人想过她是否会愿意。
　　因为在她们眼里，她虽然活着，但是已经死了。
　　也许，秦意晚就是在那个时候选择了放弃自己的吧。
　　洛云烨想到秦意晚在那个时候的心情，她心里也像是堵了一块石头似的沉重。
　　回到房间，洛云烨坐在床边牵住秦意晚的手：“秦意晚，我叫洛云烨，虽然你可能不愿意，但我现在已经成了你的合法妻子。
　　我想告诉你，一个人活着不是为了别人，你可以为你自己醒过来，活下去。”
　　洛云烨说完起身在她额头上落下一个吻，随即出门去找了林管家：“阿晚她喜欢什么吃的，喜欢什么花，最好是有香味儿的那种，你把她以前喜欢的这些都给我拿到房间里来。”
　　很快，林管家叫人送来了甜皮鸭，糖醋排骨，鲜椒麻辣鱼等十多样菜品。
　　洛云烨坐在床边拿了一只鸭腿凑到秦意晚的鼻尖，给她闻甜皮鸭的气味儿，给她讲甜皮鸭的味道是如何的好吃。
　　每一道菜，她都讲得很仔细，就跟美食家一样说得有模有样，每样菜都过了一遍之后，她吩咐林管家以后就给她做秦意晚喜欢吃的菜，她就在房间里陪秦意晚一起吃。
　　林管家看看她，又看看秦意晚，眼中竟然有些感动的泪水，她们小姐终于有人陪了。
　　快要中午的时候，林管家叫人送来了几株栀子花。
　　“小姐喜欢的花很多，这个季节栀子花开得正好。”
　　“好，知道了。”
　　洛云烨把栀子花放在床边，白色的花朵盛开着，淡淡的香味儿萦绕在周围，不浓不淡，闻着很舒服。
　　她不知道现在秦意晚能不能听到她说话，也不知道她现在有没有触感。
　　但是她想，只要秦意晚在呼吸，就可以闻到美食的香味儿，花朵的芬芳，感受到这个世界的变化，也许能渐渐找回自己。
　　书中秦意晚是在原主嫁进秦家半年后醒过来的，她是女主，洛云烨不担心她醒不过来，她做这些也只是不想秦意晚这样孤单的躺着，有些可怜她。
　　可怜归可怜，收到小姐妹逛街的邀请，洛云烨还是漂漂亮亮的准备出门。
　　要她一天二十四小时守在秦意晚身边，那跟坐牢也没有什么区别。
　　现在她不受书中剧情约束，想干什么就干什么，肯定要对自己好点儿啊。
　　洛云烨找林管家要跑车钥匙，林管家迟疑道：“少夫人，您要去哪里，我可以送您去。”
　　“不用，我会开车。”
　　林管家有些尴尬的笑了笑，坚持道：“还是我送您去吧。”
　　先前洛云烨说什么林管家都照做，怎么拿个车钥匙拖拖拉拉的，她上下打量林管家一番，见她讨好且心虚的笑着。
　　洛云烨眉毛一挑：“是不是秦总叫你看着我？”
　　林管家笑而不答。
　　那就是了。
　　“行吧，”洛云烨也不想为难她，“我要去玉鼎钟楼。”
　　林管家开车上路，怕洛云烨不知道玉鼎钟楼是她们秦家的，开始给她科普。
　　“玉鼎钟楼是秦老夫人和她的夫人共同设计，耗资百亿打造，目前是世界第三高楼，在钟楼400米处安装有四面大钟，是A市的地标性建筑。
　　钟楼里面有商场酒店和各种娱乐设施，给前来的客人提供一站式服务。
　　老夫人对这座钟楼倾注了一生心血，后来把这座钟楼交给了小姐管理，只可惜不到一年，小姐就出了事。”
　　说到这里林管家叹了口气，很是惋惜，她们家小姐天之骄子，本该无忧无虑过完一生，却不想命途多舛，遇上了这档子事。
　　“奶奶把钟楼直接交给了阿晚？不是先给秦总再给的阿晚吗？”
　　“不是，”林管家一边开车，一边解释道，“秦总负责除钟楼以外的其他产业，事物也很多，钟楼太大管理起来也是个巨大的工程，秦总无暇顾及，老夫人便把钟楼交给了小姐。”
　　“那杜妈呢？她嫁到秦家二十多年，负责做什么？”
　　林管家从后视镜看了一眼她的表情，想了个委婉的说辞：“杜总负责新兴的产业，比如您学的人工智能，目前是在做机器人。”
　　负责新兴产业……
　　洛云烨缓缓点了点头，嘴角扯了一抹笑。
　　她们秦家敢情是把赘婿当开疆扩土的牛马，等到项目成熟，直接窃取成果，又让赘婿去做下一个。
　　资本家就是资本家啊，挺无情，又挺合理。
　　毕竟谁也不想自家产业落到一个外人手里。
　　轿车在玉鼎钟楼停下，洛云烨下车前问林管家：“我要去见我朋友，你要跟着一起去吗？”
　　林管家礼貌的笑了笑：“少夫人说笑了，我在楼下等您。”
　　洛云烨轻轻拍了拍她的肩膀，愉快道：“你去忙吧，也不用在这里干等，有事我会给你打电话。”
　　下了车，站在这栋高不见顶的钟楼面前，洛云烨不禁想，这么大一个产业，秦如霜和杜薇敏能不想要？
　　秦意晚出事，玉鼎钟楼管理权又交回到秦奶奶手里，可若是秦意晚一直不醒，酒店肯定会交到秦如霜手里，在秦如霜管不了其他产业的情况下，杜薇敏自然也能分一杯羹。
　　就利益来说，这二人都有造成秦意晚出车祸的理由，只是虎毒不食子，她们真的会为了利益伤害秦意晚吗？
　　洛云烨边走边思考，等听到有人喊她的时候，人已经站到了她的面前：“云烨，真的是你！刚刚我看到你，还不敢认，喊你你也不应我，我都以为认错了。”
　　洛云烨回过神来看着面前穿着一看就很大学生的女孩儿，脑海中自动反应出她关于她的事。
　　林煜佳，alpha，洛云烨的大学室友，是个富家千金。
　　但是她人比较随性，不太爱打扮，通常看起来就比普通的大学生漂亮，算不上惊艳。
　　在原主没有被洛家找回去的时候，两人关系很好。
　　后来原主嫁给了秦意晚，开始搞事业，两人的联系逐渐变少。
　　在得知原主已经嫁人却又出轨之后，对原主感到失望，劝说不成之后，两人分道扬镳。
　　书中林煜佳的剧情很少，但洛云烨挺喜欢这个自由随性，正直善良的女孩儿。
　　洛云烨大大方方在她面前转了个圈儿：“怎么样？我今天这身漂亮吧？”
　　她笑着，眼里像是有星星在闪。
　　林煜佳也笑了起来，毫不吝啬的夸赞：“可太漂亮了，简直像是电视里走出来的大明星，你不知道，刚刚你走进来的时候，好多人都在看你。”
　　洛云烨眉毛一挑：“她们爱看就多看两眼呗，反正也得不到。”
　　“你呀你，总是恃靓行凶。”
　　林煜佳这么说着，挽住她的胳膊，一点儿也不觉得自己穿一身运动装跟她手挽手走一起不搭，拉着她去商场逛街。
　　洛云烨先前收到她发来的消息，说她明晚要去参加一个重要的宴会，需要买一条适合晚宴穿的裙子，家里准备的长裙都太成熟了，她不喜欢。
　　洛云烨跟在她身后进了一家高档服装店，一进门，导购看到洛云烨穿得漂亮，身上的短裙价值不菲，耳环一看也很昂贵，便上前来迎接她，对林煜佳不太热情。
　　林煜佳和洛云烨相识一笑，心说这人也太会看人下菜了。
　　被区别对待，二人倒也没有直接转身离开。
　　“小姐，您是想挑什么样的衣服呢？”
　　面对热情的导购，洛云烨指了一长串长裙，导购满面笑容给她拿到试衣间，心里都开心死了，这些长裙她随便买个一两件的，她今天都能美死了。
　　洛云烨也确实去试了一两件长裙，撇了撇嘴：“太丑了。”
　　导购一听就紧张起来，赶紧给她换了一条：“您试试这条吧。”
　　“这么丑的裙子，我穿不出去。”
　　洛云烨看了一下正在那边试长裙的林煜佳，见她挑了一条黑色长裙，中规中矩，实在是没什么亮点，摇了摇头：“这裙子把你的颜值都拉了下去，实在配不上你。”
　　林煜佳听她这么说就忍不住笑，去换下来之后，笑着道：“那就请洛小姐帮我挑一条好看的咯。”
　　“走吧，”洛云烨说，“这里的裙子都太拉了，不适合你。”
　　导购忙活了大半天，洛云烨和林煜佳一条也没有买，气得不行，还被其他同事嘲笑。
　　出了门，洛云烨和林煜佳忍不住捂着嘴笑起来。
　　“你刚刚看到了没有？那个导购气得脸都僵了。”
　　“她自找的，”洛云烨的目光落在林煜佳身上，上下扫了一眼，“不过，你确实应该打扮一下了，你的眼光呀，真的不敢恭维。”
　　“什么呀？”
　　林煜佳好笑：“我的眼光怎么了？穿运动服我舒服，我管别人怎么看呢？”
　　“话虽如此，但也有穿着舒服还漂亮的衣服，走吧，给你挑两件。”
　　洛云烨带着林煜佳去了秦家的高端服饰品牌店，里面的导购不管谁来都笑脸相迎，不会过分主动给客人带来压力，也不会看人下菜冷落客户。
　　林煜佳一边挑长裙，一边凑到洛云烨身边小声问：“你听说了吗？秦意晚出事不到一个月，她那个未婚妻就已经对外声称她们的婚约已经解除。”
　　“是吗？”
　　洛云烨假装不知道，挑了一条白色抹胸花瓣边短裙递给林煜佳：“试试这条吧。”
　　“太短了。”
　　林煜佳摇摇头，她不喜欢穿得太暴露惹人注意。
　　“没我的短，去试，我想看看你穿裙子的模样。”
　　林煜佳眉梢一挑：“行吧，你想看就穿给你看看。”
　　洛云烨笑了笑，在她去换裙子的时候，独自一人在店里逛，过了会儿，门口来了人，听到声音，洛云烨转头看过去，冤家路窄啊，竟然是洛云依和柳楚怡。
　　洛云烨没打算搭理她们，偏偏她们朝着这边走了过来，不偏不倚的撞见，洛云依愣了一下：“云烨？你怎么在这里？”
　　“逛街啊。”
　　洛云烨拿了一条长裙，想着林煜佳穿着应该会很漂亮。
　　洛云依却走过来，一把抢过她手中的长裙扔到旁边，皱眉质问道：“你不在家里好好照顾晚晚，竟然还有心情在这儿逛街，你……”
　　“啪！”
　　洛云烨懒得听她说废话，直接一耳光扇了过去。
　　柳楚怡见洛云烨当着她的面儿就敢打洛云依，立马冲上去要给洛云烨一耳光，被她抓住了手腕动弹不得。
　　“妈，洛云烨你放开我妈。”
　　“你说的。”
　　洛云烨放开手，轻轻推了柳楚怡一把，她身子往后仰，脚下一崴，整个人都往地上摔去。
　　洛云依眼疾手快接住了柳楚怡，只可惜她身娇体弱的，连带着一起摔到了地上。
　　导购见状赶紧过来将她们扶起来。
　　“叫保安。”
　　柳楚怡被摔得脸面全无也顾不得什么形象了，指着导购：“你们快叫保安，把这个打人的家伙拉出去。”
　　导购也不想有人在店里闹事，去叫了保安。
　　林煜佳换好衣服出来就看到一个女人对着洛云烨骂骂咧咧的，隔得有点儿远，她没有听清。
　　洛云烨看到她出来，绕过柳楚怡和洛云依走了过来，把手中的长裙递给她：“换这条吧，更适合你。”
　　她还没有说话，就又被洛云烨推进了试衣间。
　　洛云烨转身时两个保安已经到了门口，柳楚怡带着洛云依走过去指着洛云烨，可怜兮兮道：“就是她在店里打人，你看我女儿脸上的巴掌印，还有我的脚崴了，都是被她推的。”
　　保安听她说完，看了洛云烨一眼，随后两个保安伸手去拉柳楚怡和洛云依，强行将她们拉出了服装店。
　　柳楚怡万万没有想到自己会被人拽出去，一边喊拉错人了，一边着急想要站稳。
　　眼看着许多人都朝这边望了过来，洛云依捂住柳楚怡的嘴，小声道：“妈，别喊了，这么多人看着呢。”
　　柳楚怡自从跟了洛东斌，从来没有受过这样的气，没想到碰到洛云烨竟然受了两回气，而且还没法治她，气得跺脚，刚刚被崴到的脚更疼了。
　　林煜佳听到吵闹声，换好长裙出来，朝门口看了一眼问洛云烨：“刚刚发生了什么？”
　　“没什么，刚刚有条狗被踩到了脚，疼得哇哇叫。”
　　洛云烨帮她整理了一下长发，推着她去镜子前：“这条不错。”
　　几何拼接的抹胸长裙，既漂亮又活泼，看起来不会很成熟，却又不会显得随意，正合林煜佳的心意，她转了个圈儿，也很满意。
　　“那就它了吧。”
　　逛完街，两人去吃饭，林煜佳再次八卦起秦意晚和她的未婚妻，一时最快把洛云依说成了洛云烨，她哈哈大笑：“抱歉抱歉，我不是故意的，喊你的名字喊习惯了，不过，你们的名字就差一个字，也太巧了。”
　　原主没有跟任何人说起过她跟洛家的关系，在大学里遇到洛云依也只当做不认识一样，她们两个都是alpha，洛云烨却漂亮得过分，洛云依在她面前着实普通了些，几乎没有人会认为她们是两姐妹，就连林煜佳也没有往那方面想。
　　洛云烨也不打算说，只笑着道：“这世上的巧合可就太多了，对了，你好像很关注秦意晚的事？”
　　“也不算关注啦，只不过她们秦家在商界很有影响力，有时候在家里吃饭也会听家里人提起她，那个，我也不知道是真的还是假的，你别跟别人说啊。”
　　“什么？”
　　“我听说秦意晚出车祸不是意外，是有人故意想要她……”
　　后面的话林煜佳没有说，人家好好活着，总不好咒人家的。
　　洛云烨当然知道不是意外，不然系统也不会让她去揪出凶手，不过这会儿她应当是什么都不知道的局外人。
　　“不是意外的话，警察肯定可以查出来，秦家也不会就这么轻易罢休，肯定会抓住幕后黑手。”
　　“我也不知道，听说那个肇事司机家里还有个生病的女儿，都挺惨的，要真的是有人故意制造了这场车祸，就太丧心病狂了。”
　　确实挺惨的，洛云烨想改天去看看那个肇事司机的家属，看从她们那里能不能找到有用的线索。
　　吃过饭，林煜佳邀请洛云烨一起去看电影，洛云烨看了一下时间，已经快要八点钟，时间有些晚了。
　　“改天吧，家里养了猫，要回去照顾。”
　　林煜佳奇怪道：“你什么时候养了猫啊？这么好的事，怎么不发给我分享分享，快给我看看你家的猫。”
　　“刚养的，还没有来得及拍照，改天吧。”
　　“好吧，”林煜佳点点头，“那就改天再约。”
　　把林煜佳送上了车，没等洛云烨打电话林管家已经开着车停在了她面前。
　　下午在服装店，那两个保安不拉她去拉洛云依她们，洛云烨就知道林管家一直在她周围关注着她，也是够辛苦的，等了她那么久。
　　上了车，洛云烨靠在后背上闭上了眼睛。
　　“林管家，撞到阿晚的肇事司机家属，你们见过吗？”
　　“见过，当时肇事司机的女儿患了白血病正在住院，她的老婆去认领的尸体，哭得很伤心。
　　警察调查过，那名司机跟秦家没有任何关系，不存在故意报复的行为。
　　司机的老婆说他是因为女儿生病住院发愁才喝的酒，连续喝了好几天，结合当时的录像，警方认定为意外交通事故。”
　　“哦。”
　　洛云烨说：“明天你给肇事司机家属送十万块钱去吧，她的女儿不是在住院吗？挺可怜的。”
　　“可是小姐……”
　　林管家心中为秦意晚感到不平，肇事司机家属可怜，小姐就不可怜了吗？
　　“林管家，你有没有听说过一句话啊？”
　　“什么？”
　　洛云烨在黑夜中猛地睁开眼睛，冰冷道：“可怜之人，必有可恨之处。”
　　秦意晚的车祸不是意外，就只能是人为，那必定是肇事司机所为。
　　可他死了，死无对证。
　　那么就只能从活着的人身上找线索了。
　　

第7章 一起买抑制剂
　　寂静空旷的墓园里，偶尔有鸟儿飞过，传来几声鸣叫。
　　秦意晚笔直跪在一个墓碑前，碑上刻着她妹妹的名字，秦意遥。
　　她的目光落在秦意遥的照片上，五岁的秦意遥笑容天真灿烂，她忍不住伸手去摸她的脸，想象着摸到她温软的小脸儿时的触感。
　　触碰到冰冷的照片，她泛红的眼眶中涌上泪水，再也忍不住坐在腿上捧着脸哭了起来。
　　“妈妈说得对，是我害死了你，如果不是我带你出去，你就不会出事，是我的错。”
　　洛云烨刚过来就看到小小的人儿哭得肩膀颤抖，她一个人在这偌大的墓园里竟也不害怕。
　　“姐姐。”
　　听到妹妹的声音，秦意晚抬起头来，茫然四处张望。
　　洛云烨模仿秦意遥的声音：“姐姐别看啦，我变成天使了哦，在天上过得很好呢，这里有很多朋友，我一点儿也不孤单。
　　姐姐，别再哭啦，变成小哭包会被人嘲笑啦。”
　　“阿遥，阿遥是你吗？你……不怪姐姐吗？”
　　“我当然怪姐姐啊。”
　　秦意晚听到这句话眼睛猛地睁大，神情怔住，眼泪挂在脸上要落不落的。
　　“怪姐姐没有照顾好自己，总是哭，要是把眼睛哭瞎了，以后就不能替我看这个世界啦。”
　　秦意晚眼中的泪渐渐蓄满，听到秦意遥还在关心她，顿时泪流满面，她扑过去抱紧了秦意遥的墓碑。
　　“阿遥，阿遥……”
　　“姐姐，要好好的活下去啊，连带着我的那份一起，我想要开开心心的，姐姐，你要答应我啊。”
　　秦意晚早已泣不成声：“好，姐姐答应你，姐姐答应你。”
　　一直守在角落的莫管家看到洛云烨在远处扮做秦意遥安慰秦意晚，没有拆穿她，下去把轿车开了过来。
　　秦意晚又在墓碑前跟秦意遥说了会儿话，随后独自往下面走，在快要走到最后一排阶梯的时候，她看到洛云烨站在最下面的阶梯上，正面带笑容的望着她。
　　秦意晚不动声色的擦了擦眼泪，走到她面前，闷闷道：“你怎么在这里？”
　　问完又觉得每次见到她这么问，都能猜到她会说什么了，直接换了个问题：“你要跟我一起回去吗？”
　　“当然。”
　　洛云烨跟她并排走，忍不住看她通红的眼眶：“你经常来看她吗？”
　　“偶尔吧，我怕来看了她会忍不住哭。”
　　她每次来看秦意遥都忍不住哭。
　　秦如霜有时候情绪失控就会把她带来墓园让她跪在秦意遥碑前，一直跪一天，等到夜幕降临才会叫人把她接回去。
　　秦意晚也很倔强，让她跪一整天，她就咬死了牙也要跪一整天。
　　她一边期盼着妈妈会心软叫她不要跪了，一边又觉得这是自己在赎罪。
　　秦意遥的死，是她们母女心中永远拔不掉的刺。
　　秦意晚也开始接受她们不会再像从前那样相亲相爱，各自安好，比什么都好。
　　莫管家的车开到半路经过一个庄园，里面开满了栀子花，香味儿飘进车里，顿时心旷神怡。
　　“阿遥以前最喜欢栀子花，”秦意晚趴在车窗上，看着那一大片纯白的花朵自言自语，“她说栀子花有夏天的味道，会让她想到即将过生日，一家人幸福的在一起。”
　　所以后来你也喜欢栀子花是吗？
　　洛云烨的目光落在她小小的背影上，从车窗涌进来的风中带着栀子花的花香，将她的长发扬起，丝丝缕缕飘扬。
　　“你知道栀子花的花语吗？”
　　秦意晚转过身来看着她：“栀子花的花语吗？是什么？”
　　“喜悦、坚强、永恒的爱与约定、一生的守候。”
　　秦意晚默念了一遍又一遍，心中忽然像是有了力量一样，整个人都精神了不少。
　　“阿遥让我带着她的那份一起活下去，这是她与我的约定，我会好好的活下去，为了阿遥。”
　　之后的梦境一闪而过，秦意晚很快就从小学生长大成了初中生，人也一下子高了不少，有种邻家姑娘初长成的感觉。
　　洛云烨在校门口等着秦意晚放学，看到她一路走来不少学生朝她投去目光，也有很多同学去跟她说话，递给她情书。
　　秦意晚笑容温和接过情书，随后放进书包里，跟着人群走到门口，看到洛云烨站在红色跑车旁边，她人长得漂亮，再加上这骚气的红色跑车，十分惹眼，来来往往的人都朝她那儿看。
　　秦意晚眼中露出笑意，脚步轻快，小跑了过去。
　　“怎么是你来接我？”
　　洛云烨笑着给她拉开车门：“莫管家有事，不然他肯定不会让我来接你。”
　　“晚晚！”
　　王露大喊一声，像一阵风似的跑了过来，把手里的信封塞给她：“想对你说的话，我写在上面了。”
　　看到一旁站着的洛云烨，礼貌打了声招呼：“姐姐好。”
　　“乖。”
　　洛云烨皮笑肉不笑。
　　“那我们先走了。”
　　秦意晚坐上车，洛云烨把车开出去老远还能从后视镜里看到王露站在一旁傻傻的望着，忍不住偏头去看秦意晚手中的信封。
　　“你不看看她写的什么吗？”
　　秦意晚把信拆开，像是读课文一样念了出来：“亲爱的晚晚，从我第一眼见到你，我就喜欢你，你就像天上的仙女一样，比我见过的所有omega都要漂亮。
　　如果你愿意的话，我想这辈子都在你身边守护你。
　　永远爱你的露。”
　　念完了最后一句，秦意晚也没有什么感觉，洛云烨却差点儿掉了一身的鸡皮疙瘩，语重心长的提醒道：“你现在这个年纪正是春心萌动的时候，那些alpha看到你，就跟蜜蜂看到了花朵一样忍不住往你身上扑。
　　我知道那些alpha你都看不上，但是她们不这样想，她们只会觉得，你收了她的情书，对她是不是也有意思。
　　alpha莫名的自信，不是你一个初中生能想象的。”
　　秦意晚听她念叨完了，点了点头：“但是，你怎么就知道我看不上她们呢？我觉得有个人还不错啊。”
　　“谁？”
　　洛云烨轻飘飘的看了她一眼，秦意晚看她似乎也不怎么在意，想了一下，随口道：“洛云依，她还挺温柔体贴的，也没有其他alpha的那些毛病。”
　　“她？”
　　洛云烨轻嗤一声：“就她那弱不禁风的小身板儿，遇到事还得你替她出面解决，这样的alpha也算好？
　　秦小晚，你也太不挑了。”
　　“说了别叫我秦小晚，难听死了。”
　　秦意晚转过身看着她：“那你说，什么样的alpha才算好？”
　　“就我这样的啊，”洛云烨脸不红心不跳的自夸，*“长得漂亮身材好，健康又有力量，单手就可以把你抱起来，而且情感专一，我工作能力也很强，等以后养你完全没有问题。”
　　“谁要你养啊？”
　　秦意晚哭笑不得：“你的脸皮可真厚。”
　　“脸皮厚怎么了？脸皮厚的人能哄老婆开心。”
　　“对了，你先前说你是我未来的老婆，那我们多少岁会结婚？”
　　“我二十岁，你……好像是二十二岁吧。”
　　“什么？”
　　秦意晚难以置信的看着她：“你的意思是，我们结婚的时候，我还比你大？”
　　“对啊，按年龄算，我应该喊你姐姐。”
　　“啊？”
　　秦意晚有点儿难以接受，她竟然比洛云烨还要大，那就是说她再长几年，洛云烨还是现在的模样。
　　“不过，你现在比我小，我就勉为其难的当一下你的姐姐吧，好妹妹，叫声姐姐来听。”
　　“不要。”
　　秦意晚果断的拒绝了她的提议，什么姐姐妹妹的，容易让她想到奇怪的东西。
　　上了初二，就算秦意晚从来不去关注alpha和omega之间的事，也会在其他的同学闲聊的时候了解到一些信息。
　　她好像该买抑制剂了。
　　在回家之前，秦意晚说想去超市买点儿东西，莫管家把车开去了超市，他在外面等着，洛云烨陪着秦意晚进了超市。
　　秦意晚先是拿了一些零食做掩护，等看到了抑制剂区域，她指着最远的水果区，让洛云烨去给她买葡萄。
　　“一起去啊。”
　　洛云烨说：“万一你还想吃点儿其他的呢？”
　　“我、我要买其他的东西。”
　　秦意晚说着脸都红了。
　　“好吧。”
　　洛云烨点点头去了水果区。
　　秦意晚松了口气，赶紧推着车去了抑制剂专区，她第一次买这种东西，不明白为什么还有各种气味儿，还有不同的型号，挑了半天都不知道买哪一种。
　　旁边有人过来，她尴尬的躲到一边，看别人挑选了一款牛奶味儿的，心跳都还没有缓下来，忽然听到洛云烨在旁边问：“怎么不叫我帮你挑？”
　　秦意晚的脸瞬间红得像是蒸熟的螃蟹，转身就想走，却被洛云烨一把拉住了胳膊：“过来看看，你喜欢什么气味儿的？”
　　“不、不用了，我下次自己来买。”
　　跟一个alpha挑抑制剂也太奇怪了。
　　“下次，我可不保证能陪着你，难道你想让莫管家陪你买？”
　　那就更奇怪了。
　　“挑抑制剂没什么可耻的，人人都会用到的东西。”
　　听她这么说，秦意晚总算没有那么尴尬了，她跟着洛云烨见她拿了一款起来看了看又放了回去。
　　“榴莲味儿、草莓味儿、蓝莓味儿、芒果味儿、茉莉花香、玫瑰香、百合花香……”
　　终于看到了栀子花香，她惊喜的拿起来递到秦意晚面前：“找到了！”
　　秦意晚的脸红彤彤的，没想到她一直记得自己喜欢栀子花，从她手上接过抑制剂，心跳得有些快。
　　“走、走吧，去结账。”
　　

第8章 晚安～～
　　付了钱，往外面走的时候，洛云烨把装着抑制剂的口袋递到秦意晚的面前问她：“知道这个怎么用吗？”
　　秦意晚深深吸了一口气，看了一下周围还有人，她简直想找个地缝儿钻进去，谁会在公众场合讨论抑制剂怎么用啊？
　　脸上烧得厉害，秦意晚索性不搭理她，径直朝着轿车跑了过去，拉开车门坐进去之后才松了口气。
　　莫管家看她似乎有些紧张，扭头关心道：“小姐，你没事儿吧？”
　　“没、没。”
　　秦意晚摇了摇头，身边洛云烨已经打开车门坐了进来，笑着问她：“你跑什么？”
　　秦意晚把头扭向车窗外：“没什么，肚子饿了，想回去吃饭。”
　　洛云烨穿到这个世界还没有到发热期，也没有用过抑制剂，在她看来买抑制剂就跟女生买卫生巾是一样的，都是女生，有什么好害羞的。
　　轿车到了秦家楼下，秦意晚开门下车，洛云烨叫住了她，把手上的袋子递给她。
　　秦意晚犹豫了一下，没有接，她有些不好意思，又紧张的凑近了洛云烨：“你帮我拿着，晚点儿给我。”
　　她不想被秦如霜知道她跟一个alpha去买了抑制剂。
　　秦如霜对她不怎么关心，但也多次冷冰冰的提醒过她不能跟alpha走得太近，她不想万一哪天需要在百忙之中去帮她处理丑事。
　　秦意晚早已经习惯了她的冷言冷语，面无表情的应下，私底下并没有跟洛云烨划清界限。
　　主要是洛云烨总是可以出现在她需要她的时候，其他时候又会很自觉的消失，让她有种被暗中保护的安全感。
　　回到灯火通明的家里，秦如霜和杜薇敏正在吃饭，没有等他，也没有打电话问她什么时候回家，好像她是个可有可无的外人。
　　桌上备着她的碗筷，秦意晚走过去拉开凳子，坐下前恭敬的打了个招呼：“妈妈，我回来了。”
　　秦如霜没有应，杜薇敏看了一眼冷淡的秦如霜，又看了一眼秦意晚，招呼她：“坐下吃吧，我们没有等你是因为你妈妈等会儿有一场线上会要开，时间比较赶，你别往心里去。”
　　“不会。”
　　秦意晚坐下安静吃饭。
　　饭桌上只有杜薇敏偶尔说两句工作的事，又问秦意晚最近学习怎么样。
　　她慢条斯理的喝了一口汤，轻轻擦了擦嘴：“老师讲得挺好，各科都能跟上，没有遇到什么难题。”
　　杜薇敏点点头，脸上带着温柔的笑容，“我们晚晚这么聪明，学习肯定没有问题的。”
　　秦意晚也笑了笑，又问她：“妈妈最近工作顺利吗？”
　　“有些忙，不过我还好，主要是你妈妈那边的工作比较多，她最近都没有休息好。”
　　秦意晚的目光投向秦如霜，见她面色还是一如既往冷冰冰的，不管她们说什么，她都没有要开口说话的意思。
　　秦意晚跟她说话的欲望也被打击到，却还是鼓起勇气给秦如霜夹了一块肉到她的碗里：“妈妈，工作忙也要注意身体……”
　　她的话还没有说完，秦如霜已经开口打断：“我的事，用不着你操心。”
　　她说完拿纸巾擦了擦嘴，起身朝楼上走去。
　　秦意晚的目光落在她的碗里，她夹给秦如霜的肉，她没有吃，孤零零的在空碗里，等着被扔掉。
　　杜薇敏注意到她脸上失落的神情，给她夹了些菜，温柔宽慰道：“你现在这个年纪，正是长身体的时候，多吃些。
　　你妈妈最近肠胃不好，吃肉不好消化，你别怪她。”
　　秦意晚摇摇头，她早都习惯了秦如霜的冷暴力，怪她又如何，也只是让自己难过罢了，还不如看开些，照顾好自己。
　　吃过饭，秦意晚上楼开门就看到洛云烨躺在沙发上看手机，她赶紧进去把门反锁，小声问：“你怎么进来的？”
　　她本来想着等晚点儿秦如霜和杜薇敏都睡了，再悄悄把她放进来，没想到她自己就进来了。
　　洛云烨指了指外面，轻飘飘道：“翻阳台进来的。”
　　说着把装着抑制剂的袋子递给她：“你自己去放吧，方便要用的时候拿。”
　　秦意晚赶紧接过来，扭头看了一下，随后放在了床头柜下面的抽屉里。
　　洛云烨看她脸颊都又红了，故意逗她：“真不用我教你？”
　　“不用，”秦意晚皱眉，“你别再说了。”
　　大不了她去搜一个视频来看看就知道怎么回事儿了，哪里需要她一个alpha教，也太尴尬了。
　　秦意晚做完作业等收拾完上床都已经十点过了，洛云烨躺在沙发上打游戏，察觉到她的目光朝着这边看过来，她关掉手机回看过去：“影响到你睡觉了吗？”
　　“没有。”
　　秦意晚拉着被子躺下，转了个身背对着她，却没有闭上眼睛睡觉。
　　她很想问洛云烨明天早上醒来她是不是就又走了，又觉得这么问好像在让她留在这里一样，她开不了口。
　　“我肚子饿了。”
　　洛云烨摸了摸咕咕叫的肚子。
　　秦意晚翻身坐起来：“要我去给你拿吃的吗？”
　　黑暗中两人对视着，不怎么看得清对方的表情。
　　秦意晚却莫名有些紧张，意识到自己很在意洛云烨，她的脸颊微微发烫。
　　“不用，”洛云烨起身走到床边看着她，摸了摸她的头，不舍道，“我大概……要走了，你早点儿睡，晚安。”
　　“好，”秦意晚的心情一下子跌落下去，她眨了眨眼睛，“好，我睡了。”
　　她拉过被子把自己盖住，背对着洛云烨，看起来有点儿孤单，又有些倔强。
　　洛云烨转身去了她的衣帽间。
　　秦意晚听到她的脚步声远去，还以为她这就走了，转过身却看到洛云烨从衣帽间里拿了一个海豚抱枕出来。
　　到底是初中生，她一下子就开心坐起来朝洛云烨伸出双手：“你什么时候买的？”
　　洛云烨把海豚抱枕放到她怀里：“你上学的时候我去买的，想着我不在的时候，它可以陪着你。”
　　“谢谢。”
　　秦意晚抱着海豚蹭了蹭，心情好了些。
　　“你睡吧，我在这儿陪着你，等你睡着了我再走。”
　　秦意晚抱着海豚躺下，洛云烨拉过被子给她盖上，像哄小孩儿一样轻轻拍在她的肩膀上。
　　等到秦意晚的呼吸变得均匀，洛云烨的肚子实在是饿得睡不着，她睁开了眼睛，外面传来敲门声。
　　“谁啊？”
　　洛云烨起身看了一眼身边的秦意晚，随后搂了一下睡衣，下床去开门。
　　林管家站在门外，见她穿着睡衣，回避了些，恭敬道：“少夫人，秦总叫您下楼吃早餐。”
　　秦如霜叫她下楼吃早餐？大概是有什么事。
　　“好，我收拾一下就来。”
　　等洛云烨收拾好下楼，秦如霜已经吃过早餐在楼下等着了。
　　杜薇敏见她姗姗来迟，脸色已然不悦，催促道：“云烨，秦总等你很久了，你还不快些。”
　　“抱歉抱歉，”洛云烨揉了揉太阳穴，慢条斯理道，“昨晚做梦，梦到了晚晚，睡得沉了些，今早没能起得来，让妈妈和杜妈久等了。”
　　她说着就坐下吃了起来。
　　秦如霜倒也没怎么生气，看到她不知道为什么有种亲切的感觉，就好像她死去的意遥又回来了。
　　如果她的意遥没死的话，应当也差不多是这个年纪。
　　年轻，充满活力，自信又漂亮，而且她们都是alpha。
　　alpha才是秦家的最佳继承人。
　　“晚上你跟我去参加顾家的生日宴会。”
　　秦如霜想到她大婚当天妆容很张扬，委婉提醒道：“低调些。”
　　洛云烨礼貌微笑道：“好的，妈妈。”
　　傍晚，临近出门前，洛云烨化了个淡妆，挑了一条中规中矩的长裙，不算张扬，但也足够漂亮。
　　秦如霜在车上等她，见她几乎是素面，穿的长裙也显得温婉，长发披散在身后，有种大家闺秀的气质，不输秦意晚。
　　她满意的点点头：“出发吧。”
　　洛云烨对于这种生日宴兴趣不大，不过是去蹭吃蹭喝。
　　只是她没有想到，和林煜佳参加的宴会竟是同一个，她远远看到那身她亲自给林煜佳挑选的长裙，一眼认出了她。
　　“林管家停车。”
　　洛云烨忽然喊了一声，林管家没有慌张，缓缓把车停下。
　　洛云烨看向秦如霜：“妈妈，那是我的大学同学，她现在还不知道我和阿晚结婚的事。”
　　秦如霜也没有打算这么早就把她介绍给商界的人认识，温和道：“今天带你来就是让你学一学社交，你自己去感受吧，不用跟着我。”
　　洛云烨提前下了车，缓缓朝着别墅走去，门口的迎宾恭敬的替她开门。
　　洛云烨一进门目光就去寻找林煜佳，看了一圈儿没有找到她，反倒是看到了洛云依和洛东斌。
　　四目相对，她嘴角扯了一抹轻蔑的笑，随即当做没看到一样，转身去拿了一杯酒，慢悠悠的在美食区看有没有自己喜欢的。
　　洛东斌见她看到自己，连招呼都不打一个，眼神顿时暗了下去，冷着一张脸朝洛云烨走了过去。
　　“出来，我有话跟你说。”
　　洛东斌站在她身边，压低了声音也掩盖不住怒气。
　　“让让，你挡着我了。”
　　洛云烨轻轻推了他一下，用夹子拿了一块放在他面前的小蛋糕放进餐盘中，然后转身去了水果区。
　　直接无视了他。
　　洛东斌见她嫁进了秦家就不把自己当回事儿了，走过去拉住她的手臂：“跟我出来。”
　　洛云烨不想在别人的生日宴上惹事儿，冷声威胁道：“你最好现在放开我，否则的话，我就当着今天所有人的面儿，把你们一家三口的烂事儿抖出来。”
　　洛东斌当即脸色一僵，这时候洛云依凑过来拉住他的胳膊，柔声劝道：“爸爸别生气，今天这么多人在，别叫人看了笑话。”
　　劝住了洛东斌，她又看向洛云烨，许是想着今日这样重要的场合，她总不会再发疯打人，胆子也大了些：“云烨，你怎么可以这样跟爸爸说话，他也是关心你，想知道你在秦家过得好不好。”
　　洛云烨轻嗤一声：“好不好的，跟你们有关系？”
　　“自然是有关系的，你虽是替我嫁去的秦家，秦家看在我的份儿上定不会为难你，可你要是过得不开心，我心中也会愧疚，若你在秦家过得好，我们自然也放心。”
　　“那你放心吧，”洛云烨忽然凑近了在她耳边笑着道，“美人在怀，财富在手，托你的福，我过得好得很。”
　　洛云依不相信她一个洛家的弃子，到了秦家会过得好，定是秦家看在她和秦意晚的情谊上，才给了洛云烨几分薄面。
　　她咬牙切齿的想，一定是这样。
　　洛云烨没有再搭理她们，她看到林煜佳从走廊那边过来了，从桌上拿了一杯酒，绕过洛家父女朝着林煜佳走了过去。
　　林煜佳对这种宴会也不怎么感兴趣，要不是家里人要她来结交一下，她根本都不愿意出门。
　　乍然看到洛云烨，她眼睛都亮了，提着裙摆踩着高跟鞋小跑过去，惊喜道：“你也来了啊，太好了，刚刚我还在想一个人好无聊啊。”
　　洛云烨递给她一杯酒：“走吧，林小姐，你想去哪儿逛逛？”
　　两人悄咪咪的溜出了宴会厅，到了后面的花园，一人找了一张躺椅躺下，手中的酒碰了个杯，两人相视一笑，有种默契的舒服。
　　天边太阳落了下去，花园中布置的灯光亮了起来，星星点点的闪着映在泳池中，在寂静的夜晚中很有氛围感。
　　“诶，顾家这种私人宴会，请的都是商界的大佬，你是跟谁来的呢？”
　　“我啊？”
　　洛云烨笑了笑，随口胡诌：“跟我一个亲戚来的，我说我没有见过世面，求她带我一起来。”
　　她每次说话，林煜佳都会情不自禁的笑起来。
　　“早知道你想来，跟我一起来就可以了啊。”
　　“那不是没有早知道，凑了个巧。”
　　两人在躺椅上舒服的慢慢摇，杯中的酒慢慢喝着，忽然听到那边传来争吵声。
　　“你放开我！周真，你最好现在给我滚出去，我不想再看到你！”
　　“茜悦，你听我解释，我跟她真的没什么，她说她生日嘛，想请我一起吃个饭唱个歌，谁知道她们玩儿什么真心话大冒险就突然亲了我一下，我当时就躲开了的，我对她真的半点儿心思都没有，你相信我！”
　　“我相信你对她没意思，但不代表我可以接受我的女朋友被别人亲。
　　周真，我们结束了，放手！”
　　夜色朦胧，林煜佳仔细看了一下，结合她们的谈话认出来：“这好像是顾家大小姐，跟我们一个学校的，应该是秦意晚她们那届的，你有印象吗？”
　　洛云烨摇摇头，原主上大学的时候只对一个omega感兴趣过，那个甩了她去闯娱乐圈的omega，现在还没有看到过长什么样子。
　　“走吧。”
　　在角落里面听人家情侣吵架，要是被发现也挺尴尬的。
　　二人悄悄起身，准备离开这个是非地，忽然听到咚的一声，有人落水了。
　　回头看到周真站在岸边大惊失色：“来人啊，救命啊，我们两个都不会游泳，怎么办？怎么办？”
　　看得出来她很着急，想要伸手去牵住顾茜悦，但顾茜悦不会游泳，在水中扑腾着她根本够不着。
　　洛云烨本来不想多管闲事的，但这闲事要是不管，惹出了人命，也是一桩麻烦事。
　　“帮我拿着。”
　　洛云烨把酒杯递给林煜佳，随后走到泳池边脱掉高跟鞋跳了下去。
　　她水性极好，潜在泳池中像一条美人鱼一样游得很快，把顾茜悦捞起来不过是一两分钟的事情。
　　顾茜悦没有想到自己居然在自家的游泳池中差点儿淹死，她从小就不喜欢水，也不想学游泳，平常时候都不会靠近泳池。
　　今天要不是大厅太多人，她也不会跟周真在这里吵架，更不会一时没注意摔进水里。
　　落水那一刻，她真的特别心慌，偏偏周真这个没用的女人也不会游泳，只会大喊大叫，她都以为自己要完蛋了，没想到忽然有人搂住她的腰，将她拉了起来。
　　转头看到一张绝美的脸，顾茜悦还以为自己在做什么英雄救美的美梦，直到洛云烨把她抱上岸坐着，她都没有回过神来。
　　洛云烨站在岸边，看着自己湿透的长裙，这还怎么去见人？
　　她眉头轻轻皱着，低头问顾茜悦：“你们这儿有没有干衣服？先借我穿一下吧。”
　　周真在一旁问了顾茜悦半天有没有事儿，她都没有搭理，听到洛云烨说话，她立马回过神来：“有，你……你跟我来吧。”
　　

第9章 有点儿想她。
　　顾茜悦带着洛云烨上了二楼的客房，看她浑身湿透，双手抱在胸前挡住春光，长发湿漉漉别在耳朵后面，露出一张精致完美的脸。
　　长裙湿透贴在洛云烨身上，灯光下凹凸有致的身材若隐若现，像是美人出浴。
　　顾茜悦见过的漂亮alpha不少，可眼前的人儿却漂亮得过分，简直完全长在了她的审美上，略微冷淡的气质也是绝佳。
　　她的心莫名怦怦跳，脸颊控制不住的泛红，连说话都有些紧张：“你、你先去浴室洗澡吧，里面有干净的浴巾和浴袍，我马上去给你找衣裳。”
　　洛云烨客气微笑：“好，谢谢。”
　　顾茜悦转身心情还很雀跃，看到从楼梯上来的林煜佳，她收好自己的情绪，温柔笑了笑指着房间门：“她在里面。”
　　林煜佳刚刚听到了她说的话，应了之后看向她：“我跟你去拿衣裳吧，你也好收拾一下。”
　　“好，你等我一下。”
　　顾茜悦回了房间，在衣帽间的一排排新衣里面找衣裳，脑海中回想着洛云烨比她高，于是挑了几条她可能穿得上的长裙，拿出去递给了林煜佳。
　　“谢谢你。”
　　林煜佳看她一下拿出那么多条长裙，每条都还是带标签新的，略微有些惊讶，随即温和笑了笑：“不用客气。”
　　拿到长裙去敲了客房的门，没人应。
　　开门看到洛云烨不在，浴室那边传来响声，林煜佳走过去敲了敲门：“云烨，顾小姐给你准备了长裙，你洗好了出来挑一挑。”
　　“好，知道了。”
　　洛云烨舒舒服服洗了个热水澡，穿着浴袍出来。
　　林煜佳看她用浴巾擦头发，在房间里找了一圈儿，拿到了吹风机让她坐到床上去，帮她吹头发。
　　洛云烨坐在床边，林煜佳给她吹头发的空隙，她拿起长裙一条条看，本来想选一条大红色的，想起先前秦如霜叫她低调点，她想想算了，换了条银色的长裙。
　　吹好头发换好长裙，门口传来敲门声，洛云烨走过去开门，看到顾茜悦站在门口。
　　她也已经收拾妥当，换上了一条温柔的白色吊带长裙，栗色卷发柔顺披散在身后，看到洛云烨和林煜佳也没有方才那么尴尬了，脸上带着温和的笑。
　　“抱歉，今天你们来我家做客，反倒给你们添了麻烦，我还不知道你们二位的名字，方便告诉我吗？”
　　“我叫洛云烨。”
　　“洛云烨吗？”
　　顾茜悦惊讶的捂着嘴笑了起来：“我就说怎么看你那么眼熟，我是你们的学姐，大你们两届。
　　之前在大学的时候就总是在论坛看到你的名字，她们就说啊，有个新来的alpha学妹，长得超级漂亮的，百闻不如一见，学妹确实长得超级漂亮。”
　　“学姐过奖了。”
　　顾茜悦的目光又看向林煜佳，后者自我介绍道：“我叫林煜佳，跟云烨是室友。”
　　“林煜佳啊，我也知道你，有次跟我爸去吃饭，饭桌上你爸提到过你，说你哪儿哪儿都好，就是穿着打扮像个小孩儿。”
　　顾茜悦的目光在她身上打量了一番，笑着夸赞道：“今天这身很漂亮哦。”
　　“学姐过奖了，这条长裙是云烨帮我挑的。”
　　顾茜悦的目光又落到洛云烨身上，她从前不信论坛的邪，又反感有人吹美貌吹得天上有地下无的。
　　所以看到很多次洛云烨美貌的帖子之后，直接把她的名字屏蔽了，导致她这么久都没能知道洛云烨长什么样。
　　今天才知道这么漂亮的alpha，她竟然错过了这么久，想想就觉得可惜。
　　“走吧，宴会已经开始，我们下去吧。”
　　洛云烨和林煜佳跟在顾茜悦身后下楼进了宴会厅。
　　三人刚走进去，无数的目光就朝着她们看了过来，主要是看大小姐顾茜悦。
　　秦如霜却一眼看到洛云烨身上的长裙换了，跟先前那条不太一样，她跟顾茜悦一起出现，肯定是发生了什么事，这么多人在，她也不好直接过去问。
　　“你们在这边等我一下，我去把生日礼物给我爸。”
　　顾茜悦笑着指了指那边的沙发。
　　洛云烨和林煜佳二人找了个僻静的角落坐下，一人拿了一杯酒碰杯轻轻喝了一口，目光投向那边正在相互交流的商人们。
　　洛云烨的目光猝不及防和秦如霜的撞上，看到她指了一下长裙，她笑着比了个ok，表示没事儿。
　　她说没事儿，秦如霜也就不担心了，脸上挂着少见的笑容，跟其他老总们客气的聊天儿。
　　顾茜悦去给她爸爸献上生日礼物，跟他拥抱了一下之后笑着朝洛云烨她们这边走了过来。
　　她提着裙摆，有些迫不及待。
　　中途被迎面走来的洛云依拦住了去路，顾茜悦愣了一下，看向她：“你有事吗？”
　　没事儿别挡着我泡学妹。
　　她的目光越过洛云依看向那边的洛云烨，一扫先前被周真浅绿分手的阴霾，整个人都阳光明媚起来，充满了期待。
　　“茜悦，晚晚出事这么久，我连见她一面的机会都没有，也不知道她现在是什么状态，每每想到她……”
　　洛云依黯然伤神还没伤完，顾茜悦就拍了拍她的胳膊，打断她施法：“改天我会去看晚晚，你要是有心也可以跟我一起去。”
　　“真的吗？”
　　洛云依拉住她的胳膊，想到可以跟着去见秦意晚，她有些激动：“你真的可以带我去见晚晚吗？”
　　顾茜悦也不敢保证，从秦意晚出事儿之后，她也就去见过一面，后面秦家人就不让见了。
　　“看秦姨她们同不同意吧，毕竟这事儿我说了不算，要没别的事儿的话，我要去找学妹她们了。”
　　洛云依顺着她的目光看过去，正是洛云烨和林煜佳。
　　她眉头皱着，走神的片刻，顾茜悦已经走了过去，开心的跟她们聊天儿。
　　洛云依的目光落在洛云烨那张绝美的脸上，看到她和顾茜悦相谈甚欢，眼神也不自觉阴沉起来。
　　她一回来就抢走了晚晚，为什么现在连她和晚晚共同的朋友她也要抢走。
　　洛云依思来想去也只能怪自己不够坚定，当初听说秦意晚出车祸成了植物人，家里人立马就反对她嫁去秦家。
　　说她要是过去就是守活寡，走出去都会被人耻笑，连带着她们洛家也抬不起头来。
　　洛云依先前也挣扎过，说她不在乎别人的看法。
　　可不到一天那些嘲笑她嫁过去会守活寡的言论就在网上发酵，网友们吃瓜最喜欢凭自己的猜测判断事情之后的走向。
　　其中有个言论戳到了洛云依的痛点。
　　“植物人就跟那放在橱窗里的美味蛋糕一样，看得见摸得着，但是吃不到嘴里，抓心挠肝的呀，是个人就受不了。”
　　她是个正常且有欲望的alpha，要是秦意晚一辈子不醒，难道要她打一辈子的抑制剂吗？
　　那跟上山当尼姑也没有区别了。
　　她没有自信自己能忍得住欲望，与其到时候背叛秦意晚，她的良心过不去，倒不如一开始就不要结婚。
　　只是她没有想到，原本是当做棋子送到秦家去替嫁的洛云烨，竟然会像脱缰的马一样从她身边夺走和秦意晚相关的一切。
　　察觉到洛云依的目光，洛云烨直直的朝洛云依看了过去，嘴角浅浅勾着一抹轻蔑的笑。
　　“那不是秦意晚的未婚妻吗？”
　　林煜佳也看到了洛云依，在她眼里洛云依的标签就是秦意晚的未婚妻。
　　要不是因为秦意晚，也没有人会在意洛云依是谁。
　　顾茜悦顺着她的目光看过去，脸上挂着浅淡的笑：“现在应该不是了，晚晚出事之后，她们的婚约就解除了。”
　　顾茜悦不知道其中的因果，但是听秦如霜和她爸爸聊天的时候说起过，洛云依和秦意晚的婚约解除了。
　　“真的解除了啊？”
　　林煜佳的吃瓜之魂被点燃：“难道真的像网上说的一样，是洛云依不愿守活寡，主动提的解除婚约？”
　　顾茜悦摇了摇头：“这个我就不太清楚了，不过婚约解除就解除吧，对她们两个都好。”
　　顾茜悦不喜欢柔弱的alpha，尤其是像洛云依这样的病秧子，跟她们几个omega一起去爬山，就她一个人拖后腿，实在是让人受不了。
　　要不是看在秦意晚的份儿上，顾茜悦根本不想搭理洛云依。
　　她一直都觉得秦意晚和洛云依要不是因为有婚约，也不可能走到一起。
　　现在婚约解除了也挺好。
　　“对了，你们现在是大三了吧？”
　　顾茜悦记得她听说洛云烨的时候，她大一。
　　“嗯，大三了。”林煜佳应着。
　　“那你们要开始实习了吗？”
　　“嗯，”洛云烨点了点头，“实习公司已经找好了。”
　　“你都找好了？”
　　林煜佳有些意外：“怎么没有听你说起过呢？”
　　“还没有想好要不要去，所以没有说。”
　　“是哪家公司呢？”顾茜悦问。
　　“众月科技。”
　　“我知道，是晚晚家的公司，现在是杜姨在管，你要是需要的话，我可以帮忙给杜姨打个招呼。”
　　“谢谢学姐，”洛云烨笑了笑，“这点小事，就不麻烦你了。”
　　眼看着时间不早，洛云烨放下手中未喝完的酒：“煜佳，学姐，时间不早了，我要回去了。”
　　“这才不到九点，你这么着急走，是有什么事儿吗？”顾茜悦有些失落。
　　“家里的猫还等着我回去照顾，想到她孤单单的在家，有点儿着急。”
　　她嘴上说着着急，脸上却带着满是期待的浅淡笑容，好像是去见心上人一样。
　　“好吧，那你路上注意安全。”
　　顾茜悦自然不知道她去见谁，以为她真的是要回去照顾心爱的猫，找了司机送她回去。
　　林煜佳本来也想说回去了，顾茜悦说她这么早回去也没有事儿，不如留下来再玩儿一会儿。
　　林煜佳看看已经上车的洛云烨，又看看满是期待望着她的顾茜悦，有些愣愣的点了点头：“好，好吧。”
　　洛云烨坐上车报了一个离家比较近的地址，随后给秦如霜发了消息说自己先回去了。
　　轿车在别墅半山区往下面开，车窗开着，夜风涌了进来，洛云烨撩了一下吹到眼前的长发，目光望向远处灯火通明的热闹城区，她忽然想起在梦中和秦意晚坐摩天轮的那晚看到的夜景。
　　也不知道她现在怎么样了，有没有想她。
　　洛云烨发现，她好像有点儿想秦意晚了，想快点儿回去见到她。
　　

第10章 喜欢的人
　　秦意晚突然发现自己活在一个不真实的世界，是因为她已经过了三次15岁生日。
　　第一次过生，她希望两个妈妈可以回家陪她吃饭，她们就真的回家陪她吃饭了，还给她准备了最近想要的生日礼物。
　　秦意晚有种被幸福冲昏的感觉，一整个晚上都沉浸在幸福中，晕乎乎的，那种感觉很奇妙，她很喜欢，想要和洛云烨分享。
　　于是一直在房间里等待她来，但是等到天亮洛云烨也没有出现。
　　第二天，秦意晚起床丝毫没有发现任何不对，又幸福的过了一次生日。
　　直到第三次，她原本也该幸福的过完一天，可是在切蛋糕的时候，坐在一旁的秦如霜突然说她要拿一块蛋糕去给意遥吃。
　　秦意晚看着她端着蛋糕一步步走向二楼，她忽然感觉到整个房子都在崩塌瓦解。
　　但是所有人都不慌不忙的做着自己的事，好像这个世界与她们无关。
　　秦意晚抬头看到客厅的水晶灯朝着她砸了下来，她尖叫着捂着脑袋蹲下。
　　“不、不是这样的，不是这样的，不是！”
　　很神奇的，所有的东西都开始慢慢复原。
　　秦意晚从惊恐中缓过神来，抬头看到秦如霜已经走上了二楼，杜薇敏也在一旁笑着吃蛋糕，她还伸手把秦意晚牵了起来，好像什么都没有发生。
　　但是秦意晚清楚的记得，她15岁的生日已经过了。
　　她坐在餐桌前，看着桌上放着的精美蛋糕，上面插着数字15的蜡烛还在燃烧着。
　　她安静的坐着，等着洛云烨来，她一定知道些什么。
　　等到深夜，蜡烛烧完了，蛋糕化了，整栋别墅安静得没有一丝声响，秦意晚的眼皮儿都撑不住，她才听到了熟悉的脚步声。
　　在看到那个熟悉的身影时，秦意晚立马起身，朝着她跑了过去*，扑进她怀里，将她抱了个满怀。
　　洛云烨猝不及防被她抱住，力道大得她往后退了两步才站稳。
　　方才她久久不能入睡，着急得翻来覆去，来到这边的时候是在别墅外，她想也没有想就直接闯了进来，看到秦意晚安静坐在那边，她才放慢了脚步。
　　现在被她抱了个满怀，她焦灼烦躁的心也忽然安稳下来。
　　“怎么了？”
　　洛云烨笑着摸了摸她的头。
　　秦意晚不说话，只是紧紧抱着她，感受着她温热的身体，还有她身上淡淡的香味儿。
　　洛云烨看到那边桌上摆着的蛋糕，低头看着她的发顶，轻轻拍了拍她的后背：“对不起，我不知道今天是你的生日。”
　　秦意晚靠着她，轻飘飘的说：“没关系，我都过了三次15岁生日了。”
　　她再也不想过15岁生日了。
　　洛云烨听到她这么说，轻轻拉开她，双手握着她的肩膀，低下身来跟她对视着，温柔问：“什么意思？”
　　秦意晚把她过的三次生日跟洛云烨说了，末了问她：“你是不是早就知道这里不是真实世界？”
　　“嗯，这里确实不是真实世界，是你的梦境。”
　　洛云烨也没有要瞒她的意思，让她知道这里是梦境，说不定可以让她更快醒过来。
　　“我的梦境吗？”
　　秦意晚使劲儿掐了自己一把，很痛，她皱眉看着洛云烨：“做梦怎么还会痛？”
　　洛云烨也不知道是为什么，牵着秦意晚在沙发坐下：“想不想知道你在现实世界中发生了什么？”
　　秦意晚跪在沙发，双手撑在她的腿上，凑近目光真诚的望着她：“想。”
　　洛云烨轻轻戳了一下她的眉心，让她坐好，给她简单讲了一下她出车祸成了植物人的事。
　　“你的意思是，我活到二十二岁，就会因为意外车祸，成为植物人？”
　　洛云烨捏了捏她惊讶的小脸儿，点了点头：“没事儿，等你醒来就好了。”
　　秦意晚缓缓吸了一口气，好长一会儿才消化了这个消息，她看向洛云烨：“所以，你是来唤醒我的吗？”
　　说到这个，洛云烨也有些迷茫。
　　“我是想唤醒你，可是现在我也不知道要怎么样才能让你醒来，你好像……不愿意醒。”
　　“我自己不愿意醒吗？”
　　秦意晚不解道：“为什么呀？我要是醒来的话，就是二十二岁，那就可以……”
　　秦意晚猛地转头看向洛云烨，见她正低头看着自己。
　　她都能从洛云烨眼里看到自己的身影。
　　这一瞬间，她的心忽然跳得很快，脸颊也不自觉发烫。
　　“可以什么？”
　　洛云烨低笑着问她，眼里像是有星辰闪烁。
　　秦意晚眨了眨眼睛，忽然感觉有些无法思考了。
　　洛云烨看她尴尬得不知道该怎么办了，稍微往后退了一点，给了她一个台阶：“可以做我的姐姐？”
　　“对，”秦意晚顺着她的话，愣愣的说，“到时候，你要喊我姐姐。”
　　她怎么这么可爱？
　　洛云烨忍不住笑起来：“好，等你醒来，我喊你姐姐。”
　　这天晚上秦意晚翻来覆去睡不着，洛云烨平躺在沙发上一动不动，静静的听着她翻身窸窸窣窣的声音。
　　在她第三十二次翻身的时候，洛云烨忍不住开口问道：“我在这里是不是影响到你了？”
　　“没有，”秦意晚裹紧被子，在黑夜里悄悄看她，“我马上就睡了。”
　　她很困，可是睡不着，眼睛缓慢的眨着，还是会忍不住去看洛云烨。
　　她也不知道自己怎么了，身体好像也变得不太对劲，感觉热得很，想要靠近洛云烨，让她抱抱自己。
　　空气中隐约传来淡淡的茉莉花香。
　　一开始洛云烨也没有在意，还以为是秦意晚在房间里放的香薰，可是渐渐的，她发现空气中的香味儿愈发浓郁。
　　床上的人儿蜷缩着，轻微挣扎，呼吸急促。
　　洛云烨感觉自己似乎也有些不对劲儿，alpha的本能让她产生了一些不好的想法，她想去抱抱茉莉花香味儿的主人。
　　她这才反应过来，空气中飘着的是信息素的气味儿。
　　秦意晚进入了发热期！
　　洛云烨顾不上自己的烦躁，立马翻身起来跑过去摸秦意晚的额头，滚烫，她把被子拉开给她散热，然后凭着记忆弯腰拉开床头柜最下面的柜子拿出了抑制剂。
　　秦意晚被她冰凉的手触碰到，双眼朦胧看着她，攒了点儿力气爬到她腿上趴着，双手搂住了她的腰，声音细弱可怜：“洛云烨，我是不是生病了？好难受。”
　　洛云烨看着趴在她腿上的小omega，如果她现在是二十二岁的秦意晚，她可以用她的信息素去安抚她，她们还以做点儿妻妻之间的事，渡过一个愉快的夜晚。
　　可她现在只有十五岁，她们之间没有任何逾矩的可能。
　　“没有生病，是发热期到了。”
　　洛云烨眉头紧皱着，努力克制自己alpha的本能，冷静回答她的问题，快速拆开抑制剂，在她手臂上轻轻打了进去。
　　秦意晚感觉像是被蚂蚁咬了一口，细微的痛很快消失，慢慢感觉身体没有那么热了，烦躁感也逐渐消失。
　　秦意晚没什么力气的趴在洛云烨腿上，洛云烨穿着长裙，薄薄的一层布料，贴着脸冰冰凉凉的，很舒服。
　　洛云烨任由她趴着，像哄三岁小孩儿一样轻轻拍她的背，直到她的额头不再发烫，呼吸变得均匀，才将她轻轻翻身挪到枕头上，给她盖上被子。
　　空气中的茉莉花香淡了下去，洛云烨烦躁的心情却还没有压下去，早知道先前就该顺便买点儿alpha的抑制剂放在她这里，也省得现在这样难受。
　　洛云烨去浴室冲了个澡，又把自己泡在浴缸里，直到再也闻不到一点儿信息素的味道，才从浴室出来。
　　第一次进入发热期，秦意晚第二天仍觉得疲惫困倦，在床上躺着不想起来。
　　洛云烨把她的情况告诉了莫管家，吓得莫管家惊恐的看着她：“你、你们……”
　　洛云烨知道他的担心，平静解释道：“我给她打了抑制剂。”
　　莫管家狠狠松了口气，又不太放心的看向她：“以小姐现在的状况，你可能不适合呆在她身边。”
　　知道他是担心她对秦意晚做出什么不可挽回的事，洛云烨点了点头：“我去外面呆着，有什么需要我的，跟我说。”
　　秦意晚睡了不知道多久，房间里黑漆漆的，她喊了一声洛云烨的名字，没有得到回应，以为她又走了，疲惫翻身起来准备下楼找点儿吃的。
　　莫管家看到她出门，赶紧迎上去问：“小姐，有什么需要我帮您做的？”
　　“莫管家，我饿了。”
　　“好的，小姐你回房间休息吧，马上阿姨会给您送吃的过来。”
　　秦意晚刚转身，就看到书房门开着，秦如霜站在门口看着她：“听莫管家说你到发热期了？”
　　“嗯。”
　　自从知道了现在这个是虚假的世界，秦意晚就对秦如霜没什么期待了。
　　她不知道到底对她冷冰冰狠心的秦如霜像真的，还是对她百般关心的秦如霜像真的，在她看来，或许都是假的会好些。
　　“抑制剂什么时候买的？”
　　秦如霜缓缓朝她走了过来。
　　“之前放学的时候，在超市买的。”
　　秦意晚冷淡看着她，想从这个假人身上看出点儿什么似的，一直盯着她。
　　“好，”秦如霜说，“这几天在家好好休息。”
　　“嗯。”
　　秦意晚转身，头也不回的进了房间。
　　关门靠在门背上，秦意晚轻轻呼出一口气。
　　嘴上说着不在乎，其实还是希望秦如霜关心自己，哪怕只是一句轻描淡写很寻常的话，她也是想听的。
　　阿姨把饭菜送到房间，秦意晚吃过之后想下楼走走，莫管家没让她出去，说她现在处于发热期，信息素不稳定，万一没能及时打抑制剂，在外面是一件很危险的事。
　　秦意晚也不敢拿自己的身体去赌，只好在阳台上吹吹风。
　　想到昨晚她好像迷迷糊糊的趴在洛云烨的腿上，还抱住了洛云烨的腰，她很瘦，抱着却并不膈人，像是一个冰冰凉凉的人形抱枕，抱着很舒服。
　　秦意晚一边想着昨晚的事，一边忍不住咬手指，也太尴尬了，她居然主动去抱一个alpha。
　　还好洛云烨是个正人君子，不然昨晚她肯定完了，想想就觉得可怕。
　　秦意晚忍不住打了个寒颤，忽然看到楼下花园里站着的洛云烨，她正仰头笑看着她。
　　四目相对，秦意晚没想到她会在花园里，吓了一跳，心虚得砰砰直跳，脱口而出：“你、你怎么在那里啊？”
　　问完了，才注意到自己声音太大了，别引起别人的注意才是，又放低了声音：“你不是走了吗？”
　　“没有啊。”
　　洛云烨走到她楼下望着她：“莫管家说你现在状态不稳定，不让我守着你，我就出来了，你怎么样？看着好像还挺有精神。”
　　所以刚刚她在阳台的小动作，全被洛云烨看到了！
　　秦意晚的心啊跳得比什么都快，恨不得找个地缝儿钻进去，还好她刚刚没有自言自语，不然真的是尴尬得没脸见人。
　　“我还好。”
　　秦意晚把身后的头发捋到前面来挡住自己通红的脸，双手趴在栏杆上，脑袋也搭了上去，遮了个严严实实：“那你晚上怎么办？”
　　“我去找个酒店睡一晚，你早点儿休息，我走了。”
　　“诶，等一下。”
　　秦意晚喊住她：“你有钱吗？”
　　“没有。”
　　“那你怎么住酒店？等我，马上出来。”
　　秦意晚回到房间去拿了钱包，跑出来直接扔给了她：“里面有钱，应该够用了。”
　　洛云烨抬手正好把钱包接住，打开看到里面厚厚的一叠钱，真的是怕她不够用。
　　洛云烨嘴角勾着笑，扬了扬手上的钱包：“都给我了，你要用钱的时候怎么办？”
　　“莫管家会想办法的，你放心用吧。”
　　——
　　上了初三，秦意晚明显感觉时间不够用，各科作业做完，她都没有时间去做其他的事了。
　　但是即便很忙，她每天还是发会儿呆，想想洛云烨在做什么，好像有很久没有见过她了，又好像昨天才见过，好想她。
　　王露最近发现秦意晚总是在发呆，偶尔嘴角会露出情不自禁的笑容，就跟她想秦意晚的时候表情是一样的。
　　她猜测秦意晚是有了喜欢的人，联想到这三年来跟在秦意晚身边最久的就是洛云依，王露忍不住去问了秦意晚。
　　“晚晚，你跟我说实话，你是不是喜欢洛云依？”
　　“啊？洛云依吗？”
　　秦意晚脸上挂着淡淡的笑容：“没有啊，她只是我的朋友。”
　　“那你喜欢的人是谁？我认识吗？”
　　“你不认识，”一想到洛云烨，秦意晚脸上就忍不住扬起笑容，“她呀，特别好。”
　　她真的好想快快长大，然后嫁给洛云烨，做她的老婆。
　　

第11章 你就是秦意晚喜欢的人？
　　第二天，家庭医生来给秦意晚做检查，洛云烨等在一旁，看到仪器上的线条还是很平稳，眉头不自觉皱到一起。
　　怎么会这样呢？
　　明明她都已经发现是梦境了，为什么还是没有任何波动？
　　“你这个仪器，确定没有问题？”
　　洛云烨都怀疑是许诺的仪器坏了。
　　许诺语气平和：“这是最新的检测仪器，洛小姐要是有疑问的话，也可以叫人买一台新的来试试。”
　　“对不起，我只是有些想不明白。”
　　看许诺要收了仪器，她出手制止道：“就让她戴着仪器吧，我想看看晚上的时候会不会有波动。”
　　“好。”
　　许诺把仪器重新给秦意晚戴好，随后收拾东西出了门。
　　洛云烨不信邪，就一直守在床边，看着仪器。
　　门外传来敲门声，洛云烨头也不抬：“进。”
　　林管家开门进来，走到洛云烨身边：“少夫人，我按您的吩咐去给肇事司机家属送钱，但是她们已经办了出院，也搬离了原来住的地方。”
　　跑了？
　　“她女儿有白血病，小医院治不了，肯定会换别的医院，你想办法找到她们。”
　　见她这么执着找到肇事司机的家属，林管家也察觉到不对劲：“少夫人，您是觉得她们有问题？”
　　她看向安静躺着的秦意晚，目光阴沉道：“阿晚的车祸不是意外，只有找到她们母女，才会有答案。”
　　林管家听到她这么说，眼睛猛地睁大。
　　她之前也不相信秦意晚的车祸是意外，可是警察说是意外，连秦家人也没有继续追究，她一个外人，自然不好再多管闲事。
　　没有想到少夫人会为了小姐去寻找真相。
　　林管家一下子就觉得充满了干劲：“好的少夫人，我马上去办。”
　　洛云烨从白天守到晚上，仪器上的线条都很平稳，到了晚上九点，仪器还是没有任何波动。
　　她的心里越发烦躁，认为肯定是仪器坏了，浪费她一整天的时间。
　　洛云烨给林管家打电话，让她去买一台新的仪器回来。
　　林管家买到仪器送来，又把家庭医生许诺叫过来把仪器给秦意晚戴上。
　　洛云烨看着仍旧平稳，没有任何起伏的线条，心态崩了。
　　她开始怀疑这个仪器根本没有用，检测不了秦意晚的状况。
　　可许诺告诉她这是目前国内最顶尖的仪器，在其他病人身上都有用。
　　所以秦意晚是真的没有任何的思维波动，不是仪器的问题。
　　洛云烨也不知道该如何是好了，一手捂着脸，安抚自己快要暴走的情绪，让林管家送走了许诺，她坐在床边，握着秦意晚的手：“晚晚，你能听到我说话吗？”
　　不管洛云烨说什么，仪器上的线条都毫无起伏，她原本以为秦意晚就快要醒过来了，可是现在却一点儿进展都没有。
　　她甚至开始怀疑自己每天晚上去梦里见到的秦意晚，是她自己的梦，不是秦意晚的梦。
　　烦躁堵在心头，洛云烨心里闷得慌，看来今晚是睡不着觉了，她索性下楼找了林管家要车钥匙。
　　林管家看她情绪不好，委婉道：“少夫人，您要去哪里，我送您去吧。”
　　洛云烨随便去找了一个清吧喝酒，一肚子的烦闷无人可说，只能借酒消愁。
　　一开始她确实不怎么在意秦意晚什么时候能醒来，可是在和她相处的过程中，也渐渐开始在意她。
　　那种独属于两个人之间的秘密，还有被信任依赖的感觉，也让她生出牵挂。
　　这真是一种不好的感觉，有牵挂就会有烦恼。
　　她开始期盼秦意晚醒来，原以为有了希望，现在却又陷入了迷茫。
　　——
　　从天黑等到天亮的不止洛云烨，还有梦里的秦意晚。
　　距离上一次见到洛云烨已经过去了一年，她都开始上高中了。
　　每天都在期盼着她的到来，每天都等不到人，渐渐的她开始习惯没有她的日子，把她当做一场梦。
　　高中生活忙碌又枯燥，她每天在学校和家里两点一线，无聊至极的生活，就好像被压着的气球一样，即将爆炸。
　　她太想出去透透气，期盼着洛云烨能来带她出去。
　　可是她没有来。
　　没关系，秦意晚深深吸了一口气，洛云烨不来，她也可以自己去透气。
　　秦意晚让莫管家带她出去，她去了学校外面的夜市，早就听同学们说那里有很多美味的小吃，她想去试试。
　　莫管家跟在她身边，看到她脸上的笑容，也不阻止她吃那些看起来不太卫生的小吃，反倒在秦意晚把小吃递给他尝的时候跟着尝了一口，看她脸上露出笑容，开心道：“是不是很好吃？”
　　“嗯。”莫管家笑着点点头。
　　他很久没有看到秦意晚像今晚这样开心了。
　　这一刻，她是自由的，只属于她自己。
　　“大伯，你能不能给我点儿钱，我的孩子很久都没有吃过东西了，求求你。”
　　莫管家看着面前这个面黄肌瘦的女人，她怀里还抱着小小的婴儿，瘦得皮包骨，实在是可怜。
　　“大伯……”
　　女人又可怜兮兮的喊了一声，怀里的小婴儿也哭了起来，她紧张的哄着：“小宝，不哭不哭。”
　　莫管家心疼这个可怜人，掏出钱包，拿了几百块钱给女人。
　　女人见他拿了这么多钱，跪在地上给她道谢。
　　周围的人都看了过来，莫管家赶紧把她扶了起来。
　　等女人离开，莫管家回头，秦意晚不见了。
　　莫管家顿时慌了，他推开人群，四处张望：“小姐？小姐！”
　　——
　　漆黑的房间里，秦意晚坐在角落，她手脚被绑住，嘴上粘着胶布，发不出一点儿声响。
　　门外传来绑匪的声音：“听说这女的是秦家大小姐，你说我们跟秦家要多少钱合适？一个亿怎么样？”
　　“一个亿也太少了吧？秦家上千亿的家产，她们唯一的继承人，肯定不止一个亿，要干就干一票大的。”
　　“五亿？”
　　“不，是五百亿。”
　　“我的天，”其中一个绑匪激动得笑了起来，“狗哥，你也太敢想了，五百亿，这辈子下被子都不愁了。”
　　秦意晚没有想到她好心给一个老婆婆带路，她却是跟绑匪一伙儿的，将她骗到了人少的地方，直接被拉上车绑了起来。
　　人人都说她命好，生在了有钱人家里，不用努力就有一辈子用不完的钱，可谁会想到，因为在有钱人家里，她被绑架了两次。
　　第一次被绑架，她腰上被捅了一刀，还失去了亲爱的妹妹，从此幸福的家庭破碎，再也修补不好。
　　原以为上天已经对她够残忍了，没想到还能更残忍，她只是好心帮忙，也会遇到歹人。
　　房间门被推开，秦意晚吓了一跳，那两个现在看她就跟看财神爷一样，眉眼都很温和。
　　瘦瘦的那个绑匪还走过来给她解了绑，笑着问她：“你饿不饿？要不要吃点儿饼干？”
　　秦意晚怯怯的躲开他伸过来的手，警惕的看着他们。
　　胖男人踢了蹲在地上的男人一脚：“二狗，你离人家大小姐远点儿，别吓着人家，等有了钱，什么样的女人搞不到？
　　她现在可是我们的财神爷，你别动什么歪心思，要是搞坏了，钱没了，咱这辈子还得完，听到了没有？”
　　“听到了狗哥，我就是看看，不碰她。”
　　秦意晚被她们关在一个空荡荡的房间里，除了床和被子，以及吃的，什么都没有，她想逃出去是不可能的。
　　现在只有寄希望于她的母亲能拿钱来赎她，也不知道她们是怎么谈的，两个狗男人回来的时候很生气，一脚踹开了门，冲过来抓着秦意晚的头发，迫使她抬头对着手机。
　　秦意晚看到了手机那边的秦如霜，她表情冷漠，轻飘飘的说了句：“五百亿想都别想，给你们五百万，把人给我送回来。”
　　“五百万？你的宝贝女儿就值这么点儿钱？”
　　“你再漫天要价的话，一分钱都拿不到。”
　　说完那边挂了电话。
　　五百亿变成了五百万，狗哥气疯了，一把将桌上装饭菜的碗全挥到地上摔得粉碎。
　　二狗上前哄他：“狗哥，狗哥，别生气，五百万也是钱，比我们挣得多多了，大不了咱们把她玩儿了，拿了钱再送回去。”
　　狗哥一听他这话，目光看向那边坐着蜷缩着的秦意晚，一把挥开了二狗，开始拉扯裤子。
　　“洛云烨！救我！”
　　秦意晚几乎是下意识的喊了洛云烨的名字，可是她没有像电影里面的守护神一样及时出现。
　　——
　　洛云烨在外面喝了酒，回到家看到仪器上的线条开始波动，高低起伏很明显。
　　她躺到秦意晚身边，牵着她的手入睡，不知道过了多久，她才来到了一间黑漆漆的小屋，房间里没有开灯，空气中弥漫着血腥味儿。
　　等她的眼睛适应之后，她看到一个女孩儿正拿着凳子往人身上砸，地上躺着的两个男人已经不省人事，女孩儿还拿着凳子一下下的砸在胖男人身上。
　　洛云烨惊讶的看着，轻声喊她：“阿晚。”
　　秦意晚停下手，缓缓转过头，她脸上沾了血，双眼微红，神情狠厉，跟平时的秦意晚很不一样。
　　“你来啦？”
　　秦意晚起身把板凳扔到地上，一把抓过旁边的被子擦了擦手，轻描淡写的说：“你来晚了，他们想侵犯秦意晚，已经被我收拾了。”
　　洛云烨看着眼前已经长大了些，但是和秦意晚长得一模一样的女孩儿，对于她说的话，一时间有些懵。
　　秦意晚缓步走到她面前，抬头和她对视着，眼里有玩味儿，冷淡，还有些狠厉。
　　她的手指搭在洛云烨的肩膀上，围着她转了一圈儿：“你就是秦意晚喜欢的人？”
　　听她的语气，好像她不是秦意晚。
　　洛云烨的目光也跟着她转，看她给人的感觉很乖戾，打人也很厉害，好像有暴力倾向。
　　“你不是阿晚，你是谁？”
　　

第12章 有种娶老婆买一送一的感觉
　　秦意晚笑着指向她自己，但很快她脸上的笑容消失，眉眼皱冷，忽然抬手一拳朝着洛云烨挥了过去。
　　“你不是她的守护神吗？怎么不在她需要你的时候出现？”
　　指节分明青筋乍现的拳头转瞬便到了眼前，洛云烨双眼微微睁大，几乎是靠着本能身体向后躲过了这一拳。
　　不等她抬起身来，秦意晚的长腿已经横扫过来。
　　洛云烨就势一手撑地翻了个跟头，躲过她的攻击，待她站稳，秦意晚的拳头又带着风紧随而至。
　　“我有事耽搁了，不是故意的。”
　　洛云烨没有想到秦意晚的身手十分矫捷，两人快速过招需要精神高度集中才不会被她打中。
　　“既然她在你那里不是最重要的，你就不该招惹她，让她生出别的心思。”
　　但是秦意晚也小瞧了洛云烨，她穿过那么多本书，学到的招式早就刻在了骨子里，躲避攻击已经成了她骨子里的本能，招招防着秦意晚，却并不主动攻击她。
　　二人一番消耗下来，alpha身体的优势就显现了出来。
　　秦意晚明显已经体力不支，攻击速度慢了下来，洛云烨还气定神闲的应对，连大气都没有喘一下。
　　看她已经累了，洛云烨抓住秦意晚的双手翻转过来把她锁在了怀里。
　　秦意晚的力气不如洛云烨，越挣扎，洛云烨捏得越紧，她疼得有些受不了，脚后跟往后踢，被洛云烨夹住了脚踝，这下整个人都靠在她的怀里动弹不得。
　　秦意晚喘着大气，扭头冷着眼斜瞪她：“欺负一个高中生，算什么本事？”
　　洛云烨绅士的跟她拉开了一点距离，看她打不过就生气，低低笑了起来：“刚刚打我的时候怎么不说你是高中生？也就是我能治得了你，换了其他人，现在就跟那两头猪一样躺下了。”
　　秦意晚听着她宠溺的语气，气得别过脸，耳朵尖微微发红。
　　“你放开我！”
　　她们刚刚打得太激烈，这会儿身上都出了汗，体温也滚烫，贴在一起触感很强，尤其的不舒服。
　　洛云烨松开了她，秦意晚得了自由，手肘快速往后想打洛云烨，后者像是早就知道她的把戏，快速挡了一下，两人距离拉开。
　　秦意晚转了个圈儿到对面，皱眉警惕看着洛云烨，揉了揉被她捏得有些痛的手腕。
　　洛云烨左右来来回回的走，目光在她身上反反复复打量。
　　眼前的人儿跟秦意晚确实是同一个人，只是性格不同，表现出来的模样看起来不大一样。
　　“你是秦意晚的……第二人格？”
　　秦意晚轻轻睨了她一眼：“是又怎样？”
　　“就觉得挺有意思，”洛云烨笑了笑，故意逗她“有种娶老婆买一送一的感觉。”
　　一听这话，秦意晚急了。
　　“谁是你老婆？我们可没有同意你嫁进秦家。”
　　洛云烨摊开双手，耍无赖道：“那怎么办？你们不同意，我也嫁了，民政局那边也是领过证的合法妻妻，现在还睡在同一张床上十指紧扣呢。”
　　秦意晚被她气得不轻，闭着眼睛深深呼吸了一口气，才压住自己想动手的冲动。
　　要不是因为打不过洛云烨，她根本不会跟她废话。
　　“总之，秦意晚本人不同意这门婚事，你要是有自知之明，就乖乖呆着，不要碰她。”
　　洛云烨点点头朝秦意晚走过去，后者不知道她想做什么，下意识后退一步，忽然被洛云烨一把抓住了手腕拉到身前，四目相对，呼吸交缠。
　　秦意晚冷厉的眉皱到一起，浑身的戾气都像是气球一样即将爆炸。
　　她看到洛云烨脸上带着温柔的笑容，眼眸如星辰闪烁，随后下巴被洛云烨轻轻挑起：“是秦意晚的主人格不同意，还是你不同意？
　　为什么我觉得她的主人格不像你说的这样抗拒这门婚事？”
　　秦意晚还从未被人挑过下巴，用这种调戏的暧昧语气说过话，几乎是下意识抬手一巴掌挥开了她的手。
　　“啪！”
　　安静的房间里传来清脆一声响。
　　“洛云烨，别以为领了结婚证你就可以对我动手动脚，我说过，这门婚事，我不同意，别碰我。”
　　“我也说过，你让她的主人格出来。”
　　洛云烨的脸色也冷了下来，她收起笑容看人时，一双狭长的狐狸眼就好像淬了冰一样的冷，叫人心中发寒。
　　二人冷眉相对，僵持不下，最后是秦意晚先败下阵来，她别过脸，眼眸微垂，神色有些失落：“她已经睡很久了，我也不知道怎样才能让她出来。”
　　洛云烨上一次见秦意晚已经是初中时候的事，还以为她说秦意晚在初中就已经沉睡了。
　　这都不知道过去多久了，中间发生了什么洛云烨也不知道，眉头不自觉就皱到了一起，有些后悔她没有早点儿入梦来，错过了秦意晚那么多的重要时光。
　　秦意晚看洛云烨捂了一下脸，露出懊恼后悔的神情，警惕的看着她，怕她突然发疯做出什么奇怪的事。
　　虽然她自己就有些疯，但是防着比她疯的人发疯，也是一种本能。
　　洛云烨松开手，长长的吸了一口气看向秦意晚，见她僵了一下，神色紧张的看着自己，像看神经病一样。
　　洛云烨眨巴眨巴眼睛，笑了笑：“你别紧张，我这个人大多数时候还是很正常的，除了偶尔不正常的时候。”
　　这是什么废话文学？
　　秦意晚的眉头肉眼可见的皱到了一起，眼神儿是丝毫不掩饰的嫌弃。
　　洛云烨无视她的嫌弃，看了看周围的环境，提议：“我们要不先离开这儿？”
　　二人一前一后出了门，这座偏僻的小木屋在郊外的一个芦苇荡里，四周视野开阔，天空干净澄澈，一出来就看到乌蓝的夜空中挂着一轮皎洁明月，细看才发现闪烁的漫天繁星，像一眨一眨的小眼睛。
　　洛云烨感慨道：“繁星闪烁，不如孤月独明。”
　　秦意晚偏头看她，月色下她的容貌更加清楚，五官也清晰明了，是个很漂亮的alpha，也难怪那个人会对她生出期待。
　　只是洛云烨好像并不知道她先前遇见的是谁。
　　想到先前被洛云烨调戏，秦意晚决定不告诉她，要是有缘，她们自然会再见，若是无缘，就此断了也没有什么牵挂。
　　“别怕，下来吧，我会接住你。”
　　在她走神的时候，洛云烨已经顺着木梯下了芦苇荡，正朝她伸出手。
　　秦意晚看了一下木梯是有些高，但也不至于要她接的程度，她轻飘飘扫了洛云烨一眼：“瞧不起谁？”
　　“行，您厉害，请下来吧。”
　　洛云烨做了一个“请”的姿势，秦意晚倒是有些不好意思了。
　　她小心翼翼下木梯，没想到中间有一根木梯是松动的，她的脚踩上去滚了一下，整个人都失去了平衡，朝着下面摔去。
　　洛云烨眼疾手快将她接住横抱在怀里，秦意晚方才被吓得心跳加快，在看到洛云烨近在咫尺的容颜时，她已经分不清心跳声是被吓得还是因为别的。
　　洛云烨把她放下，笑着道：“大小姐，您也不过如此。”
　　秦意晚红着脸，不服气道：“小肚鸡肠，你也不过如此，我是绝对不会同意这门婚事的！”
　　洛云烨手中拿了一根芦苇晃晃悠悠往前走，信心满满道：“你不同意也没有用，等阿晚醒了，她同意这门婚事就行。”
　　秦意晚在她身后大声喊道：“她不会同意的！”
　　秦如霜给她挑的女婿，她不可能会同意的。
　　二人刚要走到大道上，忽然无数道灯光朝着她们射了过来，二人抬手挡住强光，听到大喇叭喊着她们已经被包围了，只要她肯放了秦意晚，会给她争取宽大处理。
　　见洛云烨身上没有什么武器，警队直接上前将她拿下，洛云烨看向秦意晚：“你快跟她们解释一下啊，不是我绑的你。”
　　秦意晚像是没有听到她说话，看着洛云烨被带走，她站在原地，等着朝她走过来的秦如霜。
　　带来这么大的阵仗，秦如霜的脚步从容，等她走到跟前儿，抬手就是一耳光打在秦意晚的脸上，淡漠的声音带着怒气：“当年，死的怎么不是你？”
　　火辣辣疼的一耳光，将秦意晚尘封已久的那些痛苦回忆也都打翻。
　　——你为什么要带意遥出去？
　　——意遥要是有个三长两短，我这辈子都不会原谅你！
　　——秦意晚，我这辈子最后悔的，就是生了你，害了意遥。
　　——你就在这里跪着，不到天黑，不许起来。
　　——别叫我妈妈，我的女儿已经死了。
　　——当年，死的怎么不是你？
　　——我给你挑了个女婿，她会给你留个种，代替你掌管秦家。
　　秦如霜冰冷的话就像是魔咒一样在秦意晚的脑海中循环播放，这些都是她真实听到过的，没有刻意躲避，也没有加以修饰，在她记忆深处的剜心场景和话语。
　　秦意晚的脑海中经过了一场极尽痛苦的天人之战，浑身的戾气在这瞬间散尽，方才还生气发红的眼眸也恢复了平静。
　　她如一潭死水的目光看着面前的秦如霜，冰冷陈述：“当年我没有被*杀死，现在我没有死，以后我也不会死。
　　妈，你恐怕要永远失望了。”
　　

第13章 你真不记得我了吗？
　　洛云烨被关在梦境中的看守房里，透过窗户她看到外面的白天迅速变成黑夜，继而又转变成白天，外面的警察来来往往快如虚影。
　　不知道过了多久，她出现在大学教室里，讲台上英语老师正在说着什么，她没有注意听，目光落在前面一排的女生背影上。
　　女生肩背窄瘦，微卷的长发温柔披在身后，空气中传来淡淡的花香，是熟悉的，秦意晚身上的香味儿。
　　洛云烨想叫她的名字，想看看她是第二人格还是主人格。
　　煎熬等到下课，还未来得及开口，前面的人儿已经站了起来，手上拿着包往门外走。
　　洛云烨被挡在人群后，看到长大后的洛云依走到秦意晚身后，帮她挡住了下课的人潮，以防别人碰到她。
　　等跟着人群走出去，远远看到秦意晚和洛云依走在一起，不知道洛云依说了什么，秦意晚神色淡淡点了点头，跟她朝大门口走。
　　一路跟着她们进了家环境优雅的中餐厅，洛云烨找了个方便观察她们的位置坐下，大学时的秦意晚和现实中的秦意晚已经一模一样，出落得更加漂亮，人也更高。
　　只是她的眉眼中似乎再没有小时候的笑容，面对洛云依的时候神色总是淡淡的，情绪很稳定，不管洛云依说什么，她都没有什么表情变化，看不出开心或是不开心。
　　期间，秦意晚起身去上厕所，洛云烨跟了上去，在她洗完手出来的时候恰到好处的从她面前走过，肩膀相碰，洛云烨拿着的手机故意掉落。
　　二人同时蹲下身去捡，抬头时四目相对，洛云烨从她眼中看到了自己，也看到她平静的神色，仿佛根本不认识她。
　　“抱歉，”秦意晚把手机捡起来，看了一下屏幕没有问题，递给她，“你检查一下，看看有没有问题。”
　　洛云烨目不转睛的看着她：“你给我一个联系方式吧，要是有问题，我再找你。”
　　秦意晚的目光落在她身上，愣了一下，她从包里掏出钱包，问她：“你这部手机多少钱？我赔给你。”
　　“这不是钱的问题，主要是手机里面有重要的东西，要是坏了，很可惜。”
　　秦意晚把她的着急看在眼里，神色仍旧冷淡，从容道：“我不会修手机，坏了也只能赔你钱。”
　　二人站在厕所门口僵持不下，秦意晚已经没有耐心再继续跟她耗下去，低头看钱包里有多少钱，准备全都给她。
　　这时候外面冲过来一个女人，急冲冲的喊道：“麻烦让一让，让一让。”
　　她像是快要拉到裤子里了那样着急，跑到门口看到有人挡着，顺手就推了一下低头正在拿钱的秦意晚。
　　秦意晚脚上穿着高跟鞋，被那女人一推，整个人都朝着旁边摔去，眼看着要撞上厕所门口的墙壁，秦意晚的脸上终于出现了不一样的表情，紧张，嫌弃还有心如死灰的皱眉。
　　意料之外的没有撞上，是洛云烨搂住了她的腰，将她拉了回来。
　　可是跌进一个alpha怀里，对秦意晚来说跟撞到了厕所的墙壁也没有什么区别，都一样的让她难以忍受。
　　真要说有什么不一样的话，大概是，墙是硬的，人是软的。
　　几乎是下意识的，秦意晚推开了洛云烨。
　　她的长发有些微凌乱，站稳之后随即将它们整理好，脸上又恢复了一贯冷淡的神色。
　　若不是她的耳朵尖还红着，洛云烨都以为方才是她产生的幻觉。
　　“这些钱应该够买你的手机了。”
　　秦意晚把钱塞进她手里，转身就走，一刻也不想在这个让她出糗的地方多呆。
　　洛云烨看着手里的钱，忍不住拉住了她的手腕，偏过头看她：“你真不记得我了吗？”
　　秦意晚转身上下打量她一番，挣脱她的手，皱眉道：“你好像认错人了，我们应该从未见过。”
　　“从未见过吗？”
　　洛云烨皱眉看着她：“那是谁陪你坐的摩天轮，又是谁陪你去买的抑制剂？你忘了你说要是醒过来，就是二十二岁，就可以……”
　　洛云烨的眉头越皱越深，她看着仍旧毫无波澜的秦意晚，忽然发现深陷在那短暂回忆中的，好像是她自己。
　　她不知不觉中竟这么在意以前的那个秦意晚，弱小的，爱哭的，笑起来又特别好看，天真又鲜活的秦意晚。
　　“可以什么？”
　　秦意晚面无表情问她。
　　“呵……”
　　洛云烨忽然有种摔进了棉花里的感觉，明明很生气，却又找不到生气的点。
　　或许是她的错，错在没有好好陪着她长大，错在对她产生了不该有的期待。
　　期待她长大，期待跟她谈一场恋爱，期待她醒来办一场世纪婚礼。
　　“晚晚。”
　　听到洛云依喊她，秦意晚不再搭理洛云烨，朝着她走了过去。
　　洛云依看到站在那边的洛云烨，很明显愣了一下，有些心虚问她：“你认识刚刚那个人？”
　　“不认识。”
　　秦意晚看她的目光似乎总想去看那个人，奇怪道：“你认识她？”
　　“不、不认识。”
　　洛云依心虚的笑了笑。
　　看着二人离开的背影，洛云烨突然觉得自己很可笑。
　　明明她的任务是找到制造秦意晚车祸的凶手，唤醒秦意晚，可她居然想跟秦意晚谈恋爱。
　　真是……
　　最后一次任务了，居然会犯这种错。
　　想清楚了这一点，洛云烨睁开了眼睛。
　　外面天色将明，房间里仍旧昏暗，漫长的一夜让她精神疲惫，却再也睡不着。
　　她想揉一下眼睛，抬手时发现还牵着秦意晚的手，轻轻松开之后，心里莫名有些空荡荡的。
　　这种依依不舍的情绪，让她心生烦躁，索性翻身起来准备去冲个澡。
　　看到仪器上的线条像海浪一样高低起伏，洛云烨回头看了一眼秦意晚。
　　她现在思维活跃，醒来是迟早的事，以后也不必入梦去陪她了，等秦意晚醒来，她的任务完成，再做打算。
　　洛云烨洗完澡收拾好下楼，林管家看她的目光多了几分惊讶，以往她都会睡得比较晚，今天居然这么早就醒了。
　　林管家吩咐阿姨把她喜欢的早餐端上桌，上前关心道：“少夫人，今日可是有事要出门？需要备车吗？”
　　洛云烨也想出去透透气，把脑袋里那些关于秦意晚的回忆甩出去，她点了点头：“今日我想出去静静，你不必陪我。”
　　林管家尴尬的笑了笑：“好的，少夫人。”
　　回头看到秦如霜下楼，林管家笑着打了招呼：“秦总，早上好。”
　　秦如霜点了点头，目光落在那边吃早饭的洛云烨身上。
　　她走过去坐下，听到她面无表情的喊了一声“妈妈”，情绪似乎不佳，秦如霜关心道：“遇到什么事儿了？说来听听。”
　　“没什么。”
　　洛云烨笑了笑，不太想说话的样子。
　　阿姨把早餐端了上来，秦如霜浅浅喝了一点儿粥，开口道：“晚儿现在虽说动不了，但她的身体还算正常，你既嫁进我们秦家，为秦家开枝散叶是头等大事。
　　若是遇到什么困难，可以说出来，大家一起解决。”
　　洛云烨真觉得今天自己是起早了，还没有睡醒，居然会听到这么炸裂的要求。
　　要她给秦家开枝散叶？
　　且不说秦意晚见都没有见过她，根本就不喜欢她，她本人也没有那种奇怪的癖好啊，对着一个植物人还能做那种事？
　　洛云烨想想就觉得头皮发麻，这妈真的是不知道在想什么，她的心里一千万只羊驼奔过，面上却没有表现出来，只是忽然想到……
　　“这件事，您跟阿晚提过吗？”
　　秦如霜面无表情点点头：“先前跟她说过，秦家现在这种情况，若不是逼不得已，也不会出此下策，委屈阿晚和你。”
　　你也知道是委屈……
　　也难怪自从那天起秦意晚就失去了求生的意愿。
　　没有任何omega能忍受被一个陌生的alpha做那种事，挣扎不得，却还能感知到她的行为，在**和精神上遭受双重折磨。
　　所以，她宁愿死，也不愿受此污辱。
　　洛云烨想起在梦里的时候，秦意晚的第二人格反复强调不要碰她，应该就是怕被强行标记吧。
　　她当时不应该逗她的，这么严肃的事，她大意了。
　　洛云烨越想越烦躁，也没有心情再吃早饭了，跟秦如霜打过招呼之后，拿上车钥匙和包出了门。
　　林管家看着她急匆匆的身影，走到秦如霜面前询问：“秦总，要跟着少夫人吗？”
　　“不用，让她静静吧。”
　　洛云烨对这个世界不熟，也不知道要去哪里，只想远离人群，去一个安静点儿的地方透透气。
　　车开到半路，她接到了顾茜悦的电话。
　　“学妹，有没有空出来玩儿？”
　　“学姐在哪儿玩儿呢？”
　　“云顶山庄泡温泉，看日出，去吗？”
　　“可以啊，”洛云烨笑了笑，“学姐发个地址吧，我现在过去。”
　　轿车在山路上狂奔，倒不是洛云烨有多么想快点儿见到顾茜悦，也不是因为她想快点儿上山去泡温泉，只是想让这种精神高度集中带来的刺激感驱赶走心中的烦闷。
　　快要到山顶，空气湿度大，雾气萦绕，稍不注意可能就会翻车落下悬崖，洛云烨终于减速慢行。
　　等到了云顶山庄，四周云雾缭绕，仿佛置身仙境，倒是个休闲放松的好地方。
　　顾茜悦还没有来，洛云烨先去前台报了她的姓名，拿到了预定的房间。
　　洛云烨开门进去，开了一个多小时的车，精神高度集中，这会儿放松下来，有些疲惫。
　　她把包扔到床上，躺在床上闭上了眼睛，准备先睡会儿，等顾茜悦来了再说。
　　浴室里传来断断续续的淋浴声，洛云烨也没有想太多，还以为是酒店隔音不好，隔壁传来的声音，直到浴室传来开门声，紧接着一声女人的尖叫声将她吵醒。
　　洛云烨烦躁皱眉，坐起身来，目光落在裹着浴袍的女人身上，不耐烦问：“你谁啊？怎么在我房间洗澡？”
　　“你、你、我……”
　　门外传来一个女人的声音：“凝溪，你没事儿吧？”
　　卫凝溪看清躺在床上的人是洛云烨，放下心来，整理了一下情绪，平静道：“没事儿，刚刚不小心滑了一跤。”
　　“没事儿就好，我先去订餐，等会儿叫你。”
　　“谢谢文姐。”
　　等门外的人走了，洛云烨也翻身起来走到了她的跟前儿，刚把房卡递到她面前，想说她是不是进错房间了。
　　就看到面前的女人别过脸，一脸不忍又不得不无情的模样说：“云烨，我们早就分手了，你不该再来找我，你这样，会害了我的。”
　　洛云烨眨巴眨巴眼睛：“？？？”
　　

第14章 秦意晚，要不要……我帮你
　　洛云烨愿意称今天是她活了这么久最狗血的一天。
　　先是牵挂的人长大后不认识她了，再是要她跟一个植物人生孩子。
　　本来想透透气，开车一个多小时上山，前台小姐拿错房卡，她进了别人的房间，这个别人还不是一般的别人，是把她甩了的前、女、友！
　　洛云烨看着面前这个拉了拉浴袍对她根本不设防的前女友，说什么早就分手了，不该去找她，会害了她。
　　但是见着她却不是特别想撇清关系的样子。
　　洛云烨简直头都大了，一句话也不想说，拿上包，转身拉开门就去找前台了。
　　身后传来卫凝溪的喊声：“云烨。”
　　她刚踏出房门，意识到自己还裹着浴巾，赶紧缩了回去把房间门关上，换衣服。
　　洛云烨把房卡扔到前台面前的桌上，压着火气：“你看一下，顾茜悦小姐定的是这间房吗？”
　　前台拿过房卡，对着电脑看到顾茜悦定的031号房，她刚刚拿的时候搞错了，拿成了021的房卡，顿时整个人都懵了，赶紧道歉：“对不起，对不起。”
　　她慌里慌张的把031的房卡拿出来递给洛云烨，低着头道歉：“再次抱歉，对不起。”
　　洛云烨什么话也没有说，抓过房卡就往楼上去了。
　　她知道自己心情不好不仅仅是因为前台这个错误，是她接二连三遇到烦心事，恰好是她给引爆了糟糕的情绪，要是再多呆一秒，她怕自己会把前台凶得辞职。
　　卫凝溪穿上衣服出来就看到洛云烨朝楼上走去，她追上去跟着她上了三楼，看到她开门进去，房间门“砰”的一声关上，吓得她抖了一下。
　　洛云烨是因为她刚刚的态度和说的话太过分了，才会这样生气吗？
　　卫凝溪心里不太舒服，她们在一起的时候，洛云烨虽然大多数时候都是冷冰冰的，但一句重话都没有对她说过，就连她提分手的时候，洛云烨也没有凶过她。
　　她今天是知道她在这里特意找来的吗？
　　虽然是卫凝溪提的分手，可她心里一直没有放下过洛云烨，要不是为了她的事业，她不会跟洛云烨分手的。
　　卫凝溪犹豫着要不要上前去敲门，手机在这个时候响了，她接起电话那边传来文姐的声音：“凝溪，午餐准备好了，出来吃吧。”
　　“好的文姐，我……我刚刚出来了，你在哪里？我去找你吧。”
　　卫凝溪记下了洛云烨的房间号，转身下楼，和刚刚上楼的顾茜悦擦肩而过。
　　“学妹！”
　　顾茜悦去敲了房间门，洛云烨收拾了一下情绪，去开门，脸上挤出一个笑容：“学姐。”
　　顾茜悦见着她，脸上露出开心的笑容，试探性的问：“听前台说，她给你拿错了房卡，你很生气，拜托我再给你道个歉，你现在还生气吗？”
　　洛云烨笑了笑：“先前有点儿事，心情不好，情绪起伏比较大，也不怪她。”
　　“那我把东西放下，我们去吃饭吧。”
　　“好。”
　　顾茜悦的房间就在她的隔壁，开门放下包出来带着她一路往餐厅去。
　　顾茜悦找了个偏僻靠窗户的座位，天气好的时候，这里能看到远处的景色和云海，可惜今天是个阴天，只能看到远处在雾气缭绕中若隐若现的群山。
　　窗外雾气化作的水滴滴答答，空气微微有些凉。
　　顾茜悦穿着吊带长裙，露在外面的肩膀被冷空气刺激，起了一层鸡皮疙瘩，她摸了摸胳膊，笑着把菜单递给洛云烨：“学妹，你看看想吃什么？我比较推荐她们这里的麻辣鱼，不知道你喜不喜欢？”
　　洛云烨不怎么挑食，把菜单推回给顾茜悦：“我都可以吃，学姐，还是你点吧。”
　　洛云烨注意到顾茜悦的胳膊上起了鸡皮疙瘩，叫来服务生：“你们这里有没有披肩？”
　　“稍等，我去给您拿。”
　　顾茜悦点好了菜，看到服务员拿了披肩过来，关心道：“学妹你冷吗？要不要回去加件外套？”
　　“我不冷。”
　　洛云烨从服务员手上接过披肩，走到顾茜悦身边张开披在顾茜悦的肩头。
　　顾茜悦没有想到她是帮自己要的披肩，愣愣的看着她把披肩披在自己的肩膀上，时间在这一刻仿佛变慢，她的心也不受控制的跳得有些快，方才还感觉微凉的身体这会儿迅速升温。
　　“这样应该会好很多。”
　　洛云烨回到对面坐下，顾茜悦回过神来，脸上露出笑容：“没有想到学妹这么会照顾人，像你这样的alpha应该会有很多omega喜欢吧？”
　　洛云烨点点头承认：“是挺多的。”
　　她一点儿也不谦虚，顾茜悦脸上笑意更甚，又问她：“那你……谈过几个？”
　　“一个，”洛云烨的目光扫过那边正在朝这里看的卫凝溪，不怎么在意的说，“谈了一个月，被她甩了。”
　　“什么？”
　　顾茜悦惊得声音都大了几分：“她竟然甩了你？”
　　洛云烨哭笑不得，压低了声音：“学姐，这难道是什么光彩的事吗？”
　　“哦，哦，对不起对不起，”顾茜悦笑着捂了一下脸，“我就是太惊讶了，没想到你居然会被谈了一个月的omega甩了，这真的太让人意外了。”
　　“其实也没有什么，每个人都有选择的权利，我尊重她的选择。”
　　顾茜悦见她似乎已经不怎么在意前女友了，还是忍不住试探性问：“那你有没有考虑过再谈？”
　　洛云烨姿态轻松，半开玩笑的说：“再看吧，万一遇到合适的，当然会再谈，难不成要单身一辈子吗？”
　　顾茜悦也笑了起来：“不说这个了，对了，你先前说心情不好，是遇到什么事儿了吗？”
　　“可有可无的事，我现在不想去想，只想好好放松一下。”
　　见洛云烨扭头看向窗外的景色，顾茜悦也识趣的不再问了。
　　吃过饭，两人去了云顶天台看风景，今天到云顶山庄的人不太多，天台上很适合拍照。
　　顾茜悦拿出手机说要一起拍合照，洛云烨站在她身后，双手搭在围栏上，微微往后仰露出上半身，脸上挂着礼貌的笑容。
　　顾茜悦看了一下成品，很满意。
　　“你介不介意我发个朋友圈？”
　　“没关系，你想发就发吧。”
　　顾茜悦快速编辑：“山顶上的风景就是好看。”
　　她朋友多，一发出去就收到了点赞和回复。
　　——人比风景更好看。
　　——哇哦，这个alpha好漂亮，是新女友吗？
　　顾茜悦回复：“不是哦，是学妹。”
　　洛云依刷到这条朋友圈，脸色一下子黑了，她点开图片放大确认了就是洛云烨本人，忍不住给洛云烨发消息。
　　“晚晚在家里躺着，你跟她的朋友孤A寡O去山上看风景，合适吗？”
　　手机在包里震动了一下，洛云烨还以为是林管家发来的消息，看到是洛云依的消息，她直接把洛云依拉黑了。
　　没有收到洛云烨的回复，洛云依又发：“茜悦不知道你和晚晚结婚的事，你这样骗她，就不怕伤了她的心？”
　　消息发送出现了一个感叹号，看到洛云烨把她拉黑了，洛云依气得忍不住把手机扔到床上，这下午觉她翻来覆去睡不着，又抓过手机给顾茜悦发消息。
　　“茜悦，别和洛云烨走得太近，她没有你想的那样简单。”
　　要不是顾及秦意晚，她都想直接告诉顾茜悦，洛云烨已经和秦意晚结婚了。
　　顾茜悦莫名其妙收到洛云依的提醒，一脸问号。
　　“你什么意思啊？你认识学妹？”
　　要是告诉顾茜悦她和洛云烨的关系，顾茜悦有心去查的话，一定会查出她们之间的来龙去脉，到时候打不着狐狸还惹一身骚，洛云依索性不回消息了。
　　只要顾茜悦心里被种下了怀疑的种子，她总会发现什么的。
　　天台山吹了风有点儿冷，去泡温泉正好。
　　alpha和omega泡的温泉池是分开的，中间还隔着绿化带。
　　洛云烨和顾茜悦一人泡一个温泉池。
　　没人说话，顾茜悦有些无聊，靠在池边儿玩儿手机。
　　洛云烨却觉得山间安静十分舒服，她靠在池边儿，找了个舒服的位置闭上眼睛睡觉，四周有水声滴答，远处偶尔传来鸟叫声，温暖的池水让人精神放松。
　　没一会儿，洛云烨就睡着了。
　　她做了一个很混乱的梦，一会儿是小时候的秦意晚，一会儿是长大后的秦意晚，一会儿又是第二人格的秦意晚。
　　那些经历过的场景在梦中走马观花似的过了一遍，最后停在秦意晚说“你好像认错人了，我们应该从未见过”。
　　随后秦意晚像一阵风似的消散在眼前，洛云烨去追，一直追到了山边，脚下踏空坠落了悬崖。
　　洛云烨从梦中惊醒过来，大口大口喘着气，随后捂着额头靠在池边。
　　她还是在意秦意晚，在意她说的那句“我们应该从未见过”。
　　洛云烨从温泉池中站起身，她不信秦意晚忘了她。
　　她要回去让她想起来。
　　她现在就要去见她。
　　收拾好穿上衣服起身，洛云烨开门就看到站在门口准备敲门的卫凝溪。
　　“麻烦让一让。”
　　洛云烨轻轻推开她，快速跑下楼，留卫凝溪一个人在走廊上茫然站着，想喊又不敢喊。
　　洛云烨给顾茜悦打了电话，告诉她自己有急事要回去。
　　顾茜悦披上外套，拿着手机紧张跑出门。
　　“现在天都要黑了，山间起了雾，能见度低，弯道又多，你现在下山的话，太危险了！”
　　卫凝溪听说洛云烨现在要下山，也跟着跑了下去找人，二人刚刚跑出大门就看到一辆跑车开了出去。
　　电话那边传来洛云烨的声音：“很重要的事，一刻也等不了。”
　　“什么事这么重要？”
　　顾茜悦急得给林煜佳打电话：“煜佳学妹，你现在有没有空开车去云顶山脚下等洛云烨，她刚刚独自开车下山了，我很担心她，又不敢这个时候给她打电话，怕她分神。
　　你帮我去山下等她，要是看到她下山，给我打个电话，或是发个短信报平安可以吗？”
　　“好，学姐，你先别急，我马上就去云顶山脚下。”
　　轿车在山上狂奔，洛云烨曾经穿成过赛车手，对于这种山路开车并不陌生，只是山间能见度低，为了稳妥，她的速度比平时还是慢了些。
　　林煜佳在山下等了半个多小时才看到有一辆车下来，她打电话给顾茜悦说了一下是一辆红色跑车。
　　她没有看清楚人，这会儿正在追车，看她要开到什么地方去。
　　“煜佳，你别追了，注意安全，我给她打个电话，她要是下山了的话，应该会接的。”
　　挂了电话，林煜佳还是开车跟了上去，她也想知道让洛云烨冒着生命危险也要开车下山的事到底是什么。
　　只是她的车技不如洛云烨，根本追不上她，很快就看到她消失在路口，再追过去的时候，已经不知道她是往左还是往右开的了。
　　洛云烨停在红绿灯路口，看到顾茜悦打来电话。
　　“学姐放心，我已经下山了。”
　　顾茜悦松了口气：“好，安全下山了就好。”
　　挂了电话，顾茜悦在地图上搜了一下下山需要多久，地图显示这会儿下山最少需要两个半小时，洛云烨居然一个半小时就下山了！
　　她开车这么快？！
　　顾茜悦被她惊到了。
　　卫凝溪等了两个小时，给洛云烨打电话，没能接通，发消息显示被拉黑了，也不知道她安全下山了没有。
　　没有办法，她只好给林煜佳发了消息，委婉的问她知不知道洛云烨现在在哪里。
　　“你们不是已经分手了吗？”
　　林煜佳说：“我不知道云烨现在在哪里，以后不要再给我发消息了。”
　　洛云烨顾不上有几个人担心她，车开到家门口她就下车往楼上跑。
　　林管家看她着急忙慌的跑上楼，想打个招呼都来不及，转头去把车停了。
　　洛云烨打开房间门，看到仪器上的线条起伏快速的高低切换，十分混乱。
　　难道秦意晚又发生了什么事儿？
　　她的心忽然就紧张起来。
　　洛云烨快速上床，牵起她的手十指紧扣，心跳快得她都能听见。
　　睁开眼，是在秦意晚的房间里，洛云烨差点儿没有反应过来，到底有没有进入梦境。
　　秦意晚不在床上，空气中隐约有茉莉花香味儿，猜到她可能进入了发热期。
　　洛云烨顿时精神紧绷，目光投向那道紧闭的房间门，里面传来细微又隐忍的痛苦声。
　　她下意识是去找床头柜下面的抑制剂，可是当她着急拉开抽屉，里面却什么都没有。
　　没有抑制剂了。
　　洛云烨缓缓看向那道紧闭的浴室门，艰难的吞咽了一下。
　　茉莉花信息素不停的往她身上扑，alpha的本能让她头脑都发热，她甩了甩脑袋，努力压下心中乱七八糟的想法。
　　像是怕惊扰了秦意晚，她放轻脚步走过去，站在门口手压在门把手上，轻声问：“秦意晚，你还好吗？要不要……我帮你。”
　　

第15章 自找的
　　秦意晚记得她的抑制剂一直都放在床头柜下面的抽屉里的，可是当她感觉到不舒服的时候，拉开却看到里面空荡荡的，什么都没有。
　　她不记得是什么时候把抑制剂用完了的，浑身发热，虚软无力，后颈处的腺体开始一阵阵的疼，要是没有抑制剂的话，她不知道要怎么渡过。
　　她给林管家打电话，林管家听说她到了发热期，没有抑制剂，赶紧开车出去买。
　　等待的时间变得煎熬，秦意晚用冷水把自己泡在浴缸里降温，可是冷水只能降低体表的温度，缓解不了她因为发热期带来的难受。
　　好想洛云烨啊。
　　好想洛云烨抱抱她。
　　她不是说是她的守护神吗？
　　为什么这么久都没有再出现？
　　她都已经长大了，她怎么还不来啊？
　　想到洛云烨，秦意晚心中难过，双眼泛红，蜷缩着靠在浴缸里，难受得忍不住咬自己的手臂。
　　忽然间她听到门外传来熟悉的声音。
　　“秦意晚，你还好吗？要不要……我帮你。”
　　是洛云烨的声音……
　　秦意晚怀疑她出现了幻觉，转头看向门口，见外面有个人影儿，她心中生出一丝希望，趴在浴缸边儿，虚弱问道：“是你吗？洛云烨？”
　　洛云烨听到她喊自己的名字，眼睛瞬间睁大，心跳也控制不住的加快。
　　秦意晚想起她了？
　　“是我，”洛云烨按捺住自己激动的情绪，还是忍不住握紧了门把手，“你现在怎么样？我可以进来吗？”
　　“我好难受，”秦意晚一听真的是她来了，委屈得落下来泪来，“你快点进来抱抱我。”
　　下一秒浴室门被打开，洛云烨站在门口，看到秦意晚穿着长裙有气无力的趴在浴缸里，像一条即将脱水的美人鱼，她眼眶红红的，鼻头也泛着粉色，漂亮又惹人怜惜。
　　洛云烨去找了浴袍，看到她湿透的长裙，刚想上手去脱，又觉得不妥，她别过脸：“你能自己把长裙脱掉吗？我用浴袍抱你去床上。”
　　“你不是我老婆吗？”
　　秦意晚睁着一双大眼睛，委屈巴巴望着她：“你帮我脱。”
　　“这时候知道我是你老婆了？”
　　先前一脸冷漠说没见过的人，不是你？
　　洛云烨怕自己压不住alpha的本能，会伤到她，眼睛都不敢往她身上看，伸手去拉开她长裙的拉链，两下从肩头扒拉下来。
　　“我一直都知道你是我老婆啊。”
　　洛云烨刚要扶着她的肩膀将她拉起来，脸颊被秦意晚捧住掰过来，滚烫的嘴唇猝不及防贴了上来。
　　洛云烨没有想到秦意晚会忽然吻她，顿时僵住了，呼吸也像是暂停了一般，只感觉心跳得快要冲破胸口。
　　房间在这一刻变得特别安静，只有秦意晚手臂上滑落的水滴在浴缸里的滴答声，空气中的茉莉花香也越发浓郁。
　　洛云烨在她的舌尖往里面钻的时候回过神来，抓着她的肩膀将她拉开，她艰难的吞咽了一下，双眼盯着眼前的秦意晚，再次确认：“你知道我是谁吗？”
　　“你是洛云烨。”
　　秦意晚修长的手摸着她的脸，忍不住往她怀里靠，嗅到她身上令人舒服的气息，她像只懒懒的小猫蹭着洛云烨的颈项，轻声呢喃：“是我未来的老婆。”
　　“那你先前怎么说我们从未见过？我还以为你忘了我。”
　　洛云烨将她抱在怀里，有种失而复得的喜悦，现在这个才像她认识的秦意晚。
　　“我什么时候说过这种话？”
　　秦意晚在她颈项处蹭来蹭去，亲亲她的脸颊：“我上一次见你都是初中的时候了。”
　　“？？？”
　　洛云烨懵了，她们先前明明在大学外面的餐厅见过。
　　不对，那个时候的秦意晚很是淡漠，脸上几乎没有表情，跟怀里这个娇软的人儿一点儿也不像。
　　洛云烨眉头皱着，用浴袍将秦意晚裹住抱起来朝浴室外走。
　　“那你记得我们先前在一起的所有事？”
　　“记得啊，”秦意晚窝在她怀里，抬头望着她，“记得第一次见你是在一个狂风暴雨的夜晚，记得你带我去游乐场玩儿，也记得你陪我去买抑制剂，记得第一次发热期是你陪我度过的。”
　　洛云烨的心忽然跳得很快，她有一个不太好的猜想。
　　“那你知不知道你出车祸成了植物人，你妈妈跟你说过的话？”
　　“什么话？”
　　秦意晚茫然看着她：“妈妈她说什么了？”
　　洛云烨心里咯噔一声，果然，现在这个秦意晚不是之前的主人格秦意晚。
　　“没什么。”
　　洛云烨把她放到床上，就着浴袍将她抱进怀里，用信息素安抚她的燥热难受，只是这样，再没有别的动作了。
　　秦意晚被她紧紧抱在怀里，动弹不得，连想摸一摸她的脸，亲亲她都做不到。
　　“你别抱这么紧，我动不了了。”
　　她烦躁的挣扎，有些不满，她都长大了，洛云烨怎么还不碰她？
　　“我松开你，你别乱动，不可以摸我，也不可以……亲我。”
　　“为什么？”
　　秦意晚仰头看着她，一双湿漉漉的大眼睛微微泛红，充满了不解。
　　“你不是我老婆吗？”
　　秦意晚往她怀里蹭：“我都长大了，我们可以……”
　　“可以临时标记。”
　　洛云烨打断她的话。
　　她知道秦意晚现在是因为发热期难受，才会想要跟她亲热，等她度过了发热期，等她变回了主人格，她就会后悔，说不定还会恨她。
　　洛云烨轻轻叹了一口气，老婆有三个人格，这怎么搞？
　　“你转过去。”
　　秦意晚嘟着嘴，对于洛云烨的冷淡表示不满，但还是乖乖听话转过了身。
　　洛云烨拉开她的浴袍，露出她优美的天鹅颈，圆润的肩膀，以及后颈处的腺体。
　　“可能会有一点儿痛，你忍一忍。”
　　洛云烨说完就咬了上去，秦意晚吃痛，浑身紧绷，呜咽出声，伸手想要抓住什么，洛云烨把手递给了她，被她紧紧握住。
　　临时标记的时间不长，洛云烨的信息素进入秦意晚的腺体很快就安抚了她躁动的信息素，溢出来的少了许多，空气中的茉莉花香也渐渐淡了。
　　洛云烨松开之*后，秦意晚还在大口喘着气，额头上也浸出了汗，她翻身去找了腺体贴给她贴上，又拿了纸巾擦掉她额头上的汗。
　　洛云烨将她搂进怀里，轻轻拍她的后背，忍不住调笑她：“临时标记你都受不了，你还可以什么？”
　　秦意晚有气无力的哼一声，嘴上逞强：“你不试怎么知道我受不了？”
　　“秦意晚。”
　　洛云烨突然收紧了手臂，咬牙切齿道：“你舒服了，我还难受着呢，别再刺激我了。”
　　秦意晚不服气：“你自找的。”
　　“对，”洛云烨轻轻吻了一下她的发顶，“是我自找的。”
　　私自闯进了她的梦里，招惹了她之后发现她还有另外两个人格，现在她都不知道该怎么办了。
　　

第15章 要是醒来的是你就好了
　　林管家急匆匆买了抑制剂回来敲门：“小姐，抑制剂买回来了，你现在还好吗？”
　　秦意晚靠在洛云烨怀里都快要睡着了，听到林管家着急的喊声，她抬起头：“你把抑制剂放门口吧，我等会儿来拿。”
　　说完她又窝回洛云烨怀里，迷迷糊糊的手顺着她的衣服的下摆往上钻，被洛云烨捉住手反手按在背后。
　　“不舒服，”她装可怜小声咕哝，“放开”。
　　洛云烨放开了她，翻身起床，秦意晚坐起身拉住她的手腕，望着她着急道：“你去哪里？我错了，我不摸你了还不行吗？”
　　洛云烨看她顶着乱糟糟的头发，嘟着嘴一脸无辜的望着她，脸上露出笑容，把她的头发揉得更乱。
　　“我不走，去给你拿抑制剂。”
　　秦意晚松开她的手，窝回被子里，看着她去门口把抑制剂拿回来放在最下面的抽屉里，她的目光一直在洛云烨身上打转，似乎怎么也看不够。
　　洛云烨蹲在她面前，捏了一下她的脸颊：“我这么好看？”
　　秦意晚脸上露出笑容，眼里像是有星辰闪烁，毫不吝啬的夸赞她：“好看啊。”
　　洛云烨想到她有三个人格，摸着她的脸，有些惆怅：“要是醒来的是你就好了。”
　　我们就可以光明正大的谈恋爱，肆无忌惮的终生标记。
　　秦意晚不知道她的忧愁，脸颊在她手心蹭了蹭，又闭着眼睛睡了。
　　洛云烨守在她身边，希望这个梦可以过得久一点，这样她们就可以相互陪伴多一些时间。
　　秦意晚这一觉睡到了傍晚，发热期让她整个人都很疲惫，懒懒的赖在床上，不想起床，就连吃饭都是林管家送到门口，洛云烨去端进来喂到她嘴边的。
　　吃过饭，秦意晚还想睡，又怕醒来洛云烨就会消失，一只手抓着洛云烨的手腕，不肯放开。
　　洛云烨索性一起上床和她躺着，秦意晚拉过她的手枕在自己的颈项下面，靠进她怀里将她抱住。
　　她喜欢洛云烨身上的气息，喜欢她身上暖暖的温度，还有柔软的身体带来的触感。
　　洛云烨任由她折腾，等到她的呼吸平稳了，才低头去看她的熟睡的容颜。
　　长大后的秦意晚更加漂亮，不笑的时候冷淡，笑起来又会让人觉得很甜。
　　她喜欢现在这个秦意晚。
　　在她的陪伴下，充满了爱和喜悦的秦意晚。
　　可是，作为秦意晚的第三人格，怎么样才能让她醒来呢？
　　洛云烨穿了那么多书，却没有一本书中遇到过这个问题，看来只有醒来之后，去咨询一下心理医生关于多重人格的事了。
　　第二天，秦意晚从睡梦中惊醒，睁开眼便喊：“洛云烨！”
　　洛云烨被她吓了一跳，赶紧摸了摸她的脸：“别怕，我在这里，做噩梦了吗？”
　　秦意晚看到她还在，扑进她怀里好一会儿紧张的心疼才平息下来：“我做了个噩梦，梦到有人拿枪要杀你。”
　　洛云烨拍拍她的后背，笑着问：“杀到了吗？”
　　“我看到子弹打向你，吓死我了，我不想你被打中，我就醒了。”
　　秦意晚想到那个场景还忍不住后怕。
　　“没事儿了，”洛云烨摸了摸她的脑袋，哄着她，“要不要出门走走？你在房间里呆了一天一夜了。”
　　“好。”
　　两人收拾好出门，下楼就看到坐在沙发上打电话的秦如霜，洛云烨在这里的事一直是瞒着秦如霜的，她看向秦意晚：“我要跟你一起下去吗？”
　　“嗯，”秦意晚挽着她的胳膊，“我要把你介绍给妈妈，她一定会喜欢你的。”
　　洛云烨倒是不怕秦如霜不喜欢她，她在现实中都无所谓，梦境中更不会在意，她在意的，只有秦意晚的想法。
　　不过她愿意把她介绍给家里人，说明她是真的很喜欢她，想跟她在一起。
　　洛云烨牵秦意晚的那只手更紧了些，二人相视一笑，缓缓走下楼。
　　秦如霜看到她们手牵手从楼上走下来，出奇的没有生气，只是平静问她：“你选的alpha？”
　　“对，”秦意晚搂着洛云烨的胳膊，“是我选的，妈妈，不管您同不同意，我都会跟她在一起。”
　　“秦家和洛家的婚约必须履行，你要跟她在一起，除非她是洛家人。”
　　“那不是巧了，”洛云烨笑着道，“我正好是洛家人。”
　　秦意晚看她站在前面和秦如霜对视，脸上露出笑容，不愧是她选的alpha，在她妈妈那么严肃的眼神下还能坚持得住。
　　秦如霜皱眉看着她：“洛家不是只有一个女儿叫洛云依吗？你是洛云依？”
　　“洛东斌在和我妈结婚之前就跟柳楚怡有了孩子，那个人是洛云依，后来洛东斌为了柳楚怡跟我妈离了婚，我一直跟着妈妈生活，故而大家只知道洛家有个女儿洛云依，却不知道还有一个叫洛云烨。”
　　秦意晚还是第一次听洛云烨说起她的家庭，没有想到竟然是这样复杂的关系。
　　“等你回了洛家，再来谈跟我女儿的事。”
　　秦意晚牵着洛云烨的手出了门，忍不住问：“你跟着你妈妈过得好吗？”
　　洛云烨想起原主的那些年，摇了摇头：“不算好。我妈是真心喜欢洛东斌的，没有想到在结婚前就被他戴了绿帽子，她既恨他，又放不下他，思想上遭受了很大的折磨。
　　尤其是在看到洛东斌跟柳楚怡一家过得很好的时候，嫉妒冲昏了她的头脑，她把对洛东斌的怨气发到我的身上，动辄打骂。
　　有一次她失手把我从楼梯推了下去，我摔断了一条腿。”
　　秦意晚的心猛地一跳，赶紧弯下身去看她的腿：“哪条腿啊？我看看。”
　　洛云烨失笑，将她扶起来：“骗你的，腿没有断。”
　　秦意晚既庆幸腿没有断，又心疼她小时候的遭遇，拍了一下她的胳膊：“你要吓死我啊。”
　　洛云烨笑着把她搂进怀里，下巴枕在她的肩头，紧紧抱着：“好想就这样跟你牵着手，一直到白头。”
　　秦意晚笑着：“等到冬天下雪，我们再牵手一起走，就可以白头啦。”
　　“好啊。”
　　真希望这个梦不会醒来。
　　可终究事与愿违，洛云烨睁开眼躺在床上，久久没有回过神来。
　　直到门外传来林管家的敲门声，洛云烨才起身收拾。
　　她今天化了个美美的妆，穿了漂亮的长裙，出门之前在秦意晚的额头落下一吻。
　　没有要林管家跟着，她开了一辆很低调的车出门，随后去找了本市最知名的心理医生林舞。
　　洛云烨把秦意晚的症状用一个朋友的口吻给林舞描述了一遍，林舞听完之后点了点头。
　　“你现在是想让第三人格醒来？”林舞问。
　　“对，有没有什么办法能让第三人格先醒来？”
　　“办法当然是有的，只是她现在是植物人，存在风险。”
　　“什么风险？”
　　“正常人的话，是通过催眠的方式，让其进入梦境，杀死其他人格，再将其唤醒。
　　可她是植物人，若是杀掉主人格和第二人格，第三人格意念不强，醒不来，她就再没有机会醒来了。”
　　“永远不会醒来了吗？”
　　洛云烨眉头不自觉皱紧。
　　如果她不能醒来，她可以入梦去陪她，如果她醒来，她们就能永远在一起。
　　可如果醒来的是其他人格，她们要怎么办？
　　

第17章 秦意晚恢复意识
　　从医院出来，洛云烨心不在焉开车回家，在半路上差点儿闯了个红灯。
　　轿车急停在十字路口中间，她看着四周来来往往的人和车辆，忽然觉得自己好像迷失了方向。
　　此刻的她既不能前进也不能后退，更不能往左或是往右，只能呆在原地，等下一个绿灯到来。
　　眼前的红灯很快变成了绿灯，洛云烨却不知道她心中期盼的下一个绿灯什么时候会到来。
　　车到秦家门口停下，有人来替她打开车门，洛云烨把车钥匙递给那人，失魂落魄朝楼上走。
　　刚走上二楼，看到秦意晚的房间门开着，她心头猛地一跳，立马跑过去，看到许诺正在给秦意晚做检查，一颗提到嗓子眼儿的心才缓缓放了下来。
　　见她回来，许诺脸上露出喜色，迎上前把刚刚记录的数据翻给她看：“小秦总现在思维很活跃，各方面指标都很好，之前脑部受损的地方也都已经完全恢复。
　　小秦总的意识正在慢慢苏醒，这段时间需要有人陪在她身边，多跟她说说话，让她对这个世界有更多感知，激发她醒来的意愿。”
　　“好，我知道了，我会一直陪在她身边。”
　　洛云烨的目光落在秦意晚身上，脸上却没有多么喜悦，反倒有些忧愁。
　　许诺看她的反应很平淡，脸上的笑容也收敛了，疑惑道：“少夫人是遇到什么事了吗？看起来好像不大高兴。”
　　“是遇到了点儿事，”洛云烨嘴角扯了一个礼貌的笑容，“许医生，你在治病救人的时候，有没有遇到过两难的情况？”
　　“比如说呢？”
　　“比如说，你有一个很亲近的人生病了，给她做手术她可能会死，但是不给她做手术，她可能会变成跟你陌路的人。”
　　许诺想了一下这种情况：“这确实很难做决定，遵从本心来说，如果不是危及她生命的病，我不会给她做手术，毕竟比起失去生命的可能，我更希望她能活着。
　　即便她跟我陌路，只要她活着，我们还是有机会再重新认识，重新变得亲近。”
　　“许医生跟我想的差不多。”
　　洛云烨脸上露出一个笑容。
　　送走许诺之后，洛云烨走到床边坐下，摸了摸秦意晚的头，靠过去跟她额头相抵：“阿晚，我希望醒来的人是你。”
　　怕秦意晚躺久了肌肉会出现萎缩的情况，一直都有专业按摩师来给她做按摩，为了不让自己陷入纠结失落的情绪中，洛云烨打起精神主动给秦意晚做按摩。
　　洛云烨在网上搜了一个按摩的教程，照着教程一边给秦意晚按摩，一边唱歌给她听。
　　她喜欢唱歌，再加上原主的声音本就好听，她唱得更加有劲儿，心情也变得好了起来。
　　给秦意晚按摩完，洛云烨用毛巾给她擦拭身体，一边擦一边红着脸解释：“我不是要占你的便宜，要是不给你擦身体，你也会很难受的，等你醒来身上臭臭的，你也会嫌弃自己对不对？”
　　秦意晚的手指修长又好看，许久没有剪过指甲，她的指甲已经长得很长了。
　　洛云烨拿起手一根根手指给她擦干净，看着她的长指甲莹白剔透，忽然想到了什么，她脸上露出笑容：“等会儿我给你做个美甲，肯定会很好看。”
　　给秦意晚收拾妥当，洛云烨累得靠在沙发上伸了个懒腰，不禁感叹照顾病人可不真容易。
　　刚歇了一会儿，洛云烨看到外面天气不错，站起身把窗帘升起来了些，让外面的阳光能照到秦意晚的身上。
　　她看着手机上的时间，五分钟一到就立马把窗帘放下来挡住了秦意晚，只有地板上落着晃眼的光芒。
　　“阿晚，院子里的栀子花开得很灿烂，你闻到香味儿了吗？”
　　自从知道秦意晚喜欢栀子花，洛云烨就让林管家把院子里种上了一大片栀子花，这样一来不论昼夜，只要开窗就能闻到栀子花的香味儿。
　　一开始做这些只是可怜她，到后来渐渐心疼她，喜欢她，关心她，想要守护她，现实世界中经过的时间很短，在梦境中却像是已经过了好几年，久到洛云烨有时候恍然分不清现实。
　　洛云烨在她房间吃饭的时候会假装她也在，给她夹菜，跟她讲今天吃的什么菜，是什么味道。
　　晚上睡觉之前，洛云烨会给她讲一个故事，有时候是幼稚的通话故事，有时候又是狗血的霸道总裁爱上我，讲到好玩儿的地方，她还会模仿男女主的语气对话，生动演绎一番。
　　在她的日夜陪伴和不停的对话中，秦意晚的意识也逐渐苏醒，她渐渐的又能听到有人在说话，能闻到栀子花香，能闻到美食的香味儿。
　　只是她的心还是没有什么波澜，对于那个叫洛云烨的赘婿，她没有什么好感，不管她说什么，做什么，她都没有什么情绪波动。
　　这天她忽然听到了秦如霜的脚步声，对于秦如霜的脚步声，她总是敏感的。
　　脚步声在床边停下，她听到了秦如霜淡漠的声音。
　　“云烨，之前同你讲过的，为秦家开枝散叶的事，你考虑得怎么样了？”
　　秦意晚听到她提起这件事，一下就紧张起来，此时她如案板上待宰的羔羊，既生气又无可奈何，若是洛云烨想趁机标记她，让她怀孕，她也只能屈辱的受着。
　　洛云烨看到仪器上的线条波动很大，想来是秦意晚听到秦如霜的话，反应很强烈。
　　她握住秦意晚的手，无声安抚，不卑不亢的回答：“妈，许医生说阿晚现在已经有苏醒的迹象，开枝散叶的事，我想等她醒来再说。”
　　听到秦意晚有醒来的迹象，秦如霜的目光落在她的身上，再看仪器上波动的线条，心情有些复杂。
　　“你可想好了？你与晚儿谈不上有什么感情，等她醒来，未必会愿意同你生孩子。”
　　不知道的还以为她是洛云烨的妈妈呢。
　　洛云烨忽然有些理解主人格的秦意晚为什么会那么冷漠了，跟她妈妈学的。
　　可她不愿做趁人之危的工具人。
　　“若是阿晚醒来不愿同我生孩子，那也是她的选择，她应当有选择的权利。”
　　秦如霜听到洛云烨这样说很是意外，她没有想到这个赘婿会对成了植物人的秦意晚这么上心，还很尊重秦意晚，没有想趁机占她的便宜，占秦家的便宜。
　　如此坦荡的行径，倒是让秦如霜又高看了几分，她想到自己作为母亲，对秦意晚的关心连一个陌生人都不如，心中有些不是滋味儿。
　　“那就等晚儿醒来再说。”
　　秦如霜的脚步逐渐远去，秦意晚感觉到洛云烨摸了摸她的额头，在她耳边轻声道：“阿晚，不用把秦如霜的话放在心上，在你同意之前，我不会碰你。”
　　原以为这个赘婿是秦如霜特意挑来恶心她的，没有想到她和自己想的不太一样。
　　秦意晚不会因为洛云烨说这几句话就相信她，却开始注意洛云烨每天做的事。
　　渐渐的，她发现洛云烨确实是很用心在照顾自己，且没有任何的不耐烦。
　　洛云烨好像天生就有快乐的能力，总是用一种轻松愉快的语气跟她描述每天遇到的事。
　　一件在秦意晚看来很无聊的事，从她嘴里说出来，竟然变得有趣。
　　秦意晚想起了她少有的朋友——顾茜悦。
　　顾茜悦是一个在爱里长大的姑娘，她敢爱敢恨，对任何事物都抱有一种探索的精神，对人也总是一张笑脸，就像是天生自带能量，跟她在一起就会变得开心。
　　在她刚开始昏睡的时候顾茜悦来看过她，后来好像就再也没有来过了。
　　秦意晚心里不想在意，可她也不是一个完全无情的人。
　　一想到昔日好友在自己成了植物人之后就再也不来看她，她心中还是会觉得失落。
　　还有洛云依。
　　以前总是像个小尾巴一样跟在她身后，赶都赶不走，渐渐的她接受了洛云依跟在身边，再加上她们有婚约，也算是默许了她未婚妻的身份。
　　可是自从她出事，洛云依一次也没有来看过她，反倒换了她的妹妹嫁到秦家。
　　呵。
　　秦意晚觉得自己挺可笑的。
　　心里一边想着不要在乎那些人，一边又因为那些人轻易抛下她而感到失落。
　　尤其是被秦如霜放弃那天。
　　她还记得那个时候秦如霜在她床边，像是发通知一样冷淡说：“我给你挑了个女婿，她会给你留个种，代替你掌管秦家。”
　　这么多年，秦意晚以为自己早就不在意秦如霜了，不管她说什么，做什么，她都可以坦然面对。
　　可是她忘了，人在受伤的时候是会变得脆弱的。
　　身体尚未完全恢复，疼痛加速了她的崩溃。
　　那天，秦意晚倔强竖立了十多年的保护盾，被秦如霜的一句话瓦解。
　　她的心里像是下了一场暗无天日的大雨，把她整个人都淹没，陷入了无尽的黑暗中。
　　她受够了这种被人一次次放弃的滋味儿，第一次自暴自弃。
　　她太累了，只想沉沉的睡一觉。
　　秦意晚原以为自己不会再想醒来了，毕竟再也没有让她牵挂的人或者事。
　　可是她想死，却无法杀死她的意识，永困于黑暗受折磨的只有她自己。
　　渐渐的，等心中的失落不再重要，不甘的情绪便涌上了心头。
　　凭什么她没有做错，却要被秦如霜记恨这么多年？
　　凭什么她这么努力的让自己变得优秀，却被一场车祸毁于一旦？
　　她所有的不甘，被秦如霜在梦中的那一耳光彻底打翻。
　　凭什么她要被所有人放弃呢？
　　她忽然想要活下去，不为别人，只为了她自己。
　　

第85章 姐姐有我还不够吗？
　　洛云烨每晚还是会牵着秦意晚的手入睡，进入她的梦境看看她在做什么，只是可惜这么久看到的都是秦意晚的主人格，不是她的阿晚。
　　洛云烨发现秦意晚每天的生活都很无聊。
　　她早上从家里出发去学校上课，结束之后去吃饭，之前她还愿意让洛云依跟在身边，后来不知道怎么的，就不让洛云依跟着了。
　　洛云烨远远跟着秦意晚，看她一个人去学校食堂吃饭，然后去图书馆看书。
　　大学的图书馆藏书丰富，中午来看书的人也不少。
　　秦意晚一走进去，安静的图书馆便有了些不一样的声响，就好像鱼池里落了一朵荷花，惹得鱼儿争相抬头去瞧，荡起涟漪。
　　秦意晚早就习惯了投向她的各种各样目光，她不在意，也不会为之侧目，脚步从容朝二楼走去。
　　上了二楼，看到角落靠窗那里还有个空位，秦意晚走过去放下包，然后去书架那边挑书。
　　她长得漂亮，家世又好，在所有人眼里都是羡慕的对象，学校里就算是不同年级的学生都认识她，这会儿在暗处悄悄看她的不少。
　　洛云烨原以为自己只是其中一个，不会被发现。
　　她装作去拿书，走到秦意晚对面的过道，刚想拿掉一本书然后观察秦意晚，凑巧秦意晚也伸手拿了她拿的那本书。
　　感觉到对面有一道力在拉扯，两人的动作同时僵住。
　　洛云烨不是真的想要拿书，先松开了手。
　　她看着那本书缓缓退出去，秦意晚那张漂亮的鹅蛋脸出现在眼前，透过缝隙，两人四目相对，洛云烨突然有种被抓包的心虚感，但她面上毫无波澜，只是静静看着秦意晚。
　　秦意晚脸上没什么表情，目光清清冷冷的看着她，见洛云烨望着她，还以为她是想要手上的书，于是把书放了回去，往洛云烨那边推了些。
　　洛云烨把书拿了出来，然后绕到秦意晚这边。
　　因她在这里，到这边拿书的人都多了起来，洛云烨从人群中挤过去，看到秦意晚望着书架最上面，想拿放在高处的一本书。
　　在她踮脚伸出手的时候，洛云烨站在她身后帮她把书拿了下来，周围的人都悄悄的看着她们。
　　秦意晚没有想到她想拿的书会突然被人拿走，那只手白皙修长，指节分明，从眼前一晃而过，身后人和她离得很近，呼吸喷在她的发顶，有些痒。
　　秦意晚不喜欢这种被人打扰的感觉，浑身都透着不舒服，一时间愣住，没有回头去看洛云烨。
　　“这两本书，姐姐想看哪本？”
　　洛云烨把两本书都递到了秦意晚面前，她终于转过身看着洛云烨，一双秀眉轻轻皱着：“谢谢，不用。”
　　她婉拒之后就转身朝外面走，过道中的同学都自动为她让出一条路，目光在她们之间来来回回的转。
　　洛云烨嘴角扯了一抹笑，拿着两本书跟上秦意晚的脚步走到她对面的座位坐下。
　　秦意晚看到她坐下，拿起包就要走，洛云烨望着她，开口道：“姐姐，我叫洛云烨，很高兴认识你。”
　　听到她的名字，秦意晚猛地转过头奇怪看着她。
　　她从来没有见过洛云烨，若是想象的话，容貌未必有这么清晰，而眼前的人儿五官精致漂亮，尤其是她那双狐狸眼，笑着看人的时候眼里像是有星辰闪烁，明亮又璀璨。
　　洛云烨见她听到自己的名字果然感兴趣了，她把手中的书缓缓推一本到她那边的桌子，眉眼带笑望着她：“姐姐，你要看这本书吗？”
　　周围有不少人在看着她们，秦意晚犹豫了一下，还是放下包坐了下来，她拿起洛云烨递过来的那本书，翻开之后也没有看，从包里翻出一个笔记本，在上面写了字随后递给洛云烨。
　　洛云烨看着递过来的笔记本和签字笔，拿起来看到秦意晚隽秀工整的正楷字。
　　“你到底是谁？”
　　“你从未见过我，对我的身份存疑很正常，但严格来说，我们已经领了证，我是你的妻子，你可以叫我……老婆～”
　　洛云烨的字跟她的人一样自由随性，漂亮又飘逸，写完她把笔记本递还给秦意晚，一只手撑着下巴，另一只手转着签字笔，眉眼带笑等着看秦意晚的反应。
　　果不其然，秦意晚看完，猛地抬起头来看着她，似乎难以相信这是一场梦。
　　“你跟我出来一下。”
　　洛云烨跟着她身后，在众多人的目光中走出了图书馆，在半路上遇到洛云依，秦意晚想起她们是姐妹，便问洛云依认不认识洛云烨。
　　洛云依看到洛云烨脸色果然变得不一样，却还是对秦意晚说不认识她。
　　秦意晚只看她的脸色便知道她说谎了，借口还有事带着洛云烨离开。
　　二人在大学校园里漫无目的的走，一路上有不少人朝她们投来目光，秦意晚全都不在乎。
　　她一向毫无波澜的心，在看到洛云烨之后变得有些乱糟糟的，烦躁让她眉头不自觉微微皱着。
　　走到学校湖边的时候，她终于转过身看向跟在她身后的洛云烨：“你到底是我想象出来的，还是……你真的就长这样？”
　　洛云烨没有回答她的问题，走近了低头和她对视：“姐姐仔细看清楚些，等你醒来见到我才不会感到陌生。”
　　靠得这样近，她与生俱来的压迫感并没有让秦意晚感到心慌而后退。
　　秦意晚看着近在眼前绝美的容颜，脸上并没有什么表情，目光在她的脸上转了一圈儿，将她的容颜记入了脑海中，便轻轻推着她的肩膀，让她后退些。
　　秦意晚并不相信眼前看到的人就是洛云烨真实的模样，她思索后得出结论。
　　“一定是你每天都在我耳边说话，才会让我梦到你。”
　　洛云烨并没有告诉她自己能入她的梦，她现在看到的就是真实的洛云烨。
　　“那也是姐姐白天在想我，晚上才会梦到我。”
　　“没有，”秦意晚下意识反驳，“我没有在想你。”
　　一个见都没见过的人，她怎么会想她呢？
　　秦意晚不会再对任何人上心，她的世界就该是孤独的，一个人也挺好，只要自己不放弃自己，就没有人可以放弃她。
　　洛云烨没有在这个问题上跟她纠结，只是问她：“姐姐还记不记得出车祸的那天，有没有什么异常？”
　　秦意晚奇怪看了她一眼，警惕道：“你问这个做什么？”
　　“当然是帮姐姐找出真相。”
　　秦意晚不解：“什么真相？”
　　洛云烨轻轻挑眉：“姐姐不会真的以为你的车祸是一场意外吧？”
　　不是……意外吗？
　　秦意晚如被当头棒喝愣在原地，眼里的光一瞬间破碎。
　　她记得两个妈妈都说她的车祸是一场意外，肇事司机当场就死了。
　　如果不是意外的话？
　　会是谁想要她的命呢？
　　秦意晚联想到她刚刚接手了价值千亿的云鼎钟楼，心下一凉，如果她死了，秦如霜就是最大受益人。
　　她和秦如霜这么多年如陌生人一般生活在同一个屋檐下，亲情早就被磨灭了，如果秦如霜为了玉鼎钟楼，要致她于死地……
　　秦意晚反复提醒自己不要在意，可她的心里还是感到难过，因为她觉得秦如霜是做得出那种事的人。
　　毕竟她年轻的时候冻了很多卵，在她小时候经常在她面前说要是她哪天没有了利用价值，她也可以有别的孩子。
　　秦意晚为了不被放弃，一直很努力让自己变得更加优秀，可她没有想到，当她足够优秀的时候，也会让秦如霜感到不满，甚至想让她死……
　　洛云烨看到秦意晚眼中涌上悲伤，情绪一下子低了下去，想来她心中已经有了猜测。
　　她上前握住秦意晚的手臂，安慰道：“事情没有查清楚之前，你的猜想都不作数，别去预设让自己难过的可能。”
　　“可是不去想就能当它没有发生，不存在吗？”
　　秦意晚轻轻避开她的手，转身往前面走。
　　洛云烨追上去跟她并排走：“能把你心中的猜想告诉我吗？我去帮你查清楚。”
　　“你怎么查？”
　　秦意晚停住脚看着她：“她既然能让肇事司机心甘情愿送死，肯定会把所有事情处理妥当，警察都不管的事，你又能查到什么？”
　　“那我要是能查到呢？”
　　洛云烨上前一步，靠近她：“姐姐准备给我什么奖励？”
　　秦意晚抬头和她对视着，眼中泪光闪了闪，坚定道：“要是你能查到真相，我就答应你一件事。”
　　洛云烨低头看着她，眼里带着笑：“任何事吗？”
　　秦意晚的心还是乱了一秒，她偏过头：“除了亲密接触。”
　　看她害羞的模样，让洛云烨想到了她的阿晚，情不自禁抬手去撩起她耳边的碎发，轻声呢喃：“姐姐，你的耳朵尖好红。”
　　秦意晚抬手拂开她的手，转身便走。
　　洛云烨轻笑出声，像是故意捉弄她，跟在她身后大声喊道：“姐姐，你害羞的样子真好看。”
　　秦意晚从来不在乎别人的目光，可是此时此刻她却感觉有无数目光在看着她，看她害羞脸红的窘迫模样。
　　她感觉自己像是铁锅上的鱼一样，浑身都滚烫，心也跳得很快，很想躲到一个无人的地方冷静冷静。
　　秦意晚从来没有遇到过这样的情况，她的潜意识想要逃避，恍然中她记起这只是她做的一场梦，不是真的。
　　她想要改变这场梦境，场景又退回到先前的地方，在洛云烨抬手想要替她撩起耳边碎发的时候，秦意晚就抬手挡住了。
　　可她没有想到洛云烨还是说出了“姐姐，你的耳朵尖好红”这句话，只得僵硬的说了声：“你看错了。”
　　她转身便走，听到洛云烨的轻笑声，顿时条件反射，在她喊出“姐姐”两个字的时候，秦意晚转身抬手捂住了她的嘴。
　　洛云烨猝不及防被她捂嘴，没有站稳，身子往后退的时候抬手搂住了秦意晚的腰，她的后背撞在柳树上，秦意晚撞进了她的怀里，一瞬间秦意晚的心跳加快，意识慌乱，周遭的景色都四季变换。
　　在她想从洛云烨怀里退开时，被她搂进了怀里，挡住了脸：“别动，有人过来了。”
　　秦意晚也怕别人看到她和一个alpha在公众场合搂搂抱抱，靠在洛云烨怀里不敢再动。
　　她听到快速跳动的“咚咚”声，一时间分不清是她的心跳声还是洛云烨的。
　　过了会儿，没有再听到说话的声音，秦意晚问她：“她们走了吗？”
　　“走了。”
　　秦意晚的心情也平复了不少，语气又是一贯的冷淡：“那你还不松开我？”
　　洛云烨松开了秦意晚，看到她仍旧泛红的脸颊，又看了看周围的景色，感叹道：“刚刚真的是奇景，一瞬间四季变换，差点儿就要和姐姐白头到老了呢。”
　　秦意晚长长呼出一口气，也不想再挣扎改变什么，怕万一又整出什么更加离谱的幺蛾子。
　　不过，她竟然喜欢这样的alpha吗？
　　不然为什么会梦到的洛云烨是这样的？
　　这个念头一起，秦意晚便摇头否定了。
　　一定是她孤单太久了，才会希望有这么一个人陪在自己身边，带来一些不一样的感受。
　　因为晚上梦到了洛云烨，白天洛云烨在她身边的时候，她不自觉的关注她说的话。
　　“姐姐，我要给你擦身体了。”
　　洛云烨说完，果然看到仪器上的线条乱七八糟的晃动，秦意晚对于擦身体这件事还是很不自在，很慌乱。
　　她凑近了在秦意晚耳边安慰道：“不用担心，我戴了手套，不会乱摸的。”
　　秦意晚并没有因为她这样说而感到轻松，倒是闻到她身上的香味儿，想起来昨晚梦里的洛云烨身上好像也是这样的香味儿。
　　她的思绪有一瞬间的混乱，等反应过来的时候，温热的毛巾已经从颈项处往下擦去。
　　每当这个时候她都迫切的想要醒过来，重获自由。
　　她努力屏蔽自己的感受和想法，不想被洛云烨知道她的窘迫，好在这个过程洛云烨都没有说话，安安静静帮她擦完后给她把衣服穿好。
　　秦意晚缓缓松了口气，她听到洛云烨进了浴室，里面传来水声，过了会儿她的脚步*声靠近，好听的声音在她耳边问：“姐姐，擦了身体是不是舒服了很多？”
　　秦意晚刚刚平复的心情又乱了几分，随后又安慰自己，反正她也不知道自己的感受，只要自己不尴尬就没人尴尬。
　　洛云烨看着仪器上起伏的线条缓缓平稳，笑着摸了摸她的脸：“我出去一趟，可能要晚点儿回来。”
　　她本来想在秦意晚额头落下一个吻，又怕她感觉不舒服，想想还是算了，起身收拾好了出门。
　　洛云烨要去找一下肇事司机的家属，给秦意晚一个真相。
　　她前脚刚出门，杜薇敏后脚就进了秦意晚的房间，看到仪器上起伏的线条，知道她恢复了意识。
　　杜薇敏走过去在她床边坐下，牵起她的手：“晚儿，你能听到我说话吗？”
　　许久没有听到杜薇敏的声音，秦意晚反应了一下才想起来。
　　她们一家人的关系真的挺奇怪的，妻妻不像妻妻，像上司和下属，母女不像母女，像硬凑到一起的有血缘的陌生人。
　　秦如霜对秦意晚的态度，某种程度上决定了杜薇敏对她的态度，即便是自己的亲生女儿，在妻子面前，也像个熟悉的陌生人，保持着距离，没有一点儿母亲对女儿的照顾和亲密。  ：
　　秦意晚早就习惯了她们二人对她的冷淡，也习惯了冷淡对待她们。
　　听到杜薇敏说话，她也没有什么反应。
　　自她成了植物人之后，秦如霜很少来看她，杜薇敏倒是会来陪她说说话，话题都是围绕着秦如霜的，说她工作忙，没有时间来看她，叫她体谅一下秦如霜。
　　这套说辞，秦意晚从小到大听了不下五百次，早就听够了，她不用想都知道杜薇敏又要说秦如霜在忙，没有时间来看她。
　　果然，下一秒杜薇敏就说：“你出事的这段时间，你妈妈忙得晕头转向，抽不出时间来看你，等她空了就会来陪你说说话，她其实一直都挺在意你的，只是嘴上不说而已。”
　　秦意晚的心毫无波澜，秦如霜对她是什么态度，她早就看到了，不用杜薇敏来替她说好话。
　　“你别怪她，”杜薇敏帮她理了一下脸颊的碎发，无奈道，“她一个人撑起这么大个秦家，有时候也是身不由己。”
　　“对了，之前云依想来看看你，你妈妈因为她们家换嫁的事对她意见很大，不准她再来秦家。
　　我想着你们到底是从小一起长大，相知相熟的，而且看得出来云依还是很喜欢你，便将她带来了，有她陪你说说话，也好解闷。”
　　杜薇敏说完就出了门，她站在二楼向楼下躲在角落的洛云依招招手。
　　终于能见到秦意晚，洛云依脸上露出笑容，放轻了脚步快速跑到二楼。
　　“晚儿在里面等你，快去吧。”
　　“谢谢杜姨。”
　　洛云依轻轻把门关上，看到躺在床上的秦意晚眼眶立马红了，她走过去握着秦意晚的手贴在脸上，眼中含着泪：“晚晚，我终于见到你了，让云烨嫁到秦家不是我的主意，是我爸妈做主的，对不起，都怪我没有能力自己做主。”
　　她一边说着一边擦掉眼泪，吸了吸气：“云烨对你好吗？她先前跟着她妈妈生活，不太懂得照顾人，你看起来清瘦了好多。”
　　秦意晚在刚开始成植物人的那段时间最想见到的就是洛云依，因为她一直都觉得洛云依是会永远陪在她身边的人，毕竟她们从小一起长大，洛云烨也表现得很喜欢她。
　　只是她没有想到在她成为植物人之后，洛家会找了个不认识的女儿替嫁到秦家。
　　洛云依说都是她爸妈的主意，可大家都是成年人了，如果她真的愿意一辈子守着她，又怎么会让自己的妹妹替嫁过来。
　　说到底，就是怕她一辈子都是植物人，不想嫁给她守活寡罢了。
　　人都有趋利避害的本能，她也不怪洛云依，只是她不会再像以前那样相信她的感情了。
　　秦意晚静静的听着她说那些想她的话，还有她写的想念的小诗，心中并没有什么波澜，反倒希望她快点儿走，别吵着自己休息。
　　洛云烨的车刚开到贫民窟的巷子口就接到林管家的电话，说杜薇敏带着洛云依去了秦意晚的房间。
　　洛云烨立马调转车头往家里赶，这一刻，她忽然有些感谢之前秦如霜不让任何人探视秦意晚。
　　毕竟现在秦意晚动不了，要是洛云依对她做了什么，她也没有办法反抗。
　　想到这里，洛云烨心急如焚，她找了一条没有红绿灯的路狂奔绕回去，赶回家的时候，正好看到洛云依从楼上下来。
　　见到洛云烨急匆匆赶回来，目光如狮子看到猎物想要咬杀，洛云依心头一慌，赶紧解释：“云烨，你别误会，我只是想看看晚晚，没有别的意思。”
　　洛云烨几步上前把她拽下楼梯扔到地上，蹲下身捏着她的下巴，咬牙切齿拍了拍她的脸：“你最好什么都没有做，否则我会让你后悔今天来这里。”
　　“洛云烨！”
　　见她这样暴躁，杜薇敏在二楼开口制止道：“云依和晚儿就算解除了婚约她们也是好朋友，有她来陪晚儿说说话，说不定晚儿可以更快醒过来，你现在是在做什么？”
　　洛云烨瞬间起身抬头看向杜薇敏。
　　从前她看杜薇敏的时候只是冷淡，此刻眼里像是淬了冰一样的冷，还带着攻击性，神情严肃而凌厉：“杜妈，阿晚是我的妻子，在她没醒之前，我不许任何人再去打扰她，包括你。”
　　杜薇敏没有想到这个赘婿竟然敢这样跟她说话，顿时动了气，双手捏在栏杆上：“我是晚儿的妈妈，你凭什么不让我去看晚儿？洛云烨，别忘了你的身份，你只是入赘到我们秦家的赘婿，没有资格跟我设定限制。”
　　“呵、”洛云烨嘴角扯了一抹笑，“我记得我嫁过来的第一天妈妈说过不让洛云依再来秦家，杜妈，你一个赘婿又有什么资格违背妈妈说的话？”
　　“你！”
　　杜薇敏被气得指着她，差点儿就要忍不住发火。
　　一旁的洛云依已经爬了起来，柔柔弱弱看向她：“杜姨，都是我不好，您别生气了，云烨不想我来看晚晚，我不来就是了，等晚晚醒来，她自有分辨，自然会知道跟谁相熟。”
　　杜薇敏狠狠呼出一口气，装作大度的模样：“云依，你是个好孩子，等晚儿醒来，肯定向着你的，你先回去吧。”
　　“好，今天能见到晚晚，我很开心，谢谢您杜姨。”
　　洛云烨懒得听她们两个废话，径直进了秦意晚的房间。
　　秦意晚安静的躺着，还是先前她出门时的模样，仪器上的线条也没有什么波澜，洛云烨一颗悬吊的心稍微放下了些。
　　她走过去坐在秦意晚身边，忍不住问她：“洛云依来看你了，她……没有对你做什么吧？”
　　洛云烨的目光死死盯着仪器上的线条，没什么变化，她松了口气，又问：“她来看你，你开心吗？”
　　秦意晚没觉得开心，对比之下，她倒是更想洛云烨陪在身边。
　　这种奇怪的感觉让她心里慌了一瞬，仪器上的线条开始起伏。
　　洛云烨不知道她在想什么，以为她是因为见到了洛云依而开心，紧张的心情变得失落。
　　夜晚入梦时，洛云烨远远看着秦意晚在跟洛云依说话，她又想起白天洛云依来看秦意晚的事，心情不怎么好，便没有上前去打扰她们。
　　秦意晚拒绝了洛云依一起吃饭的邀请，洛云依的眉头皱着，很是难受：“晚晚，我最近是不是惹你生气了，总感觉你好像在避着我。”
　　“倒也不是避着你，”秦意晚诚实的说，“我只是想一个人呆着，不喜欢有人跟在身边。”
　　“可是那天在图书馆，你和洛云烨……”
　　“云依，”秦意晚的脸色冷了下来，“我和谁在一起都可以，不需要向任何人报备，或者解释。”
　　她说完便转身准备走，远远的看到洛云烨站在一棵树下，目光望着她们，也不知道在想什么。
　　秦意晚朝另外一边走，余光瞄到洛云烨跟了上来，她的脚步下意识放缓，等到洛云烨跟了上来，她转身问她：“你跟着我做什么？”
　　“姐姐不想我跟着你，是想让洛云依跟着？”
　　秦意晚上下打量她一眼，觉得她今天有些奇怪，似乎不大高兴。
　　“没有，我也不喜欢她跟着。”
　　她转身往前面走。
　　洛云烨跟上去问：“那姐姐是想见到洛云依，还是不想见到她？”
　　“你问这个问题做什么？”
　　洛云烨皱眉思索：“我在想以后要不要让洛云依再来见姐姐。”
　　要是秦意晚想见到洛云依，她的心里会十分不舒服，可她又不想让秦意晚觉得她在干涉她的交友，她又十分纠结。
　　“那你是想让她见我，还是不想让她见我？”
　　“自然是不想的。”
　　洛云烨的心情不佳，也不管她是秦意晚还是阿晚，上前将她抱进怀里，下巴枕在她的肩膀上，轻声道：“姐姐有我还不够吗？”
　　突然被拥入温暖的怀抱，秦意晚的长睫毛颤了颤，整个人僵在原地。
　　她感觉，这个梦有点儿超出她的思考范围了。
　　

第19章 特别特别想你
　　洛云烨微微偏头，温热的呼吸喷在秦意晚的颈项处，顿时激起了一层鸡皮疙瘩，她也瞬间清醒过来，心跳得有些快，脑袋还有些懵懵的。
　　她强迫自己冷静下来，抬手去推洛云烨：“你先站好。”
　　洛云烨一想到今天洛云依来看她，不知道还搞了些什么小动作，想想就烦躁，她不松手，反倒将秦意晚搂得更紧，耍无赖似的撒娇：“姐姐先回答我的问题。”
　　秦意晚从来没有遇到过这种情况，喜欢她，想要追求她的alpha不少，但是大多数碍于她的身份地位，不敢太过冒进，更别说这样亲密的将她抱在怀里。
　　她下意识有些反感这样亲密的动作，可真要上手去推洛云烨的时候又犹豫了。
　　她感觉洛云烨今天的心情不大好。
　　“洛云依来不来看我都无所谓，”秦意晚耐着性子说完，轻轻拍了一下她的手臂，“现在可以放开我了吗？”
　　洛云烨听到她这样说，脸上的阴霾顿时一扫而光，开心的搂着她：“那我以后不让她来看姐姐了。”
　　秦意晚被她搂得太紧了，两人紧紧贴在一起。
　　洛云烨的身体比她的身体烫许多，体温和气息无孔不入似的将她包围。
　　秦意晚感觉像是泡在温泉池中，整个人都放松下来，短暂的很享受这种亲密接触。
　　可是当洛云烨放开她的时候，温热的身体骤然离开，她又瞬间清醒过来，这不过是她想象出来的，都是假象。
　　她不应该沉溺其中。
　　洛云烨看她愣愣的望着自己，眼中充满了疑惑，抬手牵着她的手：“姐姐在想什么？”
　　秦意晚很疑惑为什么她会想象出洛云烨很在乎，很喜欢她的样子。
　　明明她们之前根本都不认识，她不相信有人会喜欢上一个植物人，即便她长得很漂亮，她也没有这个自信能让一个陌生人喜欢。
　　思来想去，秦意晚觉得应该是在她的内心深处，还是很想要有人喜欢她，偏爱她。
　　这种明显缺爱的感觉，让她觉得很失败，很可悲。
　　“没什么。”
　　秦意晚轻轻抽出被她握住的手，脸上又恢复了一贯的冷淡。
　　她往前走了两步，知道洛云烨会跟上来，她转身严肃看着她：“不要跟着我，我想一个人呆着。”
　　她后退两步，然后转身加快脚步，头也不回的走了。
　　洛云烨站在原地看她离开的背影，没有追上去。
　　周遭的景色变换，洛云烨站在大学阶梯教室里，秦意晚站在台上作为优秀毕业生发言。
　　她穿着宽大的学士服站在台上，清冷漂亮的容颜吸引了不少围观的学弟学妹们，偌大的教室里挤满了人，不少人拿着手机安静的拍照录像。
　　“尊敬的校领导、老师们、亲爱的同学们……”
　　秦意晚的声音从阶梯教室的四个方向传来，全场安静无声，所有人都情不自禁被她吸引，目不转睛看着她。
　　秦意晚早就把演讲稿背在了脑海里，她站在台上，目光自然扫过在场的老师和同学，面对许多镜头也十分从容。
　　忽然，她的目光看到了站在人群中的洛云烨，四目相对的那一刻心跳忽然漏了一拍，她语气停顿了一秒，快速移开目光。
　　原本从容自在的目光，此刻却有些不太自然，她不想去看洛云烨的方向，余光却还是不可忽视的看到了她。
　　等到演讲完毕，她站到旁边鞠了一躬，台下响起掌声，抬起头时，她的目光精准在人群中捕捉到了洛云烨的身影，四周的掌声都变得小了下去，她的心跳声有些大。
　　等到这边仪式结束，有许多同学来找秦意晚拍合照，她没有拒绝，跟她们站在一起，脸上挤出一个礼貌的微笑。
　　照片一张张定格，洛云依终于找到机会来到秦意晚的身边，想要跟她拍一张合照。
　　秦意晚脸上没有什么表情，她的余光注意到洛云烨在不远处看着。
　　明明整个校门口有许许多多的毕业生拍照，可她就是能感觉到洛云烨在看着她，她也不自觉的会去注意洛云烨在的地方，心根本就不在自己这里。
　　洛云依找了同学帮她和秦意晚拍照，两人站在一起，洛云依抬手想要搂住秦意晚的肩膀，她下意识想躲开，但是她为什么要躲开呢？
　　她和洛云依本来就是从小一起长大的，就算做不成妻妻，也还是朋友，为什么她会想要避开她呢？
　　秦意晚的心有些乱，她能感觉到一旁的洛云烨在朝着这边走来，莫名的心虚让她站着没有动，假装不知道洛云烨在这里。
　　“姐姐，”洛云烨上前握住秦意晚的胳膊，拉着她偏过来看着自己，“姐姐为什么不理我？”
　　秦意晚的目光没办法再避开，看到她眉头皱着，一副委屈的模样，她的神情仍然淡淡的：“没有不理你，我现在要跟同学们拍照，你要帮我们拍吗？”
　　秦意晚把相机递给她。
　　洛云烨看着她，又看向洛云依，她把相机接过来，又塞到洛云依的手里：“我不会用相机，洛云依你帮我和姐姐拍张照吧？”
　　洛云依看着被塞过来的相机，又看看秦意晚，后者正好不想跟她拍照，只好顺着洛云烨的话说：“云依，麻烦你了。”
　　洛云依看了洛云烨一眼，不太高兴的走到前面，拿起相机对着她们。
　　洛云烨原本规规矩矩的站在秦意晚的身边，在洛云依快要按下快门的时候，她突然伸手去搂住了秦意晚的腰，秦意晚惊讶转头看她，正好和她四目相对，在看到洛云烨的笑容时，秦意晚心跳加速，画面定格。
　　四周忽然发出一阵惊讶的骚动，秦意晚回过神来一把推开洛云烨，不顾其他人的目光朝操场走去，明明知道这只是一场梦，不是真的，可她的心还是十分慌乱，不是因为被别人看到了她们亲密，而是……
　　她为什么总是会梦到洛云烨呢？
　　既然洛云烨是她梦到的人，那她做的那些事，都是她想要洛云烨做的吗？
　　秦意晚的思绪很乱，以往很好的生物钟被打乱，她第一次在黑夜中清醒过来，因为此时此刻外面没有任何声音，安安静静得只能听到她自己的心跳声。
　　在她清醒过来的时候，洛云烨也从梦境中醒了过来，睡意朦胧中，她凑过去将秦意晚搂住，靠在她的耳边轻声呢喃：“阿晚……”
　　秦意晚感觉到她的呼吸喷在耳朵边，激得她浑身起了一层鸡皮疙瘩，可是又动弹不得，实在是折磨，还不如在梦里，可以将她推开。
　　好不容易忍到了天亮，洛云烨起床，秦意晚却已经困得不行，又睡了过去。
　　洛云烨起床第一件事就是去看仪器上的线条起伏，以往这个时候秦意晚已经醒了，脑海里的活动要多一些，线条起伏也会大一些，怎么今天却还是很平稳。
　　她怕又出现什么意外，感觉收拾好给家庭医生许诺打了电话，叫她来给秦意晚做检查。
　　许诺听到她的声音这么着急，还以为是发生了什么事，心急火燎赶过来给秦意晚做了一遍全身检查，结果都很正常，她放下心来，疑惑看向洛云烨：“没有什么问题啊，少夫人，你今早是发现了什么问题吗？”
　　“我看到仪器上的线条起伏不明显，还以为她是不是出了什么事，”洛云烨也发现自己是太过紧张了，有些尴尬，“以往这个时候她的情绪都会有波动的，今天是怎么回事儿？”
　　“看线条起伏平稳，小秦总这个时候大概在睡觉吧。”
　　“啊，原来是这样啊。”
　　洛云烨尴尬的笑了笑。
　　许诺看出来她是关心则乱，替她找补：“不过，距离上一次给小秦总注射营养液也已经有几天时间，今天也应该补一剂了。”
　　“那就麻烦你了。”
　　许诺给秦意晚注射完营养液之后，收拾好东西离开，洛云烨替她整理好衣裳，听到敲门声，她应了声：“进。”
　　林管家开门进来，走到她身边恭敬道：“少夫人，按您的要求已经找好了保镖，在楼下，请您去看看有没有合适的。”
　　“好，我马上下来。”
　　林管家找了十个保镖，穿着整齐的黑色西装，戴着墨镜，全是女的beta，有长马尾也有干练的短发，一个个身高腿长，看着就很养眼。
　　“你们十个人两两pk，能把对方打倒，最后站着的两个人，就可以留在秦家，其余人会得到赔偿。”
　　作为保镖最重要的是听话，且武艺高强，beta不受信息素影响，在关键时刻能保护秦意晚不受到伤害。
　　十个保镖听了洛云烨的要求，很快各自分组开始pk，洛云烨在一旁看着，有些人只是练了一下，有两把刷子，但很快就被比了下去。
　　只有两个像是真正练过的，洛云烨的目光落到了她们身上，最后结果出来，倒也没有辜负洛云烨的期望。
　　“你们两个，介绍一下自己吧。”
　　“我叫魏双。”
　　“我叫赵珂。”
　　“行，从今天起，魏双赵珂你们就负责守在阿晚的房间门口，没有我的允许，不准放任何人进去，尤其是杜薇敏和洛云依。”
　　二人齐齐点头：“是，少夫人。”
　　搞定了保镖，洛云烨这才放心出门。
　　她去贫民窟找肇事司机的妻女，但是根据先前林管家提供的地址找过去，却扑了个空。
　　房东告诉她，那对妻女昨天搬走了。
　　昨天搬走的？居然会这么巧？
　　就好像知道洛云烨在找她们似的。
　　洛云烨站在十字路口，忽然有种被人监视的感觉，不过那人的目标应该不是她，只是想掩盖事情的真相。
　　欲盖弥彰。
　　洛云烨心中已经有了猜想。
　　她没有回家，在外面找了个咖啡店，叫林管家准备了一台相机，然后把魏双叫了出来。
　　“少夫人。”
　　魏双恭敬站在旁边，喊了她一声。
　　“坐吧。”
　　洛云烨给魏双点了一杯咖啡，她翻着手上林管家之前收集的资料：“你会用相机拍照？”
　　“是的少夫人。”
　　“从今天起你不用保护阿晚，去给我拍这个人，看看她都跟谁见了面，注意不要被发现了，要是被对方发现，你就被炒了。”
　　洛云烨把杜薇敏的照片递给她，魏双看到之后也没有什么表情，像是个毫无感情的机器人，她接过照片放进包里：“是，少夫人。”
　　“我会叫林管家把租车的钱打到你的账户上，每次跟踪都换车，总是开同一辆车跟踪，容易被发现。”
　　“是，少夫人。”
　　魏双立马就要起身去执行任务，洛云烨喊住了她：“不着急这一刻，把咖啡喝了再走吧。”
　　和老板一起喝咖啡，魏双犹豫了一下，还是坐了下来，面无表情的脸上露出一丝拘谨。
　　洛云烨笑着道：“我还有事先走了，咖啡钱付了，你喝完再走，别浪费。”
　　“谢谢少夫人。”
　　从咖啡店出来，洛云烨开车回了家，晚上吃饭的时候她忽然提起要去杜薇敏的公司实习。
　　秦如霜和秦奶奶都挺开心的让她去，只有杜薇敏神色古怪，笑着道：“最近公司没有招聘人员的需求，突然安排人来实习未免太过古怪。”
　　“杜妈先前不是说有事可以找你帮忙吗？安排一个实习生都做不到？”
　　杜薇敏听到她这话就来气，面上假笑了一下：“自然不是难事，可你不是说，你不想走后门？”
　　“我现在又想走后门了，”洛云烨笑着道，“有捷径走，不是更好吗？”
　　“既然如此，薇敏就安排云烨进公司实习吧，早点儿了解一下公司，从基层做起，以后管理起来也会轻松些。”
　　秦奶奶都发话了，杜薇敏自然不敢不从，低头乖巧应道：“好的，老夫人，云烨明日就跟着我去公司报道吧。”
　　看着杜薇敏吃瘪的样子，洛云烨心情大好，晚上回房间的时候嘴里都在哼着歌儿。
　　秦意晚听到她愉快的歌声，注意力不自觉就朝着她飘过去，等她洗漱完了躺到床上，才听到洛云烨开心跟她讲今天遇到了一件开心的事。
　　她没直接说是让杜薇敏吃瘪，而是打了个比方，将她比作了乌鸦，自己是喜鹊，两人吵了一架，最后乌鸦太丑了，吵输了，脸色比肤色还黑。
　　秦意晚虽然不知道她讲的什么意思，但她说话时愉快的语气让人听着就很舒服，就好像小孩子喜欢听睡前故事，秦意晚也习惯了她讲故事，听着听着就睡着了。
　　看着仪器上的线条起伏逐渐平稳，洛云烨知道她睡着了，忍不住凑到她耳边去喊她：“阿晚，阿晚能听到我说话吗？阿晚，我好像……有点儿想你了。”
　　洛云烨牵着秦意晚的手不知道什么时候睡着的，醒来时她出现在一间办公室里，秦意晚正坐在办公桌前看着电脑上的消息，她看起来不太严肃，也不知道看到了什么，脸上还有些小表情。
　　洛云烨忍不住喊了一声：“阿晚……”
　　秦意晚听到她的声音立马抬头，看到果然是她，秦意晚脸上露出惊喜的笑容，起身朝她跑了过来，扑进她怀里：“云烨！”
　　被她紧紧抱住的一瞬间，洛云烨忽然有种身心全都被她装满的感觉，很舒服，也很心安。
　　“你怎么才来找我啊？”
　　秦意晚松开她就嘟着嘴拍了一下她的肩膀，好看的眉毛皱着，有些生气等着她哄。
　　“我每天都来找你，可是有时候你不是你。”
　　洛云烨没有打算瞒着她：“其实你的身体里还住着另外两个人格，一个主人格冷淡冷漠，另外一个副人格暴躁暴力。
　　我每天都来找你，却不知道什么时候会遇到你，幸好上天听到了我的祈祷，让我如愿见到了你。”
　　“我还有两个人格吗？”
　　秦意晚想起来，她总是会忘记一些事情，出现在一些陌生的地方，等回过神来的时候时间都不知道过去多久了。
　　原来是因为她还有另外两个人格。
　　秦意晚对于这件事接受得很好，在她眼里这些都不重要，重要的是她现在和洛云烨在一起，要好好珍惜这个时刻。
　　“有就有吧，”秦意晚拉着她的手，“我们现在出去玩儿吧。”
　　洛云烨故意逗她：“你不用工作了吗？”
　　“你不是说我还有两个人格吗？交给她们去做吧，我只想好好跟你在一起，享受这难得的时光。”
　　洛云烨看着她开心阳光的模样，心里暖洋洋的，忍不住将她拉回怀里抱住：“别动，我的阿晚，让我抱一下。”
　　“怎么了啊？”
　　秦意晚笑着将她回抱住，突然想起来什么，她笑着道：“见不到我的时候，你是不是特别特别想我？”
　　“嗯，特别特别想你。”
　　

第20章 讨厌，她才不好意思
　　秦意晚牵着洛云烨的手从办公室开门出去，两人眼里漾着笑意，眼里只有彼此，全然不顾旁人的目光。
　　秘书团见她们家秦总忽然牵了个alpha，都惊讶得伸长了脖子去看。
　　“她是谁啊？长得这么漂亮，怎么从来都没有见过？”
　　“不知道啊，以前只知道咱们小秦总很受欢迎，她什么时候有了女朋友啊，看两人浓情蜜意的样子，应该在一起很久了吧。”
　　没说话的人已经拿起手机悄悄拍了两人牵手的照片发到小群里。
　　“惊天大瓜！我们秦总有女朋友了！是个超级漂亮的alpha！”
　　秦意晚一点儿也不介意让其他人知道洛云烨的存在，牵着她的手毫不顾忌的跟她亲密，靠近了跟她撒娇说话，整个人就像是热恋中的小女生，满眼里都是开心。
　　洛云烨看她开心，嘴角也忍不住上扬。
　　二人走到电梯门口，洛云烨下意识就去按她专属的电梯，秦意晚拉住了她的手：“我们坐员工电梯。”
　　洛云烨轻轻捏了一下她的脸颊，凑近了在她耳边笑着道：“你是生怕全公司的人不知道你有老婆了？”
　　“是啊，我就是要告诉所有人，你是我的老婆。”
　　秦意晚挽着她的手，凑过去亲了一下她的脸颊。
　　电梯门在这个时候打开，里面站了好些人，看到秦总和一个陌生女人亲密接触，一个个都恨不得当场眼瞎当做没有看见，生怕惹了麻烦，祈祷着电梯门快点儿关上。
　　谁知道秦意晚笑着进了电梯，还朝外面的女人伸出手，娇嗔道：“快点儿啊，要关门了。”
　　洛云烨笑着伸出手搭在她的手心，两人笔直站在最前面，牵着的手却相互捏来捏去。
　　电梯里的其他人都忍不住悄悄掏出了手机，编辑消息。
　　“秦总把女朋友带来公司了，两人都好漂亮，超级般配！”
　　“秦总有女朋友了！她们互动超级甜！我在现场磕糖，第一次希望电梯能慢一点儿。”
　　“秦总有女朋友了……”
　　很快，秦总有女朋友的消息就传遍了整个公司。
　　秦意晚和洛云烨吃午饭的时候，看到秦如霜打来电话。
　　看着手机上不停跳动的名字，秦意晚犹豫了一秒钟，直接给她挂了。
　　紧接着秦如霜又打来电话。
　　洛云烨看出她的犹豫，给她夹了一块糖醋排骨：“接吧，万一她有什么事儿呢？”
　　“她能有什么事儿啊？肯定是要批评我在公司跟你公开秀恩爱。”
　　秦意晚直接把电话关机了。
　　自从知道她还有另外两个人格，她忽然就觉得这些事情都不重要了。
　　属于她的时间不多，她只想做她想做的事，好好跟洛云烨在一起吃饭，一起看电影，一起去做她们没有做过的事，把回忆丰富，万一她没来找自己，她也可以靠着回忆等下去。
　　洛云烨也没有再劝她，给她夹她喜欢吃的菜。
　　和秦意晚的两个人格相处久了，她也发现两人除了性格不同，一个活泼开朗，一个冷淡沉默之外，她们喜欢的东西也都不一样。
　　秦意晚喜欢吃清淡的东西，不爱吃甜食，她的阿晚却很喜欢糖醋麻辣味儿，酸甜口的东西，对甜食没有抵抗力。
　　每次走到甜品店门口秦意晚都会拉着她去买各种甜点，吃到甜食，她的眉眼弯着，眼里像是有星星在闪烁，是肉眼可见的开心。
　　洛云烨原本不怎么喜欢甜食，也愿意跟她一起分享甜食，分享她的开心。
　　两人走在去电影院的路上看到一家甜品店，秦意晚进去买一块提拉米苏，第一勺舀了喂到洛云烨嘴边：“尝尝，这家味道很不错的。”
　　洛云烨吃下她递过来的提拉米苏，嘴角沾了些奶油，低头想从包里找点儿纸来擦掉。
　　“别动。”
　　秦意晚忽然按住她的手。
　　洛云烨不明所以，找纸的动作愣住。
　　秦意晚忽然拉着她的衣领，迫使她低头，踮起脚尖凑上去用舌尖轻轻舔掉了她嘴角的奶油。
　　洛云烨的双眼瞬间睁大，浑身起了一层鸡皮疙瘩，血液都在翻腾。
　　她还没有反应过来，就看到秦意晚已经松开她，舌头卷了一下，似乎尝到了甜味儿，一脸笑意望着她，见她愣住，秦意晚略微挑了一下眉：“这样都撩不动你？”
　　没有哪个女人能经得住喜欢的人这样撩，尤其她还是alpha，克制本能已经是难事，偏偏眼前的人儿还不满意她的反应，伸出一根纤细手指戳着她的肩膀，撇嘴道：“你到底行不行啊？”
　　洛云烨浑身的血液都在翻腾，叫嚣着吻她，呼吸也已经变得粗重，她拽住秦意晚的手，四处张望，寻找着偏僻的角落。
　　秦意晚看她神色紧张又严肃，还以为她发生了什么事儿，跟在她身后赶紧正色道：“我不是那个意思，我开玩笑的，云烨你别往心里去。”
　　洛云烨根本听不到她在说什么，此刻只想找个没人的地方狠狠吻她。
　　见洛云烨拉着她走到楼梯间，秦意晚不明所以，问她：“我们来这儿做……”
　　她的话还没有说完，洛云烨已经迫不及待将人推到墙上狠狠吻了上去。
　　“唔……”
　　她的亲吻太过突然，秦意晚一下子没有反应过来，肩膀缩了一下，手中的提拉米苏掉在地上。
　　她张嘴喘息却给了洛云烨入侵的机会，口中的氧气被她扫荡干净，脑袋都有些发昏，脸颊也滚烫粉红。
　　待到洛云烨缓缓松开和她鼻尖相抵，秦意晚搂着她的颈项，脸颊绯红，意犹未尽的望着她。
　　洛云烨受不了她这副撩人的模样，捏着她的下巴再次吻了上去，这回轻柔了许多，一下一下尝她嘴里残留的奶油香味儿。
　　等再次分开时，两人的呼吸都很乱，秦意晚的腿有些无力，她靠在洛云烨怀里问她：“电影……是不是已经开始了啊？”
　　“应该已经开始了吧。”
　　洛云烨轻轻扶了她一下，将她的头发和衣衫整理好*：“走吧，去看电影。”
　　“都开始了，还看什么啊？”
　　秦意晚皱眉撇嘴，有点儿不满她怎么总是听不懂她的暗示。
　　难道这种事要她一个omega开口吗？
　　讨厌，她才不好意思。
　　

第21章 每次见你都会心动
　　洛云烨也不是全然不懂她的心思，她也想和她的阿晚做更亲密的事，不仅仅是因为alpha的本能，还因为她真的喜欢她。
　　她喜欢阿晚漂亮的脸蛋儿，凹凸有致曼妙的身材，喜欢她迷人的笑容，还有她开朗的性格。
　　跟她在一起的时候很放松，好像被满满的爱包围着，依赖着，她也可以毫不保留的释放自己的爱意，享受爱与被爱。
　　可是阿晚身体里还住着另外两个人格……
　　洛云烨倒不是怕另外两个人格。
　　只是，要是她们在做那事的时候突然切换了人格……
　　洛云烨想到第二人格那带着杀气冷厉的目光，再想到秦意晚清冷皱眉生气的样子。
　　不管哪种情况，她都接受不了。
　　见秦意晚撇过脸，生气等她哄，洛云烨将她搂进怀里，低头亲了亲她的脸颊。
　　“你放开我。”
　　秦意晚不高兴的挣扎，推她，被她搂紧了低声哄道：“等你在现实中醒来好不好？”
　　“不好。”
　　秦意晚还是不高兴，她的心情很烦躁。
　　因为刚刚洛云烨的亲吻，她现在很想跟她亲密接触，半点儿都忍不了。
　　这种焦躁难耐的情绪很熟悉。
　　很快，秦意晚感觉浑身都热了起来，脑袋晕乎乎的，她抬头望着洛云烨，眉头皱着：“我不舒服，我们回去了吧。”
　　见她脸颊还红着，洛云烨抬手摸了一下她的脸，比刚才还烫，像是发烧了一样。
　　她们靠得很近，洛云烨闻到了她溢出的信息素，猜测可能是刚刚太热烈的亲吻导致她的发热期提前了。
　　秦意晚还没有意识到自己的发热期到了，捂着发热的腺体，不舒服的在洛云烨怀里蹭来蹭去：“云烨，我好难受。”
　　洛云烨怕她的信息素引来alpha，偌大的商场，要是她的信息素引得那些alpha为之疯狂，全都围了上来，那可就麻烦了。
　　她赶紧将秦意晚横抱起来，急匆匆跑出了商场随便找了一辆车往家里赶。
　　秦意晚在车上就难受得不行了，一直往洛云烨怀里蹭，信息素也不受控制的释放出来。
　　好在出租车司机是个beta，闻不到信息素的味道，不然指不定要出什么事儿。
　　洛云烨就没有那么好过了，狭窄的车厢里信息素的味道越发浓郁，全都往她身上钻，刺激着她的神经。
　　她感觉身体泛着丝丝的疼，每个细胞都在叫嚣着让她标记眼前这个美人儿，硬生生忍出了满头大汗。
　　“云烨，我好难受。”
　　秦意晚浑然不知道她也在煎熬着，不停往她怀里蹭，想要找到一丝安稳。
　　“再忍忍，”洛云烨的声音都哑了，她使劲儿掐自己的大腿，好让自己不要失去理智，“等回家打了抑制剂就好了。”
　　“再忍忍。”
　　这句话不仅仅是对秦意晚说的，也是对她自己说的。
　　“忍不了了，”秦意晚撩开披散的长发，露出腺体，往上凑到洛云烨的嘴边，“你咬我一口吧，咬我一口。”
　　“不行，”洛云烨简直要被她的信息素冲昏头脑，她强忍着理智，别过头，“临时标记多了，你会受影响的。”
　　“我不怕，”秦意晚捧着她的脸，跨坐在她腿上，凑上去吻她的唇，“我是你的，我想要你标记我，也只想要你标记我。”
　　呼吸交缠，浓郁的信息素刺激着洛云烨的腺体和神经，她简直要疯掉了。
　　所有理智也在这一刻崩塌，她一手撩开秦意晚的长发，一手搂紧了她的腰扣进怀里，咬上了她的腺体。
　　“唔……”
　　牙齿陷入皮肤，颈项处的疼传到大脑，秦意晚轻哼一声身体绷紧，安静的轿车里，只剩下两人粗重的呼吸声。
　　两人保持着这个姿势好一会儿没有动。
　　直到临时标记结束，洛云烨才松了口，轻轻抚摸着秦意晚的后背安抚她的情绪。
　　信息素被安抚下去，秦意晚就像是泄了气的气球，浑身没劲儿，靠在她的肩头喘息。
　　洛云烨搂着她，低头看到她颈项处鲜红的牙印，没忍住低头舔了一下，怀里的人儿轻轻颤了一下，有气无力的一下下咬她的颈项。
　　酥酥麻麻的感觉从颈项处传来，洛云烨忍不住笑了：“下不了口？”
　　“不是，”秦意晚调整了一下姿势，“怕把你咬疼。”
　　洛云烨想起刚刚情绪上头，似乎没有怎么控制住力道：“对不起，咬疼你了。”
　　“还好，这点程度，还受得了。”
　　秦意晚想起之前不知道在哪里看过的关于终身标记描述，是一个非常非常疼的过程，而且这个过程中不管omega哭成什么样儿，alpha都不会中途放弃，直到终身标记完成。
　　想想还真是可怕。
　　可如果那个人是洛云烨的话，她还是想跟她做。
　　秦意晚抬手摸着洛云烨的脸，眼皮儿都抬不起来了，还是想看她，她真的，好喜欢好喜欢洛云烨。
　　出租车到别墅门口停下，洛云烨下车将秦意晚抱起来，没走两步腿一软直接跪在了地上。
　　她的手还稳稳抱着秦意晚，膝盖跪在地上磕得她生疼，倒是清醒了不少。
　　“云烨，你怎么样？”
　　秦意晚满是担忧望着她，轻轻拍她的手：“你把我放下来吧，我自己走。”
　　“没事儿。”
　　洛云烨强撑着站起来，膝盖磕破了皮儿，鲜血顺着往下流。
　　她却像是感觉不到疼一样，抱着秦意晚快速进屋，轻车熟路上楼，从抽屉里找出抑制剂。
　　临时标记暂时抑制了秦意晚的信息素释放，还是要补抑制剂才能让她安稳度过发热期。
　　洛云烨方才磕到了膝盖，费了些力气抱秦意晚上楼，这会儿手都有些不受控制的抖，她眉头皱着，呼吸也乱得不行，脸上写满了焦灼。
　　秦意晚看她膝盖还在流血，赶紧从她手中接过抑制剂自己打了进去。
　　她轻喘着气，拉着洛云烨的手：“快，去找医药箱包扎一下伤口。”
　　洛云烨按着她的肩膀，让她躺下，轻轻捏了一下她的手：“你好好休息。”
　　秦意晚担忧望着她：“你快去找医药箱包扎。”
　　“好。”
　　洛云烨出门去找医药箱，开门就看到捧着医药箱站在门口的林关键，见了她，林管家把医药箱递给她：“需要我给您包扎吗？”
　　“不用。”
　　洛云烨从她手上接过医药箱，转身进了屋，见秦意晚翻身起来，她把医药箱提过去，坐到她旁边去，方便她能看到自己的情况。
　　碘伏消毒的时候，洛云烨半点儿没有感觉到疼，却听到秦意晚倒抽了一口气，她好笑道：“心疼了？”
　　“嗯。”
　　秦意晚拉着被子压了压，目光落在她白皙的腿上，看到她熟练的包扎伤口，想起她之前说过她跟着妈妈生活过得不太好，忍不住问道：“你以前也经常受伤吗？”
　　要是说她自己的话，确实也是经常受伤，在穿书那些任务中都不是什么好角色，挨打受伤被折磨也是常有的事，她现在都不怎么想得起来那种滋味儿了，但终归是不好受的。
　　若是原主的话，其实也经常被她的生母打骂，她的母亲对洛东斌是又爱又恨，看到他和小三一家过得越好就越恨。
　　她没理由找洛东斌撒气，就把气都撒在原主身上，原主后来会那么渴望钱权，其实也是对她的反抗，是对自由人生的向往。
　　看秦意晚又紧张起来，洛云烨用胶带把纱布粘好，伸手捏了一下她的小脸儿，笑着道：“都是过去的事了，我现在有你，很开心，也很幸福。”
　　“我也很开心，很幸福。”
　　秦意晚握住她的手压在脸下，朝她伸出另外一只手。
　　洛云烨乖乖凑过去让她摸到自己的脸，蹭了两下之后握住她的手，偏头吻了一下她的手心：“睡会儿吧，等你醒来我们再出去看电影。”
　　秦意晚摇摇头，她往旁边挪了些位置，洛云烨上床将她拥入怀里，和她躺在一起。
　　秦意晚紧紧搂着她，明明很疲惫，困得不行，却不想闭上眼睛。
　　她怕睡一觉洛云烨又走了，下次见面又不知道是什么时候，她们在一起的时间太短暂了，她舍不得就这样结束。
　　“我不会走的，”洛云烨看出她的担心，轻轻拍着她的后背，“我会一直陪着你，守着你，放心睡吧。”
　　秦意晚的眼睛缓缓眨呀眨，在她的陪伴下，还是没能忍住困意，闭上了眼睛。
　　醒来时房间里一片漆黑，身边没有人，秦意晚翻身起来，惊呼一声：“云烨！”
　　她听到门外传来急促的脚步声，紧接着房间门被推开，洛云烨的身影出现在门口，走廊上的灯光将她的影子拉得老长。
　　看到秦意晚起身下床，洛云烨赶紧上前。
　　秦意晚跑过来扑进她的怀里，将她紧紧抱住，她一言不发，洛云烨却知道她在想什么，轻轻摸了摸她的头。
　　“我想着你睡醒了肯定会饿，下楼给你做了吃的，你要现在下去吃吗？”
　　“嗯。”
　　秦意晚还是紧紧抱着她，不想松手。
　　“走吧，”洛云烨牵着她的手，笑着抬手勾了一下她的下巴，“你就不好奇我给你做了什么吃的吗？”
　　秦意晚仰着头笑看着她：“我猜是糖醋排骨。”
　　“你真聪明。”
　　两人刚走下楼就听到大门的开门声，秦如霜回来了。
　　秦意晚看向洛云烨，后者一点儿也不紧张，牵着她进了厨房，拿筷子夹了一块糖醋排骨递到她的嘴边，排骨温度适中，软硬也适当，味道香甜。
　　“好吃吗？”
　　洛云烨问她。
　　秦意晚吃完扔掉骨头，点点头：“好吃啊。”
　　秦如霜的脚步声越来越近，洛云烨忽然捏着秦意晚的下巴：“我尝尝。”
　　她说完低头吻上了她的唇，秦意晚的长睫轻颤了一下，几乎没有犹豫，抬手楼上了她的颈项。
　　热吻间，她被洛云烨抵在厨房冰冷的台面，洛云烨捏着她的腰将她提抱起来坐在刚刚打扫干净的台面儿上，仰头和她接吻。
　　“你们在干什么！”
　　愤怒的声音从厨房门口传来，二人扭头看到秦如霜面色如铁站在那里。
　　秦意晚并没有被她吓到，反倒捧着洛云烨的脸在她嘴角亲了一口，这才抬起头看向秦如霜：“如您所见，我们在接吻。”
　　秦如霜显然被她气到，语气提高了几度：“秦意晚，你在公司胡闹的事，我还没有找你算账，你竟然还敢把人带回家，做出这种不要脸的事！”
　　秦意晚根本不想跟她解释什么，问她：“所以呢？您是准备把我关小黑屋，还是不让我出门，又或者让我在阿遥碑前跪个三天三夜？”
　　秦如霜听着她的那些控诉，冰冷的神情有了一丝裂缝，她长长吸了一口气：“你现在就上楼，没有我的命令，不准出门！”
　　秦意晚从她身边经过时，偏头看了她一眼：“好没意思呢。”
　　“你说什么？”
　　秦如霜拉住她的胳膊，质问她：“你现在翅膀硬了是不是？为了个野女人竟然这样跟我说话？你信不信我……”
　　“你打啊。”
　　秦意晚仰头看着她举起来的手：“你有本事就打死我！”
　　秦如霜被她气得手要落下去，被洛云烨抓住她的胳膊，她挡在秦意晚身前：“秦总，夜深了，你该去睡了。”
　　秦如霜的目光忽然就暗淡了下去，就像个下线的npc一样，转身上楼。
　　看到她走了，洛云烨这才转头看向秦意晚，捏了一下她的脸颊：“干嘛要激得她打你？”
　　“不知道，”秦意晚低着头，闷闷的，“就是觉得她就是能舍得下手的那种人。”
　　知道她还是在意秦如霜的态度，洛云烨轻轻将她拥进怀里，拍了拍她的后背：“好了，你知道的，这里的她不是真实的，说不定她根本不像你想的这样。”
　　“或许吧。”
　　秦意晚能想到的都是秦如霜对她的不好，她早就记不起她的好了，想要怀念都无从想起。
　　苍白的安慰不如吃点儿东西实在，洛云烨把她的糖醋排骨端到秦意晚面前：“快来吃，再不吃就要冷了。”
　　秦意晚脸上露出笑容，和她一人一个边吃边往楼上走。
　　吃完了东西，人也精神了，洛云烨找了一部电影，两人窝在床上看。
　　知道洛云烨不会标记她，秦意晚也安安分分的靠在她怀里，没有搞小动作。
　　电影一开始也挺正常的，从两人相识相知到熟悉，然后因为一个误会，二人在雨夜中争吵，吵到激动的地方，其中一个女主突然捧着另外一个女主的脸狠狠吻了下去。
　　女主二挣扎着将女主一推开，大雨将两人淋得湿透，方才争吵时激动的情绪也冷静了下来，二人各自回屋。
　　画面一转两人洗碗了澡，女主一来向女主二道歉，并提出帮她吹头发，二人在尴尬的气氛中各自都小心翼翼又渴望触碰，一些小情绪和小动作看得都替她们紧张。
　　眼看着头发吹完了，再没有什么留下来的理由，女主一犹豫着说要回房间，女主二说好。
　　女主一磨磨蹭蹭把吹风放好，女主二的目光也一直都在她身上，两人的目光对上时那种心动又尴尬的小表情，看得秦意晚忍不住笑了起来。
　　“她们好纯情啊，看一眼都会脸红心跳加速。”
　　洛云烨好笑：“你不是吗？看到我不会脸红心跳加速吗？”
　　“会，每次见你都会心动。”
　　洛云烨捏了一下她的脸蛋儿：“你这情话随口就来的本事，是跟谁学的？”
　　“不知道，天生就会吧。”
　　洛云烨好笑，秦意晚的另外两个人格可不像是会说情话的人，感情是把谈恋爱的本事都给了她的阿晚。
　　电影了女主二说要送一下女主一，结果下床时绊了一下直接扑到了女主一怀里，两人拉拉扯扯的，尴尬的不行时，四目相对，女主二突然就吻了女主一，两人就莫名起来的吻到了床上。
　　看眼着画面要往不纯情的方向发展，洛云烨拉过被子挡住秦意晚的眼睛：“时间不早了，睡觉吧。”
　　挡住了她的眼睛，但还能听到电影里面两人发出的声音，在漆黑的夜里跟勾魂儿的妖精似的，蛊惑人心。
　　“她们在做什么啊？”
　　秦意晚靠在她怀里，明知故问，手指不安分的在她腰上勾勒。
　　洛云烨也受不了那个声音，把电影关了，投影仪也关掉，房间里黑漆漆的，她躺下搂着温热滚烫的人儿：“睡觉吧。”
　　秦意晚拉着她的手往下：“云烨……”
　　洛云烨闭着眼睛假装睡觉，但是怀里的妖精还在不安分的勾引着她，她根本不可能睡得着，甚至于摒弃心中的杂念都做不到。
　　在她的放任下，她的手指已经沾到了水。
　　“云烨……”
　　羞耻心还是战胜了秦意晚，她做不到自己来，有些懊恼和可怜巴巴的抬头吻她，无声的邀请。
　　洛云烨被她吻得无法入睡，脑袋里乱哄哄的，索性翻身将她压住，灼热的气息喷在她的脸上，难受的吞咽了一下，亲吻她的脸颊，问她：“你确定吗？”
　　秦意晚搂着她的颈项，点头：“确定。”
　　“唔……”
　　秦意晚微微皱眉，仰着头喘息。
　　洛云烨修长手指被紧紧裹住，湿润又柔软，搅得她的心也跟着轻颤。
　　

第22章 我爱你
　　洛云烨穿了很多书，大多数都是结局不好的恶毒女配，再不然就是深情女二，最大尺度就是和那些女主拥抱，连个亲吻的戏份都没有。
　　不过洛云烨也不在意，毕竟那些都是过眼云烟，伤心难过痴情错付什么的都是装出来的，她从未真正沉浸在其中的某一段感情中。
　　可是现在，她感觉自己正在沉沦，好像不是她在占有秦意晚，而是秦意晚在一点点的将她占有，把她的心全都填满，她的爱意也随之溢了出来。
　　“阿晚……”
　　洛云烨手上动作不停，亲吻在她怀里喘息的人儿，肌肤相贴，热度升温，好似怎么缠绵都不够。
　　热烈的吻从额头、脸颊、嘴唇、颈项、锁骨一路往下，秦意晚像是一叶扁舟在水中轻轻晃动，纤细的腰肢忍不住起伏。
　　大腿被洛云烨抱住，她的长发轻轻晃动，挠得秦意晚忍不住轻轻咬住拳头呜咽一声，想要挣扎，却被洛云烨扣紧了双腿动弹不得。
　　她伸手去推洛云烨的手，被她握住十指紧扣，身心全都被她满满占有的奇妙感觉，让秦意晚眼角湿润，爱意也在这一刻达到顶峰，她真的好喜欢，好爱洛云烨，好想和她永远在一起。
　　“云烨……云烨……”
　　秦意晚一遍遍叫着她的名字，在呜咽声中说：“我爱你。”
　　洛云烨将她搂进怀里，亲吻她的额头，安抚她起伏的情绪，低声回应：“阿晚，我也爱你。”
　　她之前盼望着她的阿晚能醒来跟她在一起，可是面对未知的情况，现在这样，她也感觉到很满足。
　　翌日清晨，洛云烨本以为她会在现实中醒来，睁开眼，看到怀里的人儿时，她失落的心情忽然就好了起来。
　　秦意晚还在睡着，她忍不住亲吻她的脸颊，念头一起，她就有些止不住的去吻她的嘴唇，轻轻撬开，和她唇舌纠缠。
　　秦意晚在睡梦中感觉被人打扰，微微皱眉睁开眼睛，感觉到有人在吻她，她先是惊了一下，浑身都僵硬，闻到熟悉的味道，她的心又猛地放了下来。
　　只是她有些奇怪，自己竟然会做这样的梦，在她走神的时候，洛云烨的吻已经开始往下，秦意晚慌了一秒，伸手挡在心口上，心跳在这一刻加快，脸颊也迅速泛红。
　　“你怎么会在这里？”
　　清冷又平静的一声询问，像一盆冷水浇在洛云烨身上，把她的热情全都浇熄。
　　她先是僵了一下，而后抬头看到秦意晚那双清冷淡漠的眼眸，确认了不是她的阿晚，浑身的血液都在倒流，一向从容的她，眼底闪过一丝慌乱，竟然有些手足无措，一时间不知道自己该干什么。
　　秦意晚把她的窘迫看在眼里，以为她是怕自己责怪，温和道：“你先从我身上下去。”
　　洛云烨翻身平躺回床上，拉过被子把自己和秦意晚盖住，看着天花板，心脏狂跳。
　　最不想发生的情况还是发生了。
　　二人躺在床上，好一会儿都没有人开口。
　　秦意晚以为是自己做了那种梦，不知道该说什么。
　　洛云烨则是有种做贼被人抓住的心虚和羞耻，她现在还没有从阿晚给的情绪中抽离出来，一时间不知道该怎么面对秦意晚。
　　秦意晚没有睡懒觉的习惯，她躺不住，翻身起床意识到自己什么都没有穿，又躺回被子里，看着天花板问她：“我的衣服呢？”
　　“我去给你拿。”
　　洛云烨也没有穿衣服，但她没有不好意思，翻身起来看到地上躺着她们昨晚扔掉的睡衣和内衣，随手捡起来扔在沙发上。
　　秦意晚的目光随着她转动，看到她光洁的美背，修长的双腿，来不及扭头，就见她弯腰撅起屁鼓，捡起地上的睡衣和内衣，脸颊更红，呼吸也有些烫。
　　趁着她进衣帽间找衣服的时候，秦意晚拉开被子看了一下自己，昨晚她们睡了？
　　可是为什么她一点儿印象都没有？
　　秦意晚只头疼了一秒钟就很快认识到现在是在梦中，不是真的，不用那么在意。
　　洛云烨穿好长裙，又给秦意晚找了一套，在她起身的时候自觉转身。
　　秦意晚穿好长裙去浴室洗漱，刷牙的时候注意到颈项以及锁骨的红痕，还有她手背上的咬痕，眉头轻轻皱着，极力想要想起来昨晚发生了什么，却一点儿印象都没有。
　　做梦有时候就是这样无厘头，秦意晚也没有去细究，出来看到洛云烨在沙发上坐着，目光在她身上打量，还有些紧张。
　　秦意晚用遮瑕挡住了红痕，手背上的咬痕，她没有特意去遮，抬手撩头发的时候被眼尖的洛云烨看到，她几步走过来抓住秦意晚的手，心疼问道：“还疼不疼？”
　　她的目光满是担心，一点儿也不像是假的，秦意晚轻轻抽出手：“不疼。”
　　“姐姐……”
　　洛云烨忽然伸手将她搂进怀里抱住，好似有很多不舍：“下次别咬自己，我的手给你咬。”
　　秦意晚虽然不知道这咬痕是怎么来的，但看这新鲜程度，八成是昨晚她们做的时候弄的，而且听这意思，是她忍不住自己咬的。
　　秦意晚耳朵尖泛红，面上还保持着镇定，轻轻推了她一下：“昨晚的事，我不记得了，你也忘了吧。”
　　她说完也不去看洛云烨是什么表情，绕开她出门，下楼，去上班。
　　洛云烨看着她离开的背影，心好像被掏空了一样，有些无所适从。
　　等她回过神来的时候才发现房间的布置变了，阿晚的梦境中房间是暖色调的，床单被套也是粉色的。
　　秦意晚的梦境中房间是偏冷色调的，床单被套是有质感的淡灰色，摸着睡着也舒服，只是看起来会比较冷。
　　人真的会被环境影响，洛云烨感觉在冷色调的房间中，她的心情都有些低落。
　　从前她都是秦意晚在哪里，她就在哪里，可是现在她不知道该以什么样的心情再去面对秦意晚，只好漫无目的的在梦里乱走。
　　她走过宽阔无垠的草原，走过田间的乡村小道，走过雨后荷塘上的长桥，走过漫天黄沙的沙漠，走着走着，她还是来到了秦意晚工作的楼下，有种看遍世界心还是原地，还是想要在她身边的挫败。
　　她的阿晚，哪怕只能陪她一天，她还是想守在秦意晚身边，等着她的到来。
　　

第35章 我可以永远陪在姐姐身边
　　第二天，洛云烨从梦中醒来感觉像是过了一个漫长的世纪，脑袋还停留在跟阿晚在一起的点点滴滴，思绪也还没有清醒，直到门外传来林管家的声音：“少夫人，您起了吗？秦总说今天您要去公司报道。”
　　洛云烨看着天花板，思绪一点点拉回来，她揉着眉心翻身起来，看到安静躺在身旁的秦意晚，忍不住低头在她额头印下一个吻：“早安，阿晚。”
　　为了不让自己沉浸在梦境中，洛云烨快速调整情绪，去浴室洗漱，然后去衣帽间挑选了一件中规中矩的长裙，拿了个价格普通的包开门出去，时间比较赶，洛云烨的早餐是在车上吃的。
　　林管家把她送到公司楼下，洛云烨去前台报道：“你好，我叫洛云烨，是研发部新来的实习生。”
　　她们公司员工们大多数是老员工，一般都是踩点上班，不会这么早来。
　　前台正在低头吃早饭，听到是个实习生她不怎么在意的抬起头，看到洛云烨那张惊为天人的容颜，整个人都愣住了。
　　她把嘴里的包子吞下去，赶紧拿纸擦了擦嘴，脸上露出一个笑容：“你刚刚说你叫什么？”
　　洛云烨笑容温柔，又重复了一遍：“我叫洛云烨，是研发部新来的实习生。”
　　前台听清楚她的名字，脑袋里立马想起头一天杜总亲自打了招呼，要是有个叫洛云烨的实习生来，就让她在前台等着，没有她的通知不能放人进来。
　　当时杜总的语气很不好，前台也是个人精，顿时就知道杜总不喜欢这个叫洛云烨的，她当时就决定第二天要把这个叫洛云烨的冷落一番。
　　可是谁能想得到洛云烨竟然长得这么漂亮呢？而且她笑起来好温柔明媚。
　　前台简直控制不住的脸红，心跳加速，连说话的语气都娇羞了起来：“你好，我、我叫王倩，你可以叫我倩倩～”
　　“倩倩，你可以带我去研发部吗？”
　　“可、不、不可、可……”
　　王倩下意识想带她去研发部，忽然又想起杜薇敏专门打了电话说不让她进去的，顿时两难，一时间整个人都跟分裂了似的，一个吵着要带洛云烨进去，一个又让她不能违背杜总的命令。
　　洛云烨看她在短短的几秒钟表情变化万千，捂着头似乎在做什么艰难的决定，她笑着温柔关心道：“倩倩，你哪里不舒服吗？不如你给我指个方向，我自己进去找。”
　　“这、不是……”
　　王倩也很为难，虽然美女很漂亮，可是工作更重要，她抱歉的看着洛云烨：“咱们公司的人事和研发部的同事都还没有来，要不，你现在沙发这里坐会儿吧。”
　　洛云烨也不想为难她，便走到沙发边坐下，王倩给她接了杯热水笑着放到她的面前：“你等会儿，等她们来了，你们一起上去。”
　　“好，谢谢。”
　　洛云烨从包里掏出早餐未拆封饼干，递给她：“这个挺好吃，你尝尝。”
　　“谢谢。”
　　王倩惊喜接过，转身回到自己的座位，魂儿都跟着飞了似的，看着手里的饼干，脸上忍不住扬起笑容，然后就控制不住分享欲，立马拿起手机，找到大学寝室的群聊【仙女和五个神经病】编辑消息，发送——
　　“家人们！我刚刚真的看到仙女了，超级超级漂亮的alpha，救命！直接被硬控，心跳加速到红温。”
　　“没图说屁。”
　　王倩拿起手机鬼鬼祟祟对着洛云烨拍了一张，发过去。
　　“！！！仙品啊仙品，你人都敢偷拍了，你敢不敢去要个联系方式，就当是为了我们！”
　　“想得美！”
　　王倩看着坐在那边优雅看手机的洛云烨，这么漂亮的仙女，她那些神经病室友哪里配得上要电话号码呢，看看照片都是她们天大的福气了。
　　洛云烨正在给顾茜悦回消息。
　　“今天到公司实习了。”
　　“哪个公司？”
　　洛云烨拍了一张有公司名称的图片发给顾茜悦。
　　“这家公司我知道，是晚晚妈妈在管，你是去哪个部门实习？要不要我帮你打声招呼？”
　　“不用麻烦，谢谢学姐，我就是实习，不一定呆很久的。”
　　“行，好吧，要是你想到我们公司来，随时欢迎，下班之后有空吗？一起吃个饭？”
　　洛云烨犹豫了一下，她以前每天都想陪在秦意晚身边，想进入梦境和她的阿晚相处，可是她和阿晚在一起的时间太短了，而跟秦意晚相处的时候，总是很被动，搞得她现在脑袋里信息量太大，都有些分不清梦境和现实了。
　　她或许需要出去透透气，找到自己的状态，再去面对她们。
　　思考了三分钟，洛云烨答应了顾茜悦下班一起吃饭，想到什么，她跟顾茜悦说把她的好朋友林煜佳也叫上了。
　　顾茜悦说好，人多热闹。
　　洛云烨把约饭的事跟林煜佳说了之后，她同意了。
　　陆陆续续有人来上班，洛云烨抬头看到一个穿着打扮得很精致漂亮的alpha，一身上下全是名牌，有种冷淡又嚣张的神气，好像不是来上班，倒像是来逛商场似的。
　　那人走到前台，把车钥匙人给王倩：“去把我的车停一下。”
　　“好的杜小姐。”
　　等这位杜小姐走了之后，王倩对她的背影做鬼脸，见洛云烨正看着自己，顿时尴尬得脸红，想找个地缝儿钻进去。
　　洛云烨温和笑笑，拿起桌上的纸杯，浅浅喝了一口水。
　　王倩去给那位杜小姐停车，陆续来了一些人上楼，洛云烨也不知道谁是研发办公室的，就这么一直等了一个多小时，等到秦奶奶给她打电话问她去公司习不习惯。
　　洛云烨语气略带委屈：“奶奶，我在楼下等了一个小时，没人来接我，我上不去。”
　　秦奶奶一听她等了一个多小时都还没能上楼，立马给杜薇敏打了电话：“薇敏，云烨在楼下等了一个小时都没人去接，你们公司的人都这么忙？连接个人的时间都没有？”
　　“妈，您别生气，我不知道云烨已经来了，她也没有打电话跟我说一声，我现在马上叫人去把她接到研发部，您看可以吗？”
　　“你也别麻烦其他人了，你亲自下去把她接上楼，也省得你们公司的人看人下菜给她添堵。”
　　电话挂断，杜薇敏心头的火气蹭蹭蹭的往上冒，闭眼把桌上的文件挥落一地，又强行让自己冷静下来，不要去想，不要去计较。
　　收拾好情绪，杜薇敏叫人进来收拾办公室，她整理了一下着装，亲自下楼去接洛云烨。
　　洛云烨不知道秦奶奶跟杜薇敏说了什么，见到她下来还有些惊讶，也不知道是该喊杜总，还是该假装不知道，索性低头耍手机当做没有看见。
　　杜薇敏见她这态度，心里火气更大，面上还保持着微笑，走到洛云烨身边：“你来了怎么也不给我打个电话，我好叫人下来接你。”
　　前台听到她这个话，脑袋上全是问号，杜总你昨天不是说不让她进公司的吗？
　　现在怎么就改口了？
　　洛云烨坐着，笑看着她：“杜总日理万机，怎么好打扰你？”
　　“要是不想打扰，就不该给老夫人打电话，”杜薇敏笑着，语气却有些冷，“走吧，先上去再说。”
　　洛云烨懒得跟她解释，进了电梯，两人都没有说话，电梯像是镜子一样映出两人。
　　四目相对时，洛云烨的目光平静又无所畏惧，反倒是杜薇敏被气到没忍住皱了眉。
　　由杜薇敏亲自领着进了研发部部长的办公室，再加上洛云烨长得漂亮，在公共大办公室的关注程度达到了百分之一千。
　　杜薇敏不想暴露跟洛云烨的关系，随便扔了一句：“她以后就在你们部门实习，你安排人带一下。”
　　然后出了部长办公室。
　　研发部的部长是个四十多岁的男人，见洛云烨长得漂亮，又是杜总亲自带来的，毫无疑问又是来他们部门混个实习，走个过场。
　　他有些反感这种事，随便问了一下她的姓名，就叫小张进来，让她带洛云烨*去熟悉工作。
　　张亭亭三十岁出头，也是个alpha，对洛云烨纯粹是欣赏她的美貌，热情的跟她介绍工作内容，笑着问她怎么会来做研发这么辛苦的工作。
　　洛云烨也不知道原主为啥会选这个专业，反正就她现在来说，不太愿意从事这么辛苦的工作，不过来都来了，演也要认真演。
　　“喜欢做出新东西的那种成就感吧。”
　　张亭亭给她介绍了一款即将上线的产品，是一只智能机械小狗，外形是仿真毛绒狗狗，通过双眼的扫描仪分辨录入的人脸，看到陌生人会像真的小狗一样汪汪叫，通过训练手势，机械小狗也能和主人一起愉快的玩儿耍。
　　这一款机械小狗主要是针对不想养宠物又想有人陪伴的单身群体，为了防止机械小狗被入室的坏人轻易损坏，机械小狗的质量做得很好，而它一旦启用没有任何开关，想要控制只能用她们公司开发的软件。
　　也就是说，谁买了这个玩意儿，在手机上绑定之后，只有那个人能关闭这个小狗，如果遇到坏人入室，机械小狗会一直汪汪叫，相当于一个警报器。
　　洛云烨听完了觉得设计的初衷和想法都不错。
　　“可是客户会花大价钱来买个报警器吗？”
　　这话直接把张亭亭问懵了，她一个工作了八年的老人，被一个实习生问到了，脸色有些不好看。
　　洛云烨赶紧安慰道：“亭姐，我觉得你这个设计得很好，但是如果我们加上摄像和攻击功能，客户就可以把机械小狗带出去当一个生活的记录者，在客户受到受到伤害，比如说被人殴打的时候，机械小狗要是能冲出去保护客户，哪怕只是用它的铁头去撞坏人，也能让客户感觉到温暖。
　　这或许达不到完全保护的效果，但至少能缠住坏人，阻止坏人，也能在困境中给客户一些信念和勇气，我相信这一点会更打动人。”
　　张亭亭听了她的话，顿时豁然开朗，她先前只专注一点去研发，没想到一叶障目，竟忽略了更好的方向。
　　“云烨，我觉得你说的这个想法非常好！”
　　张亭亭就像是遇到了伯乐一样，赶紧拉着她坐到电脑前，把她刚刚说的想法记录下来，然后就开始自己试着做。
　　洛云烨闲着无事，在一旁看她们的各种模型，忽然听到有人喊她：“喂，那个新来的，去帮我接杯咖啡过来。”
　　洛云烨一开始就听到了，但是她没有回应，直到第二声不耐烦的声音响起，洛云烨出了门，不过不是去给她接咖啡，而是去上了个厕所。
　　看她回来，手上空无一物，方才叫她接咖啡的那个alpha走到她的工位面前，朝她伸出手：“我的咖啡呢？”
　　洛云烨抬头，看到是早上叫王倩给她停车的杜小姐，奇怪又好笑的看着她：“我怎么知道？我又不是卖咖啡的。”
　　“刚刚我叫你去接咖啡，你没有听到吗？”
　　洛云烨略微挑眉，歪头看着她：“听到了，你没有手吗？要别人帮你接？”
　　张亭亭没有想到洛云烨一个实习生这么硬气，知道姓杜的不好惹，赶紧出来打圆场：“温迪，云烨刚来可能还不熟悉公司，我去帮你接咖啡。”
　　她说着就要站起身，被洛云烨拉住了胳膊，场面一时间变得很僵。
　　杜温迪十分不爽的指着洛云烨，挑眉挑衅道：“不用，我就要这个新来的去接。”
　　洛云烨看着她嚣张跋扈的样子，嘴角扯了一抹笑：“做什么梦呢？”
　　“你！你知道我是谁吗？”
　　杜温迪没有想到洛云烨这么硬气，被气得不行。
　　洛云烨上下扫她一眼：“我需要知道你是谁吗？”
　　见这二人僵持不下，办公室气氛低沉，张亭亭赶紧去接了两杯咖啡，递给她们一人一杯。
　　这二人都是杜总带来的，都不好惹，张亭亭也是一个头两个大，知道杜温迪是个嚣张跋扈的，只好劝洛云烨：“温迪脾气不太好，你别跟她计较，虽然你们都是杜总带来的，可她是杜总家的亲戚，大概比你跟杜总要亲近一些，你跟她起冲突，不太好。”
　　原来是杜薇敏的亲戚，难怪这么嚣张。
　　洛云烨笑了笑：“亭姐不用担心我，大不了我换个地方干就是了。”
　　“你还年轻，倒是有很多选择，我就不一样了，上有老下有小的，身上还背着债，难啊。”
　　张亭亭的语气和神情都低落了下去。
　　洛云烨拍拍她的肩膀安慰道：“亭姐，你这么能干，以后肯定会越来越好的。”
　　第一天上班很是轻松，等到下班顾茜悦早就接到了林煜佳在楼下等着她了，在一众目光中，洛云烨上了百万豪车，顿时又成了公司内部小群的谈资。
　　“想吃什么？”
　　顾茜悦通过后视镜看了一眼坐在后面的洛云烨。
　　“你们想吃什么？我都可以的。”
　　“煜佳想吃烤鱼，我也觉得不错。”
　　“那就去吃烤鱼。”
　　林煜佳坐在副驾驶上，扭头看她：“第一天上班感觉怎么样？”
　　“还行吧，就是遇到一个奇葩女的，跟她杠了几句。”
　　“你可真行，”林煜佳忍不住笑了起来，“第一天上班就跟同事杠起来，你怎么想的？”
　　顾茜悦从后视镜看她，听她无所谓的说：“有句话怎么说的？生死看淡，不服就干。”
　　她这话把两人都逗得直乐。
　　“我觉得云烨说话特有意思。”顾茜悦还在笑。
　　洛云烨点头附和：“好巧，我也这么觉得。”
　　那两人又继续笑。
　　洛云烨偏头看着窗外的夕阳的金色光芒在一座座高楼大厦中穿梭，视线忽明忽暗，有种现实和梦境交换的交替感。
　　她忽然就很想她的阿晚，也不知道她在的那个世界，是不是也有这样灿烂的夕阳，会不会也这样想念她。
　　三人吃饭，说起各自大学有趣的事，相谈甚欢。
　　离开时，顾茜悦说要送她们回家，洛云烨说喝了酒想自己散步回去，让她送林煜佳回家。
　　顾茜悦总觉得她今天有点儿心不在焉，也没有坚持要送她，在车上的时候，她问坐在副驾的林煜佳：“云烨有女朋友吗？”
　　“没有吧，”林煜佳疑惑道，“她要是有女朋友，肯定会介绍给我认识的。”
　　顾茜悦笑了笑：“看她今天心情好像不怎么好，还以为她是跟女朋友闹了矛盾。”
　　“没有，”林煜佳想起今天洛云烨的状态是有些奇怪，忍不住给她发了消息，“你今天是不是心情不好？”
　　收到消息的洛云烨正站在商场的蛋糕店，目光落在那天阿晚喂她吃的那种蛋糕上面。
　　她买了一块，坐在蛋糕店外面吃，顺便拍了一张照片发给林煜佳：“现在好了。”
　　林煜佳收到照片有些惊讶，她记得洛云烨不爱吃甜品，更不可能在饭后专程跑去买一块甜品吃，所以她断定洛云烨确实是有事。
　　“要是不开心的话，可以跟我说，我有时间陪你。”
　　洛云烨收到她暖心的话，脸上露出笑容：“谢谢亲爱的，有你这句话，我就很开心呢。”
　　一个人在商场逛了会儿，买了几件自己喜欢的衣服，洛云烨回到家的时候都晚上十点了，她小心开门，看到仪器上的线条还在起伏，秦意晚还没有睡着。
　　洛云烨收拾好出来，走到床边拉起秦意晚的手：“你在等我回来吗？今天去杜妈的公司实习了，下班去跟朋友吃了个饭，回来得有些晚。”
　　秦意晚也不是要特意等她回来，只是这一整天都没有人陪她说话，她竟然觉得有些孤单，明明从前都已经很习惯的事，现在却又开始觉得难熬。
　　她不喜欢这样的状态，醒来的想法愈发强烈，越想就越睡不着。
　　终于等到洛云烨回来，感觉到她牵着自己的手，在身边温柔解释今天去了哪里。
　　听到她去公司实习了，想到她以后都不会陪在自己身边，她又会陷入无尽的等待和孤独中，她想要醒来的意愿在这一刻达到了巅峰。
　　这一夜洛云烨握着秦意晚的手，却没有进入她的梦境。
　　半夜醒来时，看到仪器上的线条还在起伏着，说明秦意晚还没有睡觉。
　　洛云烨轻轻靠过去，脸颊挨着她的肩头：“姐姐，你很想醒来吗？”
　　看到仪器上的线条起伏更加明显，她知道自己猜中了秦意晚的想法。
　　“你别心急，明天我就去找许诺，让她给你检查一下身体，看能不能找到办法醒来。”
　　秦意晚的精神已经很疲惫了，但是却睡不着，她听到洛云烨在耳边一直说话，从她的小时候说到现在，又说了很多很多，她渐渐听不清也想不起来了。
　　洛云烨看着仪器上渐渐平缓的线条，知道秦意晚进入了梦乡，她牵着她的手，不知道多久睡着的。
　　醒来时，她出现在第一次在梦境中看到秦意晚的那家中餐厅。
　　秦意晚坐在卡座的沙发上，她今天穿一件粉色抹胸长裙，长发披散下来，和以往有些不一样。
　　以致于洛云烨以为她是阿晚，快走几步上前一把将她抱进了怀里：“阿晚……”
　　秦意晚被她吓了一跳，听到是她的声音，闻到是她的熟悉的味道，方才被吓到加速的心跳缓了些。
　　她轻轻拍了拍洛云烨的胳膊：“坐吧，我今天找你来，是有话跟你说。”
　　洛云烨听到她冷淡平静的声音，顿时反应过来眼前的人不是阿晚，是秦意晚。
　　她心虚了一瞬，很快收拾好情绪，乖乖坐到对面：“姐姐，你想说什么？”
　　秦意晚奇怪的上下打量她一眼，不知道她为什么有时候喊她阿晚，有时候又喊她姐姐。
　　她也没有在意这件事，只是端起桌上的茶水轻轻喝了一口，服务员把菜端了上来，放在两人之间，秦意晚开了口：“也不知道你喜欢吃什么菜，随便点了些。”
　　洛云烨拿起筷子，笑着道：“我喜欢吃一切麻辣的东西，糖醋也吃，除了香菇不吃，其他的都吃。”
　　“为什么不吃香菇？”
　　“会过敏，”洛云烨笑看着她，“姐姐有什么过敏不能吃的东西吗？”
　　“芒果。”
　　洛云烨点点头：“我记着了。”
　　“你也不用记着，”秦意晚犹豫了一下，还是开口道，“今天来就是跟你告别的，以后你不要再出现在我的梦里了，我有更重要的事要去做，不想把时间浪费在其他事情上。”
　　这些话她不是想说给洛云烨听，只是想提醒自己，不要沉浸在这个梦境中，毕竟眼前的人只是虚拟的，而她还要活下去，醒过来。
　　今天叫她来，其实是她自己想对这段虚拟的经历做一个告别。
　　“我可以陪着姐姐去做更重要的事，”洛云烨给她夹菜，“我不怕浪费时间。”
　　秦意晚看着她，心中也有些不舍得，毕竟从来没有一个人这样坚定的选择她。
　　短暂的犹豫之后，秦意晚还是下定了决心：“可你无法永远陪在我身边，我不需要一个虚拟的陪伴者。”
　　“我可以永远陪在姐姐身边，”洛云烨伸手摸她的脸，“无论是在梦里，还是现实里，我都可以。”
　　秦意晚不信，她那个素未蒙面的妻子，怎么可能和现在这个洛云烨一样呢？
　　

第24章 我们……就到这里吧
　　洛云烨的手心温暖，轻轻抚摸着她的脸颊，秦意晚愣愣的看着她，浑身不由得起了一身鸡皮疙瘩，回过神来她偏头避开洛云烨的手，方才被她摸过的脸颊泛红滚烫。
　　她又为这个虚拟的alpha心动了。
　　这种感觉就像是清醒的沉沦，明明知道都是假的，可还是想要得到她的关心，还有她传递的温暖。
　　秦意晚一边为自己感到可悲，一边又庆幸这是在梦里，她好像也可以不用那么坚定的拒绝眼前的人儿，反正醒来之后就会忘记，不如就当是一场末日狂欢，短暂释放她压抑的天性。
　　秦意晚忽然握住洛云烨的手，目光望着她：“今天你陪我去玩儿吧。”
　　“好啊，”洛云烨轻松笑着，“姐姐想去哪儿玩儿？”
　　以前和洛云依约会都是去吃饭，看电影，中途她大多数时候还在接电话处理公事，好像都没有好好的跟洛云依吃过一次饭，电影也没有看过完整的一部，连一场完整的约会都没有。
　　除了吃饭，看电影，约会还能去做些什么呢？
　　秦意晚在公司面对几个亿的合同都没有这么棘手过，她想了好一会儿，艰难的问洛云烨：“你想象中的约会是什么样的？”
　　洛云烨拿纸巾轻轻擦着嘴角，目光看向秦意晚，嘴角勾着若有似无的笑。
　　“我想要什么样的约会，姐姐都会答应吗？”
　　秦意晚被她直白的目光看得有些受不了，但是她怎么可能在一个比自己小的虚拟陪伴者面前失了颜面，她直视着洛云烨，淡声道：“可以考虑。”
　　“那我们去追日落吧。”
　　说着洛云烨就起身拉起秦意晚的手，带着她跑下了楼，随便在路上招了一辆车替她打开车门，把她塞进去，随后她坐在副驾驶上对司机说：“沿着这条大道开。”
　　现在是中午十二点半，太阳当头照，距离日落还有几个小时。
　　洛云烨带着秦意晚去商场，经过一家花店的时候，她跑进去从里面拿了一束漂亮的梦幻粉紫渐变色玫瑰递给秦意晚。
　　以往那些喜欢秦意晚，跟她表白的人都是送红玫瑰，第一次收到这种颜色的玫瑰花，秦意晚有些惊讶，梦里的玫瑰都有种梦幻的感觉，还真是神奇。
　　两人并肩走的时候，洛云烨忽然凑近了在她耳边轻声问：“姐姐知道这个玫瑰花的花语吗？”
　　秦意晚看着眼前漂亮的花儿，摇了摇头，低头闻到梦幻般的甜美花香。
　　“至死不渝的爱。”
　　“嗯？”
　　秦意晚偏头看向洛云烨，听到她重复：“象征至死不渝的爱。”
　　四周人来人往，全都是虚无的幻影，而眼前的人却越发的清晰，深深刻进了她的心里。
　　秦意晚的心脏狂跳，从未对任何人如此心动，心中忽然不可抑制的生出一种期盼，要是能在现实生活中遇到她就好了。
　　“姐姐，走吧，我们去看电影。”
　　洛云烨牵着她的手，又开始跑，完全不在乎旁人的目光。
　　秦意晚一开始还有些不自在，可一想到在这个梦里，没人会在意，没人会认识她，便也觉得只有眼前的人儿最重要了。
　　她的目光落在洛云烨的身上，闻到她长发扬起时飘来的花香，看到她回眸时带笑的眼睛，璀璨星辰都不及她亮眼。
　　洛云烨拉着秦意晚跑进电影院，看到有人在排队检票，便也跟着进去了，这个世界好像在为她们服务一般，不需要任何手续，想做什么就做什么。
　　进去之后，二人找了一个靠后的位置，四周的人比较少，电影开始之后，四周黑了下来，洛云烨牵着秦意晚的手，笑着问她：“姐姐知道是什么电影吗？”
　　秦意晚摇头，洛云烨说：“我也不知道，只要不是恐怖片就行。”
　　她的话刚说完，下一秒大屏幕上便出现了一个披头散发的女鬼尖，她叫着挣扎着好像要冲破屏幕。
　　洛云烨被吓得失声尖叫，在她醒来之前，秦意晚伸手将她搂进了怀里，头顶传来笑意：“你怕鬼啊？”
　　“一点点。”
　　洛云烨靠在她的肩头，将她搂得紧紧的。
　　她倒也不是特别怕，就刚刚那一下实在是没有心理准备，被吓得不轻，但是秦意晚一点儿也不怕，还笑她，能博美人一笑，她也值了。
　　“那我们走吧，去看别的。”
　　秦意晚牵着她出去，这次两人在大厅选了一下才进去，这次的是一部青春电影，讲了一个女孩儿通过自己的努力，战胜了不幸的童年，赢得了属于自己的荣耀和幸福的家庭。
　　里面有个情节是女孩儿的母亲为了惩罚她，将她关在漆黑的房间，女孩儿无论怎么哭喊都没有用，黑夜里好像有怪兽要将她吞没，她感觉到恐惧。
　　看到这一幕的时候，洛云烨偏头看到秦意晚正目不转睛的盯着大屏幕，手指不自觉的握紧，轻轻发抖。
　　她伸手牵住秦意晚的手，把她握紧的手指一点点儿掰开，往里面放了一颗糖：“甜的。”
　　“我妈也这样关过我。”
　　秦意晚低头，抬手挠耳发，想要掩盖自己的情绪。
　　洛云烨将那颗糖拆开，伸手捧着秦意晚的脸：“张嘴。”
　　秦意晚几乎是下意识的张嘴，洛云烨将那颗糖放进了她的嘴里，她尝到了久违的甜味儿。
　　小时候秦如霜对她很严格，说糖吃多了会坏牙齿，便不给她买糖。
　　她不敢惹秦如霜生气，只能忍着不吃，到后来也就成了习惯。
　　她不爱吃糖，也不想吃糖。
　　“草莓味儿的。”
　　秦意晚看着洛云烨，心里那些对童年经历的恐惧，还有遗憾忽然都烟消云散了，而电影里的女孩儿也冲破了黑暗的房间，迎来了光明。
　　洛云烨紧紧握着她的手：“从今往后，我会陪着你，再不会有那样黑暗的日子了。”
　　秦意晚的眼中闪烁着泪光，她不敢去看洛云烨，只轻声说好。
　　看完电影，洛云烨问秦意晚：“你有没有什么特别想做，但是从来没有去做过的事？”
　　秦意晚想了一下，她好像没有什么特别想做的事，但是有一件事，她倒是想去试一试。
　　“去游戏厅。”
　　说走就走，二人进了商场的游戏厅，从抓娃娃开始玩儿，把游戏厅里面的游戏全都玩儿了一遍。
　　二人在游戏厅跳舞的时候引来了很多观众拍手叫好，她们眼里却只有彼此，酣畅淋漓跳完，所有的不开心情绪都抛之脑后，二人相似一笑，牵着手去K歌。
　　小小的房间里，二人挤在一起，洛云烨挑了一首适合对唱的情歌，她声音好听，唱情歌更是深情。
　　秦意晚一开始还有些放不开，但在洛云烨的带领下，逐渐也放开了嗓子唱。
　　唱到上不去的高音，二人毫无顾忌的哈哈大笑，好像回到了十八岁的青春，充满了阳光活力。
　　从游戏厅出来，太阳已经要下山了。
　　洛云烨牵着秦意晚的手跑出商场招了一辆车，让司机带她们去附近的山上。
　　一路追着夕阳到达了山顶，落日余晖在城市洒下金色光芒，绚烂的晚霞像爱人羞红的脸。
　　洛云烨牵着秦意晚的手站在山边，迎着夕阳，她忽然朝着城市的方向大喊一声：“秦意晚，我爱你！阿晚！我爱你，你听到了吗！”
　　秦意晚看着她脸上绽开的灿烂笑容，在夕阳的金色光芒下璀璨耀眼，在遇见她之前，她从来没有想过一个alpha竟会这样好看，令她着迷。
　　她也想喊出那句：“洛云烨，我爱你。”
　　可大梦一场终是遗憾，她的心意，虚拟的洛云烨知不知道也不重要了。
　　洛云烨这会儿心情很好，她感觉自己像是自由的鸟儿，要飞上天空翱翔，她把吹到前面的长发撩到耳边，笑着问她：“姐姐，你没有什么想对我说的吗？”
　　“今天谢谢你，”秦意晚上前将她抱进怀里，迎着夕阳，她脸上露出笑容，眼里有些泪光闪烁，为这段奇妙的旅程画上句号，“我们……就到这里吧。”
　　她说完，一步步后退。
　　山风吹起她的长发飘扬，带笑的泪光看得洛云烨心头一慌，她伸手想要抓住秦意晚，却看到她突然转身跑到悬崖跳了下去。
　　洛云烨毫不犹豫的跟着跳了下去，在半空中将她搂进了怀里。
　　秦意晚惊讶的看着她，却见她无所的笑着擦掉她眼角的泪水：“姐姐想要抛下我，可没有那么容易。”
　　二人落下山崖，翻滚了几圈，因为是梦，倒也不疼，只是心跳得特别快，尤其是在这样黑漆漆的山林中，洛云烨趴在秦意晚的身上，双手撑在她的两边。
　　“姐姐有没有摔着哪里？”
　　洛云烨紧张看着她。
　　“摔着了，”秦意晚平静的望着她，目光却不平静，心中的情绪起伏，鬼使神差的，她说，“你靠近点，我告诉你。”
　　洛云烨偏头俯下身，忽然感觉到秦意晚的双手捧着自己的脸，紧接着嘴唇猝不及防传来柔软的触感。
　　她和阿晚吻过，太知道她的嘴唇吻起来是什么感觉了。
　　这一瞬间只觉得浑身的血液都冲到了脑门儿，好像有烟花在脑海里炸开，让她差点儿没有反应过来。
　　秦意晚并未吻过任何人，如此出格的举动，哪怕是在梦中，她也觉得不好意思，尤其是感觉到洛云烨没有回应，她尴尬的松开了手，别过脸，庆幸着黑夜中看不清她红透的脸。
　　洛云烨这时候反应过来了，她的呼吸还有些急促，凑到秦意晚脸颊边儿上，用鼻子蹭了蹭：“姐姐怎么突然亲我？”
　　话语暧昧，呼吸也暧昧，秦意晚受不了她这样亲近，轻轻推她，僵硬的解释道：“刚刚脑袋被摔坏了，不是故意的，你就当没有发生过吧。”
　　耳边传来低笑，她感觉到洛云烨的吻落在了她的脸颊上，像小鸡啄米一样，一下一下的亲着，抽空道：“姐姐这样说可不公平。”
　　秦意晚也被她吻得有些受不了，脑袋偏来偏去的想躲，推她的手也用了些力气，却感觉到手心的触感很柔软。
　　又是一声暧昧的低笑，秦意晚如触电般收回手，整个人都恨不得当场去世，她迫切的希望自己现在立刻马上醒来。
　　“姐姐……”
　　洛云烨忽然握住她的双手压在了头顶两侧，俯下身吻上了她的唇，在她摇头躲避的时候吻得更深，含糊不清的说：“别拒绝我。”
　　心跳的速度在这一刻达到了顶峰，秦意晚觉得自己真的要疯了。
　　

第25章 秦意晚醒了
　　秦意晚的前二十二年循规蹈矩，从未说过逾矩的话，也从未做过逾矩的事，在老师和同学眼中她一直是优秀且完美的人儿，让人只可远观，不敢太过靠近，怕惊扰了她。
　　她也时时刻刻以最严格的要求来提醒自己，不可以做出任何有损自己和家族荣耀的事。
　　可是她没有想到，竟然有一天她会在梦境中对一个虚拟的人动了心，还动了情，把所有的规矩全都打破。
　　“姐姐……吻我。”
　　洛云烨喷在耳边的呼吸声，带着暧昧的欲，蛊惑她的心。
　　秦意晚心慌意乱，她抬手摸到洛云烨的脸捧着，紧张得手指都有些发抖。
　　洛云烨偏头吻了一下她的手心，她像是被火苗灼了手心蜷了起来，心跳加速，脑袋发晕，她索性一把搂住了洛云烨的颈项，抬头吻上了她的唇。
　　下一秒，洛云烨用力回吻，身下的树叶被压得吱呀作响。
　　秦意晚想她一定是疯了，可是在这无人看见的时刻，在这个不为人知的梦境中，她为什么不能疯一次呢？
　　她也只是一个有七情六欲的普通人，不是什么清心寡欲的菩萨。
　　热烈的吻从脸颊一路往下，吻过修长的颈项，性感的锁骨，洛云烨将秦意晚轻轻搂了起来，手伸到背后拉开了她长裙的拉链，而后像是拆礼物包装一样轻轻褪下。
　　秦意晚从来没有和别人做过这样亲密的事，她不自在的将双手抱在胸口，脸颊泛红，视线也不知道该看向何处。
　　漆黑的夜里，她像一朵含苞待放又泛着娇羞粉红的白玫瑰，洛云烨温柔拿开她挡在胸前的手，十指紧扣：“姐姐，你好美。”
　　她俯下身来，秦意晚浑身都激起了一层鸡皮疙瘩，这种新奇的感受还是第一次，说不出是舒服还是难受。
　　她的腰一扭动，身下的树叶就发出悉悉索索的声响，在漆黑的夜里尤其暧昧。
　　洛云烨的吻继续往下，落在腰际时，酥酥痒痒的，秦意晚忍不住轻哼出声，长裙被她脱下来铺在一旁，洛云烨抱着秦意晚躺上去，又吻了一会儿。
　　“没有洗手，不太方便。”
　　洛云烨把秦意晚脸颊上的碎发撩到耳朵后面，怀里的人儿轻微喘息着，局促的蜷缩了一下，便听到她在耳边笑着说：“不过，也还有别的办法。”
　　秦意晚双手抱在胸前，看她起身挪到大腿的位置，意识到她想做什么，有些惊讶的望着她，伸手挡了一下：“不、不用。”
　　“姐姐不是说这是最后一次见我了吗？”
　　洛云烨轻轻拉开她的手，亲了一下她的手背：“不要留遗憾，好吗？”
　　怎么会有人像妖精一样这么会蛊惑人心？
　　秦意晚虽然看不清她的脸，可是听她温柔的声音，感觉到她亲她的手背，心绪就已经被她牵着走，她像害羞待放的花朵一点点打开，接受她温柔的亲吻。
　　第二天，洛云烨又睡过了头，林管家来敲门叫她的时候，把她们两人同时吵醒了。
　　洛云烨怕秦意晚知道她和她同时醒来，并没有第一时间放开她的手。
　　门外林管家不识趣的还在继续敲门，洛云烨揉了揉太阳穴，不耐烦的应道：“知道了，我马上就起来。”
　　嘴上说着起来，她却还躺在床上一动不动，只偏头看了一眼安静躺着的秦意晚，又去看仪器上的线条起伏忽高忽低，也不知道她在想什么。
　　洛云烨凑到她的脸颊边儿，亲了一下：“早安，姐姐。”
　　秦意晚才和梦中的洛云烨亲密接触，现在听到和她一模一样的声音，心跳还是不受控制的加速。
　　可一想到她的妻子不是梦中的人儿，下意识又有些反感，她一点儿也不想被这个洛云烨亲脸。
　　还是得快点儿醒来，万一现实中的洛云烨真的对她产生了什么想法，再被她妈催促生孩子，那她就真的完了。
　　洛云烨看仪器上的线条起起伏伏，想来她的情绪也是起伏很大，想到她昨晚告别的话，应该是想早点儿醒过来。
　　洛云烨收拾好自己后，握住她的手安慰道：“你放心，我已经通知了许诺过来，她一定会想办法让你醒过来的。”
　　洛云烨实习第二天就请假，张亭亭觉得不太好，还在努力的劝说她如果不是什么重要的事，忙完了就来上班。
　　“是很重要很重要的事。”
　　洛云烨看到许诺来了，挂断了电话。
　　“许诺，阿晚现在的思绪很活跃，她很想醒过来，你有没有什么办法帮她醒过来？”
　　“少夫人稍等，我看一下情况。”
　　许诺拿出仪器给秦意晚检查了一下基本情况，身体没有什么问题，又看仪器上的线条起伏很大，表明她醒来的意愿确实很强，现在可以给她做手术刺激她醒来。
　　“少夫人，我现在叫救护车接小秦总去医院，你收拾一下，跟我们一起去。”
　　洛云烨简单收拾了一下，救护车来了之后，她把秦意晚抱下楼放上救护车，跟着一起去了医院。
　　一路上洛云烨的心情比任何人都要紧张，她双手握着秦意晚的手，亲吻她的手背：“阿晚，阿晚……”
　　她有预感醒过来的不是她的阿晚，而是主人格秦意晚。
　　不过这都不重要了，只要她能醒来，不管是阿晚，还是秦意晚，都是她的老婆。
　　她都会爱她，陪伴她，守护她一辈子。
　　看到病床推进手术室，洛云烨站在门口，等回过神来就一直不停的来回走，目光一直盯着手术室的动静，心中既忐忑又紧张，还有抑制不住的兴奋和喜悦。
　　她的老婆终于要醒了，主人格秦意晚应该不知道她可以入梦的事，也不知道她看到自己和梦境中长得一模一样会不会惊讶。
　　在忐忑等待的时候，秦如霜带着杜薇敏匆忙赶了过来，见到洛云烨，秦如霜看了眼手术室问她：“进去多久了？”
　　“半个小时。”
　　秦如霜脸上也是同样的紧张，她甚至忘了自己应该做点儿什么，显得有些无措，倒是在一旁站在的杜薇敏神色复杂，没有问半句秦意晚的情况。
　　“你先在这儿坐一会儿吧。”
　　杜薇敏扶着秦如霜在一旁坐下，目光看向还站着的洛云烨：“晚晚做手术这么大的事，你怎么没有提前通知我们？
　　要不是林管家打了电话，你打算做完了手术再通知我们吗？”
　　“提前通知现在还不是在这里等着干着急，我是想着等阿晚醒来，给你们一个惊喜。”
　　“要是手术中出现什么问题，你担得起责吗？”
　　洛云烨冷笑一声：“杜妈，阿晚还在手术室，你这样咒她出事，难道是怕她醒过来吗？”
　　杜薇敏被戳中了心事，音量忽然提高：“你胡说八道什么！”
　　“好了，”秦如霜打断了她们继续说下去，闭眼揉了揉眉心，“都给我闭嘴，吵得心烦。”
　　走廊里安静下来，洛云烨也没有什么心思跟她吵架，她一直在关注着时间。
　　手术的时间越长，说明可能遇到的风险越大，现在都快要一个小时了，还没有任何动静，她心里不免有些焦灼。
　　总算熬到手术室的门打开，洛云烨第一个迎上去：“许诺，阿晚情况怎么样？”
　　“手术还算成功，小秦总已经醒了过来。”
　　洛云烨一听她醒了过来，立马就想进去看，被许诺拦住了：“不过，她好像出现了手术后遗症。”
　　洛云烨心头一跳：“什么后遗症？”
　　“小秦总方才醒来第一句就问她为什么会在手术室里，我问了她一些问题，初步猜测她失去了从出车祸到成植物人这段时间的记忆，具体情况，还需要再观察几天。”
　　洛云烨感觉一道晴天霹雳落在了身上，当场愣在了原地。
　　要是秦意晚失去了这段时间的记忆，那么她根本都不知道有她这么一个人，也不会记得她为她做过的那些事，更不会记得她们之间发生的一切。
　　很快护士推着秦意晚出来往病房走，洛云烨跟着病床走，看到她闭眼在睡觉，把想说的话咽了回去，不忍心开口打扰她。
　　秦如霜喊了她两声，没有看到有反应，有些失望。
　　杜薇敏听*说她失忆了，心里的那块石头顿时放了下去，跟着一起到病房，守在秦意晚身边喊了两声，见她没有反应，便牵着秦如霜的手：“让晚晚好好休息吧，我们晚点儿再来看她。”
　　秦如霜眼眶微红，她轻轻甩开杜薇敏的手：“我不回去，就在这里等着她醒过来。”
　　杜薇敏看着被她甩开的手，揣回包里：“那我出去给晚晚买点儿吃的，等她醒来肯定想吃点东西。”
　　洛云烨拿保温杯去接了一杯热水，想着秦意晚醒来肯定会口渴想喝水。
　　秦如霜看她神色失落，安慰她道：“晚晚不记得出车祸成植物人也是好事，毕竟这是一段痛苦的经历。”
　　洛云烨笑了笑，她知道秦如霜说得有道理，可是她心里却高兴不起来，她不想要秦意晚忘了她。
　　等到太阳落山，夕阳余晖把房间照得暖黄，秦意晚终于醒了过来，洛云烨见她醒来，赶紧上前帮忙把她扶起来坐着，把准备好的热水递给她：“阿晚，要喝热水吗？”
　　秦意晚确实很口渴，接过保温杯喝了一小口润了一下喉咙，这才看向洛云烨。
　　眼前的人儿很漂亮，夕阳暖黄的光照在她身上，让她看起来格外的温柔，目光也格外的深情。
　　可是她好像不认识这个人，她为什么要这样看着自己呢？
　　秦意晚很努力的回想了很久，似乎曾经见过，但想不起来她是谁了。
　　“请问你是……？”
　　

第25章 她成了外人？
　　洛云烨虽然在听到许诺说秦意晚失忆之后就有了心理准备，可是看到她用陌生的眼神看着自己，听到她问自己是谁的时候，她的心还是不受控制的猛地一跳，继而像是坠落悬崖般下沉。
　　有那么一瞬间，她也像是失忆了一般，脑袋里什么都想不起来，不知道该作何反应。
　　在她愣住的时候，一旁的秦如霜站起来开了口：“云烨是你的领了结婚证的合法妻子，在你出车祸昏迷的这段时间，都是她在照顾你。”
　　“我的……妻子？！”
　　秦意晚震惊的望向秦如霜，目光转到洛云烨身上充满了疑惑，眉头也不自觉皱到了一起。
　　在她成为植物人的时候，秦如霜给她娶了一个老婆？
　　而且，她的未婚妻不是云依吗？
　　就算要娶，也该是娶洛云依，为何会娶一个从未见过不知底细的陌生女人？
　　秦意晚无法理解她们是怎么想的，只觉得荒谬，又觉得有些可笑。
　　按她们之前说的，她都成植物人了，还有什么娶老婆的必要吗？
　　想到某种可能，秦意晚无语的笑容忽然僵在脸上，眼睫毛轻轻眨了眨。
　　“姐姐饿不饿？想不想吃点儿东西？”
　　秦意晚回过神来，打量着眼前的人儿，瓜子脸，狐狸眼，柳叶眉，鼻背细直，正面看海鸥线非常漂亮，花瓣唇圆润泛着光泽，五官精致到无可挑剔，眉眼带笑看她的时候，目光满含深情，好像她们是恋人一般。
　　想到她可能是秦如霜给她娶回来传宗接代的，秦意晚心中生出反感，她抽回被洛云烨握住的手，往后靠在床头，神色淡漠的拉过被子盖住自己，别过脸，不再看她。
　　“你去帮我买点儿粥吧。”
　　秦意晚想把她支开，有话想跟秦如霜说，谁知洛云烨刚起身就看到杜薇敏提着吃的回来。
　　“晚晚，你醒了？”
　　杜薇敏脸上露出喜悦的笑容，把买到的粥放到餐桌上：“我想着你醒来可能会想吃点儿东西，这个时候肠胃还没有恢复，就给你买了几样粥，你看要不要尝尝？”
　　她说着眼眶就红了，语气也有些哽咽，听得秦如霜也有些感触，轻轻拍了拍她的胳膊。
　　“谢谢妈妈。”
　　秦意晚倒是没什么感觉，语气很客气疏离。
　　好像一个局外人，在看她们三个演戏。
　　太久没有吃过东西，舌头都有些尝不出味道，秦意晚只吃了一点就不想吃了。
　　她睡了太久，这会儿一点儿都不困，原本想跟秦如霜单独说会儿话，杜薇敏一直关心她的状况，问了很多问题。
　　秦意晚回答完，房间里陷入沉默，四个人似乎都有话说，却不知道从何开口。
　　秦如霜那张铁嘴，说不出什么关心的话，默了半响，站起身：“云烨留在这里陪你吧，我和你妈还有工作要处理，等会儿接奶奶过来看你。”
　　“嗯。”
　　秦意晚的反应很平淡，像是习以为常，在秦如霜心中工作永远是最重要的。
　　她们一走，房间里就只剩下洛云烨和她。
　　秦意晚的目光审视着她：“说说吧，到底是怎么回事儿？从你的身份开始说起。”
　　“姐姐想出去走走吗？”
　　洛云烨朝她伸出手。
　　在房间里呆久了，她也想去外面透透气。
　　秦意晚没有要她帮忙，想自己下床。
　　只是她躺了太久，腿脚有些不太灵活，下床的时候差点儿摔在地上，好在洛云烨眼疾手快将她搂住，把她扶起来。
　　秦意晚从未和一个陌生人如此亲近，几乎是下意识的推她。
　　只是她那点儿力气根本推不动洛云烨，反倒让自己失去了平衡，身子往后仰了过去，而后又被洛云烨抓住了胳膊拉回怀里搂着，头顶传来低笑声：“姐姐身体还在恢复期，别太激动。”
　　秦如霜自以为经历的事情很多，不会因为这种小事而感到不自在，她站起身脸上波澜不惊，红透了的耳朵尖却出卖了她此刻的心情。
　　她的心跳莫名的有些快，还有些紧张。
　　洛云烨扶着她往外面走，边走边道：“我叫洛云烨，是洛云依同父异母的妹妹。
　　洛云依的妈妈柳楚怡是洛东斌的初恋，当年她们分手的时候已经怀了洛云依，后来洛东斌娶了我妈，然后有了我。
　　洛东斌再次遇到柳楚怡之后，他出轨了。
　　我妈眼里揉不得沙子，收拾了柳楚怡之后跟洛东斌离了婚，带走了我。
　　所以，你和洛云依遇见的时候，并不知道我的存在。
　　我之所以会嫁给你，是因为洛家不想洛云依嫁给你守活寡，但是又想要你们跟你们秦家联姻带来的好处，才把我叫了回去。
　　只是她们的算盘打错了，我的心不在洛家，在你这里。”
　　秦意晚安安静静听到最后一句，平静的心忽然跳了一下。
　　她不用扭头都知道洛云烨在看着她，而且目光十分深情，可越是这样，她越觉得很假，像是诈骗犯编造的精美谎言。
　　只可惜这些温柔陷阱对她没有用，她从来都不是会轻易相信别人的人，她相信的只有她自己。
　　“妈妈说我昏迷的这段时间，都是你在照顾我？”
　　“嗯，她们很忙，其他人照顾你，我不放心。”
　　“谢谢你。”
　　二人出了医院后门，走到了院子里，中秋的天儿已经转凉，院子里的人不多。
　　华灯初上，柔和的灯光把人影拉得老长，四周人来人往，这样的场景再普通不过，秦意晚却有种恍如隔世的感觉。
　　洛云烨扶着她到院中的亭子坐下，秦意晚问：“我出车祸成为植物人是怎么回事儿？”
　　“我是在你成植物人之后才被叫回的洛家，对于你出车祸的事，这些时间了解了一下事情的经过，大概在三个月前，你加夜班回家，在路上被一个酒驾的司机开大货车撞了，大货车司机当场死亡，你经过抢救成了植物人。”
　　看她神色疑惑，洛云烨补充道：“警方调查将这件事定性为意外交通事故，但是我在调查这件事的时候发现了点儿不一样的情况，等有结果了，我再告诉你。”
　　秦意晚十指交扣轻轻摩挲着：“你是觉得我出车祸不是意外，是人为的？”
　　“还没有调查出来，不好妄下定论。”
　　秦意晚点点头，她抬头看着昏黄的路灯陷入了沉默。
　　如果她出车祸是人为的，那会是谁呢？竞争对手？还是说……
　　洛云烨看着她的侧脸，心里说不出是什么滋味儿，本以为等她醒来，会惊喜看到她和梦中的人长得一模一样，谁知道她竟然失忆了。
　　“呵……”
　　洛云烨被这种造化弄人的感觉气笑了，见秦意晚偏头疑惑看着她，她解释道：“想到一个好笑的事。”
　　见秦意晚不接她的话，洛云烨问她：“姐姐不想知道是什么事吗？跟你有关的。”
　　“什么事？”
　　果然说到跟她有关，她就会好奇。
　　“就是我以为姐姐醒来看到我会很惊喜，没想到姐姐却失忆了，根本都不记得我。”
　　洛云烨说着就笑了起来。
　　秦意晚不懂她的笑点在哪里，倒是听出了她的几分无奈，宽慰道：“你为了照顾我而付出的精力和时间，我会补偿你的。”
　　“姐姐打算怎么补偿我呢？”
　　洛云烨慵懒的看着她，晶亮的眼眸里没有多少期待，像是知道她会说什么。
　　秦意晚想说给她一张不限额的卡，随便刷，刚要开口就听到有人在喊她。
　　“晚晚！”
　　秦意晚扭头看到洛云依站在台阶那边大喘了口气朝着她跑了过来，激动的朝她伸出双手，在要抱到之前被洛云烨挡住，推开：“注意你的身份。”
　　洛云依顺势柔柔弱弱的往地上一摔，哎哟一声，叫的可怜，成功引起了秦意晚的主意。
　　秦意晚被洛云烨挡住，也没有看到洛云烨有没有使力气推洛云依，见她摔在地上，可怜叫着，赶紧起身走过去扶她。
　　“洛云烨，云依不管怎么说都是你的姐姐，你怎么可以推她？”
　　洛云烨没有想到秦意晚会护着洛云依，心里瞬间像是堵了一块石头，闷得慌。
　　她站在原地，忽然不知道该说什么。
　　洛云烨拉着秦意晚的胳膊：“晚晚，你别怪云烨，她不是故意的，只是太在意你，在意我们之间的关系。
　　说来是我不好，我没有摆正自己的位置，还当自己是你的未婚妻，看到你醒来，一时高兴，激动，才忍不住想抱抱你。
　　晚晚，你不知道，你昏迷的这段时间，我过得有多煎熬。
　　自从云烨嫁进秦家之后，秦姨就不让我去看你了。
　　我真的特别特别想你，可是却见不到你，只能去寺庙烧香祈福，祈祷你早点儿醒过来，幸好佛祖听到了我的祈祷，你真的醒过来了，太好了！”
　　洛云依说着就一把抱住了秦意晚，洛云烨浑身的血液都在翻腾，叫嚣着把这个不要脸的狗东西当场丢出去。
　　看到洛云依挑衅的眼神，她下意识握紧了拳头。
　　可她要是动手的话，秦意晚对她的印象只会越来越差。
　　现在在秦意晚的记忆里，她和洛云依还是青梅竹马长大的未婚妻关系，而她，只是一个陌生女人。
　　秦意晚当然不相信她说的什么寺庙祈福能让她醒过来，只是她愿意为她去做这些事，也算是她的心意。
　　她轻轻拍了拍洛云依的肩膀，示意她放开。
　　洛云依只好松开她，红着眼眶望着她：“你不知道，我听说你出车祸的时候有多担心。
　　我爸妈听说你成了植物人，不让我嫁给你，把我关在房间里不让我出门，那段时间不知道你的情况，我简直要疯掉了。”
　　秦意晚的情绪波动不大，轻轻拍了拍她的肩膀：“都过去了，我现在不是好好的么？”
　　“嗯，你能醒来，真的太好了！”
　　洛云烨忍到现在，心里憋着一肚子的火气，皱眉问她：“说完了吗？说完了就快点儿走，阿晚该回去休息了。”
　　“你先回去吧。”
　　秦意晚面无表情的看着她：“我还想和云依说会儿话。”
　　合着她成了外人？
　　洛云烨感觉心里又被塞了一块石头，闷得她长长吸了一口气，本想一走了之，可又不甘心就这样给洛云依机会，于是又坐了下来。
　　“行，你们聊，我就在旁边等着，我不说话。”
　　秦意晚似乎还是不满意她在旁边，感觉她像是秦如霜安装在她身边的监控似的，在监视她。
　　她拉着洛云依的胳膊：“走，我们去那边说。”
　　洛云烨眼睁睁看着秦意晚拉着洛云依去了旁边的亭子，再看到洛云依回头冲她得意的笑，她心里的火气被石头堵得简直要爆炸。
　　

第27章 做什么都是合法的
　　洛云烨知道对现在的秦意晚来说她就是个陌生人，她对她不熟，也没有任何信任，甚至防备她都是合情合理的。
　　她穿过那么多书，这种场景也遇到过不少次，从前演戏只是表面上有情绪，内心却毫无波澜。
　　可是现在她看到秦意晚当着她的面儿和洛云依亲近，面上情绪好像很稳定，心里却难受极了。
　　有种天塌了，但是只砸到了自己的委屈。
　　洛云烨觉得口干舌燥，她很想喝点儿水，犹豫了片刻，她进了医院，去找自助贩卖机。
　　秦意晚和洛云依在隔壁的亭子里说话，根本没有注意到她的动静。
　　“我出车祸成植物人是怎么回事儿？”
　　秦意晚问了洛云依同样的问题，答案和洛云烨说得差不多。
　　她又问了娶洛云烨是怎么回事儿。
　　洛云依低头，愧疚道：“都是我不好，要是我有能力自己做主，就不会让云烨嫁给你了。”
　　这么多年，她一直都知道洛云依不是个很勇敢的人，她做过最勇敢的事情，大概就是一直追求她，陪在她身边，哪怕她从来都没有给过她什么回应。
　　她成为植物人，生死未卜，洛家不想要她嫁过来守寡，她拗不过洛家人，换了洛云烨嫁过来也合情合理。
　　人性就是这样，总是会权衡利弊，在不同的时期为自己谋取利益而放弃曾经的一些东西，和一些人。
　　秦意晚知道人性的复杂，但心里还是有些失望，因为在此之前，她以为洛云依是那个无论如何都不会放弃她的人。
　　可她忘了，洛云依一开始就是懦弱的人。
　　见秦意晚不说话，洛云依抬头望向她，紧张道：“可是晚晚，在云烨嫁给你之后，我就后悔了，在看不到你的那些日子里，我认清了自己对你的感情，我爱你，不论你是健康或是生病，我都是爱你的。
　　后来我去秦家找你，杜姨让我见了你一次，被云烨知道后，她把我扔出了秦家。
　　我知道她在意我们之间的感情，她是我的妹妹，我也不想让她不高兴，可我控制不住自己想要去看看你，跟你说说话，想让你早点儿醒过来。”
　　“晚晚，”洛云依忽然伸手抓住了秦意晚的手，深情望着她，“我知道现在说这些都已经晚了，可我还是想告诉你，我爱你，比从前还要爱你。”
　　秦意晚对感情的事情不敏感，对于洛云依的深情告白也没有什么感觉。
　　她叫洛云依过来这边说话，只是想知道洛云烨说的是不是真话，如今确认了洛云烨说的是真话，也确认了洛云依并不是一个可以坚定不移陪在她身边的人，她没什么想问的了。
　　秦意晚轻轻抽出手，淡声道：“不管怎么说，我现在已经娶了你的妹妹，云依，以后我们就做朋友吧。
　　我有些累了，想回去休息了。”
　　洛云依没有想到秦意晚的反应会这么冷淡，她愣了一下，差点儿没有收住感动自己的情绪，反应过来之后她起身去扶秦意晚：“我送你回去。”
　　秦意晚回头看向旁边的亭子，洛云烨已经不在那里了。
　　她没有拒绝洛云依扶着，毕竟她现在腿脚不是特别的灵活，万一摔倒，疼是小事，太丢人了。
　　洛云烨在自助贩卖机那里买了两瓶矿泉水，想着等会儿给秦意晚一瓶，走到走廊的尽头，看到秦意晚和洛云依挨着坐一起聊天儿。
　　她们背对着，洛云烨看不到秦意晚的表情，只看到洛云依忽然抓住了她的手。
　　洛云烨呼吸一滞，捏扁了手中的矿泉水，她怕自己会忍不住冲出去把洛云依拉开，索性转身往回走，坐在走廊的椅子上等。
　　等待是一件很折磨人的事，时间会被无限拉长，一分一秒都像是磨在神经上的丝线，只要思考就会感觉到细细的疼。
　　好在没等多久就看到了秦意晚的身影，以及扶着她的洛云依。
　　洛云烨压下心中的不舒服，起身上前从洛云依手中接过秦意晚的胳膊，尽量用柔和的语气道：“时间不早了，你回去吧，我会照顾好阿晚。”
　　“没事儿，正好我明天休假，也可以留下来一起照顾晚晚，再说了，云烨你会照顾人吗？”
　　洛云烨没看她，目光落在秦意晚侧脸上：“阿晚昏迷的这些时间都是我在照顾，你说我会照顾人吗？”
　　洛云依被堵了一下，转念又笑着道：“你照顾晚晚那么久也辛苦了，今天就让我来照顾吧，你正好回去休息休息。”
　　洛云烨从前只知道洛云依烦人，没想到她会这么烦人，就好像蚊子一样赶都赶不走，非得巴着吸点儿血，挨个巴掌才甘心。
　　要不是秦意晚在这里，这巴掌她当场就要落在洛云依的脸上，她已经忍她很久了。
　　秦意晚听这二人争来斗去的，留下来也只是吵人。
　　她停下脚步，轻轻推开洛云烨的手：“你们都回去吧，我又不是残了动不了，不需要人照顾。”
　　她说完自己慢慢往病房走，等她走出一段距离，洛云烨瞪了洛云依一眼，低声道：“把手握拳头，举起来。”
　　洛云依不明所以，照着她的指示把手举了起来，谁知下一秒洛云烨就倒在地上捂住了脸，哎哟哎哟叫了起来。
　　洛云依心说你这是整的哪出？
　　洛云烨望着她：“姐姐，你干嘛打我？”
　　这话一出，洛云依一脸震惊的看着倒地不起的洛云烨，扭头看向那边转身的秦意晚，再看自己举起的拳头，顿时意识到自己被洛云烨摆了一道，她赶紧解释道：“晚晚，我没有打她，我碰都没有碰到她。”
　　秦意晚看了一眼地上的洛云烨，对洛云依说：“你先回去吧。”
　　“我真没有打她，晚晚你相信我，我真的……”
　　这走廊上没有其他人，也没法给她作证，洛云依有种百口莫辩的感觉，原以为她自己就很无耻了，没想到洛云烨居然比她还无耻。
　　“我相信你。”秦意晚说。
　　洛云依听到她说相信自己，脸上露出笑容：“那我明天再来看你。”
　　等她走了，躺在地上的洛云烨一动不动，感觉自己就像个小丑一样，她一定是脑子抽了，才会干出这种蠢事。
　　秦意晚没有搭理她，转身回了病房。
　　直到旁边有人经过，洛云烨才尴尬的站起身，嫌弃的拍了拍身上的灰尘，跟着回了病房。
　　秦意晚回到病房，没一会儿秦如霜就带着秦老夫人来了。
　　秦老夫人看到秦意晚醒来是真的高兴，忍不住抹眼泪，问了她的身体状况都还好，放下心来。
　　回头看到洛云烨从门口进来，她笑着冲洛云烨招手：“云烨快过来。”
　　洛云烨走到她跟前儿，乖巧的喊奶奶，秦奶奶拉着她的手和秦意晚的握在一起：“你昏迷的这些日子都是云烨在照顾你，可仔细了。
　　怕你一个人躺着孤单，她吃饭都在房间里陪着你。
　　知道你喜欢栀子花，给院子里移栽了好大一片，风一吹就到了你的房间里，可香了。
　　先前云烨没嫁进来之前，想找人给你擦身体都找不到合适的，她来了之后把这件事做得很好，你的指头缝儿都擦得干干净净的……”
　　秦奶奶先前说那些，秦意晚听着都没什么反应，直到听说洛云烨帮她擦身体，耳朵尖瞬间红了，打断了秦奶奶的话。
　　“奶奶，”秦意晚难得紧张了一下，“我、我有点儿困了，想休息了，您也早些回去休息吧。”
　　“也好也好，”秦奶奶拍了拍她们交握在一起的手，看向秦意晚，“奶奶很满意这个孙媳妇，有她照顾你，我很放心。”
　　送走了秦奶奶，秦意晚松了好大一口气。
　　一想到是洛云烨给她擦的身体，自己全身上下都被她看光了，她就浑身都不自在，翻身起床去打开柜子，里面放着准备好的衣物，她找到浴巾和睡裙，转身进了浴室。
　　浴室里有准备好的洗漱用品，全是新的，而且都是她喜欢用的品牌，肯定不可能是医院给她准备的，她的两个妈妈也不可能，所以只有可能是洛云烨提前准备好的这些。
　　洛云烨想要在秦家立足，讨好她的妈妈和奶奶以及她，是必要的手段，秦意晚并没有觉得有什么好稀奇的，也很坦然的享受她对自己的照顾。
　　热水淋在身上的时候，秦意晚有种枯萎的花朵久旱逢甘霖的舒服，她触摸着身体的每一寸，细细的洗去被洛云烨触碰的地方。
　　她只庆幸自己不记得那段回忆了，不然现在想起来……
　　她和洛云烨，大概只能有一个人活着吧。
　　不知不觉洗了很久，浴室中热气蒸腾，有些缺氧她都没有注意，等反应过来的时候，人都是晕的，不小心碰掉了洗漱台上的沐浴露，摔在地上清脆的一声响，也没有让她清醒多少。
　　洛云烨听到动静，立马跑到门口：“阿晚，你没事儿吧？”
　　秦意晚听到她的声音，立马抓起浴巾披在身上，她呼吸急促，脚下无力，只能开口求助：“我头有些晕，你把门打开。”
　　洛云烨想开门，但是门被反锁了，她拧了几下没有拧开，刚要抬脚踹，又怕门打开会砸到秦意晚，只好抓着门把手把门撞开。
　　脚才踏进去一步，就听到秦意晚急促的喊声：“你别进来！”
　　看到她呼吸急促，人都要倒了，洛云烨哪里还管得了那么多，三两步就到了她的跟前儿，直接把人打横抱了起来。
　　“洛云烨，你别碰我！”
　　秦意晚浑身都起了一层鸡皮疙瘩，她从来没有这样狼狈的被人抱过，心慌意乱的望着她：“你放我下来！”
　　洛云烨将她放到床上，笑着逗她：“姐姐怕什么，我们已经结婚了，做什么都是合法的。”
　　“不要！”
　　秦意晚下意识抬手，一耳光打在了洛云烨脸上，清脆的一声响，震耳欲聋。
　　

第25章 一碗粥而已
　　洛云烨没有想到秦意晚会动手打她，不然以她的反应速度，根本不可能挨这一耳光。
　　秦意晚被她吓到，下了狠手，洛云烨娇嫩的脸颊上顿时浮现一个巴掌印，火辣辣的疼。
　　她低头看到怀里的人儿急促呼吸紧张望着她，打她的那只手还在微微颤抖着，眼里是从来没有过的慌乱和厌恶。
　　她的阿晚，厌恶她。
　　意识到这一点，洛云烨感觉比挨了一耳光更让她难受。
　　她想抬手摸摸秦意晚的脑袋，安慰她，可是在她抬起手的时候，她看到秦意晚心如死灰的紧紧闭上了眼睛。
　　我那么爱你。
　　“我怎么舍得打你？”
　　洛云烨嘴角扯出一抹苦涩的笑容，摸了摸她的头发，抽出搂住她的那只手，拉过被子给她盖好，然后转身出了门。
　　病房门在身后关上的那一刻，洛云烨心头的难过涌了上来，眼眶也有些湿润，她抬起头长长吸了一口气。
　　好像很久没有哭过了，突然……好想哭啊。
　　洛云烨跑出了医院，秋冬微凉的风吹在脸上，扬起她的长发飞扬，过路的行人都忍不住纷纷向她投来目光，惊讶于她的美貌和她脸颊上的巴掌印。
　　“天啊，谁这么狠心，这么漂亮的人儿也下得去手。”
　　“那么深的巴掌印，看着就好疼啊。”
　　“她看起来好像要碎掉了，好心疼，好想抱抱她。”
　　“……”
　　洛云烨想起曾经穿的那些书，挨过毒打，甚至被打残，打死，那些痛都是皮肉之痛，她的精神并没有因为那些疼痛而感到难过，相反她还会感到兴奋，因为每当这种时候，就说明她的任务快要完成了，她就可以脱离原来的世界。
　　可这一次不一样，她活着不是为了任务，也不是为了别人，是为了她自己。
　　她想好好活一次，想跟心爱的人在一起，幸福的生活。
　　原以为等秦意晚醒来，她们就可以开始一段真正的恋爱，再补办一场盛大的婚礼，从此永远在一起。
　　可是没有想到天意弄人，秦意晚忘了她，忘了她们的回忆。
　　脑海里闪过她和阿晚的那些曾经，回想起她和秦意晚在漆黑森林里的那一夜。
　　洛云烨的脚步慢了下来，她揉着快要爆炸的脑袋，冷风灌进剧烈起伏的胸膛，眼泪控制不住的涌了出来。
　　回到病房，洛云烨抬手拧门把手，发现拧不动，秦意晚把门反锁了，她站在门口沉默了一会儿，怕打扰她休息，洛云烨坐在门外的椅子上给林管家打了个电话，让她送了被子过来。
　　林管家匆匆赶来，看到她脸颊上一个很深的巴掌印，惊了一下：“少夫人，谁这么大胆子，竟敢打您？”
　　“秦意晚。”
　　洛云烨哭过之后就清醒了。
　　她现在面对的是对她没有任何记忆的秦意晚，书中她就是冷清冷情的人，对任何会威胁到她的人，都会采取防备措施。
　　她可以理解她，也愿意给她一些时间，想起来她们的过去。
　　林管家听到是秦意晚打的，又惊了一下：“小姐打的您？”
　　她看了一下紧闭的房门，小声道：“少夫人，您惹小姐生气了？”
　　洛云烨抬头看着她，本来想解释一下，说她不过是逗了秦意晚一句，谁知道她突然就动手了，想想还是算了，两口子之间的事，哪能跟一个外人说呢。
　　“算是吧。”
　　林管家看她把被子扑在长椅上，疑惑中又带着难以置信：“那您今晚是打算……睡在这里？”
　　“不然呢？我睡地上？”
　　洛云依丝毫不顾形象，就这么裹着被子躺下了。
　　林管家是左右为难，蹲在一旁替她理了理被子，劝说道：“要不您还是回家去睡吧，我在这里守着小姐。”
　　“不用，你回去吧，她是我的老婆，我应该在这里守着她。”
　　“可是这……”
　　林管家都不好形容她现在是个什么样子，很像天桥下面的流浪汉，不过比起她们来干净整洁许多。
　　要是被别人拍到，传到网上去……
　　应该也没有关系，反正现在也没有人知道她们结婚了。
　　林管家去而复返，看到她孤零零的躺在那里，掏出手机给她拍了一张照片，然后走上去递给洛云烨一个口罩：“少夫人，您要是不好意思的话，可以用一下。”
　　洛云烨没什么包袱，睡哪儿不是睡，但是考虑到她和秦意晚的关系，还是把口罩接过来戴上了。
　　“谢了。”
　　林管家又帮她压了压被子：“那我就先回去了，您有什么吩咐再通知我。”
　　“对了，你通知赵珂明天早上五点之前到医院来守着。”
　　第二天一大早，洛云烨被闹钟吵醒，她迷迷糊糊睁开眼，看到赵珂站在她身边，拿了一把伞挡住了她的头，避免了来往的行人看到她的模样。
　　洛云烨看了一眼手机，五点钟，她翻身起来，揉了揉困倦的眼睛。
　　“你在这里守着，要是阿晚有什么指示，你听她的，有事给我打电话。”
　　“好的少夫人。”
　　洛云烨叫了辆车回家直奔厨房，去给秦意晚熬粥。
　　外面买的粥大多数都是加了科技熬的，很粘稠，她怕秦意晚的胃不适应。
　　把米淘好放进锅里煮着，洛云烨剁了些肉沫放进去，她在厨房一通操作，吵醒了睡在一楼的林管家。
　　林管家穿着睡衣，披了件衣服出来，看到她在厨房里忙碌，揉了揉眼睛：“少夫人，您这么早回来，是给小姐熬粥？”
　　“嗯，”洛云烨一边把切好的蔬菜放进去，一边把滚起来的泡沫打掉，“我看她昨天吃蔬菜肉沫粥的时候多吃了两口，想着她应该会喜欢。”
　　林管家点点头，把衣服穿好：“那有没有什么我能帮忙做的？”
　　“你去帮我找一个大的保温盒吧，我等会儿装粥用。”
　　“好。”
　　林管家平时也不怎么进厨房，东西放在哪里的，她也不熟，但是按照阿姨们收拾东西的习惯，还是在翻了两个柜子之后成功找到了。
　　她把保温盒洗干净，放到锅边，看着锅里滚动的蔬菜肉沫粥，脸上浮现笑容：“小姐要是知道您这么早起来给她熬粥，肯定会高兴的。”
　　“她高兴自然好，就怕她知道这粥是我熬的，会不高兴，你别告诉她。”
　　林管家轻轻叹了口气，昨晚秦如霜回来给秦老夫人说秦意晚的情况的时候，她听到了秦意晚失忆的事情。
　　小姐不记得少夫人为她做的那些事了，可是她记得。
　　“少夫人，您是个特别好的人，小姐跟您在一起久了，肯定会知道您对她的好。”
　　“你可别用这种同情眼光看我，”洛云烨笑了笑，“阿晚虽然现在不记得我了，但总有一天，她会想起来的。”
　　她会想起来，她曾经那么爱她，想要永远跟她在一起。
　　“没有，”林管家摇了摇头，“我是发自内心的认为您很好。”
　　洛云烨熬好粥，匆匆赶到医院的时候刚刚七点，时间还早，秦意晚应当还在睡觉，她怕打扰到秦意晚，没有敲门，坐在一旁刷手机，看到网上爆出一条新闻。
　　#秦意晚车祸成植物人后醒来#
　　点开词条，里面有秦意晚昨天和洛云依在亭子里的视频，拍得不是很清楚，有种故意惹人想看个究竟的感觉。
　　下面的评论各种都有。
　　“卧槽，真醒还是假醒，营销号你别骗我感情。”
　　“女神真的醒了吗？太好了，感谢上天带来的奇迹。”
　　“女神成植物人那么久醒来还是那么美貌，要是我恐怕都已经没脸见人了。”
　　“有钱就是好啊，成了植物人也能养护得这么好。”
　　“跟女神在一起的是洛云依吧？先前传出她们解除婚约，现在又好了？”
　　“洛云依别来沾女神的边儿好吧？负心薄幸的东西。”
　　“……”
　　洛云烨皱着眉头看那些评论，忽然听到那边传来乱七八糟的脚步声，一抬头就看到一群记者扛着摄像机拿着话筒跑了过*来，把她们围了个圈。
　　“请问里面住的是秦意晚秦总吗？”
　　“请问秦意晚现在已经醒过来了吗？”
　　“请问你们是秦意晚的什么人？”
　　“秦总现在身体怎么样？准备什么时候出院？”
　　“现在方便进去看一下秦总吗？”
　　赵珂像个钢铁巨人一样挡在洛云烨面前，面对这些话筒和摄像头，一张严肃的脸纹丝不动。
　　洛云烨懒洋洋的看着这群像是乌鸦一般吵的人，沉默起身往旁边去了，有记者跟着她：“请问……”
　　洛云烨转身瞪着他，虽然她戴着口罩，看不到她的神情，单看眼神就知道她现在想杀人，记者悻悻笑了一下，没有再追问她了。
　　洛云烨走到护士台敲了敲桌面：“你们医院没有安保吗？就让一群乌鸦在VIP病房门口吵吵闹闹？”
　　护士赶紧道歉：“对不起，刚刚换班，安保正在赶来。”
　　洛云烨也不想为难她，裹着被子等了会儿，看到安保来把人轰走了，她才走过去。
　　“我在这里守着，你去买点儿早餐，”洛云烨从钱包里掏出几张一百的递给赵珂，“就我们俩吃，你看着买吧。”
　　“好的少夫人。”
　　赵珂拿了钱离开，又只剩下洛云烨坐在椅子上，她的手机快要没电了，充电器在房间里。
　　洛云烨看了眼时间快要八点钟，她起身去敲了敲门：“阿晚，你起床了吗？我给你带了粥，你这么久没有吃东西了，肠胃会不舒服的。”
　　房间里没有任何回应，洛云烨轻轻叹了一口气。
　　过了会儿走廊里传来脚步声，洛云烨还以为是赵珂回来了，一抬头看到是洛云依提着早餐来了，她今天打扮得尤其的素雅，看起来温柔又知性。
　　洛云烨反观自己还穿着昨天的衣服，身边还放着被子，明眼人一看就知道是怎么回事儿，不用想洛云依都会抓住这个机会嘲讽她几句。
　　洛云烨只后悔刚刚没有把被子拿去扔掉。
　　果然，洛云依走到她跟前儿，上下打量了一番，捂着嘴惊讶道：“呀？云烨？我的好妹妹，你怎么……你昨晚该不会是睡在这走廊上吧？”
　　洛云烨抬眼看着她，眉眼一挑：“怎么？不服？”
　　洛云烨这会儿倒是很感激林管家给了她一个口罩，不至于让她在洛云依面前那么狼狈。
　　“哪能不服呢？”
　　洛云依笑着道：“妹妹性格独特，喜欢睡走廊也不奇怪。”
　　她说着就去敲秦意晚的门，声音温柔：“晚晚，你醒了吗？我给你带了些早餐来，方便开门吗？”
　　洛云烨看着她做作的模样，白了她一眼。
　　没两分钟，房间门打开了，洛云烨扭头视线和秦意晚对上。
　　秦意晚冷淡淡的扫了她一眼，对洛云依说：“进来吧。”
　　洛云依提着早餐进了门，言语带笑问她昨天睡得怎么样，顺便把带来的早餐全都摆在桌上：“听杜姨说你现在只能喝粥，我买了几种不同的味道，你都尝尝吧。”
　　洛云烨跟在身后进门，把她熬的粥也打开，递到秦意晚的面前：“姐姐尝一下吧，什么添加剂都没有，很干净。”
　　洛云依听她这样说，心里不高兴，脸上还带着笑：“这家粥铺是晚晚经常吃的那家，我今天一早特意去买的，晚晚，你快尝尝是不是以前的味道。”
　　秦意晚看了二人一眼，先尝了洛云依带来的粥，轮到洛云烨那碗粥的时候，洛云依帮她端过来，忽然哎呀一声，将粥打翻了。
　　“好烫好烫，”洛云依一边甩手，一边叫着，又赶紧道歉，“晚晚对不起，我不是故意的，实在是没有想到那碗粥会那么烫，一下子没有拿稳，还弄脏了你的被子，对不起。”
　　“洛云依你搞什么？”
　　洛云烨被气得忍不住一把抓住了洛云依的头发：“我把粥放到温度合适了才带过来的，不可能会烫！”
　　“啊！云烨云烨你冷静点儿，许是你的手粗糙些，感觉不到烫，可我刚刚拿着是很烫的，我不是故意的，对不起对不起。”
　　“洛云烨，松手。”
　　秦意晚怕她们二人打起来，冷淡淡开口：“一碗粥而已，倒了就倒了，等会儿叫人来换了一床新的被子。”
　　

第29章 她现在感受到了
　　一碗粥而已，倒了就倒了。
　　洛云烨抓住洛云依头发的那只手不自觉握紧，心里升起的愤怒被秦意晚的一句话浇熄，心里一片凉。
　　她很想告诉秦意晚，那是她早上五点起床，守在锅边盯着一勺一勺打掉浮沫，慢慢熬到软烂没有添加任何科技，有肉香和米香，适合她现在肠胃吃的粥。
　　对洛云烨来说，这不仅仅是一碗粥，里面有她对她的关心，以及对她的爱。
　　可是秦意晚会在乎吗？
　　或许……没有什么区别。
　　对秦意晚来说，就是一碗粥而已，不在乎是洛云依买的，还是她亲自熬的。
　　“云烨，对不起，我赔你一碗好吧？你能不能先、先松手啊？”
　　洛云依头发都要被她扯掉了，要是她不抓住这个机会卖惨，让秦意晚对洛云烨生出隔阂，她都要对不起自己现在正在痛的头皮。
　　见洛云烨没有反应，秦意晚的目光看向她，冰冷平静的声音提高了些，重复道：“洛云烨，放手。”
　　在走廊上一夜没有睡好，今天一大早就起来去给秦意晚熬粥，心里的愤怒和委屈交织在一起，洛云烨眼底一片红，她长长吸了一口气，松开手转身出门：“我去叫护士来换被套。”
　　出了门，洛云烨就像是失了魂魄的野鬼似的，她感觉自己被困住了，困在了和阿晚的美梦里，以至于她现在根本无法接受秦意晚对她冷淡冷漠，对她视而不见。
　　她感觉自己像是一条被抛弃的可怜小狗。
　　想到这里，她又觉得自己有点儿可笑，多大点儿事啊，她穿了那么多书，什么场面没有见过？什么委屈没有受过？
　　为什么偏偏现在就受不了了？
　　洛云烨叫了护士去给秦意晚换床单，一个人去医院外面的亭子里坐着发呆。
　　她不想回去听洛云依那个绿茶在秦意晚面前说些她不想听的话，也不想看到秦意晚在她和洛云依之间偏向洛云依。
　　“宿主，如果你找不到人说话，可以跟我说。”
　　系统突然说话，吓得洛云烨差点儿从凳子上摔下去。
　　洛云烨拍了拍心口：“我的老天奶，系统你怎么突然活了？吓我一跳。”
　　“收到女主秦意晚醒来的提醒，我来查看一下你这边的情况，宿主，你现在是遇到什么烦心事了吗？”
　　洛云烨确实找不到人诉苦，便把系统当成了树洞：“秦意晚醒来后失忆了，可是我在梦境中就已经爱上了她。
　　我知道现在这个秦意晚不是我想要的那个，但是我却无法把她们当成两个人，潇洒离开她。
　　我想着只要我对她好，等她想起来我们之间的回忆就好了。
　　可现在这个秦意晚，把我当成陌生人，甚至是敌人，半点儿不给我接近的机会。”
　　系统听完沉默了一会儿，洛云烨还以为它又玩儿消失，它又忽然开口，吓了洛云烨一跳。
　　“宿主，我刚刚分析了一下，你爱上秦意晚之后，性格有很大的变化，不再像以前那样冷血，只想着自己。
　　你现在更多考虑的是秦意晚的感受，在她那里得不到回应的时候会伤心失落，会难过，导致现在情绪低落。”
　　洛云烨无奈的点点头：“你分析得没错，有没有可实践的建议？”
　　“根据秦意晚的性格分析，她对任何人都很难建立亲密关系，你对她越好，她越会对你防备。
　　所以建议你还是先做你自己，不要太关注她，等找到制造秦意晚车祸的凶手，你的任务就结束了，到时候再考虑跟秦意晚的关系也不迟。”
　　很客观，如果能这么轻易做到就好了。
　　跟系统聊了会儿天，洛云烨烦闷的心情好了不少。
　　细细想来自从进入了秦意晚的梦中，好像她的生活就一直围着秦意晚转，不管是白天还是黑夜，她无时无刻不在想着她，几乎都要忘了曾经的自己说要做个潇洒快活的有钱人。
　　爱情真是可怕，会让人盲目，让人在不知不觉中失去自我。
　　洛云烨决定先做自己，只要她闪闪发光，秦意晚就是装瞎子对她视而不见也会感觉到她的存在。
　　赵珂买了早餐回到医院，远远看到洛云烨在亭子里坐着，她走过去把热气腾腾的包子和豆浆油条虾饺摆在凳子上：“少夫人，吃早餐。”
　　洛云烨接过她递来的包子咬了一口，灌汤包的温度恰好合适，咸鲜的汤汁在嘴里蔓延，看着渐渐升起的太阳，洛云烨心里的阴霾一扫而光。
　　“人啊，还是要先爱自己，才有力气和心情爱别人。”
　　她心情不错，看着赵珂递过来的余钱，大手一挥：“你收着吧。”
　　“不可以的，少夫人，您给的工资已经很多了。”
　　“这是小费，收着吧。”
　　洛云烨笑着说：“谢谢你给我买早餐，让我感觉这个清晨不算太糟糕。”
　　赵珂拿着那几百块钱，就跟拿了烫手山芋似的，很不自在，低头应道：“少夫人，这些都是我应该做的。”
　　洛云烨吃好了早餐，站起身看向医院：“这些就麻烦你收拾一下了，等会儿你回病房去跟秦意晚说我回去上班了，有事再给我打电话。”
　　她走出去几步，又转头道：“最后一句是跟你说的。”
　　赵珂点头应好，说记住了。
　　洛云烨想着秦意晚醒来可以照顾她，原本请了一个星期的假，还是杜薇敏亲自打电话通知的研发部部长，气得部长在办公室拍桌子：“实习第二天就请一周的假，菜市场三天打鱼两天晒网的都没有这么随便，什么人呐，真是。”
　　这火气大得，外面的人都听到了，再看实习生就那么一个，今天还没有来，一下就猜到是洛云烨。
　　张亭亭给洛云烨发消息问她是不是发生什么大事了，怎么请了一周的假。
　　洛云烨回她等回去上班再告诉她，没想到第二天洛云烨就回去上班了。
　　她回家洗澡洗头，换了身漂亮的衣服，再化了个美美的妆，在一众人欣赏羡慕的目光中走进了办公室。
　　张亭亭见到她来，有些惊讶：“云烨，你来了啊？快过来坐，你先前提出的想法，我这里初步做了一下规划……”
　　洛云烨眼睛一亮，走过去跟她一起看，一起讨论其中的细节。
　　敲定好方案，洛云烨开始在实验室里研究小狗智能机器人。
　　每天早上她会很早起床给秦意晚熬粥，她不会做早餐铺里的那些花样，每天都是蔬菜肉沫粥，熬好放到适宜温度，用保温盒打包好，让林管家给秦意晚送去。
　　不管她吃没吃，林管家都会跟她汇报。
　　赵珂一直守在秦意晚那边，每天都会跟她汇报秦意晚那边的状况，还有她见了些什么人。
　　除开秦家人和洛云依，顾茜悦也去医院看了她。
　　洛云烨心想幸好她没有陪在秦意晚身边，不然撞见了顾茜悦的话还不知道该怎么和她解释。
　　秦意晚现在应该也不想任何人知道她们之间的关系。
　　洛云烨这些天都在加班加点做小狗智能机器人，一开始她只是想找个事情做，到后来她越做越有意思，想着赶在秦意晚生日之前能做好，把它当做生日礼物送给秦意晚。
　　这天忙到深夜，她累得趴在桌上睡着了，第二天早上从梦中惊醒，一看时间都已经早上六点钟了，想到还要给秦意晚熬粥，她赶紧开车回家。
　　时间有些紧了，她准备好蔬菜和肉沫，伸手就去揭盖子，烫得她痛叫一声，扔掉锅盖摔在地上，发出一声巨响。
　　秦奶奶、秦如霜、杜薇敏正在吃早餐，听到她在厨房弄出这么大的动静，秦奶奶关心道：“云烨，你没事儿吧？”
　　洛云烨的手细皮嫩肉的，一下子就被烫起了泡，疼得倒抽一口气，听到秦奶奶的关心，她大声回应：“没事儿，奶奶，我不小心把锅盖弄到地上了。”
　　“你没事儿就好。”
　　秦奶奶放下心来。
　　等她把粥装好，让林管家送去医院，她才上桌吃早餐，秦如霜和杜薇敏已经吃完准备出门了。
　　秦奶奶吃得慢，等她上桌吃了些东西才问：“听林管家说，你最近都在工作，没有去陪晚晚？是因为她打了你一耳光，你生气了？”
　　“她打我是事出有因，我没有生气，只是现在的晚晚不记得她成植物人期间的事，我对她来说就只是一个陌生人，总是去她面前晃，估计她看着也挺烦的吧。”
　　“傻孩子，”秦奶奶轻轻拍了拍她的手，“晚晚是个慢热的，就是要你多跟她接触，她才会跟你熟起来，你不去她面前晃，她怎么会跟你熟？
　　我看得出来，你对晚晚挺上心的，但是你这么悄悄上心没有用，你得让她知道。”
　　洛云烨点点头：“奶奶，我知道了。”
　　洛云烨先前不让林管家跟秦意晚说粥是她亲自熬的，一是怕秦意晚不吃，二是怕秦意晚觉得她别有用心。
　　秦奶奶说得对，洛云依去早餐铺买粥都要告诉秦意晚，她花了那么多时间亲自熬粥为什么不说。
　　洛云烨给林管家发了个消息：“找个适当的机会告诉晚晚，粥是我熬的。”
　　林管家看到消息的时候正走在医院的走廊上，她嘴角勾起一抹笑，心想这件事她早就想做了。
　　今天来得晚了些，洛云依已经带着各种各样的粥来了，林管家脸上的笑容僵住，片刻后，她又扬起笑容，走到秦意晚的身边笑着道：“小姐，我带了粥来。”
　　她一边说着，一边把保温盒打开，放上勺子递到秦意晚的面前。
　　秦意晚一连吃了七八天粥，嘴里的味道淡得很。
　　洛云依带来的那些粥喝起来不舒服，还是林管家带来的粥喝着有味道，混合着蔬菜和肉沫大米的香味儿，浓淡适宜，一点点咸味儿就很鲜。
　　而且，林管家带来的，肯定是家里阿姨熬的，比外面买的干净放心。
　　秦意晚一勺一勺慢慢悠悠的吃着，洛云依看着她的那些粥被冷落了，一个劲儿献殷勤问她吃不吃这个，尝不尝那个，又问她觉得哪个好吃，她之后再去买。
　　“我觉得这个就很好，”秦意晚看向林管家，“这是周姨熬的吗？”
　　林管家刚刚还在犯愁怎么找个机会说出来，听到秦意晚突然开口问，她别提有多高兴了，笑着道：“小姐，这是少夫人亲自给您熬的，少夫人每天早上五点就起来给您熬粥。
　　昨晚她在公司加班累得在公司睡着了，今早赶回家的时候时间有些紧，她一时着急把手烫着了，她那双细皮嫩肉的手上烫了好几个泡，看着都疼。”
　　秦意晚顿时觉得这粥喝着不是很有滋味儿了。
　　这么多天没有看到洛云烨，也没有人提起过她，她都快忘了有这么一号人，没想到她每天喝的粥，居然是那人亲自熬的。
　　这算什么？做好事不留名，默默付出不求回报？
　　秦意晚对她印象不好，就忍不住把她往坏处想，可是看林管家说起她被烫伤时，很是在意心疼，似乎也很认可她这个少夫人。
　　等洛云依走后，秦意晚终于忍不住开口问了林管家：“你认识的洛云烨，是个什么样的人？”
　　林管家想起第一次见到洛云烨的那天，脸上带着笑：“第一次见到少夫人是在洛家，当时我去迎亲，少夫人穿得很有个性，人也很有脾气，一看就是个不好惹的。
　　但其实相处下来，我发现少夫人其实是个很善良的人，她漂亮张扬，随性自由，却又很细致入微，尤其是在照顾您的时候，很有耐心。
　　她会为您特意营造氛围，比如看电影，听音乐会，吃各种美食，还有天气的变化。
　　阴天是什么样的，晴天是什么样的，再不仅仅是一个形容词，更是一种感受。
　　我在陪少夫人营造氛围的时候，感受到了她想传递给您的那种感受，相信那个时候的您也是感受到了的。”
　　先前秦奶奶说洛云烨为她做了哪些事，她只觉得是秦奶奶故意说她的好，没当回事儿，没想到会从林管家嘴里对洛云烨有了不一样的认识。
　　或许是她先入为主，认为洛云烨不好，所以不管她做什么，她都觉得不好，就像那天晚上，她认为洛云烨会侵犯她，抬手就打了她一耳光。
　　现在想来，当时洛云烨应该只是怕她在浴室摔倒，才把她抱到了床上。
　　站在洛云烨的角度，她们是妻妻关系，她在照顾她的时候也触碰过她的身体，抱她算是一个很自然的行为动作，只是那张嘴欠了点儿，说些让人听着不舒服的话。
　　算了，秦意晚不想去想了，反正打都打了，她不会为此感到后悔。
　　秦意晚第二天要办出院，洛云烨头天晚上就抱着一束鲜花到了医院。
　　赵珂守在门口，看到她来，恭敬喊了一声：“少夫人。”
　　秦意晚听到这个称呼，手上敲字的动作一顿，随即听到了洛云烨的声音：“晚晚，我可以进来吗？”
　　说实话，洛云烨不仅人长得好看，声音也很好听。
　　秦意晚把消息发出去，关掉电脑，看向门口：“进来吧。”
　　一开始秦意晚每天晚上睡觉都会把门反锁，后来知道赵珂是beta一直守在门口，她就放心了，没有再锁门。
　　洛云烨开门进来走到床边，把手里的玫瑰花递给秦意晚：“晚晚，恭喜你明天出院。”
　　秦意晚收过很多花，但是像眼前这种漂亮的梦幻粉紫渐变色玫瑰她还是第一次收到，以至于她有些怀疑：“这是……假花吗？”
　　洛云烨准备这束花的时候，就在想秦意晚会不会认为这是假花，现在听她问了出来，脸上带着笑：“花是真的，上面的颜色是我用颜料染上去的，颜料都是无毒无味儿的，你要是不放心的话，我放到旁边吧。”
　　洛云烨准备拿到旁边，秦意晚已经先一步放在了床头柜上，她看向洛云烨：“谢谢。但是你这么费劲的染一束花，就没想过我可能不喜欢吗？”
　　“我想过，”洛云烨笑看着她，“但是比起任何一种你收到过的玫瑰花，至少它是特别的，独一无二的，不是吗？”
　　秦意晚不得不承认，她说的对。
　　如果洛云烨送的是一束红玫瑰，在很久之后，她都不会想起来今晚洛云烨是否带了玫瑰花来看她，又或者想不起来送了什么颜色的玫瑰花。
　　但这束梦幻粉紫渐变色的玫瑰花很特别，她会记住今天晚上收到了这么一束特别的花，是洛云烨花了很多时间特意给她染的。
　　她忽然想起林管家说过的，洛云烨会特意营造氛围，让她融入其中，去感受到她想传递给她的感受。
　　她现在感受到了。
　　不管是亲自煮粥，还是染这么一束花，洛云烨肯为她花心思，做这些无聊的小事，不过是……感动了她自己而已。
　　她根本不需要这种廉价的付出，也不会被这种哄小女生的把戏打动。
　　“好，花我收下了，谢谢。不早了，你回去吧，我要休息了。”
　　“好，明天早上，我来接你出院。”
　　第二天一早洛云烨办好出院手续回到病房，秦意晚已经不在房间了。
　　赵珂告诉她洛云依刚刚把人接走了，她打电话给洛云烨，洛云烨没有接电话。
　　洛云烨拿出手机，她的手机铃声不知道什么时候调小声了，刚刚在走路四周吵吵闹闹的，没有听到来电声音。
　　病房里的东西秦意晚应该都不打算要了。
　　洛云烨看到了她昨晚送的那束玫瑰花这会儿躺在地上，底座陷在倒了的垃圾桶里，窗外的阳光照在梦幻的色彩上，漂亮得有些刺眼。
　　秦意晚把她送的花扔了。
　　

第30章 我们离婚吧
　　洛云烨发现当对一个人降低期待的时候，心里就不会那么难受。
　　先前被秦意晚呵斥，被她扇耳光，被她关在病房外面的时候，洛云烨会很难受，心里的难过挥之不去。
　　可是现在，她已经学会了接受。
　　接受现在这个秦意晚不是她在梦里遇到的秦意晚，她不记得她，更别说亲近她，爱她。
　　没关系，她可以继续向她靠近，去爱她，秦意晚接受也好，不接受也罢，她的付出不求回报。
　　开车回家，秦如霜和杜薇敏都去公司了，家里只有秦奶奶在。
　　洛云烨进门就看到洛云依坐在秦意晚的身边，正在跟秦奶奶说话，察觉到她回来，洛云依先站起身开了口：“云烨回来啦？刚刚我去医院接晚晚，没有看到你，还以为你已经走了呢。”
　　她专程去接秦意晚出院，她一个人走？
　　洛云烨懒得搭理她，走到秦奶奶身边打了个招呼，目光落在秦意晚身上：“看到你没事儿，我就放心了，我先去上班了。”
　　她说完看向秦奶奶：“奶奶，我出门了。”
　　“你不是请了假吗？”
　　秦奶奶看看她，又看看秦意晚：“晚晚今天刚出院，你就在家陪陪她吧。”
　　洛云烨尚未转身就听到秦意晚冷淡的声音：“奶奶，我一会儿也要去上班了。”
　　“你这刚出院就去上班？身体都还没有完全恢复呢。”
　　“没关系，我在家里呆着也是无聊。”
　　“好吧，那你自己安排，别累着就行。”
　　洛云烨听完了她们的对话，出了门。
　　刚走进办公室就看到张亭亭神色紧张的望向她，其他同事们也都把目光投向她，有些可惜又有些无奈。
　　“亭亭姐，发生什么事儿了？”
　　洛云烨笑着问。
　　张亭亭不知道该怎么说，面露难色。
　　杜温迪却笑意盈盈的走到她身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“谢谢你做的方案，大家都很满意。”
　　她说完就出门去接咖啡了，心情很是愉悦。
　　洛云烨隐约觉得发生了什么事儿，拉着张亭亭的胳膊走到角落：“亭亭姐，说吧，发生什么事儿了？”
　　“今早……”
　　张亭亭心虚的看了她一眼，认命的低下头，快速道：“今早开研发会之前，部长把我叫到办公室，让我把你的方案研发人改成杜温迪，让她在研发会上主讲你的方案，我问他为什么，他让我去问杜总。
　　我哪里敢去问杜总，我不想这样做的，可是我没有办法，我上有老下有下，身上还背着房贷，哪里敢跟上司作对。
　　云烨，对不起。”
　　张亭亭深深的鞠了一躬，表达她的歉意。
　　洛云烨伸手将她扶起来：“亭亭姐，没事儿，一个方案而已，她想要就让给她好了，不过是个名头，难道她拿了我的方案，就能做出产品了吗？”
　　“可是，如果后续产品研发成功，她就是这个产品的主研发人，到时候代表公司去新品发布会讲话，做展示，在业界说不定可以一炮而红，大家都只会看到她，看不到你在背后的付出。”
　　“会看到的，”洛云烨笑着说，“我们只管做好自己的事，付出会被看到的。”
　　在办公室门口遇到杜温迪，洛云烨笑着走上前故意抬手碰翻了她的咖啡。
　　杜温迪一看咖啡洒在了大衣上，这是她新买的大衣！贵死了！就是想到今天要开会做方案汇报才穿的，这个死洛云烨！
　　“洛云烨！你没长眼睛啊，撞倒了我的咖啡，洒我一身，我这件大衣很贵的，你必须赔我！”
　　洛云烨转身上下扫她一眼：“去年的款，能有多贵啊？”
　　杜温迪没有想到她居然知道这是去年的款式，脸上有些挂不住，恼羞成怒将咖啡杯拍在桌上：“你管我哪年的款，就你这穷酸样儿，全身上下加起来还没有我这件大衣的零头贵，我……”
　　她话还没有说完，洛云烨笑着拍了拍她的肩膀：“方案都让给你了，这么小气，后续的研发，你自己做？”
　　说到这个杜温迪的火气一下子就降了下来，她轻轻咳了一声，指着洛云烨：“你给我好好做，等产品出来，这件大衣我洗好了送你。”
　　洛云烨但笑不语，谁穿她的二手货啊，真是笑死人了。
　　在公司加班到九点半，驱车回家，看到房间的灯亮着，洛云烨停好车，上楼打开门。
　　卧室没人，浴室里传来水声。
　　她刚把外套脱下，浴室门打开，秦意晚长发湿漉漉的滴着水，身上裹着浴巾，露出修长的脖颈和性感的锁骨。
　　看到洛云烨，秦意晚下意识的抓紧了浴巾，脱口而出：“你怎么在这里？”
　　洛云烨笑了笑：“我们已经结婚三个月了，从夏天到现在初秋，我们一直都睡在一起的，就在那张床上，我每晚都牵着你的手入睡。”
　　去你的梦里，和你谈了一场，不，两场恋爱。
　　到现在还没有走出来的，只有她一个人。
　　秦意晚别过脸，不去看她深情的目光，声音冷淡疏离：“我不喜欢跟别人睡一张床，你去客房睡吧。”
　　“我睡沙发吧，”洛云烨把外套挂上，“你一回来我就去客房睡，不管妈妈们怎么想，奶奶总是会担心的，她的年纪大了，只希望我们好好的，就算是演戏，我们也不应该再让她操心。”
　　秦意晚并不在意妈妈们的想法，但奶奶的想法她还是有些在意的，毕竟奶奶年纪大了，要是因为她和洛云烨的事影响到奶奶的心情，确实不值得。
　　但她又不放心洛云烨同她睡在一个房间，万一发生了什么事，那可怎么办？
　　看她还在犹豫，洛云烨拿了枕头放到沙发上：“你放心吧，要是我真想对你做什么，在你成植物人的时候，我就做了，说不定现在你肚子里都已经怀上我的孩子了。”
　　秦意晚见她的目光落在自己的肚子上，下意识裹紧了浴巾，走到床边拿了睡衣去浴室换上。
　　她出来看到洛云烨正在脱衣服，吓了一跳，问她：“你干什么？”
　　“洗澡啊。”
　　洛云烨把身上的内衣内裤全都脱下来扔进了脏衣篓里，完美又匀称的身材一览无遗。
　　秦意晚只扫了一眼就红了脸，别过脸不敢多看一眼：“你以后进浴室再脱。”
　　洛云烨拿起浴巾，好笑道：“我都不怕吃亏，你怕什么？”
　　“我、我怕长针眼。”
　　秦意晚说完又觉得自己不应该这么说，有些懊恼的闭上了眼睛。
　　洛云烨这一天上班也很累，洗完澡出来躺在沙发上，翻了个身，没一会儿就睡着了。
　　秦意晚却因为房间里多了个人，很久都没有睡着，她始终无法彻底放下戒备心，一直熬到深夜实在是困得不行了才睡过去。
　　第二天早上两人的闹钟同时响起来，洛云烨翻身起床，见秦意晚也迷迷糊糊转醒，问她：“你先去洗漱，还是我先去？”
　　“你先吧。”
　　秦意晚躺回床上，昨晚没有睡好，她困得不行。
　　洛云烨精神不错，洗漱的间隙还有心情唱歌，她收拾完出来，看到秦意晚又睡着了，一时不知道该不该喊她。
　　算了，让她再睡会儿。
　　洛云烨去衣帽间里拿了几套衣服出来搭配好放在床边，秦意晚醒来就可以换上，如果她愿意的话。
　　想到她起来可能会口渴，洛云烨又下楼去拿保温杯接了一杯热水上来放在床头柜上。
　　做好这些，洛云烨下楼去厨房看到周姨在做早餐，现在秦意晚已经可以吃其他东西了，她不用再早起给她熬粥，但还是想为她做点儿什么。
　　洛云烨洗了一盒水果装好，让林管家待会儿提醒秦意晚出门的时候带上。
　　“对了，不要说是我给她准备的。”
　　秦意晚醒来时发现已经九点过了，瞬间清醒翻身起床收拾。
　　自从上学开始，她就没有睡过懒觉，就连周末都是七点就自然醒的，没想到今天居然会睡过头，想来想去还是怪洛云烨害她失眠到深夜。
　　洗漱完出来看到床头柜上的保温杯，里面的水还冒着浅浅的烟儿，她端起来轻轻喝了一口，温度适宜，干燥的身体一下子被滋润了。
　　能一大清早在她房间里放保温杯的，除了洛云烨也没有谁了，转头看到摆放在她床上的几套搭配好的衣裳，秦意晚拿起来比了一下，都可以穿，她选了一套偏干练的黑色。
　　时间有些赶了，秦意晚拿了鸡蛋牛奶就准备出门，林管家送她去钟楼酒店，顺便把水果带上了，临下车的时候递给她：“小姐，少夫人给您准备的水果。”
　　虽然洛云烨说不让告诉秦意晚，但林管家就想让她家小姐知道，有人惦记着她，关心她。
　　秦意晚接过手提袋上了楼，她先前通过秘书团了解了一下钟楼酒店现在的运营情况，今天算是第一天正式复工。
　　各个部门的主管们都等着她的到来，等到上班时间点都过了还不见她的人影，一个个胆战心惊的望着，终于望到了她漂亮干练的身影，个个精神抖擞的跟她问好。
　　秦意晚如往常一般从人群中走过，点头问好，然后径直进了会议室，听各部门主管汇报工作，听得她犯困又有些饿。
　　想到洛云烨准备的水果，她从袋子里把盒子拿了出来打开，里面有千禧果，蓝莓，阳光玫瑰，大樱桃。
　　洛云烨不知道她什么时候会吃，没有准备那些需要切好才能吃的水果，这类小果子方便装盒子，洗好了什么时候吃都可以。
　　秦意晚一边听汇报，时不时摸一颗果子喂进嘴里，等到会议开完，那盒水果竟也被她吃完了。
　　秘书问她是否还需要再去准备一些水果，秦意晚说不用了，她今天吃的水果有些太多了。
　　一连几天洛云烨都给秦意晚准备了水果，秦意晚也都拿去了酒店，忙起来没空吃饭的时候就摸一颗果子垫肚子，等她理顺了酒店的事，已经是半个月之后的事情了。
　　终于有空闲的时候，洛云依约她一起去看电影，秦意晚拒绝了，她看着眼前的*离婚协议，又检查了一遍里面的细节，给了洛云烨很大一笔补偿，她应该不会拒绝。
　　这天洛云烨破天荒的收到了秦意晚打来的电话，让她早点儿回家。
　　她心情不错，跟张亭亭她们说今天不加班，要早些回去。
　　张亭亭打趣问她是不是要去约会，洛云烨笑着道：“不是，要回去陪老婆。”
　　“你大学还没有毕业就有老婆了？我才不信。”
　　一旁的人提醒她：“亭亭姐，你怎么这么老实啊，现在小情侣之间也是会喊老婆的啦。”
　　“哎哟，是我年纪大啦，跟不上你们年轻人的思维了，云烨这些天也是忙得够呛，快回去陪你老婆吧。”
　　走在路上的时候洛云烨还在想秦意晚叫她早点儿回去是什么事呢？
　　难道她知道今天是她的生日？
　　洛云烨不知道原主是过的农历生日，还是国历生日，按照身份证上的时间来说，恰好就是今天。
　　她对生日没有什么感觉，但还是不免会联想到秦意晚是不是知道了她的生日，给她准备了什么生日小惊喜。
　　一想到秦意晚在家里等着她，洛云烨恨不得立马飞回去，想到秦意晚可能给她准备了惊喜，她的嘴角就忍不住上扬，情不自禁的哼起歌来，看什么都顺眼。
　　林管家原本在给她准备生日惊喜，没有想到她今天这么早就回来了，被杀了个措手不及，赶紧带着一群人东躲西藏。
　　见洛云烨根本没有注意到她们，脸上带着笑径直跑回了房间，她才稍微松了口气。
　　紧接着秦意晚回来了，看到林管家她们在忙活什么，她问道：“洛云烨回来了吗？”
　　“少夫人刚刚回来，上楼了。”
　　秦意晚从来不管她们做什么，也没有问，径直上了楼。
　　洛云烨在房间里哼着歌儿，摆弄着梳妆台上插着的鲜花，顺便理了理自己的头发，看了一下自己的妆容是否完整，她想在秦意晚面前表现得完美一些。
　　听到开门声，她转头看到秦意晚，眼睛一亮，笑着道：“晚晚回来啦？你叫我早点儿回来，是有什么事吗？”
　　“是有一件很重要的事。”秦意晚说。
　　洛云烨的心跳得有些快。
　　秦意晚从包里掏出一个文件，走到洛云烨面前，递给她。
　　洛云烨笑着接过，低头看到封面的四个大字“离婚协议”，满心欢喜被瞬间浇得凉透。
　　“这段时间谢谢你的照顾，我们的婚姻一开始就是不公平的，现在也该回到正轨了。
　　所以，我们离婚吧。”
　　

第31章 做完我们就离婚
　　早该知道不应该对现在这个秦意晚抱有期待的。
　　洛云烨忽然发现，人在很失落的时候心里空荡荡的，反而会很想笑。
　　她无奈的笑了一下，翻开离婚协议：“我先看一下吧。”
　　两人走到沙发边坐下，洛云烨打开离婚协议。
　　前面是离婚协议的模板，大概是双方因性格不合，在充分考虑和慎重研究后，自愿决定结束婚姻关系。
　　后面是双方财产分割，洛云烨没有什么财产，秦意晚名下的财产多得列了好几页，全都分了她一半。
　　看来秦意晚是非常想跟她离婚，不然也不会舍弃那么多的财产。
　　洛云烨没有什么兴趣仔细看罗列出来的那些财产，她的目光落在后面一条。
　　鉴于双方婚姻关系并未公之于众，离婚后，双方不得向不知情的第三方宣扬双方过去的婚姻关系，不得泄露其隐私，不得有故意损坏另一方名誉的行为，如有违约，需承担违约金一百亿。
　　她就是想离婚后跟她彻底撇清关系，当做从来没有遇上过她这个人。
　　可凭什么她想忘记就忘记，她想离婚就离婚？
　　洛云依合上离婚协议，微笑看向秦意晚：“谢谢姐姐分给我那么多财产。”
　　秦意晚见她没有什么异议，以为她同意了，把签字笔递给她：“你要是没有什么异议，就在上面签字，剩下的我会交给律师去办。”
　　“我对财产分割没有异议，”洛云烨双手交叉在胸前，她靠在沙发上，歪头看着秦意晚，眉眼弯着，笑容温柔，“因为，我不同意离婚。”
　　秦意晚没有想到已经分了这么多财产给她，她竟然还不想离婚，方才还平静冷淡的眼眸瞬间冷了下来。
　　“为什么不同意离婚？嫁给我三个月能分到你辈子永远都挣不到的财产，不好吗？”
　　“当然好啊，”洛云烨点点头，“可是，凭什么我要被姐姐像抹去污点一样被离婚？”

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　秦意晚只当她是年轻气盛，受不了被离婚，她作为长者，心平气和跟她讲道理。
　　“首先，我在不知情的情况下娶了你，对我来说本就是一种不公平。
　　其次，我自认为这份离婚协议对你来说很公平，我并不亏欠你什么，你若是不高兴我向你提出离婚，那也可以你提，你来拟定离婚协议。”
　　“姐姐不欠我什么吗？”
　　洛云烨侧过头直直看着她：“姐姐忘了在你昏迷的那些日子，我照顾你的点点滴滴，你忘了在梦里我们……”
　　别说了，说再多，那些也都只是她一个人的回忆，非要翻出来给人看，多么难堪。
　　秦意晚并不觉得在她昏迷的两个多月时间里，洛云烨一个陌生人会爱上她，在她身上倾注多么深的感情，以至于放着钱不要，要跟她谈感情。
　　如果真是这样，也太可笑了。
　　谈钱都已经是她让步了，谈感情更是不可能让她留在身边。
　　“那你说，怎样才肯离婚？”
　　洛云烨不想离婚，但是她需要找个重新接近秦意晚，让她爱上自己的机会。
　　“这样吧，姐姐答应陪我做妻妻之间做的十件事，做完我们就离婚。”
　　秦意晚听到妻妻之间做的十件事，脸色顿时冷了下来：“我不可能跟你亲密接触。”
　　“姐姐想到哪里去了？”
　　洛云烨嘴角勾着笑：“我说的十件事，是比如看电影，逛街，之类的，当然姐姐要是想亲吻，拥抱，或者做点儿爱做的事，也不是不可以。”
　　“洛云烨。”
　　秦意晚低声警告，知道她是故意说那些话来调戏自己，眉头皱着，从包里拿出一张白纸递给她：“你把想做的十件事罗列出来，我先看看。”
　　洛云烨一边想，一边在纸上写下。
　　看电影。
　　吃烛光晚餐。
　　去游乐场玩儿一天。
　　逛街为对方买衣服。
　　去听演唱会。
　　去野外徒步，爬山。
　　接送对方上下班。
　　为对方庆祝生日。
　　给对方化妆，梳头，拍一组合照。
　　给对方写一封信并读给她听。
　　她写完了递给秦意晚，后者接过一条条看完，除了拍合照不太能接受，其他的都还好，不是什么困难的事。
　　“合照在离婚之后需要删除，其他的我会抽时间陪你完成。”
　　秦意晚看了一眼时间：“现在时间还早，今晚去看电影吧。”
　　“今晚需要姐姐完成另外一项，”洛云烨在第八条下面画了一条横线，看着她的侧脸，“今天，是我的生日。”
　　她轻柔的声音喷在耳侧，秦意晚的心却因她这句话快速跳动了一下。
　　难怪她今天不肯答应离婚。
　　应该也没有人会在自己生日这天答应离婚，秦意晚为自己选了今天这个日子而感到后悔。
　　事已至此，还是要妥善处理，万一把洛云烨惹急了，将她们结婚的事宣扬出去，外面的流言蜚语会是很大的麻烦。
　　“我现在马上叫林管家去订生日蛋糕，”秦意晚掏出手机想给林管家打电话，但是想到今日已经让洛云烨不高兴了，她又放下手机，“算了，我亲自去订。”
　　她说完出了门，急匆匆下楼，拿上车钥匙就出去了。
　　秦意晚从来没有为任何人买过生日蛋糕，出门之前搜索了一下比较出名的蛋糕店，径直开车过去订了一个双层生日蛋糕，她加了些钱，让店家直接送到家里。
　　在结账的时候，秦意晚问店家：“过生日的话，一般除了蛋糕，还会准备什么？”
　　“要看是您的什么人过生日了，如果是长辈，就送一些烟酒茶或是水果之类的，如果是朋友的话，准备一个她喜欢的生日礼物，如果是女朋友的话，除了礼物，还需要一束花。”
　　“好的，谢谢。”
　　秦意晚不知道洛云烨喜欢什么，先去花店订了99朵玫瑰花，想到大多数alpha都喜欢名表，趁着花店准备花束的时候，她去了一趟商场，拿下了一款价值百万的女士名表。
　　准备妥当，秦意晚驱车回家，天色渐黑，华灯初上，她回到家时，看到林管家还带着人在外面准备彩灯。
　　她走过去看了一眼，奇怪道：“林管家，你这是在做什么？”
　　“小姐，今天是少夫人的生日，我想给她准备一个生日惊喜，您……不知道吗？”
　　连林管家都知道洛云烨的生日，她却不知道，还在她的生日当天跟她提离婚，秦意晚在这一刻觉得自己有些过分了。
　　“我当然知道啊。”
　　她神色有些不自然，转过身去车上抱了一大束玫瑰花，林管家看她抱得吃力，想上前接过来帮她抱着，秦意晚说不用。
　　看着秦意晚进门的背影，林管家心里十分欣慰，她的小姐终于发现少夫人的好了，知道给她准备生日礼物了。
　　她比当事人还要感动，都要感动哭了。
　　秦意晚出门之后，洛云烨就出门了，看到林管家在楼下布置着什么，有了先前秦意晚泼的冷水，她不再自作多情的觉得是在为她准备生日惊喜，转身去了书房打开电脑继续研究她的小狗智能机器人。
　　听到敲门声，她还以为是林管家，头也没有抬应道：“进来。”
　　直到面前投下一片阴影，她闻到了玫瑰花的花香，抬起头看到秦意晚费力的把一大束玫瑰花递给她：“生日快乐。”
　　洛云烨错愕接住，被这个突如其来的惊喜砸得有些懵。
　　她抱着玫瑰花，看到秦意晚取下手腕上的袋子，从里面掏出一个盒子，打开递到她的面前：“不知道你喜欢什么样的礼物，给你挑了一块手表，你的手……很好看，戴这块表，应该很合适。”
　　“谢谢姐姐。”
　　洛云烨没想到她居然会去给自己买花，还买了礼物，一时间有些没有反应过来，甚至怀疑她还是不是秦意晚。
　　“好了，”秦意晚轻松道，“这就算是完成一件事了吧？”
　　果然，不应该对她抱有什么期待，不过能收到她准备的礼物，洛云烨还是很开心，她笑着道：“姐姐别高兴得太早，现在只完成了一半，等你的生日过了才算完成。”
　　“不用，”秦意晚别过脸去，眉头轻轻皱着，“我不过生日。”
　　

第32章 算了
　　洛云烨知道自从秦意遥出事之后，秦如霜和杜薇敏就再没有给她庆祝过生日。
　　秦意晚小的时候也会期待生日当天妈妈们会不会对她好一点，会不会给她准备蛋糕和生日礼物，然后她们就会和好如初。
　　可是年年期待年年失望，到后来，生日反倒成了她讨厌的日子。
　　因为它提醒着她，又过了一年妈妈们还是没有从妹妹的事情中走出去，或许她们早就被困在了失去妹妹的那个夏天，现在的她们都只是一具新的，没有感情的躯壳。
　　“庆祝生日这件事就算完成了，”秦意晚打开手机翻看了一下秘书发来的接下来几天的行程，安排道，“明天我会准时下班，我们六点去吃烛光晚餐，八点去看电影，你可以吗？”
　　秦意晚的目光落在洛云烨脸上，她低头去嗅玫瑰花，栗色大波浪卷发从肩头滑落，挡住她精致的小巧的脸颊。
　　听到她的询问，她撩了一下头发，眼里带着笑意，抬头看着她，点头应道：“可以，我没问题。”
　　她喜欢被秦意晚安排，至少她的眼里有她，她的计划里有她。
　　手机在这个时候响了起来，秦意晚拿起手机，看到是洛云依打来的，她接通电话往门外走。
　　洛云烨听到洛云依在电话那头虚弱的问她能不能去一趟她家里。
　　“有什么事吗？”
　　洛云依在那边可怜兮兮道：“我发烧了，我爸妈出去旅游还没有回来，张姨也请假回家不在，我好难受，晚晚，你能过来陪陪我吗？”
　　秦意晚的声音冷淡淡的：“发烧了就去医院，我陪着你又有什么用呢？”
　　“我不想一个人去医院，你可以陪我去吗？晚晚，我的头好昏啊，你现在过来好吗？”
　　秦意晚看了眼在书房里的洛云烨，犹豫了一下，皱眉道：“你等我。”
　　挂了电话，她走进书房，手机在手心敲了敲。
　　虽然她也不需要向洛云烨报备，但在婚姻续存期间，她感觉还是应该跟洛云烨说一声。
　　“那个……你姐姐发烧了，家里没人在，我现在要送她去医院。”
　　洛云烨抬头望着她：“姐姐可以陪我吃完蛋糕再去吗？”
　　“云依现在发着烧，很难受，蛋糕等我回来再吃都来得及。”
　　“要是我不让姐姐去，倒显得我无理取闹不大度了，”洛云烨脸上露出清淡的笑容，“姐姐去吧，我和洛云依合不来，就不陪你去了。”
　　知道她不高兴了，秦意晚轻轻叹了一口气，解释道：“云依同我一起长大，不能因为我结婚了，就连她生病都不管了，要是你的朋友生病需要你陪，我也会让你去的。”
　　“姐姐说得对，我没有拦着姐姐的意思。”
　　秦意晚不再解释了，不管说什么，她今天都要送洛云依去医院，洛云烨也肯定会不高兴，这是不可改变的事实。
　　秦意晚的身影消失在门口，房间门关上，周遭安静了下来，洛云烨靠在椅子上，长长呼出一口气。
　　洛云依还真是会挑时间发烧，尽使这些下作的小把戏，可是谁叫她的心上人儿偏偏就上了她的当呢？
　　洛云烨抬手捂着眼睛，安慰自己不要气，她一天不离婚，洛云依都只能是小三。
　　可她又能坚持多久呢？
　　秦意晚心里半点儿没有她的位置。
　　晚餐很丰盛，秦奶奶听说林管家说起今天是洛云烨的生日，送了她一条昂贵的宝石项链。
　　秦如霜和杜薇敏不知道今天是她的生日，没有准备礼物。
　　秦如霜从手上取下玉镯，牵起她的手给她戴上：“没来得及准备礼物，这只玉镯，送给你了。”
　　杜薇敏看到她竟然把戴了多年的玉镯送了出去，睁大了眼睛：“霜儿，这玉镯跟了你十多年……”
　　这只镯子是秦如霜生秦意遥的时候，秦老夫人送给她的礼物，跟了她这么多年，平日里怕它磕了碰了，宝贝得不得了。
　　杜薇敏一直觉得秦如霜会一直戴着这只玉镯，直到死去，没想到她竟然会舍得送给洛云烨。
　　洛云烨一听杜薇敏那个口吻，就知道这个玉镯不一般：“妈，这只玉镯太贵重了，我不能收。”
　　她抬手要取下来还给秦如霜，被她按住：“送给你就是你的了，不许再取下来。”
　　秦如霜笑着拍了拍洛云烨的手，轻轻叹了口气：“晚儿失忆了，忘了你的付出，你别怪她。
　　她小的时候，我没有管她，现在我也管不了她，你们两个的事，我没什么话语权，但你是我让娶进门的，总不会再叫你受委屈。”
　　“谢谢妈。”
　　晚餐秦意晚没有回来吃，洛云烨说她有事去加班了，有给她准备礼物。
　　谁也没有给秦意晚打电话问她什么时候回来吃饭，好像大家都习惯了这种生活，就好像秦如霜和杜薇敏不回来吃饭，秦意晚也不会打电话问。
　　吃过晚饭收拾好之后，林管家把客厅的灯关了，组织家里的其他人把蜡烛点上，打开了闪闪发亮的小灯串，整个客厅一下子变得浪漫起来。
　　做好这些之后，林管家拿着摄像机上楼敲门。
　　洛云烨这一整晚心不在焉的，根本没有注意到林管家布置的这些。
　　出一门看到林管家拿着摄像机，笑着问她：“林管家你这是做什么？”
　　“少夫人，有个项目需要你验收，请移步客厅。”
　　洛云烨笑着跟她走，在二楼看到客厅闪闪发亮的生日快乐，温暖柔和的蜡烛摆放成了一个大大的桃心，她愣了一瞬，随即捂着嘴惊喜笑了起来。
　　“林管家，这些……都是你布置的吗？”
　　“是我带着大家一起布置的，赵珂和魏双还有周姨，都很用心的帮忙准备。”
　　伴随着祝你生日快乐歌曲响起，周姨缓缓推着一个两层大蛋糕从厨房出来。
　　洛云烨跟着林管家一起走下楼梯，赵珂和魏双一左一右站在两侧，等她走过来一起放礼花筒。
　　白色羽毛喷涌而出，在灯光下浪漫又唯美，洛云烨抬手去接，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“谢谢你们。”
　　她看向在场的每一个人，眼里是说不出的感动：“谢谢林管家，谢谢赵珂和魏双，谢谢周姨，谢谢你们。”
　　虽然秦意晚不爱她，可还有很多人爱她啊。
　　洛云烨站在蛋糕前许愿，大家围着她唱生日快乐歌。
　　“许好了！”
　　“少夫人吹蜡烛吧。”
　　洛云烨吹了蜡烛，赵珂去把灯打开，她才看到她们还用气球和鲜花做了造型，围着她又拽又酷的人形立牌。
　　洛云烨噗嗤笑出声：“林管家，你什么时候拍的照片啊？这也太好笑了。”
　　“魏双拍的，抓拍了很多，这张是我觉得最符合您形象的。”
　　“我的什么形象？”
　　洛云烨笑着问。
　　“就是这种又拽又酷，自由随性，开朗明媚的形象。”
　　洛云烨还不知道林管家这么会拍马屁，笑得停不下来，她点了点头：“说得好！赏！”
　　洛云烨切了一块超大的蛋糕给她，林管家一直喊：“小点儿，小点儿，太大了吃不完，会长胖的！”
　　洛云烨给她们分完了蛋糕，接到林煜佳的电话，说顾茜悦在酒吧跟人打起来了，让她赶紧过去撑场子。
　　“你先别急，我马上开车过来。”
　　洛云烨出门看到院子里也有闪闪发亮的小灯串，紧张的心一下子又被暖到了。
　　轿车启动，在大路上飞奔，很快就到了林煜佳说的那家酒吧门口，洛云烨锁好车飞奔进去看到里面一片漆黑，顿时懵了，还以为自己找错了地方。
　　伴随着鼓点敲下，一盏盏小灯亮了起来，舞台上鼓手，吉他手，驻唱歌手顿时躁动起来，她们唱了一首十分欢快的歌，在洛云烨茫然的时候，灯光忽然丝滑切换到顾茜悦身上，她握着话筒清脆开口：“祝～你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　跟在她身后的驻唱歌手们全都跟着合唱生日快乐歌，林煜佳推着蛋糕出来，走到她面前给了她一个拥抱：“云烨，生日快乐。”
　　“你吓我一跳，”洛云烨又惊又喜，“我还真以为学姐跟人在酒吧干架呢，我都准备好一打五了，你居然搞这出，煜佳同学，你学坏了啊。”
　　“你不是说今晚要加班吗？我想着你过生日还要加班好凄凉啊，就问学姐有没有空，一起给你搞个生日惊喜，主意是学姐出的，我原本是想叫你去KTV唱歌，学姐说有点儿土。”
　　“KTV唱歌是有点儿土，哈哈。”
　　两人笑着，顾茜悦走过来跟洛云烨拥抱了一下：“云烨，生日快乐。”
　　她递给洛云烨一个口袋。
　　“还有礼物啊？学姐太客气了，谢谢。”
　　“煜佳说你的平板电脑有些旧了，这不正好可以送你一个礼物。”
　　其实平板电脑是林煜佳打算送的，但是顾茜悦说她不知道送什么合适，觉得平板电脑也不错，说她来送。
　　林煜佳说：“我也给你准备了礼物。”
　　她回到座位上把袋子拿了过来，她送的是一副蓝牙耳机，洛云烨也很喜欢。
　　顾茜悦包了今晚的酒吧，只有她们三个人，舞台上驻唱歌手唱着歌，舞蹈演员跳着舞，她们坐在最佳观演位上边看边喝酒聊天。
　　“听煜佳说你之前一直在加班，最近也这么忙吗？”顾茜悦问。
　　“嗯，有个项目在做，最近都会比较忙，不过应该很快会有成果了。”
　　林煜佳：“对了，你给你的智能小狗取好名字了吗？总不能一直叫智能小狗吧？”
　　“名字……暂时还没有想好，等做出来了再说吧。”
　　“那等你做出来我们再给你庆祝。”
　　顾茜悦举杯：“祝你工作顺利，天天开心，生日快乐。”
　　“谢谢学姐。”
　　顾茜悦喝得有些晕乎了，拍着她的肩膀，凑近道：“你别老是叫我学姐学姐的，多生疏啊，叫我茜悦，或者顾茜悦，都可以。煜佳，你也是，叫我茜悦，听到了没有？”
　　林煜佳笑着道：“好的，学姐。”
　　“你这家伙！”
　　顾茜悦笑着拍了她一下，跟洛云烨吐槽：“以前觉得煜佳老实，现在感觉她也不像表面那么老实。”
　　洛云烨睁大了眼睛看向林煜佳：“你是做了什么让学姐觉得你不老实？”
　　林煜佳笑着摊手：“我能做什么啊，我这么老实。”
　　顾茜悦喝多了就开始讲她的事，说着说着不知道怎么话题就转到了秦意晚身上。
　　“哎哟，你们是不知道洛云依那个绿茶的样子，我真是看着都恶心。”
　　顾茜悦想起那天去医院看秦意晚，遇到了洛云依，一个劲儿的在秦意晚身边表现，茶里茶气的，还把自己当秦意晚的未婚妻，看着都烦。
　　“你那个朋友好像还挺喜欢跟她接触的。”
　　洛云烨不咸不淡的喝了一口酒。
　　“晚晚这个人，”顾茜悦不喜欢在背后谈论别人，也就是喝多了话才多了起来，她红着脸打了个嗝儿，“她就是表面看着冷淡，其实心里挺在意身边的人，洛云依像一条狗似的跟在她身边这么多年，多少还是有些感情的。
　　但是要说爱，我感觉没有，晚晚对感情很迟钝，又或者说很抵触吧，她的防备心理太强了，以至于大多数人根本靠近不了她就已经被劝退了。
　　这点我倒是很佩服洛云依，真就是舔狗精神，不怕困难，厚着脸皮也要在晚晚身边。
　　好女怕缠郎，晚晚要是想找个人结婚，恐怕真的会考虑她。”
　　说了这么多，顾茜悦摆摆手：“唉，干嘛说她呀，你们跟她又不熟，还是说说你们吧，有没有女朋友，或者男朋友，需不需要我给你们介绍啊？”
　　洛云烨婉拒道：“谢谢学姐，我刚刚受了情伤，暂时不想谈恋爱。”
　　“什么？你受了情伤？别说你这么漂亮的人，还会有人拒绝你。”
　　“学姐别问了，”林煜佳赶紧拉住顾茜悦，小声在她耳边道，“云烨的前女友为了事业，把她甩了。”
　　顾茜悦愣了一下，假装喝醉了，直接趴桌上装死。
　　洛云烨和林煜佳笑了笑，看着时间差不多了，洛云烨给她们叫了车，让林煜佳把顾茜悦送回家。
　　“你呢？怎么回去？”
　　“我等会儿打个车就回去了，你们先走吧，没事儿。”
　　“那行，”林煜佳扶着东倒西歪的顾茜悦，“到了相互发个消息。”
　　洛云烨走在路上吹了会儿冷风，已经过了凌晨，但是秦意晚没有打电话，也没有发消息问她在什么地方。
　　喧嚣过后的安静，有种孤独的悲凉。
　　洛云烨叫了个代驾开车回家，整栋房子黑漆漆的，只有外面的小灯串还亮着。
　　洛云烨轻手轻脚开门进屋，上楼，怕打扰到秦意晚，她去了隔壁客房洗澡，然后上床睡觉。
　　秦意晚的睡眠不怎么好，隐约听到有脚步声，她睁开眼睛，以为洛云烨会开门进来，但是没有，脚步声离开了。
　　她把洛云依送到医院，陪了她一会儿就回家了，看到林管家正在收拾地面，桌上还摆着她买的那个蛋糕。
　　她走过去问林管家：“蛋糕你们没有吃吗？”
　　“那个蛋糕是小姐你买的呀？早知道小姐买了蛋糕，我们就不用准备了。”
　　“洛……云烨在楼上吗？”
　　“少夫人刚刚出去了，好像她的朋友跟人打架，叫她去撑场子。”
　　秦意晚深吸了一口气：“她去撑场子，你就让她一个人去？”
　　“赵珂说要跟她一起去，少夫人说不用，她说她的朋友们不知道她结婚的事，赵珂去了，说不清楚。”
　　秦意晚无话可说，径直上了楼，她也不知道自己在担心什么，就这么一直翻来覆去的睡不着，想打个电话，或是发个短信问一下她现在是什么情况，犹豫了半天还是没有问。
　　她都是成年人了，肯定可以处理好这些事情，万一打电话被她的朋友问起来，还懒得解释。
　　听到她回来的动静，秦意晚以为她会回房间，没想到她去了客房。
　　算了，她爱去哪里就去哪里，不回房间也好，省得房间里有人她睡不着。
　　

第33章 进门之前，她也不知道里面会有一张床。
　　昨夜喝多了酒，第二天早上洛云烨被渴醒了。
　　头痛欲裂，洛云烨揉着脑袋翻身起来，裹上睡衣开门准备下楼接杯水喝。
　　听到隔壁开门的声音，她扭头正好和开门出来的秦意晚遇上，两人目光对上，都愣了一下。
　　秦意晚今天穿了件黑色风衣，内搭是黑色紧身收腰半身裙，露出的大长腿穿着黑丝，脚下踩了双黑色高跟鞋，栗色大波浪长发温柔披在身后，看起来性感又不失庄重。
　　她似乎很偏爱黑色，衣服鞋子几乎都是黑色的，只有一些小配饰用金属点缀。
　　洛云烨看她手上提着包，看样子是准备下楼去吃早餐上班，她脸上露出笑容，打了个招呼：“姐姐，早上好。”
　　秦意晚的目光在她脸上扫了一眼，没有看到什么受伤的痕迹，她冷淡点了点头：“嗯。”
　　二人同时往楼下走，秦意晚往餐桌那边走去，洛云烨去厨房接了一杯水回到餐桌，和她一起吃早餐，顺便问道：“洛云依发烧严重吗？”
　　秦意晚没有想到她会问起洛云依，愣了一下，又想起她们不管怎么说都是姐妹，她会问洛云依也不奇怪。
　　“不严重，医生开了药，让她在医院休息。”
　　“哦，那姐姐今天还要去看她吗？”
　　秦意晚不知道她是真的关心洛云依，还是拐弯抹角想问她的安排，看了她一眼，平静回答：“她也不是小孩子了，能照顾好自己。”
　　洛云烨点点头，想到她安排今晚吃烛光晚餐，看电影，心情愉悦：“那我下午早点儿下班去接姐姐。”
　　秦意晚刚想拒绝，又想起她说的十件事里面有一件事是接送对方上下班，于是点了头：“嗯。”
　　“唉……”洛云烨轻轻拍了一下脑袋，懊恼道，“早知道昨天晚上该少喝点儿酒，早上就能送姐姐去上班了。”
　　秦意晚没有看她，随口问道：“你朋友怎么样了？”
　　“我朋友？”
　　洛云烨有些奇怪她怎么会突然问起来她的朋友，疑惑道：“她们挺好的啊。”
　　秦意晚不知道她都有些什么朋友，但是大晚上在酒吧跟人打架，还叫她过去撑场子，估计也不是什么善类。
　　“虽然我们即将离婚，但在婚姻续存期间，还是希望你注意自己的身份，不要在外面惹出事端。”
　　秦意晚的声音温柔又严肃，她吃完早餐擦了擦嘴，起身拿上包：“我去上班了。”
　　洛云烨被她提醒的这几句搞得有些懵，她惹什么事端了？
　　等秦意晚出了门，她把林管家叫了过来：“昨晚姐姐什么时候回来的，她有说什么吗？”
　　林管家把昨晚跟秦意晚的对话还原说了一遍，洛云烨点了点头：“难怪她叫我不要惹出事端，原来是怕我去给人撑场子被人打了。”
　　“那昨晚少夫人你们谁打赢了？”
　　“没有打架，是我的朋友怕我不出去，故意找的借口，其实是为了给我过生日。”
　　“那还好，吓我一跳，不过我还是很相信少夫人的实力，就算真的跟人打起来肯定也少夫人把他们打趴下。”
　　洛云烨被她逗笑了，起身拍了拍她的肩膀：“林管家，你这么会说话，记得在姐姐面前多夸夸我。”
　　“那是一定的，少夫人放心。”
　　洛云烨今天上班迟到了两分钟，刚坐下杜温迪就扔了一份文件到她的桌上，敲了敲她的桌面：“今天你迟到了两分钟，晚上加班把这个做出来。”
　　“晚上我没空加班，”洛云烨站起身把她的文件塞到她怀里，“要做你自己做。”
　　“你！”
　　整个办公室，就没有一个人敢这样跟她说话，杜温迪被气得不轻，指着她，咬牙切齿道：“信不信我明天就让你走人？”
　　洛云烨双手交叉在胸前：“这家公司是你开的啊？你说让我走就让我走？”
　　“你给我等着，”杜温迪指着她，“你等着！”
　　“我等着。”
　　洛云烨轻飘飘的说。
　　等杜温迪摔门而去，张亭亭在门口张望了一下，心头一紧，跑到洛云烨身边紧张道：“她肯定去找杜总了，云烨你干嘛这么冲动呀，你先接下来，交给我来做也行呀。”
　　张亭亭最怕惹事，看到风吹草动就心慌得不行，洛云烨轻轻拍了拍她的胳膊：“亭亭姐，没事儿，她不敢拿我怎么样的。”
　　杜温迪跑到杜薇敏办公室去叫她开除洛云烨，彼时杜薇敏正在看一份文件，看她怒气冲冲跑进来问了一下事情的缘由，她轻轻把文件合上，示意杜温迪把门关上。
　　杜温迪把门关上，看到杜薇敏冲她招手，她走过去，刚想说洛云烨是怎么对她不客气的，没想到杜薇敏抬手就是一耳光打在了她的脸上。
　　“之前我怎么跟你说的，叫你别去找洛云烨的麻烦，你把我的话当耳旁风了是吗？”
　　杜温迪被她打了一耳光，捂着脸，眼泪一下子就涌了出来：“你打我，我长这么大，你从来没有打过我，你竟然为了那个叫洛云烨的打我，呜……”
　　杜温迪不理解，哭得伤心。
　　“你知道她是谁吗？”
　　杜薇敏本来就烦洛云烨，听到杜温迪跟她两个*闹扯，心里更加的烦，索性把她的身份说了出来。
　　“她是秦意晚的合、法、妻、子。”
　　“那你就是偏心秦意晚，爱屋及乌连带着洛云烨你也偏心，你不爱我了。”
　　杜薇敏被她哭得头疼，想着她年纪小，不跟她计较：“你自己想清楚，要是被秦家知道你的存在，连我都得卷铺盖走人，你要是想我们一家人喝西北风，你就尽管去跟洛云烨作对。”
　　杜温迪知道事情的严重性，也不哭了，擦掉眼泪，拉了拉杜薇敏的胳膊，可怜兮兮道：“妈，我错了，我以后再也不跟洛云烨作对了，你别生气。”
　　杜薇敏把她拉进怀里抱着，拍了拍她的后背：“妈做这一切都是为了你，你什么时候才能长大，像晚晚一样独当一面啊。”
　　杜温迪回到办公室，脸上戴着一个口罩，看到洛云烨心里虽然不服，但也没有再去找过她的麻烦。
　　杜薇敏总是拿她跟秦意晚比，杜温迪心里不服，但又无可反驳。
　　她看着洛云烨做的智能小狗方案，知道这次如果成功，一定会让所有人刮目相看。
　　她舍不得放弃这么好的项目。
　　下午洛云烨提前下班去钟楼酒店门口等秦意晚下班，酒店门口本就车来车往，大家也没有注意秦意晚是上的谁的车。
　　“姐姐，我们去哪儿吃饭？”
　　秦意晚报了一个地方。
　　玉鼎钟楼本来是最有名气的酒店，里面不管是吃的，还是氛围都十分好，但是为了不被里面的员工认出来，秦意晚只好选择到其他地方去吃饭。
　　她们去的是一家私房菜餐厅，需要提前预定，秦意晚为了不被人打扰，包下了整个餐厅。
　　洛云烨开车到店门口，有人帮忙去停车。
　　洛云烨下车给秦意晚开门，跟在她身后进了餐厅。
　　老板见了秦意晚来，笑着打了招呼，说都准备好了。
　　洛云烨看到整个餐厅各处都用烛台摆着蜡烛，布置得很有氛围。
　　她们穿过大堂进了包间，落座后，精美的菜品一一摆上，烛光摇曳，暖黄又明媚的光芒照得人格外的温柔。
　　外面传来悠扬欢快的小提琴声，秦意晚慢悠悠切着牛排，看了看四周：“不知道今天这个烛光晚餐，你觉得怎么样？”
　　“很好，我很喜欢，谢谢姐姐。”
　　洛云烨心情愉悦，不禁感慨秦意晚真的很有浪漫的天赋，要是她对一个人用心的话，没有人会不爱上她。
　　“你喜欢就好。”
　　秦意晚轻轻勾了勾嘴角，笑意浅淡，她才吃了一点儿东西，手机就响了起来。
　　看到是助理打来的，可能是工作上的事，她没办法忽视，拿起手机起身：“我去接个电话。”
　　洛云烨看着她离开的背影，帮她把牛排拿过来切好，等了好一会儿也不见秦意晚回来。
　　室内点着蜡烛，温度较高，秦意晚方才进来的时候脱了外套挂在衣架上，想到她在外面可能会冷，洛云烨拿起风衣出去找人。
　　今天就她们两个人在，所有的服务员都为她们服务，洛云烨随便找了个服务员，问到秦意晚到院子里去了，她找过去看到她背对着这边，正在跟助理交代着什么。
　　洛云烨上前把风衣披在秦意晚身上：“姐姐，外面冷。”
　　秦意晚惊了一下，看到是她，搂了一下风衣，又跟那边说了几句之后挂了电话。
　　“你吃好了吗？”
　　“没有，想着姐姐在外面可能会冷，就出来找你了。”
　　“回去吧。”
　　刚坐下，秦意晚的手机又有消息进来，她心不在焉的吃了一口牛排，低头回消息。
　　洛云烨坐在对面，看她低头回消息，一手撑着下巴，往她盘子里加菜，目光肆无忌惮的落在她巴掌大的脸上。
　　她早上出门的时候是披着头发的，这会儿长发挽在脑袋后面，只留下几缕在耳侧，看起来格外清冷温柔。
　　她纤细修长的手指捧着手机，两根大拇指飞快的回消息，然后抬起头来，见洛云烨痴痴望着她，顿了一下问：“你吃好了吗？”
　　洛云烨收回目光：“嗯，我吃好了，姐姐还没有吃多少，你再吃点儿吧。”
　　“我也吃好了，”秦意晚看了一下时间，“现在去电影院，差不多合适，我们过去吧。”
　　秦意晚找的是一家私人影院，进门之前，她也不知道里面会有一张床。
　　她以为私人影院跟私人餐厅一样，只是隐秘性好一点儿，和其他类型的并没有什么区别，没想到竟然有种看起来目的不纯的感觉。
　　关键是，这家私人影院是她自己找的，只怪自己太单纯，不了解实情。
　　秦意晚看了一下里面有张大床，还有一个沙发。
　　她说：“来都来了，你躺床上看吧，我坐沙发上，顺便回消息。”
　　洛云烨看她当场愣住，就知道她肯定没有来私人影院看过电影，她憋着笑，听秦意晚的安排上了床躺着。
　　见秦意晚坐在沙发上，一直低头回消息，屏幕上播放的是什么，她根本不在意，也没有心思看。
　　洛云烨知道她只是为了来跟她一起把这些事情完成，然后离婚，至于过程，不重要。
　　期间有电话打了过来，洛云烨耳朵尖，听到秦意晚问了一句：“云依，你怎么样了？”
　　不知道那边说了什么，秦意晚看了一眼洛云烨：“我在看电影，不方便，你自己吃了药早点儿睡。
　　嗯，是跟云烨，没打扰，好，你休息吧。”
　　挂了电话，秦意晚终于抬头看大屏幕了，正好放到二人情到深处接吻的画面，她顿时尴尬得不知道看哪里。
　　洛云烨在这个时候朝着她挪了过来，吓了秦意晚一跳，她转头警惕看着洛云烨：“你干什么？”
　　洛云烨想起在梦境中和阿晚看电影，最后发展到了不可描述的情况，她的思绪抽离了一瞬，自然就朝着秦意晚靠了过去。
　　听到秦意晚的询问，她回过神来，笑着道：“没什么，就是想靠姐姐近一点。”
　　秦意晚的心稍微放下了些，但还是保持着警惕，她捏着手机，手指不自在的敲在屏幕上，虽然没有去看洛云烨，但她稍微动一下都能牵动她的神经。
　　秦意晚十分后悔选了这么个私人影院，以至于让她全部的感官都去捕捉洛云烨的动作，怕她突然对她做出点儿什么事，好在直到电影看完，洛云烨都很规矩。
　　走出电影院，秦意晚松了很大一口气，她给林管家打了电话，叫她来接。
　　“姐姐不跟我一起回去吗？”
　　“你先回去吧，我还要去公司加会儿班。”
　　“那我送姐姐去加班，等你加完班一起回去。”
　　“不用，”秦意晚犹豫了一下，还是开口道，“我想一个人透透气。”
　　一整晚都跟她呆在一起，神经一直都绷着，她感觉比上班都要累。
　　“我让姐姐感到不开心了吗？”
　　“也不是不开心，”秦意晚坦诚道，“我不习惯跟alpha在工作之外接触。”
　　“那洛云依呢？”
　　洛云烨下意识就问出口：“姐姐跟她也没有什么工作关系，不也大晚上送她去医院照顾她吗？”
　　她问完看到秦意晚清冷的眼眸就后悔了，为什么要去跟洛云依做比较呢，明明就知道在秦意晚心里，她比不过洛云依。
　　

第35章 爱晚
　　“云烨，你年轻，长得又漂亮，喜欢你的omega多的是，不必在我身上浪费时间，我给不了你想要的感情。
　　至于云依，我和她相识相伴许多年，她早就像是我的亲人一样，你不用和她比较。”
　　秦意晚温和从容跟她说这些话，到让洛云烨觉得自己真像个无理取闹的小孩子。
　　她嘴角扯出一个清淡的笑容：“姐姐既知我对你的心思，那其他的omega再漂亮再好都跟我没有关系，我的眼里，我的心里只装得下你一个人，别的alpha在我看来都是情敌。”
　　好好跟她讲道理，她却突然表白说情话，秦意晚也是被打了个措手不及，她深吸了一口气，看向别处，好一会儿才整理好思绪，转头看着洛云烨：“云烨，喜欢一个人是不可强求的，我对你，没有心动的感觉，现在没有，以后也不会有。
　　我知道这些话可能会让你伤心难受，可这就是事实，我无法骗你，更骗不了自己。”
　　她认真且温柔的说着残酷的话。
　　就好像拿小刀子在洛云烨的心上一刀刀的割，怕割重了伤到她，又怕她不知道疼，不够清醒。
　　洛云烨假装不在意，嘴角扯出一个笑容：“姐姐拒绝别人的时候，也这样温柔吗？”
　　秦意晚摇摇头：“我跟她们讲我有未婚妻，她们就放弃了。”
　　洛云依占着她未婚妻的位置，也帮秦意晚挡了不少麻烦，她不反对跟洛家联姻，也有这个原因。
　　秦意晚说完这句话，突然想到了什么，沉默了一会儿，她说：“你先回去吧，云依还在医院，我想去看看她。”
　　洛云烨的眼睫颤了颤，伸手拉住她的胳膊：“姐姐是觉得你跟洛云依亲近，我就会放弃你吗？”
　　“你会难受，”秦意晚转头看着她，抬手拉开她的手，残忍道，“难受了就会放弃了。”
　　“我不会。”
　　洛云烨再次握紧她的胳膊：“我不会放弃，姐姐不要去看她，跟我回家吧。”
　　她拽着秦意晚的胳膊，想拉她上车，被秦意晚按住手甩开，她的声音不大，语气却很严肃：“洛云烨！你清醒一点！就算我们结了婚，就算我们这辈子都不离婚，也改变不了我不爱你这件事，放弃吧，早点儿放弃，对我们都好。”
　　“我不会放弃！”
　　洛云烨眼眶泛红，她张了张嘴，抬头看着天空，稳住即将崩崩溃的情绪。
　　她说：“我这一生从未如此喜欢一个人，从未如此爱一个人，想要跟她一辈子在一起。
　　她现在就在我的眼前，就在我的身边，就在我的结婚证上，我们明明可以在一起幸福生活，你叫我如何放弃？”
　　洛云烨吸了一口气，忍住眼泪，她伸手去牵秦意晚的手，轻声安慰自己：“姐姐，你只是忘了你爱我，你只是忘了，我可以等，等到你想起来就好了。”
　　秦意晚避开她的手，后退一步，声冷如冰：“不、我从未爱过你，从未。”
　　她说完，正巧林管家开车到了路边，秦意晚转身快速走过去拉开车门，上车关车门：“开车。”
　　林管家看着愣在原地的洛云烨：“可是少夫人还没有上来。”
　　“开车！”
　　秦意晚冷声提高了音调，她扭头看向另外一边，思绪乱得不行。
　　她不知道为何说那些话的时候会感觉心慌，好像在说谎，说着违心的话。
　　可她明明说的都是实话，她不爱洛云烨，从未爱过她，是实话。
　　秦意晚感觉心口堵得慌，她大喘一口气，打开车窗，任由夜晚冰凉的风吹在脸上，她需要清醒一点，不要再去想洛云烨。
　　林管家从后视镜中观察秦意晚的表情，看她眉头轻轻皱着，手握成拳头，轻轻拍了拍心口，看样子似乎很难受，她开口关心道：“小姐，您是不是不舒服？”
　　“去医院。”
　　秦意晚确实感觉心里很不舒服，先前跟洛云烨说了她要去医院看洛云依，正好就去一趟。
　　洛云烨目送秦意晚坐车离开，她在原地站着，眼泪从眼眶溢了出来，她任由它滑过脸颊，顺着下巴滴落在锁骨上，冰凉入心。
　　回到家，洛云烨看到门口没有秦意晚的鞋子，问了林管家她的去向，林管家支支吾吾说她在医院陪洛云依，叫她别等她了，早些睡。
　　这天晚上秦意晚没有回家，洛云烨失眠到天明。
　　之后的几天秦意晚都没有回家，洛云烨给她打去电话，秦意晚没有接，洛云烨给她发消息，问她是不是还在生气，跟她道歉，说对不起，又问她什么时候回家，消息发出去就像石沉大海了一样，没有回应。
　　洛云烨这几日都没有休息好，睁眼想的是秦意晚，闭眼想的也是她，终于忍不住去钟楼酒店等她，却看到她下班上了洛云依的车。
　　她甚至连上去阻止的勇气都没有，好像一瞬间失去所有力气。
　　秦意晚打定主意要逼洛云烨离婚，之前答应的那十件事也不准备做了，直接不回家，冷暴力。
　　洛云烨再给她发消息的时候，发现被她拉黑了，电话也进了黑名单。
　　洛云烨不知道自己做错了什么，秦意晚要这样对她，越想就越觉得难过，甚至在上班的时候想到秦意晚都会红了眼眶，忍不住落泪。
　　张亭亭看她这些天情绪一直很低落，问了她也不说，只好尽量少的去打扰她，能帮她做的事都会努力帮一些。
　　反倒是杜温迪听说秦意晚在跟她闹离婚，幸灾乐祸的挑衅她，看她失魂落魄的样子，别提有多开心了。
　　秦意晚的生日快要到了，洛云烨这些天把伤心的力气都用来做智能小狗，她要把她做的第一个作品送给秦意晚。
　　每天忙碌到深夜，回家累得倒头就睡，半夜有时候做噩梦梦到秦意晚在外面遇到了危险，突然惊醒，然后就睡不着了。
　　她想起之前叫魏双去拍杜薇敏的行踪，这些日子魏双拍了很多照片，她都没有来得及看，眼看天就要亮了，她也睡不着，于是把照片全都翻了出来，一张张的查看。
　　通过翻看照片，洛云烨发现杜薇敏经常去一家咖啡厅，那家咖啡厅离着公司很远。
　　照片背后有魏双写的备注。
　　“杜总每次都去点一杯咖啡，中途会去上厕所，时间大约二十分钟。”
　　每次都上二十分钟厕所也太奇怪了，魏双肯定也是这么认为，才会特意写下来。
　　洛云烨注意到除了杜薇敏，还有杜温迪会去这家咖啡厅，她和咖啡厅的老板娘似乎很熟，两人有说有笑，时不时还会抱在一起。
　　第二天下班洛云烨去了一趟咖啡厅，她找了个偏僻的角落坐下点了一杯咖啡，旁边有杂志和报纸，她随手拿了一份报纸作为遮挡，一边观察着吧台那边的动向，一边注意着门口进来的人。
　　过了会儿，一个熟悉的身影出现在了门口，洛云烨没有想到真的会等到杜薇敏，她每次来都坐那个位置，不用说，服务员都知道上什么咖啡。
　　杜薇敏坐着喝了会儿咖啡，打了几个电话，随后去了洗手间。
　　洛云烨等她进去两分钟之后也跟着去了洗手间，咖啡厅的女厕所只有三个坑位，洛云烨去的时候有两个都是空的，隔壁一个有人，那边的人接了个电话，声音不是杜薇敏的。
　　也就是说杜薇敏不是来上厕所了，而是去了别的地方，洛云烨出门找了一圈儿，没有看到老板娘，问了服务员都说她们老板娘有事在忙，问她找老板娘有什么事儿。
　　洛云烨笑着说没事儿，就是想知道咖啡厅有没有什么优惠政策。
　　服务员跟她讲咖啡厅的优惠政策，洛云烨拿了张单子，接了个电话趁机走了。
　　她心中隐约有猜测，想要证实也并不难。
　　但是想要搞清楚秦意晚出车祸是怎么回事儿，还得找到肇事司机母女。
　　这边的事情差不多了，洛云烨让魏双去找那对母女，她女儿的病一时半会儿治不好，肯定会在医院附近租房，叫魏双沿着这个线索去找。
　　秦意晚的生日恰逢今年的圣诞节，酒店里张灯结彩营造出浓厚的圣诞氛围，用来给来往的客人打卡拍照。
　　秦意晚嘴上说着不过生日，可真到了这天，心里还是有些失落。
　　果然又是被遗忘的一天，她的两个妈妈都没有给她说生日快乐，也没有任何礼物。
　　秦奶奶给她准备了礼物，叫她回去吃晚餐，说她这些日子也不知道是在闹什么脾气，竟然在酒店住也不肯回家。
　　秦意晚找借口说是工作太忙了，在酒店休息更方便。
　　但是家里的人都传开了，说她要和洛云烨离婚，在闹分居。
　　“你这个样子，叫云烨怎么办？她年纪轻轻嫁给你，你那时昏迷躺在床上，是云烨夜以继日细心照料你，便是你两个母亲也没有这么尽心尽力的。
　　你倒好，醒来就跟人闹离婚，还分居，你以为你那些臭钱就能买断别人的付出？
　　真金有价，真心无价。
　　生意场上，你冷酷些，自然是好的，可是在家里，跟自己的妻子，有事还是应该好好沟通。
　　今天下班你早些回来吧，我们一家人一起吃饭，为你庆祝生日。”
　　秦奶奶亲自打了电话叫她回去，秦意晚婉拒了跟洛云依一起吃晚饭。
　　洛云依打来电话：“是云烨要给你过生日吗？”
　　“奶奶叫我回家吃饭。”
　　秦意晚在酒店住了一个多月，把洛云烨的联系方式全都拉黑之后，她也没有来找她，时间久了，她都快要忘了她还有个妻子。
　　倒是洛云依时不时会提起她，说一些茶里茶气的话，见秦意晚反应很平淡，试探性的问：“晚晚，你真的打算跟云烨离婚了吗？”
　　秦意晚没瞒着她，点了头：“我想离婚，她还没有同意。”
　　“那……离婚之后呢？”
　　洛云依满是期盼的看着她：“晚晚，我还有机会跟你在一起吗？”
　　秦意晚思考了一瞬，认真道：“云依，我把你当做我的亲人，就像是我的妹妹一样。”
　　洛云依自然不满足于当她的妹妹，但是她不会像洛云烨那样不懂事，以退为进守在秦意晚身边，迟早有机会。
　　知道秦意晚晚上要回家吃饭，洛云依买了生日蛋糕和鲜花送到秦意晚的办公室，说礼物等她晚上吃完饭回酒店的时候，亲自给她。
　　秦意晚不确定晚上在家住，还是回酒店。
　　“谢谢你的心意，礼物就不必了。”
　　“礼物就是我的心意，自然是要亲自送到你的手上才行，晚上你吃完了饭，给我打电话，我去找你，好吗？”
　　秦意晚默了片刻，说好。
　　下班回到家中，天色已经灰蒙蒙的，刚下车就看到院子闪闪发亮的小灯串，过道上铺了一层红毯，两边各种鲜花堆簇，花香浓郁，一路延伸到阶梯。
　　她推门进去，聚光灯打在她的身上，礼花炮拉响，漫天的鹅毛纷纷扬扬落下，像是冬日大雪纷飞，看起来唯美又浪漫。
　　有那么一瞬间，秦意晚好像感觉到圣诞节日的氛围了，随着钢琴的声音响起，聚光灯打在洛云烨的身上。
　　她今日穿了一件白色露背礼服，长发挽在脑后，只余下几缕碎发，看起来格外的清冷大气。
　　她坐在钢琴面前，修长的手指在琴键上跳跃，弹奏的是一首告白情歌，快要结束的时候跳转到生日快乐歌，大家随着琴声开始合唱生日快乐歌。
　　末了，洛云烨站起身看向秦意晚：“祝晚晚，生日快乐！”
　　秦意晚站在黑暗中，看着聚光灯下的洛云烨，她的确很漂亮，是那种勾人心魄的美。
　　一个多月未见，被她用那种深情的目光注视着，她的心竟然跳得有些快，甚至不敢直视她的眼睛。
　　客厅的灯亮了起来，所有人都为她送上了祝福，秦意晚客气又礼貌的回应，目光却不可忽视的注意着洛云烨的动向。
　　她注意到赵珂拿了外套递给洛云烨，她披上之后提着裙摆走了过来。
　　她注意到魏双把花束递给了洛云烨，她接过之后，站在周围的人都自动为她让开一条道。
　　当着这么多人的面儿，秦意晚无法再忽视洛云烨，她转身看着她朝着自己走了过来，单膝跪地将手中的花递到她的面前。
　　她说：“晚晚，我爱你。”
　　她爱她吗？
　　秦意晚低头看着她，洛云烨的目光无疑是真诚的，或许她真的爱她吧。
　　只是可惜，她不爱洛云烨，对于这种场合除了反感，没有任何感动。
　　秦意晚没有接洛云烨的花，转身朝着秦奶奶走了过去：“奶奶，我回来了。”
　　所有人都被这意料之外的一幕给弄得有些无措。
　　在大家的想象中秦意晚会接过花束，然后牵起洛云烨的手，两人相视一笑，然后一起吃饭，吃蛋糕，许愿，完美的一个生日宴会。
　　智能小狗从秦意晚下车的时候就开始拍摄了，这会儿看到洛云烨跪在地上，它有些迷茫，歪着头看她，走近了用头去碰她的腿，发出可爱的声音：“洛洛，你起来吧，别跪着了，地上凉。”
　　林管家看洛云烨还跪在地上，赶紧上前去把她扶起来：“少夫人，你先起来吧。”
　　洛云烨笑着摸了摸智能小狗的脑袋，温柔跟它说：“爱晚，你去跟着晚晚，她才是你的主人。”
　　“好的洛洛，我去找晚晚了。”
　　爱晚蹦蹦跳跳去了秦意晚那边。
　　洛云烨起身，林管家帮她拍了拍裙子，又问她冷不冷要不要上去换一件衣裳。
　　洛云烨还没有来得及回答，就听到那边传来秦意晚惊恐的声音：“什么东西？”
　　洛云烨抬头望过去，正巧看到秦意晚一脚把爱晚踹开。
　　爱晚摔在地上翻了几个跟斗，它快速爬起来，乖巧坐好：“晚晚，我是你的智能宠物小狗，我叫爱晚。”
　　洛云烨的鼻头一酸，眨了眨眼睛，莫名想哭。
　　

第35章 阿晚，我的阿晚
　　洛云烨深吸了一口气，收拾好自己的情绪，走过去把爱晚抱了起来，递到秦意晚的面前：“爱晚是我给你做的生日礼物，它的眼睛有扫描功能，可以分辨绝大多数的物品，也能通过人物面部表情分析人物的喜怒哀乐，既能像真的小狗一样陪伴你，逗你开心，也能陪你说话。
　　它的眼睛还带有摄像功能，可以作为移动摄像机，你出门玩儿的时候可以带它……”
　　“谢谢。”
　　秦意晚没有伸手接住爱晚，也不想再继续听她介绍爱晚的功能，于它而言，智能小狗只是个没有用的玩具，她用不着。
　　秦奶奶看秦意晚态度冷淡，温声道：“你的这个礼物云烨花了很多心思去做的，作为公司的初代产品，已经非常成熟，上市之后定会大卖。
　　云烨在智能产品上面有天赋，以后肯定会在这方面大有作为，有云烨帮忙，你妈妈也会轻松许多。”
　　“嗯。”
　　秦意晚淡淡应了一声，她对智能产品没什么兴趣，只知道这些年杜薇敏搞人工智能这一块儿投了不少钱，还没有做出什么亮眼的成绩，要是洛云烨真的有那么厉害，离婚后她还愿意留在公司的话，倒也是公司的一个人才。
　　见洛云烨还站在一旁，秦意晚看了她一眼，从她手中接过爱晚。
　　“晚晚生日快乐！”
　　爱晚乖巧的摇了摇尾巴。
　　“谢谢。”
　　秦意晚把它放到地上：“去玩儿吧。”
　　爱晚蹦蹦跳跳的走远了些，站在旁边冲她们摇尾巴。
　　洛云烨落座后，一家人开始吃饭，席间大多数时候是秦奶奶在说话，其他相关的人士偶尔答上一两句。
　　吃过晚饭秦奶奶拿出了准备好的礼物，是一条宝石项链，和之前送给洛云烨的那条是情侣款。
　　秦如霜送了她一把房门钥匙：“我在水月湾给你买了一套房，酒店住够了，也可以去那里住。”
　　杜薇敏送了她一把豪车钥匙，在她家所有车当中算是比较普通的，出行倒是不怎么引人注意。
　　秦意晚没想到她们会准备礼物，愣了一下才一一接过钥匙道谢，既不兴奋，也没有多么高兴，神色冷静的好像在谈公事一样。
　　秦如霜这么多年终于给她送了生日礼物，不盼着她能对自己有多喜悦的脸色，但是连个笑容也没有，她心里也不是个滋味儿，说了句她们玩儿，就转身上楼了。
　　杜薇敏跟着她上楼，秦奶奶把秦意晚叫到了一旁，拉着她的手问道：“你真打算跟云烨离婚？”
　　“嗯，”秦意晚看着那边在教爱晚做动作的洛云烨，轻声道，“奶奶，我原本就是不打算结婚的，和她结为妻妻，纯属意外。
　　我不想勉强自己和她共处一室，也不想她委屈自己来讨好我，我们都还年轻，现在离婚，对彼此都好。”
　　“可是云烨不这么想，她是发自内心的喜欢你，愿意为你做一些事，这对她来说也是一件喜悦的事，只是你的反应，你的回应，决定了她是否会委屈。
　　要是你试着接受她，跟她相处，或许你们也会从彼此身上看到自己不同的一面。
　　两个人最开始在一起都是相互磨合的，到后来便会无比契合，晚儿，你把自己禁锢得太死了，有时候也可以适当的放松，不必顾忌许多，就当是一场赌博，咱们秦家家大业大的，还怕赌不起么？”
　　她怕的不是家业赌不起，她怕的是自己的感情赌不起。
　　对一个人动心，喜欢上一个人，甚至于爱上一个人，就好像走钢丝线，费心费力，还稍不注意就会坠落情绪深渊。
　　她太知道坠落情绪深渊的痛苦了，她花了这么多年的时间才走出来，再也不想被人推下去。
　　“奶奶，我现在只想好好把酒店管理好，没有心思去维护经营一段婚姻，与其让她在这段婚姻里蹉跎大好青春，不如早点儿帮她解脱，她也好去找到新的生活。
　　奶奶不如帮我劝她放手，离了这个婚吧。”
　　秦奶奶见她态度如此坚决，油盐不进，深深叹了一口气：“奶奶是怕你有天想起来她的好，会后悔今日做的决定。”
　　“不会后悔，”秦意晚坚定道，“我心坚如磐石，绝不后悔。”
　　和亲奶奶聊完，秦意晚一边给洛云依打电话，一边起身朝外走去，经过洛云烨身边的时候假装没有看到她。
　　洛云烨原本蹲在地上训练爱晚，看到她起身出去，她也起身跟了出门，看到她在门外等了什么人，洛云烨走上前去问：“姐姐今晚也不住家里吗？”
　　“我和云依还有约会，你早些休息吧，晚上我不回来了。”
　　洛云烨拉住她的胳膊：“姐姐定要如此伤我的心吗？”
　　秦意晚转身看着她，清冷的眼眸平静无波。
　　“我不是要故意伤你的心，若是没有你在身边，今日我也是要跟云依一起过生日的。”
　　意思就是有没有她都一样，洛云烨轻轻松开了秦意晚的胳膊：“我知道了，姐姐去吧，注意安全。”
　　秦意晚不知道她知道了什么，但也没有追问。
　　看到洛云依开车来了，她走过去，洛云依下车为她打开车门，两人上车离开。
　　洛云烨望着她们离开，缓缓呼出一口气，失落的望着夜空，好像她做什么，秦意晚都无动于衷。
　　爱晚跑到她身边看着她：“洛洛，你的心情不好了吗？我给你唱一首歌吧。好运来祝你好运来，好运带来了喜和爱……”
　　这不和氛围的歌声让洛云烨忍不住笑出了声，她弯下腰抱起爱晚摸了摸它的头：“还是咱们爱晚好，知道哄人开心。”
　　“那是当然啦，爱晚是最可爱，最棒的智能宠物小狗。”
　　洛云烨已经渐渐习惯了秦意晚对她的冷淡，这次倒也没有伤心，转身回屋和林管家她们一起收拾客厅。
　　“少夫人，这些事我们来做吧。”
　　“让我找点儿事做吧，这会儿我也睡不着。”
　　林管家知道她心情不好，倒也没有拦着，洛云烨收拾得差不多了，回了房间洗漱上床，她忽然想起约定的十件事当中有一条是给对方写一封信。
　　洛云烨翻身起来，去了书房，提笔落字。
　　“亲爱的阿晚……”
　　写了数遍，扔了数张字才写完了她想对秦意晚说的话，看着那些文字，洛云烨嘴角扯了一抹苦笑，原来写单相思情书是这种感觉。
　　把纸折好，找了个信封装上，洛云烨回了房间倒头就睡。
　　半夜睡意朦胧的时候洛云烨感觉到有人在摸自己，好像又在吻她，鼻间全是秦意晚身上的香味儿，很好闻，很舒服，很像秦意晚信息素的香味儿。
　　洛云烨觉得她一定是疯了，竟然会做这种梦，却也没有拒绝，任由她亲，任由她继续。
　　感觉到她拉着自己的手覆上了什么，轻轻一捏，像掌握了开关似的，耳边传来一声轻哼，听得人心头痒痒。
　　洛云烨闭着眼睛，循着那细细的声音吻了上去，不知道是吻在哪里，对她来说吻哪里都是满足。
　　梦里的秦意晚很不一样，主动拉着她的手往下，洛云烨迷迷糊糊却又熟门熟路的找到了地方，怀中的人儿如水波荡漾起起伏伏。
　　贴着她耳边的声音亦起起伏伏，娇媚婉转，似难受亦欢愉。
　　她叫她的名字。
　　洛云烨分不清是梦境还是现实，她不敢应，也睁开眼睛，怕一睁眼只剩下自己躺在空荡荡的房间里。
　　帮怀里的人儿弄了出来，洛云烨亲了亲她的脸颊，搂着她继续睡，怀中的人儿也很安分，一觉到天明。
　　抱着秦意晚睡了一夜，洛云烨第二天醒来手臂发麻，她一动就感觉很不舒服，睁开眼看到怀里有个女人时，她浑身的血液都在倒流。
　　从这个角度，她看不清她的脸，但是能感觉到两人是没穿衣服抱在一起的，肌肤滚烫让她联想到昨晚上她做的那个梦，心头瞬间被泼了一盆凉水。
　　她完了，她在秦意晚家里，睡了别的女人，
　　洛云烨心中一瞬间闪过许多画面，从秦意晚带着家人破门而入捉奸在床的场景，再到秦意晚扔给她一份离婚协议书叫她签字。
　　她百口莫辩，只能签了。
　　正当她神游太空的时候，怀中的人儿动了。
　　秦意晚抬起头来望着洛云烨，迷蒙的双眼弯着，带着笑意捧着她的脸颊亲了一下她的唇：“云烨，早上好。”
　　洛云烨刚刚死去的心又快速跳动了起来，她简直不敢相信怀里的人儿是秦意晚，而且、而且好像是她的阿晚。
　　秦意晚见她没有反应，又亲了一下她的唇，忽闪忽闪的大眼睛望着她：“怎么愣住了？”
　　“阿晚？”
　　洛云烨轻声喊她。
　　“是我啊，”秦意晚挑着她的下巴，略一*挑眉，“难道你昨晚跟我做的时候，不知道是我？”
　　“昨晚……我以为在做梦。”
　　秦意晚捂着嘴，噗呲笑出声：“你就这么想我？竟然做那种梦。”
　　“想你啊，”洛云烨将她搂进怀里，亲吻她的发顶，“想你想得都要疯掉了，阿晚，我的阿晚，我终于等到你了。”
　　

第35章 阿晚，阿晚……（求预收）
　　秦意晚昨夜在酒店醒来，浑身都不舒服，她太熟悉这种感觉，立马反应过来自己的发热期到了，打开抽屉，里面备着抑制剂。
　　秦意晚拿出抑制剂给自己打了一针，她不知道自己为什么会在酒店里，只知道洛云烨不在房间里，她太想她，拿过手机想给洛云烨打个电话，却发现根本没有她的电话。
　　不知道主人格和洛云烨之间发生了什么，她等到信息素收敛，出去打了个车回家。
　　匆匆忙忙赶回去，房间里没有人在，秦意晚心头一慌，有些无措。
　　林管家听到动静出来，看到秦意晚站在门口，揉了揉眼睛茫然道：“小姐，你回来啦？”
　　“云烨呢？”
　　秦意晚转身问她。
　　“自从您去住酒店，少夫人可能是怕睹物思人，就一直睡的客房。”
　　秦意晚缓了口气，温声道：“林管家，你去睡吧。”
　　“好，小姐你也早些休息。”
　　听到林管家关了门，秦意晚才走到客房，轻轻打开了房间门。
　　房间里黑漆漆的，秦意晚轻手轻脚走到床边，轻轻掀开被子上床。
　　以往洛云烨都是很警觉的，这次却没有发现她开门进来，甚至连吻她，摸她，她都没有转醒。
　　没醒也好，她想做什么就做什么，想怎么做就怎么做。
　　看她闭着眼睛迷迷糊糊的回应亲吻，秦意晚心跳加快，呼吸也变得粗重，她脱掉自己的衣裳随手扔到地上，手也不安分的将她的睡衣拉扯开，肌肤相贴，甚是舒服。
　　不知道洛云烨今晚怎么回事儿，她弄出这么大的动静，她都没有睁开眼睛。
　　但意识似乎稍微清醒了些，不然也不会那么熟练的捏她，惹得她进退两难，咬紧了嘴唇。
　　热烈的吻落在身前，秦意晚气息凌乱，头脑也发热，摸到她的手往下引，虽然知道洛云烨此刻还未清醒，但羞耻心已经让她脸颊烧了起来，连带着耳朵尖，颈项都发热滚烫。
　　好在洛云烨很上道，一下就找对了地方，她总是可以找到让她舒服的点，像做产品似的先是慢慢的研磨，再慢慢加速，直至完成。
　　秦意晚被她搂在怀里动弹不得，叫了她的名字也没有回应，困意涌了上来，她也就睡了过去。
　　这会儿被洛云烨搂在怀里，听她说着对她的思念，秦意晚心里全是喜悦和满足，将她回搂住：“我也想你，昨晚一醒过来就来找你了，昨晚我们……那个什么，我还没有洗澡。”
　　洛云烨想起昨晚似梦非梦的一些片段，轻轻勾了一下她的下巴，故意逗她：“你好坏，趁我睡觉，居然做那种事。”
　　“我、我不是，”秦意晚百口莫辩，昨晚确实是她主动做的，她抬起头来望着洛云烨，眨巴眨巴眼睛，“我发热期到了，跟自己的老婆做这种事，有什么问题吗？嗯？”
　　“没有问题，”洛云烨亲了亲她的唇，“你想对我做什么都可以，或者你想让我做什么也可以。”
　　被洛云烨直白的看着，秦意晚还是有些不好意思，她红着脸躺进洛云烨怀里，手指在她锁骨上轻轻敲来敲去：“那我们……去洗澡吧。”
　　“好。”
　　洛云烨翻身下床：“你等一下，我先去放热水。”
　　秦意晚乖乖拉住被子盖住自己，只露出一双眼睛看着她点了点头。
　　洛云烨太喜欢她这小鹿一般水灵灵的眼睛，俯身亲吻了一下她的眼睛，起身去放热水。
　　趁着这个时间，她洗漱完出来，看到秦意晚的衣服落在地上，走过去给她捡了起来放在床边，然后去掀开被子将人打横抱起来。
　　亲密的事都做过了，这样衣衫不穿抱在一起秦意晚还是会脸红，尤其是走进浴室看到镜子里的自己被她抱着，和洛云烨的视线在镜子里撞上，她把脸埋在洛云烨的颈项里，故意避开她的目光。
　　洛云烨笑着将她放进浴缸，水溢了出来将她也打湿，秦意晚见她似乎不打算进来，抬头望着她：“你不洗？”
　　“时间不早了，我还要去上班。”
　　洛云烨说完就看到秦意晚失望的低下了头，下一秒她抬脚跨进浴缸，“不过，请一天假应该也没有什么关系。”
　　秦意晚嘴角勾着笑，轻轻哦了一声，随意浇水淋在手臂上。
　　“哦是什么意思？”
　　洛云烨捧了一捧水浇在她脸上。
　　秦意晚猝不及防被浇了一脸水，惊诧的看向她，见她还在笑，她也往洛云烨那边浇水。
　　两人互相浇了一会儿，洛云烨忽然抓住她的手将她拉了过来。
　　秦意晚猝不及防扑进她的怀里，抬头望着她，方才相互浇水头发都被打湿了，滴答滴答的在滴水。
　　四目相对，眼底的欲望蠢蠢欲动。
　　洛云烨抬手帮她把头发撩到后面，手指插进头发中，轻轻往后面梳，一下下牵动她的神经。
　　彼此的呼吸喷在嘴边，分明都想吻得不行，却像是较劲一般等着对方先主动。
　　秦意晚凑过去轻轻碰了一下她的唇角，洛云烨的手扣住她的脑袋吻了上去，热烈得像是一团火，要把她烧烬。
　　她让秦意晚转身同她一起坐在浴缸中，一只手伸到她的前面，一只手往下，她亲吻她修长的颈项，一遍遍在耳边叫她：“阿晚，阿晚……”
　　秦意晚全身的感官都被她掌控，像干涸的鱼儿一样着急喘息着，扭头想要寻她的唇。
　　落云烨偏头和她接吻，手上动作不停，唇用力手也用力，将她的呜咽声堵在嘴里。
　　洛云烨把人从浴缸中捞出来，让她双手撑在洗漱台上，看着她们恩爱的模样。
　　秦意晚看着镜子里的自己，脸颊泛红，长发凌乱的晃着，洛云烨从身后抱着她，深深的嵌入。
　　“云烨，云烨……”
　　她无意识的喊她，她快要疯了，让她解脱吧。
　　秦意晚睡个回笼觉，电话打了无数遍，秘书团也不知道是做什么吃的，大大小小的事都等着她定夺。
　　她不热爱工作，也不想去参和主人格的事业，怕给她惹出麻烦，于是告知秘书团休息几日，让她们不要给自己打电话。
　　洛云烨人逢喜事精神爽，收拾好之后下楼给她拿了吃的，哄着她起床吃了再睡。
　　“你要去哪里？”
　　秦意晚拉着她的手，望着她。
　　“我哪儿都不去，”洛云烨回握住她的手，“我就在这里守着你，等你睡醒。”
　　秦意晚闭上了眼睛，却睡不着，问她：“你和主人格是不是吵架了？她怎么去住酒店了呢？你也不回房间睡觉。”
　　洛云烨没有打算瞒她，轻声道：“她……想跟我离婚，我没答应。”
　　“她要离婚？！”
　　秦意晚听到这话，瞬间翻身坐起来：“她疯了吗？是你把她拉出深渊，将她唤醒，她对你不是也有感情的吗？她为什么要离婚呢？”
　　“她失忆了，忘了出车祸成植物人这段时间所有的事。”
　　主人格要是忘了那段回忆，相当于她醒来就莫名其妙多了个老婆，肯定会想要离婚。
　　这件事，好像谁都没有错。
　　秦意晚瞬间感觉无力。
　　洛云烨抬手摸着她的脸颊：“放心吧，我会守着你，我不会离婚的。”
　　秦意晚靠近她怀里，心里莫名很不是滋味儿，她当然想跟洛云烨在一起。
　　可是在她不在的那些日子里，主人格一直跟她闹离婚，肯定会做一些事情来逼她。
　　这样一来，她们三个人都无法得到真正的幸福。
　　一想到她和洛云烨相处的时间是她等了那么久才等到的，秦意晚也不想再睡觉了，她想多陪陪她。
　　秦意晚起床收拾，看到镜子里自己脖子上的痕迹，她扯了扯嘴角，不禁感慨洛云烨真是饿久了，恨不得把她啃了。
　　她刚出门没走两步就注意到有什么东西朝着她跑了过来，她低头看到一个毛茸茸的小狗望着她，朝她使劲儿摇尾巴。
　　“晚晚早上好，你今天没有去上班是因为心情不好吗？爱晚可以陪你玩儿哦。”
　　秦意晚蹲下身将它抱起来搂在怀里，眼里满是惊喜：“你叫爱晚？”
　　“对呀，我是你的智能宠物小狗，我叫爱晚。”
　　听到这个名字，不用说都知道是洛云烨给它取的。
　　“那你给我介绍一下，你有什么功能呢？”
　　“我可以控制家里的智能设备，也能拍照录像，还能陪你玩儿，给你提供情绪价值，保护你。”
　　“那你可真好！”
　　秦意晚笑着把它举高高，她想到了什么，问爱晚：“我可以看一下你的录像吗？”
　　“当然可以啊，”爱晚说，“你把我心口的存储卡取出来插到电脑上就可以看了。”
　　秦意晚摸了摸它的脑袋：“我们爱晚可真聪明，连这个都知道。”
　　爱晚开心的摇尾巴。
　　秦意晚想知道她不在的时候都发生了些什么，她把存储卡取了出来去书房插到电脑上。
　　录像是从秦意晚下车开始的，主人格看起来十分冷淡严肃，秦意晚难以想象这是另外一个自己。
　　前面的画面都挺美好，直到她看到洛云烨单膝下跪把手中的花递给主人格，主人格却没有接她的花。
　　她原本撑着下巴悠闲的看录像，却被这一幕刺痛，她放下手坐直了。
　　看到后面主人格一脚踹开了爱晚，她的心口猛地一缩，她都怕爱晚被摔坏了，但是爱晚却立马坐起身，做了自我介绍。
　　秦意晚鼻头一酸，眼眶湿润泛红，她没想到主人格竟然这样冷漠无情，如此践踏洛云烨的付出。
　　门口传来脚步声，她慌忙擦掉眼泪，关掉录像。
　　洛云烨开门冲她招手：“我做了你喜欢吃的糖醋排骨，下来尝尝。”
　　秦意晚脸上露出笑容：“好，我去上个厕所，马上下来。”
　　等洛云烨走了，秦意晚叫来爱晚把存储卡插了回去，随后下楼去找洛云烨。
　　她无法改变什么，她能做的只有珍惜现在的每一刻，那是洛云烨卑躬屈膝换来的。
　　

第37章 结婚戒指
　　林管家看着坐在餐桌那边甜蜜吃着糖醋排骨的两人，心情复杂。
　　眼前的小姐和记忆中的小姐长得一模一样，但是言行举止却截然不同，一个冷淡沉静，不苟言笑，一个神采明媚，笑容满面。
　　还有就是她们对待洛云烨的态度，一个冷漠至极，让林管家看着都心疼，一个呢却又十分亲昵，好似她们是亲密爱人。
　　不过，看洛云烨对眼前这个小姐的接受程度，她好像知道这是怎么回事儿。
　　趁着她起身到厨房拿碗的时候，林管家拉住她：“少夫人，小姐她……她是不是中邪了？怎么突然像是变了一个人似的？”
　　秦意晚的言行举止反常，是个人就看得出来，也不怪林管家会觉得奇怪。
　　洛云烨知道她是关心秦意晚，也没有打算瞒着她。
　　“你知道人格分裂吧？”
　　林管家点点头：“听说过……”
　　林管家忽然睁大了眼睛，恍然大悟捂了一下嘴，小声道：“你是说……小姐人格分裂了，现在这个是小姐分裂出来的人格？”
　　洛云烨点点头：“相信你也看出来了，阿晚和姐姐的性格截然不同。”
　　“是……很不一样。”
　　林管家看着坐在那边优雅吃着东西的秦意晚，眉梢眼角都透着少女的娇气，鲜活又灵动。
　　“阿晚小姐看起来很活泼，不像小姐那样成熟，不过她看起来比小姐开心很多。”
　　洛云烨远远看着阿晚，眼中不自觉带上笑意：“阿晚是姐姐性格缺失中有爱的那部分，她拥有爱的能力，对世间万物之间的爱也更能感知到。
　　她的喜怒哀乐都很明显，不像姐姐把什么情绪都藏在心里，让人捉摸不透。”
　　林管家看她看阿晚的眼神和看秦意晚的眼神也很不一样，试探性的问：“那少夫人是更喜欢阿晚小姐，还是更喜欢小姐呢？”
　　这个问题，她在心里早就有了答案。
　　“没有人会不喜欢阿晚，她们始终是同一个人，我爱阿晚，也爱姐姐，可是姐姐……”
　　看到她眼里的失落，林管家知道自己多嘴了，赶紧找补道：“阿晚小姐在等您，您快过去吧。”
　　洛云烨眼睛重新亮了起来，她脸上扬起笑容，走过去给秦意晚盛了一些汤，放到她的旁边。
　　“今天我们去哪儿玩儿？”
　　秦意晚一手撑着脑袋问她。
　　“你想去哪玩儿，我都可以陪你。”
　　“那我们去逛街吧，”秦意晚笑着说，“我想跟你穿情侣装。”
　　“好。”
　　两人收拾好出门，刚坐上车，秦意晚突然想起来：“爱晚，带爱晚！”
　　她要把她们快乐的一天记录下来，万一她下次醒来时间过得太久，她看录像还能想起来她们之间的点点滴滴。
　　洛云烨喊了爱晚一声，它从屋里蹦蹦跳跳跑了出来，到了车边望着秦意晚开心的摇尾巴：“晚晚，你要带我出门吗？”
　　“是呀，快上来吧，我们一起去逛商场。”
　　“好耶！”
　　爱晚跳上后座乖乖坐着。
　　洛云烨把车开到商场的地下停车场，鉴于两人的关系并未公开，不好在公众场合一起露面，更别说亲密接触。
　　下车前，两人戴了墨镜和口罩还有帽子，大家看她们的身材和打扮，都不禁猜测她们是不是哪位明星，走在商场里回头率很高。
　　秦意晚想挽着洛云烨的胳膊一起走，忍了又忍，趁着人少的时候拉着她拐进了一家奢侈品店。
　　阿晚和秦意晚在服装上的审美都很高级，只是秦意晚喜欢冷色系，尤其爱黑色，阿晚却喜欢暖色系，尤其爱大红色。
　　二人一进来便有导购前来迎接，秦意晚让她们不用跟着，想自己逛一逛，导购看她们神神秘秘的，也没有再特意跟着，只是远远的看着，忍不住去注意她们的动向。
　　秦意晚挑了一件大红色风衣，配了一双红色高跟鞋，头上带着宽檐帽，大波浪长发披散下来，靓丽又时髦，人往镜子那里一站，比时装周的模特还亮眼。
　　“好看吗？”
　　秦意晚明知故问。
　　“衣服好看，主要还是你人好看，当然……”
　　洛云烨凑近了在她耳边笑着道：“不穿更好看。”
　　温热的气息喷在耳边，温度灼人，让秦意晚耳朵尖都红了。
　　秦意晚被她逗笑，拍了一下她的胳膊，娇嗔道：“你说什么呢。”
　　洛云烨知道她听到了，也不再重复，眼里漾着笑意，她喜欢看秦意晚撒娇，声音好听，模样也可爱。
　　秦意晚又挑了一条长裙，去换的时候后背上的拉链拉不上去，让洛云烨去帮她。
　　狭小的房间里，面前是一面镜子，秦意晚看到洛云烨进来，她把长发撩到一边儿，指着背后道：“还差一点，我拉不上去了。”
　　洛云烨看着她光洁的肩背，修长的天鹅颈，还有上面隐隐的红痕，这不是明晃晃的勾引，是什么呢？
　　她一本正经捏住裙子上方，把拉链拉上，顺势把秦意晚抱进怀里，下巴放在她的肩窝里，双手搂住了她纤细的腰身。
　　她忽然这么主动，秦意晚略微有些惊讶，偏头小声问她：“不怕被别人发现了？”
　　“这里面没人看到的。”
　　洛云烨说着偏头吻了一下她的颈项，激得她起了一层鸡皮疙瘩，微微缩了一下脑袋。
　　她握着秦意晚的腰身轻轻一转，秦意晚便转了个身正对着她，看到她的眼里映着自己，秦意晚的心跳加快，双手搭上她的肩膀。
　　洛云烨低头吻她，将她抵在镜子上，扣紧了纤腰不轻不重的揉捏，将她情不自禁露出的细碎声音全都堵在嘴里。
　　一吻结束，洛云烨替她整理裙子，秦意晚有些恼：“裙子都被你揉皱了，你就不知道轻点儿。”
　　洛云烨搂着她，和她一起看着镜子里相拥的两人，忽然低声笑了起来。
　　“买吧，你穿这条长裙好看，到时候也方便脱。”
　　秦意晚脸颊泛红，反手捏了一下她的脸：“就你刚刚心急的模样，我看根本都用不着脱。”
　　“不脱也行。”
　　洛云烨作势要去撩她的裙摆，吓了秦意晚一跳，赶紧捂住她手，轻声求饶：“好了好了，我错了，别撩我了。”
　　两人在试衣间闹这短暂的一会儿，出来时又是正经高冷的模样，秦意晚刷卡把试了的衣裳鞋子全都买了，洛云烨跟在身边帮忙提。
　　两人换了一家旗袍店，终于买到了情侣装。
　　洛云烨的是短款，偏性感大胆一点，秦意晚的是长款，更温柔知性一些，两人站在一起照镜子，都觉得无比满意，于是付款带走。
　　逛完街出来时间也不早了，洛云烨找了一家西餐厅，两人边吃边聊明天去哪儿玩儿。
　　可是彼此心里都清楚，睡一觉说不定人格又切换了，明天不一定能一起去玩儿。
　　但，阿晚从不担心明天不会来，她们总还有下次再见的时候。
　　于是二人约定明天去游乐园玩儿一天。
　　秦意晚没有陪她做的事，阿晚会陪她做。
　　洛云烨想到和她一起去玩儿，心中也充满了期待。
　　“明天我们就可以穿情侣装出去，”秦意晚想到那个画面就充满了期待，“到时候我才不管别人的目光，就算被所有人都知道了我们的关系，我也要牵着你的手。”
　　秦意晚的眼睛亮晶晶的望着她，明媚的笑容让洛云烨心里很温暖，她握住秦意晚的手：“现在就可以牵。”
　　秦意晚回握住她的手细细摩挲着，有些遗憾道：“我们好像还差一枚结婚戒指。”
　　因为没有公布她们的关系，结婚的时候也没有准备婚戒，这一点倒是提醒了洛云烨。
　　“会有的，”洛云烨牵起她的手，亲吻她的无名指，“你的手很漂亮，戴戒指一定很好看。”
　　回到家秦意晚进房间洗漱，洛云烨叫来林管家，给她说了自己的需求之后，让她去定做两枚戒指。
　　定做时间会比较长，明天肯定是赶不及了，只能等下次阿晚来的时候给她，不过现在倒是可以去买一对婚戒先给她一个惊喜。
　　为了让秦意晚睡得沉一些，洛云烨变着法儿的服务她，把人弄得没力气再说话，沉沉睡过去之后，洛云烨开车出门去买婚戒。
　　接近凌晨，各处的珠宝店都关门了，洛云烨找了很久才找到一家还开着门的。
　　老板预备明天开业，连夜在整理柜台，听她说想要一对婚戒，想到她连夜出来买，肯定是特别珍惜在意的人儿才会这么着急，老板拿出了一对很大很漂亮的钻戒。
　　洛云烨一看就很喜欢，刷卡付钱，小心翼翼回到房中，趁着秦意晚还在熟睡，她把戒指轻轻戴在秦意晚的无名指上，尺寸不是很完美，但也还好。
　　想着她明早醒来时看到戒指时惊喜的模样，洛云烨嘴角不禁勾起笑容，凑过去亲吻了一下秦意晚的额头，将人搂进怀里。
　　第二天一早，怀里的人儿一动，洛云烨就醒了过来，小心翼翼的观察她的神情，看到她脸上绽开笑容：“怎么？怕我是主人格啊？”
　　洛云烨的心一下子就放了下来，将她搂紧，笑着道：“我怕她醒来看到我跟她睡一张床，又要扇我一耳光。”
　　“什么？！她还打你？！”
　　秦意晚仰头望着她。
　　意识到自己说多了，洛云烨赶紧别开话题：“你手上是不是有什么东西啊？膈着我了。”
　　“哪有什么啊？”
　　秦意晚抬起手来，顿时愣住了，一枚闪闪发亮的戒指戴在她的无名指上，她脸上绽开笑容，有些不好意思：“你什么时候去买的啊？好漂亮。”
　　洛云烨亲吻她的额头：“昨晚连夜去买的，尺寸不是特别合适，先将就戴着吧，等我定做的好了，再送给你。”
　　“那你的呢？拿出来，我给你戴上。”
　　洛云烨把戒指拿出来放进秦意晚手里，她拿起来念了结婚证词，等她一念完，洛云烨说我愿意。
　　秦意晚把婚戒给她戴上，眉眼里全是幸福的笑意：“现在，你可以亲吻你的新娘了。”
　　

第38章 你到底对我做了什么？
　　洛云烨捧着她的脸颊，轻轻吻上了她的唇，就像是怕美梦破碎，连用力都不敢。
　　灼热的呼吸喷在彼此脸上，秦意晚眼里漾着温柔笑意，双手搂着她的颈项，把人压倒在床上，长发披散下来，她低头吻她，热烈又温柔。
　　洛云烨紧紧搂着她，莫名很想哭。
　　起床为彼此搭配好衣裳，画好了妆，二人迎着初升的太阳拿着手机自拍了几张照片。
　　洛云烨怕主人格醒来之后看到手机里面和她的亲密照会发现阿晚的存在，她用自己的手机拍的，秦意晚抢过她的手机：“我看看，我看看。”
　　她们两人的长相在全国都是数一数二的，凑在一起不管做什么表情都漂亮养眼，几乎没有拍废掉的照片。
　　“再拍一张我们戒指的合照。”
　　二人举起双手凑成一颗桃心，把初升温暖的太阳框了进去，无名指上的戒指闪闪发亮。
　　秦意晚很满意这张照片，让洛云烨设为屏保。
　　精心打扮遮掩了一番，洛云烨和秦意晚走哪儿都牵着手，像许多普通的小情侣一样相互喂东西吃，喝彼此的饮料。
　　二人一路走一路随手录视频，在过山车上不顾形象的尖叫，帽子都差点儿被吹落，在旋转木马上手牵手拍照，在摩天轮上俯瞰整个城市。
　　经过鬼屋的时候，秦意晚故意逗她：“要不要进去看看？”
　　洛云烨嘴角勾着笑，眉眼一挑：“好啊，谁怕谁？”
　　排队进了鬼屋，一股阴冷的风伴着诡异的音乐吹来，有几分瘆人的感觉，秦意晚牵着洛云烨的手：“你要是怕的话就抓紧我，别一会儿跑丢了。”
　　洛云烨举起她们十指相扣的手：“好，我一定把你抓得牢牢的。”
　　里面黑漆漆的，各种骷髅，血迹斑斑，在绿色的灯光下看起来很瘆人，鬼屋里有烟雾升起，几乎看不清前面，只能慢慢摸索着走。
　　不一会儿，她们听到别处传来尖叫声，紧接着是一阵乱七八糟的狂奔声，本来还淡定的两人被那些人一带节奏，也跟着跑了起来。
　　她们这一跑，跟在后面的人也跟着乱七八糟的到处窜，在经过一个迷宫似的地方之后，她们二人跟其他人走散了，四周的声音渐渐远去，她们置身黑暗之中，只能听到诡异的音乐，感受到周围阴嗖嗖的风。
　　秦意晚并不怕鬼屋，她甚至还在笑：“我们跑到什么偏僻的角落了啊，连个人影都没有。”
　　话音刚落，她们面前就飘过了一个白色影子，她指着那道白影问洛云烨：“那是真人还是假的？”
　　“不知道，我们过去看看就知道了。”
　　扮鬼的小姐姐没想到这二人竟然不害怕，还要来抓自己，她怕露馅赶紧跑了起来。
　　三个人在迷宫中你追我赶累得够呛，最后扮鬼的小姐姐在逃跑的时候阴差阳错跟秦意晚撞在了一起，彼此都疼得不行。
　　“阿晚，你怎么样？”
　　洛云烨看她捂着头，房间里黑漆漆的也看不清她到底伤着了没有，立马就把她抱了起来问一旁扮鬼的小姐姐：“我们从哪儿出去？”
　　小姐姐捂着脑袋给她们指了一道明路，哎哟哎哟的起身继续扮鬼。
　　秦意晚脑袋昏昏沉沉的，被周围的各种音乐吵得不行，她听到有人在喊她：“阿晚，阿晚……”
　　声音好像离得很近，又好像离得很远，等她回过神来，看到自己身处一个黑漆漆的房间里，她还被人抱着，听声音，这人应该是洛云烨。
　　她这是在哪里？
　　秦意晚揉着有些疼的脑袋，抬头看了一眼着急忙慌的洛云烨，轻声问：“我们现在是在哪里？”
　　洛云烨在慌乱中听到她平静的询问，方才紧张跳动的心忽然缓了下来，连脚步都不自觉慢了下来。
　　她幻想着是阿晚逗她，试探性的喊了一声：“姐姐？”
　　“洛云烨，”秦意晚轻轻拍了拍她的胳膊，“放我下来吧，我自己走。”
　　阿晚很少会连名带姓的喊她，这冷淡疏离的语气也不是阿晚可以模仿的，洛云烨的心缓缓沉了下去，她把秦意晚放了下来。
　　秦意晚看着四周光怪绿离的环境，心里不怎么舒服，她问洛云烨：“我们现在怎么出去？”
　　洛云烨走在前面带路，她下意识的去牵秦意晚的手，牵到了，然后被她轻轻挣脱：“你走前面带路，我跟着你就是了，不用牵着。”
　　洛云烨慌乱的心感到后悔，早知道就不带阿晚来这个鬼屋的，或许她们还能拥有完美的一天游乐园记忆。
　　秦意晚跟在她身后出来，看到她们身处游乐园，而且看衣服的样式和花纹，她们穿的应该是情侣装。
　　现在是上班时间，她绝不可能跟洛云烨来游乐园，更不可能跟她穿情侣装。
　　奇怪的是，她的记忆只到生日的那天晚上睡觉，之后的事就记不起来了。
　　秦意晚皱着眉头声冷如冰：“你到底对我做了什么？”
　　她现在有理由怀疑之前她出车祸成植物人这件事都是洛云烨编的，不然的话，她怎么会一点儿印象也没有，就像现在她好好的也会失忆。
　　她越想越觉得洛云烨可怕，竟然可以瞒着她的家人让她短暂性的失忆跟她一起出来玩儿。
　　“姐姐，我没对你做什么，你先前答应过要陪我来游乐园玩儿一天的，你忘了吗？”
　　她是答应过陪她做完那十件事，然后就离婚，可她失忆还是很可疑。
　　秦意晚打电话给家庭医生许诺，让许诺来给她做个全身检查，她回到家就把那条旗袍换了下来，外套鞋子全都换成了黑色。
　　看着地上那堆陌生的衣物，秦意晚摸着颈项感到很不舒服，她把那些衣物全都扔进了垃圾桶，眼不见为净。
　　过了会儿许诺来给她做了个全身检查，她一边收拾设备，一边道：“小秦总，您的身体恢复得很好，除了先前失忆的事，没有任何问题。”
　　“我先前……真的成了植物人吗？”
　　秦意晚问许诺，她对这件事还是感到有些怀疑。
　　许诺收拾东西的动作顿了一下，点了点头：“小秦总失忆对你来说或许是一件好事，先前你躺在病床上不能动的时候，精神上可能也会有些折磨，所以自己选择了保护性失忆。”
　　许诺做她们家的家庭医生很久了，不会跟洛云烨合起伙来骗她，看来之前出车祸成植物人的事，确实是真的。
　　“那我现在间歇性失忆也是治疗引起的后遗症吗？”
　　“也是有可能出现这种情况的。”
　　“还有件事，”秦意晚说到这个，有些不好意思的撩开了长发，露出颈项后面的腺体，“你帮我检查一下我的腺体有没有什么问题。”
　　许诺帮她看了一下：“没什么问题，很干净也很完整，不像被人咬过。”
　　秦意晚稍微放心了些，她真的怕自己在失忆的时候跟洛云烨做了什么不可挽回的事，那大概会让她长久以来保持的稳定情绪被打破，她可能会发疯。
　　等许诺走了，秦意晚也收拾着出门，在楼梯口碰上送许诺回来的洛云烨，她看了洛云烨一眼：“我晚上不回来，你自己安排，什么时候想通了，签好字把离婚协议拿给我就行。”
　　她说完就提着包走了，去了办公室，看到桌上堆叠的文件，她先把秘书团骂了一顿，问她们为什么不处理这些事情，签字的为什么不打电话跟她说。
　　秘书小心翼翼的看她脸色，嗫嚅解释道：“秦总，昨天是您让我不要打扰您的，之后给您打电话，您也没有接。”
　　她让秘书把先前的对话全都重复了一遍，才知道她自己给秘书团打了电话说这几天不上班，随后把手机调为了静音，不处理任何事情。
　　“行了，出去吧。”
　　秦意晚也是一个头两个大，她现在完全不记得失忆之后的事，捂着脑袋想了一阵也没有个头绪，索性整理思路开始处理公事。
　　一直忙到午饭秘书问她想吃什么，秦意晚才稍微松了口气，看到洛云依打来电话，她刚接起来，那边就传来洛云依担心的声音：“晚晚，你这两天怎么了，电话不解，短信也不回复，我好担心你。”
　　秦意晚揉了揉眉心：“没事，太忙了，没有顾得上回复。”
　　“之前送你的生日礼物，你……喜欢吗？”
　　秦意晚这才想起来洛云依那天送她的生日礼物，她放在酒店，还没有来得及拆，随口应道：“喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　洛云依的声音带着笑，似乎有些不好意思：“我还怕你不喜欢这种东西呢，你平常那么严肃正经，这种小玩意儿大家都会用的，我想你也可以试试，你要是不会的话，我……我可以教你。”
　　秦意晚觉得她说的话有些奇怪，也没有多想，道了声谢。
　　等到忙完了，秦意晚回到酒店房间，看到床头柜上的两个礼物盒子，她打开大的那个，里面有一条价值不菲的项链，小的那个里面是个精致的粉色小玩意儿，形状很可爱，像一个小海豹。
　　秦意晚拿起来看了看，不像哨子，也不像个摆件，拿手机拍图识别了一下，打开连接，被吓了一跳。
　　洛云依给她送情趣用品，还问她喜不喜欢，她还答了，说喜欢，想到洛云依说她不会的话，可以教她，秦意晚捂着额头把东西直接扔进了垃圾桶。
　　这算盘打得，秦意晚还是低估了洛云依对她的心思，她和洛云烨都不是什么好东西。
　　

第39章 秦意晚发现另外人格
　　每次跟阿晚相处之后又突然从幸福中抽离出来，洛云烨总要缓上好几天，*为了不让自己沉浸在失落中，她拼命加班，把智能小狗这个项目全部做完，新品发布会定在三天后。
　　杜温迪作为新品的主创设计，将在新品发布会上为大家讲解这个产品。
　　张亭亭为洛云烨感到不值，但又无可奈何，只能宽慰她道：“所有人都知道这是你做出来的成果，就连部长都认可你做出的产品，以后肯定会重用你的。”
　　洛云烨笑了笑，没说话，她的成果，可没有那么容易被窃取。
　　下班之后洛云烨原本打算去放松一下，魏双打来电话说是之前叫她去查的事有眉目了。
　　洛云烨想吃烤肉，跟她约在一家烤肉店。
　　魏双匆匆赶来，洛云烨已经把肉烤香了。
　　“少夫人，这是亲子鉴定报告，还有，这是那对母女现在的住址。”
　　洛云烨把烤肉夹递给魏双，接过她手上的文件，打开亲子鉴定报告上面显示99.9%的相似程度。
　　果然不出她所料，杜温迪是杜薇敏的私生子。
　　跟她们生活在同一个屋檐下，洛云烨随便收集了一点儿她们遗落的头发，让魏双拿去做亲子鉴定，就知道了她们的关系，她们在公司还不知道收敛一点儿。
　　想必之前杜薇敏去的那个咖啡店老板娘，就是杜薇敏的情人了。
　　也不知道秦如霜知道这件事后，杜薇敏会是什么结果，洛云烨忽然想到了什么，嘴角勾起一抹坏笑。
　　看来她的计划要改一下了。
　　见魏双站在一旁像服务员一样给她烤肉，她笑着冲她招招手：“你坐下吃啊，别站在这里烤了。”
　　“不、不用少夫人，我不饿。”
　　她说不饿的时候，下意识吞口水，刚刚那么匆忙跑来，肯定是从很远的地方赶过来的，恰逢饭点，她这会儿应该还没吃饭。
　　“让你吃你就坐下吃，拘谨什么，”洛云烨看着烤盘里那么多肉，夹了一些到对面桌的盘子里，催促道，“你快吃吧，再烤都要糊了。”
　　“好，谢谢少夫人。”
　　魏双拘谨坐下，小心翼翼的吃，看到洛云烨有任何动作，她立马坐直了等着回答。
　　洛云烨好笑：“你怎么老是这么拘谨啊，我有那么吓人吗？”
　　“不、少夫人很好，不吓人。”
　　洛云烨一边翻照片，一边道：“这对母女的活动范围你都了解清楚了吧，讲一讲她们每天都做些什么。”
　　魏双指着照片：“她叫林慧，女儿叫唐月，大约十岁左右，唐月患有白血病，现在在医院化疗，林慧每天在出租屋做好三餐给她带去，行程很简单。”
　　“林慧没有去工作吗？”
　　“没有，她除了做饭，其他时间都在医院守着唐月，陪她看书，给她讲课本。
　　对了，林慧之前是小学语文老师，自从一年前唐月查出白血病之后，她就辞了工作带唐月在各大医院寻找治疗办法，为了给唐月看病，她们搬到了现在住的地方。”
　　洛云烨一边认真听着，一边思考，他们两口子一个大货车司机，一个小学语文老师能有多少积蓄？
　　唐月化疗一次花费的钱可不少，这笔钱，她们从哪儿来的？
　　洛云烨心中有了些猜想，还是要等见到唐月母女才知道，她把文件合上，招呼魏双吃烤肉。
　　“对了，还有件事，你帮我去……”
　　吃过饭回到家中，走到房间门口看到里面没有一丝光亮，洛云烨就知道秦意晚没有回来。
　　她想给秦意晚发个消息让她回来睡，她可以去住酒店，又想起来自己被她拉黑了。
　　洛云烨下楼用家里的座机拨通了秦意晚的电话，那边传来她清冷的声音：“喂？”
　　好久没有听到她的声音，洛云烨浅浅吸了一口气才道：“姐姐，是我。别挂电话，我是想说你搬回来住吧，我今晚就去住酒店。”
　　“洛云烨，你明知道我们这样继续僵持下去也不会有结果，为什么宁愿分开也不离婚呢？我给你的那些财产，还不够吗？”
　　秦意晚的声音从来都是冷淡的，甚至是算得上温柔，只是说出来的话，句句扎洛云烨的心窝。
　　“姐姐给我的那些，我不稀罕，我想要的，只是陪在姐姐身边。”
　　分居两地怎么陪？秦意晚不理解。
　　但是她突然想到自己有时候会失忆，她该不会是想等着自己失忆的时候爱上她吧？
　　那也太可笑了，秦意晚轻笑出声：“随便你吧，反正我不会因为跟你结了婚而被绑架，你也不要妄想我会爱上你。”
　　她确实是这样妄想的，洛云烨无奈的笑了。
　　洛云烨在这个家里的东西不多，收拾好之后她准备出门，正巧遇上开车回来的秦意晚，两人客气道别。
　　秦意晚忽然叫住她，犹豫了一下，递给她一串钥匙：“这是先前我妈送给我的一套房子，你要是不想住酒店，也可以去那边住。”
　　洛云烨没有跟她客气，接过钥匙笑着道了声谢。
　　看到爱晚跟出来，秦意晚说：“你把它一起带走吧，我不需要。”
　　“送给你了就是你的，我不会带走，你想送给别的人，或是扔掉，由你处置。”
　　洛云烨蹲下身摸了摸爱晚的头：“爱晚，我要暂时搬出去了，你在家里要乖乖的，听姐姐的话，知道吗？”
　　“知道了洛洛，”爱晚跑到秦意晚的身边乖乖坐着，“我会好好陪着晚晚，你放心吧。”
　　“那就好。”
　　洛云烨笑着跟她挥手，转身上车，去找秦意晚说的那套房子。
　　秦如霜给秦意晚选的房子是一个视野开阔的大平层，放眼望去能看到不远处的湖泊，四周景色也不错。
　　装修风格偏冷色调，很符合秦意晚喜欢的样子，看来秦如霜还是上了心装修的，只可惜秦意晚没有住，让给她了。
　　——
　　秦意晚看她上车走了，转身朝屋里走，爱晚跟在她身边蹦蹦跳跳，问她：“晚晚，你今天不开心吗？怎么都不摸我呢？”
　　秦意晚不想理它，奈何它一直跟在身边，不停的说话。
　　“晚晚，我给你唱首歌好不好？”
　　它说完就开始唱歌，是很轻快的音乐，但秦意晚不想听，只觉得它很聒噪，她深吸了一口气，蹲下身一只手抓着爱晚的背，把它翻了过来，想扣掉它的电池，却发现它不是安装电池的，是充电的。
　　“晚晚，你想挠我的痒痒吗？”
　　秦意晚扯了一下它的耳朵：“你能不能安安静静的不说话？”
　　爱晚抖了抖耳朵，眨巴眨巴眼睛：“可以啊晚晚，我都听你的。”
　　见它真的闭嘴了，秦意晚松了口气，刚想把它放下，目光注意到插在它身上的存储卡，一把扯下来就要扔到垃圾桶里。
　　爱晚赶紧喊道：“晚晚别扔，那里面有你的回忆，扔了可就找不回来了。”
　　回忆？
　　对啊，她之前失忆的时候做了什么，爱晚可能记录了下来。
　　她忽然觉得有这么个玩意儿也挺好，忍不住亲了一下它的脑袋：“谢谢你，爱晚。”
　　秦意晚拿着存储卡噔噔噔上楼找到电脑插上，跳过了生日宴当天，直接拉到后面。
　　她看到镜头里她把爱晚抱了起来跟她说话，眉梢眼角都带着明媚温柔的笑意。
　　她从来不会这样笑，也没有耐心跟一只宠物狗说废话，可是镜头里的人明明就是她。
　　这种感觉很陌生，像是另外一个人。
　　之后的镜头里，洛云烨跟她一起在餐桌上吃饭，两人姿态亲密，同进同出，好像是恋人一般。
　　她在洛云烨面前活泼开朗得像是陷入热恋的小女生，满眼里都是她，恨不得时时刻刻跟她黏在一起。
　　如果那个人不是她的话，秦意晚都会觉得她们可真是天造地设的一对儿，太般配了。
　　可那个人偏偏是她。
　　是她吗？
　　秦意晚看完录像也不太确定了。
　　她给许诺打去电话。
　　“许医生，一个人失忆之后，性格和喜好也会改变吗？”
　　她明明不喜欢吃糖醋排骨的，可镜头里她却吃洛云烨做的糖醋排骨吃得很香。
　　她明明不喜欢穿颜色鲜艳的衣裳，但是却穿了一身红色的裙子和鞋子出门，还和洛云烨买了颜色鲜艳的情侣装。
　　“小秦总，失忆这个我们研究得不是很多，不过你说的这种情况，也是有可能出现的，发生什么事了吗？”
　　“没有，我就是问问。你说有没有可能，一个人失忆之后，除了身体是她的，性格和行为喜好都像是另外一个人。”
　　“小秦总，你说的这种情况，倒是很像人格分裂。”
　　人格分裂吗？
　　秦意晚在网上搜了一下人格分裂的症状，初步判断自己是患了人格分裂。
　　所以，在她失忆的那些时间里，其实是另外一个人格，在跟洛云烨谈恋爱吗？
　　秦意晚把录像调转回去，看着屏幕上两人甜蜜亲昵的模样，分明就是一对恋人。
　　难怪先前洛云烨说她是爱她的，只是她忘了，难怪洛云烨被无视，被冷落也还一直守在她身边不肯放弃，不肯离婚。
　　其实，仔细一想，洛云烨守的也不是她，而是另外一个人格。
　　秦意晚捂着额头，心乱如麻。
　　

第40章 阿晚，等等我
　　这夜，秦意晚做了很多乱七八糟的梦。
　　她梦到小时候被绑架，她和秦意遥被关在小黑屋里，忽然听到外面的人着急喊道：“妈的，那婊子带了条子来，赶紧走。”
　　房间门被推开，一个男人进来拎起秦意遥，看到缩在地上的秦意晚，他呸了一声：“臭婊子，带条子来收尸吧。”
　　他说完朝身边的男人使了个眼色，秦意遥挣扎着被那人抱走，留下来的男人从裤子包里掏出一把锋利的刀，蹲下身捅进了秦意晚的肚子。
　　男人拔出刀在她的衣服上擦掉血迹：“要怪就怪你妈吧。”
　　秦意晚的嘴被堵着，疼得喊都喊不出来，快要失去意识的时候，秦如霜带着人赶来，看到她问的第一句就是：“意遥呢？意遥呢？”
　　从那之后她就经常被秦如霜关小黑屋，她害怕极了，哭喊着求救，给秦如霜认错道歉。
　　可无论她做什么，都没有人来帮她打开门，她就像是被世界遗弃，没有人在乎。
　　她想，即便她死了，也不会有人知道。
　　她站上天台的那天，晴空万里，是个极好的天气。
　　高处的风吹动她的长发飘扬，她张开双手，想乘风而去，忽然一个声音喊住了她。
　　“秦同学，你站那么高做什么？太危险了，你快下来。”
　　洛云依不由分说冲上去抱住她的腰，将她拖了下来，心惊胆战将她放开，挡住天台的围栏：“对不起，冒犯了你，我刚刚是真的怕你摔下去。”
　　秦意晚看她傻里傻气的模样，忽然扯着嘴角笑了起来，她一笑，眼泪也跟着落下来。
　　她也不想死，可是就这么像个行尸走肉一般活着，她又该怎么活下去呢？
　　秦意晚突然就忍不住捂着脸大哭起来。
　　再后来洛云依成了她的跟班，如影随形，陪她一起走过了孤独的那些年。
　　她不爱洛云依，却早已把她当做了自己的亲人。
　　许是之前一直听人说起她出车祸的事，日有所思夜有所梦，秦意晚梦到了她出车祸那天晚上的情况。
　　那天她加班到很晚，回去的路上已经没有多少车辆，在经过一个大十字路口的时候，忽然一辆大货车朝着她冲了过来，连喇叭都没有按一下就将她的车撞翻在地。
　　后来的事她就不知道了，好像又被人关了小黑屋，想睁开眼睛却睁不开，想说话却开不了口，周围人来人往，她们全都像是看不见她一样。
　　她们说的话秦意晚也听不清。
　　她再一次被人抛弃了，她听到洛云依说“对不起”，这一次连洛云依也将她抛弃。
　　秦意晚在梦里无助挣扎，大声哭喊，想要告诉她们，她还活着，拉她一把，求求你们，不要抛下她。
　　可是那些她熟悉的人，全都渐渐走远，头也没有回。
　　她置身无尽的黑暗中，绝望等待被吞噬。
　　忽然一道光打破了黑暗，不远处传来清脆高跟鞋声音，秦意晚愣在原地，看着一个身影逆光而来，裙摆随着她窈窕的身姿轻轻晃动，每走一步都像是踏在她的心跳上。
　　她是谁？是来救她的吗？
　　秦意晚望着那个走近的身影，一张熟悉的脸慢慢浮现，竟是……洛云烨。
　　秦意晚猛地睁开眼睛，心跳还有些快，她大口大口呼吸，缓了一阵之后才揉了揉太阳穴，做梦消耗了太多精力，导致她现在很是疲惫。
　　拿过手机看到已经八点半，秦意晚赶紧起床洗漱，天大的事也不能影响她上班。
　　匆匆赶到办公室坐下，秦意晚埋头开始处理工作，但不知为何，总是会想起洛云烨，想起昨晚在梦里的那一幕。
　　她是疯了吗？
　　在昏迷之前，她从来没有见过洛云烨，她们之间毫无交集，怎么会把她当成救命稻草，在绝望的时候竟然期盼她来救自己？
　　秦意晚越想就越觉得不可思议，思来想去，最大的可能就是她被副人格影响了。
　　她想起先前副人格为了跟洛云烨厮混，连酒店都不管了，生意也不做了，完全就是恋爱脑。
　　她冷心冷情，怎么会生出这样的恋爱脑人格？
　　秦意晚难以想象以后副人格出来会做出什么不可挽回的事，不能任由她胡来，她决定去找心理医生看看有没有什么办法治疗。
　　本市最有名的心理医生是一个叫林舞的Beta，想约她的号，得等到一个月之后，不过秦意晚花了大价钱，让林舞留出了私人时间给她。
　　下班之后，秦意晚按照林舞发的地址，开车到了林舞的别墅，有人来接她，带她进门。
　　别墅里开着中央空调，林舞穿一身黑色长裙坐在沙发上看书，见了她来，笑着起身迎接，叫人拿了新鲜的水果到书房。
　　“秦小姐这边请。”
　　林舞笑容温和，礼貌又客气，让人相处起来很舒服。
　　秦意晚跟着她走进书房，林舞给她接了一杯水。
　　“秦小姐来找我，是有什么困扰吗？”
　　秦意晚想要快速解决这件事，也没有跟她绕弯子，开门见山道：“我应该是患有人格分裂症，我想知道林医生有没有什么办法治疗。”
　　“一般来说，人格分裂的患者是不会知道其他人格存在的，秦小姐是怎么发现自己有人格分裂的？”
　　秦意晚把拷出来的录像递给林舞看：“这是在我家，录像里面的人是我，但是她的言行举止和平时的我完全不一样，喜好也不一样，而且，我醒来之后完全不记得录像里面的事。”
　　林舞点了点头，把手机递还给她：“秦小姐这么说，倒确实是人格分裂的症状。”
　　“人格分裂一般跟过去的经历有关，秦小姐在成长中是否受过什么创伤？”
　　“小时候，我和妹妹被绑架过，我受了很重的伤，我的妹妹……”
　　秦意晚捏着手心，轻声道：“她被绑匪害死了。”
　　林舞一边记录一边问：“那之后你的生活发生了哪些变化呢？”
　　“我的妈妈们认为是我害死了妹妹，她们恨我，把我关在小黑屋里，不管我怎么求饶都没有用，有很长的时间里，我都觉得活着没意思。”
　　虽然早就从过去的痛苦中挣扎出来，可回想起那些过往，秦意晚仍然心有余悸，就像昨晚在梦里一样，会感到痛苦无助。
　　“秦小姐第一次发现自己在陌生的地方醒来，记忆有缺失是什么时候？”
　　秦意晚努力回想了一下：“好像是六年级的时候，那时候被妈妈冷暴力，感觉活不下去了。
　　有一天，我走到公园看到一个人工湖，犹豫了一秒钟就跳了下去。
　　但是第二天我却在家中醒来，完全不记得自己是怎么回来的。
　　还有一次是放学的时候，我们班上的alpha把我拉到旁边的巷子里表白，我没答应，那个alpha想强吻我，最后被打了。
　　所有人都说是我把她打得鼻青脸肿的，但是我一点儿印象也没有。”
　　林舞又问了一些问题，做好记录之后，她看向秦意晚：“秦小姐，初步判断您的副人格有暴力倾向，会在您遇到危险的时候出现，应该跟您过去被绑架的经历有关。”
　　有暴力倾向吗？
　　秦意晚觉得不太像，明明录像里面的人儿那么温和可爱。
　　“林医生有没有什么好的办法，能让她不出现？”
　　“人格分裂多与创伤性回忆有关，目前秦小姐还无法坦然接受那些创伤，我们可以通过长期的心理治疗来干预，把几个人格融合，这个过程会比较久。”
　　“需要多久？”
　　林舞摊开双手：“坦白的说，我也不知道。”
　　“那如果不能融合的话，有没有什么办法把副人格消除？”
　　林舞站起身拿了一份资料递给秦意晚：“也是有的，我们可以通过催眠的方式，帮助您进入梦境中，此时人格会被强制分离，您可以去找到副人格，杀掉她。
　　当然，副人格也有可能反杀您。
　　我们可以为您提供保护服务，价格的话……”
　　“价格不是问题，”秦意晚站起身把文件放回林舞的手里，“什么时候可以催眠？”
　　林舞皱着眉头估摸算了一下：“现在前面等着催眠的人还有十个，大概在一个月之后会有档期。”
　　“我加一千万，明天可以催眠吗？”
　　林舞开心的笑了：“当然可以！秦小姐，明天我们会派专车到您家里去接您。”
　　“从催眠到醒来大概需要多久时间？”
　　“看您的副人格厉不厉害了，一般来说，我们的人跟着您进去，找到副人格两枪就解决了，最多一个小时就可以搞定。”
　　一个小时也误不了什么事儿，等她处理了副人格，再把这个消息告诉洛云烨，到时候她肯定会跟她离婚，说不定明天就可以顺便把离婚手续办了。
　　一次性解决了两件事，秦意晚想到都觉得舒坦，甚至有些期待明天快点儿到来。
　　第二天，林舞的人开车到别墅门口接秦意晚，上车之前，秦意晚吩咐林管家一个半小时之后给洛云烨打电话，叫她到家里等着她回来。
　　林管家心说今天小姐心情这么好，竟然还主动找夫人，笑呵呵的应下了。
　　看到她要上一辆陌生的车，林管家还是警惕的上去拦了一下：“小姐，他们是什么人啊？你要去哪里？我开车送你去吧。”
　　见林管家紧张的模样，秦意晚想了想也是，万一她在林舞那里出现了什么状况，有林管家在，也能有个人知道她的去向。
　　“你去开车吧。”
　　林管家把秦意晚送到了林舞的心理治疗中心，看到她跟着医护人员进去，她一路跟到治疗室门口，被挡在了门外。
　　第一次来心理治疗中心，林管家看谁都觉得像是神经病，她忽然想起来小姐来这里做什么？
　　难道她发现了副人格的事？
　　林管家赶紧给洛云烨打电话，小声喊道：“少夫人，不好了，小姐好像发现了副人格的事，她现在正在这个林氏心理治疗中心接受治疗。”
　　洛云烨先前去林氏找过林舞，听到秦意晚去了林氏心理治疗中心，心里涌上不好的预感。
　　她什么也顾不上了，从办公室狂奔进电梯去开车，匆忙赶到林氏心理治疗中心已经是半个小时之后。
　　洛云烨不顾阻拦，推开治疗室的大门，看到秦意晚躺在中间，两侧的床还各躺着一个人。
　　“你干什么？！出去！现在病人正在接受治疗，你这样闯进来耽误了治疗你付得起责任吗！”
　　洛云烨把身边吵嚷的护士一把推出去，把门关上反锁，然后走过去把连接秦意晚和另外两个人的传导管拔掉，她试图唤醒秦意晚，但是没有用。
　　她去厕所接了水泼到旁边被催眠的两人身上，她们也没有醒来，扇她们耳光也没有醒。
　　看来这样的方式用在秦意晚身上也没有用，除非秦意晚在梦中死去，否则的话，她不会在现实中醒过来。
　　可是，在梦里死去的，也有可能是阿晚。
　　洛云烨心慌意乱走过去躺上床把秦意晚抱进怀里，心中祈祷：“阿晚，阿晚等等我，不要有事。”
　　

第41章 离婚啦
　　在林舞的催眠下，秦意晚带着两个保镖进入了梦境，她们落地的地方是一个陌生的繁华街道，四周车来车往，川流不息。
　　秦意晚有些恼林舞为什么不构建一个简单的点儿的环境，如此复杂的环境，要想找到副人格，无异于大海捞针。
　　一旁的保镖解释道：“这个梦境是根据您的生活环境模拟的，您从小生活在城市中，梦境自然也会在城市中，您不用担心，我们可以去您经常去的地方寻找副人格的踪迹。”
　　保镖随手拦了一辆车，三人坐进去，秦意晚报了她家的地址，回家到处找了也没有看到任何人，随后她们又去了酒店，她工作的地方，依然没有找到副人格。
　　秦意晚回想起副人格不爱工作，喜欢逛街，于是带着保镖去了商场，没想到真的让她找到了。
　　看到那个熟悉的背影，秦意晚从保镖手里接过枪对着她的背影，大喊了一声：“秦意晚。”
　　副人格听到有人喊她，转过身就听到“砰”的一声枪响，她双眼睁大以极快的反应闪躲开，在地上翻滚了两下躲进了旁边的店铺。
　　秦意晚没有想到副人格居然可以躲开枪击，手忙脚乱又朝着她躲的方向开了两枪，整栋大楼的人听到枪击声，全都惊慌逃窜，乱成了一锅粥。
　　副人格趁着人多混乱快速逃窜，秦意晚的两个保镖赶紧去追。
　　她趴在栏杆上看着副人格身姿敏捷，从扶梯翻越下去，快速钻进人群，心惊胆战。
　　还好带了保镖和枪，不然的话，她和副人格单挑，可能真的会死在她的手里。
　　秦意晚快速跑下楼，看到两个保镖开车追着副人格在拥挤的街道上狂飙，她随手招了一辆车坐上去：“追上她们。”
　　轿车在街道上狂奔，上演速度与激情，眼看着要撞上公交车，司机忽然拐了一个极大的弯，从缝隙中卡了过去。
　　秦意晚还是第一次经历这样疯狂的场面，被吓得不轻，她刚刚稳住心神，就看到前面被撞飞的轿车朝着她们砸了下来。
　　“砰”，一声巨响，秦意晚感觉耳朵都要聋了。
　　四周声音模糊不清，她打开车门爬出来，脑袋上被撞出了血，疼得脑袋嗡嗡嗡的。
　　她听到有人在喊她。
　　“晚晚！晚晚你怎么样？”
　　秦意晚抬头看到了另外一个自己，她穿着和洛云烨一样的情侣旗袍。
　　阿晚将她扶起来搂进怀里，慌忙掏出手机拨打120。
　　“我马上叫救护车，别怕，你不会有事的。”
　　秦意晚大口大口的喘息着，也在这一瞬间明白过来。
　　她有两个副人格。
　　第一个，也就是刚刚在商场遇见的那个，身手敏捷的副人格，是小时候救她帮她的那个。
　　眼前这个，才是和洛云谈恋爱的那个。
　　她此行就是为了来杀她。
　　秦意晚手里握着的枪对准了阿晚的肚子，却没有力气再开枪，眼前一暗，昏了过去。
　　秦意晚醒来时躺在医院里，一旁的阿晚见她醒了，起身惊喜望着她：“太好了，晚晚你终于醒了，医生说只要你醒来就不会有事了。”
　　她说着俯身抱住了秦意晚，担心的语气里有劫后余生的喜悦：“还好你醒了，你不知道，我都要担心死了。”
　　秦意晚被她亲密抱着，瞬间僵住，她是来杀她的，可是她却阴差阳错救了自己，还把她当做自己人一样照顾。
　　“你先放开我，”秦意晚轻轻拍了拍她的肩膀，“有些事，我想跟你问清楚。”
　　“什么事？我知道都告诉你。”
　　阿晚坐在旁边拿了一个苹果开始削。
　　秦意晚看到她那张同自己一样的脸，却有着不一样的明媚娇俏，长睫颤了颤：“你、你是从什么时候开始出现的？”
　　“我吗？”
　　阿晚想了一下：“在你昏迷成植物人的时候吧，那个时候我还小，跟你一样经历了失去阿遥被妈妈关小黑屋的痛苦，我也觉得活不下去。
　　可是，就在我感到绝望的时候，我遇到了云烨，她说她是我未来的老婆，是我的守护神。”
　　阿晚说到这里笑了起来，语气也娇羞：“我那会儿还小呢，才不信她的话，但是在那之后她总是来陪我，带我去游乐场玩儿，去吃好吃的东西，体验不同的人生。
　　渐渐的，我好像从过去的悲痛中走了出来，随着年龄的增长，我在她的陪伴中爱上了她。
　　她爱我，她也爱你。
　　她跟我讲了我们有三个人格的事，我知道，她没有陪着我的时候，都在陪着你。
　　本来我们就是一体的，我也希望在我没有陪着她的时候，是你陪在她的身边。
　　可是，你忘了成为植物人那段时间的记忆，你忘记了你们经历的一切，你也忘了，你是爱她的。”
　　“我不爱她，”秦意晚眼眶泛红，她深深吸了一口气，别过脸，“我从来都没有爱过她，她爱的人是你，不是我。”
　　“晚晚，”阿晚递给她一块苹果，“爱一个人不是什么可耻的事，被爱是一件幸福的事，你可以拥有爱人的能力，不要总是拒绝别人的好，不要把幸福挡在门外。”
　　——
　　洛云烨进入梦境的时候，看到副人格躺在广场上的水池中，她跑过去把副人格拉起来，给她做人工呼吸。
　　好在她吐了一口水就醒了过来，她拍了拍副人格的脸，着急道：“秦意晚和阿晚呢？”
　　“不知道，”副人格躺在地上，她累得够呛，“秦意晚她发的什么疯？她竟然带人来杀我？”
　　刚刚她走投无路，那两个保镖对这她举起了枪，都要准备射杀她，却忽然凭空消失，她不小心摔进了水池中，差点儿被淹死。
　　想来是洛云烨做了什么干预，才让她活了下来。
　　“她可能把你当成了阿晚。”
　　洛云烨轻轻叹了一口气，扔下她，就要去找阿晚。
　　副人格跟在她身后：“喂，你去哪里找？你等等我，我跟你一起去，我要找她问清楚！”
　　两人像是无头苍蝇一样在车祸遍布的街道上茫然寻找着，忽然洛云烨看到地上躺着一个戒指，她赶紧跑过去捡起来。
　　那是她送给阿晚的结婚戒指，阿晚在这附近出现过。
　　洛云烨询问了周边的人得知阿晚带着她的姐妹去了医院，想来她们口中的那个姐妹就是秦意晚了。
　　二人匆匆赶到医院，三个人格在病房中相遇，面面相觑。
　　阿晚看到洛云烨来，起身跑过去将她抱住，惊喜道：“你怎么来啦？你怎么知道我们在这里？”
　　洛云烨还没有说话，一旁的副人格就气愤开口质问秦意晚：“我多次在你遇到危险的时候救你，你竟然找人来杀我？”
　　“我不知道我有三个人格。”
　　秦意晚的脸色有些苍白，看着眼前这个眉眼凌厉浑身散发着戾气的自己，轻声道歉：“对不起。”
　　“你们在说什么啊？”
　　阿晚看向副人格，见她穿着一身黑色紧身衣，身材特别好，就是脸上挂了彩，看起来好像是去干完了一场架才回来。
　　她走过去打量她一番，崇拜道：“你好酷啊，简直就像是能救人于水火的女超人一样。”
　　副人格皱眉看她一眼，想说她是来杀你的，你还在医院照顾她，你真是蠢。
　　但是碍于洛云烨在旁边，只好改口道：“你长点儿心吧，别被人卖了还不知道。”
　　副人格说完转身摔门而去。
　　阿晚看着她潇洒的背影，脸上漾着笑容：“她真的好酷啊。”
　　房间里只剩下她们三个人，洛云烨捧着阿晚的脸：“你去外面等我吧，我有话想跟她说。”
　　“好啊。”
　　阿晚笑着指了指秦意晚手里的苹果：“你记得吃哦，等会儿该氧化了。”
　　阿晚出门把房间门关上，洛云烨看向秦意晚，眉头轻轻皱着，目光满是哀伤。
　　“你想杀阿晚……是因为我吗？”
　　秦意晚轻轻咬了一口苹果：“因为你，也不全是因为你，我不喜欢我的人生出现变数，也不喜欢被任何人打扰。”
　　“我可以跟你离婚，”洛云烨红着眼眶深深吸了一口气，朝着她走过去，“我可以净身出户，只要你，不要伤害阿晚和另外一个人格。
　　你看，她们都很关心你，都舍不得伤害你。”
　　“她们对你来说很重要，可是对我来说却是变数，我刚刚说了，我不喜欢人生有变数。
　　还有，洛云烨，你当我是傻的吗？
　　万一哪天副人格占了我的身体，你们还不是可以在一起，那我算什么？”
　　秦意晚抬头望着她，连她自己都没有察觉到她语气中的不甘和愤怒。
　　“姐姐若是怕我跟阿晚厮混，我可以向你保证，只和她做朋友，不作出任何逾矩的事。”
　　“那你能忍受得了她跟别的alpha在一起吗？”
　　秦意晚别过脸，深深吸了一口气，嘴角扯了一抹冷笑：“你该不会以为我跟你离婚之后就不会再婚了吧？到时候你心爱的女人躺在别人的怀里，你也能接受？”
　　“不管是阿晚，还是姐姐，我都不想看到你们躺在别人的怀里，可是比起让你们任何一个消失，我宁愿看你们都好好活着。
　　即便是跟别的alpha在一起，只要你们好好的，我可以不去打扰你们。”
　　秦意晚冷笑：“那你还真是伟大。”
　　秦意晚摸到放在枕头下面的枪，抬起手对准了洛云烨，毫不犹豫开枪击中了她的心脏。
　　看着她错愕倒下，门外听到枪声的阿晚破门而入，秦意晚再次举起了枪。
　　“但是，我们的人生，不由你做决定。”
　　“不！”
　　心口传来剧痛，洛云烨被强制脱离梦境，她顾不上精神上感觉到的疼，起身冲出去，脚下失衡摔在地上，浑身都在疼。
　　林管家把她扶起来：“少夫人，少夫人你怎么了？”
　　“快！快去叫*林医生，让她务必想办法唤醒姐姐，快！”
　　等她带着林舞匆匆赶到治疗室，看到秦意晚已经醒了过来，洛云烨愣在原地。
　　看到她坐起身来揉了揉脑袋，睁开眼看过来时眉清目明，是冷淡疏离的秦意晚。
　　她一瘸一拐的走过去，预料到某个结果，她眼眶泛红，找秦意晚确认：“你、你杀了阿晚？”
　　否则的话，她不可能自己醒来。
　　“对，”秦意晚起身和她对视着，从旁边的包里拿出早就准备好的离婚协议递到她的面前，“签了吧，现在赶去民政局还能办手续。”
　　“你不后悔？”
　　眼泪从洛云烨眼角滑落。
　　她没能救得了阿晚，也不能为她报仇，甚至连恨秦意晚都做不到。
　　她的心好痛，就好像在梦里的那一枪真的打在了她的心口，她的心被瞬间掏空。
　　秦意晚不知道她问的是杀副人格，还是跟她离婚，她深深吸了一口气，肯定道：“不后悔。”
　　洛云烨颤颤伸出手接过她递来的笔和离婚协议，签下名字的时候，眼泪也随之滴落，她抬起头深深吸了一口气：“走吧，去民政局。”
　　

第42章 再见，秦意晚
　　两人去民政局之前，洛云烨突然说对协议内容有异议，需要改一下。
　　秦意晚忍不住冷笑，心里想着她果然是不满足，分了她这么多财产竟然还不够，还想要更多。
　　秦意晚冷着一张脸，打电话找来了能够相信的律师，却没有想到洛云烨开口道：“这份离婚协议中财产分割部分，除了钱，其他的我都不要。”
　　“洛云烨，你什么意思？”
　　秦意晚惊讶看向她。
　　她分给洛云烨的那些固定资产加起来可不少，她竟然全都不要？！
　　洛云烨没有理秦意晚，只是看向对面的律师，把协议递过去。
　　“唐律师，麻烦按我的要求改一下，谢谢。”
　　这份离婚协议是唐律师帮忙拟定的，当时她还震惊于秦意晚竟然愿意把这么多的资产分给刚结婚不到半年的妻子，现在又被震惊了一回，她这个小妻子竟然不要？
　　她知不知道那是价值十几个亿的资产啊！
　　唐律师看了看眼眶微红的洛云烨，又看向神色疑惑的秦意晚：“二位如果就协议约定的内容没有什么问题的话，我可以按照洛小姐的要求修改。
　　秦总，你对此有异议吗？”
　　秦意晚看向她：“洛云烨，重新拟定离婚协议，损失的是你，你想好了，过了这个村儿，可就没这个店儿了。”
　　洛云烨面无表情应下：“想好了。”
　　除了钱，她不想要跟秦意晚有关的任何东西，她要彻底离开她，才能重新开始生活。
　　“行！”
　　秦意晚知道她年轻气盛，想要用这种方式来证明她不是为了她的财产来的。
　　无所谓，她不要，她正好省了。
　　从民政局出来，秦意晚把离婚证放进包里，心情轻松且愉悦，眉梢眼角都带着浅淡的笑意。
　　上车之前，她转头问洛云烨：“你的东西是叫人打包给你送到你住的地方，还是你亲自回去拿？”
　　“都扔了吧。”
　　洛云烨捏着离婚证，转身离开。
　　秦意晚看着她失魂落魄的背影，想要说什么，但还是选择了闭嘴，这个时候对她的关心犹如伤口上撒盐，还是别去打扰她好一些。
　　秦意晚坐上车，前面的林管家一直不启动，目光从后视镜中看秦意晚的脸色，小心翼翼道：“小姐，我们要不要送少……送洛小姐一程啊，她看起来……好像很伤心。”
　　林管家看她那么难受，她的眼眶都跟着泛红，心情低落得想哭。
　　她们少夫人那么好，小姐怎么就非离这个婚不可呢！
　　“不用管她，”秦意晚别过脸看向另外一边，“走吧，她现在已经不是我们家的人了。”
　　小姐这么绝情，林管家哭丧着脸启动车，目光忍不住去看一旁走路的洛云烨，她好像找不到家四处游荡的孤魂野鬼，好可怜啊。
　　对不起少夫人，对不起，不能陪在你身边。
　　洛云烨看到秦意晚的轿车从身边离去，没有半分停留，她明明应该感觉很难过的，可是却连难过的力气都没有，她好想就地躺下，长长久久的睡一觉，好累啊。
　　初冬的天儿，明明是中午，天阴沉的好像要黑了似的，跟她的心情一样昏暗灰蒙，让人无力。
　　洛云烨失魂落魄往前走，天上不知道什么时候开始下起了雨，细细密密落在身上。
　　周围的人渐渐加快了脚步，有人撑起了雨伞，只有她走在冰冷的雨中，故意折磨自己，冷意渐渐浸透全身。
　　明明知道感冒了没有人在意，明明知道受苦的还是她自己，可她就是不想躲。
　　她想，从今往后的每一天，再没有比今天让她更难受的了。
　　衣服渐渐湿透，雨水顺着头发往下滴，从后颈项钻进身体里，浑身像是在冰窖中，冷得她发抖，嘴唇也惨白。
　　在她快要晕倒的时候，她看到秦意晚的轿车折返了回来。
　　她眼中涌上泪水愣在原地，好希望现在只是在做一场噩梦，快点儿醒来就好了。
　　林管家从车上下来，打了一把伞，手上拿着干帕子着急跑到她身边：“少夫人，您怎么淋成这样了啊？”
　　她送完秦意晚就赶紧开车回来想接洛云烨，一路上没有看到她的人影儿，打了电话也没有人接。
　　她怕洛云烨一个人出事，开着车在四周逛了几圈儿，没想到真被她找到了。
　　林管家一边给她擦脸上的雨水，一边心疼道：“您这样折磨自己，小姐也不会心疼，不值得的，少夫人。”
　　她说着眼眶红了，连声音都哽咽。
　　“对，她不会心疼的。”
　　洛云烨接过她手上的帕子，嘴角扯了一个惨淡的笑容：“谢谢林管家，放心吧，我会好起来的。”
　　她嘴上说着会好起来，刚走了没两步，却眼前一黑，昏倒过去。
　　醒来时她躺在医院里，四周很安静，听到林管家的声音，她转头看向门口。
　　“好的，小姐，我马上就回来。”
　　看到洛云烨醒了，林管家挂断电话，走过去把单子放在她的床头柜上，伸手去扶她坐起来。
　　“少夫人，您现在感觉怎么样？”
　　洛云烨脸色苍白，有气无力的笑了笑：“头昏，对不起，给你添麻烦了，你要是有事就先走吧。”
　　“确实是有点儿事要走了，少夫人您这边一个人行吗？要不要帮你打电话给你的朋友？”
　　洛云烨摇摇头：“不用，我等会儿给煜佳打电话，你放心吧，谢谢。住院的钱我之后转给你。”
　　“少夫人客气了，一点儿钱没关系的，那您好好休息，我空了再来看您。”
　　“林管家，林琳，我和晚晚已经离婚，已经不是秦家的少夫人了，以后，你就叫我的名字吧。”
　　“少……好，我叫你云烨，可以吗？”
　　洛云烨脸上露出笑容，点了点头：“当然可以。”
　　等林琳走了，洛云烨也没有给林煜佳打电话，太狼狈了，她不好意思再麻烦别人。
　　在医院住了一天，输完液洛云烨退了烧就回了家，她原本想收拾东西离开的，可是现在生着病，也没有力气折腾。
　　算了，等她把车祸的真相调查清楚，也趁着这段时间找到房子再搬出去。
　　新品发布会的前一天，洛云烨生着病还被杜温迪叫去做最后的测试。
　　她应该是从杜薇敏那里听说了她被秦意晚离婚的消息，莫名的有种同仇敌忾的感觉。
　　“她不要你了没关系，你好好跟着我干，到时候我身边有好的omega资源第一个介绍给你。
　　秦意晚算什么，不过是个没人爱的可怜虫罢了。”
　　“那就谢谢你了。”
　　洛云烨皮笑肉不笑。
　　“我晚上还有事，先走了，测试就交给你了，加油！”
　　“放心吧，交给我。”
　　第二天新品发布会上，秦如霜和秦意晚来给杜薇敏撑场子，坐在最前排，业界的人冲着两位秦总的面子，挤了又挤，来了上百号人。
　　记者们更是一直不停的找各个角度拍着两位秦总，光是二位的美貌就足以吸引一波流量。
　　洛云烨的感冒还没有好，她戴着口罩坐在员工区，和秦意晚隔着十万八千里远，只能看到她清瘦的背影。
　　等新品发布会正式开始，主持人邀请新品开发人上台做讲解，看到一个陌生的女人上台，秦意晚眉头微微皱着，心说这不是洛云烨研发的吗？
　　杜薇敏看到上台的杜温迪，眉头一跳，嘴里的牙齿不自觉咬紧，心里暗骂道，她是疯了吗？
　　竟然在这么重要的场合，在两个秦总都在的时候上台露面。
　　只是露面也就罢了，竟然还敢说是洛云烨开发产品的主创人。
　　杜薇敏心里的火气蹭蹭蹭的上升，恨不得上台直接把她拉下去。
　　“她展示的新品怎么跟云烨送给晚晚的小狗一模一样，”秦如霜转头问杜薇敏，“这款产品是她开发的吗？”
　　杜薇敏的脸色已经相当难看，但台上的杜温迪丝毫没有发觉，还在眉飞色舞激情洋溢的展示着小狗的功能。
　　“研发部的事，我不太清楚，我马上叫研发部长来问问。”
　　杜薇敏回头去看研发部部长在哪里，忽然听到一阵哗然，紧接着所有人都沸腾了，照相机不停的闪。
　　杜薇敏不明所以回头，看到大屏幕上播放的是她和情人在别墅客厅接吻的画面，随后她抱起情人朝房间走去。
　　画面是远距离拍摄的，放大之后有些模糊，但是能清楚的看到里面的人是杜薇敏。
　　台上的杜温迪吓得腿都软了，她脸色苍白看着台下的杜薇敏，一个劲儿的摇头：“不是我，不是我，是洛云烨，是她搞的鬼！”
　　杜温迪跌跌撞撞跑下台去找洛云烨，把她从凳子上拉起来：“你为什么要害我！为什么！”
　　洛云烨握住她的手，将她拿开，轻轻拍了拍自己的手臂，随后递给她一份文件：“看看吧。”
　　杜温迪气得发抖，接过她的文件，趾高气昂打开，低头看到是她和杜薇敏的亲子鉴定书，吓得顿时失去了所有力气，整个人摔在地上。
　　张亭亭想去扶她，她把文件揉皱了紧紧抱在怀里，惊慌失措挥手：“别碰我，别碰我！”
　　杜薇敏的脸上难看到了极点，赶紧招呼人：“还不赶紧把她们都拖出去！”
　　有保安上来想拖走洛云烨，跟着秦意晚来的赵珂和魏双挡在她前面，直接把保安收拾得哇哇叫。
　　洛云烨拿起文件，笑着道：“别着急啊杜总，我这里有份文件，我想你也应该拿给秦总她们看看。”
　　杜薇敏的眼神凌厉得恨不得杀了她。
　　“洛云烨，这里不是你可以撒野的地方，识相的赶紧滚出去。还有赵珂魏双你们最好认清楚，谁才是你们的老板。”
　　秦意晚原本坐在前排也不想搭理这些事，听到杜薇敏提到赵珂和魏双，扭头看到她们护在洛云烨面前，微微蹙眉。
　　而洛云烨脸色苍白，却执意要给她们看什么文件，于是开口道：“赵珂，把文件拿过来。”
　　“晚晚！”
　　杜薇敏站在她耳边低声道：“她就是为了报复你，才搞了这么一出闹剧，让我们秦家在这么多媒体面前出丑，你别着了她的道。”
　　秦意晚脸色不改，等着赵珂把文件拿过来，她打开看到亲子鉴定的结果，愣了一下，随即递给了不明所以的秦如霜。
　　刚刚那个视频，秦如霜还可以骗一骗自己，杜薇敏只是被她冷落，才在外面找刺激。
　　可是现在看到她已经有了一个二十一岁的女儿，只比她的意遥小一岁，这铁证如山的背叛，气得秦如霜浑身颤抖，站起身抬手就给了杜薇敏一耳光：“杜薇敏，你怎么敢！”
　　怎么敢在她最伤心绝望的那一年跟别的女人苟且，怎么敢在她眼皮子底下将那个女人藏了那么多年！怎么敢让她当众成为笑话！
　　新品发布会最后以杜薇敏出轨这场闹剧收场，即便是秦家财多势大，也只是表面上捂住了别人的嘴，私底下所有人都传遍了。
　　秦意晚退场的时候，不少记者前来围住她，问她对杜薇敏出轨的事情是否知情，问她怎么看待杜薇敏出轨这件事对秦家股票造成的负面影响，后续会采取什么措施，秦如霜会和杜薇敏离婚吗？
　　赵珂和魏双护在秦意晚面前，挡住了所有记者，她一个都没有回答，从容冷静的走了出去。
　　赵珂开车，魏双坐在副驾驶，秦意晚靠在后座上闭目养神，忽然听到前面的魏双开口询问：“小姐，洛小姐说有件事想跟您说，她在云顶山庄等您，现在去吗？”
　　秦意晚睁眼，冷淡的眼眸中泛着寒气，声音也如冰一般寒冷：“你们到底是谁的保镖？要是不想干了，去找林管家领工资走人。”
　　魏双有些无奈，还是诚恳请求道：“小姐，是一件很重要的事，跟您之前出车祸有关，洛小姐说了，这件事过后，她不会再打扰您的生活。”
　　秦意晚烦躁揉了揉眉心：“你给洛云烨打电话。”
　　魏双照做给洛云烨打了电话，响了一声，那边接了起来。
　　“喂，魏双。”
　　“洛云烨，不是谁都跟你一样闲，可以开车一个多小时去云顶山庄泡温泉，我的时间很宝贵，你要是想跟我见面，现在就到家里，我等你。”
　　“秦小姐，人这一生有很多重要的事，需要花很多时间去做，我想这件关于你车祸真相的事，值得你来一趟。
　　还有，这是你之前欠我的。
　　你来，我们就两清了。”
　　“你最好说到做到。”
　　秦意晚和顾茜悦关系很好，她有空的时候，顾茜悦约她都会赴约。
　　云顶山庄就是顾茜悦带她来的，只是不知道洛云烨怎么会知道这么偏僻的地方，光是上山转的弯儿就让秦意晚头昏想吐，赵珂开得很慢，开了两个多小时才到云顶山庄。
　　一下车秦意晚就推门去找垃圾桶吐了，魏双递给她一瓶矿泉水漱完口，她叫魏双给洛云烨打电话。
　　“我到云顶山庄了，你在哪里？”
　　“你去找前台报我的名字，她会给你房卡。”
　　秦意晚按照她的指示拿到了房卡，刷卡进去，看到洛云烨泡在温泉中，魏双和赵珂自觉回避，秦意晚也转过身：“你先穿好我们再谈。”
　　洛云烨走到她旁边，趁她不备，将她拉进了温泉池。
　　“洛云烨！”
　　秦意晚抹掉脸上的水，怒瞪着她：“你别太过分！”
　　洛云烨眨了眨眼睛，无辜道：“我只是想好好泡个温泉，姐姐陪在旁边就好了，放心吧，我不会对姐姐做什么事的。”
　　她说完就靠在了离秦意晚最远的地方，闭上了眼睛，享受温泉暖洋洋放松的感觉。
　　秦意晚身上穿得厚，泡在温泉池中一点儿也不舒服，但她也不想在洛云烨面前脱衣服，只好耐着性子等了她半个小时。
　　洛云烨起身后，她也跟着起身，赵珂和魏双把她们的衣服准备好放在床上，自觉出了门。
　　洛云烨旁若无人脱下浴袍，完美又匀称的身材展现在秦意晚面前，她立马背过身。
　　洛云烨嘴角勾着轻笑：“姐姐又不是没有看过，摸过，害什么羞？”
　　“洛云烨，那不是我，你再这样，我告你性骚扰了。”
　　“那姐姐就去告，”洛云烨把长发撩出来，用毛巾擦了擦，“跟她们说我不仅亲了你，摸了你，还言语骚扰你。”
　　她说完还笑了起来，语气轻浮。
　　秦意晚被气得不轻，知道跟她说这些没有用，只好选择了闭嘴。
　　“姐姐换了衣服出来吧，我在餐厅等你。”
　　等她出了门，秦意晚总算是松了口气，走过去看到衣服都在带标的新衣，她没找到剪刀，直接穿上了。
　　出门看到赵珂等在门外，见到她出来，赵珂带她去餐厅。
　　一顿饭吃得很是沉默，洛云烨不说话，秦意晚绝对不会说话，她索性也不说了，吃饱喝足，洛云烨把准备好的录音笔拿出来，赵珂和魏双自觉出去，房间里就只剩下了她们两个人。
　　“林慧，当你听到这个录音的时候，就代表我已经不在这个世间了。
　　对不起，我是个罪人，我为了有钱给月月看病，答应去帮别人杀人，她说可以给我五百万。
　　五百万是我们这辈子都挣不到的钱，不仅可以治好月月的病，还可以缓解现在雪上加霜的日子。
　　我们计划开车将那个人撞死，雇主说为了做得干净，我也不能活。
　　如果你听到这个录音，说明我已经不幸身亡，我对不起那个无辜受害者，对不起你和月月，让你们蒙羞了。
　　对不起，我爱你们。”
　　秦意晚听完，没什么触动。
　　“你就是想告诉我，有人买凶杀我？”
　　洛云烨根据林慧的回忆，去调取公园里面的录像，把货车司机生前的视频找了出来。
　　视频里面他和买凶人坐在公园的椅子上，两人隔得很远，但是听过偏头等动作，表明她们在交谈。
　　随后洛云烨追踪买凶人出现的地方，找到了能大致看清楚她模样的图片，她把事情经过讲给秦意晚听，随后把照片递到秦意晚面前：“你觉得，她像谁？”
　　虽然杜薇敏做了伪装，可这个角度，看到她的眼神，秦意晚还是一眼认出了她。
　　她难以相信：“不可能！我是她的亲生女儿，她怎么可能……”
　　“你若是不信，可以去问她。”
　　洛云烨把收集到的证据都交给了她：“杜薇敏能在你妈妈眼皮子底下养情人，还有那么大个女儿，说明她很善于伪装，你觉得她不可能买凶杀你这个亲生女儿，可她不止你这个女儿。
　　你死了，秦如霜受到打击，就是她接管秦家的机会。”
　　秦意晚难以接受这个现实。
　　从小到大，秦如霜对她不好，杜薇敏还会悄悄关心她，鼓励她。
　　在她心里，如果说真有一个妈妈想要她死，她第一个想到的就是秦如霜。
　　可是现在洛云烨却告诉她，那个曾经给过她温暖，给过她鼓励的杜薇敏才是真正想要害死她的人。
　　她的世界早就千疮百孔，如今更是一片荒芜，再也没有任何信任可言。
　　“这就是你找我来的目的吗？”
　　秦意晚红着眼眶看向洛云烨：“你想看到我伤心难过，想看到我失去亲人感到痛苦，想让我体会你失去阿晚的痛苦，是吗？”
　　“你错了。”
　　洛云烨坦然道：“这是我对你的告别。”
　　她站起身：“我先前说过的，从今天起，我不会再打扰你，至于你要怎么处置杜薇敏，那是你自己的事了。”
　　“再见，秦意晚。”
　　洛云烨说完，转身朝大门走去。
　　秦意晚红着眼眶看着她潇洒离开的背影，痛苦的捂住了脑袋。
　　

第43章 时间久了，自然就会忘了
　　从云顶山庄回到家，天色已暗，秦家别墅灯火通明，秦奶奶和秦如霜坐在沙发上，茶几被挪开，杜薇敏跪在她们身前，卑微得好像一条狗。
　　秦意晚走进屋，所有人的目光都朝着她看了过来。
　　杜薇敏像是抓住了最后的救命稻草，望向她乞求道：“晚晚，晚晚我错了，我对不起秦家，对不起你们母女，我马上跟她们断绝关系，再也不往来，你跟你妈妈还有你奶奶求求情好不好，你帮我求求她们。”
　　秦意晚的目光落在她身上，她两边脸上挨了不知道几个巴掌，脸颊微微肿着，红色手指印交叠在一起，嘴角破了口子，残留一丝血迹，看起来很是狼狈。
　　她慢悠悠走到杜薇敏面前，从包里掏出一张照片递到她面前，面无表情问她：“认识吗？”
　　杜薇敏看到照片，心头猛地一跳，脸上一下就变了，她眨巴眨巴眼睛，心虚后缩了一下，也没有去接那张照片，摇了摇头：“不认识，包得太严实了，看不出来是谁。”
　　“是吗？”
　　秦意晚居高临下看着她，把她的反应尽收眼底，心里的悲凉又涌了上来，眼眶发酸。
　　她不愿相信是杜薇敏要害她性命，可偏偏是她。
　　她不是擅长伪装吗？这会儿怎么不装得好一点儿？
　　哪怕是骗她，也好啊。
　　“什么照片？拿过来看看。”
　　听到秦奶奶询问，秦意晚把照片拿到秦奶奶和秦如霜面前，问她们认不认识这人是谁。
　　二人拿着照片对比着杜薇敏看了又看，秦奶奶把照片递给秦意晚：“虽然遮住了脸，但那双眼睛倒是很像薇敏，这是哪里来的照片？”
　　秦意晚接过照片，转身坐在沙发上，看着杜薇敏：“这件事就要从我出车祸说起了。”
　　秦意晚一边讲述事情的经过，一边拿出了司机赵大均的录音笔，还有其他的一些证据。
　　秦奶奶和秦如霜传阅过后，目光看向跪在地上的杜薇敏。
　　“是你？！”
　　秦如霜站起身一把揪住杜薇敏的衣服迫使她抬起头来，通红的眼眶里满是愤恨和不解：“为什么？为什么要这样做！晚晚是我们唯一的女儿，你竟然……你竟然想害死她？”
　　她竟不知和她生活了二十多年的枕边人心思这样歹毒，连自己的亲生女儿都暗害。
　　“呵呵，呵呵呵……”
　　事已至此，杜薇敏也不想再伪装了。
　　她一改可怜柔弱的姿态，握着秦如霜的手将她甩开，她嘴角扬起恶意的笑容，看向她，又看向秦意晚，像是报复一般痛快道：“对，我就是想害死她！”
　　“为什么！”
　　秦意晚听到她亲口承认，通红的眼眶瞬间涌上泪水：“你是我的妈妈，你为什么……”
　　“为什么？”
　　杜薇敏摇头皱眉苦笑起来：“因为你害得我们一家人四分五裂，家不像家，妻妻不像妻妻，母女不像母女。
　　意遥虽然不是你杀死的，可她的死跟你脱不了干系！
　　当年要不是你带着她出门玩儿，她怎么会遭人绑架？又怎么会死于非命？
　　意遥死后，如霜受到打击，难以控制情绪，对我非打即骂，拿我撒气，我额头上这个疤痕，你还记得吗？”
　　她撩开头发，露出一道疤痕看向秦如霜。
　　那条疤痕是秦如霜情绪失控，抓起杯子砸在她额头上砸出来的，她头破血流，秦如霜叫她滚。
　　“从意遥离开的那天起，我们这个家就破碎了。
　　后来如霜大病一场，在家休养，我接手了公司，那个时候在家里受气和在公司里受人尊敬形成强烈的反差。
　　我在家里做小伏低，当你们的狗，可是在公司我却高高在上，掌握着手下人的前途，他们看我的眼神永远是充满敬畏和尊敬的。
　　我太喜欢权利在手的感觉了，也就是在那个时候，我遇到了苏月心。
　　她很温柔，包容我的一切，哪怕是做一辈子的地下情人，她也没有怨言，还给我生了个女儿。
　　那个时候我觉得我是世界上最幸福的人。
　　再后来，如霜的病好了，重新把公司接了回去，我被发配去做新项目，从云端跌落的感觉，你们不会懂，因为你们生来就高高在上，永远都高高在上。
　　我有过怨言，那段时间都是苏月心在安抚我，她是我的爱人，我的知己，我从不后悔遇见她。
　　原以为我做好了新项目就可以得到重用和提升，可没想到每次都是给别人做嫁衣，我永远都在拓展新项目，永远都到不了受人敬仰的位置。
　　当我看到晚晚年纪轻轻就接手了玉鼎钟楼，我羡慕、嫉妒、也恨，也深深的明白，即便如霜不喜欢晚晚，但只要她是秦家的血脉，就可以继承这偌大的家业。
　　只有我，在秦家二十多年还是个外人。
　　不，我连外人都不是，我就像秦家的一条狗，一条看门守家无足轻重的狗。
　　可是狗也是有情绪有脾气的。
　　我也想做一回自己的主人。
　　我那个时候经常在想，要是杀掉晚晚，如霜会不会受到打击彻底疯掉呢？
　　到那个时候秦家偌大的家业只能靠我，多么美妙啊，哈哈哈哈哈哈……”
　　听完了她的气愤和不甘，秦如霜早就泪流满面。
　　她承认，这么多年来，她是对不起杜薇敏，从来没有把她当成一个可以信任的妻子，也从来不觉得她和自己平等。
　　她们就像是婚姻里的上下级，杜薇敏无条件服从她，而她只管做自己。
　　可是她没有想到，竟会因此害了秦意晚。
　　她后悔也后怕，心中对秦意晚多年的愧疚也在这一刻爆发，一向坚强冷酷的女人跌坐在沙发上，泪流满面看向一旁红着眼眶的秦意晚。
　　“对不起，晚晚，是我害了你。”
　　等了这么多年的道歉，等到的是她们支离破碎的家庭又碎了一次。
　　秦意晚的心里空荡荡的，眼泪从脸颊滑落，她面无表情起身，转身上楼。
　　不重要了，一切都不重要了。
　　就当她已经死了，当她们都已经死了。
　　秦意晚麻木的洗漱，上床躺平，一动不动，眼泪从眼角滑落，这种心里像是在下雨的感觉很陌生又很熟悉，好像曾经某个时刻经历过。
　　这夜她又做了很多乱七八糟的梦。
　　她梦到了车祸那天，在一片刺眼的灯光下，她看到了开车朝她撞过来那个司机的脸，是带着疯狂笑容的杜薇敏。
　　秦意晚从梦中惊醒，她大口大口喘息，浑身都惊出了汗，起床洗漱之后，时间尚早，她干脆去书房开始办公。
　　因为杜薇敏出轨带来的负面新闻已经被压了下去，但股票还是受到了很大的影响，公关部出了应急方案，暂时稳住了局势，又让集团下面的娱乐公司爆料了一些对家艺人的花边新闻，总算是把这件事给遮了过去。
　　秦意晚回复完收到的消息，整理开会要讲的事，以及接下来的安排。
　　忙活到天亮，困意涌了上来，她打着哈欠起身，开门看到乖巧蹲在门外的爱晚，愣了一下，抬脚从它头上跨过去。
　　“晚晚，早上好。”
　　爱晚跟在她身边，蹦蹦跳跳问：“请问有什么我可以帮你做的吗？”
　　“你去跟周姨说帮我煮杯咖啡。”
　　“好的晚晚。”
　　爱晚蹦蹦跳跳下了楼梯，很快跑进了厨房去传话。
　　周姨看到秦意晚下楼，把早餐端上桌，又去煮咖啡。
　　林管家把洛云烨留下的东西都收拾好了，抱着一个小箱子走到秦意晚面前问她：“小姐，洛小姐说这些都不要了，现在怎么办？”
　　秦意晚头也不抬，面无表情道：“扔了。”
　　“好，”林管家准备转身，犹豫了一下，她又转过来，小心翼翼看向脸色不好的秦意晚，嗫嚅道，“小姐，那个……我看里面有个U盘，上面写着你的名字，也扔掉吗？”
　　秦意晚抬起头，林管家赶紧把U盘递了过去，解释道：“这好像是您昏迷的那段时间的监控录像，先前洛小姐把录像拷下来之后就把原本的删掉了，说是怕泄露出去。”
　　“她要是真的怕泄露，就该直接删掉，而不是拷到U盘里。”
　　秦意晚皱眉说着把U盘收了起来。
　　“洛小姐原本是想等您醒来，跟您一起看的，可是您忘记了那段回忆，她也就没有再自讨没趣儿。”
　　林管家自以为小心又不着痕迹的解释，但秦意晚还是听出了她在维护洛云烨。
　　有时候她都想问洛云烨到底给她灌了什么迷魂汤，竟然这么短的时间她就向着洛云烨了。
　　“对了，这条狗，”秦意晚看着乖巧坐在身边的爱晚，低头喝了一口咖啡，“你也一并拿出去扔了吧，扔远一点，别让它再在我面前晃了。”
　　“啊？爱晚也要扔掉吗？”
　　林管家试图为爱晚说话：“小姐，我觉得爱晚挺乖的，您不在家的时候，它还能陪老夫人玩儿，就让它留在家里吧。”
　　“奶奶既然喜欢，你就送到她的屋里去，不要让它在我面晃。”
　　“好的，我这就给老夫人送去。”
　　林管家赶紧抱起爱晚就去敲老夫人的房门了。
　　秦意晚吃过早餐，秦如霜也下了楼来。
　　四目相对，秦如霜眼里多了愧疚和心疼，看到秦意晚要起身，她迎上去问：“你打算怎么处置你妈？”
　　“妈妈觉得呢？应该怎么处置？”
　　“她做了对不起你的事，应该你来处置，你想把她送进监狱也可以。”
　　“那就送进监狱吧。”
　　见她回答得毫不犹豫，秦如霜的长睫颤了颤，心里莫名很难过，是她不好，要不是她当年没控制好自己的情绪，伤害了秦意晚和杜薇敏，今日她们也不会互相伤害。
　　秦意晚提上包出门上班，她只要不死，就算天塌了都会去上班。
　　开了一上午的会，秦意晚回到办公室靠在椅子，刚歇了口气，她接到洛云依的电话。
　　“晚晚，你现在还好吗？要不要我去陪你？”
　　“不用，我很好。”
　　“晚晚，在我面前你可以不用逞强。杜姨的事，我听说了，你要是心里难过，可以跟我说，我随时都可以陪你。”
　　“谢谢，真的不用。”
　　秦意晚挂断了电话，深深吸了一口气，摸到衣服包里的U盘，她拿出来，犹豫了一下，还是插在电脑上打开。
　　视频文件有几十个，记录了她从昏迷到醒来。
　　前面很长的时间里，都是她一个人躺在床上，几个小时都没有人去看过她。
　　秦如霜和杜薇敏出现的次数都寥寥无几，洛云依更是只出现过两次。
　　直到洛云烨来了，视频里就一直都有她。
　　她陪着她说话，给她闻花香，闻美食的香味儿，牵着她的手和她并排躺在一起睡觉，没有任何逾矩的动作。
　　秦意晚一直觉得洛云烨是秦如霜找来监视她的，不过是为财。
　　或许是先入为主的缘故，她一直觉得洛云烨不好，即便她说真心话，真心实意的对她，秦意晚也觉得都是假的，装出来的。
　　可是一个人可以时时刻刻都假装对另外一个人好吗？
　　秦意晚自诩做不到，就连善于伪装的杜薇敏，也会有忍不住暴露本性的时候。
　　可录像里面的洛云烨却一直都很耐心的照顾她*，看她的时候眼里都是笑意。
　　也不一定是在看她，秦意晚摇了摇头，她这样的眼神，应该是在看阿晚。
　　想到这里，秦意晚心里莫名有些不舒服，这种陌生的感觉，让她感到烦躁，索性关了录像，拔了U盘。
　　她连杜薇敏都可以舍弃，洛云烨又算得了什么呢？
　　时间久了，自然就会忘了。
　　

第44章 我们最好没有任何的交集
　　洛云烨在新品发布会上揭发了杜薇敏出轨的事，转头就提了辞职申请，研发部部长黑着脸给她批了，让她立马走。
　　洛云烨收拾东西的时候，只带走了自己的包，其他的办公用具全都送给了张亭亭。
　　张亭亭想跟她道别，可她惹了这么大的祸，现在全公司上下都在议论这件事，大家都不想被她牵连。
　　犹豫间洛云烨已经走出了大门，张亭亭还是忍不住追了出去，赶在电梯门关上之前，她拦住了电梯。
　　“你是我的偶像，特别的厉害，也特别的勇敢，希望你一切都好，有机会再一起吃饭。”
　　“好，回去吧亭亭姐。”
　　电梯门关上，洛云烨脸上带着笑下了楼。
　　林煜佳的车停在公司门口，等她上车，脸上带着笑调侃道：“小小实习生怎么能捅这么大的篓子啊？真有你的，直接把公司董事长干下台了。”
　　“唉，”洛云烨把安全带系上，愁眉苦脸道，“我会不会因此在业界出名，导致我找不到工作啊？”
　　林煜佳把车开出去，偏头看了她一眼，认真道：“惹到你们董事长可能都没什么关系，但你惹到秦家，秦总要是想搞你，恐怕业内没有公司敢收你，你说你一个小小实习生管人家的八卦事情做什么？吃瓜也不至于这么上头吧？”
　　洛云烨看向车窗外，轻飘飘甩锅：“都怪她那个私生女嘛，要不是她在公司给我使绊子，我也不至于被气得干这么大一票，为了出这口气，真挺不值得。”
　　“算了算了，”林煜佳安慰她道，“先去吃饭吧，之后的事，之后再说。
　　对了，你这学期的课程都要过半了，你现在不用实习了，要回学校上课吗？”
　　洛云烨都忘了她现在是个大四的学生，还要上课，正好这段时间闲着得找些事情做。
　　“嗯，明天就回去上课。”
　　洛云烨重返校园的第一天就收到了来自四面八方的各种目光，大多数是omega的爱慕，少数是来自alpha的嫉妒。
　　她本就长得漂亮，搭配上秋冬的经典驼色羊绒大衣，里面穿着黑色高领保暖衣，下身穿了条黑色直筒牛仔裤，显得她的腿尤其的长。
　　她脚下踩了双黑色高跟鞋，鞋身几乎被裤脚盖住，整个人看起来高级又优雅，尤其是她还戴了一副装饰眼镜，更添了几分禁欲的气息，把omega们迷得忍不住小声尖叫。
　　洛云烨并不高冷，遇到冲她笑的女生，她也会微笑着点头，客气又随和，更是让人忍不住开心得跺脚。
　　走进教室坐下，老师在台上上课，后面坐满了不是这堂课的学生，大多数都是来看洛云烨的。
　　她旁若无人的听课，遇到老师叫她起来回答问题，她也能回答上来。
　　老师看在她并没有影响到上课，便也没有过多的跟她计较。
　　仅仅在学校出现了一天，她的照片和视频就被学生们发到了各大平台上，收获了无数网络老婆。
　　秦意晚上了一天的班，起身揉了揉肩膀，听到手机响了，她拿起来看到是顾茜悦发来消息。
　　“晚晚，工作一天了，出来放松一下呗。”
　　紧接着她发来一张照片，秦意晚看到灯光昏暗的酒吧里，她拿着酒杯和另外两个酒杯相碰，而其中一个拿着酒杯的人，好像是洛云烨？
　　照片聚焦在酒杯上，后面的人模糊不清。
　　秦意晚都怀疑自己是不是出现什么幻觉了，顾茜悦怎么会认识洛云烨？
　　“你和谁在一起？”
　　“两个漂亮的学妹，你来吗？”
　　“不了，你们玩儿吧，注意安全，早点儿回去。”
　　“你真无趣。”
　　她这次又发来一张照片，洛云烨坐在沙发中举起酒杯，看向舞台，灯光温柔打在她的背后，侧面看起来尤其的美。
　　“这么漂亮的学妹都吸引不了你么？工作狂。”
　　秦意晚没想到竟然真的是洛云烨，她什么时候认识茜悦的？难道是因为她？
　　秦意晚本来不想去，可是又怕洛云烨对顾茜悦有什么企图，还是开车去了一趟。
　　洛云烨喝了点儿酒，正和林煜佳在舞池里随意的跳舞，等她和林煜佳跳畅快了，笑着回答卡座的时候，看到多了一个人。
　　一个她不想看到的人。
　　洛云烨脸上的笑容在一瞬间僵住，随后她又假装没有看到秦意晚，跟着林煜佳走过去拿起桌上的酒杯，抬头一口饮尽。
　　“来，我给你们介绍一下，这是我的好朋友，秦意晚，玉鼎钟楼的董事长，想必你们都听说过的吧。”
　　“你好，秦小姐。”
　　林煜佳客气的伸出手跟她打招呼，秦意晚笑着轻轻握了一下她的手。
　　洛云烨没有跟秦意晚打招呼，只是坐在一旁漫不经心笑了笑，随后又给自己倒了一杯酒。
　　顾茜悦又向秦意晚介绍了她们俩，洛云烨也没有主动跟她打招呼，好像完全不想认识她。
　　气氛有种诡异的尴尬。
　　顾茜悦原本是想重点介绍洛云烨给秦意晚认识的，还想着以后约着一起玩儿，秦意晚可以助攻她们，现在看来可能性好像不大，于是打哈哈说一起玩儿游戏。
　　酒桌上的游戏很简单，真心话大冒险，酒瓶指到谁，谁就要回答问题。
　　秦意晚没想到自己是第一个中招的，顾茜悦把这个问她的机会让给了两个学妹，还鼓励道：“你们学姐工作超级厉害的，你们有什么想问的，都可以问哦。”
　　林煜佳跟她不熟，自然是没有什么要问的，她们把目光都投向了洛云烨，后者笑了笑：“那我问一个吧，先前搅乱了贵公司的新品发布会，秦小姐还怪我吗？”
　　顾茜悦一听恍然大悟的拍了一下脑袋，难怪两人看起来不对付，她一只手拉着秦意晚，一只手拉着洛云烨的胳膊，抱歉道：“对不起，我忘记先前那件事了，晚晚，你就原谅云烨吧，就当是为了我。”
　　“茜悦都这么说了，过去的就让它过去吧。”
　　游戏继续，转到了顾茜悦和林煜佳之后，轮到了洛云烨，顾茜悦先举手抢了问问题的权利。
　　“你现在……有喜欢的人吗？”
　　洛云烨抬眼看向对面的秦意晚，后者莫名心虚似的端起酒杯喝了一口酒，她嘴角勾起浅浅的笑容：“现在没有。”
　　四人喝完酒已经有些晚了，秦意晚叫了林管家来接她，顾茜悦让她把她们几个送回去。
　　林管家先去送了顾茜悦，再送了林煜佳，最后是洛云烨，不用报地址，林管家就知道往哪里开。
　　两人坐在后座，中间隔着一个空位，各自望向窗外，一句话都没有。
　　林管家从后视镜中观察着她们的动向，轻轻咳了一声：“少……洛小姐，你先前那些东西，我放在这车的后备箱里，你看要不要拿回去？”
　　“不用，”洛云烨说，“都扔了吧。”
　　轿车在小区门口停下，洛云烨下车之前，林管家说想去上个厕所，赶紧开溜。
　　车里就剩下她们两个人，洛云烨握住门把手的动作停下，她看向前面：“我会尽快从这里搬出去，房子的钥匙之后我会叫林管家交给你。”
　　“随你，”秦意晚偏过头，看到车窗上洛云烨的侧脸，她扭过头看向前面，“你和茜悦是怎么认识的？”
　　“这是我的私事，不便告知。”
　　“茜悦好像喜欢你，”秦意晚终于忍不住转头看向她，眉头轻轻皱着，“要是哪天她知道我们的关系，对她来说是一种伤害，她是我最好的朋友，我不希望伤害到她。”
　　洛云烨也转头看着她，面无表情问道：“那依秦小姐的意思，我应该远离你，远离你身边的人？”
　　“对，我们最好没有任何交集。”
　　洛云烨嘴角扯了一抹笑，她打开车门，把先前她说的那句话还给了她。
　　“但是，我的人生，不由你做决定。”
　　

第45章 看样子，是真的不在意她了。
　　秦意晚看着她潇洒离开的背影，缓缓吸了一口气，烦躁的揉了揉眉心。
　　林管家很识时务的回来开车，一路上小心翼翼观察秦意晚的脸色，看到她靠在后座上闭上眼睛休息，她把空调的温度调高了些。
　　车到家门口停下，林管家回头看到秦意晚似乎睡着了，她轻轻喊了两声秦意晚也没有应，看来是真的累着了。
　　她正思考该怎么办的时候，秦意晚的手机突然响了起来，屏幕上显示是洛云依打来的电话。
　　林管家刚想伸手去帮她挂断，秦意晚突然惊醒，茫然看了一下自己在车里，见手机还在震动，她拿起来接通。
　　林管家下车替她打开车门。
　　“明天吗？”
　　秦意晚下车往家里走，听到洛云依在那边说：“嗯，明天我爸过生，想请你来家里吃饭，可以吗？”
　　“明天几点？”
　　“晚宴六点开始，你有空的话，我去接你。”
　　“好。”
　　见秦意晚答应下来，洛云依拿了洛东斌的手机给洛云烨发消息。
　　洛云烨已经找好了房子，准备明天就搬出去住。
　　她把东西收拾打包到行李箱中，看到和衣服放在一起的首饰盒，她拿起来打开，取下里面的戒指戴在无名指上，对着灯光看。
　　她的手很漂亮，纤细修长，指节圆润白皙，戴在无名指上的结婚钻石戒指闪闪发光，想到阿晚给她戴上戒指时的笑容，她的嘴角也忍不住微微上扬。
　　忽然间从回忆中回过神来，洛云烨的表情僵住，她长长吸了一口气，缓缓呼出，然后把戒指取下来小心放进盒子里，低头亲吻了一下，盖好，放进箱子里。
　　今晚因为秦意晚出现在酒吧，她下意识喝了不少酒，这会儿脑袋昏沉不行，洗漱之后就上床睡了。
　　第二天看到洛东斌给她发消息，说今天是他的生日，让她回去大家一起吃个饭。
　　没等到她的回复，后面又发了几条消息，言辞恳切，希望她能原谅以前的他，回去陪他吃一顿饭。
　　洛云烨不认为洛东斌会这么低三下四的让她回去吃饭，既然有人想要她回去，那她就回去看看，她想作什么妖。
　　睡到脑袋不昏了，洛云烨准备搬家，东西不多，就一个行李箱，林煜佳开车来接她，把她送到新家跟着一起去看了看。
　　“你一个人还租个两室一厅？另外一间是给我留的吗？”
　　房子很新，风格是现代偏暖一点儿的色调，里面的家具一应俱全。
　　据房东说这套房子是准备给儿子做婚房的，结果小两口去外地发展了，没住上两天就给空了下来。
　　洛云烨把行李箱拉进房间，把里面需要拿出来挂上的衣服拿了出来。
　　“要是哪天你被家里人赶了出来，无家可归的话，可以来我这里睡。”
　　“不被家里人赶出来就不能来这儿睡了吗？”
　　林煜佳看了一下小卧室，不大，却很温馨，里面放了一张一米五的床，做了连体柜子，她倒是有些想跟洛云烨一起住，就跟以前在学校宿舍一样。
　　“你想来自然随时都可以。”
　　洛云烨站在她身后，和她一起看着阳光明媚的房间：“我下午就去买些床单被套什么的，把那些全都铺上，随时恭候你光临。”
　　“那还差不多。”
　　家里没吃的，两人去超市采买，看到抑制剂的时候，洛云烨莫名想起来在梦中给阿晚挑抑制剂的画面。
　　林煜佳看她愣住，碰了一下她的胳膊：“想什么呢？你不是一直用的这款抑制剂？”
　　林煜佳拿的是一款薄荷香味儿的，洛云烨回过神来拿了一款茉莉花香味儿的：“我想试试这款。”
　　“你怎么突然想试这款了？看起来很像omega会喜欢的香味儿，该不会你那个前女友的信息素是这个香味儿……你还没有忘掉她？”
　　“不是卫凝溪。”
　　洛云烨把抑制剂扔进推车里，往水果区那边走。
　　“那是谁？”
　　林煜佳跟在她身后，好奇道：“你不是说没有喜欢的人吗？”
　　“现在是没有，”洛云烨说，“我已经不喜欢她了。”
　　如果喜欢一个人，光靠嘴巴决定就好了。
　　林煜佳看到她拿了猕猴桃和火龙果就走，拿起一个大芒果问她：“你不是喜欢芒果？不买吗？”
　　“不要。”
　　自从知道秦意晚对芒果过敏，洛云烨就再也没有吃过芒果，她下意识说出不要之后，顿了一下，又折返回来拿了一个芒果放进推车。
　　林煜佳笑她：“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”
　　洛云烨哭笑不得，她现在也试着在改变自己，让自己言行统一，嘴上说不喜欢秦意晚，就真的不要再喜欢她。
　　买了一大车日用品和一些水果蔬菜，两人拎回家里之后出门吃饭，下午林煜佳还有选修课，在洛云烨家里睡了会儿就出发了。
　　洛云烨把床铺换好，又把卫生打扫了一遍，洗漱完上床一觉睡到了傍晚。
　　她想起还要去洛家参加洛东斌的生日宴，起床挑了一身晚礼服，外面套了件长款羽绒服，画上精致的妆容，拎上包下楼打了个车去洛家。
　　她去的时候时间尚早，已经有些宾客到了洛家，洛东斌一边笑着迎客，一边跟来人打招呼，看到洛云烨出现，他愣了一下，脸色肉眼可见的变得难看，眉头也皱了起来。
　　等洛云烨走到跟前儿，他小声质问：“谁叫你来的？”
　　“不是你给我发消息求我来的吗？”
　　洛云烨笑着调出消息记录给洛东斌看。
　　洛东斌接过手机，看到确实是他发送的消息，恼羞成怒，拉着她走到一旁小声道：“这些消息不是我发的，你现在就给我滚出去，我们洛家没有你这号人。”
　　洛云依就是要洛云烨回家来受辱，让她知道洛东斌是她一个人的爸爸，不是她洛云烨的。
　　但现在她还不能就这么走了，因为秦意晚还没有来。
　　洛云依假装不知道短信的事，走过去笑着问：“云烨回来给爸爸过生日啊？”
　　洛东斌一脸嫌弃，烦躁道：“谁要她给我过生？现在赶紧给我走。”
　　“别急啊，好戏还没有开始呢，我要是走了，某些人怕是没有观众演不下去，”洛云烨撩了一下耳边的头发，从容道，“再说了，我来你洛家是你家的荣幸，走，或是不走，不是你能决定的。”
　　“那你就看看我能不能做决定。”
　　洛东斌说着就要叫管家，洛云依赶紧拉住了他的胳膊，笑容温柔又明事理。
　　“爸，今天来了这么多合作伙伴，要是洛云烨说了什么对您不利的话，岂不是坏了您的名声。
　　我看还是算了，她不过是被秦家抛弃想回来讨口吃的，咱们家又不缺这一口，就让她呆在这里吧。”
　　洛东斌想到她们一家先前因她在秦家受的气，胸口剧烈起伏，哼了一声甩手走人。
　　这个角落只剩下她们两个人，洛云依缓缓呼出一口气，脸色冷了下去。
　　“不装了？”
　　洛云烨冷笑：“你叫我来就是想看我被你爸赶出去？”
　　洛云依皱眉看着她：“你一开始就知道是我发的消息？”
　　“除了你，这个家里还有谁会对我这么‘牵肠挂肚’？”
　　“你既知道，为什么还要来？”
　　“来看看你作的什么妖啊。”
　　洛云烨语气轻松，朝里面摆放着精致糕点的区域走过去。
　　见她并没有被洛东斌打击到，洛云依跟上她：“听说晚晚跟你离婚，只分了些钱给你，其他财产全都没有。”
　　“所以呢？”
　　洛云烨拿了一个樱桃慕斯，慢慢吃着。
　　“晚晚她根本就不爱你，对你甚至连喜欢都没有。”
　　这件事她早就知道了啊，洛云依情绪这么激动，是想看她心里扎针一样的难受？
　　她不会再为这种小事难受了。
　　洛云烨无所谓的点点头：“所以呢？”
　　“我和晚晚青梅竹马长大，我本来就是她的未婚妻，你只不过是顶替我去做了几个月的保姆而已，你看着，晚晚最后选择的人，一定还是我。”
　　“这么感人，要不要我给你鼓掌啊？”
　　洛云烨做了个鼓掌的动作，半点儿也没有被刺激到，反倒是觉得洛云依很可笑。
　　要是秦意晚真的喜欢她，肯定会让别人知道的，用得着她在这里强行宣誓主权？
　　洛云烨还想说什么，忽然听到门口传来动静，转头看到秦意晚来了，她脸上露出笑容赶紧迎了上去。
　　“晚晚，你来啦，快，里面请。”
　　秦意晚在门口跟洛东斌打过招呼，进来看到洛云依，以及她身后的洛云烨，神色稍微愣了一下，转念一想她们本就是一家人，洛云烨会出现在这里也不奇怪。
　　柳楚怡看到她也赶紧迎了过来，笑着把她一顿夸，然后把空间留给洛云依，让她们年轻人好好玩儿。
　　洛云依故意把她往旁边引，不让她和洛云烨正面见着，但是又想让洛云烨看到她们甜蜜相处。
　　洛云烨只在秦意晚进来的时候看了她一眼，随后就跟其他omega闲聊起来，她长得漂亮，前来搭讪的人不少。
　　穿了那么多书，洛云烨见识广博，什么话题都能聊得起来，那些omega刚开始只是被她的美貌吸引，跟她聊天儿之后才发现她知识广博，性格随和，是个很有魅力的人。
　　渐渐的围着洛云烨的人越来越多，其他不明所以的人也都围了过来，想知道她们在聊些什么。
　　洛云依看秦意晚的目光也不自觉被吸引了过去，她脸上带着笑，语气却有些阴阳怪气。
　　“云烨还真是受omega欢迎，像她这样的alpha，换对象跟换衣服一样寻常，不像我，十几年来始终如一只喜欢你一个人。”
　　秦意晚没有怎么听她说话，她的注意力都在洛云烨说的话上，她跟那些omega们从经济发展史讲到宇宙膨胀理论，又从心理学美学鉴赏的角度分析了人工智能的研发和未来的趋势。
　　她笑容温柔，侃侃而谈。
　　Omega们不明觉厉，尤其是还有公司的老板提问，她也能从容自如回答，获得老板的认可，omega们更加觉得她很厉害。
　　人人都有慕强心理，秦意晚也不例外。
　　她从前只想跟洛云烨撇清关系，从来不在意她做的事。
　　可仔细回头一想她能在那么短的时间里把爱晚从一个设计稿开发得那样完美，说明她本身就是个很爱学习，有天赋，且能刻苦专研的人。
　　也是这个时候，秦意晚发现，抛开她妻子的身份，洛云烨也是个闪闪发光很优秀的人。
　　而且，她的优秀并不高高在上，相反，她平易近人，让所有人都愿意靠近她，听她说话，用一种崇拜欣赏的眼神。
　　“晚晚？”
　　洛云依见她的目光被洛云烨吸引，忍不住抬手去引起她的注意，试图提醒她：“你和云烨已经离婚了，她现在已经跟你没有关系了。”
　　别再看着她了，看看我吧。
　　秦意晚收回目光，拿起桌上的茶水轻轻喝了一口：“你怎么知道我跟她已经离婚了？”
　　洛云依忽然有些紧张，她想了一下，坦白道：“那天我跟着你们，看到你们去了民政局，猜想你们应该是离婚了。”
　　“我和她的婚姻本就是一场乌龙，现在只不过是回到了正轨。”
　　“对，都怪我，当初我要是勇敢一点，就不会有她这件事，你也不用离婚。”
　　洛云依犹豫了一下，鼓起勇气从包里掏出一个盒子，递到秦意晚面前打开：“晚晚，你能再给我一次机会吗？我想一辈子陪在你身边，照顾你，爱护你。”
　　秦意晚看着盒子里的钻戒，钻石很大很耀眼，但是她不需要。
　　她伸手把盒子盖上，推还回去：“云依，我先前说过的，我早就把你当成了亲人，我现在没有谈恋爱结婚的打算，未来几年我的心思都只会放在事业上，你真的不用为了我耽误你自己。”
　　“晚晚，我不觉得是耽误，爱你是我觉得很幸福的事。”
　　她脸上挤出一个笑容，把盒子收了起来：“走吧，宴席要开始了。”
　　洛云烨随便找了个座位坐下，身边自然就坐了很多omega，围成一桌。
　　秦意晚坐在洛家那桌，一抬头就能看到对面桌的洛云烨在一群omega之间言笑晏晏，从始至终她的眼神都没有朝这边看过来一次。
　　晚宴结束，所有人陆续离开，洛云依提出送秦意晚回去，被她拒绝了。
　　林管家开车到了门口，看到洛云烨出来，笑着跟她打招呼：“云烨！”
　　洛云烨脸上带着笑，走上前把房门钥匙递给她：“我今天搬家了，钥匙你给她吧，回头请你吃饭。”
　　“小姐就在你身后，你要不亲自给她？”
　　“不了，她不想让其他人看到我们有接触。”
　　洛云烨往后退开，秦意晚上车，摇下车窗，看着她：“要不要送你回去？”
　　洛云烨有些意外她会询问自己。
　　旁边有omega看她站在那里问她怎么走，要不要送她回去，她笑着说好，转头对秦意晚说了声谢谢。
　　看着她的身影朝着别的omega走去，秦意晚把车窗摇上去：“走吧。”
　　“小姐，这是洛小姐还给你的房门钥匙，她说今天已经搬出去了。”
　　秦意晚接过钥匙握在手里，转头看到旁边的车开过去，洛云烨坐在车里和别的omega相谈甚欢。
　　像是有感应似的，洛云烨也转过头看向她这边，四目相对，只一眼她就挪开了目光，看样子，是真的不在意她了。
　　

第45章 她在心虚什么呢？
　　秦意晚回到家看到秦如霜坐在沙发上发呆，客厅的大灯没有开，她安静坐在那里看起来很落寞
　　秦意晚脚步放轻，走到她面前，近距离看她才发现她似乎老了很多，眉眼里满是疲惫，人也没有以前那么精神了。
　　“你回来啦？”
　　秦如霜对她露出笑容，好像专程在这里等她。
　　秦意晚看着她难得的笑容，心里柔软的部分被戳了一下，她长睫颤了颤，轻声应道：“嗯，你在这里坐着怎么不开灯？”
　　秦意晚转身想去开灯，秦如霜说别开灯。
　　“别开灯，”她捋了一下头发，长长吸了一口气，“我想在这里坐会儿，反正现在也睡不着。”
　　亲自把杜薇敏送进了监狱，她原以为自己恨她，不会在意她，可是在一起生活这么多年，一直都是杜薇敏事无巨细的照顾她，没有她在身边，好像一切都变了，变得无所适从，她连个能说话的人都没有了。
　　人到中年，功成名就又如何，身边空无一人，只剩落寞。
　　秦意晚觉得她应该是有话想跟她说，在她身边坐下。
　　好一会儿两个人都没有说话，她们不知道从什么时候开始就习惯了无话可说，习惯了冷淡相对，也习惯了彼此不干涉。
　　秦如霜偏头看着秦意晚，她的侧颜跟她年轻的时候很像，脾气也是一模子刻出来的倔强。
　　她年轻时心高气傲受不得委屈，失去秦意遥对她来说是毁天灭地的打击，那个时候她觉得天塌了，谁都对不起自己，丝毫不顾及别人的情绪，肆意发泄自己的不满。
　　如今上了年纪，人成熟之后，再回头看曾经的自己，确实有很多做错了的地方。
　　她对不起秦意晚，也对不起杜薇敏。
　　想到过去种种，秦如霜眼眶泛红，眼中含着泪水，她缓缓吸了一口气，装作不经意擦了一下眼泪，问她：“听林管家说，你今天去参加洛东斌的生日宴了？”
　　“嗯，去吃了个晚饭。”
　　秦意晚知道她在看着自己，也知道她的声音中带着隐忍的哭泣，她没有去看她，怕看到她愧疚后悔的眼神，怕自己满心的委屈会涌上来把自己吞没。
　　把杜薇敏送进了监狱，她又何尝不难过，可现在的她也是心高气傲受不得气，低不下头，也咽不下委屈。
　　“你……对洛云依还有感情？”
　　“不是爱情，云依于我就像是亲人一样，这么多年，早就习惯了在身边而已。”
　　秦如霜松了口气：“那就好。你不知道，当初你出车祸成了植物人，洛家认为你不会再醒过来，上赶着换了联姻对象。
　　洛云依虽说喜欢你，可那个时候，她也没有坚持跟你在一起，这样的感情不牢靠，不要也罢。”
　　“我知道。”
　　秦意晚站起身：“不早了，休息吧。”
　　看到她要走，秦如霜忽然拉住了她的手腕，只一下，就像是触电一般松开，她怕秦意晚会甩开她的手。
　　“还有什么事吗？”
　　秦意晚没有转身，声音清清冷冷，不带任何情绪。
　　“云烨不是我找来监视你照顾你的，她对你所做的一切，全是发自她的本心。
　　她嫁给你的那天也只是个心高气傲的孩子。
　　你同她离婚不是我能干涉的，只是想告诉你，她为你做了很多，你可能错怪她了。”
　　这些话……
　　恐怕以前秦如霜跟她讲，她也不会信，只会更加觉得洛云烨是为了图谋什么，连秦如霜都欺骗了。
　　“知道了。”
　　秦意晚深深吸了一口气移步缓缓上楼，进了房间，她把包扔到沙发上，进浴室洗漱，脑海中却不断浮现洛云烨在人群中侃侃而谈的模样。
　　秦意晚捧了一捧冷水浇到脸上，赶走那些烦人的画面。
　　她其实并不讨厌洛云烨，只是讨厌她是在她不知情的情况下娶的妻子。
　　如果她们不是以这种方式认识，或许现在也会是不一样的情况。
　　——
　　洛云烨顺利考完了期末考，顾茜悦为了庆祝她和林煜佳考试结束，邀请她们周末去滑雪。
　　顾茜悦没有说也邀请了秦意晚，所以在看到秦意晚也在的时候，洛云烨明显愣了一下，随即装作不认识，跟顾茜悦打过招呼后跟着她们去雪具大厅。
　　几人在更衣室内换好滑雪装备出来，顾茜悦拄着滑雪杖走到洛云烨面前，满眼期待看着她：“云烨，你滑雪技术怎么样？”
　　“还行吧，”洛云烨检查好滑雪的装备，语气带着笑，“不会摔。”
　　“那你带我？我不太会。”
　　洛云烨被她逗笑了：“师姐，假的吧，你带头来滑雪，你还不太会？”
　　顾茜悦有些不好意思：“那不是想让你教我吗？”
　　“好啊。”
　　洛云烨笑了笑。
　　四个人去雪道起点，洛云烨先去滑了一圈儿，她一滑出去顾茜悦就兴奋的叫了起来。
　　只见她身姿飘逸，犹如雪上飞燕，不管是弯道还是陡坡，滑雪板随着她的身姿丝滑起落，所经之处雪沫飞溅，掀起一阵银色浪潮，惹得一旁的人停下来观看，拍手叫好。
　　“云烨居然这么会滑雪，煜佳你帮我选这个项目可太好了。”
　　林煜佳也看得一愣一愣的，嘴角勾着惊喜的笑：“我也不知道云烨这么会滑雪。”
　　秦意晚的目光从她刚开始滑出去就自然跟着她出去了，不得不说在一众滑雪新手面前，洛云烨的身姿就像是鹤立鸡群一样突出，耀眼。
　　她好像走到哪里都能成为焦点，除去长相带来的优势，她的知识，她的见识，还有她会的那些技能，都足以让她闪闪发亮。
　　这么优秀又会照顾人的alpha，她忽然有些理解她那个恋爱脑人格为什么会喜欢她了。
　　秦意晚的心头猛地一跳，长长吸了一口气，像是为了逃避自己的内心一样，在洛云烨要掉头回来的时候，她滑了出去，和她面对面擦肩而过。
　　等洛云烨回来，顾茜悦兴奋得就像她自己那么厉害一样，不停的夸赞。
　　洛云烨谦虚道：“师姐过奖了，走吧，我带你去逛一圈儿。”
　　“好啊。”
　　顾茜悦戴着头盔，毫不掩饰自己喜悦的心情，她看向已经滑出去很远的秦意晚：“那煜佳，你帮我照顾一下晚晚？”
　　“好，你们放心玩儿去吧，我去找秦学姐。”
　　顾茜悦是不太会滑雪，但是没有洛云烨在身边，她也不至于时时刻刻需要人牵着扶着，可她来滑雪的目的不就是为了跟洛云烨套近乎吗？
　　反正戴着头盔也没有人会看到她，索性像个挂件一样搂着洛云烨，跟着她驰骋雪道，快乐尖叫。
　　秦意晚就在她们周围，看着她们像情侣一样黏在一起，洛云烨真的很认真的在教顾茜悦，但顾茜悦很明显不怎么想听，她只是想跟洛云烨亲近。
　　秦意晚不想看到她们黏糊的样子，滑得远了些，林煜佳跟上去，似乎也找不到什么话说，就只是跟着她。
　　洛云烨看教得差不多了，让顾茜悦自己滑，她抬起头四处张望，看到了独自在那边滑雪的秦意晚。
　　林煜佳在一旁被几个小朋友围着，看样子是在跟她们讲滑雪的要点。
　　“我们去找晚晚她们一起滑吧。”
　　顾茜悦牵着她的手过去，笑着朝秦意晚挥了挥手：“晚晚。”
　　她刚喊完就看到秦意晚背后有个不会滑雪的人径直朝着她冲了过来，她惊慌大喊一声：“小心！”
　　在她喊出声的瞬间，洛云烨已经快速冲了出去。
　　秦意晚戴着头盔没有听清楚顾茜悦在喊什么，只看到洛云烨忽然径直朝着她快速冲了过来，她心头莫名有些紧张，下意识往后面退了退。
　　眨眼间洛云烨冲过来朝她伸出双手，见她没有反应，洛云烨强行拉住了她的双手，两人转着圈儿往旁边滑出去。
　　秦意晚完全不知道发生了什么，跟着她转圈儿的同时扭头看向那边，看到那个冲向她的人冲到了山下撞倒了一个男人，两人摔在一起。
　　她这才反应过来刚刚洛云烨为什么会那么着急，两人还在往下面滑，牵着的手也没有松开。*
　　秦意晚怕被顾茜悦看出什么，让洛云烨放开她的手，可洛云烨非但没有放开，反倒拉着她加速往下滑，还玩儿起了花样。
　　“洛云烨，你放开我！”
　　秦意晚倒也不是怕技不如人，只是继续这样滑下去，被顾茜悦看到了，她会不会不高兴，她心中忐忑，又要集中精神跟上洛云烨的节奏，难免分心。
　　在遇到一个小坡的时候，她反应不及差点儿摔倒，好在洛云烨紧紧扶住了她的腰，耳边传来风声，带着洛云烨的轻笑声。
　　她一句话都不说，可秦意晚总觉得她在戏弄她，心里有些说不清道不明的异样。
　　等到稳稳停下，洛云烨松开了她转身就走，秦意晚愣在原地，看到林煜佳带着顾茜悦追了下来，见到她们没事儿，顾茜悦上前拥抱住秦意晚：“刚刚吓死我了，还好你没事。”
　　秦意晚拍了拍她的后背：“我有些累了，先去休息了。”
　　“那我们去吃烤肉吧，冬天吃烤肉暖和。”
　　四人回去换了衣服，开车下山找了一家高档烤肉店，服务员在一旁帮她们烤好，几个人边吃边聊。
　　“云烨，你毕业后要不来我家公司上班吧？”
　　洛云烨把嘴里的烤肉咽下去，拿纸轻轻擦了擦嘴笑着道：“因为之前的事，现在业内好多人都不敢收我，我之前投的简历都没有回应，学姐要是不嫌弃，我当然愿意。”
　　秦意晚知道她说的是新品发布会那件事，虽然秦家没有针对她，可其他企业因为秦家都会主动避开她，以免给自己带来麻烦。
　　秦意晚安静吃着，也没有要解释的意思。
　　“我也去！”
　　林煜佳举手：“我想跟云烨一起工作。”
　　“好啊，那你们一起来。”
　　顾茜悦看着洛云烨，眉梢眼角都是笑意。
　　桌子下面，洛云烨的脚却不小心碰到了秦意晚的脚，她突然被呛到咳了起来，心慌收回脚，脸被呛得通红。
　　“晚晚，你没事儿吧？”
　　顾茜悦递给她一杯水，帮她拍背。
　　秦意晚喝了一口水，起身：“我去趟洗手间。”
　　关上厕所的门，秦意晚才松了口气，又有些懊恼自己居然有种做贼心虚的感觉。
　　她和洛云烨已经没有关系了，就算遇到，把她当成林煜佳一样的就好了啊，她在心虚什么呢？
　　

第47章 秦意晚想起来了
　　从洗手间出来，不知道她们聊了些什么，秦意晚远远看到洛云烨脸上露出灿烂的笑容，眉眼弯着，整个人都散发着明媚的光芒。
　　洛云烨在朋友面前和在她面前很不一样，更自在，也更开朗阳光。
　　她在她面前张扬过一次，结果挨了一耳光，后来就小心了许多，甚至有些卑微。
　　洛云烨随手把颈项处的长发撩到后面，抬眼时看到了朝这边走过来的秦意晚。
　　为了方便滑雪，秦意晚今天穿了件修身黑色羽绒服运动外套，下身搭配紧身加绒运动裤。
　　她长得高挑，一眼看过去目光就落在她匀称笔直的双腿上，修长又圆润。
　　想到她们曾经亲热的时候，她的手在那双腿上流连，洛云烨慌忙移开目光，不敢再看。
　　不是她，和她亲热的不是眼前的秦意晚。
　　秦意晚被她看着也是浑身都不自在，她面上冷静，若无其事走过去坐下，不用开口问顾茜悦就忍不住跟她分享刚刚她们讲的话题。
　　“晚晚你知道吗？云烨说她小的时候不知道吃香菇会过敏，有一次吃了很多，结果脸肿成了猪头。”
　　顾茜悦比划了一下：“这么大！”
　　大家又笑了起来，虽然秦意晚不知道笑点在哪里，但她还是跟着挤出了一个笑容。
　　服务员在这个时候端了热饮过来，一人一杯，坐在靠外面的顾茜悦顺手就拿了一杯递给秦意晚，洛云烨忽然开口：“学姐，我想喝这个有芒果的，可以换一下吗？”
　　“晚晚喝这个可以吗？”
　　顾茜悦拿了另外一杯柠檬的问她，秦意晚点头说可以，目光扫了洛云烨一眼。
　　她知道她芒果过敏？
　　秦意晚想了一下又觉得不可能，顾茜悦都不知道她对芒果过敏，洛云烨又怎么会知道呢？
　　秦意晚发现只要跟洛云烨身处在同一个空间，她就会牵动自己的情绪，她下意识认为这是阿晚在她身体里刻下的条件反射，要想避免洛云烨对她的影响，只有不见她最好。
　　之后顾茜悦邀请她一起出去玩儿，秦意晚都借口工作忙拒绝了，空闲的时候翻到顾茜悦发的朋友圈，看到洛云烨的身影，她还是会忍不住多看两眼。
　　而且她发现最近总是会梦到洛云烨，梦到她被关在小黑屋里，是洛云烨开门逆着光来救她。
　　要不就是梦到她溺水沉入漆黑的水中，快要窒息的时候洛云烨抓住她的手，带她游了上去。
　　这种心理暗示让她对洛云烨的关注又多了一分，秦意晚不太喜欢这种感觉，忍不住去找了林舞，把自己的情况跟她说了。
　　林舞听了之后分析道：“也许是在你的潜意识里，就是希望她出现来救你，所以在你遇到危险的时候，你才会想到她。当然，不排除这是副人格留在你记忆中的印象。”
　　“那有没有什么办法，让我不要再梦到她？或者有没有什么药能让我吃了就睡着，不做梦。”
　　“这种药当然有，但是只针对睡眠障碍的人，秦总，您现在身体没有出现任何问题，我不建议您吃任何药物，避免对您的身体造成伤害。”
　　从林舞的办公室出来，秦意晚有些不知所措的无力感，在面对困难工作的时候，她都从来不会有这种感觉，在她看来，这世上就没有做不成的生意。
　　离婚也是一桩生意，她做成了，却没有得到想要的效果，反倒把自己陷入了困境。
　　要是被洛云烨知道她现在还会梦到她，大概会被她嘲笑吧。
　　她自己都觉得挺可笑，竟然会连续做那样离谱的梦。
　　临近春节，酒店的生意越发热闹，每天出现的状况也十分的多，秦意晚每天开会听各部门做报告，对工作做出指示，时间很快就过去。
　　这天顾茜悦给秦意晚打来电话，问她玉鼎酒楼适合办生日宴会的小厅还有没有。
　　秦意晚这才想起来顾茜悦要过生了。
　　“你过生当然有了，我来准备，就当是你的生日礼物。”
　　“那你帮我布置得漂亮一点，到时候我想做一件大事。”
　　“什么大事？”
　　顾茜悦的声音带着笑意和娇羞：“悄悄告诉你，我想跟云烨告白。”
　　秦意晚愣住，长睫眨了眨，迟疑了一下问道：“你……很喜欢她吗？”
　　“喜欢啊，”顾茜悦愉快又甜蜜的声音从手机里传出来，细数洛云烨的好，“云烨长得好看，脾气也好，学识见识也很广，她会的技能也很多，跟她相处了这么久，大家一起出去玩儿，就好像没有她不会的。
　　她很会照顾人，对待朋友也很有分寸，跟她在一起，几乎都不用担心任何事，就感觉她都能解决。
　　我很确定我喜欢她，所以想趁着这次生日跟她告白。”
　　顾茜悦说的这些，秦意晚都能为洛云烨找到实证，她确实很好，值得人喜欢。
　　“那她……喜欢你吗？”
　　“她肯定是不讨厌我的，至于喜欢，可能还没有那么喜欢吧。”
　　“你都不确定她喜欢你，你就告白，万一她当众拒绝你怎么办？”
　　秦意晚想到那种情形都感觉尴尬得不行，她不知道顾茜悦哪里来的那么大勇气去做这种没底的事。
　　“不会的，云烨那么好，肯定不会让我当众下不来台，尤其那天还是我的生日，这也是我的一个小心机吧。”
　　秦意晚给顾茜悦留了一个位置十分好的小厅，落地窗可以看到外面漂亮的夜景，场地也布置得十分的漂亮大气，顾茜悦来验收的时候满眼里都是惊喜，拉着秦意晚的手开心撒娇。
　　“晚晚，你真是太好了，这个宴会厅可太符合我的心意了，爱你爱你。”
　　她说着作势要亲秦意晚的脸，被她拦了一下：“这么多人看着呢，注意点形象。”
　　顾茜悦才不管她，在她脸上亲了一口，开心的跑进去拍了个照发到她们三人的小群里。
　　“晚晚给我布置的宴会厅，漂亮吧。”
　　林煜佳回复：“漂亮。”
　　“明天早些来玩儿。”
　　林煜佳：“好。”
　　为了第二天一起去参加顾茜悦的生日宴，林煜佳头天晚上就到了洛云烨家里，她看着在厨房里忙活做菜的洛云烨，想到明天顾茜悦要跟她告白，试探性问道：“你觉得顾学姐怎么样？”
　　“很好啊，活泼开朗，性格大方，很适合做朋友。”
　　洛云烨在煮金汤乌鱼片，水开了，她把乌鱼片慢慢放下去，等待的时候切了点儿小葱。
　　“那如果是做女朋友呢？”
　　洛云烨回头看了林煜佳一眼，笑着问：“你喜欢顾学姐？”
　　“没有，”林煜佳不自在的笑了笑，“怎么说到我身上了，我是想问你觉得学姐做你的女朋友怎么样？”
　　“好好的，学姐干嘛做我的女朋友？”
　　洛云烨好笑，看到锅里咕噜咕噜翻滚，她把鱼倒进盆里，上面放了些花椒辣椒，起锅烧油浇了一遍，放上小葱，香味儿一下子就炸开了，麻辣鲜香扑面而来。
　　“你就没有想过，学姐可能喜欢你吗？”
　　林煜佳跟在她身后拿碗筷走到桌边坐下。
　　“所以我跟学姐都保持着适当的距离呀，我想她应该也懂我的意思，做朋友不是挺好的吗？”
　　“喜欢一个人，哪是自己就能控制的，”林煜佳不自觉的开始发愁，“要是她偏要喜欢你，不肯回头，你怎么办？”
　　“这还能怎么办？说清楚，要是她觉得能做朋友就做朋友，不能做朋友，那也没有办法了。
　　不过，就算我跟她不能做朋友了，你还是可以跟她做朋友的，她有你陪着，应该也不会太难受。”
　　林煜佳越听就越为顾茜悦发愁，要是她明天当着那么多人的面儿跟洛云烨告白，被她拒绝了，那这个生日不就毁了吗？
　　林煜佳感觉比自己要去告白被人拒绝了还心急，她想委婉的提醒顾茜悦干脆明天就不要告白了，可顾茜悦还沉浸在明天生日宴告白的兴奋之中，丝毫没有听出弦外之音。
　　林煜佳想到那尴尬的画面，替人尴尬的毛病犯了，愁得一晚上没有睡好，第二天顶着个黑眼圈早早的起来化妆。
　　洛云烨倒是睡得十分舒服，第二天精神十足，连穿衣化妆都哼着小曲儿，心情愉悦。
　　看到林煜佳愁眉苦脸，顶着个黑眼圈儿，洛云烨被她吓了一跳，抬手去摸她的额头：“煜佳，你是不是生病了，脸色怎么这么差？”
　　“有件事，我憋了一晚上，一定要告诉你。”
　　洛云烨心头一跳，抓着她的双手，紧张看着她：“煜佳难道你、你的病情很严重？”
　　“什么呀，”林煜佳轻轻推了她一把，打起精神看着她，“学姐打算今天跟你告白，你看着办吧。”
　　“啊？！！！！”天塌了！
　　洛云烨一早的好心情都毁在了这句话上。
　　她百思不得其解，明明已经跟顾茜悦保持了距离，也没有做出什么让她误会的事，怎么她就突然要告白了呢？
　　看到她一路上愁容满面，林煜佳脸上露出了笑容，她的心情终于愉悦了。
　　“你想好了怎么办没有？”
　　洛云烨也愁：“要不然我去跟她说，让她别告白了吧。”
　　“你去说，那学姐不就知道是我告诉你的了？”
　　“那你就眼睁睁看着她跟我告白，看我左右为难？”
　　林煜佳给她出了个主意：“这事儿也不是没有办法，你就先答应下来，之后再跟她说清楚不就好了吗，她今天生日，你就当满足她这个愿望好了。”
　　“这样不太好吧？万一学姐当真了，那之后不得伤心一场？”
　　林煜佳翻了个白眼儿：“你今天拒绝她，她难道就不伤心了吗？”
　　道理是这么个道理，可不是这么一回事儿吧？
　　洛云烨怀着十分忐忑的心情去参加生日宴，不知道她已经知道了的顾茜悦见到她们来，脸上扬起明媚的笑容，冲她们招了招手，随后提着裙摆走到洛云烨她们面前转了个圈儿问她：“漂亮吗？”
　　顾茜悦今天打扮得像个公主，洛云烨和林煜佳对视一眼，异口同声赞扬道：“漂亮！”
　　“走吧，去那边坐。”
　　顾茜悦带着她们去落座：“你们先吃点儿东西，我去招呼其他朋友。”
　　“好，学姐你去吧。”
　　顾茜悦的朋友也很多，大学同学见面抱在一起亲热非常，又站在一起摆着各种pose拍合照。
　　等朋友们都到齐了，顾茜悦叫大家一起上舞台拍了个合照，姗姗来迟的秦意晚站到了洛云烨身边。
　　咔嚓，相片定格。
　　吃过午饭，顾茜悦招呼朋友们去玩儿，玉鼎钟楼里面可玩儿的很多，说好了全都算在秦意晚的账上，大家都愉快的去玩儿了。
　　顾茜悦问洛云烨她们要不要去唱歌。
　　“好啊。”
　　顾茜悦带着她们还有其他朋友去ktv开了一个大包厢，大家一起给她唱了生日快乐歌。
　　秦意晚让人把准备好的蛋糕送了进去，她忙着处理工作，没有去唱歌，心中却还一直记挂着顾茜悦说要告白的事。
　　按照顾茜悦的安排，在ktv的时候，她就要告白，那个时候人不多，氛围也比较好。
　　她怕洛云烨会拒绝顾茜悦，怕顾茜悦会伤心，想到这里，秦意晚无心工作，起身去找她们所在的包厢。
　　秦意晚推开门，正好看到洛云烨和顾茜悦牵手成功，其他人都在起哄：“哇哦～～亲一个！亲一个！亲一个！”
　　“哎呀，你们好讨厌啊。”
　　顾茜悦不好意思的看了洛云烨一眼，二人相视一笑。
　　她答应了？
　　秦意晚心跳加快，莫名难受，她忽然觉得自己不应该出现在这里。
　　她快速转身退了出去，不小心撞到了服务员，酒盘被她撞掉摔落一地，她给经理打电话叫她过来处理。
　　洛云烨出来只看到她急匆匆离开的背影，她把门关上，转身笑着道：“有人把酒杯撞倒了，已经在处理，大家继续玩儿吧。”
　　秦意晚回到办公室，脑袋里面乱哄哄的，想做点儿什么赶走这烦躁的心情，可不管看什么文件都看不进去，秘书进来跟她汇报工作，她也无心听。
　　她不知道自己怎么了，她现在急于找到一个让自己安静下来的方法，秦意晚开车准备去林舞的治疗室，让她入梦，去梦里躲避这种烦躁的心情。
　　车开到半路上，旁边有个人变道加塞，她为了躲避，被旁边后面上来的车撞到了侧面，车身猛地晃动，她的头重重撞在后座上。
　　一瞬间天旋地转，她想起来先前出车祸的画面，那个时候她也像现在这样动也动不了，鲜血从头上流了下来，好像浑身都在疼，而后就昏了过去。
　　洛云烨在包厢里接到林管家的电话，说秦意晚出了车祸，现在医院里，她的心猛地被提了起来，又听到林管家说没有生命危险，只是现在还没有醒，问她要不要去看看她。
　　洛云烨紧紧捏着手机，犹豫不决，顾茜悦见她面色沉重，走过去问她发生了什么事。
　　“秦小姐，出车祸了。”
　　顾茜悦带着她和林煜佳赶到医院，看到秦意晚躺在床上昏迷不醒，着急问林管家：“医生怎么说？”
　　“医生说小姐暂时没有大碍，只是昏睡了过去，应该晚些时候就会醒来，顾小姐请放心。”
　　话是对着顾茜悦说的，林管家的目光却是看向洛云烨，后者的目光落在秦意晚身上，难掩心焦，只好不看。
　　顾茜悦还要招呼朋友吃晚宴，没有办法一直在病房等候，洛云烨说她在这里等，要是秦意晚醒了跟她说。
　　顾茜悦不疑有他，两边都是重要的人，她不好把那么多朋友晾着，只好赶紧回去了。
　　洛云烨让林煜佳跟她一起，要是有什么需要帮忙的也好搭把手。
　　房间里只剩下她们三个，林管家自觉退出去关上了门，洛云烨走过去坐在病床边看着熟睡的秦意晚。
　　她们有好些日子没有见面了，不见的时候好像也没有什么关系。
　　可是一看到她，看到她躺在病床上，洛云烨还是会想起曾经照顾她的那些日子，想起她们在梦里的种种，心中难免情绪起伏。
　　就这么一直坐着，看着她，直到秦意晚转醒，洛云烨才站起身。
　　秦意晚在昏迷之前，失去的回忆纷至沓来，她好像又被困在那个小黑屋里，睁不开眼睛，动不了，没有人在意她的感受，也没有人陪着她，等待她的只有无尽的黑暗和孤独，直至将她吞没。
　　她心中感到害怕，惶恐不安涌上绝望。
　　终于，她等到有人来打开了小黑屋，只是这一次，她没有走到她的面前，没有朝她伸出手，她只是打开门就转身走了。
　　秦意晚看着那个熟悉的背影离开，惶恐追上去：“不要，不要走！”
　　她猛地睁开眼睛，看到洛云烨起身，下意识爬起来抓住她的手：“不要走，不要走！”
　　洛云烨背对着她，没有想到她会来抓自己的手，眼睛瞬间睁大。
　　顿了片刻，她转身看着秦意晚，轻轻挣脱手：“秦小姐醒了就好。”
　　“我想起来了，”秦意晚眼眶通红望着她，“我想起来是你一直在身边照顾我，还有你在梦里陪着我，将我从至暗地狱中拉出来，我全都想起来了。
　　云烨，对不起，我……”
　　“我该走了，”洛云烨眼眶发酸，她克制着情绪，平静道，“我女朋友过生日，我该回去陪她了。”
　　

第48章 我有女朋友了
　　看着洛云烨头也不回的离开，想到她今天刚刚接受了她最好朋友的告白，秦意晚一瞬间心如刀割，眼泪涌了上来。
　　她捂着眼睛躺回床上，过去的回忆在她脑海里翻涌。
　　在她被所有人抛下放弃到绝望的时候，是洛云烨一直陪在她身边，不离不弃，把她从至暗的地狱中一点点唤醒，拉了回来，给了她活下去的希望。
　　她送给她梦幻渐变色玫瑰，她说象征至死不渝的爱。
　　她在她看电影感到害怕的时候，喂给她一颗草莓味儿的糖，紧紧握着她的手告诉她：“从今往后，我会陪着你，再不会有那样黑暗的日子了。”
　　她陪她去做从未做过的事，在小小的K歌房里唱情歌，在金色的光芒下追日落，在山顶上迎着夕阳，朝着城市的方向对她大声告白。
　　她第一次体会到心动的感觉，第一次感觉自己爱上了这个人，也是第一次主动吻了她，把自己的第一次交付给她。
　　可她却忘了她爱她，在猜忌中一次次伤害她，将她一点点推离自己身边。
　　她回想起曾经打了洛云烨一耳光，不让她进房间，她只好睡在走廊上，即便如此她还是早起给她熬粥，看到洛云依故意打翻了她熬的粥，她却毫不在意。
　　她还扔掉了她送的象征至死不渝的爱的玫瑰花，在她生日当天跟她提离婚，连跟她约会也只是完成任务一样不尽心，一次次说着残酷的话，在她的心上一刀刀的割，让她流泪崩溃。
　　她还把她亲手做的生日礼物送给了别人。
　　甚至，甚至为了逼她离婚，在梦境中朝她心上开了一枪，杀了她的阿晚。
　　她怎么可以，怎么可以这样想方设法的伤害洛云烨呢……
　　她明明……是爱她的啊！
　　秦意晚想到过去她对洛云烨做的那些事，就好像回旋镖一样扎在了她的身上，疼得她泪流满面，喘不上气。
　　洛云烨出门告诉林管家秦意晚醒了之后就走了，林管家开门进来，看到秦意晚捂着眼睛躺在床上，眼泪从缝隙中流了出来。
　　她还没有喊出口，就听到了哭泣的声音，看到秦意晚双肩颤抖着，她把自己用被子遮住蜷缩着大声哭了起来。
　　林管家不知道发生了什么，可是看到她那样伤心，她也不敢去打扰，只好给洛云烨发去消息。
　　洛云烨坐在出租车里，双眼通红看向窗外，曾经她盼着秦意晚早点儿想起来，她们就不会离婚，可以幸福的生活在一起。
　　她为此做了很多努力，即便被秦意晚冷落伤害也想要坚持不肯放弃，可秦意晚还是逼着她放弃了。
　　也许是有缘无分，在她们离婚之后，在她已经答应别人告白的时候，秦意晚却想起来了。
　　洛云烨平静擦掉眼角滑落的泪，在她们离婚的那天，她说过再不会有比那天更糟糕的了。
　　失去的不会再从来，她也不会再回头了。
　　手机震动个不停，洛云烨打开看到是林管家发来消息。
　　“云烨，小姐一直在哭，而且哭得很伤心，是发生什么事了吗？”
　　“我好担心她，可是我又不敢问她，也不知道要不要叫医生过来看看。”
　　“你知道小姐怎么了吗？”
　　洛云烨平静回复消息。
　　“她说她想起来了。”
　　林管家刚想问她想起什么了，忽然反应过来，她应该是想起来之前出车祸成植物人那段时间，是洛云烨一直陪在她身边。
　　细数她对洛云烨的伤害，也难怪会哭得如此伤心后悔了。
　　林管家轻轻叹了口气，无从安慰，只能等在一旁。
　　洛云烨回到宴会厅的时候，大家正在吃晚宴，顾茜悦看到她回来了，赶紧走了过来关心道：“云烨，晚晚醒了吗？”
　　“醒了，”洛云烨也不确定她现在的身体状况，只好模糊道，“应该没什么大碍。”
　　“那就好，等这边结束了我再去看她，你还没吃饭吧？快来，这里给你留了座位。”
　　顾茜悦带着她入座，又去招呼其他客人。
　　林煜佳看洛云烨心不在焉的，凑过去小声问：“还在为告白的事发愁？”
　　洛云烨摇摇头，这件事她和顾茜悦已经约定好了。
　　之前在包厢顾茜悦借着给她唱歌的由头，把她叫到面前忽然就告白了，她虽然早就知道了顾茜悦会跟她告白，可还没有想好怎么回答。
　　顾茜悦看她愣住，大家都在等着她的回应，怕她难堪，也怕自己下不来台，她凑过去在洛云烨耳边轻声道：“云烨，给个机会吧，我们试着交往一个月，要是不行的话，再分开，可以吗？”
　　洛云烨当时也想不出更好的办法了，只好牵了她的手，答应了她暂时交往一个月。
　　现在回想起来，当时秦意晚应该是看到了她们牵手才离开的。
　　想到秦意晚，洛云烨甩了甩脑袋，打起精神，拿起酒杯跟林煜佳碰了个杯：“庆祝我找到女朋友吧。”
　　林煜佳看她也不像是开心的样子，还是附和着笑了笑：“好啊，庆祝你脱单。”
　　顾茜悦的那些朋友们喝着喝着就开始轮桌敬酒，相互认识，看到洛云烨，自然就把她围了起来，问她是什么时候跟顾茜悦认识的，两人发展到什么阶段了，打算什么时候结婚。
　　洛云烨被问得答不上来，只好闷头喝酒。
　　顾茜悦看她被欺负，自然就挡在了她面前指着她的朋友们笑着道：“你们别太过分啊，要是惹我女朋友不高兴了，有你们好看的。”
　　“哟哟，这就开始护上了？”
　　“我的天啊，没想到喝个酒还能配上一把狗粮呢，哈哈哈。”
　　“我的茜啊，你也有今天，哈哈哈。”
　　几个朋友打趣她们，哄笑一团，气氛热闹，洛云烨失落的情绪也被带动得好了些。
　　等到送走了宾客，顾茜悦头都晕了，还想着要去医院看秦意晚，洛云烨只好叫了一辆车陪她去。
　　下了车，冷风一吹，顾茜悦往洛云烨身边躲，她犹豫了一下把她揽进了怀里护着。
　　既然说要试一个月，那就试试吧。
　　顾茜悦挽着洛云烨的胳膊走到病房门口。
　　赵珂和魏双各站一边，看到洛云烨来了，墨镜下面的眼珠子提溜转了一圈儿，假装不认识，抬手拦住了她们。
　　林管家刚好开门出来，看到洛云烨，脸上露出惊喜的笑容，知道不能暴露她们的关系，还是先跟顾茜悦打了招呼。
　　“顾小姐晚上好。”
　　“晚晚休息了吗？”顾茜悦问。
　　“还没有，你们先进去吧。”
　　洛云烨拉开她挽着的手：“你进去吧，我在外面等你。”
　　“好，你在外面坐会儿。”
　　看顾茜悦进了门，林管家赶紧拉着洛云烨的胳膊，将她拉到一旁跟她汇报秦意晚的情况。
　　“云烨，你不知道从你走了之后小姐就一直在哭，哭得眼睛都肿了，晚饭也没有吃，就那么坐着，我都感觉她生无可恋了你知道吗？”
　　她激动说完，看到洛云烨没什么情绪，拉了一下她的胳膊，忧心道：“小姐现在肯定都后悔死了，云烨，我知道先前是小姐对不起你，让你伤心难过，可那个时候她失忆了，她不是故意的，你能不能……”
　　“我有女朋友了，”洛云烨终于忍不住打断她继续讲，“茜悦下午跟我告白，我答应了。”
　　“啊？！！！”
　　林管家下意识大叫一声，叫完了赶紧捂住嘴巴，看了看四周没人，小声问她：“你喜欢顾小姐了？”
　　“我可以试着喜欢，”洛云烨轻轻拍了拍她的胳膊，“总之，我和秦意晚已经结束了，她的事，以后不必再同我说了。”
　　难怪小姐会哭得这么伤心……
　　林管家忽然有种找不到队友的无措感，她现在简直不知道该怎么应对这种情况了。
　　房间里，顾茜悦进门快速走过去拥抱住秦意晚：“晚晚，你现在怎么样了啊？医生怎么说？”
　　秦意晚轻轻拍了拍她的胳膊，脸上挤出一个惨淡的笑容：“医生说没什么大碍，让明天出院。”
　　“那就好，你不知道下午听说你又出车祸，我魂儿都吓飞了，还好没什么大碍。”
　　顾茜悦拉着她的手，在她旁边坐下，满是心疼的看着她：“你的眼睛受伤了吗？怎么这么肿？”
　　“落了灰尘进去有点不太舒服，医生看过了，没什么问题。”
　　秦意晚不想在这个话题上纠结，问她：“今天你的生日过得开心吗？”
　　“开心啊，”顾茜悦脸上露出笑容，眉眼弯着，很是好看，“你布置的宴会厅超级漂亮，拍照可太出片儿了，我还没有来得及发朋友圈儿，等会儿卡点发。
　　还有，今天最开心的就是云烨答应了做我的女朋友，虽然我使了一点点小手段，但结果我很满意。”
　　看她那样开心，秦意晚心中却无比的酸涩，她甚至连祝福她们的话都说不出口，只干瘪的说：“那就好。”
　　“知道你没事儿就好啦，时间也不早了，你休息吧，改天等你空了，我们再一起出去玩儿。”
　　“你一个人来的吗？要不要林管家送你回去？”
　　“不用，云烨在门外等我，她送我回去就好了。”
　　顾茜悦起身跟她拥抱了一下说再见，秦意晚坐着，目光跟随着她，看到她打开门叫了洛云烨。
　　而后她挽着洛云烨的胳膊从门口经过，她盼着洛云烨偏头看她一眼，可直到门被关上，洛云烨也没有朝她这边看一眼。
　　眼眶又开始发酸，秦意晚长长吸了一口气，仰起头想让自己不要哭，可眼睛不听话，泪水还是落了下来。
　　

第49章 把她拉进了黑名单
　　洛云烨把顾茜悦送到家门口，分别之前，顾茜悦有些不好意思的问她：“我们可以拍个合照吗？我想发朋友圈。”
　　像是怕她不同意，她又补充道：“就拍个影子的合照，不用露脸。”
　　今天是顾茜悦的生日，这个要求也不算过分，洛云烨点头同意。
　　两人站到路灯下，灯光把两人的影子拉得长了些，冬日的夜晚格外的冷，顾茜悦浑身的酒意都被冷散了，她裹着厚厚的外套，让洛云烨学着她的姿势伸出手，两人凑了一个桃心。
　　洛云烨本以为这样就结束了，谁知顾茜悦让她微微低头不要动，她自己调整了姿势，两人靠得很近，几乎快要亲上，洛云烨下意识想要后退，顾茜悦笑着道：“别动，就是借个位，别紧张。”
　　她说话时热气喷在耳侧，洛云烨有些尴尬，但还是保持着姿势配合她拍了一张借位的影子接吻照片。
　　拍好了照片，顾茜悦后退半步和她拉开距离，脸上带着坦然又温柔的笑意，目光闪亮亮的看着她：“我知道，今天跟你告白很突然，你一时半会儿可能接受不了。
　　我先前提的先试一个月，你可以考虑一下，要是你对我确实没有喜欢的意思，我们就一个月后再宣布分手，还是可以做朋友的，好吗？”
　　洛云烨的心在得知阿晚被秦意晚杀掉那天就已经死掉了，回到校园的那段时间，她在不知不觉中成了学校最受欢迎的alpha，跟她告白的omega不少，但她完全没有谈恋爱的心思。
　　她以为自己会一直不谈恋爱，就这样一个人生活下去，可是就在她把过去掩埋，想一个人好好生活的时候，秦意晚恢复了记忆，把她那些令人开心的，不开心的回忆全都牵扯了出来。
　　洛云烨发现伤疤好了还是会疼，还是会痒，掩埋也只是欲盖弥彰。
　　或许，真正的放下，是坦然面对另一段感情。
　　“茜悦，我们试着谈一个月吧，在此期间，除了牵手，拥抱，不做更亲密的事，如果一个月之后，我们决定继续在一起，到那时，我会吻你。”
　　顾茜悦以为自己在面对洛云烨的时候不会害羞脸红，毕竟她比洛云烨大两岁，也谈过几段恋爱，经历比她丰富，在感情中她向来是占主导地位的。
　　可是当她听到洛云烨认真的跟她约定恋爱时间还有细节，听到她说到那时我会吻你，顾茜悦的脸颊情不自禁的发红发烫，心也忽然跳得很快，有种久违的，心动的感觉。
　　“那、就这么说定了。”
　　顾茜悦的脑袋晕晕的，*刚转身要走，又转了回来朝她张开双手，红着脸望着她，有些不好意思：“抱、抱一下。”
　　洛云烨上前一步将她搂进怀里，很礼貌的一个拥抱，很快就松开了，她笑着跟顾茜悦挥手：“进去吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　顾茜悦眉眼弯着，心情愉悦，走了几步又回头看她，朝她挥手，没注意脚下的阶梯被绊了一下，差点儿摔跤。
　　她赶紧站起来心跳声比告白时还大声，太丢脸了，她低着头，闭着眼睛，咬着嘴唇不敢再回头，径直进了屋。
　　洛云烨看她没摔着，放下心来，又有些好笑，顾学姐性格大方开朗，有时候也挺迷糊可爱的。
　　回到家已经是深夜，林煜佳睡在她家里，提前回来打开了空调，洛云烨一进屋就感觉到了暖和，她脱下外套挂好，换了鞋去厨房倒热水喝，客厅的灯忽然亮了起来。
　　洛云烨端着热水出来，看到林煜佳穿着毛茸茸的睡衣兴冲冲朝她跑了过来，激动问她：“你和学姐接吻了？”
　　她把顾茜悦发的朋友圈拿给她看，从影子交叠的样子，看起来确实像是一对恋人在甜蜜接吻。
　　“快给我说说，你和顾学姐怎么回事儿？你不是说不喜欢她吗？怎么又接受告白了呢？还这么快就发展到了接吻发朋友圈的程度，你该不会明修栈道暗度陈仓，早就和学姐好上了吧？”
　　洛云烨听她说了一连串，淡定喝了一口热水才开始解释道：“事情呢，不是你想的那样，我和学姐没有接吻，这个影子是学姐借位拍的，我不知情。
　　还有就是，我和学姐约定试着交往一个月。”
　　林煜佳八卦的兴趣少了一半，打趣道：“都什么年代了，你们还搞契约恋爱那一套？”
　　洛云烨被她这个词儿逗笑：“你这么一说，确实挺老土的，不过，还挺适合现在的我们。”
　　“那你们要从明天开始约会吗？”
　　林煜佳忽然想到：“以后你们去约会了，那我不就成了孤家寡人？天啊，我怎么才想到这个问题。”
　　洛云烨挽着她的胳膊，笑看着她：“没关系啊，你也可以跟我们一起去约会。”
　　林煜佳摆摆手：“算了，我还是别去当你们的大灯泡了。”
　　一想到一下子失去了两个好朋友，林煜佳嘟着嘴，可怜巴巴：“万万没想到你们谈恋爱受伤的会是我。”
　　洛云烨哭笑不得：“要不，我给你介绍个对象？”
　　林煜佳摇摇头：“算了，暂时没有兴趣。”
　　洛云烨回到房间，翻到了顾茜悦发的朋友圈，有生日宴会的大合照，她点开，一眼就看到了站在她旁边的秦意晚。
　　大家脸上都带着笑容，只有她清清冷冷的，嘴角勾着浅淡的笑意，美则美矣，就是给人一种生人勿近的感觉。
　　时过境迁，洛云烨再看她，忽然觉得有些陌生了。
　　抬手划到下一张，是她和顾茜悦的影子合照，洛云烨给这条朋友圈点了个赞。
　　——
　　秦意晚在恢复记忆之后就把洛云烨的联系方式从黑名单放了出来。
　　她刷到顾茜悦的朋友圈，看到那张接吻的影子图，点开，放大，反复仔细看，想要从中找出一点儿破绽，可越看心里越像是堵了块石头那样难受。
　　尤其是看到洛云烨点赞了这条朋友圈，心中的酸涩涌了上来，她关掉手机，却怎么都睡不着。
　　秦意晚索性坐起来处理工作，她靠着工作麻痹自己，也忽略了自身保暖。
　　原本计划第二天出院的，秦意晚却因为感冒发烧了，人一下子就失去了精神，只能躺在床上输液睡觉。
　　秦如霜来接她的时候，看到她脸色苍白闭目躺在床上，心疼极了。
　　头天得知她出车祸，秦意晚整个人都吓得瘫软了，放下重要的工作开车到医院，看到她没事儿才放下心来，她想要陪在秦意晚身边，却被她拒绝了。
　　她说她想起来了，她想一个人静静。
　　秦如霜想到她之前在秦意晚病床前说的那些话，心头猛地一跳，自知愧对于她，只好先离开。
　　现下却后悔不已，早知道秦意晚会这样，昨天她说什么都不会离开的。
　　秦如霜给她掖好被子，怕她发烧会冷，又把房间里的空调温度调高了些，给她倒了热水喂到她嘴边，秦意晚偏过头不肯喝。
　　缺失了多年的母爱在这个时候开始泛滥，秦意晚看着秦如霜焦急又忙碌的样子，心里涌上来的不是感动，而是心酸，她不需要她迟来的关心。
　　秦如霜知道这些年来她对秦意晚的关心甚少，这会儿做这些不过是想弥补她，想减少一点自己的愧疚，见秦意晚不领情，她心里也不好受。
　　“要不要吃苹果？我给你削个苹果。”
　　“不想吃。”
　　“那吃个梨？或者香蕉？”
　　秦意晚面无表情看着她：“我什么都不想吃，你走吧，去工作，不要在我这里浪费时间。”
　　秦如霜拿着香蕉僵在原地，她眼里含着泪，想说什么，最后还是放下香蕉，擦掉落下的泪，脸上挤出一个别扭的笑容：“好，你先好好休息，我晚点儿再来看你。”
　　直到秦如霜离开房间，秦意晚都没有看她一眼，她眼中闪着泪光，想到秦如霜对她的伤害，她对洛云烨的伤害，换位思考一下，洛云烨也不会轻易原谅她，或许也不愿再看到她。
　　她闭上眼睛，泪无声落下，为自己，也为洛云烨。
　　洛云烨接到秦如霜电话的时候正在洗漱。
　　昨夜喝了酒，今早她起得有些晚，顾茜悦约她中午一起吃午饭，她才起床开始收拾。
　　看到来电显示秦妈妈，她愣了一下，还是接通想听听她要说什么。
　　“云烨，晚晚感冒发烧了，这会儿在医院躺着输液，脸色很不好，我想照顾她，但是她不愿，你要是有空的话，能不能来看看她，陪陪她？”
　　洛云烨吐掉嘴里的泡沫，语气冷淡：“秦总，您应该知道，我和秦小姐已经离婚了。
　　而且，中午我要和女朋友一起吃饭，抱歉，不能去看秦小姐了。”
　　挂了电话，翻出林琳的电话，想拨过去问一下秦意晚的情况，犹豫了片刻，还是放弃了。
　　只是感冒发烧而已，她又不是没有感冒发烧过，都会好起来的。
　　第一次约会，顾茜悦打扮得比平常还要漂亮，洛云烨化着淡妆，倒也浓淡相宜。
　　二人去的是一家私房菜餐厅，好巧不巧就是之前洛云烨过生日秦意晚带她去吃的那家。
　　这次顾茜悦包了全场，二人在熟悉的小提琴声中慢慢悠悠的吃着西餐，浅浅喝红酒，氛围和谐又有点儿恰到好处的暧昧。
　　突然，手机震动的声音打破了这样的氛围，洛云烨从包里掏出手机，看到那个备注的时候心头猛地一跳，她有些紧张站起身：“我接个电话。”
　　手机屏幕上“老婆”两个字不停的跳，洛云烨走到外面，深呼吸一口气点了接通：“喂？请问哪位？”
　　秦意晚听她问自己是谁，想来她已经删掉她的电话了吧。
　　“云烨，是我。”
　　秦意晚看着手里的一对戒指，听林管家说那是洛云烨先前让她帮忙找人定做的，早上林管家拿到就急匆匆送了过来。
　　洛云烨当然知道是她，语气平静问道：“秦小姐，你有什么事吗？”
　　“先前你找人定做的戒指，我刚刚拿到了，你的那只，什么时候方便的话，我给你送过去。”
　　“不用了，”洛云烨的声音带着轻笑，“既已离婚，结婚戒指也就不需要了，秦小姐帮我扔了吧，谢谢。”
　　“扔、扔了吗？”
　　“嗯，或者秦小姐处置吧，不用再为此联系我了。”
　　她的声音客气又疏离，一副公事公办的语气。
　　秦意晚眼眶瞬间发酸，早知道自己是自找苦吃，可还是不死心的想要试探一番，如今得了这个答案，心中又无比的难受。
　　“好，我知道了。”
　　挂了电话，洛云烨看着那个可笑的备注，把她的备注改成了秦小姐，顿了两秒，顺便把她拉进了黑名单。
　　

第50章 我从未爱过你
　　洛云烨回到座位，顾茜悦已经帮她把剩下的牛排切好了，整整齐齐，赏心悦目。
　　她微笑看向洛云烨，关心道：“是发生了什么事吗？刚刚看你好像有些着急。”
　　洛云烨笑着拿起刀叉：“一点小事，都处理好了。”
　　“对了，再有一个星期就是除夕了，你是回家过年，还是就在本地过年呢？”
　　“就在本地过年。”洛云烨毫不犹豫的答。
　　顾茜悦先前想到她要是回老家过年的话，那她们先前约定的试一个月可就剩不下几天了。
　　现在听到洛云烨说留在本地，她一下子就开心了，语气愉悦：“你不回家陪妈妈？”
　　原主的妈妈李容跟洛东斌离婚之后就带着她去了C市，一方面是想逃离这个令她伤心的地方，另一个方面就是不想让洛东斌看到他的孩子，想以此来报复他。
　　只可惜她还是太高估了洛东斌对原主的感情，洛东斌本就不喜欢她，自然对她们生下的孩子也就不怎么在意，除了每个月该打的抚养费，洛东斌一个电话都没有给原主打过。
　　原主十八岁考上了A市的大学，李容以为她想回到A市来找洛东斌，为此又发了一次疯，差点儿撕了她的录取通知书。
　　这更加让原主坚定了要来A市，要逃离李容的想法。
　　原主都不愿回去跟她妈妈一起过年，洛云烨就更不想去维护这陌生的亲情了。
　　她坦白道：“我父母在我小的时候就离婚了，妈妈对我的掌控欲很强，大过年的，我不想回去跟她吵架。”
　　顾茜悦点点头，感觉有些尴尬，轻轻咬着嘴唇：“对不起，我不知道你家里的情况。”
　　洛云烨笑容温和：“不用说对不起，我没有跟你讲过我家的情况，你不知道也很正常。”
　　“那你再给我讲讲你的事吧，我想多了解了解你。”
　　洛云烨就当是闲聊，把她爸妈和洛云依她们母女的事讲给了顾茜悦听，只是没有说那个人是洛云依。
　　顾茜悦听到她小的时候被妈妈当做出气筒打得遍体鳞伤，心疼极了。
　　洛云烨在那样窒息的环境中长大，还成长得这么优秀，简直小说中美强惨女主的模样。
　　顾茜悦越了解她，就越想对她好，让她感受到这世间的温暖。
　　洛云烨看她怜爱的眼神，哭笑不得。
　　“我倒也没有那么可怜啦，目前学业还不错，毕业就能进你家公司工作，好朋友也有一个，现在这样就挺好的。”
　　她想要的不多，有那么一两个真心陪伴在身边的人，就足够了。
　　顾茜悦忍不住伸手握住了她的手，认真道：“以后，我会让你越来越好的。”
　　顾家家大业大，顾茜悦又是顾家的独女，集万千宠爱于一身，不知道多少alpha削尖了脑袋想做她们家的上门女婿，洛云烨能入了顾茜悦的眼，在外人看来是她修了八辈子的福气。
　　但顾茜悦却能清楚的感受到洛云烨对她还没有那种心动喜欢的感觉，哪怕是为了她家的钱而附和她的姿态都没有，偏偏这样的她，让顾茜悦更加喜欢。
　　除夕夜前夕，街道上各处都已经开始张灯结彩，营造出过年的热闹氛围。
　　洛云烨一大早就买好了食材，准备请林煜佳和顾茜悦到家里来吃饭。
　　她忙着在厨房里做菜，让林煜佳去接的顾茜悦。
　　两人提着礼物上门的时候，洛云烨穿着围裙在热气腾腾的厨房里忙活。
　　顾茜悦怀里抱着一束玫瑰花，站在门口看着她忙碌的背影，她穿着居家服，长发低束在脑后，围裙收腰，双腿笔直修长，即便她不做任何打扮，看着也是赏心悦目。
　　顾茜悦忽然就有种妻子在厨房做饭，等着自己下班回家的感觉，平凡却很温馨的画面。
　　林煜佳把新年礼物放好，看到顾茜悦站在厨房门口，走过去和她一起看着洛云烨的背影，笑着问：“学姐，你这花要一直抱着吗？”
　　“啊？”
　　顾茜悦回过神来，脸颊有些泛红，她撩了一下耳发，看了一眼客厅。
　　“放到茶几上吧。”
　　第一次来洛云烨家里，顾茜悦有些克制的观察，房子虽然比不上她们家的大，装修看着也很一般，但各处却十分干净整洁。
　　如果临时收拾一下的话，总会有不和谐的地方，洛云烨的家里各处都十分统一的干净整洁，看得出来，她是个爱收拾的人。
　　每次跟她见面，似乎都会从她身上发现惊喜，顾茜悦感觉自己越来越喜欢她了，比先前还要喜欢。
　　林煜佳是洛云烨家里的常客，就跟在自己家里一样去把水果洗了端出来放到茶几上给她吃，怕她无聊，还打开了电视，随后钻进了厨房问洛云烨需不需要帮忙。
　　“你帮我剥一些蒜吧，蒜在菜篮子里，你拿个碗装一下。”
　　林煜佳拿了蒜出去剥，顾茜悦闲着无聊，也坐过去一起剥蒜，目光却落在洛云烨的身上。
　　“没想到云烨还会做菜，她做菜好吃吗？”
　　她漫不经心的伸手去拿蒜，不小心摸到了林煜佳的手。
　　林煜佳被她碰到，暖意顺着指尖传上来，她的手臂都起了鸡皮疙瘩，看到顾茜悦丝毫没有发现，目光全落在洛云烨身上。
　　她假装什么都没有发生，笑着道：“要不是云烨搬到了这里，我偶尔过来蹭饭，我也不知道她这么会做菜，她手艺挺好的，做出来的菜摆盘精致，色香味俱全。”
　　“那么厉害啊，那我以后可有口福了。”
　　顾茜悦的眼里带着笑意，越看她就越觉得哪儿哪儿都好。
　　怎么会有这么完美的人呢？
　　长得漂亮就算了，性格还好，会照顾人，不仅会做菜，家务还做得那么好，学识见识也不少，工作能力也一流，简直就是人间宝藏。
　　还好这么个宝藏女孩儿被她使心机先预定了，她简直太机智了。
　　两人剥好了蒜，顾茜悦给洛云烨拿过去，又问她还有没有需要帮忙的。
　　洛云烨看她跟秦意晚一样十指不沾阳春水，估计也是从来没有下过厨的，只让她从橱柜里拿了碗筷出去放在餐桌上。
　　顾茜悦放好碗筷闲着没事儿就站在厨房门口跟她聊天儿。
　　“云烨，你是从什么时候开始学的做菜呢？”
　　看她切菜的速度和刀工，应该是做了很多菜养成的习惯。
　　洛云烨停下手中的刀，抬头想了一下。
　　这话说起来可就长了，她穿了那么多书，几乎每本书都会有做菜的时候，慢慢的，做菜成了她解压的方式，她也喜欢上了做菜，自然而然就学会了很多。
　　不过这些话可不能跟顾茜悦说，她随口胡诌道：“我妈妈不会做菜，小的时候我想吃什么就自己研究，时间久了，自然就会了。”
　　顾茜悦生在富人之家，几乎从来不进厨房，就连吃水果都是有人给她切好端到面前的，她连摸刀的机会都没有，体会不到她从小就要自己做菜的辛苦，只是很心疼她，小小年纪就要什么都自己做。
　　“你要是不喜欢的话，以后也可以不用做。”
　　顾茜悦恨不得现在就把家里做饭的阿姨叫过来，她不想让洛云烨跟她在一起之后还要吃这种苦。
　　“我喜欢做菜啊，”洛云烨不知道她的心疼，在厨房里有节奏的忙碌，“不过我不喜欢洗碗，还有收拾厨房。”
　　这活儿顾茜悦更帮不了她，她掏出手机给家里的管家打电话，让她等会儿喊一个家政到洛云烨家里来收拾。
　　洛云烨花了一上午的时间，做了八菜一汤，林煜佳和顾茜悦传菜的时候，闻到香味儿不停的夸她厉害。
　　等到菜全都上了桌，林煜佳和顾茜悦换着角度的不停拍照，说要发朋友圈。
　　洛云烨取下围裙，好笑道：“这估计是你们过年吃过最简单的一顿饭。”
　　以这二位的家庭条件，过年吃饭不得摆满一大桌子。
　　“那不一样的，”顾茜悦看着手机里的照片，脸上带着满意的笑容，“你亲手做的，肯定比别人做的都好吃。”
　　林煜佳笑着打趣：“我看这饭还没吃上，狗粮倒是先给我吃上了。”
　　顾茜悦不好意思的红了脸。
　　洛云烨稍微整理了一下头发，走过去坐下，端起桌上的饮料。
　　“今天呢，请你们过来吃饭，就当是过年了，谢谢二位的陪伴，新的一年，祝二位越来越好！”
　　林煜佳举杯：“新的一年，祝你和学姐越来越好！”
　　顾茜悦也跟着举杯：“新的一年，祝我们都越来越好！”
　　三人碰杯喝了一口，洛云烨笑着道：“话不多说，吃吧。”
　　顾茜悦闻到面前红烧狮子头的香味儿，早就忍不住了，听她说完，立马拿起筷子夹了一小块放进嘴里，舌尖尝到味道的那瞬间她的眼睛都亮了。
　　“云烨，你这厨艺，都赶得上晚晚家酒店的厨子了，这红烧狮子头也太好吃了吧。”
　　洛云烨哭笑不得：“茜悦，你夸得太过了。”
　　“没有，我是真这么觉得的，不信你问煜佳。”
　　林煜佳立马点头附和：“对对对，我也是这么觉得的。”
　　聊起小时候过年的事，大家都很有分享欲，一顿饭吃了快两个小时才下桌。
　　家政阿姨上门收拾，三人出门去看电影。
　　顾茜悦挑了一部新年喜剧，进场之前让洛云烨和她一起拿着电影票拍了张合照。
　　“朋友圈素材＋1。”她笑着收起手机。
　　看完了电影，林煜佳有事先走了，顾茜悦挽着洛云烨的胳膊跟她笑着说新年快乐。
　　时间尚早，顾茜悦拉着洛云烨去逛街，看到漂亮的衣服，她拿出来让洛云烨试穿，看到她挑的每一件外套穿在洛云烨身上都非常好看，忍不住拿出卡要全都买了送给她。
　　洛云烨按住她的手：“不买，我的衣服还很多呢，而且今天晚上我给你准备了惊喜，拿着这么多衣服不方便。”
　　听到洛云烨说有惊喜，顾茜悦的心瞬间开始砰砰跳，还没有反应过来就被洛云烨牵着走出了服装店。
　　她脸上是忍不住的笑意，问洛云烨：“什么惊喜啊？”
　　总不可能是告白吧？
　　应该没有这么快吧，她心里想着这件事，恨不得天马上黑下来，她太想知道洛云烨说的惊喜是什么了。
　　在商场的餐厅吃过晚餐，两人出门。
　　“下雪了。”
　　洛云烨看着灯光下纷纷扬扬落下的小雪花，一沾到地面就化成了水。
　　顾茜悦抬手接住一片雪花，惊喜道：“真的下雪了诶。”
　　“我带你去个地方。”
　　洛云烨牵着顾茜悦的手往桥那边走。
　　冰冷的风夹杂着雪花吹在脸上格外的冷，洛云烨的手心却滚烫温暖，顾茜悦拉着围巾挡住脸，目光落在她的背影上，看到她转头时的笑容，心砰砰直跳，好想在初雪天和她拥抱，接吻。
　　走到桥上，洛云烨掏出手机拨了个电话号码，那边接通之后，她说：“我们到桥上了，准备好了吗？”
　　那边传来林煜佳的声音：“准备好了。”
　　“开始吧。”
　　洛云烨说完挂了电话，随后河那边嗖嗖嗖一连串的小火球窜上了天空，砰砰砰在天空中炸开，绚烂多姿的烟花照亮了整个天空。
　　顾茜悦转头看向洛云烨，眉梢眼角都带着笑意：“这就是你准备的惊喜吗？”
　　“嗯，我们那边过年的时候喜欢放烟花，不知道你喜不喜欢。”
　　“喜欢啊，”顾茜悦眉眼弯着，看起来特别的开心，她拉着洛云烨背对着烟花，“我们拍一张合照吧。”
　　洛云烨配合着她靠近了些，两人挨在一起，烟花在身后的天空绽放，画面定格，幸福唯美。
　　秦意晚站在远处的人群中，戴着帽子和墨镜远远看着她们幸福的模样，心中无比酸涩。
　　自从那天她给洛云烨打过电话，两人就没有再联系，也没有见面的机会。
　　她从林管家那里得知了洛云烨现在住的小区，下了班独自开着车到她的小区楼下，明明知道见到她的机会很小，可还是想试一试，万一见到了呢。
　　等了一个星期见到了一次，洛云烨出了小区去隔壁超市买了点儿东西就回去了，短暂的看到了她一眼，秦意晚却像是平静的湖面掀起了波浪，久久不能平息。
　　她忍不住给洛云烨打电话，那边传来提示音：“您好，您拨打的电话正在通话中……”
　　她看到洛云烨的身影消失在拐角处，握在手上的手机并没有在通话中。
　　她被洛云烨拉黑了。
　　意识到这一点，秦意晚红了眼眶，将车开走，她想她不会再来楼下等她了。
　　可是今天下午她还是来了。
　　她看到她们三人开车出去，她远远跟着她们去了电影院，跟着她们买了一张电影票，坐在最角落的位置，看到顾茜悦时不时靠近跟她说话，她侧头靠过去听，两人亲密得犹如热恋。
　　她感觉自己好像是病了，明明知道不应该这样，可她控制不住自己想要去看洛云烨，哪怕看到她和别人亲密接触她心里会难受，她还是忍不住想去看她在做什么，跟谁在一起。
　　她像个偷窥者，悄悄的跟在她们周围，远远的看到洛云烨试了一件又一件衣服，都很漂亮，很适合她。
　　等她们走了之后，秦意晚走进店，把她试过的那些衣服全都买了下来，她想，或许有一天洛云烨会再次穿上，是为了她。
　　她们吃晚餐的时候坐在窗边，秦意晚就在对面的餐厅点了些菜心不在焉的吃着。
　　她的目光总是落在对面，在洛云烨偏头朝外面看过来的时候又慌忙偏头躲开，怕她看见自己，又怕她没看到自己，更怕她假装没有看到自己。
　　她有种做贼心虚的感觉，心跳得很快，一顿饭吃得毫无滋味。
　　出门看到下雪了，秦意晚抬手接住一片雪花，转头看到洛云烨牵着顾茜悦的手走在人群中。
　　她的心在难受过后又慢慢开始习惯，她远远跟着她们往桥那边走，河那边放起了烟花，绚烂的烟花照亮了她们在一起幸福的模样。
　　秦意晚难受了一天的心在这个时候酸涩到了极点，要是她没有和洛云烨离婚，现在和洛云烨一起在桥头看烟花的人应该是她。
　　是她亲手斩断了她的幸福，如今只能站在看不见的角落里看着洛云烨和别人在一起，是她活该。
　　看完了烟花，洛云烨把顾茜悦送回了家，等她回到小区门口的时候，一眼就看到了那辆熟悉的车，车里开着灯，秦意晚坐在驾驶座上看着她按了一声喇叭。
　　洛云烨假装没有看到她，转身就往小区里面走，秦意晚赶紧打开车门下来追上前喊她：“云烨，你出来，我们谈谈，好吗？”
　　漫天大雪纷纷扬扬落下，好像时间也变得缓慢了，洛云烨顿住脚，犹豫片刻转身朝着她走过来。
　　秦意晚看她鼻尖都冻得发红了，伸手去牵她：“去车上说吧。”
　　洛云烨避开她的手，往旁边走，到了一个没人的地方，她转身看着秦意晚，淡漠开口：“你想谈什么？”
　　“我……”
　　秦意晚看她这冷淡的模样，心中想说的话堵在喉咙里，眼眶先红了。
　　“秦小姐，”洛云烨不想看她这副模样，转过头笑了一下，“你要是没有想好要说什么的话，就先回去吧，天很冷，我女朋友还等着我到家了给她发消息。”
　　“对不起，”秦意晚一开口声音都变了，她吸了一口气，“先前我失忆了，做了很多让你伤心难过的事，对不起。”
　　“都过去了，”洛云烨也长长吸了一口气，她没法大度的说没关系，她可以原谅秦意晚对她做的那些事，可她无法原谅她杀了阿晚，“我现在过得挺好，秦小姐没什么别的事儿的话，我先回去了。”
　　看到她转身要走，秦意晚拉住她：“云烨，我……其实我一点儿也不想跟你离婚，那个时候我失忆了，忘了我们之间的事，忘了我爱你。
　　我以为你是妈妈安排在我身边监视我的人，我讨厌被人监视，也不想被一个来历不明的人用婚姻捆绑住，所以才做了那些伤害你的事，逼你离婚。
　　那个时候的我，不是真实的我，对不起，对不起……”
　　“秦小姐，”洛云烨努力克制着自己的情绪，按住她的手一点点用力拉开，“我刚刚说了，都过去了，马上就要迎来新年，你可以继续做你的秦总，忙你的事业，不被任何人捆绑住，你可以自由的做你自己。
　　我也会有我的新生活，我想，以后我应该是你以好朋友的女友身份和你见面。
　　你说过不想茜悦受到伤害，那就不要再提起从前，我们之间，就当是一场梦，梦醒了，就该忘了。”
　　“我若是忘得一干二净倒也好了，”秦意晚眼里涌上泪水，双眼通红望着她，“可我偏偏想了起来，我记得我们在梦里的那些点点滴滴，记得你对我的好，也记得在山崖下的树林中，我们……”
　　“秦小姐，我不知道你说的什么梦里的点点滴滴，也不知道什么山崖下的树林，你是不是记混了什么？”
　　“是吗？”
　　秦意晚眼角的泪滑落，泪眼朦胧望着她：“那只是我一个人的梦吗？”
　　洛云烨不说话。
　　秦意晚走到她面前，看着她：“如果只是我一个人的梦，你为什么会知道我对芒果过敏呢？你又是怎么和阿晚好上的呢？”
　　“你别跟我提阿晚！”
　　洛云烨忍不住冲她吼了一声，意识到自己情绪失控，她抹了一下脸，想要掩盖自己的情绪：“对不起。”
　　秦意晚被她一吼，眼里涌上的泪瞬间落了下来，她平静擦掉，声音哽咽：“你的心里，就只有阿晚，是么？”
　　“是。”
　　洛云烨心里堵着一口气，毫不犹豫的回答。
　　“那我呢？”
　　秦意晚的心像是被剜了一样的难受，喉头堵得慌：“我算什么？”
　　洛云烨偏过头，不愿再看她受伤的模样：“事已至此，你又何必再问？”
　　“我就是想知道，”秦意晚的哭意都要忍不住了，声音也发颤，“你到底，有没有爱过我，还是你从始至终爱的人，就只有阿晚？”
　　“对，我从来没有爱过你。”
　　“你看着我！”
　　秦意晚拉着她的胳膊，让她转过来：“你看着我再说一遍。”
　　洛云烨长长吸了一口气，拿出了毕生的演技，将眼中的泪意逼了回去。
　　她转过身冷淡看着秦意晚，把刚才的话重复了一遍：“秦意晚，你听好了，我从始至终爱的人，就只有阿晚，我从来没有爱过你。”
　　秦意晚眼中的泪涌了出来，她的手脱力一般轻轻从她的胳膊上滑落，整个人都像是被抽光了力气，瞬间失去了精神。
　　“从来没有爱过我吗？”
　　她双睫轻颤，心也在破碎的边缘。
　　“从未。”
　　轻飘飘的两个字犹如铁锤敲在心上，秦意晚感觉有什么东西碎了，心里空荡荡的。
　　

第51章 心悦君兮君不知
　　鹅毛般的大雪纷纷扬扬落下，不怕冷的孩子们在小区里面嬉笑着放烟花，噼里啪啦热闹非凡。
　　一墙之外，秦意晚情绪低落，刚走出一步就扶住了旁边的路灯杆，伤心难过得似乎都快要站不稳。
　　洛云烨伸手想要去扶她，犹豫了一下，还是缓缓收回了手。
　　既然决定跟她划清界限，就不要再对她心软。
　　秦意晚纤细白皙的手指按在冰冷刺骨的路灯杆上，寒意顺着手心蔓延，激起一层鸡皮疙瘩，人也清醒了几分。
　　她努力收拾好自己的情绪，告诉自己没关系，不过是没有被洛云烨爱过而已，秦如霜和杜薇敏这么多年都不爱她，她一个人不也好好的活过来了吗？
　　骨子里的倔强让她打起精神，擦掉眼泪朝着轿车走过去，拉开车门坐进去。
　　车里开着空调，很暖和，她头发上的雪融化打湿了发顶，凉意丝丝浸骨，让她浑身都难受。
　　她忽然想起小的时候，也是这样的大雪天，她被秦如霜罚跪在秦意遥的墓碑前，也是这般的冷。
　　想到她再一次被抛弃，多年来的委屈一起涌上心头，眼泪不争气的盈满了眼眶，她感觉自己好狼狈，连体面的离开都做不到，忍不住趴在方向盘上哭了起来。
　　洛云烨原本打定主意不要管她，可经过的时候看到她趴在方向盘上，双肩抖动哭得伤心，还是有些担心她自己一个人开车回去会不安全，于是掏出手机给林管家打电话。
　　“林琳，你现在到我家小区楼下来接秦小姐，快一点。”
　　林管家听她的语气很着急，也没有多问，赶紧应下：“好，我马上过来。”
　　秦意晚趴在方向盘上哭累了，车里开着暖气，让她产生了困意，过了会儿有人来敲车窗，秦意晚瞬间清醒，低下头擦掉脸上的泪痕，吸了吸气打起精神，看到林管家站在车边目光担忧望着她。
　　秦意晚摇下车窗：“你怎么来了？”
　　林管家看她眼眶红红的，一看就是哭过了，她也没有多问，照实说：“是云烨给我打的电话，让我到她的小区楼下来接您，小姐，我来开车吧。”
　　秦意晚下车坐到后排，目光望向车窗外的漫天大雪，面无表情问：“她给你打电话的时候语气怎么样？”
　　“她的语气很着急，我还以为您发生了什么事，赶忙的就过来了。”
　　林管家从后视镜里面看了她一眼，小心翼翼道：“小姐，先前您和云烨离婚那天她也是哭得很伤心，跟丢了魂儿似的，一个人在雨里走了不知道多久。
　　我找到她的时候，她浑身都湿透了，还晕倒进了医院，那时候她比您现在还要难受，可是你看她现在不也好好的吗？
　　有些事，不论对错，过去了，就让它过去吧。”
　　那个时候她不在意洛云烨的感受，也不关心她是否伤心，如今想来她不过是经历了洛云烨先前经历的而已，伤心难过都是她*活该。
　　回到家，秦意晚刚走进门，爱晚就屁颠儿屁颠儿跑了上来围着她转了一圈儿，乖巧坐在她面前：“晚晚回来啦？天冷了，要注意保暖哦。”
　　秦意晚刚收拾好的情绪，在看到爱晚的时候，眼睛又有些发酸。
　　她蹲下身把爱晚抱起来，虽然是智能机器人，可它看起来就跟真的小狗一样，眼睛明亮，轻轻的眨呀眨。
　　洛云烨在做它的时候，肯定是花了不少心思的，想到她当时见到爱晚的第一眼就踢了它一脚，之后还百般嫌弃要把它送走。
　　秦意晚眼眶泛红，轻轻擦了一下眼角的泪水，低头给爱晚道歉：“对不起，之前是我不好，以后我不会再让你离开了。”
　　“晚晚不用道歉，爱晚会永远守在晚晚身边，一辈子都不离开你。”
　　洛云烨送她爱晚的时候，是不是也想的一辈子不离开她呢？
　　她不相信洛云烨说的从未爱过她，若是从未爱过她，又怎么会处处都留下爱她的痕迹。
　　秦意晚仰头长长吸了一口气，才避免眼泪落下来，她把爱晚抱起来回了房间，让它去沙发上躺着睡觉。
　　随后拿了睡衣进浴室泡澡，热水浸没身体，驱走一身的寒气，她靠在浴缸里打开手机查看消息。
　　洛云依在两个小时之前发来消息，问她明天除夕夜要不要一起出去看电影。
　　秦意晚没有心情去看电影，她只想窝在房间里，从这个世界短暂的逃离。
　　“明天我哪儿都不想去，今天很累，睡了。”
　　洛云依像是一直在等她的消息，几乎是秒回：“那初一我们一起去山上的寺庙上香吧，听说静灵寺上香很灵的。”
　　“再说吧。”
　　“好的，你先休息，晚安。”
　　秦意晚没有再回复，打开朋友圈看到顾茜悦发的动态。
　　“看到她系着围裙在厨房做菜的模样，忽然就有种每天下班都想飞奔回家的冲动，有她亲手做的美食，还有特意准备的烟花惊喜，幸福在这一刻具象化了。
　　新的一年，我们会越来越好，爱你。”
　　秦意晚一张张翻看着顾茜悦发的照片，放大看洛云烨做的菜，摆盘精致，一看就是用心做的，她要是想对一个人好，必然是可以让那个人感受到的。
　　她对茜悦……是认真的。
　　秦意晚不知道是该为顾茜悦感到高兴，还是应该为阿晚感到惋惜，又或者是为自己感到难过。
　　复杂的情绪交织在心头，她放下手机，把整个人都浸没在水里，以此来逃避，又或者以此来让自己清醒，不过是失恋而已，又不是生了什么要命的重病，天不会塌下来，她会好起来的，会好起来的。
　　除夕夜，秦如霜和秦老夫人坐在餐桌上，看着满桌子的美味佳肴，食之无味。
　　往年即便是秦如霜和杜薇敏再忙，年夜饭还是要回家一起吃的，一家人也就在这个时候稍微亲近热闹些。
　　今年却是过分冷清了，杜薇敏在监狱，秦意晚在房间呆着不肯出来，秦奶奶催人去叫她下来吃饭，她也不肯。
　　这个家算是彻底散了。
　　秦如霜面无表情吃着，给秦老夫人夹菜：“妈，您吃菜。”
　　“如霜啊，我要是走了，你就只有晚晚了，妈希望在有生之年能看到你们母女和睦相处，这么多年，你始终逃避这个问题，以至于现在你和晚晚的关系像是破口的布，豁口越来越大，要是再不缝缝补补，终将会断的呀。”
　　秦如霜如何不知道这个道理，从前是她拉不下来跟秦意晚求和，也不知道该如何去缓和这段关系，索性就逃避。
　　可现在她不想逃避了，想要去努力缓和这段关系，秦意晚却不给她机会了。
　　她心中也难受，迷茫，不知道是该死皮赖脸的去对她好，还是就这样放弃才是对她好。
　　“妈，今天过年，咱不说这些，好好吃饭吧。”
　　秦如霜吃过饭，亲自给秦意晚把饭菜端上楼去敲了她的门，秦意晚躺在床上，醒了睡睡了醒，睡得头都昏了，听到秦如霜的声音。
　　秦意晚丝毫不顾自己的形象，头发糟乱，衣衫不整走过去开门。
　　秦如霜看到她憔悴的模样吓了一跳：“晚晚，你是不是生病了？脸色看起来很不好。”
　　“没事，不会死的。”
　　秦意晚从她手上接过饭菜把门关上，她看着那些吃的，丝毫没有胃口，走过去放在茶几上，随后躺到床上，望着天花板发呆。
　　她忍不住想在小时候被绑架那次，被那个绑匪一刀捅死了也挺好，就不会有这些令人难过的成长经历了，又或者在出车祸的时候就死掉，就不会对洛云烨动了心又伤了她被她抛弃伤心难过。
　　她这一生出生在富贵家庭，没吃过生活的苦，可亲情淡薄，友情如今也要淡了下去，爱情更是被她亲手断了。
　　上帝果然是公平的，为她打开了富贵人家的门，便关上了所有能透过来阳光的窗，她的世界只剩下孤独和黑暗。
　　大年初一，洛云依一大早就给秦意晚打来电话，邀请她一起去静灵寺上香。
　　秦意晚本来不想跟她一起去的，但是听她说许多情侣都会去那里上香祈福。
　　她抱着一丝洛云烨会和顾茜悦去上香的可能，答应了洛云依。
　　车在山路开了将近一个小时才到静灵寺，她们去的时候寺庙前已经停满了车，排队停车等了很久，洛云依让秦意晚先进去，她自己等着停车。
　　静灵寺身处山中，原本是宁静清雅的，因着大年初一来上香的人很多，这会儿倒是有种赶集的热闹。
　　秦意晚跟着人潮往里面走，远远听到清脆的钟声从山上传来，往里面走，广场上香火鼎里插满了香烛，烟熏火燎。
　　她往旁边走，寻了个稍微僻静的地方，说是等洛云依，目光却在人群中寻找着洛云烨的身影，她不知道洛云烨会不会来，只是心中有所期盼，便想要张望寻找答案。
　　等了大约十来分钟，她看到了洛云依的身影，巧的是她身旁跟着顾茜悦和洛云烨。
　　洛云依停好车，刚要走出停车场就和顾茜悦她们碰了个正着，熟人见面也不好不打招呼。
　　洛云依笑看着她们两个，打趣道：“二位是来此求姻缘稳固？”
　　“那不然呢？”
　　顾茜悦大大方方挽着洛云烨的胳膊，笑着道：“你呢？一个人来的？莫不是也来求姻缘？”
　　“我和晚晚一起来的。”
　　洛云依说这个话的时候目光落在洛云烨身上，语气暗带着得意。
　　洛云烨并不搭理她，只当做不认识，看了一眼顾茜悦：“走吧。”
　　洛云依怕她走在前面会先和秦意晚遇上，于是赶忙快走了几步到她们前面。
　　顾茜悦觉得她莫名其妙，忍不住白了她一眼，要不是就这一个大门，她都不想跟她走一起。
　　洛云依远远看到秦意晚，笑着冲她招手，大声喊道：“晚晚！”
　　香客们虽然人多，但大家都自觉的没有大声喧哗，怕惊扰了寺庙的安宁，洛云依这一声喊，成功把大多数人的目光都引了过来，秦意晚当即用围巾捂住了脸，假装不认识她。
　　等到香客们都各自做自己的事了，洛云依才朝着秦意晚走过去，顾茜悦挽着洛云烨：“走吧，去跟晚晚打个招呼。”
　　她虽然不喜欢洛云依，但是秦意晚还是她的朋友，见到了，还是要过去打个招呼的。
　　四人碰面，洛云依的目光在秦意晚身上，秦意晚看了看顾茜悦，又看向洛云烨，洛云烨漫不经心望向别处，假装跟她们都不熟。
　　顾茜悦试探性的问：“你们今日是来求……？”
　　“求姻缘。”洛云依先开口。
　　秦意晚没有反驳，不经意间看向洛云烨，问顾茜悦：“你们呢？”
　　顾茜悦偏头望向洛云烨，笑着道：“自然也是求姻缘了。”
　　“那我们一起吧。”
　　秦意晚提议一起，顾茜悦自然不好拒绝了。
　　于是四人一起进了寺庙，跪拜求签。
　　只有顾茜悦抽到了上上签，洛云烨是下签，秦意晚和洛云依都是下下签。
　　洛云依不服气，又摇了一次，还是下下签。
　　顾茜悦想笑又不好笑得太明显，只好躲在洛云烨的身后偷笑。
　　秦意晚不在乎这个，目光时不时朝着洛云烨看过去，见她们一直牵着手，她移开目光望向外面，看到外面的姻缘树，她说想过去看看。
　　姻缘树上挂满了许愿的红绸带，不少情侣都去买了红绸带写下自己的愿望，然后扔到姻缘树上，祈求上天垂怜，实现愿望。
　　虽说靠姻缘树实现愿望的可能性不大，但大家来此都是为了祈福，给彼此留下美好的回忆。
　　顾茜悦自然是要去写愿望的，她拉着洛云烨一起去买了红绸带。
　　“我们各自写下愿望，不可能偷看哦。”
　　“好。”
　　洛云烨笑着应下，转过身去写愿望，她其实没什么想写的，为了配合顾茜悦，她提笔写道——愿有情人终成眷属，长相厮守，永不分离。
　　顾茜悦满心里想的都是她，她写的愿望是——愿洛云烨所愿所求得以实现。
　　秦意晚也写了一张，洛云依凑过来看，她也没有避开，大方给她看。
　　顾茜悦也好奇，走过来看到她的字飘逸隽秀，下意识念了出来：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。晚晚，你这是……搞暗恋？不会吧？”
　　如此以来，她喜欢的人便不可能是洛云依了，顾茜悦心情不错，故意调侃道：“看来，有人要失望咯。”
　　洛云依不服气，走过去揽着秦意晚的肩膀，笑着道：“晚晚对我的心思，我自然是知晓的。”
　　秦意晚轻轻侧身想要避开她的手，抬头对上洛云烨平静审视的目光，她笑着转身道：“我们去挂上吧。”
　　顾茜悦第一个把红绸带扔上去，让洛云烨朝着她的那个位置扔，想让红绸挂在一处。
　　但事与愿违，洛云烨的红绸扔得高了些，挂在了上面一根枝条上。
　　秦意晚和洛云依也扔了上去，两人的相隔十万八千里，秦意晚的红绸带在洛云烨的旁边。
　　“走吧，去其他地方看看。”
　　顾茜悦提议。
　　在四人转身离去之后，清风吹动红绸带飘扬，没人看到写着洛云烨名字的红绸带飘起来和秦意晚的缠在了一起。
　　

第52章 脑海里叫嚣着咬她
　　静灵寺后山原本是一片青翠森林，接连几日大雪纷飞，山林已然银装素裹，是赏雪景的好去处。
　　顾茜悦挽着洛云烨的胳膊，说想去山顶看雪。
　　秦意晚挽着她的胳膊：“好啊，一起去吧。”
　　洛云烨不想跟她一起，开口拒绝：“秦小姐还是跟洛小姐一起吧，我和茜悦想单独相处。”
　　秦意晚没有想到她会被洛云烨无情拒绝，顿时愣住。
　　顾茜悦本来就是来跟洛云烨约会的，不想有其他人跟着，尤其还有个她讨厌的洛云依，只是她不好开口拒绝。
　　没有想到洛云烨会直接这么说，顾茜悦当即有些尴尬的笑着打圆场：“晚晚，你别往心上去，你知道的，我们才谈恋爱，热恋期嘛，就想过一下二人世界。”
　　“就跟谁没有过过二人世界似的，”洛云依拉着秦意晚的胳膊，将她拉过来，生气道，“晚晚，咱们也去过二人世界，不跟她们一起。”
　　“我原是想着人多热闹些，”秦意晚看向洛云烨，脸上露出歉意的笑容，“打扰到你们了，抱歉。”
　　她说完转身便走，顾茜悦还想追上去说什么，被洛云烨拉住了手腕：“让她走。”
　　见洛云依追了上去，顾茜悦眉头皱着倒也没有坚持去追，她疑惑看向洛云烨：“你好像……不怎么喜欢晚晚？”
　　“没有，”洛云烨牵住她的手往山上走，“只是不想被人打扰。”
　　顾茜悦因为她这句话心情愉悦，挽着她的胳膊，靠着她娇嗔道：“占有欲这么强啊？那以后我们真正在一起了，我还能跟朋友们出去玩儿吗？”
　　“当然可以，”洛云烨把她的手揣进衣服包里，“我也不是不讲理的人。”
　　一路人遇到不少上山看雪的人，有不少香客早就准备好了上完香到后山看雪，背包里装了不少吃的，一路跟亲朋好友聊天儿，一边赏雪景，拍照，走到山间的亭子坐下来分享吃的，很是惬意。
　　洛云烨她们原本只是想来上香，没有提前准备吃的，看到旁边有卖橘子的，洛云烨去买了几个过来剥了递给顾茜悦。
　　要是换做从前顾茜悦都不稀罕吃这么丑的橘子，可现在没什么选择的机会，还有就是跟着洛云烨一起，吃什么都觉得甜蜜。
　　坐了会儿，顾茜悦看到秦意晚和洛云依她们也上来了，她看了洛云烨一眼，想开口喊秦意晚，又怕一会儿她们跟着一起洛云烨会不高兴。
　　在她犹豫的时候，秦意晚和洛云依已经走到亭子里了，就像不认识她们一样，在对面坐下。
　　洛云依取下背包，从里面拿出提前准备好的草莓和大樱桃递给秦意晚，后者道了声谢接过来打开盒子，起身走到顾茜悦面前把盒子递过去：“茜悦，吃水果。”
　　顾茜悦很不好意思，抱歉看了她一眼，拿了一颗草莓：“谢谢晚晚。”
　　秦意晚把盒子递到洛云烨面前：“洛小姐，吃水果。”
　　洛云烨淡淡扫了她一眼，看向别处：“谢谢，不用。”
　　秦意晚缓缓吸了一口气，点点头转身走到对面坐下，把盒子放在她和洛云依中间，拿起一颗草莓放进嘴里，她轻轻一咬汁水便溢了出来。
　　洛云依拿了纸巾抬手去给她擦嘴角，秦意晚没有动，余光却朝着洛云烨看过去，她根本没有看这边，也不在意她和洛云依亲近。
　　顾茜悦凑过去在洛云烨耳边小声道：“你看洛云依还给晚晚擦嘴角，比我们都亲密。”
　　洛云烨替她挠了一下耳发，往后面靠了些，贴近她耳边：“你要是想的话，我们也可以。”
　　从秦意晚这个角度看过去，她的嘴唇几乎要吻到顾茜悦的耳朵，不知道她说了什么，顾茜悦笑着拍了她一下，有些不好意思：“我才不要这么做作。”
　　洛云烨顺势把顾茜悦搂进怀里，抬眼看向对面的两人，她的目光冷淡没什么表情，又像是在跟秦意晚强调她和顾茜悦的关系，让她收起不该有的心思，
　　秦意晚被她看着，莫名有些心虚，她别过脸看向别处，肩头忽然被洛云依搂住，她转头看向洛云依见她目光挑衅看向洛云烨，她索性站起身：“我去那边看看。”
　　她说着就走出了亭子，踩着草上的积雪往山边走去，这里视野开阔，可以看到山下的雪景。
　　洛云依原本想跟她一起，起身时接到家里打来的电话，山上信号不太好，她举着手机各种找角度。
　　后面上来的香客看到秦意晚站在山边的背影很漂亮，也跟着过去拍照。
　　渐渐的这一处原本没人的地方站了越来越多的人，秦意晚不想被她们拍到，只好往旁边让，没成想踩到积雪脚下一滑，整个人摔倒在地上顺着斜坡滚了下去。
　　“天啊，有人滚下山了！”
　　“快快快！”
　　洛云烨和顾茜悦听到动静也跟着站起身。
　　看到洛云依还在那边打电话，秦意晚却不见了踪影，顾茜悦疑惑道：“晚晚呢？”
　　不知情的香客着急问道：“谁滚下去了？谁滚下去了？”
　　“是一个穿黑色羽绒服戴帽子的美女，刚刚她让旁边的人拍照，一不小心踩滑了，就滚了下去。”
　　“打救援电话了没有？没有的话，我现在打。”
　　“打了打了，刚刚就打了。”
　　顾茜悦听到滚下山的女子穿着黑色羽绒服带着帽子，立马慌了，她冲过去推开人群：“是晚晚，是晚晚掉下去了吗？”
　　山间起了雾，从这里看下去什么都看不清，她心里慌得不行，想起来拨救援电话，其他人说已经打过电话了。
　　“云烨，现在怎么办？”
　　顾茜悦着急得都快哭了。
　　洛云烨心里掀起惊涛骇浪，面上还维持着冷静：“你别着急，我下去看看。”
　　“你从这里下去吗？”
　　顾茜悦拉住她的胳膊：“别，你别去，要是你再摔了，我会担心死的。”
　　等洛云依回来听说秦意晚滚下了山坡，整个人都被吓得跌坐在地上，她爬到山边，大声朝着山下喊：“晚晚！”
　　山间温度本来就低，地上又全是积雪，秦意晚要是被摔晕了，可能会失温。
　　洛云烨知道不能再继续拖下去了，她摸了摸顾茜悦的脸颊，温声安抚道：“放心吧，我攀岩很厉害的，你就在这里等我，要是找到她，我给你打电话。”
　　“云烨，云烨……”
　　顾茜悦不想要她去冒这个险，可是她又怕错过了救秦意晚的时机，两相为难的时候，洛云烨已经抓着旁边的野草和树枝，朝山下去了。
　　看她身姿敏捷，顾茜悦稍微放心了些，看洛云依还趴在地上演深情，忍不住踹了她一脚：“你还趴在那里干什么？你不是喜欢晚晚吗？你就不知道下山去找？”
　　“我……”
　　洛云依倒是想下去救啊，可她从小就没有运动细胞，这么高的地方，她下去就只有跟秦意晚一样滚下去，那不是增加救援负担吗？
　　再说了，洛云烨不是已经下去了吗？
　　洛云烨抓着野草顺着山坡慢慢往下面走，中途野草被连根拔起，她顺着斜坡滑了一段，赶紧抓住了能抓住的东西，手心被野草割破，传来细细密密的痛感。
　　她咬牙稳住身体之后，继续往下，山间云雾缭绕，视线不清，秦意晚又穿了一身黑色，辨别起来，实在是有些困难。
　　这一处斜坡全是些大的野草，再往下就是树林了。
　　好在中间有一段平缓的地段，洛云烨隐约看到了秦意晚的身影，她抓着野草慢慢爬过去，落地后，她过去将秦意晚扶起来：“秦意晚？秦意晚醒醒？”
　　四周白茫茫一片，洛云烨掏出手机，发现没有信号，想给顾茜悦打个电话，发个消息都不行。
　　摸到秦意晚的手冰凉，怕她失温，洛云烨将她抱紧，脸颊贴着她的脸颊，把她的手从衣服下面塞进去取暖。
　　等到刚刚下山时产生的热量散去，洛云烨的身体也开始觉得有些冷，现在就只有盼着救援的人能快点儿来了。
　　天上乌云遮住了太阳，没了阳光，山间更加昏暗阴冷，洛云烨紧紧搂着秦意晚，脑袋里快速转着，想办法。
　　忽然她想起来之前为了放烟花给顾茜悦看，她包里准备了一个打火机，刚好今天要来上香，也就一直没有拿出来。
　　洛云烨把秦意晚放下，把四周的草全都扯了放到一起，只要山上的人看到这里的火光，就会知道她们在这里。
　　扯了野草之后，她又去捡了一些干枯的枝条，确保四周没有野草火苗不会窜走之后，洛云烨才开始点火。
　　野草被积雪打湿，不容易点燃，洛云烨试了好几次才成功，看着火堆渐渐烧得旺了起来，洛云烨走过去把秦意晚抱住一起取暖。
　　有了火堆烤着，身上果然暖和了许多，希望茜悦她们能看到火堆，快点儿下来找到她们。
　　秦意晚周身暖和起来，她迷迷糊糊睁开眼睛，脑袋昏得不行，看着眼前的人儿，以为是在做梦。
　　“云烨？”
　　她抬手去摸洛云烨的脸，被她躲开，秦意晚无奈笑了一下：“你就这么讨厌我？在梦里也不愿我摸你的脸？”
　　“秦小姐既醒了，便自己坐着烤火吧。”
　　洛云烨把她扶起来坐着，秦意晚缓了一会儿清醒了些，反应过来这不是梦。
　　她想起先前不小心摔下了山坡，洛云烨怎么会在这里？
　　“你也摔下来了？”
　　秦意晚想了一下，应该不是，洛云烨刚刚没跟她站在一起，怎么会这么巧摔到这里？
　　“不对，”秦意晚摇摇头，“你是专程下来找我的？”
　　洛云烨用木棍挑了一下火堆，别过脸：“总不能看你失温死在这里。”
　　“为什么不能呢？”
　　秦意晚看着她：“让我死了不就可以为阿晚报仇了？”
　　洛云烨抓起旁边的石头扔进火堆里，火星飞舞，映在她阴沉的脸上：“我说了，别跟我提阿晚。”
　　秦意晚被她吓了一跳，屏住呼吸：“你心里既放不下阿晚，又和茜悦谈恋爱，对她来说不公平。”
　　“你既知道我和茜悦在谈恋爱，你今天又是在做什么？”
　　洛云烨一把将她拉到身前，捏着她的颈项，低头看着她，冷声道：“秦意晚，管好你自己，少管别人的事。”
　　秦意晚迎着她的目光，抓着她的衣领，用力将她拉下来，她抬头迎上去，冰凉的唇相贴。
　　洛云烨没有料到她会吻自己，双眼瞬间睁大，用力将她推开，秦意晚摔在地上趴着，大口喘气。
　　“你口口声声说不想伤害茜悦，这样做对得起茜悦吗？她刚刚知道你摔下山，担心得都要哭了。”
　　秦意晚扭头看到她反复擦拭嘴唇，眉头紧锁，有种被玷污了的感觉。
　　她心酸到极点，柔柔道：“刚刚忽然想起在梦中，我们摔下山之后的事，一时失态，你别往心上去，在你和茜悦分手之前，我不会让她知道我的心思。”
　　“收起你的心思吧，我不会和茜悦分手。”
　　“你们不可能在一起的，茜悦是顾家的宝贝，她们是不可能让你这样没有家世的人进顾家的。”
　　秦意晚一笑才发现脸上有些痛，她摸到脸上的伤口上的丝丝血迹，后知后觉疼得倒抽一口气，皱着眉道：“你快看看我的脸是不是破了？”
　　洛云烨先前就看到她脸上被野草割出的伤口，细小的血珠在她的脸上有种妖异的美感。
　　“一点儿小伤，等会儿就愈合了。”
　　洛云烨不知道是这火烤得太久还是怎么回事儿，浑身都热得不行，耐心也告罄，不想再跟秦意晚多说一句话。
　　她不耐烦的拉开外套拉链，大口大口呼吸。
　　那边坐着的秦意晚却发现了不对劲儿，空气中开始弥漫着寒梅的冷香。
　　虽说时值腊梅盛开的季节，这山间种着腊梅也不奇怪，但是这股腊梅香味儿是突然出现的，而且越来越浓郁，让她头脑都有些发昏了。
　　秦意晚揉了揉太阳穴：“云烨，你是不是……到易感期了？”
　　一语惊醒梦中人，洛云烨以前都是感觉要到易感期就打抑制剂，她从来没有深刻体会过易感期的难受。
　　现在她浑身都像是有蚂蚁在咬，身体发烫热得额头上都已经出汗了，尤其是看到一旁的秦意晚，很想把她拉过来咬一口，想吻她，脱掉她的衣服……
　　脑海里浮现这个想法让洛云烨更加难受，她起身快速朝着雪地走去，脱下外套，躺在雪地里给身体降温。
　　秦意晚看她在雪地里打滚，蜷缩着咬紧了拳头，朝着她走过去：“你要是很难受的话，可以咬我一口。”
　　她说着拉开衣服拉链，扯开领口，露出腺体。
　　洛云烨感觉像是被架在火上烤，浑身都有些疼了，听到秦意晚的声音，脑海里叫嚣着“咬她，咬她，咬她”。
　　不！她不可以这样做！
　　她是人，不是禽兽。
　　“你走开，”洛云烨蜷缩着，警告道，“离我远一点。”
　　“云烨……”
　　眼看着秦意晚要走过来，洛云烨皱眉冲她吼道：“走开啊！”
　　秦意晚站在原地进退两难，手指张开又捏紧，试图劝说她：“我只是想帮你，你放心，我不会告诉茜悦的。”
　　“秦意晚，你要是真的想帮我，就离我远一点儿，求你了。”
　　她宁愿自己承受易感期的煎熬，也不愿意碰她。
　　秦意晚一步步缓慢后退，眼眶又忍不住泛红，感觉刚才摔下山都没有现在这么难受。
　　

第53章 我这辈子都不可能跟你在一起
　　救援队下来的时候，洛云烨已经疼得晕了过去，秦意晚抱着她坐在雪地里，心疼着急得落泪。
　　“快！你们快救救她，快救救她！”
　　救援队的人都是些beta，丝毫没有被洛云烨的信息素影响，得知洛云烨是因为易感期疼得昏了过去，随行的医护拿了抑制剂给洛云烨打上。
　　二人躺在担架上被救援队抬着往山下走，顾茜悦看到救援队把人带了下来，赶紧跑过去，看到洛云烨双眼紧闭躺在担架上，腿都软了：“云烨，云烨你怎么了？你别吓我。”
　　洛云依跑到秦意晚身边，担心道：“晚晚，你怎么样？有没有伤着哪里？”
　　秦意晚轻轻摇了摇头，一副不愿多说的模样。
　　顾茜悦看到秦意晚醒着，她赶紧跑过去：“晚晚，你怎么样？云烨、云烨她怎么了？”
　　秦意晚脸色苍白，忍着难受开口：“我浑身有些痛，应该没什么大碍。洛小姐到了易感期，在山下的时候没有抑制剂，她强忍着本能，疼得昏了过去。”
　　一个alpha到了易感期，要是没有抑制剂，又没有omega帮她的话，无异于引火焚身，浑身都会有灼烧的痛感，大多数alpha会忍不住本能，对身边的omega做出一些过分的举动。
　　当时在山下只有她们两个，要是洛云烨想对秦意晚做什么的话，她根本不可能躲得开。
　　可是她宁愿疼，也没有做出伤害秦意晚的举动，在顾茜悦看来，洛云烨能克服本能，就已经超过了所有的alpha，既心疼她，又感到欣慰。
　　洛云烨被送到就近的医院做了个全身检查。
　　医生拿着病历单走出来问：“你们谁是病人的家属？”
　　顾茜悦上前：“我，我是她的女朋友。”
　　医生犹豫了一下，考虑到这个事情关系到两人的未来，还是如实相告：“病人因为没能及时打抑制剂，释放大量信息素造成身体损伤，疑似出现omega信息素过敏，需要再住院观察几天。”
　　顾茜悦听说过这个病症，之前读书的时候班上就有omega同学对信息素过敏，一沾染上alpha的信息素就浑身起红色的疙瘩，又疼又痒，难受得把浑身都要挠破，以至于在发热期的时候只能把自己隔离起来。
　　顾茜悦想知道洛云烨会不会对自己的信息素过敏，看着熟睡的洛云烨，她抬手摸了一下后颈处的腺体，手指上沾染了信息素轻轻抹在洛云烨的手背上。
　　她捧着洛云烨的手，目光一直盯着手背，五分钟过去，没有出现任何反应。
　　就在她以为洛云烨对她的信息素不会过敏的时候，她看到白皙的手背上出现了红点，渐渐的，红点开始鼓包变成了疙瘩。
　　顾茜悦的心一瞬间跌入谷底，赶紧去拿了毛巾把她手上的信息素擦掉。
　　针对这种情况，她去问了医生。
　　医生建议在她在洛云烨易感期的时候离她远一些，避免信息素无意识溢出来沾到洛云烨身上引起她过敏。
　　“信息素过敏有没有什么办法能治疗呢？”
　　要是一直过敏的话，那她和洛云烨就无法亲密接触了。
　　“就国内出现的类似症状，只有找到与她高度匹配的omega，通过信息素安抚的方式，帮助她逐渐脱敏，但在这个过程中二人必定会有亲密接触。”
　　知道她们是情侣关系，医生说得很委婉。
　　顾茜悦听懂了，就是说洛云烨只有跟她信息素高度匹配的omega在一起才不会过敏。
　　洛云烨对她的信息素过敏，她们……不适合在一起。
　　顾茜悦之前想过洛云烨可能不会那么快喜欢自己，可能她们在一起之后家里人会反对。
　　可她万万没有想到，阻碍她们在一起的竟然是洛云烨对她的信息素过敏。
　　前面所有情况她都有信心可以应对，甚至她可以为了洛云烨跟家里人拼尽全力争取，可唯独最后这种情况，她无能为力。
　　林煜佳听说洛云烨住院的消息，第一时间赶了过来。
　　看到顾茜悦坐在走廊上双手捂着脸，情绪低落，她还以为洛云烨出了什么大事，赶紧跑过去蹲在顾茜悦身前，关心道：“学姐，云烨怎么样了？”
　　顾茜悦抬头看到是她，心中的失落和委屈突然就像是有了倾诉口：“云烨在易感期没有及时打抑制剂，身体消耗太大，很疲惫，现在还在睡觉，医生说晚点儿她会醒。”
　　“还有一件事，”顾茜悦说到这里眼眶泛红，难过道，“医生说她因为没能及时打抑制剂，造成身体损伤，对omega的信息过敏。我测过了，她对我的信息素也过敏。”
　　顾茜悦说着双手捂着脸，把头埋了下去，她不想哭的，可是一想到她不能继续和洛云烨在一起，就感到好难过，明明她那么喜欢她，明明她已经有机会跟她在一起了。
　　林煜佳看她哭得伤心，犹豫着伸出手轻轻拍了拍她的后背安慰道：“现在医学这么发达，什么病症治不好啊？说不定云烨只是短暂的过敏，以后就好了呢。”
　　“医生说这种过敏只能找一个跟她信息素高度匹配的omega帮她脱敏，”顾茜悦吸了吸气，擦了一下眼角的泪水，“在这个过程中会有亲密接触，包括但不限于拥抱，亲吻，临时标记之类的。”
　　说到后面，顾茜悦又死心了一遍。
　　她不可能等洛云烨跟另外一个omega亲密接触治好过敏，也不想看到洛云烨在她身边备受煎熬。
　　所以，她们注定要在约定的一个月之后分手。
　　洛云烨睡到半夜突然惊醒，她稍微一动，浑身肌肉都像是被针扎过一样的泛着细细密密的疼。
　　侧头看到床边守了一个人，她还以为是顾茜悦，等看清是林煜佳之后，洛云烨轻轻推了推她的胳膊：“煜佳，煜佳醒醒？”
　　林煜佳被她叫醒，茫然抬起头，看到她醒了，伸手打开了灯，揉了揉眼睛：“云烨你怎么样？有没有哪里不舒服？需要叫医生吗？”
　　洛云烨摇摇头：“暂时还好，你怎么在这里？”
　　林*煜佳起身给她倒了杯温水递过去，又给自己倒了一杯喝了一口才叹了口气道：“学姐本来是想在这里守着你的，但是医生说你因为没有及时打抑制剂，造成身体损伤，现在对omega的信息素过敏。
　　你对学姐的信息素也过敏，她没办法在这里陪你，我总不能把你一个人扔在医院不管，自然就留下来陪你了。”
　　“谢谢。”
　　洛云烨接过杯子，喝了一口水，干涸的身体总算是舒服了些。
　　看她听说自己对omega的信息素过敏一点儿反应都没有，林煜佳坐下皱眉看着她：“你知不知道事情的严重性啊？”
　　洛云烨确实无所谓：“又不会死，顶多是有些难受。”
　　易感期那么难受她都扛过来了，还会怕过敏？
　　“这只是其一，”林煜佳比她还操心，“你知道你对学姐的信息素过敏意味着什么吗？意味着你们不可以亲密接触，你们就没有办法……就那个你知道的，就不能了。”
　　看林煜佳着急得脸都红了，洛云烨很认真的点了点头：“这确实是个问题。”
　　虽然她自己无所谓，大不了易感期的时候就躲在家里不出门，反正她有那么多钱，也不是活不下去。
　　但是对顾茜悦来说肯定是个不小的打击，毕竟她是真的想跟她在一起。
　　第二天，顾茜悦来的时候手上提着水果，脸上带着笑容，走到门口的时候，她顿住脚犹豫了一下：“我可以进来吗？”
　　“当然可以。”洛云烨笑着道。
　　听她这么说，顾茜悦放下心来，走过去把水果篮放下关心道：“你现在怎么样？”
　　“就是身上还有点儿痛，医生说再住院休息两天。”
　　“没事儿就好，”顾茜悦放下心来，问她，“想吃什么水果？”
　　“橘子吧，我自己来剥。”
　　“我来吧，”顾茜悦拿起橘子开始剥，看了一下林煜佳不在，她随口问道，“煜佳呢？”
　　“我让她回去睡觉了，昨天她守在这里都没有睡好，我一个人可以照顾好自己的。”
　　顾茜悦没有说话，像是在想什么事，她剥好橘子递给洛云烨，目光悲伤看着她：“你的情况，煜佳跟你说了吗？”
　　“说了，”洛云烨接过橘子拿在手里，没有吃，看顾茜悦情绪低落，她主动开口道，“我没想到会这样，抱歉，以后可能……没办法陪你了。”
　　“不是你的问题，谁也不想这样的。”
　　顾茜悦眼眶红红的，一想到要跟洛云烨分手，她就忍不住想哭，她往嘴里喂了一瓣橘子，一咬，眼泪就落下来。
　　洛云烨从旁边抽了一张纸伸手给她擦眼泪：“虽然我们不能继续在一起，但这些天的回忆还是很美好的，不是吗？茜悦，不要哭，你会遇到比我更好的人。”
　　“哪里去找比你更好的人啊？”
　　顾茜悦忍不住扑过去将她抱住，哭得肩膀都颤抖。
　　洛云烨轻轻拍着她的后背，安慰道：“你只看到了我好的一面，其实我也没有你想的那么好。
　　一定会有比我更好的人，她会给你完整的，全心全意的爱。”
　　顾茜悦知道她以前失恋过，心里可能还忘不了那个前女友，虽然不能继续在一起，可她还是希望洛云烨好。
　　“你也要好好的，要向前看，别被过去绊住，去找一个跟你信息素高度匹配的omega，幸福的生活。”
　　顾茜悦放开她，两人看着彼此，顾茜悦眼中带泪，却还是笑了，洛云烨也轻轻笑了，抬手替她擦掉眼泪：“你也要幸福。”
　　距离约定好的一个月还有几天，顾茜悦说正月里分手不吉利，于是二人约定过了正月再宣布分手。
　　看到洛云烨颈项处浮现一片红痕，顾茜悦担心道：“云烨，你是不是又过敏了？”
　　“好像是有点儿。”
　　洛云烨笑了笑，刚刚顾茜悦抱她的时候沾染了她的信息素，这会儿颈项处就已经开始发红发痒，她忍不住想去挠。
　　“别挠，挠了就停不下来，会很难受的，我现在马上出去叫医生，你别挠。”
　　顾茜悦立马跑出去喊医生，洛云烨撩起袖子，看到手臂上都出现了红疙瘩，疼她还能忍，这又疼又痒的，她实在是有些忍不住想去挠。
　　抬眼看到秦意晚出现在门口，她烦躁抬起手：“你别进来，别靠近我！”
　　秦意晚站在门口不敢动，看到顾茜悦带着医生匆匆赶来，她也站在门外不敢进去，秦意晚疑惑道：“洛小姐怎么了？”
　　顾茜悦把她对omega信息素过敏的事跟她说了，秦意晚回想起自己跟洛云烨在山下呆了那么久，还抱了她那么久，她除了易感期的不适之外，身上并没有起什么红疙瘩。
　　或许，洛云烨对她的信息素不过敏？
　　医生看了洛云烨的过敏症状，也是束手无策：“现在要是能找到跟你高度匹配的omega，让她用信息素安抚你才最好，不然你就只有忍着，等到这些红疙瘩全都消下去。”
　　顾茜悦是不能继续呆在这里了，否则的话洛云烨的过敏更加好不了。
　　她跟洛云烨告别之后就陪着秦意晚回了她的病房：“晚晚，你的情况还好吧？”
　　“医生检查过全身，没什么大问题，都是些皮外伤。”
　　秦意晚抱歉道：“洛小姐要不是为了救我就不会下山，也不会这样，对不起，是我害了她。”
　　“这件事谁都没有错，只是意外，你不要自责。”
　　“那以后，你们……怎么办呢？”
　　顾茜悦脸上扯出一个清淡的笑容：“本来我和她就约定的试着谈一个月恋爱，现在出了这个事，自然是不能继续在一起了，等正月过后，我会宣布跟她分手。”
　　她遗憾的叹了一口气，秦意晚轻轻抱住她，心中有愧疚，私心又觉得她们不在一起挺好。
　　“茜悦，你这么好，一定会找到全心全意爱你的人。”
　　顾茜悦笑着道：“你这话怎么跟云烨说得一模一样啊？晚晚，你也要找一个全心全意爱你的，那个洛云依真的不行，那天你落下山，她就只知道在山坡上喊，半点儿办法都没有，太没用了。”
　　正说着洛云依就来了，顾茜悦不想跟洛云依呆在一起，凑到秦意晚耳边小声道：“她真的不行，你别被她骗了。”
　　洛云依刚来顾茜悦就要走，她出于客气笑着打了个招呼，顾茜悦没有搭理她，她也没有往心上去，提着餐盒朝着秦意晚走过去：“晚晚，我给你带了好吃的，你看看要先吃哪个？”
　　她说着就要把那些东西摆出来，秦意晚按住她的胳膊：“云依，我没有胃口，有些累了，想休息，你先回去吧。”
　　洛云依的笑容僵在脸上，随即笑了笑：“那行吧，你先休息。”
　　她把饭菜又装起来：“饭菜就放在这里，你要是饿了可以吃一点儿，或者给我打电话，我再给你送过来，我……先走了。”
　　等洛云依走了，秦意晚还是忍不住去了洛云烨的病房，看到门开着，她走进去把门关上，反锁。
　　洛云烨的过敏症状才刚刚好了些，现在又来一个omega，她顿时翻身起来手上拿了一个苹果威胁道：“别过来，你要是再过来，我就砸你。”
　　“我就是想试试，你对我会不会过敏，”秦意晚站在原地，“当时你昏倒在雪地里，我抱着你的时候，你一点儿反应都没有。”
　　她说着缓缓释放出信息素，等洛云烨感知到的时候已经没法躲了，可是没有意料中的难受滋味儿，她身上的过敏症状反倒被安抚了下去。
　　洛云烨放下心来，别过脸：“我对你过不过敏又怎样？难道我对你不过敏就要跟你在一起吗？
　　秦意晚，我不可能跟你在一起，这辈子都不可能。”
　　“跟我在一起，比你过敏还要难受？”
　　“对，”她总是喜欢说这种递刀子的话，洛云烨顺嘴就捅了回去，“比起过敏，我更不想跟你待在一起，你走吧，我要休息了。”
　　秦意晚从小便是“吞刀子”长大的，更难听更伤人的话她的妈妈也说过，她早就习惯了。
　　“好，我晚点儿再来看你。”
　　

第54章 让我来爱你，好吗？
　　秦意晚让医生抽了她的血去跟洛云烨做信息素匹配测试，得出的结果是99.8%的超高匹配度，没有人比她更适合陪在洛云烨身边。
　　她把测试结果拿去给洛云烨看，洛云烨看了一眼结果，有些意外，无所谓的把报告扔到一边，抬眼看着秦意晚，语气冷淡：“你想说什么？”
　　秦意晚看着她，语气温柔：“医生说以我们99.8%的信息素匹配度，我可以帮你缓解易感期的过敏症状，也可以帮你慢慢脱敏。”
　　恰逢医生来查房，洛云烨问她：“医生，只要有高匹配度的omega信息素就可以帮我缓解过敏症状吗？”
　　“不是只要有信息素就可以，一般来说信息素需要达到一定浓度才能缓解过敏症状，所以最好的方式，包括但不限于牵手、拥抱、接吻、临时标记或者终生标记，总之越多的肢体接触效果越好。”
　　医生每说一个词，秦意晚的心就猛地跳一下，听到终生标记的时候，她的脸颊微微有些烫，清冷的容颜泛着淡淡的粉，比平日里看起来更温柔了些。
　　她站在床边，低头看向洛云烨，见她眉头越皱越紧，好像这些对她来说是酷刑一般难受，秦意晚心中那些不合时宜的联想也跟着烟消云散。
　　医生给洛云烨做了检查之后，确定她已经过了易感期，身上并没有其他症状，说她今天下午就可以出院。
　　洛云烨道了谢，看秦意晚还在一旁，淡声道：“你回去吧。”
　　“你要不是下山救我，也不会成现在这样，”秦意晚想到那些缓解过敏症状的方式，不好意思道，“此事因我而起，我也想为你做点儿什么，要是你在易感期需要信息素的话，就让我陪在你身边，好吗？”
　　洛云烨想起之前她也只是想陪在她身边，可是她都不给她机会，躲得远远的不说，还想方设法的把她赶走。
　　如今却为了帮她缓解易感期的过敏症状，小心翼翼说要留在她身边。
　　她应该谢谢她吗？
　　洛云烨莫名轻笑了一下，摇了摇头：“不用，我并不是因为你而选择下山，换做是任何一个陌生人滚下山，我都会去救的。”
　　秦意晚不在乎她是为了什么，重要的是，她救了她，不是吗？
　　她恳切看着洛云烨，语气温柔：“那你就把我当成想要感谢你的陌生人，给我一个弥补你的机会，可以吗？”
　　明明离婚之后，她们像陌生人一样相处就很好，可她偏要一次次的凑到她的面前，让她平静的心绪起起伏伏，把她委婉的，明确的拒绝都当做耳旁风，自顾自的想要对她好。
　　可她根本不想要。
　　“秦意晚，”洛云烨迎着她的目光，眉头轻轻皱着，隐隐透着不耐烦，“我可以不怪你之前失忆的时候对我做的那些事，可不代表我会忘记那些事，也不代表那些伤害就不存在。
　　你现在到底是想怎样呢？
　　是希望我假装什么事都没有发生，继续和你在一起，要我像以前那样爱你？
　　你觉得可能吗？”
　　秦意晚听到她说“要我像以前那样爱你？”捕捉到了“爱你”这个关键词，眼睛忽然就亮了起来。
　　洛云烨以前是爱她的。
　　她就知道先前说什么从来没有爱过她是骗人的。
　　“我没有想要奢求你像以前那样爱我，只是希望你给我一个机会，让我来爱你，好吗？”
　　她的试探小心翼翼，连呼吸都放轻，目光也紧张，生怕被洛云烨拒绝。
　　洛云烨倒是从来不知道一向高高在上，冷情淡漠的秦意晚会这样小心翼翼的对待一个人。
　　她别过脸，僵硬道：“我不需要你的爱。”
　　即便被她拒绝，秦意晚也没有气馁，嘴角扯了一抹轻柔的笑容：“那你可以只要我的信息素，这个是你需要的。”
　　“现在也不需要。”
　　洛云烨躺下，拉过被子把自己盖完，一副不想理她的模样。
　　秦意晚去给她接了一杯热水，又把房间里的空调温度调到适宜，给洛云烨掖好被子，然后出了门。
　　她想赶在洛云烨出院之前，给她买一束花。
　　秦意晚开车到附近的花店，告诉花店老板想买一束梦幻粉紫渐变色玫瑰花，但是找了好几家花店都没有。
　　她这才想起来之前洛云烨送她的那束花是她亲手染出来的，那束她花了心思染的漂亮颜色，代表着她们至死不渝的爱的玫瑰花，最后被她扔在了垃圾桶里。
　　秦意晚想到这里，后悔涌上心头。
　　现在染花是来不及了，秦意晚想亲自给洛云烨包一束花。
　　她让花店老板教她，从挑花枝，打理花枝开始，一步步按照老板的指示开始制作。
　　打理花枝的时候，她的手指被玫瑰花的刺扎了好几次，血珠冒了出来，手指头上贴了好几个创可贴。
　　等到终于包好了，秦意晚看着漂亮的花束，满意的笑了。
　　花店老板看她包花的时候很是认真，比学徒都仔细，笑着夸赞道：“小姐心灵手巧，又这么用心，您的心上人一定会很喜欢的。”
　　秦意晚嘴角勾着浅淡的笑：“她会把花扔进垃圾桶。”
　　回到医院，秦意晚抱着花满心欢喜去洛云烨的病房，看到床上空荡荡的，床铺都已经铺整齐了。
　　她赶紧跑去护士站问，得知洛云烨刚刚办好了出院，已经走了。
　　秦意晚开车出去，看到洛云烨站在路边打车，她把车停靠过去，摇下车窗：“云烨，我送你。”
　　“不用。”
　　洛云烨看到网约车来了，拉开车门坐上去。
　　秦意晚跟在她身后，一路跟到她的小区门口，赶在洛云烨下车之前，抱着花束跑到她面前，递给她：“祝贺你出院。”
　　洛云烨看着递过来的花束，颜色搭配很鲜艳漂亮，很是明媚活力的感觉，倒是挺适合出院的人。
　　视线往下，她那双十指不沾阳春水，嫩如葱白的手，这会儿贴着好几个创可贴。
　　想来这花是她亲自包的了。
　　“以后不要做这种无聊的事了。”
　　洛云烨接过花，随手放在旁边的垃圾桶上，转身朝大门走去。
　　

第55章 不知道洛小姐能不能给我这个机会？
　　大年初一就搞得进了医院，洛云烨在医院住了三天，易感期加上过敏每天都没有睡好。
　　回到家，洛云烨打开房间的空调，拿上浴袍进了浴室。
　　热水洒在脸颊上，往下划过修长的颈项，清晰性格的锁骨，顺着柔软的弧度一路往下，浑身的寒气都被热气冲淡，易感期的疲惫也消散了不少。
　　洗完澡出来，房间也稍微暖和起来，洛云烨掀开被子窝进去打开手机，二十分钟之前，顾茜悦打过电话，还发了消息。
　　“云烨，你身体好了吗？出院怎么也不说一声？我都没来得及去接你。”
　　“你现在在家里吗？”
　　洛云烨给她回消息：“我没事儿了，医生说可以出院，我就办了出院，现在已经到家。
　　抱歉，不想给你添麻烦，就没有告诉你。”
　　消息一发出去顾茜悦的电话就打了过来，洛云烨接起电话，听到她在那边不太高兴道：“我们还没有分手呢，你就准备跟我划清界限了？
　　我作为你的女朋友，本来就该去接你出院，我一点儿也不觉得麻烦。
　　这两天没有去陪你，主要是怕你又过敏，你现在好了，我就不用躲着你了呀。”
　　说到后面她的语气又愉悦起来，洛云烨嘴角勾着笑：“早知道我就该给你打电话的，在医院门口打车回来还挺贵。”
　　“那你现在方便吗？我国外的朋友给我寄了新鲜水果，想给你拿点儿过来。对了，你能吃榴莲吗？”
　　“谢谢茜悦，但我现在有些困了，想睡觉。”
　　洛云烨说着打了个哈欠，把被子搂紧了些。
　　“那我晚点儿给你送过去。”
　　顾茜悦说完，怕她又找借口不要，语气霸道：“不许再拒绝。”
　　“好。”
　　洛云烨轻轻笑了。
　　挂了电话，洛云烨沉沉睡了一觉。
　　她又梦到了阿晚，在她的梦里阿晚还是那样活泼明媚，跟她在一起全身心都可以放松下来，享受她的爱意。
　　她们幸福的生活在一起，美好得她都不想醒过来。
　　可是梦境一转，洛云烨听到有人喊她的名字，转过头看到秦意晚站在她身后不远处，“砰”的一声，阿晚在她惊慌失措的目光倒了下去。
　　洛云烨猛地从梦中惊醒，大口大口喘息着，额上浸出大颗大颗的汗，睡衣也被汗水打湿沾在身上，很不舒服。
　　洛云烨呆坐了片刻，失魂落魄翻身起床去浴室洗了个澡。
　　她站在洗漱台前，抬手抹掉镜子上的水雾，看着镜子里的自己的脸，捧了冷水浇在脸上，想让自己从梦境中抽离。
　　可是阿晚倒在她面前那个画面在脑海里挥之不去，她一想到那个画面，心就像是被分割了一样难受。
　　外面似乎有门铃声传来，一遍、两遍、三遍……
　　洛云烨听到了门铃声，但却没有动作，等她回过神来，门外的门铃声停了。
　　她走出浴室，刚想躺回床上，门铃声再次响了起来。
　　洛云烨裹好睡衣出去，听到顾茜悦在门外失落道：“不知道她是不是出去吃饭了，早知道就先跟她说一声再过来了。”
　　她走过去把门打开，看到顾茜悦和秦意晚站在门外，一人手上提了一个水果篮。
　　见她在家，顾茜悦的眼睛一下就亮了，她把手中的榴莲提高了些：“铛铛铛，六房的榴莲哦。”
　　看到洛云烨穿着睡衣，头发还有些湿漉漉的，顾茜悦问她：“你刚刚是在洗澡吗？敲门没有回应，打电话也没有接。”
　　她说着就提着果篮进门，在门口找了拖鞋换上，往里面走，又拿了一双新的拖鞋递给秦意晚，俨然一副女主人的架势。
　　“嗯，睡了一觉，起来洗了个澡。”
　　洛云烨一看到秦意晚就想起她在梦里杀了阿晚，脸色阴沉，没招呼她进门。
　　秦意晚换好鞋跟着进去，这还是她第一次来洛云烨住的地方，视线不经意的打量，房子不大，各处都很干净整洁。
　　顾茜悦把手上的榴莲和果篮放下：“这是我国外朋友寄过来的榴莲，现在开吗？我可喜欢开榴莲了。”
　　“你开吧。”
　　洛云烨去厨房拿了刀递给她。
　　顾茜悦动作熟练，干净利落，看得出来她很喜欢开榴莲了。
　　她把最大的一方肉递给洛云烨，又给秦意晚挑了一块比较大的，三人坐在沙发上吃榴莲，洛云烨忍不住问：“你们怎么会一起来？”
　　顾茜悦看了秦意晚一眼，笑着解释道：“晚晚说你出院了，听说我晚点儿要给你送水果过来，为了感谢你那天下山救她，就买了水果一起来了。”
　　洛云烨还是那天那句话：“不用放在心上，换做是任何人落山，我都会下去救的。”
　　“啊？”
　　顾茜悦笑着道：“我还以为你是看在我的面子上才下去的呢，原来是我自作多情了啊？”
　　有顾茜悦在，气氛总是热闹的，就算洛云烨心情低落也被她这句话逗笑了。
　　“当然是看在你的面子上才下去的，你是我的女朋友嘛。”
　　秦意晚先前听顾茜悦说过了正月之后会跟洛云烨分手，这会儿听着二人在她面前打情骂俏，她忽然又有些担心顾茜悦会舍不得分手了。
　　可她半点儿发言权都没有。
　　她能做的只有安静吃榴莲，装作跟洛云烨不熟，时不时偷偷看她两眼。
　　安静的客厅里，顾茜悦不说话，气氛就冷了下来。
　　她怕秦意晚觉得受了冷落，于是把话题转到了她的身上：“晚晚你的手怎么了？刚刚在水果店的时候我就想问了。”
　　“啊？这个……”
　　秦意晚看着那些创可贴，一本正经瞎编：“一时兴起想在家里插花，在处理玫瑰枝条的时候被扎到了。”
　　顾茜悦拉过她的手看了看，有些心疼：“你怎么亲自处理花枝啊？玫瑰花那么多刺，你要是真想插花，让花店老板都给你处理好了送到家里，你只管插就好啦。”
　　“第一次插花，我想从处理花材开始，也是一种不一样的体验。”
　　秦意晚的目光装作不经意看向她旁边的洛云烨：“还有就是，我想收到那束花的人能感受到我的诚意。”
　　顾茜悦有些惊讶，笑着问她：“晚晚，你真有暗恋的人？”
　　“也不算暗恋吧，她……知道我的心思。”
　　依照顾茜悦对秦意晚的了解，她很难喜欢上谁，没想到竟然真的有了喜欢的人，忍不住拉着她的胳膊八卦：“你喜欢的是个什么样的人啊？我认识吗？”
　　“她很好，如果我能和她在一起，会介绍给你认识。”
　　“有多好？”
　　顾茜悦看了一眼旁边的洛云烨，指着她问秦意晚：“比云烨还要好吗？”
　　秦意晚迎上洛云烨皱眉警告的目光，嘴角轻轻勾着笑：“这个……不好比的。”
　　顾茜悦也觉得就这么比不太好，略有些尴尬，看外面天都黑了，于是提议一起去吃晚餐。
　　洛云烨不想跟秦意晚一起吃饭，说没什么胃口，不想出门。
　　“抱歉，改天再请你们吃饭。”
　　顾茜悦挽着她的胳膊，望着她撒娇：“那到时候我要吃你亲手做的菜。”
　　“好，全做你喜欢的。”
　　“我也想吃，”秦意晚忍不住跟着道，说完觉得有些唐突，找补道，“之前看茜悦发的朋友圈，你做的菜应该很好吃。”
　　“云烨做的菜可好吃了，我都夸她做的红烧狮子头跟你们酒店厨子做的一样。”
　　秦意晚看向洛云烨：“不知道洛小姐能不能给我这个机会？”
　　没有给她机会，她不也自己创造了机会吗？
　　顾茜悦在场，洛云烨也不好不应，只得点了点头：“当然。”
　　当然可以还是当然不可以呢？
　　自然是她说了算。
　　“那我们走了，”顾茜悦挽住秦意晚的胳膊，朝她挥挥手，“外面冷，你别送了。”
　　轻轻关上门，洛云烨转身看着桌上的新鲜艳丽的车厘子和草莓，拿起来想扔进垃圾桶，想想还是算了，就这么糟蹋了也可惜。
　　她刚刚吃了榴莲不太饿，打开电视窝在沙发里追剧，又过了会儿有人按响了门铃。
　　洛云烨通过猫眼看到外面站着个送外卖的，她打开门，外卖员把手中的口袋递给她。
　　洛云烨一脸茫然接过，还没有来得及问，外卖员就已经跑了。
　　洛云烨回到客厅把盒子拿出来打开，看到红烧狮子头，她想到了顾茜悦，但是直觉告诉她，这是秦意晚帮她点的外卖。
　　洛云烨打开手机，找到秦意晚，显示已经把对方拉黑发不了消息，她们之间的聊天还停留在过年那天，秦意晚给她发了个新年快乐，然后被她拉黑了。
　　洛云烨把她从黑名单拉出来，拍了个照发给她：“你点的？”
　　“嗯，不知道我们酒店的红烧狮子头有没有你做的好吃。”
　　确定了是她点的，至少知道这些东西没毒，洛云烨本着不浪费粮食的原则，还是慢慢悠悠的看着电视吃了。
　　她没有再回复秦意晚的消息，反正跟她说什么，她都不会听。
　　洛云烨忽然就发现自己以前一厢情愿的行为在秦意晚看来是多么的烦人，因为现在她也是这么看秦意晚的。
　　原来，爱与不爱，真的很明显。
　　

第55章 我能不能亲你一下？
　　之后几天，洛云烨在家里闲着没事儿打扫卫生，摆弄阳台的花草，天气好的时候，她躺在阳台的摇椅里看书，困了用书盖住脸裹了被子就那么睡一下午。
　　不知道秦意晚怎么知道她在家的，早中晚叫外卖员换着花样给她送餐，早上外卖员送餐的时候还会带一小束鲜花，插在瓶子里正好。
　　一开始洛云烨本想拒绝的，外卖员按了门铃她一直不开门，外卖员就把东西全都放在了她的门口。
　　她不去拿，结果不知道哪里来的狗把盒子咬开，里面的汤水流了一地，饭菜也弄得到处都是，隔壁的邻居出门看到之后给她敲门，她看着满地狼藉，连连道歉，拿了拖把将门口拖了个干净。
　　收拾完，洛云烨真的很想打电话骂秦意晚一顿，可转头一想，这事儿跟她关系也不大，错在那只偷吃的狗。
　　之后一到饭点儿，听到有人按门铃，看到外卖员在外面，洛云烨赶紧开门把外卖拿了进来。
　　期间有出去过一趟，中午没有回家，就在外面吃的，很神奇的她回到家，家门口没有放外卖。
　　难道秦意晚在监视自己，知道自己什么时候在家，什么时候不在？
　　这个念头一起，洛云烨怀疑秦意晚在她不知道的时候往家里安装了监控，她在家里四处都看了个遍，门口也看了，没有发现什么可疑的设备。
　　洛云烨百思不得其解，打电话问林管家：“林琳，那个……秦小姐现在在做什么？”
　　林管家正开车给秦意晚送资料过去，先前秦意晚叮嘱她不要告诉洛云烨她在她家楼下，但这种事她不说谁去说，而且洛云烨都来问了，此时不说更待何时。
　　于是林管家委婉提醒洛云烨：“你现在走到阳台，往对面路边停车的位置看。”
　　洛云烨依照她的提示，走到阳台朝对面看，她的视力非常好，一眼就看到了对面坐在车里拿着望远镜朝她这个位置看的秦意晚。
　　被她抓包，秦意晚赶紧收了望远镜，把车窗摇上，她靠在后座上，心跳得很快。
　　有种做贼心虚的感觉。
　　想她豪门富家小姐，秦氏集团未来掌舵人，居然鬼鬼祟祟像个偷窥狂一样，在人家小区外面拿望远镜看心上人，说出去都够人笑一辈子的。
　　关键是还被当事人抓包了。
　　她戴着帽子，不确定洛云烨的视力有没有那么好，是不是看清了自己，在望远镜中和洛云烨视线对上的时候，她的心都快跳了出来。
　　秦意晚不动还好，她一动洛云烨立马就看到了她，以及她手中的望远镜。
　　难怪她对自己在不在家这么清楚，感情她没事儿就在楼下望她，之前她还在阳台惬意的晒太阳，毫无防备就被人看了不知道多久。
　　洛云烨拉上窗帘，把房间遮得严严实实，转头拿了钥匙，出门，下楼，直奔秦意晚的轿车。
　　秦意晚看到她下来，赶紧把帽子和望远镜往脚下藏，拿了化妆镜出来假装补妆，等洛云烨走过来敲了她的车窗，她装作回过神轻轻摇下车窗，笑看着洛云烨：“你找我？”
　　从前秦意晚对她一直都是冷漠的表情，最近却总是笑脸，让洛云烨都有种她们前后不是同一个人的感觉，她方才心中升起来的火气，却被她这个笑容冲淡了不少。
　　洛云烨打开车门坐上去，双手交叉在胸前质问她：“你在我家楼下拿着望远镜鬼鬼祟祟偷窥我做什么？你是变态吗？秦意晚。”
　　秦意晚长这么大，还是头一次被人骂变态，很奇怪的，她居然接受了她的这种说法，甚至自己也认为这个行为有点儿变态。
　　不过她面上肯定是不能承认的，秦意晚从后视镜里看着她，眉头轻轻皱着，略有些不解：“云烨，我只是在你家楼下想等你出来看看你，这样也算变态吗？”
　　“你要不看看你脚下的望远镜藏好了没有？”
　　听到洛云烨这么说，秦意晚果然低头去看，见望远镜藏得严严实实的，她反应过来洛云烨是诈她的，顿时僵在原地，尴尬在狭小的车厢里面蔓延。
　　秦意晚撩了一下耳发，清冷的容颜泛着粉，脑袋里疯狂找借口，思来想去还是坦白道：“我视力不太好，用望远镜看得真切些。”
　　“秦意晚，你喜欢我什么呢？”
　　洛云烨轻轻叹了一口气：“我就不懂了，你这恢复记忆跟吃错了药一样，突然就性格大变，爱上了我，你不觉得很奇怪吗？”
　　秦意晚轻轻摇了摇头：“我不觉得奇怪，先前我对你冷淡冷漠，是因为我误会了你。
　　可是后来我想起来我们在梦中的经历，那些是我不曾体验过的，是我心中被压制的那部分释放了出来。
　　人都是有多面性的，遇到你之后，我尝到过快乐的滋味儿，我不想再像以前那样枯燥无味的生活了。
　　我想要脸上有笑容，我想要去爱一个人，尝试一种跟以往完全不一样的生活。
　　我也学着接受挫败，和我高高在上的自尊和解，其实也只是把我这颗玻璃心缝缝补补得不容易破裂而已。”
　　人总是会经历一些事情，得到成长和改变，洛云烨能够理解她的改变，就像她自己现在也变了一样。
　　“可你爱的也只是那个时候的我，现在的我已经变了，你认清这个事实，不要再继续纠缠下去，我们把对彼此最美好的回忆留在梦里，好吗？”
　　秦意晚略微思索，轻轻摇了摇头：“不好。”
　　虽然被她拒绝了很多次，可秦意晚还是不想就这样放弃。
　　这是她第一次想要去爱一个人，即便苦涩，可只要能和她说上话，哪怕是往她心上戳刀的话，她也觉得生活有了不一样的色彩。
　　她不想再像行尸走肉那般生活了。
　　洛云烨不知道秦意晚为何对她有这么大的执念，好像她是她生命中的救命稻草一样，抓住了就舍不得放手。
　　有时候她也觉得秦意晚的这些年其实挺可怜的，也不愿再苛责她，耐心的跟她讲道理：“从前的事我不怪你，也不恨你，你不用为此自责，也无需来弥补我什么。
　　我们现在两清了。
　　你呢，就好好的去做你的秦总，我呢，就好好的去找个公司上班。
　　我们就这样好聚好散，好吗？”
　　秦意晚还是摇头：“不好。”
　　跟她苦口婆心讲了那么多，她怎么就油盐不进*呢！
　　洛云烨捂着脸，有种跟学渣讲题把答案都告诉她了，她还是不懂的那种无力、生气又无可奈何的感觉。
　　“既然这样，随便你吧。”
　　洛云烨打开车门摔门而去。
　　林管家刚把资料给秦意晚送过来，就看到洛云烨气呼呼的走了，她都来不及打招呼，洛云烨已经进了小区。
　　她把资料递给秦意晚：“小姐，这些是今天需要你签字的文件。”
　　秦意晚这些天都守在洛云烨的楼下，有资料都是在车上看的，换个地方办公，心情也很不一样。
　　现在把洛云烨惹恼了，秦意晚还是决定先避开一段时间，等她不生气了再来。
　　初七一过，很多公司都开始上班了，洛云烨先前给顾茜悦家里公司投的简历也得到了回复，说让她周一去面试。
　　她没有告诉顾茜悦自己去她们家的公司投了简历，她想凭自己的本事去工作，不想再被别人以为是走后门进去的。
　　周一当天，洛云烨穿了一身得体的西装，看起来就像个刚出社会，对工作充满敬意的大学生。
　　面试的HR问了她一些问题，她都对答如流，HR对她很满意，就是有一点，她们很在意。
　　“听说之前秦氏集团下面的智能小狗新品发布会的丑闻是你制造的？”
　　“丑闻自然不是我制造的，此事是我和秦氏的私人恩怨，现在已经和解，不会影响到我的工作。”
　　“好，你回去等通知吧。”
　　洛云烨还以为这事儿黄了，没想到第二天就得到了通知，让她周四就去办入职。
　　林煜佳得知她进了悦飞科技说要给她庆祝一番，自然把顾茜悦也叫上了。
　　三人约在酒吧，顾茜悦一来就拍了一下洛云烨的肩膀：“你可以啊，悄悄的就进了我家公司。”
　　她坐下，林煜佳给她先倒了杯饮料，她接过来笑着问林煜佳：“你不是说也要来吗？怎么没有一起？”
　　说起这个事儿，林煜佳也是无奈的叹了一口气：“我本来是想来的，可我爸妈都不许我去外面的公司工作，说让我直接进公司从基层开始轮岗，以后做管理工作，产品研发什么的把控把控就行了。”
　　“你这也太凡尔赛了，”洛云烨说完，笑着道，“当然，只凡到了我一个人，你要做管理的话，得跟茜悦多学学啊。”
　　“对，以后管理上面的学问，还得请教学姐，”林煜佳倒了一杯果酒，“我先敬学姐一杯。”
　　“好说好说，”顾茜悦笑着摆摆手，“有问题来找我，我一定倾囊相授，知无不言言无不尽。”
　　三人喝到最后，顾茜悦醉了。
　　林煜佳让家里的司机来接，问要不要送她们回去，顾茜悦摆摆手说不用，让洛云烨送她回家。
　　走出酒吧，顾茜悦嘴里嚷嚷着我没醉，脚步虚浮，摇摇晃晃还转圈儿，眼看着她要摔倒，洛云烨拉住了她的手，将她扶住。
　　“云烨，”顾茜悦手指勾勒她脸颊轮廓，脸上带着痴醉的笑容，“你不知道我有多喜欢你这张脸，你长得这么漂亮，身材又这么好，还会照顾人，还那么优秀……
　　天杀的！为什么就偏偏对我过敏呢？”
　　说到最后顾茜悦忍不住靠在她怀里哭了起来：“早知道你会对我过敏，我就该不该遵守什么一个月再接吻的规则，直接把你睡了多好。”
　　洛云烨听着她这些孟浪的话，只当她是喝醉了，有些好笑的拍着她的后背安慰道：“我那方面不太行，你会找到比我更好的alpha。”
　　“你那方面不太行吗？”
　　顾茜悦忽然站直了梨花带雨看着她，得到她肯定的点头，她擦掉眼泪抱着洛云烨安慰道，“没事儿的，别自卑，一定会有适合你的omega。”
　　洛云烨被她安慰得更想笑了，不过这样一来断了她的想法，也挺好。
　　洛云烨打了车，等待的时候顾茜悦看着她的侧脸，灯光下她的侧颜尤其的漂亮，鬼使神差的，她开口道：“云烨，我能不能亲你一下？”
　　看她醉醺醺的撅着嘴，洛云烨哭笑不得，抬手挡住了她的唇：“茜悦，你喝醉了。”
　　顾茜悦拿开她的手：“你就当我是醉了，满足一下我这个小小的愿望吧。”
　　眼看着她朝自己靠了过来，洛云烨刚要拦住她，就听到熟悉的声音。
　　“茜悦，你喝醉了，我送你回去吧。”
　　洛云烨扭头看到秦意晚朝着这边走了过来
　　顾茜悦见到她，脸上露出笑容：“晚晚！”
　　她朝着秦意晚摇摇晃晃走过去，扑到她怀里卸了力气，秦意晚有些费劲的将她扶住：“茜悦，你还好吗？”
　　顾茜悦趴在她身上：“不好，一点儿也不好，好想睡觉啊，晚晚你送我回去吧。”
　　秦意晚抬头看了一眼洛云烨：“我先送她回去，你跟我们一起吗？”
　　“当然要一起了！”
　　顾茜悦朝洛云烨招手：“来，我们一起回家。”
　　看她醉得说胡话，洛云烨说她来开车，让秦意晚把顾茜悦搂着，别让她乱动。
　　一路上顾茜悦翻来覆去的靠在秦意晚腿上找合适的位置睡觉，秦意晚一边照看她，一边看前面洛云烨的侧脸。
　　等把顾茜悦送回了家，秦意晚说送洛云烨回去，被她拒绝了。
　　“这个时间，这里不好打车，我送你吧。”
　　洛云烨犹豫了一下，还是上了车。
　　“你怎么不问我为什么会出现在那里？”
　　洛云烨偏头看向车窗外：“不想知道。”
　　无非就是跟踪她，在外面守着等她出来。
　　“茜悦说要跟你们在酒吧喝酒的时候，我就过来了。”
　　也就是说她在外面等了她们几个小时。
　　“那你怎么不进来？”
　　“我怕你不高兴，也怕看到你和茜悦亲密接触。”
　　刚刚要不是看到茜悦想亲她，她也不会出现。
　　到了小区楼下，洛云烨道了声谢，开门准备下车，秦意晚叫住她。
　　洛云烨回头看向她，等下文。
　　“晚安。”
　　秦意晚说。
　　“嗯。”
　　洛云烨下车，关门之前补了一句：“开车注意安全。”
　　

第57章 重要的是，我不喜欢她
　　回到家，门口的感应灯点亮，洛云烨打开鞋柜拿出拖鞋，换鞋的时候她忽然想到了什么，走到窗户边看向楼下。
　　夜深人静，昏黄的灯光下，秦意晚坐在车里望着这边，像是在等她开灯，确认她已经到家。
　　洛云烨回过身去把客厅的大灯打开，她走到主卧，站在窗边看着对面。
　　秦意晚又坐了一会儿，等不到她出现在窗户边，启动车离开。
　　隔天，洛云烨去公司上班，HR带着她到研发部报道。
　　部长叫苏晴，是一个微胖女人，alpha，穿着很干净利落，化着淡妆，看起来很好相处。
　　看到洛云烨来，苏晴眼前一亮，起身相迎。
　　HR把人带到介绍了之后就走了，苏晴笑着让洛云烨落座，给她倒了一杯水递给她，见她神态举止大方得体，一点儿也不像那些校招进来的腼腆大学生，不免对她产生了几分好奇。
　　问了她的工作经历之后，苏晴捂着嘴惊讶笑道：“你就是那个搞得秦氏股票大跌的罪魁祸首？”
　　这件事说起来可不怎么光彩，要是换做其他人，肯定不知道该怎么办了，洛云烨却十分坦然：“个人恩怨已经解决，您放心，我对这份工作还是很认真的。”
　　苏晴笑着点了点头：“之前你研发的那个智能小狗，我看了，也买了一只回去研究，确实很有意思。
　　比起其他冷冰冰的机器人，你的智能小狗多了些人文关怀，对于我这种想要陪伴又没时间养宠物的单身女性来说，十分友好。”
　　“之前也是基于这个点在研发，我希望我研发出来的东西能帮助到一部分特定需求的人，目前市面上智能产品已经太多，在大类相同的前提下，在产品上做细分，抓住一个卖点，占领这部分空白市场，也是不错的研发方向。”
　　“说得好！”
　　苏晴很赞同她的观点，刚刚听说洛云烨是在校大学生的时候，她心中还有些看不上，毕竟现在的大学生几乎都是拿个证书，没有什么真本事的。
　　但她能研发出智能小狗，说明她是真的有本事，而且跟那些只会跟着做研发的大学生新人不同的是，她有自己的想法和方向，相信她的加入，一定会给研发部带来很大的改变。
　　苏晴亲自带着洛云烨去工位，给她介绍了部门的其他人员，又带着她到其他部门去走了一圈儿。
　　经过会议室的时候，看到顾茜悦穿着一身西装坐在前面听下属汇报工作。
　　估计是下属做得不好，她站起身把下属的文件扔到了他的座位上，双手交叉在胸前，把他严肃批评了一顿。
　　她说着说着目光瞄到从透明玻璃门外经过的洛云烨，后者还小小的冲她眨了一下眼睛。
　　顾茜悦愣在原地，想到刚刚生气发火的样子全被洛云烨看见了，心里更加烦躁，咬牙切齿命令那个下属把方案重新再做一遍。
　　散会出来，顾茜悦听到外面的员工们还在兴奋的问：“那是研发部新来的员工吗？好漂亮啊。”
　　“有没有知道她叫什么名字啊？”
　　顾茜悦停住脚步，转身冷冰冰问：“你们是不是很闲？”
　　一个个知道顾总心情不好，闷头不敢再说了。
　　顾茜悦回到座位，给洛云烨发消息：“我平时不凶的，刚刚那个方案做得太差了，才忍不住批评了他几句。”
　　洛云烨看到消息，刚要回复，就看到前台的座机打了过来，她接通，前台小姐姐麻木又机械的声音传来：“洛云烨吗？楼下有你的一束花，空了下来拿走。”
　　“好的，谢谢。”
　　洛云烨回复了她之后，给顾茜悦发消息：“工作和生活分开挺好的，谢谢你的花。”
　　“什么花？”
　　洛云烨走在下楼的路上，看到顾茜悦回复的消息，脚步放慢，一瞬间反应过来她搞错了！
　　花不是顾茜悦送的，那就是秦意晚送的，她忽然不想下去拿，可是放在前台的话，又可能会引起不必要的麻烦。
　　洛云烨跟苏晴说了一声，下楼去拿花。
　　前台的事本来就繁杂，连打电话拿花这种事情还要她来通知，简直烦死了。
　　可是在看到洛云烨的时候，前台脸上的烦躁忽然就一扫而光，谁会拒绝一个美女出现在自己面前呢，尤其她还对着自己笑。
　　“谢谢美女，”洛云烨从花束上抽了一支玫瑰花递给前台，“麻烦你了。”
　　前台看着她的笑容，脸一下就红了：“谢、谢谢……”
　　洛云烨抱着花走进办公室，同事笑着问：“小洛对象送的？”
　　“不是。”
　　洛云烨把花枝取下来，挨个儿给同事一人发了两支。
　　“那看来小洛不喜欢这个追求者。”
　　一连半个月洛云烨每天都收到一束不同的花，她每天拿上来分给同事，很快同事们桌上就插满了鲜花。
　　每天大家给花浇水的时候就不免讨论一番那个坚持不懈送花的追求者。
　　很快办公室很多人都听说了研发部那个新来的员工每天都收到一束花，而且全都送给了同事，大家也开始好奇她喜欢什么样的omega。
　　顾茜悦听到这些风声的时候，已经过了正月，她是个直来直往的人，心里从来不藏事儿，直接给洛云烨发消息：“听说有个你的追求者一直给你送花？”
　　“不知道是谁，送的花没有留名。”
　　“需要我帮你查一查吗？”
　　“不用，”洛云烨想了想，“这点儿小事，我自己能解决。”
　　“对了，那个……正月都过了，我们什么时候一起吃个分手饭？”
　　“周末到我家吃饭怎么样？正好之前欠你一顿饭。”
　　“好啊，那就周末见。”
　　这边跟顾茜悦约好了周末吃分手饭，洛云烨翻到跟秦意晚的对话框。
　　其实早在她送第一束花的时候，她就该制止的，但她实在是不想跟秦意晚联系，要是让顾茜悦帮她查了出来，只会引起不必要的麻烦。
　　她给秦意晚发消息：“茜悦说要帮我查送花的人是谁，你要是不想让她知道，就别再送了。”
　　“她不会查到的，我拜托别人帮忙订了一年的花，要是送公司不方便的话，我让花店送到你家吧。”
　　洛云烨一边打字，一边删改，最后还是狠心敲下：“你这样跟挖墙脚的小三有什么区别？别再做这种掉价的事了，好吗？”
　　“好，等你们正式分手，我再光明正大追你。”
　　周末，洛云烨问了顾茜悦要不要叫上林煜佳一起，得到她的同意之后，洛云烨给林煜佳打了电话，叫她一起过来吃饭，顺便跟她一起去买菜准备午餐。
　　林煜佳一大早就被洛云烨叫了起来，两人一起去超市买菜，林煜佳对做菜一窍不通，跟在她身后推车。
　　“你和学姐就这么分手了，不会觉得可惜？”
　　洛云烨专注捞基围虾：“我对茜悦没有喜欢的那种感觉，试过之后还是不行，原本也是要分手的，只不过现在有了正当的理由，大家也都能接受，不挺好的吗？”
　　“是挺好，我是觉得你和学姐都很好，就这么错过，怪可惜的。”
　　“很好的两个人就要在一起吗？”
　　洛云烨笑着看了她一眼：“虽然我被爱情所伤，但我心中还是想要爱情的，我要是跟一个人在一起，肯定是因为爱她，而不是因为刚好合适。”
　　“那就好，”林煜佳莫名松了口气，“我还以为你被卫凝溪伤了之后就不愿意再尝试新的恋情了。”
　　“谁？”
　　洛云烨乍然听到这个名字，一下子还没有反应过来是谁。
　　想起来是那个把原主甩了的前女友，她不在意的笑了笑：“她啊，我早就不在意了。”
　　不过那个卫凝溪好像对她还旧情难忘，过年的时候还给她发过新年快乐，被她给拉进了黑名单。
　　买好了食材，洛云烨回到家就换了衣服，系上围裙开始处理，林煜佳帮忙剥一些蒜，摘一下菜，又问洛云烨：“要是学姐舍不得跟你分手，你怎么办？”
　　“不会的，茜悦不是那种恋爱脑，她清楚自己要什么，她可以不在乎我的家世，但她不能不在乎她们顾家的后代。
　　我对她的信息素过敏，就算强行标记，万一后代出了什么问题，她只会更加痛苦，长痛不如短痛，现在分手对她对我都是好事。”
　　看来她们分手是板上钉钉的事了，林煜佳惋惜的叹了口气。
　　快要十一点的时候，外面传来门铃声，林煜佳起身去开门，看到顾茜悦和秦意晚提着水果站在门外。
　　“两位学姐请进，”林煜佳笑着招呼她们进门，给她们拿了拖鞋，回头喊了一声，“云烨，顾学姐和秦学姐来了。”
　　洛云烨听到“秦学姐”时炒菜的手一抖，锅里的虾差点儿飞出去。
　　她装作无事，出来笑着跟她们打了个照面：“你们坐吧，吃点儿水果，饭菜等会儿就好。”
　　顾茜悦拿着水果去厨房洗。
　　“上次晚晚不是说想吃你做的菜吗？我想着以后可能也没有机会再吃到你做的菜，就把她一起喊过来了。”
　　“没事儿，今天做了很多菜，多一个人也够吃。”
　　顾茜悦把水果洗好拿出去，三个人坐在沙发上看电视，吃水果。
　　秦意晚的目光落在厨房里的洛云烨身上，她起身：“我去厨房看看有没有什么能帮忙的。”
　　林煜佳笑着道：“秦学姐不用去，先前我想去帮忙，云烨说她一个人还好操作些。”
　　“我去看看，顺便学一学。”
　　顾茜悦好笑：“你学了做什么呀？你家酒店那么多厨子做菜，还用得着你亲自下厨？”
　　顾茜悦拉着她坐下：“晚晚你就坐在这里等着吃吧，别去给云烨添乱了。”
　　秦意晚只好乖乖坐着，跟她们聊天，终于等到洛云烨喊端菜，她第一个站起身去厨房端菜。
　　“小心烫。”
　　洛云烨把红烧肉递给她。
　　秦意晚小心翼翼端起来，迅速走出去放下，手指尖还是有被烫到的灼烧感。
　　她捏了捏耳朵，转头看到洛云烨端着一大盆鱼出来，她赶紧把手放下装作无事。
　　饭菜全都上齐了，顾茜悦拿起手机开始拍照。
　　“谈过两次恋爱，第一次这么心平气和的吃前女友做的分手饭，还挺稀奇。”
　　“虽然做不了恋人，但以后我们还是朋友，学姐以后要是想吃我做的菜，打电话说一声，跟煜佳一起来我家，我做给你们吃。”
　　“分手饭都还没有吃完，称呼就变成了学姐，”顾茜悦故意委屈说道，“学妹，你好狠的心。”
　　大家都忍不住笑了起来，一顿饭吃得其乐融融。
　　“对了，那个送你花的人找到了吗？”
　　顾茜悦问完，洛云烨和秦意晚看着餐桌上摆着的，秦意晚送的花，两人吃饭的动作同时放慢。
　　“什么花？”林煜佳茫然问。
　　顾茜悦没有注意到她们的神情，跟林煜佳八卦道：“你不知道云烨刚到我们公司第一天就有人给她送花，每天还不带重样的，一连送了半个月。
　　很快我们整个公司都知道了，研发部那个新来的漂亮alpha有个狂热追求者。”
　　林煜佳倒是没有觉得稀奇：“云烨在大学的时候就经常收到追求者送的花，还有其他的礼物什么的，一般来说没有得到回应，就不会再送了，这个人能坚持送半个月，看来真的很喜欢你哦。
　　云烨，你知道送花的人是谁吗？”
　　洛云烨避而不答，笑着道：“坚持送半个月花也不困难吧，这就算很喜欢了？”
　　一直没有开口的秦意晚忽然问：“那你觉得，怎么样才算很喜欢呢？”
　　洛云烨没想到自己给自己挖了个坑，她看着另外两双望着自己的眼睛，轻轻咳了一声：“她怎么样才算很喜欢我，这不重要，重要的是，我不喜欢她。”
　　秦意晚的心猛地一跳，即便被她拒绝很多次，亲耳听她说不喜欢她，心里还是会感到难受。
　　“我觉得喜欢一个人，还是需要把握分寸，如果只管自己的感受去做一些让对方感觉不舒服的事，那可能这份喜欢对她来说不是甜蜜，而是烦恼。”
　　洛云烨抬头看向坐在斜对面的秦意晚，笑着问：“秦小姐，你觉得呢？”
　　问题被她抛了回来，秦意晚抬头看到三双望着自己的眼睛，轻轻笑了一下：“我觉得喜欢一个人，如果不想方设法让她知道的话，也算不得很喜欢。”
　　“这一点我是很认同的！”
　　顾茜悦跟秦意晚一拍即合，林煜佳也表示认同这个观点。
　　三个人一起看向洛云烨，像是在开辩论会，等着她继续发表观点。
　　洛云烨哭笑不得，给自己打了一碗汤，凉悠悠道：“这鸡汤不毒，看来是不符合你们的口味了。”
　　

第58章 等你心软，等你爱上我
　　吃过饭，家政阿姨上门收拾，顾茜悦说想去KTV唱歌玩儿游戏，叫大家都一起去嗨。
　　秦意晚拿出车钥匙：“我开车吧，你们要是想喝酒，我可以送你们回家。”
　　顾茜悦知道她不怎么喝酒，有她送大家，也很放心。
　　洛云烨稍微收拾了一下，拿上外套跟着一起出门。
　　秦意晚开车，顾茜悦坐副驾驶，开着导航指挥路线，想到等会儿要唱的歌，她已经开始哼了起来。
　　刚好这首歌林煜佳也会，便附和着跟她一起唱了起来。
　　两人一起唱，一起摇摆，气氛一下子就热闹起来。
　　洛云烨嘴角挂着笑：“要不是这里施展不开，我高低给你们录下来。”
　　顾茜悦扭了扭：“那等会儿去ktv你给我们录一首。”
　　“好。”
　　四人找了个大包厢，服务员很快就把水果，酒水端了进来，开始唱歌之前，顾茜悦拍拍手招呼大家：“我们来玩儿个游戏吧。”
　　“什么游戏？”林煜佳问。
　　“游戏名称叫‘抓一样’！”
　　顾茜悦示范给大家看：“就是我们同时出‘剪刀石头布’，出一样的手抓在一起，抓错抓慢落单的要么喝酒，要么唱歌，游戏规则清楚了吗？”
　　大家点点头，四个人围成一个圈儿，坐在一起，顾茜悦喊：“剪刀石头布！”
　　洛云烨和秦意晚同时出了剪刀，她还没有反应过来，坐在对面的秦意晚已经抓住了她的手，抬头时四目相对，心跳莫名加快。
　　房间里的空调刚刚开上，还没有暖和起来，秦意晚握着她的的手指冰冰凉凉的，激得洛云烨手臂上起了一层细细的鸡皮疙瘩。
　　顾茜悦和林煜佳都出的布，四只手交叉抓在一起，第一局没有人输。
　　第二局，洛云烨换了个石头，秦意晚和顾茜悦也出的石头，秦意晚先一步抓住了洛云烨的手，顾茜悦跟着抓住了她的手，林煜佳出的剪刀，落了单。
　　“我给大家唱一首歌吧。”
　　林煜佳首唱选了一首热闹的适合大家一起唱的歌，很嗨。
　　顾茜悦情不自禁加入了唱歌的队伍，她拿着话筒起身朝着林煜佳走去，在她身边配合着音乐扭动身姿。
　　林煜佳也学过舞蹈，二人在宽阔的地方配合着跳起舞来，灯光晃动，气氛融洽，仿佛要开演唱会。
　　洛云烨拿出手机给二人录像，秦意晚坐在暗处，肆无忌惮的打量她完美的侧颜。
　　等洛云烨录好了，她凑过去：“我看看。”
　　洛云烨不太适应她突然的靠近，把手机递了些过去，稍微后退跟她拉开距离。
　　秦意晚却不知道是有意还是无意，一只手按在沙发上，刚好碰到洛云烨的手指，就像是往平静的湖里扔了一个石头，泛起了小小的涟漪，她索性把手机塞到秦意晚手里，快速收回手去拿桌上的水果吃。
　　顾茜悦和林煜佳唱完了也过来一起看录像。
　　顾茜悦搂着林煜佳的肩膀，笑着道：“看不出来啊煜佳，你不仅歌唱得好听，舞也跳得不错。”
　　“学姐过奖了，你唱歌也好听，舞也跳得好。”
　　顾茜悦只当她是商业互吹，并没有放在心上，四人又坐下，开始新的一轮游戏。
　　这次洛云烨和秦意晚没有出到一样的，顾茜悦和林煜佳出的布，抓手成功。
　　秦意晚不能喝酒，只好选了唱歌，洛云烨不想跟她一起唱，选了喝酒。
　　秦意晚坐在高脚凳上握着立在地上的话筒，灯光温柔的转，随着前奏响起，她看着屏幕上的歌词跟着唱：“给我一团烈火，燃烧我，证明我这么狠狠爱过……”
　　她的声音像是玉器撞击时产生的清脆声响，一开口顾茜悦立马摇起了巴巴掌为她呐喊：“晚晚，你唱得太好听啦。”
　　秦意晚坐在聚光灯下，大波浪长发披散在身后，她低着头看不清表情，整个人却给人一种温柔坚定的感觉。
　　“不够激情仍可靠耐性，对付你的冷酷及无情……”
　　注：《炼金术》歌词
　　洛云烨不去看她，目光落在电视屏幕的歌词上，一字一句都像是在唱她的心声。
　　秦意晚把对洛云烨的坚定执着全都融进了歌声里，也唱进了洛云烨的心里，唱得她浑身都起了一层鸡皮疙瘩，沉浸在她的歌声里，目光也忍不住落在了她的身上。
　　洛云烨见过的美女多不胜数，在她脑海里留下深刻印象的也只有秦意晚，她甚至能想起来她在什么场合穿过什么样的衣服。
　　事实证明，即便刻意避开疏远她，可那些刻在心里对她的爱意却从未抹去，只需要一阵风，便可以掀起那些被遮盖的爱意漫天飞舞。
　　看到秦意晚装作不经意朝着这边看过来，她坐在昏暗的角落里，四目相对，不避不躲，心照不宣的表白，两个人的心都莫名跳得很快。
　　等她快要唱完，洛云烨说要去上厕所，顾茜悦说包间里有厕所，洛云烨装作没有听见，还是出了门。
　　秦意晚的目光追着她出门，她走到顾茜悦身边坐下，不用问，顾茜悦就跟她说了洛云烨去做什么。
　　她们三个人继续玩儿游戏，秦意晚心不在焉的应着，总是输。
　　她不能喝酒，刚刚唱了一首歌又不太想继续唱，她起身：“我去找洛小姐回来吧，等她来了，我们继续玩儿。”
　　“我去吧。”
　　林煜佳要起身，秦意晚赶忙说：“不用，你在这里陪茜悦玩儿吧，我留下的话就要冷场了。”
　　顾茜悦想了一下也是，林煜佳跟她玩儿得来，便拉着她坐下：“让晚晚去吧，你留下陪我玩儿。”
　　秦意晚出了门，询问了经过的服务员，去了厕所找洛云烨。
　　洛云烨上完厕所出来，洗手的时候看到秦意晚出现在身后，她没有搭理她，洗完手，擦掉水转身给她让道。
　　秦意晚看着她：“我是来找你的。”
　　洛云烨故作轻松的笑了笑：“找我做什么？我这么大个人还能走丢？”
　　秦意晚跟在她身边，两人并肩而行，洛云烨比她稍微高一点点，看她的时候微微需要仰头。
　　“刚刚那首歌，好听吗？”秦意晚问她。
　　“还行吧，就是歌词让人挺迷惑的。”
　　洛云烨故作轻松，说出来的话却是冷酷的：“十年炼金不怕晚，但又有谁会等一个人十年呢？
　　我未来的十年应该会经历恋爱结婚生子，所以那个人肯定不是我。”
　　“我可以等，”秦意晚的目光无目的的落在前面，“哪怕你谈恋爱结婚生子，我也会继续等。”
　　“等什么呢？”洛云烨停住脚问她。
　　秦意晚也停住脚和她对视着，她微微踮脚，凑近了看着洛云烨，脸上露出温柔的笑意，认真道：“等你心软，等你心疼，等你爱上我。”
　　洛云烨不避不躲，垂眸看着她，嘴角勾着浅浅的笑，语气冷淡淡的：“那你会输得很惨。”
　　“是吗？”
　　秦意晚作势要亲她，洛云烨快速侧过脸避开，双手按住她的肩膀，呼吸沉重带着警告：“秦小姐，自重。”
　　回到包厢，顾茜悦精神百倍招呼她们继续玩儿，玩儿到最后顾茜悦又喝醉了，秦意晚负责把她们三人送回家，她有私心，最后送的洛云烨。
　　看着靠在后座上闭眼休息的洛云烨，秦意晚把车里的空调温度调高了些，车开得很慢很稳。
　　到了小区楼下，洛云烨已经睡着了，秦意晚拿了车上的毯子给她盖上，坐在她身边等着她醒来，一直等到天黑，路灯亮了洛云烨才悠悠转醒。
　　“喝水吗？”
　　想到她喝了酒之后会口干，秦意晚开了一瓶矿泉水递给她。
　　“谢谢。”
　　洛云烨接过矿泉水轻轻喝了一口，看到外面路灯都亮了。
　　她从包里掏出手机，一看都已经快要七点钟了，打了个哈欠，懒洋洋问：“你怎么不喊醒我？”
　　“我想跟你多待会儿，喊醒你，你就会走了。”
　　洛云烨揉了揉颈项，皱眉道：“你就为了一己私欲，让我这么不舒服的睡着，这就是你爱一个人的表现？”
　　秦意晚自知理亏，伸出手：“你颈项不舒服吗？我给你捏一捏吧。”
　　洛云烨还没有来得及拒绝，秦意晚的手已经捏到了她肩颈上的肉，她的力气不大，轻轻柔柔的捏着还挺舒服。
　　理智提醒她应该拒绝，可是身体却舒服的享受着秦意晚的服务，让洛云烨短暂的失去了思考能力，就当她是喝醉了吧。
　　捏了会儿，秦意晚的手酸了，洛云烨活动活动颈项，舒服多了，她开门下车：“谢谢你送我回来。”
　　说完，车门关上，秦意晚忽然想起还有个东西没有给她，立马开门下车喊住她。
　　洛云烨顿住脚回过身，看到她急匆匆打开后备箱，从里面抱出来一大束红玫瑰，跑过来塞在她怀里：“今天的花。”
　　自从不让她送花到公司之后，秦意晚就让人把花送到了她的家里，半个月不足以表达她的喜欢，那就送一年，两年，十年，一辈子。
　　她就不信洛云烨真能那么狠心，能拒绝她一辈子。
　　像是怕洛云烨又把花当着她的面儿丢掉，秦意晚把花塞到她怀里之后就转身跑过去拉开车门，上车启动，开走了。
　　洛云烨看她跑得那么快，哭笑不得，再闻怀里的玫瑰花，挺香。
　　算了，那么多花都被秦意晚塞给她了，也不在乎多这么一束。
　　

第59章 想你了
　　在顾茜悦和洛云烨分手之前，秦意晚顾及顾茜悦的感受，倒还没有那么明显的追求洛云烨。
　　自从她们分手，秦意晚就对洛云烨展开了更加猛烈的追求，从每天的早安问候开始，鲜花又开始每天十点准点送到前台。
　　秦意晚亲自拟了一份菜单，一个月都不重样的让厨师做好之后叫人给洛云烨送去。
　　为了让她舍不得丢掉，秦意晚让厨师全都做的大份，方便她和其他同事分享。
　　隔三差五就给她点下午茶，每次都点够她们办公室一起分享的数量。
　　时间一久，即便洛云烨办公室的那些兄弟姐妹见都没有见过秦意晚，一个个都对她产生了莫名的好感，全都成了她的支持者。
　　“云烨，你的这个追求者长得怎么样？”
　　同事们都忍不住好奇秦意晚的长相。
　　洛云烨想到她那张时而冷淡冷漠，时而又温柔迷人的脸，诚实道：“很漂亮。”
　　“那她是有什么缺点吗？”
　　秦意晚的缺点？
　　洛云烨仔细想了一下：“太执着。”
　　“执着算什么缺点啊？”
　　同事们都笑了起来。
　　“云烨，你那个追求者长得漂亮，又没什么缺点，对你还这么上心，你就一点儿都不心动？”
　　早就心动过也心死过了，现在又哪有那么容易再心动？
　　但是现在她确实是不像之前那样拒绝秦意晚了，或许是觉得拒绝无用，又或者就是想放任她做这些事，反正她又没有什么损失。
　　洛云烨笑着摆摆手：“姐姐们别问了，我跟她不可能的。”
　　她都这么说了，同事们也不好继续再问，各自散去，回到自己的座位上继续工作。
　　洛云烨打开手机，翻到跟秦意晚的对话框，里面全是她发的早安和晚安*问候，有时候她遇到什么事情，也会跟她分享。
　　但是洛云烨从来都是只看不回，秦意晚也不问，下次继续发，把她当备忘录一样。
　　“以后别再送那些东西了，在公司影响不好。”
　　不管秦意晚听不听，她还是想表明自己的态度。
　　秦意晚在听各部门汇报工作，手机放在桌上，突然震动，她皱眉拿起来，看到是洛云烨发来的消息，瞬间精神了，脸上不自觉扬起笑容。
　　在场的同事们看她笑了，一个个都莫名紧张起来，尤其是台上汇报的部门经理，更是战战兢兢。
　　“那还是送到你家里吧。”
　　“不用，我晚上回家会自己做饭吃，下午茶吃多了容易长胖，不要再买了。”
　　秦意晚完全没有心思听工作汇报了，她敲了一下桌面，正色问在场的人：“你们一般给心上人送礼物都是送什么？除了花和那些没用的饰品之类的，还有什么可以送的？”
　　见大家都正襟危坐，神色紧张，秦意晚点了身边的秘书：“从你这儿开始，每个人都讲一个不同的礼物。”
　　秘书本来就会帮秦意晚给人送礼物，人情往来这一项她研究过，从容回答：“可以根据心上人的喜好送她喜欢的东西，最好是能有互动的，例如一盆花，或者一只宠物。”
　　“可以送衣服包包之类的。”
　　“送化妆品、香水、香薰。”
　　“……”
　　秦意晚听得差不多了，还是觉得秘书说得好，她一下子就想到了爱晚，洛云烨送她爱晚的时候，是不是也是想着她们可以一起跟爱晚玩儿，用它记录她们在一起的时刻。
　　洛云烨对她做的每一件事，都是用了心思的。
　　想到这里，秦意晚突然就很想见洛云烨。
　　下了班，秦意晚回家把爱晚接上，一起去找洛云烨。
　　之前她都是一个人安静的坐在车里，悄悄看洛云烨偶尔出现在阳台的影子，然后默默离开。
　　但是今天她不想在外面等了，她想见洛云烨，想跟她说话。
　　秦意晚去小区门口跟门卫说自己是去找朋友，抱了洛云烨的名字之后，门卫看她长得漂亮，就放她进去了。
　　秦意晚去洛云烨的门口等她，给她发消息：“爱晚想你了，我带它来看你，我们现在在你家门外。”
　　洛云烨加了会儿班，刚坐上车就看到秦意晚发来的消息，说什么爱晚想她了，恐怕都是借口吧。
　　“我刚下班，十分钟到家。”
　　走出电梯门就看到秦意晚蹲在门口，像一只乖巧的大猫咪。
　　爱晚在她身边乖巧的坐着，看到洛云烨，爱晚可开心了，跑到她脚边望着她摇尾巴。
　　“洛洛，好久不见，我想你了，你有没有想我呀？”
　　洛云烨蹲下身把爱晚抱起来，笑着摸了摸它的头：“当然想你了。”
　　见秦意晚还蹲着，她语气委婉：“你要不先让我开个门？”
　　秦意晚皱眉朝洛云烨伸出手，难受道：“你扶我一下，我腿麻了。”
　　洛云烨一手抱着爱晚，伸出手去拉她，明明没有使多大的力气，秦意晚却站起来扑进了她的怀里。
　　秦意晚下巴靠在洛云烨的肩头，嘴角露出得逞的笑容，这一招可是她在网上找了好久才找到的，还挺实用。
　　洛云烨抖了一下肩膀：“靠够了没有？”
　　秦意晚弯腰摸了摸腿，解释道：“刚刚真的蹲麻了。”
　　洛云烨开门把爱晚放下，拿了拖鞋扔给秦意晚。
　　爱晚跑进去转了一圈儿又回到她的跟前儿，开心道：“哇～洛洛，这是你的新家吗？好干净漂亮，我好喜欢。”
　　它是洛云烨做出来的，洛云烨最知道它那张嘴很会说夸赞的话，现在听着它用十分惊奇又欢快的语气说着夸赞的话，她的嘴角忍不住上扬：“爱晚要是喜欢的话，可以在这里多玩儿会儿。”
　　洛云烨放下钥匙和包，进了厨房，打开冰箱，看了一下食材，准备做个简单的晚餐。
　　秦意晚跟着进了厨房，主动开口：“我也还没有吃晚饭。”
　　“会削土豆吗？”
　　洛云烨从旁边的菜篮子里拿了一个土豆递给她，秦意晚从来没有做过，但是她想这个应该不困难，于是接了过来：“我来削。”
　　洛云烨把专门削土豆的刀递给她，从冰箱里拿出虾仁解冻，然后去打米煮饭，开始处理西蓝花。
　　等她把西蓝花焯好水，看到秦意晚把土豆削好了，还好这个土豆很大，不然被她削那么厚的皮儿，剩下的都不够炒一盘菜了。
　　洛云烨炒菜的时候，秦意晚就守在旁边看着她。
　　“你每天下班回来还要自己做菜，不累吗？”秦意晚问。
　　“做菜也是乐趣，就是洗碗收拾挺烦的。”
　　“那装个洗碗机？”
　　“厨房没有位置了，重新做的话，麻烦。”
　　“要不然，你搬回之前那套房子吧，”秦意晚有些紧张的看着她，试探道，“那里什么都有，你想种花草什么的也方便。”
　　“这里就挺好。”
　　洛云烨做了个西蓝花炒虾仁鸡蛋，青椒土豆丝，烧了个番茄鸡蛋汤，热气腾腾端上桌。
　　秦意晚自觉拿了碗筷，盛上饭，两人面对面坐下吃饭。
　　她们好像很久没有单独一起吃过饭了，秦意晚给洛云烨夹菜：“以后，我可以经常带爱晚来看你吗？”
　　“秦小姐，”洛云烨无奈的笑着，“你觉得我会想洗两个人的碗吗？”
　　“我来洗，”秦意晚说完，小心翼翼看着她，“可以吗？”
　　“算了吧，”洛云烨脸上还是带着笑，“我怕你把我的碗摔了，我还得再收拾。”
　　“我可以收拾，碗也可以再买。”
　　“秦小姐，拒绝的话，我说过很多次了，不管你是真听不懂，还是装作听不懂，到此为止吧。
　　再继续下去，我们也不会有什么结果的。
　　你在我身上花心思，浪费时间，对我来说也是一种烦恼。
　　我只是想轻轻松松的，一个人生活，你放过我，好吗？”
　　洛云烨说这些话的时候很平静，没有生气，也没有苦恼不耐烦，好像就真的在跟她商量一个很平常的事。
　　“那就等你找到新的女朋友，到时候，我就不会再来打扰你了。”
　　吃过饭，秦意晚主动要求去洗碗，洛云烨也没有拦着她，她在客厅和爱晚说话，逗爱晚玩儿，时不时看一眼在厨房穿着围裙洗碗的秦意晚。
　　她的大波浪长发用发圈温柔束在脑后，只有一缕碎发落在左侧，厨房柔和的灯光打在她身上，竟让洛云烨有了一种两口子生活的感觉。
　　门外突然想起的敲门声打断了洛云烨的浮想，她起身走到门口，看门顾茜悦在门外，她立马轻手轻脚走到厨房小声喊道：“茜悦来了。”
　　“啊？”
　　秦意晚没有听清，洛云烨走过来帮她脱下围裙，摘下手套，推着她出了厨房，小声道：“茜悦来了。”
　　门铃再次想了起来，这一声声着急的催促，让两个人都有些慌，秦意晚弯腰抱起爱晚，径直打开洛云烨的房间跑进去，关门。
　　洛云烨想喊她，又想了想，算了，反正茜悦不会进她的房间。
　　她走过去打开门，顾茜悦站在门口，不悦的嘟着嘴：“你怎么才开门啊？我还以为你不在家呢。”
　　她说着就自己进来，看到之前穿的那双拖鞋不见了，她问洛云烨：“我们一分手你就把我穿的拖鞋丢了？”
　　洛云烨这才想起来，她把拖鞋随手拿给秦意晚穿了，只好找了个借口：“没丢，我拿去洗了。”
　　顾茜悦随手拿了一双拖鞋穿上，洛云烨问她：“你来找我，是有什么事吗？怎么没有提前给我打电话？”
　　顾茜悦奇怪看她一眼，笑道：“你干嘛这么紧张？我又不是来捉奸的，再说了，我们都分手了，你就是金屋藏娇，也跟我没关系啊。”
　　顾茜悦走进厨房，从架子上拿了一瓶饮料打开，边走边喝，走到沙发那边坐下之后，眉头皱着，苦恼道：“我爸妈让我跟一个我不喜欢的人联姻，心里有点儿烦，找不到地方去，就来你这儿了。”
　　“你爸妈给你挑的联姻对象，肯定是各方面都是比较优秀的，你有没有见过那个alpha？”
　　“没，”顾茜悦烦躁得很，“我才不想跟一个都没有见过的alpha联姻，但是我又不想跟爸妈吵架，算了，不想说这个，对了，你这儿的次卧能不能借我住两天？”
　　“啊？”
　　洛云烨犹豫了两秒钟，委婉道：“我们孤A寡O的，就这么住一个屋檐下，不好吧？尤其是你现在在考虑联姻的时候，对你的名声不好。”
　　“说的也是，”顾茜悦点点头，“那你让我在这儿待会儿吧，我过会儿就走。”
　　洛云烨打开电视给她看，带了半个多小时，顾茜悦开始打瞌睡了，她猛地清醒过来，站起身：“我走了。”
　　洛云烨送她下楼，看着她开车离开才放心回去，她给林煜佳发去消息，说顾茜悦这几天心情不好，让她有空的话，多陪陪她。
　　林煜佳说好。
　　回到家里，洛云烨打开房间门，刚想开口，就看到秦意晚躺在她的床上，侧着身睡着了。
　　

第50章 我对你负责
　　房间里没有开灯，月光透过窗户照在床上，洛云烨看到床上有个隆起的身影。
　　“秦意晚？”
　　洛云烨喊了一声，没有听到回应，她下意识放轻脚步走过去。
　　秦意晚背对着门，侧身躺在她柔软的大床上，身上盖着她的被子，一头如瀑长发肆意披散在枕头上，卷起柔软的弧度，月光下，她双手随意放在脸边，仿佛画中的睡美人，睡得正香。
　　“秦意晚？”
　　洛云烨又喊了她一声，见她没有醒，蹲下身看她。
　　她和阿晚的性子不同，两人睡觉的样子倒是一样乖巧。
　　洛云烨伸手轻轻撩开她落在眉前的碎发，手刚碰到她的脸，发觉自己的手太冷了，她收回手放在肚子上捂热了，才又放到她脸上，轻轻抚摸她的脸。
　　“阿晚……我好想你。”
　　洛云烨忍不住慢慢凑近想亲吻她，在快要碰到她嘴唇的时候，猛地清醒顿住，她是秦意晚，不是阿晚，她不能这样做。
　　洛云烨呼吸凌乱，收回手站起身，意识到自己把秦意晚当成了阿晚，还想亲吻她，顿时有些心虚，快速出了房间。
　　听到房间门关上，秦意晚轻轻睁开眼睛，看着窗外清冷的明月，她故意假装睡着，就是想知道洛云烨会做什么。
　　洛云烨做了她想让她的做，可她的心里想的却是阿晚。
　　也许，阿晚就如这天上的白月光一样，永远在她的心里，永远不可能被替代。
　　没关系，做不了她的白月光，那就做她心口鲜红的朱砂痣，只要在她的心上就好。
　　洛云烨出门去厨房接了一杯水喝下，脑袋总算是清醒了些，她在客厅看电视到十一点钟，确认秦意晚不会醒来离开，她关掉电视进了次卧睡觉。
　　半夜起来上完厕所，洛云烨迷迷糊糊的顺手就打开了房间门，也没有注意到房间里的窗帘什么时候拉上了，黑漆漆的摸到被子掀开躺上去。
　　一翻身，温软的带着香味儿的身体钻进了她的怀里，洛云烨瞬间清醒，僵住，屏住呼吸，缓缓低头看着怀里什么都没有穿的人儿。
　　秦意晚像是靠得不太满意，脸颊在她怀里蹭了蹭，修长的腿也蹭着她的腿，找了个舒服的位置压在了她的腿上，手也自然的搭在了她的腰上，分明是无心之举，却偏偏撩人心弦。
　　洛云烨只后悔自己为什么没有把她叫醒，让她回家，以至于现在弄成这样尴尬的局面。
　　她轻轻拿开秦意晚的手，腿也试图离开她的钳制，就在她以为自己可以成功翻身离开的时候，身后的人儿忽然贴上了她的后背，手搂着她的腰，轻声呢喃：“别走，别离开我……”
　　“秦意晚？”
　　洛云烨还以为她醒了，喊了一声没有得到回应，她背对着秦意晚，也不知道她醒了没有，想着等几分，等她睡着了，她再悄悄离开。
　　两个人贴在一起睡比一个人睡要暖和许多，肌肤相贴也很舒服，洛云烨打着哈欠，等着等着就睡着了。
　　第二天一早，秦意晚先醒过来，她迷迷糊糊睁开眼，看到自己被人抱着，感觉全身的血液都朝着脑袋涌去，脑袋突突的胀。
　　她保持着镇定，快速回想起来自己昨晚是在洛云烨房间里睡的，她记得洛云烨昨晚没有回房间睡，一瞬间心脏狂跳。
　　她缓缓抬头，看到那张熟悉的脸之后，猛地松了一口气。
　　还好是洛云烨，要是别人的话，她可能会疯。
　　她搂着洛云烨，感受着她的体温，还有她柔软的身体，想起来昨夜洛云烨开门的时候，她醒过，看到是她就假装睡着，原以为她是回房间来拿什么东西，没想到她却掀开被子钻上了床。
　　她的心狂跳，趁机钻进了她的怀里，当时她好像是想走来着，不知道怎么又留了下来。
　　洛云烨醒来发现自己怀里抱着秦意晚，两人以极其亲密的姿势搂抱在一起，宛如热恋中的爱人。
　　秦意晚见她醒了，抬起头看着她。
　　洛云烨对上她清澈带笑的眼，心虚在一瞬间达到顶峰，她缓缓收回枕在秦意晚颈项的手，轻轻活动了一下，翻身起床。
　　她把秦意晚的衣裳全都找了过来，扔到床上：“你先穿好衣服。”
　　洛云烨出门去做早餐，她没什么心思弄吃的，从冰箱里拿出之前包好的饺子，煮了一盘，随便调了一个蘸料端上桌。
　　秦意晚收拾妥当，走到餐桌坐下。
　　洛云烨吃了一个饺子之后放下筷子，抬眼看着她：“昨晚我半夜起来上厕所，习惯性回了自己房间睡觉，不是故意要跟你睡一起的。”
　　“没关系，”秦意晚拿起筷子，语气轻松愉悦，“我又没有怪你。”
　　“那我们就当什么都没有发生吧。”
　　“那不行。”
　　秦意晚慢慢咽下嘴里的饺子，一双大眼睛看着她，从前冷淡的目光这会儿柔情似水。
　　她红着脸，有些不好意思道：“昨晚我什么都没有穿，你抱也抱了，摸也摸了，应该……要对我负责。”
　　洛云烨听了她这话，被饺子呛到，秦意晚赶紧起身给她拍后背，又把水杯递给她。
　　洛云烨喝了水缓了一下之后，抬起手：“纠正一下，昨晚是你抱的我，也是你摸的我，我可没有对你做出什么逾矩的行为。”
　　秦意晚十指交叉手放在桌上撑着下巴，朝她眨了眨眼睛：“既然如此，那我对你负责。”
　　她这俏皮撩人的模样，让洛云烨想起阿晚，短暂失神了一秒，她回过神来，冷淡道：“不用你负责。”
　　秦意晚拉着她的手轻轻晃悠，语气撒娇：“给个机会嘛。”
　　洛云烨看得一愣一愣的，这还是那个高高在上，冷淡的秦意晚吗？
　　这分明是她的阿晚才会做的事。
　　洛云烨的心乱糟糟的，挣脱秦意晚的手，脱口而出：“你不要学阿晚，你不像她，学了也不像。”
　　她说完就放下筷子，起身回了房间。
　　秦意晚看着她心慌意乱的样子，嘴角勾起一抹浅淡的苦笑，明明她就喜欢她像阿晚，她都甘愿做替身了，她却还是不高兴。
　　

第51章 如果你愿意，我也可以是阿晚
　　秦意晚慢悠悠吃好之后，剩下的饺子也都凉了，她把碗筷收拾了进厨房洗好，走过去敲洛云烨的门：“我走了，早餐我等会儿叫人送到你公司。”
　　洛云烨换好了衣服在房间里等着她离开，听到她说要给自己送早餐到公司，她走过去打开门：“不用，我自己会在路上买吃的。”
　　“好吧。”
　　秦意晚轻轻笑了一下：“我先走了。”
　　她转身朝大门走去，爱晚跟在她身后：“晚晚要去上班了吗？路上注意安全，下班早点儿回家，我在这里等你回来。”
　　秦意晚穿好了鞋，摸了摸她的脑袋：“好。”
　　她说完站起身看向站在那边的洛云烨：“我现在要去上班，就让爱晚在你这里好吗？”
　　“你给林管家打电话叫她把爱晚带回去。”
　　爱晚转身看着洛云烨，噔噔噔跑到她跟前儿：“洛洛，我喜欢你这里，我就留在这里可以吗？”
　　洛云烨还没有开口，就听到关门声，抬眼看向门口，正好看到秦意晚的衣角消失在门口。
　　看样子是存心要把爱晚留在这里了，洛云烨轻轻叹了一口气，蹲下身摸了摸爱晚的脑袋：“那你在家里乖乖等我回来。”
　　“好，我一定乖乖的，不咬你的沙发和鞋子。”
　　洛云烨收拾好去上班，今天出门晚了些，再遇上堵车，到公司已经迟到了，她脚步匆忙，走到前台的时候，前台小姐姐喊住她：“诶，云烨，你的早餐。”
　　不用想都知道是秦意晚叫人送的，洛云烨倒回来把早餐拿上道了声谢，去等电梯。
　　刚到办公室坐下，苏晴就叫办公室的人一起去开会，洛云烨心不在焉听着苏晴讲着她们要研发的新方向，脑海里闪过的却是昨晚秦意晚躺在她床上安静睡着的模样。
　　苏晴看她坐着一直走神，喊了她的名字：“云烨，关于这个新产品，你有什么想说的吗？”
　　洛云烨回过神来，看到大家都在看着她，她摇了摇头：“没有。”
　　散会后，同事们陆续出去，洛云烨走在身后面，苏晴看她没什么精神，笑着问：“昨晚没睡好？”
　　想到昨晚抱着秦意晚睡觉，洛云烨尴尬了一瞬：“是有点儿。”
　　“因为你的那个追求者？”
　　“算是吧。”
　　苏晴一副过来人的模样，笑着拍了拍她的肩膀：“喜欢就大大方方接受，不喜欢就果断拒绝，要是拒绝不了，就找个喜欢的人在一起，她要是见你有了喜欢的人，总不会再纠缠你。”
　　那可不一定。
　　洛云烨也笑了：“多谢部长指点，我会处理好的，不会耽误工作。”
　　下午，洛云烨正认真工作，接到一个陌生电话，说是《蒙面恋人》节目组的工作人员，诚挚邀请她参加第二季《蒙面恋人》。
　　“现在诈骗都这么高级了吗？”
　　洛云烨没等她说话，直接挂了电话，很快那边又打了过来，锲而不舍打了几遍，被洛云烨拉黑了。
　　“谁啊？”
　　同事伸着脑袋好奇道：“该不会是你的那个追求者打来的电话？”
　　洛云烨把手机放在桌上：“不是，一个骗子，说邀请我去参加什么《蒙面恋人》，听都没有听说过。”
　　同事一听激动起来：“《蒙面恋人》吗？我知道啊，是一个恋综，第一季的嘉宾都很好看，大家磕CP磕得可开心了，都在期待第二季呢。
　　云烨，以你的颜值，去参加《蒙面恋人》的话，肯定会大火。”
　　洛云烨不在意的笑了笑：“我只是个素人，恋综节目组怎么会找上我？骗子吧，现在的骗子手段可高了。”
　　她这么坚信是骗子，同事们也都觉得是骗子，哪会有节目组突然给一个素人打电话邀请去参加综艺，肯定是骗子，说不定去了就会被控制，然后拉去卖了。
　　想想就觉得可怕，大家想起最近的诈骗事件也都劝洛云烨别信，千万不要独自去面试，免得被骗了。
　　洛云烨并没有把这件事放在心上，下了班，去取车的时候又有个陌生电话打进来，接通后那边先报了名字：“云烨，是我，凝溪。”
　　洛云烨几乎把这个人忘了，好一会儿才反应过来，是卫凝溪，原主那个为了进演艺圈把她抛弃了的前女友。
　　“你有事？”
　　卫凝溪听她语气冷淡，心猛的一跳，紧张道：“那个，是我向《蒙面恋人》节目组推荐你的，听节目组的人说你以为她们是骗子，把电话号码拉黑了。”
　　“所以呢？”
　　“我给你打电话也是想邀请你上这个节目，云烨，我知道先前为了进演艺圈和你分手，是我不好，可是如果我不那么做的话，公司根本就不会签我。”
　　洛云烨缓缓呼出一口气，眉头轻轻皱着：“一次性说完，我的耐心快要耗尽了。”
　　“现在公司让我上恋综，我第一时间就想到了你，云烨，你来好吗？我不想跟那些人虚情假意的谈恋爱，我爱你，想跟你在一起。”
　　洛云烨笑了，揉了揉眉心：“卫小姐身不由己的时候就可以抛弃我，现在需要我的时候，我就要回到你的身边吗？
　　卫小姐，你不觉得你的脸也太大了，我现在对你半点儿兴趣都没有，也不想跟你上什么节目假装谈恋爱。”
　　说完洛云烨挂了电话，只觉得浪费了几分钟的电话费，她开车回家，刚走出电梯就看到秦意晚蹲在门口，她愣了一下，从包里掏出钥匙：“你来接爱晚？”
　　看到秦意晚朝她伸出手，她无视那只修长白皙的手把钥匙插进门里。
　　秦意晚只好站起来让开，跟在她身后，还没有来得及进门，就看到洛云烨把爱晚抱了出来塞进她的怀里：“不送。”
　　她说着就把秦意晚推出门，秦意晚的手扒拉着门，在洛云烨关门的时候被夹住。
　　“啊……”
　　洛云烨听到她惨叫一声，心猛地跳了一下，赶紧松开手。
　　看到秦意晚手指被夹出一道紫色印记，她皱眉咬着嘴唇一个劲儿的甩手，疼得眼泪花儿在眼眶里打转。
　　“对不起，我、我不是故意的，刚刚没有注意到你的手……”
　　洛云烨赶紧抓着她的另一只胳膊，把她带厨房用冷水冲她受伤的手，紧张看着她：“你感觉一下手指还能动吗？要不要上医院看看？”
　　秦意晚深吸一口气，活动了一下手指，疼得眼泪落下来，看着离她一米远的洛云烨，哭着喊道：“好痛，你过来一点儿啊。”
　　洛云烨看她疼得落泪，心也跟着难受，虽然不知道她过去一点儿有什么用，但还是照做。
　　她一靠近，秦意晚就搂着她的腰，靠近了她的怀里，她疼得哭，小声抽泣着，泪水打湿了她胸前的衣衫，洛云烨进退两难，站着没有动，任由她抱着。
　　现在说什么都没有用，洛云烨轻轻拍了拍她的后背：“要不要去医院看看？”
　　秦意晚在她怀里摇头，也不知道是有疼，她哭得好伤心。
　　洛云烨的心都跟着揪紧，早知道会让她受伤，就该让她进来的。
　　冷水冲了很久，秦意晚感觉手指都要被冻僵了才没有那么疼，她看着被冻得通红的手指，稍微动一下就倒抽一口气。
　　洛云烨牵着她到沙发坐下，拿了纸巾给她擦脸上的泪水，又擦干她手上的水，她动作温柔，秦意晚也慢慢止住抽泣。
　　洛云烨握住秦意晚被冻得冰冷的那只手上半部，尽量不碰到她被夹的手指。
　　这会儿她才注意到秦意晚的无名指上戴着一枚戒指，那是她之前找人定制，要给阿晚的钻戒。
　　想着她平时也会戴，怕太过招摇，钻石不算很大，纯净剔透，晶光闪耀，戒圈上刻着她亲自设计花纹，是用她们名字的首字母L和Q做的变形花纹，是以她一眼就认了出来。
　　先前秦意晚说戒指做好了，要给她送过来，她不想要让她扔了，知道她不会扔，却没有想到她会戴在手上。
　　之前那么着急离婚，不就是怕别人知道她跟一个陌生人结婚吗？
　　现在无名指上戴着钻戒，就不怕别人议论她什么时候结了婚？
　　洛云烨愣愣看着那枚戒指，回过神来，手心手背翻来翻去捂她的手：“这样会不会好一点儿？”
　　感觉到她的心疼，秦意晚眼眶红红的，泪眼盈盈看着她，轻轻点了点头：“嗯。”
　　洛云烨低头轻轻吹她的手指，想方设法让她舒服点。
　　秦意晚看着她，柔弱又委屈：“我有点儿冷，你能不能抱着我？”
　　洛云烨的目光落在她身上，好像看到了阿晚的影子，下意识坐近了些，伸手把她搂进怀里，目光落在她无名指的那枚钻戒上，轻声道：“你戴着这枚戒指，别人会以为你已经结婚了。”
　　秦意晚靠在她怀里，轻轻抓着她的衣袖：“我本来就跟你结婚了。”
　　“也已经离了。”
　　洛云烨看向窗外：“把戒指取下来吧。”
　　“不，”秦意晚抓她更紧，深深吸了一口气，“这是你给我定做的戒指，我不会取下来。”
　　“这不是给你定做的，”洛云烨故意强调，“是给阿晚定做的。”
　　秦意晚的声音轻轻的：“如果你愿意，我也可以是阿晚。”
　　“不要自欺欺人好吗？”
　　要是她把秦意晚当做阿晚，那阿晚又算什么呢？
　　不能给阿晚报仇，已经是对不起她了，她又怎么能把秦意晚当做阿晚去爱她呢？
　　可她的心有时候也会有所动摇，正所谓水滴石穿，百炼成金，洛云烨真怕再这样下去，她会在秦意晚日复一日的爱意中迷失，她会真的忘记阿晚，爱上秦意晚。
　　不能再继续这样下去了。
　　洛云烨想到先前卫凝溪邀请她上恋综的事，她下定了决心，要让秦意晚死心，轻轻推开她：“过段时间我会去参加一个恋综节目，你把爱晚带回去吧。”
　　“你要上恋综？”
　　秦意晚抬头看着她，茫然道：“去做什么？”
　　“凝溪让我陪她上恋综，我答应了。”
　　这个名字似乎听到过，但是没有什么印象了，秦意晚皱眉：“凝溪是谁？”
　　“我的前女友。”
　　秦意晚想起来了，她之前调查过洛云烨，她确实是有个前女友。
　　“她不是为了进演艺圈跟你分手了吗？你怎么突然要陪她上恋综？”
　　秦意晚惊疑不定的看着她：“你、你心里还有她？”
　　“对，”洛云烨顺着她的话说，“毕竟是初恋，她心里还有我，我也还没有忘记她，这次上恋综，说不定我们会复合。
　　所以，以后你不要再来缠着我了，万一我上恋综之后被有心之人知道我们的关系，对你我都不好。”
　　秦意晚看着她认真说着，不像是作假。
　　刚刚止住的泪又落了下来，尴尬和难堪涌上心头，她感觉自己像个小丑，不敢再看洛云烨的眼睛，仓皇擦了一下眼泪，恨不得就地消失：“好，我知道了。”
　　洛云烨看着她落荒而逃的背影，缓缓吸了一口气，长睫轻颤。
　　这一次，她应该会死心了吧。
　　秦意晚跑出门，进了电梯就忍不住蹲下身埋头哭了起来，爱晚感觉她很难过，抬起爪子抱住她的手，安慰道：“晚晚想哭就哭吧，哭过就会好起来。”
　　秦意晚不知道之后会不会好起来，她只是感觉好难过，她比不过白月光，也比不过初恋，连洛云烨心口的朱砂痣都不是。
　　她大概，只是一抹蚊子血，被她自己亲手拍在墙上，早就干涸了吧。
　　

第52章 她心里肯定有我
　　秦意晚走后，洛云烨想到她受伤的手，揉了揉眉心给林琳打电话。
　　“林琳，秦小姐的手被门夹伤了，开车不方便，你给她打电话，看她在哪里，去接她回家。”
　　“好，我知道了。”
　　“还有，”洛云烨眼眸低垂，轻声道，“她最近可能心情不好，你多陪陪她，要是她不让你陪的话，你给顾茜悦打电话，请她去找秦小姐玩儿。”
　　“云烨，你这么担心小姐，为什么不亲自陪她呢？”
　　“因为，是我伤了她的心。”
　　挂了电话，洛云烨给卫凝溪发去消息，说同意参加《蒙面恋人》。
　　卫凝溪的电话立马打了过来，听起来很开心：“云烨，谢谢你，等会儿我让节目组跟你联系。”
　　“明天吧，我现在累了。”
　　她说完挂断电话，进厨房打开冰箱，从里面找了些食材，随便做了点儿东西吃。
　　手机在桌面震动，来电显示林琳。
　　洛云烨接通，那边传来林琳着急的声音：“云烨，我接到小姐，经过星光广场的时候，她说想下去看看，让我在车上等着。
　　可是我等了半个小时她都没有回来，打电话也关机了，这附近这么大，我找了一圈儿也没有找到人。
　　我接到她的时候，她眼眶红红的，像是哭了很久，你说她……会不会出什么事儿啊？”
　　“我现在马上过来跟你一起找。”
　　洛云烨顾不上吃东西，拿上外套就出了门，她开车快速飙到星光广场。
　　林琳到处找了很久，大冷的天儿，累得满头大汗，一看到她就上前，双手叉腰，喘着粗气儿：“这外面我都找过了，商场太大了，四层楼我挨着每个店都去问了一遍，没有小姐的身影。”
　　洛云烨扶着林琳的肩膀：“你先休息一下，我接着去找。”
　　“好，麻烦你了。”
　　洛云烨进了商场，秦意晚现在肯定没有心情去逛街买衣服，她排除了二楼的服装店，但是经过楼梯口的时候，都会跑过去看一眼。
　　她在一楼找了一圈儿，又上三楼吃饭的地方挨个儿店去找，没有秦意晚的身影。
　　她现在心情肯定很不好，洛云烨站在商场四处张望，忽然她看到了之前跟秦意晚去过的那家私人影院，虽然可能性很小，但她还是跑上了四楼问前台有没有秦意晚订的影厅。
　　前台查了一遍，果然有，她给洛云烨指了方向，洛云烨走过去推门，推不开，秦意晚把门从里面反锁了。
　　洛云烨担心她在房间里做出什么伤害自己的事，抬手敲门。
　　房间里的秦意晚坐在床上，看着电影一边喝酒一边落泪，听到有人敲门，她根本不想理。
　　她今天就想放纵自己一回，在这个无人知晓的夜晚，做一回失恋的伤心人，借酒消愁。
　　“秦意晚，开门。”
　　耳边传来洛云烨的喊声，她还以为自己喝多了，出现了幻听，嘴角勾起一抹苦笑，一想到洛云烨，她的眼泪又忍不住落，擦也擦不干净，索性就不擦了。
　　又是一瓶酒喝完，她把酒瓶放在旁边的桌上，伸手去摸另外一瓶的时候，不小心打落了酒瓶。
　　洛云烨只听得哗啦一声，她更加急切的敲*门，还是没有回应，只能赶紧去找了前台，说秦意晚一个人在房间可能出事，让前台想办法把门打开。
　　前台拿了钥匙把门打开，洛云烨冲进去看到秦意晚抱着酒瓶还在喝，她让前台先出去，随后关了门回到床边，看着桌上放着十来瓶酒，已经空了几瓶。
　　她倒是不知道秦意晚酒量这么好，竟然可以喝这么多。
　　她也从来没有看到过秦意晚这样示意颓废的模样。
　　洛云烨轻轻叹了一口气，走过去从秦意晚手中夺过酒瓶：“别喝了，回家吧。”
　　秦意晚侧躺在床上，醉醺醺看着她，嘴角缓缓扯出一个笑容：“我真是喝多了，竟然都出现幻觉了。”
　　洛云烨蹲下身，看到她通红的眼眶还在落泪，抬手温柔擦掉她脸上的泪痕，心里也是说不上的难受。
　　“回去吧，不要让别人担心。”
　　“你会担心吗？”
　　秦意晚朝她伸出手，想摸她的脸，她心里难过，一开口眼泪又忍不住落下来。
　　“会，”洛云烨握住她的手放在床上，诚实回答，“所以我来找你。”
　　“那你是不是……也有那么一点点的喜欢我？”
　　“不早了，你一个人在外面不安全，我送你回家吧。”
　　洛云烨去扶她，秦意晚一坐起来脑袋就昏得厉害，她靠在洛云烨身上，揉着脑袋：“我头好晕啊，好想睡觉。”
　　她说着就要倒在床上，洛云烨索性搂着她，弯腰抄起她的双腿，将她打横抱了起来。
　　秦意晚靠在她怀里，感受着她的心跳，忍不住抬手去摸她的脸，洛云烨双手抱着她，避不开，只能任由她摸。
　　洛云烨一路抱着她走到影厅大门口，经过的人都频频回头，她在前台那里要了两个口罩，一人戴了一个才出门。
　　一路把她抱出商场，林琳一看她们出来，赶紧迎了上来：“云烨，小姐、小姐这是怎么了？”
　　“喝多了。”
　　洛云烨把她抱上自己的车，给她系安全带的时候，秦意晚忽然捧着她的脸就亲，洛云烨皱眉将她拉开，按住，系好安全带之后警告道：“你要是再乱来，我就把你扔在马路上，叫那些人都看看你现在的样子。”
　　秦意晚即便是醉了也是有些包袱在身上的，她瞬间乖巧靠在后座上一动不动。
　　明明脑袋昏得不行，她也很想睡觉，可一路上她都舍不得闭上眼睛，一直偏头看着正在开车的洛云烨。
　　洛云烨无视她的目光，一路上平稳把车开到秦家。
　　“到了，下车。”
　　“脑袋晕，走不动，”秦意晚朝她伸出双手，“你抱我回去吧。”
　　知道她是故意撒娇求抱抱，洛云烨没有搭理她，等林琳的车到了之后，她下车让林琳去开车门。
　　“小姐，到了，您还能走吗？”
　　秦意晚知道洛云烨是不会抱她了，慢慢悠悠挪下车，在林琳的搀扶下，她看向洛云烨，见她毫不犹豫转身上车开走，连一句再见也不想跟她说。
　　眼看着秦意晚眼眶又涌上泪水，林琳赶紧劝道：“小姐，你别伤心，云烨一听找不到你就过来了，说明她心里还是有你的，只是她现在还没有想清楚，你给她一些时间，她会想清楚的。”
　　“对，她心里肯定有我，只是因为我犯了错，她不肯原谅我。”
　　

第53章 至死不渝
　　第二天，节目组联系了洛云烨，告知她《蒙面恋人》的拍摄时间不占用大家上班的时间，嘉宾下班之后回到拍摄的别墅即可，周末两天需要参加活动，为期总共一个月。
　　本次参加节目的嘉宾一共有六位，三个alpha，三个omega。
　　这档以嘉宾蒙面和网上直播为噱头的恋爱综艺在两个月前就开始在网上预热，每当定下一位嘉宾就会出一段预告视频，把大家的期待值和好奇心拉满。
　　根据节目组制定的规则，刚进入别墅的时候所有人都会戴上全面面具。
　　在第一次约会后，有心动的人就可以选择半面面具，随着心动程度的加深，面具遮挡面部的范围越来越小，直到告白夜，如果双方牵手成功的话，就可以摘下面具。
　　洛云烨是最后一位定下的嘉宾，节目组告诉她前面的嘉宾已经把面具选完了，现在只剩下狐狸面具。
　　这档综艺是以蒙面为噱头，为了美观性，节目组把面具都做得很精致生动。
　　洛云烨拿到的是一个白狐狸面具，上面用红色勾勒出毛纹，往她脸上一戴，露出她那双狐狸眼睛，让化妆师都惊叹，这简直就是为她量身定做的面具。
　　前期为了不让大家猜到嘉宾的身份，所有服装和装饰都由节目组提供，嘉宾只负责到场化妆，然后进入别墅就可以了。
　　因为使用的是节目组提供的行李箱，洛云烨只收拾了一些日常用的东西。
　　第一次开播定在周六早上九点，洛云烨做为最后一个入场的嘉宾，做完妆造已经九点十分，等她拉着行李箱进入别墅的时候，其他五位嘉宾已经到了。
　　别墅里开着暖气，应节目组的要求，洛云烨进门之后就脱下长款羽绒服外套，里面穿的是一件白色吊带修身长裙。
　　长裙面料柔和贴身，仿佛温柔的月光披在洛云烨身上，裙摆微微散开随着她的步伐摇曳，如蜻蜓点水让平静的湖面泛起阵阵涟漪，举手投足尽显优雅从容。
　　所有人的目光都朝着她看了过来，即便蒙着脸，大家也都被她的身材和气质所吸引。
　　尤其是卫凝溪，一看到她来，面具下的嘴角勾起笑容，眼里也漾着笑意，极力克制着和她搭话的冲动。
　　与此同时，直播间一片【哇……】飘过
　　【这个alpha的身材比例也太好了吧，冷白皮，天鹅颈，纤腰细腿，真是仙品啊】
　　【我真是个花心的人，她们出来一个，我就爱一个，短短十分钟我就变心六次了。】
　　【第二季的嘉宾身材都好好啊，我爱死了。】
　　【好期待这个小姐姐揭面啊，我要天天追直播！】
　　洛云烨看了一眼坐在沙发那边的五位嘉宾，分别是兔子、猫猫、蝴蝶、可爱猪猪、还有一个带妆的人脸面具。
　　卫凝溪戴的是一个猫猫面具，穿着可爱甜美风格的裙装，等到洛云烨快要走到沙发这边，她挥手打了个招呼：“哈啰。”
　　其他人也客气的跟着挥手打招呼，洛云烨礼貌挥手回应：“哈啰。”
　　【卧槽！这声音，直接控我。】
　　【她的手也好漂亮啊，又白又长，好想要】
　　洛云烨一听卫凝溪的声音就认出了她，扫了一眼她的位置，她就近找了个座位坐下。
　　“请问怎么称呼呢？”
　　坐在她旁边的是戴着蝴蝶面具的女生。
　　在来的路上她们各自领了节目组发的代号，洛云烨报了她的代号：“阿狸。”
　　“你好，我是雨蝶。”
　　随后旁边的人跟着做自我介绍。
　　“我是佩佩。”
　　戴着可爱猪猪面具的女生说完，洛云烨感觉她的声音有些熟悉，朝她看了一眼。
　　“我是长耳。”兔子面具女生。
　　“我是清歌。”戴着人皮面具的女生。
　　终于等到卫凝溪，她看向洛云烨，笑着道：“我是乐咪。”
　　见大家做完自我介绍，节目组开始分配房间，采取抓阄的方式，随即抓取房号。
　　从卫凝溪那边开始，到洛云烨这里就只剩下最后一个号了，她抓到了三号。
　　拿到房号之后，大家各自拿行李回房间，不知道其他人带了什么，箱子看起来很重，只有洛云烨和清歌轻轻松松把行李箱提上了楼，清歌住在4号房，就在她的旁边。
　　卫凝溪带了一大堆化妆品，瓶瓶罐罐塞进箱子里，分量不轻，她本想叫洛云烨帮忙提上楼，没想到她一转身洛云烨已经消失在拐角处，她只好自己费力提上楼。
　　佩佩见她提得费劲，主动上前帮忙，卫凝溪笑着感谢了她。
　　卫凝溪是2号房，就在洛云烨的隔壁，这点让她很开心。
　　洛云烨没什么可收拾的，把箱子里的化妆品捡出来放好之后，就躺在床上休息了。
　　“叮！”
　　节目组准备的手机收到消息，洛云烨拿过来打开。
　　“请准备好的嘉宾下楼选取约会地点。”
　　洛云烨慢慢悠悠起身打开门下楼，其他人都还没有收拾好，客厅就只有她一个人，洛云烨看着面前的三个模型，分别是小提琴、骏马、鲜花。
　　她大概猜了一下三种东西代表的约会地点，选了个骏马。
　　卫凝溪在二楼看到她选了骏马，赶紧跑下楼，跟着选了骏马。
　　约会的地点在马术俱乐部，跟洛云烨想的一样，约会对象也跟她想的一样，是卫凝溪。
　　换上骑马的装备，洛云烨去马场挑了一匹烈马，工作人员微笑建议：“小姐，这匹马性子烈，不好控制，你还是换一匹温和一点儿的吧。”
　　“没关系，我会骑马，温和的你给那位小姐吧。”
　　工作人员看了一眼那边的导演，见他们没有反对，把马牵了出来。
　　“好马儿，你真漂亮，我带你出去玩儿吧。”
　　洛云烨一边跟马儿说话，一边轻轻抚摸它，让马儿熟悉她的气味和声音。
　　等和马儿建立一些信任之后，她左手抓住马鞍前桥，踩着马镫，迅速跨过马身，稳稳坐在马鞍上，还没有等大家反应过来，她已经拉着缰绳，双腿一夹：“驾！”
　　卫凝溪不知道她会骑马，看她潇洒跑了出去，还以为骑马就是这么简单。
　　她心急想要跟上洛云烨，在工作人员的帮助下翻身上马，学着洛云烨策马的样子，马儿一下子冲了出去，吓得她失声尖叫起来，赶紧抱住了马背。
　　“洛……”刚要喊出她的名字，卫凝溪立马反应过来，改口狂喊：“救命，救命，救命！”
　　洛云烨骑着马儿跑了一圈儿，看到卫凝溪吓得趴在马背上尖叫，她本不想搭理，但是导演那边一直给她示意让她过去帮忙。
　　来都来了，她也只好骑马过去，拉过卫凝溪马儿的缰绳，让马儿停下来缓缓走。
　　卫凝溪看到她来帮自己，见跟拍还没有过来，开心道：“我就知道你会来帮我。”
　　“你想多了。”
　　洛云烨把缰绳扔给她：“拉着，慢慢走吧。”
　　卫凝溪拉着缰绳，见跟拍过来了，她笑着问：“阿狸，你以前就会骑马吗？”
　　“嗯。”
　　“什么时候学的呢？你教教我好不好？”
　　“我没什么技巧，上马就会骑了，恐怕教不了你。”
　　【好凡尔赛啊，哈哈哈】
　　【乐咪肯定是对阿狸有意思】
　　【看样子阿狸对这个乐咪好像没有什么意思啊】
　　【她们看起来也挺配，乐咪加油，快快拿下阿狸，我想看阿狸长什么样子】
　　秦意晚坐在电脑前，看着直播画面，再看到那些让乐咪追洛云烨的弹幕，心乱如麻。
　　卫凝溪朝洛云烨伸出手：“我有些害怕，可以牵着你的手吗？”
　　“牵着我的手更加危险，你还是拉好缰绳吧。”
　　卫凝溪一连被她拒绝两次，有些生气，好在有面具挡着她的表情，也不怕被别人看到。
　　两人在马场逛了两圈儿，聊了些不痛不痒的话题，大多数时候都是卫凝溪在提问，洛云烨的回答总是那么生疏，显得高冷又有些装，直播间的人开始吵了起来。
　　【这个阿狸怎么老是不接人家乐咪的话题啊，跟她聊天好扫兴。】
　　【来这个节目不就是谈恋爱的吗？一副不情不愿的样子做给谁看啊？】
　　【也没有说第一次约会就把人定了吧，人家不喜欢，不熟，还得热情回应？万一造成了误解，怎么办？】
　　【乐咪很热情没毛病，但阿狸客气冷淡也没有什么问题，你们在吵什么】
　　【这才第一天开播，就搞得CP已经定了似的，还不许人家冷淡了？】
　　画面切到其他嘉宾，秦意晚回想起刚刚洛云烨对卫凝溪的态度，似乎比对她的态度还要冷淡。
　　画面切到洛云烨的时候，她就开始观察，发现一直都是卫凝溪在主动，洛云烨的回应很冷淡。
　　看来洛云烨也不是为了卫凝溪才参加的恋综，那她是为了什么？
　　她想起之前她为了让洛云烨死心，故意和洛云依走得很近。
　　所以，洛云烨上恋综，是为了让她死心吗？
　　如果是这样的话，她会让洛云烨看到，她坚定不移的决心。
　　秦意晚给林管家打电话：“去给《蒙面恋人》节目组打电话，就说我要上恋综，让她们加一组嘉宾，赞助费我们酒店包了。”
　　《蒙面恋人》节目组开播第一天就接到了一个重磅电话，一听秦意晚要上她们的恋综，还包了赞助费，在拍摄中就忍不住兴奋起来。
　　洛云烨正在和卫凝溪吃中餐，忽然导演那边传来惊呼声，吓了她们一大跳。
　　“导演他们怎么了？”
　　卫凝溪转头看着那边兴奋的一群人。
　　“不知道，可能是节目火了吧。”
　　下午回到别墅，清歌一个人坐在沙发上看书，卫凝溪问她：“清歌，其他人还没有回来吗？”
　　“佩佩在房间吧，另外两个还没有回来。”
　　卫凝溪看了洛云烨一眼：“我们在这儿坐会儿吧。”
　　“我回房间换一件衣服。”
　　等她出来的时候，卫凝溪和清歌聊起今天去约会的事，清歌和佩佩去的花卉市场，清歌买了很多花回来放在厕所的桶里，正在醒花，说等会儿可以大家一起插花。
　　卫凝溪跟她讲了在马场的事，对洛云烨来说很无聊的事，被她讲出来，竟然有趣起来，清歌的书也不看了，认真听她讲完。
　　过了会儿，另外一对约会的回来了，说起她们去听音乐会，结果双双睡着，大家哈哈大笑。
　　清歌把买回来的花材拿了出来，大家在别墅里找了各自喜欢的花瓶开始插花。
　　清歌应该是个很文艺的女生，喜欢看书，还喜欢插花，看到其他人插的花毫无造型，也只是笑笑，不做评价。
　　洛云烨找到了一个白色瓷瓶，小口翻花瓣，椭圆身，她挑了三支冰美人重瓣百合花放进去，后面插上一支雪柳，高低错落，清新高雅，让人眼前一亮。
　　其他人每种花都挑几支扎在一个花瓶中，杂乱无章。
　　洛云烨的虽然简单，看起来档次却高了不少，让清歌都忍不住问她：“阿狸以前也喜欢插花吗？”
　　“偶尔会插花，我比较喜欢简单的颜色。”
　　其实是因为秦意晚送了她很多花，她看多了，自然也就知道哪些花搭配在一起会好看了。
　　“阿狸，这盆可以送给我吗？”
　　卫凝溪开口询问。
　　当着那么多人的面儿，一般人都不会拒绝，但洛云烨也不是一般人，她把花瓶捧在手里：“抱歉，难得插得这么好看，我想自己留着欣赏。”
　　这不解风情的alpha。
　　大家都庆幸现在是戴着面具的，也不至于很尴尬。
　　弹幕却忍不住了。
　　【我这替人尴尬的毛病又犯了】
　　【我这一天为乐咪尴尬了无数次】
　　【救命，我现在得了一听到乐咪跟阿狸说话就会尴尬的毛病】
　　【乐咪：只要我不尴尬，尴尬的就是别人，哈哈哈】
　　第一天约会结束，节目组要求大家给心动对象投票，要求是每个人必须投票，洛云烨不想投给卫凝溪，另外一个omega又没有什么交集，她投给了清歌。
　　根据先前的规则，卫凝溪第二天就戴上了半面面具，看到洛云烨还是全面面具，她心里有些失落，但也不好直接去问。
　　第二天，根据昨天投票的情况进行分组约会，洛云烨分到了和清歌一组，才知道清歌也投给了她。
　　剩下的四人，佩佩和雨蝶投给了卫凝溪，长耳投给了雨蝶，卫凝溪投了洛云烨。
　　约会地点由嘉宾自行决定，清歌想去花市自己种一盆花，洛云烨没什么意见，跟着去了，两人在花市看到各种各样的花，又忍不住买了一些。
　　清歌找了一家多肉店铺，选了一些多肉搭配，换了大盆种。
　　洛云烨问她：“为什么会想种多肉呢？”
　　“因为它很顽强吧，一片叶子就能长出新的植株，不像鲜花那样娇气。”
　　“你也是这样吗？”
　　清歌顿了一下，脑海里闪过一张脸，闷闷道：“我大概更像鲜花吧。”
　　“你呢？”
　　“我吗？”
　　洛云烨看了一下周围：“大概像仙人掌吧，哈哈。”
　　和清歌约会洛云烨觉得很轻松，两个人聊天儿也没有什么压力和负担，通过相互询问也大概能猜到对方心有所属，来参加这个节目或许是另有缘由。
　　洛云烨提议：“不如我们合作吧。”
　　清歌顿了一下，点头：“好啊。”
　　下午回到别墅，节目组发出通知说别墅即将迎来新的嘉宾，请洛云烨帮忙去接。
　　被点名的洛云烨一脸莫名其妙，但还是按照要求去了指定的餐厅接人。
　　看到那个私房菜餐厅，洛云烨忽然有种不好的预感，等她到了，看到那个熟悉的身影，戴着面具坐在窗边，正望着窗外，她的心陡然一跳。
　　秦意晚今天穿了一条金丝亮面旗袍，搭了一个小披肩，长发用簪子温婉的束在脑后，她戴的厚面纱，露出一双漂亮的大眼睛，看到洛云烨来，她眉眼弯着，带着笑意。
　　洛云烨的目光落在她身上，她的身材极好，天鹅颈，肩窄腰细大长腿，很适合穿旗袍。
　　以前倒是从来没有看她这样穿过。
　　等她走近了，秦意晚站起身来，朝她伸出手：“你好，我叫婉渝，至死不渝的渝。”
　　洛云烨看着她那双坚定的眼睛，心情复杂。
　　她没想到秦意晚非但没有放弃，竟还追到了恋综上来。
　　至死不渝……
　　真是疯了。
　　

第54章 洛云烨，我爱你
　　“你好，我叫阿狸。”
　　洛云烨假装不认识她，和她握手。
　　餐厅开了空调，温度不算低，秦意晚的手却仍旧冰凉，手指相握的时候，激得洛云烨起了一层鸡皮疙瘩。
　　两人落座后，秦意晚把菜单放到她面前：“谢谢你来接我，今晚我请客。”
　　戴着面具，洛云烨的目光肆无忌惮落在对面的秦意晚身上，看到她白皙修长的手臂暴露在空气中，分明冷得起了鸡皮疙瘩，却不去拿外套穿，她心里莫名有些烦躁。
　　洛云烨接过菜单点了菜，把菜单递还给秦意晚的时候，没忍住问：“你不冷吗？”
　　秦意晚见她终于关心自己，搓了搓手臂：“是有些冷，我的外套忘在车上了，车被开走了。”
　　洛云烨看到导演一个劲儿给她示意，让她脱下外套给秦意晚披上，她犹豫了几秒，脱下外套，走到秦意晚身边披在她身上，凑近了小声道：“别误会，是节目需要。”
　　“嗯，谢谢。”
　　秦意晚轻轻拉着她的外套，取下披肩，把外套穿上，属于洛云烨的气息将她包裹，温暖而舒适。
　　只要能和洛云烨亲近，就算是假的，是演的，那又有什么关系呢？
　　直播间的观众看到洛云烨居然主动把外套脱下来给秦意晚，都纷纷为卫凝溪感到惋惜。
　　【原来阿狸喜欢婉渝这种类型的】
　　【婉渝一看就很漂亮，又很有气质，我也很喜欢啊】
　　【可怜的乐咪，终究是错付了】
　　【乐咪：此时一个小女孩儿轻轻碎掉了。】
　　等待上菜的时间，两人坐了会儿，谁也没有先开口，气氛有种诡异的尴尬。
　　洛云烨没什么想说也没有什么想问的，只是背靠在沙发上，透过面具看着坐在对面的秦意晚。
　　秦意晚无疑是漂亮的，即便是面纱遮住了容貌，只那一双水光潋滟的大眼睛就足以让人深陷。
　　秦意晚被她那样直白的看着，心跳控制不住的加速，眼神闪躲着看了一下窗外，问她：“阿狸，你放假的时候喜欢做什么呢？”
　　“你猜。”
　　洛云烨不正面回答她的问题，让秦意晚陷入尴尬，她笑了一下，打破这种尴尬的氛围，诚实道：“我猜不到。”
　　“放假的时候当然是休息了，偶尔约朋友出去吃个饭，爬个山什么的。”
　　秦意晚点点头：“有机会的话，我也想跟你一起去爬山。”
　　服务员来上菜，洛云烨下意识把秦意晚喜欢的菜放到她的面前，放好之后她才反应过来，好像不应该表现得这样熟悉，她顿了一下，若无其事收回手。
　　秦意晚看到她这细小的动作，心里莫名有些开心：“好巧，我这些都是我喜欢的菜。”
　　“那你的口味跟我一个朋友的口味很像。”
　　“是你喜欢的朋友吗？”
　　“曾经喜欢过，现在不喜欢了。”
　　【卧槽，婉渝这直球打得我都措手不及】
　　【阿狸有故事啊，该不会因为婉渝长得像她曾经喜欢的人，她才对婉渝好的吧？】
　　【瞬间脑补一篇狗血替身文学】
　　【再来点儿强制爱就更加精彩了，哈哈哈】
　　吃过晚餐，洛云烨开车带着秦意晚回别墅，另外几个嘉宾早就等在别墅，想知道新加入的omega长什么样子。
　　卫凝溪一听到外面传来声音，赶紧出了门去迎接洛云烨，却看到她只穿着黑色修身高领毛衣，外套被那个新来的omega穿着。
　　她的心一下子很不舒服，却还是赶紧回了别墅去把自己的羽绒服拿了出来跑到洛云烨身边，披在她的身上：“快穿上，别着凉。”
　　“谢谢，不用。”
　　洛云烨轻轻推开她的羽绒服：“进了房间就不冷了。”
　　弹幕都心碎了。
　　【乐咪啊，咱别喜欢阿狸了好吗？佩佩不是也挺好的吗？】
　　【这修罗场，我太爱看了】
　　【阿狸对待喜欢和不喜欢的人差别真的好大】
　　卫凝溪并没有被洛云烨打击到，她看向一旁的秦意晚，笑着伸出手：“你好，我叫乐咪。”
　　“婉渝。”
　　秦意晚伸出手跟她握了一下手。
　　三人进屋，所有人都看到了秦意晚身上穿着洛云烨的外套，又看到卫凝溪失落去把外套挂好，气氛顿时有些微妙。
　　见到有新人来，大家都很热情，问她们吃了饭没有，在哪里吃的，她身上怎么穿着洛云烨的外套。
　　秦意晚温和回答了问题，最后看了一眼那边去拿水喝的洛云烨，笑着道：“阿狸她人很好，看我冷就把外套脱给我穿了。”
　　卫凝溪不太高兴，看了她一眼，提醒道：“屋里开着暖气，你把外套脱了吧。”
　　秦意晚只好把外套脱了，方才她穿着长款羽绒服，上上下下都遮住了，这会儿露出里面穿的旗袍，纤细曼妙的身材，让人移不开眼。
　　卫凝溪看另外两个alpha都一眼不挪的看着秦意晚，顿时有些后悔让她脱下外套。
　　她从秦意晚手上接过外套：“你不知道她挂在哪里的，我去给她挂上。”
　　秦意晚刚想拿着外套去找洛云烨，没想到会突然被卫凝溪抢走，她看了一眼那边的洛云烨，见她用吸管喝水，并不在意卫凝溪把她的外套拿走，她走过去：“乐咪把你的外套拿去挂了。”
　　“嗯，知道了。”
　　“我还不知道住哪里，你可以带我去吗？”
　　洛云烨放下水杯和吸管：“跟我来吧。”
　　秦意晚拉着她的胳膊：“我的行李还在你的车上。”
　　不等她开口，她又说：“你可以帮我拿一下吗？”
　　两人又出去拿行李，箱子不大，洛云烨提出来递给秦意晚：“拉着。”
　　秦意晚拉着行李箱跟在她身后回到别墅，佩佩和雨蝶看到她自己提行李上楼，都来帮忙。
　　秦意晚看了一眼洛云烨的背影：“阿狸，你可以帮我拿一下吗？”
　　洛云烨回头看到那两个献殷勤的alpha，回身从秦意晚手上提过行李箱，拿上了楼。
　　秦意晚笑着跟佩佩还有雨蝶道谢。
　　秦意晚住在7号房，在洛云烨房间的对面，洛云烨把行李箱放到她门口之后就回了自己的房间。
　　秦意晚叫住她：“今天谢谢你，晚安。”
　　“不客气。”
　　洛云烨冷淡应了一声，回了房间。
　　【这阿狸到底喜不喜欢婉渝啊，怎么感觉她又冷淡又热情的，好矛盾啊】
　　【有些人就是喜欢装，好让别人摸不透她的心思】
　　【我还是觉得她喜欢婉渝，她嘴上虽然没什么表示，但行动上对婉渝和别人都不一样】
　　第二天早上，洛云烨起床收拾好下楼，看到秦意晚在厨房穿着围裙捣鼓着什么，她有些好奇，走过去问：“你在做什么？”
　　“你起来啦？我在给你做早餐。”
　　秦意晚把煮好的鸡蛋和热好的牛奶递给她：“三明治稍等，我刚刚做废了一个，正在重新做。”
　　洛云烨看着她用锅铲很不熟练的样子，没忍住拉着她的胳膊，让她离开厨房：“我来。”
　　秦意晚准备的食材够两人吃，洛云烨很快就做好了两个三明治，拿了一份给秦意晚，两人坐在餐桌前吃着简单的早餐沉默不言。
　　“我为了做这个早餐，五点就起来了。”秦意晚说。
　　洛云烨一边看时间，一边大口吃着早餐：“谢谢，明天不要做了，去外面买早餐也很方便。”
　　看得出来她很着急去上班，明明可以拿着去公司吃的，却还是坐在这里陪她一起吃。
　　秦意晚嘴角勾着笑：“可是我想跟你一起吃早餐。”
　　陆陆续续有人下来，卫凝溪看到她们二人坐在餐桌前吃早餐，走过去看到洛云烨那里还有一颗鸡蛋，问她能不能把鸡蛋给她吃。
　　洛云烨把鸡蛋揣进包里：“抱歉，我没吃饱，等会儿在路上吃。”
　　卫凝溪又被拒绝了，其他几位嘉宾赶紧出门，生怕替人尴尬的毛病犯了走不动路。
　　等洛云烨走了，卫凝溪不想让直播间的观众听到她们的谈话，拿了一个本子写字递给秦意晚。
　　“你是为了阿狸来的？”
　　秦意晚看到她写下的问题，放下牛奶，抬眼看着她，承认：“是。”
　　看洛云烨对秦意晚的态度很不一样，卫凝溪心里不舒服，她明明记得洛云烨跟她分手之后没有再谈过恋爱，怎么会有别的omega呢？
　　虽然不知道怎么回事儿，但在这种场合谈论肯定不合适，她现在最想知道的是眼前的人儿到底是谁。
　　卫凝溪撕掉了她写的那个问题，点了点头：“好，希望我们可以公平竞争。”
　　秦意晚笑而不语，要是洛云烨对她有意思，就不会三番两次拒绝她了。
　　她们之间胜负已定，无需再竞争。
　　洛云烨不想回到别墅去面对不喜欢的人，在公司加班到十点才回到别墅。
　　秦意晚和卫凝溪等在客厅，听到开门声，双双望过去，看到洛云烨回来，卫凝溪赶紧跑过去问她：“你饿了没有？想不想吃夜宵？”
　　秦意晚把准备好的热牛奶拿过去递给她：“温度正合适。”
　　洛云烨看了两人一眼，只说有些累了，随后回了房间。
　　秦意晚和卫凝溪相互看了一眼，各自回房间。
　　第二轮心动投票的时候，洛云烨得了三票。
　　本次收到投票的对象要和每一个投票对象约会，也就是说洛云烨分别有三场约会。
　　和卫凝溪的约会是去吃饭，和清歌的约会是去听音乐会，最后到了秦意晚，是个周末，节目组安排两人去爬山露营。
　　爬山之前两人一起去采买装备，试穿，俨然一副小情侣挑情侣装的模样，看得直播间的观众忍不住露出姨母笑。
　　【阿狸对乐咪是客气的敷衍，对清歌是礼貌的陪伴，但是对婉渝就真的很不一样，不仅会上手帮忙整理衣服，还会帮着挑合适的装备，就很上心】
　　【阿狸嘴硬的样子，真的很可爱】
　　秦意晚长这么大，就从来没有爬过一座山，也没有露营过一次。
　　天气即将回暖，太阳很大，晒得人浑身发热，她没走一会儿就要歇下来休息。
　　洛云烨也不催她，只拿着手机记录沿途的风景，秦意晚说要跟她拍合照，被她拒绝了，但她还是拿着手机偷偷拍了合照。
　　越往上走，秦意晚就越没力气，她拉着洛云烨的胳膊，喘息着摇头：“走不动了，我走不动了。”
　　洛云烨扶着她：“再坚持一下，就快要到山顶了。”
　　秦意晚一点儿力气都没有了，她慢慢坐在地上，然后躺了下去，洛云烨走到她面前蹲下，问她：“真的走不动了？”
　　秦意晚摇头：“一点儿也走不动了。”
　　“那你就在这儿吧，我先走了。”
　　见她要走，秦意晚抓住她的衣角，翻身望着她：“别走，别丢下我。”
　　“那你起来。”
　　秦意晚攒着一口气，爬起来，看到洛云烨蹲在她身前：“上来。”
　　她脸上露出笑容，趴在洛云烨背上。
　　洛云烨背着她，听她在耳边笑着说：“我就知道你舍不得扔下我。”
　　跟拍的人也体力不支，停下来休息了。
　　洛云烨背着秦意晚健步如飞走在前面，小声问：“为什么要冒着风险来恋综？”
　　秦意晚搂紧她：“因为不想看你跟别人谈恋爱。”
　　“都是假的。”
　　“假的也不想看。”
　　“万一被别人知道你的身份，你打算怎么办？”
　　“那就让全天下的人都知道，我追人追到了恋综，让所有人都知道，我爱你，想跟你在一起。”
　　“秦意晚，”洛云烨抖了她一下，喘着气，“如果我把你扔在这座山上，你还会喜欢我吗？”
　　“云烨，就算你拿给我的是毒药，我也会吃的，”秦意晚紧紧搂着她，“我对你的心，至死不渝，你不要再企图让我死心了。”
　　“好，那就这样吧，”洛云烨说，“到山顶了。”
　　洛云烨把秦意晚放了下来，两人坐在山边看了会儿风景，随后开始找地方扎帐篷，跟拍没能跟上洛云烨的脚步，后来就彻底跟丢了。
　　洛云烨取下了面具，秦意晚也取下了面纱跟在她身边，帮她扎帐篷。
　　等到两个帐篷扎好，洛云烨生了火开始烤肉，秦意晚拿了水果喂到她嘴边，她愣了一下，张嘴吃下。
　　二人在无人的山上吃着烤肉，听着山间鸟叫，看着太阳慢慢落下，绝美的夕阳让秦意晚想到了在梦中她们分别的*那天，也是这样的美景。
　　她拉着洛云烨的手，走到山边，迎着夕阳，吹着山风，忍不住大喊一声：“洛云烨，我爱你。”
　　山间回音传了开去，“我爱你”在耳边回荡，洛云烨看着她眉眼弯着带笑的侧脸，心莫名的砰砰跳。
　　“你怎么不说话？”秦意晚明亮的眼睛望着她。
　　“我知道，”洛云烨说，“我一直都知道。”
　　可她无法回应她。
　　她既不能克制自己不爱秦意晚，又无法背叛阿晚去爱她，她只能沉默以对。
　　夜晚来临，两人坐在火堆边烤火，秦意晚双手交叉放在腿上，脑袋搭在双手上，看着燃烧的火堆，轻声问洛云烨：“如果，我没有杀阿晚，你是不是会原谅我，是不是也会喜欢我，爱上我？”
　　“可惜没有如果，”洛云烨拍了拍腿，起身，“夜深了，睡了吧。”
　　她说完也不看秦意晚，转身回了帐篷。
　　

第85章 真是要命
　　秦意晚长这么大从来没有出来露营过，在帐篷里躺下之后总觉得外面有声响，情不自禁想到她们现在身处野外，会不会有野兽什么的，要是野兽来了怎么办。
　　这一想就没了边际，人也越来越清醒，她翻身面向洛云烨那边，手放在脑袋下枕着：“云烨，你睡了吗？”
　　回答她的是山间的风声，她感觉帐篷被吹得晃动，有种自己会被连带着帐篷吹走的错觉，索性坐起来爬出帐篷，裹着被子走到洛云烨那边，犹豫片刻，她打开了洛云烨的帐篷。
　　与此同时，并没有睡着的洛云烨坐起身来，她打开手机的手电筒照在秦意晚脸上，声音冷淡，带着警惕：“你做什么？”
　　秦意晚被她照着，手挡在眼睛上解释：“风好大，我有些冷，还、还有点儿害怕，睡不着。”
　　她也不管洛云烨同不同意，反正自己先爬进来了，顺便把拉链拉上。
　　洛云烨看到她脸上确实是紧张和害怕，赶她走的话到了嘴边还是没有说出口。
　　她把手机放到一边儿，照亮整个帐篷，随后给她挪了个位置。
　　“你睡这边吧。”
　　她说完看到秦意晚眼睛一亮，立马把被子扔了过来：“等一下，我去把枕头拿过来。”
　　在她拿枕头的时候，洛云烨也跟着出来，把她那个帐篷挪到这边挡住山风。
　　两人躺在狭窄的帐篷里，有了另一个帐篷遮挡，风声不那么大，也没有那么冷。
　　洛云烨背对着秦意晚，闭着眼睛，假装已经睡着。
　　因着睡的地方不太舒服，秦意晚总是动来动去，她缓缓呼出一口气，有些无奈，却没有做出任何反应。
　　“我好冷啊。”
　　秦意晚裹紧被子，看着她的后脑勺：“你不冷吗？”
　　她不说话，秦意晚只好去掀她的被子，洛云烨的被子里暖洋洋的，手还没有伸进去就感觉到了热气。
　　alpha的体质就是好，在这样冷的夜晚还能像个小暖炉一样产热，她小心翼翼靠了过去。
　　“你到底要怎么样？”
　　洛云烨忍不住皱眉转身看着她，正巧看到她的手掀着她的被子准备钻进来。
　　“我、我冷得睡不着，”秦意晚把手递过去，“不信你摸我的手。”
　　洛云烨抬手握住她的手，确实冰凉，早就知道她的体质偏冷，山间气温本来就低，要是任由她冷一晚上，明天她肯定感冒发烧下不了山，到时候还得把她背下去，更加麻烦。
　　思考片刻，洛云烨主动拉开被子，秦意晚生怕她反悔赶紧钻进了她的被子。
　　感觉到她身上的寒气，洛云烨的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，她忍着没躲：“把你的被子搭在我被子上。”
　　秦意晚一靠近她就感觉身上暖和了起来，赶紧听话把她的被子拉过来盖上，她的双脚冰凉，怕贴到洛云烨的脚会把人冷跑，只好双脚贴在一起相互取暖。
　　她靠得太近，洛云烨调整了一下睡姿，脚不小心碰到秦意晚冰冷的双脚，这么冷，也不知道她什么时候才能睡得着，她睡不着在旁边动来动去，也会影响她睡觉。
　　洛云烨把脚贴了过去，秦意晚感觉到她的触碰，还以为她是不小心碰到的，并不敢乱动。
　　但是洛云烨却把她的双脚夹住给她取暖，她的心里也暖了起来，嘴角忍不住勾起笑容。
　　她就知道洛云烨就是嘴硬，明明就喜欢她，在意她，要不然怎么会主动给她暖脚。
　　二人靠在一起，身上暖洋洋的，很快就睡着了。
　　天色将明的时候洛云烨先转醒，她动了一下，感觉手被人压着，偏头看到秦意晚睡在她的怀里，她揉了揉眉心，不知道秦意晚是什么时候钻到她怀里，而她又是怎么顺手将她搂住的。
　　狭窄的帐篷里，她动一下就会把秦意晚弄醒，根本没有位置抽开身，她望着帐篷顶，缓缓呼出一口气，思考着她和秦意晚该怎么办。
　　昨晚秦意晚问她要是她没有杀阿晚的话，她会不会喜欢她，爱上她。
　　她的答案是会。
　　她本就是喜欢秦意晚的，爱上她是再自然不过的事，就好比现在，明明应该将她弄醒，让她从自己怀里离开，可她却舍不得打扰她。
　　可若要真的接受她，跟她在一起，她又觉得对不起阿晚。
　　如果阿晚还在就好了。
　　太阳从山边渐渐升起，温柔的晨光照在帐篷上，洛云烨轻轻捏了一下秦意晚的脸：“秦意晚，醒醒，起来看日出了。”
　　秦意晚迷迷糊糊睁开眼睛，不愿意从她怀里离开，闭着眼睛搂住她的腰在她怀里蹭了蹭。
　　洛云烨浑身僵住，长长吸了一口气，再缓缓呼出，然后掀开了被子。
　　她迅速穿上外套，钻了出去。
　　洛云烨一走，暖炉没了，秦意晚也睡不下去，跟着起来，揉着眼睛打着哈欠出来时，看到日出她脸上露出笑容，走到洛云烨身边感叹道：“日出真美啊。”
　　温柔的晨光照在山间云海，天上霞光万道，云朵也抹上了绚烂的色彩，美得震撼。
　　秦意晚掏出手机站在洛云烨身后，自拍了一张她和洛云烨背影的合照。
　　等洛云烨转身的时候，她把手机收起来，走过去搂着她的胳膊哆嗦靠着她：“还有些冷呢。”
　　洛云烨轻轻拉开她的手，保持着距离：“等会儿下山就不冷了。”
　　在山上看了日出，洛云烨开始收拾东西下山，她把所有东西都自己背着，秦意晚什么都不用拿，一个人走得气喘吁吁，恨不得直接滚下山。
　　洛云烨边走边歇，等着她。
　　二人消失了一晚上，导演组知道她们是安全的，倒也没有过多询问。
　　回到别墅，卫凝溪看到洛云烨就赶紧跑了过来关心道：“阿狸你还好吗？昨天听导演说跟丢了你们，我都担心死了。”
　　“谢谢关心，我没事，就是有些累，想先回房间洗漱休息一下。”
　　“好，你饿不饿，要不要给你拿些吃的？”
　　“不用，谢谢。”
　　她和秦意晚下山之后，在路边摊上吃了一碗面，现在一点儿也不饿。
　　她回头看了一眼跟在身后进门的秦意晚，对卫凝溪道：“你给她倒杯水吧，谢谢。”
　　“啊？”
　　卫凝溪看了一眼秦意晚，不情不愿的应了声：“哦。”
　　她去给秦意晚接了一杯水，递给秦意晚的时候，很不高兴：“拿着。”
　　秦意晚听到是洛云烨叫她去倒的水，接过道了声谢，随后回了房间。
　　直播间的观众都在等着她们讲昨天发生了什么，洛云烨和秦意晚收拾好之后就下来了，其他人都在客厅等着她们下来，大家一边搭积木一边问她们昨天去露营感觉怎么样。
　　洛云烨回答：“吃了烤肉，看了日出，挺不错的经历，但是建议別在这个季节去露营，晚上会有些冷。”
　　“婉渝呢？感觉怎么样？”
　　“我第一次去露营，要不是有阿狸在身边，我都爬不到山顶，她的手艺很好，做的烤肉很好吃，晚上风很大，我有些害怕，还好有阿狸陪在我身边。”
　　【看来露营是个很容易感情升温的户外活动啊】
　　【真的很好奇昨晚她们在山上都做了什么】
　　【孤A寡O在夜黑风高的山顶，想想都刺激】
　　卫凝溪一想到她们在山上单独呆了那么久，心里就很不舒服，早知道就该跟导演组说安排她和洛云烨去爬山的了。
　　这一轮约会下来，洛云烨和秦意晚的面具还是没有变化，卫凝溪只能安慰自己洛云烨或许不喜欢这个“婉渝”。
　　又过了几天，眼看拍摄时间已经要快过半，洛云烨对她还是冷冷淡淡的，卫凝溪不禁有些着急了。
　　她来这个节目虽然是为了增加热度，可她也不想随便就找个人在告白夜牵手揭面，可要是不告白牵手成功的话，就不能揭面，那她来这个节目就没有任何意义了。
　　她心里最佳的人选是洛云烨，因为洛云烨长得最漂亮，她心里还是喜欢她。
　　这天卫凝溪早早结束了自己的拍摄工作，等在洛云烨公司楼下，她给洛云烨打了电话，说自己来接她下班，有事想跟她商量。
　　洛云烨知道她来找自己，无非是想让自己陪她演戏，最后在节目上成功牵手，她在电话里直截了当跟卫凝溪坦白道：“我不喜欢你，不会在节目上跟你告白牵手的，你还是另选他人比较好。”
　　“云烨，我知道之前都是我不好，是我让你伤心了，可是现在我是真的想对你好，是真的想跟你在一起，你能不能再给我一次机会？”
　　“对不起，我有喜欢的人了，不能再给你机会。”
　　卫凝溪一噎，迟疑片刻，问她：“是那个叫婉渝的吗？你喜欢她？”
　　“对，我喜欢她，先前因为跟她吵架赌气才来参加的这个节目。”
　　卫凝溪失落的想，原来，不是因为她。
　　晚上回到别墅，卫凝溪不再对洛云烨热情了，大家都觉得很奇怪，但是谁也没有多问。
　　倒是洛云烨还是之前那样对谁都挺冷淡的，好像并没有受到任何影响。
　　第二天，节目组说又有一位嘉宾要来。
　　这次是卫凝溪去接的人，两人有说有笑回到别墅。
　　秦意晚看到新嘉宾的第一眼就认出她是洛云依，忍不住去看洛云烨，后者没什么反应。
　　卫凝溪以为她昨天跟新嘉宾聊得很好，新嘉宾会投票给她，没想到她却投给了“婉渝”，气得她简直忍不住想取了秦意晚的面具，想看看她到底是谁，究竟有什么魅力。
　　按照规则，新嘉宾第一次选的约会人必须要应约。
　　秦意晚和洛云依坐在咖啡厅里聊天，趁着跟拍休息的时候，洛云依问她：“你就这么喜欢她？”
　　甚至放下身份，来恋综追人？
　　“对，我喜欢她，爱她，愿意为她做任何事。”
　　洛云依失笑：“她到底哪里好，哪里值得你这样？”
　　洛云依不明白为什么这么多年对秦意晚的陪伴，竟比不上洛云烨的几个月陪伴，她不知道自己差在哪里，也不知道自己输在什么地方。
　　明明她才是那个最适合秦意晚的人，可她偏偏选择了一开始就被洛家抛弃的那个人。
　　“云依，你的家庭虽算不上特别富裕，但你的父母一直都很爱你，你从小在爱里长大，从来没有体会过被人抛弃，被人放弃的滋味儿，自然也就不知道被人从深渊中拉出来那种感觉。
　　我从小被母亲抛弃，被她们放弃，到后来我成为植物人，连你也放弃了我。”
　　“对不起，晚晚我……”
　　“云依，你享受了父母的爱，自然就要听她们的话，我不怪你。
　　我只是想告诉你，在我最绝望最无助的那些日子里，是云烨一直陪在我身边，是她把我从深渊中拉了出来，是她让我再一次活在这个世界上，也是她让我知道了什么是喜欢，什么是爱。
　　她于我来说是千般万般的好，是这世上绝无仅有的好。
　　我爱她，哪怕她现在不肯接受我，我也不会放弃。”
　　洛云依认识秦意晚这么多年，只知道她在学业上，在事业上是拼尽全力的。
　　从未见她对哪个人这样上心，从前即便她渴望母亲的爱却不会这样费尽心思去讨他们欢心。
　　这样一个高高在上，从来冷心冷情的人，竟然为了一个人甘愿卑微至此，想来，她大概是真的爱惨了洛云烨。
　　喜欢了多年的人爱上了别人，洛云依的心里就像是被掏空了一样难受。
　　在看到洛云烨对秦意晚态度冷淡，甚至跟清歌去约会的时候，洛云依更加难受。
　　趁着夜深人静，她敲了洛云烨的门。
　　洛云烨看到是她，反应冷淡：“有事？”
　　“我能进去说吗？”
　　嘉宾的房间里没有摄像头，洛云烨不知道她想做什么，没有让她进来：“有什么事就在这里说吧。”
　　“是关于婉渝的，我不想让别人知道。”
　　她提到秦意晚，洛云烨还是让她进了门来。
　　“云烨，晚晚那样爱你，甚至不惜放下身份来恋综追你，你要是真的对她无意，就应该叫她死心，你要是真的喜欢她，请你不要再这样伤害她。”
　　“我和她之间的事，轮不到你来置喙，你说完了的话，就出去。”
　　“云烨，我知道我和妈妈对不起你们母女，你要是记恨我，怨恨我，我都认，只希望你不要把对我的恨意转嫁到晚晚身上，她只是爱你，并没有做错什么。”
　　洛云烨被她气笑了，忍不住揪住她的衣领：“洛云依，你知道我最烦你的是哪一点吗？就是你的自以为是，还有脸比饼大，你算个什么东西？也配让我因你迁怒别人？趁我耐心还没耗尽，你赶紧滚。”
　　洛云依知道她发起疯来，可不会管她们在什么地方，赶紧溜了出去。
　　房间门再次响起来，洛云烨烦躁去开门，刚准备开骂，就看到秦意晚站在门口，她身上的火气下去一半，语气有些凶：“你又来做什么？”
　　“我来看看你。”
　　“看完了，回去吧。”
　　洛云烨关上了房间门，她烦躁异常，一点儿小事就能让她心烦躁动，她怀疑自己是易感期到了，赶紧找了抑制剂打上。
　　第二天，洛云烨在客厅遇到卫凝溪，暴露在空气中的皮肤因为空气中浮动的omega信息素，瞬间像是被针扎了一样难受。
　　若是平常，她根本察觉不到这样少量的omega信息素，可是一到易感期，她的感官都被放大了许多倍，手还有脸都开始泛红发痒。
　　偏偏今天是周末，导演安排了她们所有人去邮轮上约会。
　　真是要命。
　　

第55章 奔向你
　　距离集合出发去坐邮轮还有些时间，洛云烨回到房间躲避omega的信息素，她脸上带着面具，还稍微好一些，但是颈项和露在外面的手却已经很痒，她忍住不去挠，找了手套和围巾，把自己裹得严严实实。
　　所有人都到齐之后，秦意晚看到洛云烨还没有下来，她主动去敲了洛云烨的门。
　　“阿狸，你收拾好了吗？要出发了。”
　　听到是秦意晚的声音，洛云烨松了口气，她走过去打开门：“走吧。”
　　秦意晚看她把自己裹得那么严实，手上还戴着手套，感到有些奇怪，洛云烨的身体一向很好的，冬季最冷的时候也没有见过她把自己裹得这样厚。
　　秦意晚愣神片刻，看到洛云烨已经朝着楼下走去，她跟在她身后关心道：“你没事儿吧？”
　　洛云烨不想让她看出自己的窘迫，摇了摇头：“没事儿。”
　　因为先前洛云烨和清歌相互发约会消息，原本她是要跟清歌坐一起的，但是因为她出来得太晚，节目组自然就安排她和秦意晚坐一起了。
　　如此一来洛云烨松了口气，有秦意晚在身边，她的过敏症状会好一些，不至于让人看出端倪。
　　清歌坐在副驾驶上，看到洛云烨把自己裹得像个粽子似的，关心道：“阿狸，你很冷吗？”
　　洛云烨摇了摇头：“我没事儿，不用管我。”
　　坐在副驾驶上的洛云依看了后座的两人一眼：“系好安全带，我们要出发咯。”
　　洛云烨因为易感期带来的不适，这个时候看alpha就烦躁，尤其是看到洛云依更加烦躁，她索性闭上眼睛靠在后背上休息。
　　秦意晚觉得她状态不太对，一直注意着她，直到看到她露出来的耳朵一片红，往下一点儿还有被挠过的痕迹，猜测她可能是到易感期了。
　　秦意晚假装打了个哈欠，朝着洛云烨挪过去：“有点儿困，我靠着你睡会儿。”
　　洛云烨心烦意乱的时候，感觉到秦意晚的脑袋靠在了自己的肩头，鼻息间全是她的气息，清淡的茉莉花香，就像是一杯提神的茶，清甜又温柔，将她烦躁的情绪缓缓压了下去。
　　她坐着没有动，任由秦意晚挽着她的胳膊，脑袋动了动在她肩头找了个舒服的位置靠着。
　　前面开车的洛云依从后视镜里看到她们，手不自觉握紧了方向盘，看到已经变成绿灯了，前面的车还不走，她没忍住连按了两次喇叭。
　　清歌看她情绪似乎不佳，回头看到靠在一起的两人，有些惊讶又不算很惊讶。
　　经过这些时间的相处，她也知道洛云烨对这个婉渝是有些不一样。
　　如果是乐咪靠在她的肩头，她肯定会把人挪开，并且冷淡警告，之所以会选择跟她约会，也是她不喜欢她。
　　清歌安静的没有打扰她们，倒是把正在播放的音乐调小了些，方便她们休息。
　　一开始两人靠着都没有睡着，等到轿车摇摇晃晃开到港口停下时两人都已经睡了一觉。
　　秦意晚醒来揉了揉眼睛，拉着洛云烨的手：“要不，你今天就跟我约会吧。”
　　意识到自己说的话好像不太妥，她又改口道：“跟我们一起。”
　　节目组计划的是两两约会，秦意晚去找了导演之后，变成了她们四个一起约会。
　　邮轮很大，里面什么玩儿的都有，四人先去房间放了行李，随后出来商量先去哪里玩儿，四个人都不是爱玩儿的人，商量不出结果，索性随便走走逛逛。
　　逛到音乐厅，正巧遇上音乐表演，四人进去找了位置坐下。
　　洛云烨左边坐着秦意晚，右边坐着清歌，她们一个的信息素能缓和她的过敏症状，一个的信息素会让她的过敏症状加重，她坐在中间，就像是夹心饼干一样感受着冰火两重天的煎熬。
　　终于熬到音乐会结束，洛云烨靠近清歌这边右手已经开始有些痒了，她忍住没有去挠，只是紧紧按着手臂，忍着不适。
　　秦意晚察觉到她的不对劲，走过去抓着她的胳膊：“你要是不舒服，就不拍了，回去休息。”
　　“没关系，既然来了，就该好好结束。”
　　她有很多钱，自然是付得起违约金的，可是她不想让节目组这么多天的心血因为她一个人的任性而付之东流。
　　“那我陪着你。”
　　秦意晚挽着她的胳膊，在她想要挣开的时候紧紧抓住：“所有人都知道我喜欢你，你再躲也只是欲盖弥彰。”
　　她说这话的时候，清歌和洛云依就站在不远处，看她们挽着手。
　　直播间的观众看到这一幕鸡皮疙瘩都起来了。
　　【救命，这是什么修罗场？】
　　【她爱她，她爱的她爱着她，好狗血，我爱看。】
　　【真想看她们揭面的时刻啊，肯定很精彩】
　　清歌倒是对她们在一起没有什么感觉，身边的洛云依却是不忍再看，别过了头，还好面具挡住了她的脸，让人看不到她难过的神情。
　　中午四人去西餐厅吃饭，秦意晚主动挨着洛云烨坐，其他人三人也没有什么意见。
　　吃饭的时候不知道谁讲起了小时候的事，清歌便也讲起了小时候。
　　“我的父母在我八岁的时候就出车祸去世了，我是跟着邻居姐姐长大的，那个时候她十二岁。
　　她也比我好不了多少，她的妈妈因病去世，爸爸娶了新老婆之后每个月给她几百块钱，她就是靠着这几百块钱把我养大的。”
　　秦意晚：“那你们的感情肯定很好。”
　　“也不怎么好，”清歌笑了笑，“见面就会吵架，吵到恨不得掐死对方。”
　　大家都笑了起来，难以想象温柔的清歌会跟人吵架。
　　轮到秦意晚的时候，她摇了摇头：“我小时候没有什么有趣的事，不值得回忆。”
　　洛云烨知道她的小时候都活在父母失去秦意遥之后的阴影中，仔细想想秦意晚其实没有过多少快乐的日子，不像阿晚，在她的守护中长大，快乐无忧。
　　“不过，我觉得现在就挺好的，”秦意晚看向洛云烨，毫不避讳的说，“因为有了喜欢的人，有了想做的事，感觉生活也充满了期待。”
　　这样直白的话，无异于告白，弹幕都刷疯了。
　　【这是告白吧？】
　　【小姐姐好勇敢啊】
　　【勇敢的人先享受爱，我支持她们在一起】
　　【在一起在一起在一起】
　　洛云烨却不正面回应她，看也不看她。
　　清歌原本就觉得这场面很尴尬了，没想到旁边坐着的人还能让她们更尴尬。
　　洛云依看洛云烨对秦意晚的告白毫无反应，她忍不住问洛云烨：“你没有听到她说的话吗？”
　　场面再次安静下来，清歌有种她们要为了婉渝打起来的错觉，面具下的眼睛不停的看这两人。
　　“听到了。”洛云烨平静回复，然后低头安静吃牛排。
　　“那你怎么不说话？”
　　洛云烨实在是受不了她一副高高在上的样子，她凭什么这样高傲啊，对秦意晚的心意视而不见，她凭什么？
　　“你想让我说什么？”
　　洛云烨放下刀叉，看向洛云依。
　　气氛一瞬间剑拔弩张。
　　导演最喜欢她们搞事情，最好吵起来，越激动直播间热度越高，到时候后期剪视频的时候也更好剪看点。
　　“不是我想让你说什么，是你自己想清楚应该说什么。”
　　秦意晚怕洛云依激动起来自爆身份，到时候那才叫一个精彩，赶紧抬手制止：“牛排要凉了，先吃吧。”
　　洛云依看她又护着洛云烨，吃不下去了，她站起身：“你们慢慢吃，我去走走。”
　　清歌感觉自己就像个巨大的电灯泡，于是说要去上厕所，开溜了。
　　像类似告白的话，秦意晚都不知道说了多少遍了，洛云烨从来不给回应，她也都习惯了。
　　看到她在桌下挠自己的手背，她抓着她的手，担心道：“你再挠下去手都要挠破了。”
　　该死，她的手一碰到秦意晚的手就跟吸血鬼尝到了血一样，瞬间舒服了，也舍不得放开。
　　她皱眉看着紧握在一起的手，想要挣脱，可身体却比她诚实，她在这个时候就是想要触碰秦意晚，想要跟她肌肤相贴，想要让她帮自己缓解不适，她甚至渴望抱她，亲她，最好是缠在一起。
　　意识到脑袋里闪过的念头，洛云烨呼吸一顿，感觉喉咙里干得不行，随手拿起桌上的红酒一口喝掉，然后挣脱了秦意晚的手。
　　她仓皇站起身：“我去趟洗手间。”
　　把自己关在洗手间里，洛云烨取下面具拿纸巾擦了一下额头上闷出的汗，快速跳动的心脏让她思绪混乱，她不想承认自己对秦意晚的渴望，可身体却比她更加诚实。
　　她只能安慰自己是因为到了易感期，是因为秦意晚的信息素能缓解她的过敏症，才让她如此渴望触碰她。
　　正当她努力平复心情的时候，旁边隔间却传来了两个人的声音，只是这样就算了，让洛云烨头皮发麻的是，omega的信息素顺着门缝渗透过来了。
　　她为了戴上面具，晚了两分钟出门，接触到omega信息素的皮肤像是被火烧了一样的疼，她顾不上洗手，冲出门去。
　　听到外面的人烦躁的说：“到底是谁这么忍不住，在厕所就能干这种事？”
　　“干就算了，信息素也不收敛一样，扰得人心烦。”
　　“走快点儿走快点儿，万一被发狂的alpha误伤损失就大了。”
　　秦意晚原本是在座位上等着她的，听到有人说洗手间那边有omega进入了发情期，信息素到处乱窜，她想到洛云烨还在洗手间，立马起身跑了过去。
　　看到洛云烨双手抱着自己，低头踉跄着朝她这边过来，她什么都顾不上了，立马跑过去把人抱进了怀里。
　　omega信息素少的时候洛云烨过敏就只是痒，可是被发情期omega信息素来势汹汹的侵染，洛云烨觉得浑身都开始疼，连呼吸都是疼的，她感觉自己像是被架在火上烤，难受得想要跳进冰水里。
　　就在她慌忙不知道该去哪里找冰水的时候，看到秦意晚朝着她跑了过来。
　　面纱遮住了她的面容，洛云烨仍旧从她眉眼里看出了着急，她脚步很快，径直跑过来将她抱了个满怀，茉莉花香瞬间将她包围。
　　跟拍还在秦意晚后面，现在还在直播中，洛云烨没想到她会不管不顾的抱住自己，顿时愣在原地，听到她轻颤的声音：“别怕，马上就不疼了，马上就不疼了。”
　　

第85章 这就要看你的表现了
　　洛云烨僵在原地，熟悉的，贪恋的，属于秦意晚的茉莉花信息素将她包围，就好像一汪温泉缓缓流过她全身，将那些细细密密的痛楚全都安抚下来。
　　她红着双眼，听到自己凌乱而沉重的呼吸声，还有不可遏制，震耳欲聋的心跳声。
　　好一会儿，洛云烨微微颤抖的手抬起来想推开秦意晚，在触碰到她纤细腰身时，如过电般，浑身起了一层鸡皮疙瘩，鬼使神差的，她搂住秦意晚的腰肢，将她抱紧。
　　秦意晚也是略微惊了一下，轻轻踮起脚贴她更紧。
　　四周嘈杂纷乱，不少游客都因为那个omega的信息素弄得心烦意乱，纷纷快速走开，她们站在人来人往的走廊上，旁若无人的相拥。
　　跟拍就像是在拍偶像剧似的，开始转圈圈，350度拍摄她们相拥的画面。
　　画面转到不远处的洛云依和清歌，她们一人站一边，看着在中间相拥的二人，此刻无声胜有声。
　　等缓和下来，洛云烨轻轻拍了拍秦意晚的腰：“我好多了，松开吧。”
　　“我、我不太好……”
　　秦意晚刚刚被那个omega的信息素影响，提前进入了发情期，这会儿浑身跟火烧又跟蚂蚁爬似的很难受，她双脚发软靠在洛云烨怀里，信息素也有些控制不住。
　　洛云烨察觉到她的变化，看她快要顺着自己滑下去，伸手将她托住：“抑制剂在哪里？”
　　“我的房间。”
　　秦意晚有气无力的拽着她的衣服。
　　洛云烨弯腰将秦意晚横抱起来往她的房间跑，她身体并没有完全恢复，脚下穿着高跟鞋，抱着秦意晚快步走有些吃力。
　　秦意晚靠在她怀里，虽然看不到她的脸，但能想象出她着急的模样，眼里漾着笑意：“不用这么急，我还忍得住，不会对你做出过分的事。”
　　洛云烨额头上浸出了汗水，将她重新搂了一下，语气冷淡：“你现在连站起来的力气都没有，还想做什么过分的事？”
　　直播间的观众听到她们暧昧的对话，全都炸了。
　　【卧槽！！！我听到了什么？】
　　【啊！！！！给我亲！】
　　【这一对直接送入洞房吧】
　　【想看入洞房】
　　【求求你们入洞房吧，就当是为了我们】
　　跟拍一直跟到秦意晚的房间门口，被洛云烨关在了门外。
　　【孤A寡O，大庭广众，光天化日，就、就这么水灵灵的进去了？】
　　【跟拍：死脚怎么不跑快点儿，就差一步！】
　　【导演你想想办法啊，看不到她们在房间里做什么，我真的会急死】
　　一门之隔，刚进门秦意晚就把洛云烨的面具摘了扔到地上，随后将自己的面具也取下。
　　洛云烨把秦意晚放到床上，刚想起身就被秦意晚搂住颈项缠了上来，唇齿纠缠。
　　洛云烨猝不及防被她手脚并用缠住，热烈的吻在她的唇上辗转。
　　她刚刚抱着秦意晚走了那么远的一段路，这会儿气都没有喘匀，眉头紧皱着抓住秦意晚缠在颈项上的手，反手压在了颈项两侧。
　　两人拉开距离，都大口大口喘着气，秦意晚眉眼弯着，带着得逞的笑容，被吻得乱七八糟的口红蹭在唇角，在她白皙的脸上看起来尤其的勾人。
　　真是要疯了！
　　洛云烨红着双眼下意识吞咽了一下，听到门外传来导演的询问声，她回过神从床上下来，然后朝着门口走去。
　　秦意晚以为她要走，微微起身，看着她的背影着急提醒道：“你还没有给我打抑制剂。”
　　只见洛云烨走到门口，将门反锁了，冷着一张脸折返回来。
　　秦意晚脸上绽开笑容，朝她张开双手，洛云烨欺身而上，压着她的双手落在两侧，激烈的吻落下来。
　　衣服一件件抛落到地上，两人在被子里翻滚。
　　听到外面导演还没有走，正在跟其他人说着什么，秦意晚轻咬着手臂，泛红的眼眶可怜兮兮望着洛云烨，纤细腰肢如鱼儿摆尾般晃动。
　　洛云烨左手枕在她脑袋下，手指穿过她柔软的长发：“想好等会儿出去怎么说了吗？”
　　秦意晚被她另一只手弄得说不出话来，水亮亮的眼睛望着她，轻轻摇头求饶。
　　洛云烨换了种温柔的方式，闲下来的手自然就要去找点儿什么握着才舒服。
　　秦意晚终于有了喘息的机会，握住她放在胸前的手：“我来这个节目就是为了你，现在你愿意回到我身边，后续的事，我会去处理。”
　　“直接退出节目吗？”
　　“嗯，”秦意晚拉着她的手十指紧扣，“我不想你暴露在公众面前，到时候又会有很多人喜欢你，我不喜欢。”
　　“占有欲这么强？”
　　洛云烨亲了一下抱在怀里的小腿。
　　“嗯。”
　　秦意晚从来不掩饰自己对她的渴望和占有欲，如果可以，她真的想让洛云烨在身边，哪儿也不去。
　　一觉睡到天黑，直到肚子咕咕叫，两*人才转醒，窗外传来海浪的声音，也不知道邮轮开到了哪里。
　　洛云烨亲了一下怀里的人儿：“我去找吃的，你要起来吗？”
　　秦意晚往她怀里靠了靠，闭上疲惫的双眼：“不想。”
　　“那你等我。”
　　洛云烨在她额头落下一吻，翻身起来把落在地上的衣服一件件捡起来，穿好之后，又把她的衣服全都叠好，放在床上。
　　洛云烨戴上面具出去，回到房间换了一身衣裳，而后去前台找人升级了房间，让人把吃的送到房间里，趁着这个时间她去服装店给自己和秦意晚买了一套全新的衣服。
　　回到秦意晚的房间，洛云烨把人捞起来穿上衣服，前后出了门，等走到无人注意的地方，秦意晚快速上前搂住洛云烨的胳膊，二人去了套房。
　　洛云烨点了很多海鲜，秦意晚给她剥虾剥得手都累了，看她吃得那么开心，忍不住凑过去，撇嘴生气道：“你怎么都不喂我？”
　　洛云烨手中剥着虾，扫了她一眼，嘴角勾着坏笑：“先前不是喂过你，是你自己说不要了。”
　　秦意晚反应过来她说的什么，回想起之前自己求饶的样子，瞬间红了脸：“我……我……”
　　洛云烨看她又羞又恼，把手中剥好的虾喂到她嘴边：“你是不是想歪了什么？”
　　她不就是故意让她误会的吗？
　　秦意晚忽然觉得洛云烨一旦跟她亲近起来，就变得没皮没脸的，总是会让她脸红，心跳加快。
　　两人正吃得开心，秦意晚的手机在桌上震动，她这才想起来之前她和洛云烨在那个房间里的时候，她的手机也震动过，那个时候也是洛云依打开的电话，她忘了回复。
　　接通电话，那边传来洛云依着急的声音：“晚晚，你还好吗？你在哪里？”
　　秦意晚看了洛云烨一眼：“我很好，这会儿和云烨在一起。”
　　“你们……在一起了？”
　　“嗯。”
　　那边沉默了一会儿，秦意晚开口：“要没有别的事儿，我挂电话了。”
　　挂了电话，秦意晚看洛云烨的神色并没有什么变化，好像并不在意她跟洛云依继续联系。
　　不知道为什么，她竟然有些心慌，索性走过去坐到洛云烨怀里，双手搂着她的颈项：“我跟云依联系，你会不开心吗？”
　　“会。”
　　洛云烨偏头看着她，目光落在她颈项上的红痕，伸手轻轻抚摸：“你会为了我跟她断绝来往吗？”
　　“好，”秦意晚低头吻她，“你说什么都依你。”
　　两人抱着吻了一会儿，洛云烨松开了她，秦意晚喘着粗气，伸手拉她的衣服，被她按住了。
　　“别这样，”洛云烨抓着她的手放在嘴边轻吻，“我不想弄伤你。”
　　“我受得住。”
　　秦意晚执着脱她的衣服。
　　洛云烨搂着她的双腿将她抱起来，秦意晚低头和她热吻，洛云烨抱着她进了浴室。
　　二人在邮轮上厮混了五日，期间秦意晚已经叫林管家帮忙处理了她们两人退出恋综的事情。
　　原本已经处理妥当，没想到，到港口上岸的第一天就看到网上爆出了她们两人的身份。
　　爆料人十分肯定她们的身份，还把她们之前结过婚的事情爆了出来，并且造谣说洛云烨是小三，趁着秦意晚昏迷的时候，撬了洛云依的墙角。
　　一时间网上骂声一片，不明真相的吃瓜群众，被带节奏，全都跑去洛云烨的账号下面骂她。
　　二人一上岸就被早蹲在港口的记者团团围住，洛云烨护着秦意晚上了林管家的车。
　　林管家从后视镜里看到秦意晚气得眼眶发红，胸口剧烈起伏。
　　“林管家，去查是谁散播的谣言，给我挨个儿告，告到她们后悔。”
　　洛云烨看她气得不轻，还以为她是怕别人知道她们的关系，转头看向窗外，声音冷了下去：“你要是怕别人知道我们的关系，我们也可以假装什么都没有发生。”
　　“我不是这个意思，”秦意晚瞬间慌了，牵住她的手，“我是气她们竟敢造谣中伤你，她们凭什么？她们怎么敢！”
　　好不容易才哄到的手的人儿，怎么能再让她受到伤害？
　　洛云烨轻轻撩了一下她耳边的碎发，捏了一下她的脸蛋儿：“我们秦总霸道护妻的样子真迷人。”
　　秦意晚看她不生气了，挽着她的手臂，双眼亮晶晶望着她：“那你什么时候跟我去民政局领证？”
　　洛云烨捏着她的下巴：“秦霸总，这就要看你的表现了。”
　　“我这几天表现得还不好吗？我嗓子都要哑了，而且我身上……”
　　洛云烨缓缓闭了一下眼睛，捂住了她的嘴，小声在她耳边道：“我不是说这个表现，你怎么变得像阿晚了？”
　　说话这么不管不顾。
　　“我像阿晚吗？”
　　秦意晚望着她，眼神莫名哀伤：“还是说，你只是把我当成阿晚的替身？”
　　明明知道不该这样问，可她还是会忍不住把自己和阿晚在洛云烨那里做比较。
　　提到阿晚，果然气氛开始有些僵。
　　“秦意晚，”洛云烨认真看着她，“你就是你，不是谁的替身。”
　　“那阿晚要是还活着，你……还会跟我在一起吗？”
　　洛云烨听到她这个假设，心里莫名生起来一团火。
　　“你是一定要跟我吵架吗？秦意晚。”
　　“不是的，”秦意晚扑进她怀里，抱住她，低声道，“我只是……害怕失去你。”
　　

第58章 你会像爱我一样爱她吗
　　因为神秘人的爆料，#秦意晚成植物人时被结婚#，#秦意晚结婚对象不是未婚妻#，#秦意晚离婚上恋综追前妻#这几个词条在热搜上挂了很久。
　　大家都很惊讶秦意晚已经成了植物人是怎么结婚的，而且她结婚的对象不是传了已经很久的未婚妻洛云依，反倒是她的妹妹洛云烨，又牵扯出洛云依和洛云烨的关系，一时间豪门八卦成了人们茶余饭后的谈资。
　　秦意晚也没有打算就这样不清不楚的按下去，让林管家找人写了她和洛云烨结婚的来龙去脉，随后找了营销号发出去。
　　等大家把瓜吃明白之后，又不禁感叹洛云烨真是命好，居然还在读大学就能嫁给秦意晚，分手后得到了这辈子都挣不到的财富，不仅如此她还让秦意晚这么死心塌地的爱她，甚至不惜追上恋综求复婚。
　　好事者又去扒洛云烨的身世，得知洛云烨的父母自从离婚后，她过得并不好，但是她并没有因此自怨自艾，而是努力学习，因为她从小就很优秀，所以到哪里都很受人喜欢，而且她年纪轻轻就在人工智能领域有了不小的名声，未来可期。
　　有人说秦意晚已经是顶尖富婆了，她根本不需要靠联姻来巩固自己的家族事业，她会选择洛云烨真的是发自内心的喜欢。
　　大家因为她们这么一段豪门狗血追妻火葬场爱情垂直入坑，开始磕起了CP，等到每周剪辑播放的恋综，大家回顾二人在恋综上的点点滴滴。
　　洛云烨对待初恋和对待秦意晚简直是两种态度，烨晚CP粉为这种明目张胆的偏爱满屏打call。
　　洛云烨回到公司第一天就被全办公室的同事们围住，问她和秦意晚的事是不是真的，她是不是真的去参加恋综了。
　　洛云烨看着这些略微熟悉又陌生的同事，见她们脸上洋溢着八卦的笑容，轻轻点了个头。
　　女生们发出尖叫，兴奋得跟她们中了五百万似的，紧接着人群中传来一阵骚动，一个个抱头鼠窜，逃离了现场。
　　顾茜悦双手交叉在胸前，踩着十厘米的高跟鞋站在洛云烨对面，轻哼一声，皱眉道：“跟我来。”
　　洛云烨这些天云里雾里的倒是忘了这茬，跟着顾茜悦回了办公室，看到她气呼呼坐在椅子上，她走过去低头道歉：“对不起，之前隐瞒和晚晚的关系，是我的错。”
　　“很好玩儿吗？看我像个傻子一样追你，很好玩儿吗？”
　　顾茜悦越想越气，她没有想到最好的朋友和喜欢的人竟然瞒着她们早就在一起了，而她之前还妄图在她们之间插一脚。
　　“对不起，我从来没有想过耍你，”洛云烨看着她，不卑不亢，“我和晚晚婚姻续存期间，我只把你当朋友，后来我们离婚，我承认我是想从上一段感情中走出来，正巧你告白，我也就顺水推舟答应。
　　我从来没有想过伤害你，对不起。”
　　顾茜悦听她解释完之后也没有那么生气了，她只是觉得很尴尬，一想起之前她对洛云烨说的那些话，还有做的那些事，恨不得找个地缝儿钻进去。
　　“算了，你也没有伤害我什么，只是不爱我而已。
　　输给晚晚，我不觉得难堪。
　　晚晚跟我不一样，她虽然生在富贵人家，一直以来得到的亲情却很少，她会这么喜欢你，肯定是下了很大的决心，你可千万别辜负她，否则的话，我不会原谅你。”
　　“好，我答应你。”
　　顾茜悦的手指在桌上一下一下敲着，想着要是有什么失忆的药，喂给洛云烨能让她忘了自己之前干过的那些事就好了。
　　见洛云烨乖乖站在那里，顾茜悦浑身不自在，冲她挥挥手：“走吧走吧，去工作，改天再一起吃饭。”
　　“行，改天我和晚晚请你吃饭。”
　　从顾茜悦办公室出来，洛云烨接到秦意晚的电话，她的声音有些紧张：“云烨，茜悦知道我们的关系了，怎么办？”
　　“她刚刚找过我了。”
　　“啊？她是不是很生气？我现在过来。”
　　“不用，已经说开了，她不怪我们，我跟她说好改天我们一起请她吃饭。”
　　秦意晚松了口气：“那就好。”
　　“对了，之前爆料的那个人找到了，是杜温迪。”
　　因为洛云烨在新品发布会上揭发了杜温迪和杜薇敏的关系，她一直记恨在心，再加上之后她们联手让杜薇敏坐了牢，杜温迪没了依靠，光鲜亮丽的生活一落千丈。
　　她日日去酒吧喝酒，结识了一些狐朋狗友，还染上了毒瘾，挥霍完杜薇敏给她们母女的钱财之后她想弄钱。
　　正巧在电视上看到她们二人，于是把她的独家消息卖给了狗仔队，她一边拿着钱享受着短暂的快乐，一边等着听她们被网友唾骂。
　　只是没有想到，她的钱享受完了，她们二人的故事却成了一番美谈，气得她发疯砸了酒吧的东西。
　　酒吧的保安去拉她的时候，她失控伤了人，被警察送进了监狱。
　　坏人自食恶果，洛云烨听完了，平静道：“这下她们母女在监狱里倒是可以作伴了。”
　　“嗯。”
　　两人沉默了一会儿，洛云烨说要工作了，准备挂电话，秦意晚着急道：“别挂，我还有话没说。”
　　“那你说。”洛云烨耐心等着。
　　“我想你了，”秦意晚说，“今晚……我可以去你家吗？”
　　秦意晚把之前洛云烨住过的那套房子重新打扫布置了一遍，想让洛云烨跟她一起去住，被洛云烨拒绝了。
　　洛云烨说现在的地方住习惯了，暂时不想搬。
　　秦意晚没办法，只好厚着脸皮问能不能去她家。
　　“这几天遗留的工作有些多，可能要加班到很晚。”
　　秦意晚听她说这么多，还以为她要拒绝。
　　哪知话锋一转，洛云烨声色温柔：“你要是去我家的话，记得给我留一盏灯。”
　　秦意晚的心因为她这句温柔的话砰砰直跳，她软声应下：“好。”
　　挂了电话，洛云烨把大门的密码发给了秦意晚，看到她回复了一个可爱的猫咪ok，她嘴角扬起笑容。
　　周围听她打电话的人都情不自禁的跟着她，好像自己也谈恋爱了一样甜蜜。
　　等到下班，办公室的人陆陆续续都走了，秦意晚叫人给洛云烨送了饭菜，她随便吃了几口就又开始工作，期间手机一直在震动，秦意晚分分钟给她报告自己做了什么。
　　“开车到楼下了，差点儿没有找到方向。”
　　“我开门进来了哦。”
　　“有点儿饿了，点了吃的，没有你做的菜好吃。”
　　“你还有多久回来啊，好想你。”
　　“被子上有你的味道，很舒服。”
　　洛云烨全都看了，但是没有回复。
　　她专心把手上的工作做完，看了眼时间已经十点了，收拾好东西下楼时，她给秦意晚发了消息。
　　“回来了。”
　　秦意晚没有回复，估计是睡着了。
　　回到家，打开门，看到客厅的灯开着，洛云烨嘴角忍不住扬起笑容，叫她留一盏灯，她留了一盏最大的灯。
　　洛云烨放下包，换好鞋先进了浴室洗漱，等她收拾完，打开房间门，果然看到秦意晚躺在她的床上。
　　她关了客厅的灯，轻手轻脚走过去，轻轻掀开被子一角，刚要躺下，身边的人儿转醒了。
　　“云烨？”
　　秦意晚揉了揉眼睛：“你回来啦？”
　　“嗯，”洛云烨小声应着，躺下，替她拉了一下被子，“睡吧。”
　　秦意晚像只黏人的猫，一下就钻进她的怀里，被她身上的寒气一冰，咕哝道：“你好冷。”
　　洛云烨怕冷到她，刚准备挪开，却被她手脚并用缠住，她靠在她怀里温柔道：“我给你暖暖。”
　　洛云烨抱着她柔软又温暖的身体，心也被填得满满的。
　　黑夜中她的心跳得很大声，像是要大声宣告，她喜欢这样的秦意晚。
　　像阿晚，又不是阿晚的秦意晚，温柔又黏人的秦意晚，她好喜欢。
　　她低头在秦意晚额头落下一吻，抱着她入睡。
　　忽然，洛云烨想起来这么久都没有进入过秦意晚的梦境，也不知道她会不会梦到自己。
　　她这样想着，很快，她在秦意晚的梦中醒来。
　　洛云烨睁开眼看到自己的手脚被铁链绑在床的四根铁杆上，顶上的白色轻纱帐顶微微下垂，再低头看到自己什么都没有穿，她意识到事情有些失控。
　　这里是秦意晚的梦境，她把自己绑在床上，想做什么？
　　洛云烨没有立马挣扎，她耐心等着，很快秦意晚出现了，她同样也什么都没有穿，手上拿了个不知道什么玩意儿的东西。
　　“云烨，你试试喜不喜欢这个。”
　　秦意晚说着就把那个东西用在了她身上，洛云烨顿时浑身紧绷，铁链被她抓得叮铃作响。
　　她皱眉看着秦意晚：“你快把它拿出来！”
　　“不喜欢吗？”
　　秦意晚跪在她的身边，手撑在床上，双眼亮晶晶望着她：“还是我好，对吧？”
　　洛云烨看她大胆的神色，感觉她有些不像秦意晚，目光和她对视着，看她一点点往那边挪去，她的心砰砰直跳，想要挣脱铁链，却发现无济于事。
　　那个烦人的东西被秦意晚扔到了地上，取而代之的是温软的嘴唇，洛云烨如案板上挣扎的鱼，秦意晚却不怕她跑掉，慢条斯理，为所欲为。
　　忽然房间门被人从外面破开，洛云烨看清来人，在看看身边的人，浑身的血液顿时凉了下来。
　　“云烨！”
　　秦意晚跑过来，从旁边拿过被子盖在她身上。
　　看着坐在床上慢条斯理擦嘴的人儿，秦意晚气得抬手就想打过去，后者躲开了，嘴角勾着嘲讽的笑：“怎么？就这么怕我抢走她？”
　　秦意晚明显有些心慌，她冷着脸咬牙道：“我杀了你。”
　　秦意晚说着就掏枪朝着她打了过去，后者不躲不避，挨了一枪，倒在地上嘴角流出血，痛苦抽搐。
　　她朝床上的洛云烨伸出手，神色痛苦，最终是什么话都没有说出口就消失在了地上。
　　洛云烨眼睁睁看着她死在自己面前，又想起当时阿晚恐怕也是这样，顿时从梦中惊醒过来：“阿晚！”
　　她大口大口喘着气，额头上也有些汗珠，秦意晚被她吓了一大跳，听到她喊阿晚，又想起自己方才做的那个荒唐的梦，心有余悸。
　　她假装不知道洛云烨进入她的梦境，靠进她怀里将她搂住，声色温柔：“你梦到阿晚了吗？”
　　那声枪响似乎还在耳边，洛云烨只感觉脑袋快要炸了，她揉着太阳穴，心情烦躁。
　　“我梦到，你杀了阿晚。”
　　秦意晚浑身僵住，片刻后，她温声道歉：“对不起。”
　　洛云烨缓过来之后，轻轻拍了拍秦意晚的肩膀：“身上出了汗，我去洗洗。”
　　秦意晚松开了她，看她失魂落魄的背影，心里很不是滋味儿。
　　果然，阿晚的死在她心里，始终都是一根刺。
　　可如果告诉她真相，她会接受吗？
　　秦意晚躺在床上等着洛云烨洗完澡，听到水声结束了，浴室的门开了，但却没有等到洛云烨回房间，她起身穿上拖鞋走出去，外面的冷空气让她打了个哆嗦。
　　漆黑的客厅里，她看到洛云烨穿着睡衣站在阳台，不知道在看什么。
　　秦意晚走过去从后面搂住她的腰，把脸贴在她温暖的后背上：“外面冷，回房间吧。”
　　“阿晚会不会在冥冥之中看着我们？总觉得对不起她。”
　　洛云烨转过身，一只手捧着秦意晚的脸，平静中带着自暴自弃冷淡：“她会不会怪我，怪我竟然爱上了杀她的人。”
　　秦意晚微微踮脚吻上她的唇，轻轻碰了一下，见洛云烨没有拒绝，她抬起双手搂住洛云烨的颈项，更加热烈的吻她。
　　洛云烨搂着她的腰，将她转过来靠着落地窗，一边缠吻着，一边将窗帘拉上。
　　客厅里彻底黑了下来，睡衣落在地上，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　秦意晚搂着洛云烨，在她往下吻的时候，忽然问：“要是阿晚没死，你还会跟我在一起吗？”
　　洛云烨顿了两秒钟，回答她：“会。”
　　她们本来就是一个人，她是阿晚，阿晚也是她。
　　秦意晚左腿被抬了起来，她身体不稳，往后拽着窗帘：“那你……会像爱我一样爱她吗？”
　　“会。”
　　“也会跟她做这种事？”
　　洛云烨将她的腿放下：“你一定要在这种时候问这种扫兴的事？”
　　“我只是想知道，在你心里，我和阿晚谁更重要？”
　　“你更重要，然后呢？”
　　秦意晚小心翼翼伸手来抱她，吻她，洛云烨站着没有动，秦意晚知道她今晚是有些作，见洛云烨生气了，主动蹲下身。
　　以往都是洛云烨给她做这种事，她也想洛云烨开心。
　　

第35章 你耳朵红了
　　第二天早上，秦意晚醒来的时候洛云烨已经不在床上了，她翻身拿起床头柜上的手机，看了眼时间，九点半，洛云烨应该已经出门了。
　　秦意晚翻身起来，浑身都没力气，脑袋也很晕，刚准备穿衣服就接连打了两个喷嚏。
　　昨晚她们在客厅的阳台，在沙发上，在浴室缠绵的时候完全忘了冷。
　　八成是那个时候着了凉。
　　秦意晚懒洋洋穿上衣服，到浴室洗漱，看到颈项处的痕迹时，脑袋里浮现昨晚洛云烨把她压在沙发上的画面。
　　她想让洛云烨开心，等她蹲下身吻上去的时候，被洛云烨一把拉了起来，拽着她走过去摔在沙发上，欺身吻了上去。
　　洛云烨不知道是生气还是怎么的，没怎么控制力道，脑袋埋在她颈项处吻得她感觉有些疼，挣扎的时候被洛云烨一只手捏着双手压在沙发背上，手腕都给她捏得发红。
　　秦意晚有些心惊，本来想挣扎的，可是想到洛云烨不会真的伤害她，便轻轻搂着她的颈项，迎合她的亲吻。
　　她一遍遍喊洛云烨的名字，洛云烨不说话，只沉默做事。
　　秦意晚甩开脑袋里那些令人脸红的画面，洗漱完出来，看到餐桌上放着东西，她走过去捡起桌上的便利贴。
　　“粥在电饭煲里，桌上有面包，锅里温着牛奶。”
　　洛云烨的字清秀隽逸，就和她人一样好看，只是这句留言没有主谓宾，感觉有些冷淡。
　　秦意晚打开电饭煲，上面用蒸格蒸着蛋，她嘴角露出笑容拿了手机拍照发给洛云烨。
　　“这算是惊喜吗？”
　　洛云烨在开会，看到她发来的消息，扫了一眼，没有回复。
　　会议室前方同事正在汇报这个项目的进度，她这些天加班把自己该做的全都做好了，这会儿没什么心思听，脑袋里时不时浮现秦意晚躺在沙发上长发凌乱皱眉轻咬手指的模样，漆黑的客厅里，她的肌肤雪白和周遭形成鲜明对比。
　　洛云烨思绪乱了一瞬，她深吸一口气，又看到秦意晚发来消息。
　　“我好像感冒了，头好昏，浑身没有力气。”
　　“蒸蛋很好吃，山药瘦肉粥也好喝，可惜吃不下多少。”
　　昨晚客厅那么冷，她只顾折腾人，倒是忘了这回事儿，怕是那会儿让她受了凉。
　　洛云烨拿起手机给秦意晚回复消息：“让林管家接你回家吧，顺便给许诺打电话，让她给你看看。”
　　消息发出去之后就显示对方正在输入，然后又没有消息过来，等了会儿又显示对方正在输入，反复两次，秦意晚的消息终于发了过来。
　　“我可不可以……就住在你这里？”
　　洛云烨都能想象出她轻轻皱眉，委屈又小心翼翼的模样，要是不让她住，恐怕她不高兴又要折腾她的身体，说不定还得把她自己弄进医院。
　　洛云烨想了片刻，回复她：“我想着你回家方便许诺给你看感冒，要是你想住在我那里，也可以。”
　　“好，那我先回家让许诺帮我看感冒，然后收拾东西搬到你那里去。”
　　怎么突然就开始同居了呢？
　　洛云烨沉默片刻，回复她：“好。”
　　快要中午的时候，洛云烨收到林煜佳的消息，问她顾茜悦在不在公司。
　　洛云烨的工位和顾茜悦的办公室不在一层楼，几乎遇不上她，自然也就不知道她在不在公司了。
　　她如实回答，林煜佳那边隔了很久才回消息：“要是你看到她，给我发个消息。”
　　“你有事找她的话，为什么不直接打电话呢？”
　　“她把我拉黑了。”
　　“为什么？”
　　洛云烨很好奇：“你做了什么？”
　　“这件事说来话长，真要讲起来，还得怨你和秦意晚。”
　　洛云烨更好奇了：“？？？我们怎么你们了？”
　　“你今晚有空吗？一起吃个饭，我给你细说。”
　　洛云烨想到还在感冒的秦意晚，恐怕晚上要回去陪她吃饭，委婉的拒绝了。
　　“不太有空，明晚怎么样？正好我欠茜悦一顿饭，一起吃？”
　　“那太好了，就明晚吧。”
　　下午下班，洛云烨早早的就收拾好了东西，等到下班时间一到，就起身准备走，同事看她今天这么积极，笑着问她是不是要回去陪老婆。
　　洛云烨笑了笑，没有回答，跑在前面挤进了电梯。
　　想着秦意晚生病只能吃清淡的，洛云烨去超市买了些菜，打算回家做给她吃。
　　回到家，开门看到秦意晚穿着睡衣双腿盘坐在沙发上，腿上放着笔记本电脑，她一只手挂着点滴，一只手正在电脑上敲着，看样子还在处理工作。
　　林管家见她回来，起身迎了上去着急道：“云烨你可算回来了，快劝劝小姐吧，都发烧挂点滴了还工作一整天，一点儿也不把自己的身体当回事儿。”
　　洛云烨听她说完，换好鞋，问她：“她输液要输多久？”
　　“许诺医生讲等这瓶输完就可以了，但她要是不好好休息的话，恐怕一时半会儿也好不了。”
　　“好，我知道了，我会提醒她。”
　　“那行，小姐就拜托你照顾了，这儿也没我什么事儿，我先回去了。”
　　“好，路上注意安全。”
　　送走了林管家，洛云烨走到秦意晚身边坐下，看她还在认真的回复消息，等她发完了，她才开口：“如果不是很紧急的工作，就等你感冒好了再做吧，身体要紧。”
　　“我就是闲着无聊，想给你发消息又怕打扰你工作，只好让林管家把我的电脑搬了过来，工作起来时间也好混一些。”
　　“好吧，那你自己注意休息，我先去做饭。”
　　洛云烨凑过去在她脸颊上亲了一下，起身去厨房。
　　秦意晚看着她的背影，空落了一天的心因为这个吻被填满，处理完工作她就放下电脑，起身推着输液杆走到厨房门口去看洛云烨炒菜。
　　“你做什么好吃的？”
　　洛云烨回头看了她一眼：“你感冒了只能吃清淡的，我就想着做个三鲜，炒个西蓝花鸡蛋虾仁，高压锅里炖着山药玉米排骨汤，等这些炒好应该差不多合适。”
　　看着她在厨房忙碌的身影，秦意晚忽然有种小妻妻过日子的感觉，嘴角情不自禁扬起笑容。
　　她走过去从背后抱住洛云烨：“云烨，谢谢你。”
　　她手上挂着点滴，洛云烨怕给她弄掉，只好站着不动。
　　“你小心些，别扯到针口。”
　　见她还是不松手，洛云烨沉默了一会儿低声道歉：“昨晚是我不好，没有顾及到你的感受，害你发烧还输液，抱歉。”
　　“不怪你，”秦意晚将她抱得更紧，“是我自己乐意的，我喜欢你占有我，也喜欢跟你肌肤相贴融为一体。”
　　洛云烨没想到她说话这么直白，听得耳朵尖都红了。
　　她轻轻咳了一声：“嗯，你先去沙发坐着休息，等会儿我做好了喊你。”
　　秦意晚松开她，看到她耳朵尖红红的，忍不住伸手轻轻碰了一下：“云烨，你耳朵红了。”
　　洛云烨本来就有点儿不好意思，被她直接点出来，反倒坦然了，她转过身搂着秦意晚的腰，把人抵在洗碗池那边，低头吻了上去。
　　松开时看到秦意晚的耳朵和脸颊都红红的，她满意的捏了捏她的耳垂：“你的也红了。”
　　秦意晚低头不看她，手指捏着她的围裙，脸上带着不好意思的笑，娇嗔道：“你好烦啊。”
　　洛云烨看她粉嘟嘟的脸颊，嘴角也扬着笑。
　　等到洛云烨的两菜一汤端上桌，秦意晚的肚子也开始咕咕叫了，闻到菜香，她迫不及待的夹起一只虾仁放进嘴里，都不用洛云烨问，她就开始夸赞：“好吃，云烨你做的菜比我们酒店大厨做的还好吃。”
　　洛云烨被她逗笑：“也太夸张了。”
　　“不夸张，在我这里，你做的永远是最好的。”
　　“行吧，情人眼里出西施，你现在看我自然是千般好万般好。”
　　“那你看我呢？也是千般好万般好吗？”
　　洛云烨给她盛了一碗山药玉米排骨汤放在一旁晾着，听她这么问，点了点头：“你唯一不好的一点，就是喜欢问些奇怪的问题。”
　　秦意晚想说她只是不太确定洛云烨对她的心意，想要一次次得到她的认可，可这样的话说出去既丢人又没有任何说服力。
　　“我以后尽量不问这种奇怪的问题。”
　　洛云烨给她夹菜：“晚晚，你在我这里，做你自己就好，不需要刻意迎合讨好我，也不需要患得患失，我既然愿意让你住在这里，自然是想跟你在一起的。”
　　得到她肯定的回答，秦意晚脸上绽开笑容：“好，我知道了。但是你说的有一句我不赞同，我不是刻意迎合讨好你，因为我爱你，自然就想对你好。”
　　说开之后，两人都轻松自在了许多。
　　秦意晚输完液，洛云烨帮她把针拔了，针口消毒之后贴了创可贴。
　　洗漱完熄灯上床，秦意晚靠在洛云烨怀里，突然想起来等到六月份洛云烨就毕业了。
　　“到时候我可以去你的毕业典礼吗？”
　　“可以啊，”洛云烨笑着道，“你来帮我跟其他同学拍照。”
　　“啊？”
　　秦意晚抬起头来望着她：“我是想着让别人帮我跟你拍照呢。”
　　“都可以，”洛云烨将她按回怀里搂着，“我逗你的，我不会跟其他omega拍合照，只跟你拍。”
　　“那还差不多。”
　　“对了，”洛云烨突然想起来，“明晚我跟煜佳约了一起吃饭，你要跟我一起吗？我还没跟茜悦讲，也不知道她明晚有没有空。”
　　“我去跟茜悦说吧，明晚在哪里吃饭呢？”
　　洛云烨想了一阵，在外面吃，万一被别人拍到，说不定又要做什么文章。
　　“家里吧，我看你这感冒明天估计也好不了，就在家休息吧，等我回来给你做好吃的。”
　　“好，那需要买什么，我让林管家去买。”
　　“明天再说吧，”洛云烨在她额头落下一吻，“睡吧，晚安。”
　　秦意晚抬头亲了一下她的脸颊：“晚安。”
　　

第70章 被你爱着，很幸福
　　洛云烨习惯了一个人睡觉，有人在身边反倒睡不踏实，夜里反复醒了几次，看到秦意晚搂着她睡得香，调整了一下姿势，又闭上眼睛继续睡。
　　等到闹钟响起的时候，她困得眼睛都睁不开，抓过手机关掉闹钟，揉了揉眉心，轻轻拿来秦意晚搂着自己的手，慢慢挪出来，穿衣起床。
　　洗漱完，时间还很早，她开始做早餐。
　　今天的早餐是蔬菜瘦肉粥和蒸蛋，等待的时候，她拿出纸和笔开始写今晚的菜单。
　　想到秦意晚不能吃辛辣刺激的菜，她想做的都是些清淡的，也不知道林煜佳和顾茜悦吃不吃得惯。
　　把菜单写好之后，洛云烨拍照发给了林管家，拜托她去买回来。
　　吃过早餐洛云烨回房间看到秦意晚还在睡，她走过去坐到床边摸了摸她的额头，已经退烧了。
　　她还有感冒药要吃，现在起来吃了早餐吃药差不多合适。
　　洛云烨摸着秦意晚的脸，低头在她粉扑扑的脸蛋儿上亲了一下，见她还不醒，捏着她的下巴吻上了她的唇。
　　秦意晚睡得迷迷糊糊的，感觉到有人在吻她，呜咽一声迷迷糊糊睁开眼睛，看到洛云烨，抬手搂住她的颈项。
　　正享受的时候，洛云烨却松开了她，在她脸颊上轻轻捏了一下：“我该去上班了，你起来吃了早餐记得吃感冒药。”
　　秦意晚随着起身跪在床边，在她要离开的时候抓着她的衣服拉下来，她仰头吻了上去，洛云烨搂着她的腰，两人又吻了一会儿，秦意晚才依依不舍松开她：“要想我。”
　　“嗯，”洛云烨擦掉她嘴角沾着的口红，“你好好休息，别逞强工作。”
　　“好。”
　　秦意晚的目光追随着她，等听到洛云烨关门*的声音，她才懒洋洋起床。
　　看到桌上放着的早餐和菜单，秦意晚想起昨晚洛云烨说的要请顾茜悦和林煜佳吃饭，她给顾茜悦打电话。
　　响了一声，那边接了起来，语气有些不满：“你还知道给我打电话？我还以为你有了云烨就把我抛到脑后了呢。”
　　“先前的事是我不好，害得你和云烨都受了委屈，对不起，今晚来云烨家吃饭吧，我们给你赔罪。”
　　“就我们三个吗？”
　　顾茜悦犹豫了一下，试探性的问：“没有别人了吧？”
　　秦意晚敏锐的察觉到她的语气有些奇怪，笑着反问道：“你以为还有谁？”
　　顾茜悦笑了笑：“没有，我就是问问还有没有别人，万一我一个人去当电灯泡多不好。”
　　秦意晚还没有来得及跟她说还有林煜佳，就听到顾茜悦在那边着急说要去开会了，晚上见。
　　挂了电话，秦意晚给洛云烨发消息，说跟顾茜悦已经约好了晚上见。
　　“好，你的药记得吃。”
　　秦意晚看了一眼旁边放着的感冒药，还有一颗话梅糖，嘴角扬起笑容，心里暖洋洋的。
　　洛云烨爱与不爱一个人真的表现得很明显，之前不想搭理她的时候她做什么都是徒劳，可现在却事无巨细的照顾她，哪怕是很小的事都能感觉到她的爱意。
　　“突然感觉好幸福啊。”秦意晚给她发消息。
　　“什么？”
　　“就是觉得……被你爱着，很幸福。”
　　洛云烨坐在办公室，看到这句话，忽然忘记了刚才自己要做什么。
　　回想起这段时间，她和秦意晚的关系突然破冰到现在恩爱得像情侣，就跟在做梦似的。
　　其实，她之所以会对秦意晚心软，也是因为感觉到被她爱着很幸福。
　　英雄救美的情节永远会令人心动，洛云烨想，她大概也是个俗人。
　　所以当她信息素过敏浑身疼得想死的时候，看到秦意晚急匆匆朝着她跑过来将她抱住，那一瞬间，她感觉到了轻松，也感觉到了被爱意包围的幸福。
　　她享受被秦意晚爱着，也接受了自己还爱着秦意晚这件事，只要不去想阿晚，她就可以和秦意晚幸福过下去。
　　洛云烨回过神来，回复秦意晚：“我也觉得，被你爱着，很幸福。”
　　结束了一天的工作，洛云烨开车到公司门口接上顾茜悦一起回家。
　　秦意晚听到开门声，想到洛云烨回来了，刚要起身迎上去，看到她和顾茜悦一起回来的。
　　她们有说有笑，都没有第一时间注意到她，秦意晚心里忽然有些不舒服，以前她们谈恋爱的时候她都没有这种感觉，现在却有些吃醋。
　　秦意晚这才发现其实自己是个很小气的人，她见不得洛云烨跟别的omega有说有笑，即便那个人是她的好朋友。
　　在她还发愣的时候，顾茜悦已经朝着她走了过来：“发什么愣呢？感冒发烧把人烧傻了？”
　　顾茜悦在洛云烨家里就跟自己家一样随意，不用秦意晚招呼，她就已经拿起桌上的水果吃了起来。
　　秦意晚回过神来，笑了笑：“可能是吧。”
　　她的目光看向洛云烨，后者走过来牵着她的手捏了一下，凑到她的耳边小声道：“今天有想你。”
　　秦意晚因为她这句话，脸上的阴霾一扫而光，嘴角的笑意压都压不住，只能轻轻咬着嘴唇。
　　洛云烨搂了一下她的腰，很快松开：“我去做饭，你们随意。”
　　顾茜悦看秦意晚就跟魂儿落在了洛云烨身上一样，目光一直追着她。
　　她朝秦意晚招了招手：“你这眼里除了她，就容不下别人了吗？”
　　秦意晚回过神来，不好意思的笑了笑，走到她身边坐下：“你说的对，我现在啊，眼里就只装得下她。”
　　“啧啧啧，以前读书的时候，你就跟吃了绝情丹似的，对哪个alpha都不感兴趣，就连洛云依跟在你身边那么久你对她都没有那种心动的感觉，我还以为你这辈子都不会遇到能让你心动的alpha，没想到啊，你竟然栽在了我的前女友手里。”
　　秦意晚听到她说前女友，耳朵瞬间不舒服，她心平气和的争辩：“她在成为你的前女友之前，已经是我的前妻了。”
　　“好吧。”
　　顾茜悦看了看洛云烨，又看看秦意晚：“不过，你们为什么要离婚呢？”
　　“都怪我，”秦意晚轻轻叹了一口气，“你知道我出车祸醒来之后就失忆了吧？”
　　顾茜悦点点头。
　　“那个时候我忘记了云烨对我的好，也忘记了自己对她的感情，以为她是我妈找来恶心我的，所以对她的态度一直都很不好，做了很多让她伤心的事，也说了很多让她伤心的话，逼得她离婚。”
　　“啊？”
　　顾茜悦听她说这些震惊得张大了嘴巴，不停眨眼睛：“是你逼得云烨跟你离婚，那你怎么又要把人追回来？你这不是耍人家吗？”
　　“我那个时候不是失忆了吗？”
　　秦意晚说得很小声，没什么底气：“后来我想起来了，记起了云烨对我的好，也记起了我对云烨的感情，明白了什么是喜欢，什么是爱。
　　我想，我这辈子都不可能再喜欢别人了，也不会再有比云烨更好的人。
　　所以，我想把她追回来。”
　　顾茜悦听完，长长呼出一口气，认真看着她：“那要是云烨没有信息素过敏，我和她真的在一起了，甚至结婚了，你怎么办？”
　　“我可能会孤独终老吧，也可能有一天觉得这个世界没有什么值得留恋的了，就离开这个世界了吧。”
　　顾茜悦知道她家里的事，也知道她一直都活得不轻松，听她说这世界没什么值得留恋的，张了张嘴，一巴掌拍在她的肩膀上：“你要是早跟我讲云烨是你的妻子，我根本不可能追求她。
　　还好，还好你们又在一起了。”
　　不然，哪天让她知道她差点儿害死她，她也会内疚的。
　　“你最好啦，”秦意晚伸手将她抱进怀里，“就原谅我们吧。”
　　顾茜悦回拥住她：“我大人有大量，原谅你们啦。”
　　门铃这个时候响了起来，二人一起看向门口。
　　“还、还有别的人？”
　　顾茜悦似乎有某种预感，心跳忽然开始加快。
　　“应该是煜佳吧，我去开门。”
　　秦意晚起身去开门，看到门外的林煜佳手里提着水果。
　　“听云烨说你感冒了，给你买了些水果，祝愿你早些好起来。”
　　“谢谢，让你破费了，进来吧。”
　　秦意晚接过水果，拿进来，刚想问顾茜悦有没有想吃的，却看到沙发上没人了，厨房也没有人，转头看到洗手间的门关着。
　　林煜佳进来没有看到顾茜悦，忍不住问：“茜悦……不在吗？”
　　“在洗手间吧。”
　　秦意晚也没有在意，拿了车厘子和草莓去厨房洗。
　　林煜佳坐在沙发上，目光落在洗手间门那边，心跳莫名加快，焦急的等待着顾茜悦出来。
　　顾茜悦在洗手间里，来来回回的踱步，活了这么多年，第一次这么怂。
　　一想起林煜佳，就会让她想到那晚她因为知道了秦意晚和洛云烨的事生气，又找不到人说，只好喊了林煜佳出去喝酒。
　　谁知道她正好到了发热期，头脑发热，竟然就把人拐进了酒店，然后……睡了。
　　第二天，林煜佳说要对她负责，但顾茜悦根本不想要她负责，她只想把那晚当做一夜情忘记，但林煜佳显然不这么想，一直说要对她负责。
　　她只好避而不见，谁知道今晚她会来吃饭。
　　要是在外面，顾茜悦还能找个借口溜走，可现在一出门，恐怕就会跟林煜佳撞上，要是找借口走，未免太刻意。
　　正当她心绪烦躁的时候，林煜佳过来敲门：“茜悦，你还好吗？”
　　顾茜悦赶紧打开水龙头，浇水在脸上，让自己冷静下来，随后道：“我没事，马上就出来。”
　　顾茜悦拿了纸巾擦干脸，一打开门就看到林煜佳站在门口，吓了她一跳，她愣愣看着比她高的林煜佳，眨巴眨巴眼睛，然后侧身让开：“你要上厕所吗？去吧。”
　　“我不上厕所。”
　　林煜佳的目光落在她脸上，看到她十分紧张，抬手握住她的胳膊，感觉到她明显抖了一下，只好松开她，温声道：“你不敢见我，是害怕我缠着你吗？”
　　“没、没有。”
　　顾茜悦睡了一个比她小的alpha，还不想负责，她从来没有这么心虚过。
　　“既然你不想要我负责，都依你，”林煜佳说，“你放心吧，我不会因此缠上你，你不要再躲着我，也不要害怕我好吗？”
　　听到她这么说，顾茜悦忽然就轻松了许多，抬起头看着她，脸上露出笑容：“你能想通就好，你还年轻，家里条件又好，多的是omega等着你挑。”
　　“你们站在洗手间门口说什么呢？”
　　秦意晚招呼她们：“过来吃水果。”
　　把水果端出去之后，秦意晚拿了一颗草莓回到厨房，神神秘秘的跟洛云烨讲：“怎么感觉茜悦和煜佳之间有什么事呢？两人站在洗手间门口说悄悄话。”
　　她说着把草莓喂进洛云烨的嘴里，回头看到洛云烨把草莓咬在嘴边，她没忍住，凑上去咬掉草莓的一半，趁机吻了她一下。
　　洛云烨被她猝不及防的一吻弄得差点儿把菜炒出锅外，冷淡淡的瞥了她一眼：“你就不能等她们走了再慢慢亲？”
　　秦意晚看着她，懒洋洋的靠在一边，眉眼带着笑：“抱歉啊，看你这么诱人，忍不了一点。”
　　

第50章 我会想你的
　　顾茜悦跟林煜佳说开之后，整个人都轻松了不少，她拍了拍林煜佳的肩膀招呼她过去吃水果，见秦意晚在厨房跟洛云烨眉来眼去，她偏头问林煜佳：“你之前真不知道她们之间的事？”
　　林煜佳看着她近在眼前的美丽容颜，呼吸一滞。
　　“云烨有一阵是挺奇怪的，我也没有太在意，确实不知道她和秦意晚结婚又离婚的事。”
　　她看向厨房那两人，不自在的拿了一颗草莓轻咬一口。
　　顾茜悦没心没肺的笑了：“还好你也被蒙在鼓里，不然的话，尴尬的就只有我一个人了。”
　　林煜佳也跟着笑，目光总是会忍不住往她看过去。
　　她也不知道是什么时候喜欢上顾茜悦的。
　　大概是因为她漂亮大方，笑起来阳光明媚，跟她在一起的时候都很轻松愉快。
　　之前顾茜悦喜欢洛云烨的时候，林煜佳对她没有什么心思，可是后来她们分手，她和顾茜悦接触得越来越频繁。
　　也不知道是什么时候，她对顾茜悦有了不一样的心思，不知道她心里是否放下了洛云烨，她从来不敢让顾茜悦知道她的心思，怕她知道后会介意她的喜欢，反而跟她疏远。
　　只是她没有想到两人的关系竟然会因为一夜情而变得这样奇怪。
　　好像还是和以前一样，但又有些不一样了。
　　饭桌上四个人聊天儿，顾茜悦看她的眼神不在那么自然，总是有意无意的避开她。
　　洛云烨和秦意晚看她们之间暗流涌动，大家也都没有戳穿，一顿饭吃得很开心。
　　休息了一会儿之后顾茜悦要准备回去了，洛云烨让林煜佳送她，顾茜悦换鞋的动作顿了一下，笑着说：“不用，我开车来的。”
　　“那你送我回去吧。”
　　林煜佳看着她：“我没有开车来。”
　　顾茜悦的心猛地一跳，如果林煜佳是她的朋友，她这个时候是不会拒绝的，她把车钥匙递给林煜佳：“那还是你来开车吧。”
　　“好。”
　　林煜佳接过车钥匙，快速换好鞋跟在她身后和洛云烨她们道别。
　　等电梯的时候看着电梯门映出二人的影子，顾茜悦感觉有些不自在，试图找话说：“看云烨和晚晚她们这么幸福，你有没有什么想法？”
　　林煜佳茫然：“什么想法？”
　　“也找个女朋友，或者男朋友啊，”顾茜悦随手撩了一下耳边的头发，“我在你这个年纪的时候都谈过好几个对象了。”
　　也不知道她是故意还是无意的，林煜佳心头一哽。
　　电梯来了，两人一前一后进门，林煜佳看着上面变化的数字：“我没谈过恋爱，那天晚上，是第一次。”
　　一提起那天晚上，顾茜悦就不禁回想起她失了智勾引人的画面，林煜佳应该是没有谈过恋爱，接吻不会，全由她主导，为所欲为。
　　至于深入交流，虽然她谈过好几个对象，但都没有进行到这一步，倒不是她保守，而是她不想对那些人负责，更怕她们缠上自己，没想到却在林煜佳身上翻了车。
　　见顾茜悦不说话，林煜佳也觉得自己那天晚上表现得不是很好，低头认错：“要是让你不舒服了，我……很抱歉。”
　　顾茜悦的心脏狂跳，脸颊在烧，耳朵尖也滚烫，这种话题，要她怎么接？
　　说其实还不错？不用抱歉。
　　顾茜悦脑袋嗡嗡的，越想脸颊就越烧得慌，她轻轻咳了一声，故意表现得像个老手，语气轻松：“第一次嘛，难免紧张，以后跟你对象多试试就好了。”
　　电梯门打开，她走在前面，还好地下室灯光昏暗，不容易看清她的脸色，她找到自己的车，快速上了副驾驶坐好。
　　林煜佳跟在她后面上车系好安全带，车开出去没多远就遇到了第一个红灯。
　　停车等待的时候，她偏头看向顾茜悦，抓紧了方向盘，想说能不能跟她多试试，可话到嘴边，还是咽了下去，她不敢这样冒犯顾茜悦，也不想让顾茜悦感到不舒服。
　　顾茜悦察觉到她的目光落在自己身上，那样炽热的目光，跟火烤在她身上似的，让她浑身都不自在，索性打开车窗望向路边的夜景。
　　——
　　洛云烨这边送走了顾茜悦和林煜佳，她回到客厅看到秦意晚在收拾碗筷，走过去跟她一起收拾。
　　“你有没有觉得茜悦和煜佳之间有些奇怪？”秦意晚问。
　　洛云烨点头：“感觉到了，等有空的时候我问一下煜佳吧。”
　　二人把碗筷收拾进厨房，洛云烨洗碗，秦意晚要在一旁清洗，洛云烨说不用她帮忙，让她去客厅看电视。
　　秦意晚不去，说想跟她呆在一起。
　　两人一边洗碗一边聊天儿，手时不时触碰到彼此，都有些莫名的心动，好像谈恋爱的时候一起做什么都是有趣的。
　　等收拾好了，洛云烨牵着秦意晚下楼，二人沿着小区外面的街道手牵手一起往广场那边走。
　　走到一座桥上的时候，秦意晚拉着她要自拍，洛云烨很配合的靠在她脸边，两人自拍了几张。
　　夜晚的风吹着有些冷，秦意晚的一只手踹在洛云烨包里很暖和，她忽然想起来之前在桥边看到洛云烨和顾茜悦在桥上看烟花的画面，心情有些低落。
　　洛云烨察觉到她的心情不佳，停下脚步看着她：“冷了吗？我们回去了吧。”
　　“不冷，就是想起来之前你和茜悦在桥上看烟花接吻的事。”
　　秦意晚平静说出来，心里却闷得不行。
　　“哦，你说看烟花我是知道的，但是我们什么时候接吻了？”
　　洛云烨牵着她往河边走，准备绕回去。
　　“那可能是我看错了吧。”
　　秦意晚的语气还是闷闷的，显然不怎么高兴。
　　洛云烨抬手捏了一下她的脸，好笑道：“本来就没有的事。”
　　秦意晚听她这么说，也有些尴尬，还好河边的绿化带种着树，在树荫下也不怎么看得清她的脸色，她小声狡辩道：“从我那个角度看，你们确实很像在接吻，我当时看到的时候，心都烂完了。”
　　洛云烨忽然停下脚步看着她。
　　四周只有太阳能小灯亮着，在树下的草丛里像星星点点的萤火虫，灯光晦暗不明，洛云烨却清楚的看到她生气嘟起的嘴。
　　自己把自己气成这样，她有些好笑，把人拉着往树上一推，凑上去问：“那你说说，我们怎么亲的？这样吗？”
　　洛云烨轻轻碰了一下她的嘴唇。
　　“还是这样？”
　　她搂着秦意晚的腰，勾着她的唇深吻，直到把人吻得软在怀里才松开。
　　秦意晚靠在她怀里，喘着大气，听到有人说话走近的声音，脸颊更是滚烫，把头埋在她怀里。
　　等到路人走远了，洛云烨在她的细腰上捏了一把，又郑重其事的解释：“我和茜悦一次都没有亲过，我所有的第一次都是你的，别生气了。”
　　“嗯。”
　　秦意晚闷闷的应着，有些不好意思，又因为她的解释而感到开心：“我也是。”
　　——
　　等到冬季过去，三月末终于迎来了春日暖阳。
　　秦意晚原本计划周末和洛云烨去踏春露营，没想到酒店有个合作需要她出国一趟，她把这个消息告诉洛云烨的时候，洛云烨正在上班。
　　两人在一起之后，每天除了上班不在一起，其他时间几乎都黏在一起，突然要分开，彼此都有些不太适应。
　　洛云烨默了几秒钟，问她：“你出差去几天？东西都收拾好了吗？”
　　“要去参观调研，具体时间不定，大概一个星期。我现在准备回去收拾东西，林管家跟我一起。”
　　有林管家陪着她，洛云烨放心了许多：“那好吧，你注意安全，到了跟我联系。”
　　“嗯，我会想你的，你……也要记得想我。”
　　洛云烨想到她害羞的模样，嘴角上扬：“嗯，我知道。”
　　挂了电话，洛云烨忽然忘了自己刚刚要做什么，缓了好一会儿才回过神来继续工作，等到下班，以往她都是下班积极分子，今天却不着急走。
　　同事们都笑她今天怎么不回去陪老婆了，洛云烨也笑，伸了个懒腰：“她出差去了，要过几天才回来。”
　　慢慢悠悠收拾好出门，不用着急回家，洛云烨忽然有些不习惯，她去超市买菜买水果，看到秦意晚喜欢吃的都会下意识的拿起来放进购物车，想到她可能过几天才回来，到时候都不新鲜了，又放回去。
　　等再一次逛到水果区的时候，看到那些水果，她还是买了，万一秦意晚提前回来了呢，家里有她喜欢的水果，她肯定会开心。
　　洛云烨不知不觉已经把秦意晚融进了自己的生活中，回到家看到清冷的客厅，没有人说话，她反倒有些不习惯。
　　秦意晚不在，她做饭都没有什么动力，随便炒了点儿蔬菜就吃了，等到秦意晚飞机落地，她第一时间给洛云烨打了电话报平安，再等她入住酒店收拾好，已经是晚上十一点了。
　　“睡了吗？”
　　秦意晚发来消息。
　　洛云烨揉了揉困乏的眼睛，打着哈欠回复：“没有。”
　　“我想看看你，打视频可以吗？”
　　洛云烨开灯给她打了个视频过去，秦意晚看她眼皮儿都耷拉了，猜她肯定很困了，在等着自己，心里有些暖暖的，又舍不得她熬夜。
　　“我就是想你了，想看看你，现在看完了，你睡吧。”
　　洛云烨揉了揉脸赶走困意，目光落在秦意晚那张漂亮的脸蛋儿上叮嘱道：“在外住酒店注意安全，把门反锁，换衣服的时候注意遮挡自己，小心暴露隐私。”
　　秦意晚乖乖点头：“进来的时候林管家已经排查过摄像头了，没有问题，床单被套也都换过了，都是新的，你放心吧，我会保护好自己。”
　　“好，快休息吧，晚安。”
　　“嗯，你也快睡吧，晚安。”
　　彼此说了晚安却不肯挂断视频，洛云烨拿了支架把手机放在床头柜上对着自己，秦意晚也把手机放好对着自己。
　　她又收拾了一阵才上床关灯，看到那边的洛云烨开着小台灯已经睡着，她嘴角不禁勾起笑容，亲了一下屏幕上她的脸。
　　一向不喜欢发朋友圈的人，忍不住发了个朋友圈，配了张洛云烨侧颜睡觉的截图：“一日不见如隔三秋，有人牵挂陪伴感觉好幸福。”
　　

第72章 惊喜
　　翌日清晨，洛云烨被闹钟吵醒，揉了揉惺忪的眼睛，抓过手机看到手机已经只剩下10%的电量。
　　她翻身抓到充电线插上，穿好衣服之后拿起手机打开朋友圈，点进去就看到自己的睡颜，也不知道秦意晚什么时候截的图，图片裁剪过，只看到她被手臂挡住的一点儿侧脸。
　　洛云烨扯掉充电线，去厨房倒水喝，边走边看秦意晚的配文，嘴角勾起笑容，给她点了个赞。
　　往下滑看到顾茜悦的评论：“给云烨都累成这样了，该你**，dog/jpg.”
　　“噗……”
　　洛云烨刚喝到嘴里的水喷了出来，被呛得连咳了好一会儿，她一边咳一边敲字回复顾茜悦：“想什么呢，她出差去了，这是视频的截图，擦汗/jpg.。”
　　等洛云烨收拾完出门，再次打开手机的时候，看到有几个消息提示，她点进去看到秦意晚给她发的消息。
　　“我很快就回来。”
　　“茜悦说周末要喊你一起去露营，你不要跟她一起去露营。”
　　“就算有煜佳一起也不要去，一定要等我回来。”
　　“你怎么不理我？可怜猫猫/jpg.”
　　“我好想现在就回来，看不到你的每一刻都在疯狂想你。”
　　“你理理我呀，宝儿。”
　　“宝儿宝儿宝儿。”
　　见对方还在输入中，洛云烨赶紧回复：“嗯。”
　　“这么冷淡？撇嘴/jpg.”
　　打字太慢，洛云烨直接给她发语音：“我不会跟茜悦一起去露营，等你回来我们一起去。”
　　“没有不理你，刚刚在收拾，没有看手机。”
　　“我也很想你，宝儿。”
　　秦意晚也发语音，语气是掩饰不住的开心：“你再叫一声宝儿呢，我想听。”
　　“宝儿，乖宝儿。”
　　秦意晚压低了声音，给她发语音：“我好想现在就回来亲亲你。”
　　“好好工作，等你回来想怎么亲都行。”
　　早上开完会，部长说这段时间大家都辛苦了，为了感谢大家，安排本周末团建，问大家有没有想去玩儿的地方，有没有什么想吃的东西，都可以说一说。
　　办公室都是女孩子，一说起吃喝玩儿乐，大家就来了兴致开始讨论，洛云烨安静坐在角落里等她们讨论。
　　同事过来问：“云烨，你有没有什么想去玩儿的地方？”
　　洛云烨想了一下：“想出国。”
　　“出国团建啊？那费用太高了，肯定不行。”
　　洛云烨笑：“我就是随口说说，你们讨论吧，有结果了告诉我。”
　　最后大家一致决定去山上的农家乐看晚樱，吃烤全羊。
　　秦意晚不在，洛云烨自然没有借口不去，周六早上她出门之前给秦意晚发了个消息说要去山上的农家乐团建。
　　秦意晚那边估计在忙，只回复了个：“好，注意安全。”
　　一路上洛云烨都在打瞌睡，等到了目的地，看着满树盛开的晚樱，同事们都兴奋的跑过去拍照。
　　洛云烨也拍了一张满树樱花发给秦意晚，但是等了很久都没有收到秦意晚的回复。
　　她估计在忙。
　　洛云烨想起以前等待秦意晚回复消息的那些日子，也是这样，一颗心没有着落，对什么都提不起兴趣。
　　这种感觉真不好，她努力让自己不那么在意秦意晚，为了分散注意力，她主动去帮同事们拍照，和她们一起打羽毛球。
　　等到满身大汗歇下来的时候，看到秦意晚给她发了很多消息，解释了为什么没有回复消息，问了她今天团建有什么好玩儿的，也着急她怎么不回复消息，是不是生气了。
　　洛云烨看着这一连串的消息，想着她等不到自己的回复着急难受的心情，忽然就释怀了。
　　喜欢一个人就是会身不由己，就是会控制不了自己的情绪，哪怕她在其他方面都很理智，在对待喜欢的人的时候，还是会钻牛角尖，谁也没有例外。
　　洛云烨给秦意晚打了视频电话，那边很快接了起来，秦意晚一连声儿的道歉：“对不起宝儿，我刚刚在跟人谈合作，手机静音的，没有及时回复你的消息，你别生我气。”
　　“没有生你的气，我刚刚跟同事打羽毛球，不也没有及时回复你的消息，咱们就算扯平了。”
　　“好，你在哪儿呢？看起来很漂亮。”
　　“山上看晚樱，景色不错。”
　　洛云烨把摄像头翻过去照给她看，秦意晚一手撑在下巴笑着道：“风景是不错，但我还是想看你，想你了。”
　　洛云烨把摄像头翻了过来：“我也想你，昨晚做梦还梦到你了。”
　　“梦到我什么了？”
　　洛云烨沿着山间小路走，回忆昨晚的梦：“梦到我的手机没有电了，我醒了想充电，结果发现手机已经充上电了。
　　然后又看到旁边的被子隆起的，吓了我一跳，结果是你不知道什么时候回来了，还好是你，要是别人，我可能会被吓醒。”
　　秦意晚在那边听得好笑：“要是别人你准备怎么办？”
　　“不是别人，所以这个假设不用去想。”
　　“好吧，知道你这么想我，我好想直接飞到你身边。”
　　洛云烨好笑：“那你插个翅膀飞回来吧。”
　　“好，那你等我。”
　　在山上玩儿了一天，回到家洛云烨洗漱完给秦意晚发了消息就睡了。
　　半夜，洛云烨睡得正香，恍惚间她听到有人在按密码锁，并且打开了门。
　　那瞬间，她猛地睁开眼睛翻身起来，蹑手蹑脚走到门口，刚要去开门，她听到脚步声朝着这边来了，赶紧躲在门后。
　　秦意晚轻手轻脚打开门，本来想像她梦里一样悄悄钻进她的被窝，谁知道床上没人，她疑惑喊了一声：“宝儿？”
　　下一秒，她被人从背后抱住，吓得她尖叫一声，洛云烨赶紧捂住了她的嘴，秦意晚头皮发麻，被吓得魂飞魄散，不停的拍打她的手，听到身后传来熟悉的声音：“是我。”
　　一颗悬挂着的心瞬间放了下来，秦意晚大口大口喘着气，简直想哭。
　　洛云烨把她拉过来抵在门上，秦意晚呼吸急促，气呼呼的拍打她，娇嗔道：“你差点儿吓死我。”
　　洛云烨不说话，抓住她的手按在门上，秦意晚看不清她的神情，只感觉到她急促的呼吸喷在脸上。
　　“宝儿，我……”
　　温热的唇用力吻了上来，将她的话堵在嘴里，秦意晚眼睫轻颤，微微扭了扭手腕，又被洛云烨死死按住。
　　洛云烨吻得很用力，像是要把她吃进肚子里，把人吻得无力往下滑之后，她一手搂着秦意晚的腰，开始拉扯她的衣裳。
　　秦意晚深夜回来，身上还带着寒气，露在外面的肌肤有些冷。
　　她外面穿着风衣，里面穿着白色紧身毛衣，黑色包臀裙，一双修长的腿上套着黑丝袜。
　　洛云烨没有找到她包臀裙的拉链，索性直接往上掀起来，在她轻嗯的时候捏着她的下巴索吻。
　　秦意晚双手搂着洛云烨的颈项，被她弄得想要躲开，又忍不住去吻她想要更多，凌乱的呼吸和断断续续破碎的声音在深夜里尤其魅惑。
　　洛云烨看她几乎要站不住，脱了她的外套，把人扛起来往床上一扔，在秦意晚回弹的时候欺身而上。
　　等到云雨初歇，洛云烨才深刻的体会到了什么叫一日不见如隔三秋，小别胜新欢。
　　她不觉得自己是重欲的人，可面对秦意晚的时候，她总是会忍不住想跟她亲热，恨不得纠缠到天亮。
　　洛云烨看着怀里闭着眼睛快要睡着的人，轻轻撩了一下她的头发：“怎么这么晚回来？”
　　“不是你早上说梦到我了，想我了吗？我想悄悄回来给你个惊喜，没想到你给了我一个惊吓。”
　　“只有惊吓吗？”
　　洛云烨捏她的脸。
　　“还有舒服。”
　　秦意晚不好意思的往她怀里钻，挡住自己的脸。
　　“对了，我早上六点就要出发，九点还要去跟合作人见面。”
　　洛云烨好笑：“你这么匆忙回来就为了给我个惊喜？”
　　秦意晚抬起头来望着她，撩开挡住脸颊的头发：“那我总不能说是为了回来被你艹吧。”
　　“秦意晚……”
　　洛云烨的眼眸暗了下去，呼吸也急促起来，想到她早上六点要出发，把她的头往怀里按下去，放过了她。
　　等到闹钟响起来，秦意晚几乎睁不开眼，要不是洛云烨担心她赶不及去跟合作人见面把她拉起来，她可能会直接睡过去。
　　洛云烨先起来，把人拉起来给她穿好衣服，然后搂着到浴室去给她挤好牙膏，让她刷牙。
　　趁着这个时候拧了热毛巾，等她刷好牙，给她擦脸，等洗漱干净，她牵着秦意晚下楼去买早餐。
　　“我送你去机场吧。”
　　“不用，”秦意晚懒洋洋的打着哈欠，“我坐私人飞机回来的。”
　　“……”有钱任性。
　　“那我送你上飞机。”
　　“你今天不上班，干脆跟我一起去吧，”秦意晚双手搭在她肩膀上，踮脚吻了一下她的唇，“好不好？”
　　秦意晚都这么任性为了给她惊喜夜半三更坐私人飞机回来了，她又有什么不可以的呢？
　　洛云烨牵着她的手，吻了一下她的额头：“好。”
　　

第73章 真相
　　坐私人飞机去见心上人这种梦幻的事，洛云烨只在电视上看过，没想到有一天这种夸张浪漫的事会在她身上上演。
　　当秦意晚在飞机楼梯上朝她伸出手的时候，风吹乱她的长发，洛云烨忽然有种要和她私奔到天涯海角的错觉，手牵住秦意晚一起往上走的时候，心跳莫名开始加速。
　　第一次坐私人飞机，洛云烨跟在秦意晚身后，机长和其他服务人员跟她们打过招呼之后，各就各位。
　　秦意晚说要补觉，林管家自觉替她们关好门。
　　私人飞机的好处就是空间大，可以躺着睡觉。
　　昨晚秦意晚回到洛云烨家里已经是半夜，两人又折腾了很久，加上今早起得早，秦意晚严重睡眠不足，接连打了两个哈欠，拉着洛云烨上床，在她怀里找了个舒服的位置，睡了过去。
　　洛云烨也有些困，她打量了一下四周，感受着飞机并不是很平稳的飞行，困意上来她打了个哈欠，低头看到秦意晚那张漂亮的*脸，轻轻撩开她脸颊垂落的头发，低头在她额头上吻了一下，也跟着睡了。
　　从她们所在的城市出发去C国，要坐六个小时的飞机。
　　三个小时后，秦意晚终于睡醒，她一动洛云烨也转醒，见她打着哈欠还有些困倦，洛云烨起身去倒了一杯水递给她。
　　秦意晚喝了水翻身坐起来朝她张开双手，洛云烨走到她面前，任由秦意晚抱住她，把脸埋在她怀里上，像只猫咪似的懒洋洋蹭了蹭。
　　“饿了没有？”
　　洛云烨放下水杯，手指插在她泼墨般的秀发中轻轻撩了撩，秦意晚抬头望着她：“是有些饿了。”
　　洛云烨看向门外：“那我去叫人做吃的？”
　　“不用。”
　　秦意晚跪在床上，慢慢直起身子，双手搭在她的肩膀上，凑近她。
　　呼吸交缠，目光碰撞，洛云烨猜到她想做什么，只轻轻搂着她的腰，站着没有动。
　　秦意晚鼻尖蹭着她的鼻尖，唇在她嘴边，没有碰上，她轻轻笑着，眼睛去看她的反应，故意勾引她。
　　洛云烨垂眸看着她，见她反复试探就是不吻上来，倒也不是她心急，就怕秦意晚等不到她主动，又要生闷气。
　　索性搂了一下她的腰，秦意晚扑进她怀里，唇一碰上就像是被粘住了似的，辗转反复，不肯分开。
　　飞机在云层中穿梭，秦意晚此刻也像是在云端飘着，微张的唇上口红被蹭花，她双手攀在洛云烨的肩上，绯红小脸埋在她怀里，贝齿轻咬红唇无力摇头。
　　等到下飞机的时候，秦意晚靠在洛云烨怀里，被她抱下去，再抱上车，她的脸埋在洛云烨怀里，不想被别人看到。
　　洛云烨看她靠在怀里，有气无力，眼皮儿都不想睁开，撩了一下她耳边的头发：“还有力气去见合伙人吗？”
　　秦意晚轻轻捶她的肩膀，娇嗔道：“还不都怪你。”
　　洛云烨在她耳边小声笑着道：“谁知道你是真的不要，还是嘴上说着不要，其实心里还想要。”
　　这话把秦意晚噎得接不上来，她就是嘴上说着不要，身体却很诚实那种人，只是现在弄得她有些没力气，不符合她高冷总裁的气质，有些尴尬。
　　回到酒店洗了澡，歇了会儿秦意晚就赶着去见合伙人，洛云烨扮演她的保镖，陪她一起去。
　　秦意晚这次见的是一个在国外发展的国人，姓庄，人称庄总。
　　两人在谈话的时候，穿着一身黑色西装，长发扎成高马尾，戴着一副墨镜的洛云烨就站在秦意晚身后不远处。
　　她对生意场上的事不熟，没怎么注意听她们的谈话，只是站在身后当个背景板。
　　忽然她听到那个叫庄总的女人提到了她。
　　“秦总这个保镖很漂亮啊，看着年纪不大，能保护得了秦总吗？”
　　秦意晚见庄总对洛云烨表现得很有兴趣，眉头轻轻皱着，神色也冷了下来，嘴角却勾着一抹笑：“她不是我的保镖。”
　　“那是……”
　　秦意晚抬头看着她，眼中似有警告的寒光闪烁：“是我的爱人。”
　　“啊，”庄总笑了笑，“我就说嘛，她看起来一点儿也不像保镖。”
　　签好合同，庄总说正好晚上家里老人过生，邀请秦意晚今晚赏光到她家里作客。
　　合作人的邀请，秦意晚不好不去，只是……
　　庄总似乎知道她是怕冷落了那位小美人儿，温柔笑着：“既然那位保镖小姐是秦总的爱人，就请一起来吧。”
　　要去参加生日晚宴，秦意晚还没有准备礼物，晚礼服也还没有，拉着洛云烨陪着她去逛商场。
　　她的身材极好，穿什么礼服都好看，她让洛云烨帮她挑，洛云烨挑了一条白色鱼尾裙，很端庄优雅，又不失温婉大气，和她这身黑色西装很配。
　　秦意晚让她也挑一件，洛云烨说不用，她不喜欢陌生的场合穿得太招摇，还是扮演她的保镖低调一点儿比较好。
　　两人又去挑了个玉如意作为礼物。
　　到了傍晚，洛云烨帮秦意晚化好妆，盘好头发，镜子里映出她绝美的脸，洛云烨凑到她脸边和她一起照镜子。
　　秦意晚偏头在她脸上蹭了蹭：“我想起你之前说想一起做的事，有一件是给对方化妆，梳头，拍一组合照。”
　　“你还记得？”
　　“当然记得，我们还要一起去听演唱会。”
　　洛云烨偏头亲了一下她的额头：“你还差我一封信。”
　　“那你的信呢？”
　　洛云烨那个时候写过，但是没有送给秦意晚，现在想起来，那个时候写的都是她失落的心情，没有必要再给秦意晚看了。
　　“等我写给你。”
　　“好，我们拍合照吧。”
　　秦意晚起身，叫林管家进来给她们拍合照，两人长得漂亮，穿什么都好看，随便一拍都是大片，林管家拿着相机换着角度拍个不停。
　　眼看时间差不多了，秦意晚叫林管家把照片发到她的手机上，带着洛云烨出了门。
　　有洛云烨在，林管家倒也不担心秦意晚的安危，看着相机里两人配一脸的美照，兴奋得立马回到酒店房间开始修图，然后把照片发到秦意晚手机里。
　　庄总住的别墅很大，离她们的酒店有些远，在车上的时候，秦意晚翻看林管家发来的美照，每一张她都很喜欢，忍不住拿给洛云烨看。
　　“很漂亮，”洛云烨夸完，又道，“很般配。”
　　听她这么说，秦意晚眼里漾着笑意，亮晶晶的：“我也觉得。”
　　一路好心情到了庄总别墅，洛云烨因为是保镖，被门口的保镖拦住，说不方便保镖入会场，请洛云烨到偏厅等待。
　　秦意晚拉着洛云烨的手，挡在她的面前：“她是我的爱人，庄总邀请我带她一起来的，没通知到你吗？”
　　“秦总，不好意思，小姐没有通知，我也只是按规矩办事，还请不要为难。”
　　“去请你们庄总。”
　　保镖不敢得罪客人，只好去请来庄总。
　　庄总三十多岁的年纪，今天穿了一身红色晚礼服，看起来像一朵盛开得正好的红玫瑰，美艳又性感。
　　听说秦意晚带着洛云烨来了，她赶忙出来迎接，并对保镖的阻拦行为道了歉，邀请了她们一起进去。
　　秦意晚把礼物递给庄总，说了祝贺的话。
　　庄总客气道谢，看了眼还穿着黑色西装的洛云烨：“秦总，不知道你的爱人怎么称呼？”
　　“她姓洛。”
　　“洛小姐穿西装就这样好看，穿晚礼服肯定更漂亮，若是不嫌弃的话，我楼上还有很多没穿过的晚礼服，或许有适合洛小姐的。”
　　“谢谢，不用。”
　　洛云烨客气拒绝后，又补充道：“我喜欢这么穿。”
　　“好吧。”庄总尴尬又不失礼貌的笑了笑。
　　洛云烨也参加过很多次这种晚宴，没什么新奇，她一直跟在秦意晚身边，对朝着她们围过来打招呼的人形成了一道天然的屏障，大家客气寒暄过后各自聊天儿。
　　秦意晚带着洛云烨去吃糕点，精致漂亮的糕点看得人眼花缭乱，秦意晚挑了一个很好看的喂到洛云烨嘴边，后者提醒道：“这里人多，不太好吧。”
　　“有什么关系？我就是要让她们知道我和你的关系，省得有些人的目光总是往你身上瞄，想打你的主意，也得看比不比得过我。”
　　洛云烨哭笑不得，就着她的手吃掉了她递过来的糕点。
　　秦意晚看到她嘴角还沾了一点儿碎渣，伸手替她擦掉，遗憾道：“要不是在别人的生日晚宴上，我就能尝到这块糕点的味道了。”
　　她说完嘴角勾着笑，把手指上沾的那点儿碎渣放进嘴里舔掉，洛云烨不合时宜想到一些限制级画面，呼吸一滞，故作镇定的睫毛颤了颤。
　　秦意晚撩完了却嘴角一直勾着笑，等到宴席开始，二人入座，主家发言她们也没有心情听，牵着的手在桌上捏来捏去，享受这种随时随地偷摸谈恋爱的感觉。
　　主家发言完毕，大家开始吃饭，洛云烨知道秦意晚喜欢吃什么，都是她在帮秦意晚夹菜。
　　她一时没注意那边的小孩儿转了转盘，面前的红酒杯被撞倒，红酒倒在桌上顺着往下打湿了洛云烨的裤子，小孩儿的家长连连道歉，洛云烨温柔笑了笑说没事儿。
　　洛云烨捏了一下秦意晚的手：“我去趟洗手间。”
　　“好。”
　　洛云烨穿着一身黑西装，裤子打湿了也看不出来，只是粘在身上有些不舒服，她去洗手间看到有吹风，拿起来吹了吹。
　　就在这时，她听到外面传来一阵激烈的枪响。
　　然后是惊恐的尖叫声，洛云烨立马跑出去，看到宴会厅乱成一团，所有人都在往外面跑，她远远看到秦意晚被人群裹挟着，四处张望在寻找她的身影。
　　洛云烨想跑过去，可是慌乱的人群阻挡了她的脚步，她看到秦意晚被人挤得撞在门框上，慢慢滑了下去。
　　这时又是一阵激烈的枪声响起，方才还跟她们谈笑风生的人就这么倒了下去。
　　庄总家里的保镖从小门儿冲了进来。
　　洛云烨跑过去搂着秦意晚，看到她额头都出血了，紧张又着急：“晚晚，你怎么样？”
　　看到洛云烨没事儿，秦意晚松了口气：“我没事儿，你好好的，我就放心了。”
　　洛云烨想把秦意晚抱起来，就在这时秦意晚看到二楼上的黑衣人拿枪对准了洛云烨的后背，她想都没有想用尽所有力气把洛云烨拉过来，翻身挡在了她面前。
　　等洛云烨回过神来只看到秦意晚疼得眉毛拧在一起，倒在了她的怀里，她肩膀上中了一枪，鲜血染红了她的白色鱼尾裙。
　　这瞬间，洛云烨只觉得浑身的血液都在倒流，她看向楼上穿着黑衣的杀手，恨不得将他们碎尸万段，理智却让她抱起秦意晚跑了出去。
　　洛云烨跑出门看到外面混乱的人群，大家都在坐车逃生，她找到一辆车还有空位，抱着秦意晚坐上去。
　　司机看人命关天，一路上都在狂奔。
　　洛云烨看着秦意晚微弱的喘息和苍白的脸颊，心疼得红了眼眶，她抬手轻轻擦掉她额头上的血迹，亲吻她的额头，将她搂紧，难受得说不出来话。
　　“云烨，”秦意晚拽着她的衣服，“对不起，我骗了你。”
　　“没关系，我不怪你。”
　　“不，是关于阿晚的，你听我说……”
　　洛云烨沉默着，一遍遍将她慢慢下滑的身体搂紧，生怕她就这样在眼前没了气息。
　　“我没有杀阿晚，她一直……一直在我的身体里，当时那一枪并没有打中她。
　　那个时候，我忘了我们的感情，想用阿晚逼你离婚，可是、可是阿晚她那么好，没有人会不喜欢她，我也舍不得杀她。
　　所以，我威胁她乖乖呆着，不要出来，否则的话，我会对你不利。
　　阿晚，她应当是爱极了你。
　　所以，这么久以来，她遵守约定，一次都没有出现过。
　　对不起，是我太自私了，我不想你被阿晚抢走，也不想你因为阿晚才又再次回到我身边，让你一直活在失去阿晚的痛苦中，对不起……”
　　“你别说了，别说了，坚持住，很快就要到医院了。”
　　洛云烨搂住她无力下滑的身体。
　　当初没有亲眼看到阿晚中枪，洛云烨还没有这么深刻的体会到失去的痛苦，可是看着秦意晚躺在怀里奄奄一息的样子，她的心就像是被撕烂了一样难受。
　　眼泪也不知不觉滚落下来，滴在秦意晚脸上，声音也颤抖：“秦意晚，你坚持住，就算是为了我，你也不可以就这样放弃。”
　　“说出来之后感觉轻松了好多，”秦意晚嘴角勾着笑，“云烨，如果……如果我能活下来，你可以……”
　　秦意晚疼得蜷缩，抓紧了她的衣服：“你可以……原谅我吗？”
　　“我原谅你，只要你活着，我什么都原谅你。”
　　洛云烨紧紧抱着她，眼泪止不住的落，看她眼皮儿耷拉着几乎要闭上，她的心越发慌乱：“秦意晚，你不是爱我吗？坚持住，一定要活下来，你已经让我伤心过一次了，不可以再让我伤心，否则的话……”
　　洛云烨咬紧了嘴唇，说不下去了。
　　否则的话，她可能会难过得活不下去。
　　

第74章 很爱很爱你
　　林管家赶到医院的时候，只看到洛云烨红着眼眶坐在急诊室外的椅子上，她像是浑身脱力，双手控制不住的颤抖。
　　“云烨，小姐她会没事的，你别担心。”
　　林管家嘴上安慰她，可心里也有些害怕秦意晚出事，眼眶也不自觉泛红。
　　“她是为了救我才中枪的，我没有保护好她。”
　　洛云烨一想到秦意晚奋不顾身挡在她身前被子弹打中的模样，心就像是被刀绞一般的痛，发酸的眼眶落下泪来，她仰头捂住眼睛。
　　“不怪你，如果是小姐有危险，你也会为她挡枪的。”
　　这个时候说什么都显得苍白无力，林管家只祈祷秦意晚没事儿。
　　终于等到医生出来，洛云烨和林管家赶紧迎了上去。
　　“病人肩头的子弹顺利取了出来，现在已经脱离了生命危险，之后还需要住院再观察，你们先去缴费吧。”
　　林管家去缴费，洛云烨在门口等着秦意晚被医生推出来，跟着她回了病房。
　　看到她苍白的小脸儿，洛云烨心疼得不行，一直握着她的手，亲吻她的手背。
　　兵荒马乱的一夜过去，庄总派人过来给秦意晚送了鲜花和补偿费用，并且表示抱歉。
　　因昨晚她的父亲被仇人击中去世，现在她在家中处理后事，不能亲自前来表达歉意。
　　洛云烨不想知道她们家有什么事，如果不是庄总邀请她们去参加晚宴，秦意晚根本不会出事。
　　那人说完后，被林管家带了出去。
　　快要中午的时候，秦意晚终于睁开了眼睛，洛云烨欣喜的擦了一下眼角的泪，俯身轻轻将她抱住：“你终于醒了。”
　　“肩头好痛啊，动不了，云烨，我怎么了？”
　　听到她无辜的询问，洛云烨愣了一下，起身泪眼婆娑看着她，惊疑不定的喊了一声：“阿晚？”
　　“好久没有看到你了，云烨，我好想你。”
　　洛云烨握着她的手，低头和她额头相抵：“我也想你，昨晚晚晚说了你跟她的约定，我答应了她，等她醒来，我就原谅她。你……会不会怪我？”
　　“我怪你做什么？”
　　阿晚缓缓眨着眼睛，声音温柔：“你和晚晚好好的，我们也就能经常见面，这样对大家都好，我为什么要怪你呢？”
　　她的阿晚总是这么善解人意，从来不叫她为难。
　　洛云烨既高兴又心疼，温柔亲吻她的脸颊：“对不起，让你受委屈了。”
　　“我不委屈啊，”阿晚嘴角轻轻勾着，扬起浅淡的笑容，“我有你的爱，就算不能时时跟你在一起，我也不会孤单。”
　　“我怎么会受伤呢？还有，这段时间你和晚晚之间发生了什么呢，反正躺着无聊，你讲给我听听吧。”
　　洛云烨把这段时间她和秦意晚之间发生的事大致跟阿晚讲了一下，看阿晚沉默，她忽然有些担心阿晚不会原谅秦意晚隐瞒她还活着这件事。
　　“阿晚，你会怪晚晚吗？她隐瞒了你还活着这件事。”
　　“是该怪她的，”阿晚轻轻呼出一口气，“可是又有些心疼她做了这么多才又得到你的爱。”
　　“我和她本为一体，我在你的陪伴下长大，扫清了妈妈带来的阴霾，她却承受了这份痛苦。
　　我有你的爱，还有她创造的财富，不用努力就可以得到许多，相比之下，我已经比她幸运很多。
　　她只是害怕你被我抢走，她只是太爱你，我又怎么舍得真的怪她，叫她再痛苦。
　　要是她醒来，你告诉她，我没有怪她，叫她不要有心理负担。”
　　“好，”洛云烨轻轻摸着她的头发，亲吻她的额头，“你好好休息，等养好了伤，我带你出去玩儿。”
　　“好啊，我要去吃好多好吃的，我还没有出国玩儿过呢，这次一定要玩儿个够。”
　　“好，我都陪你。”
　　在医院休养两周之后，阿晚快要被闷坏了。
　　洛云烨怕她无聊，带了牌过来让林管家一起陪着她打牌混时间，晚上的时候两人窝在被窝里用投影仪看电影，有时候看到动情的画面，阿晚便会拉着她索吻。
　　洛云烨小心翼翼护着她，怕弄到她的伤口，连亲吻都不敢太用力，阿晚不太满意，嘟着嘴，一双大眼睛略微生气瞪着她，漂亮又生动。
　　洛云烨亲亲她生气的嘴，安抚她：“等你好了，想怎么样都可以。”
　　阿晚不满：“我只是肩膀受伤了，我别的地方又没有受伤，再说了，不是用你的手吗？又不用我动手。”
　　“话是这么说，可万一你受不了，扭动的时候碰到了肩膀怎么办？”
　　“我不怕，”阿晚搂着她，声音温柔带着眷恋，“我想你了，很想很想。”
　　“那我慢慢的，轻轻的，你要是不舒服就跟我说。”
　　洛云烨起身去把门窗关上，把床边遮挡的帘子也拉上，房间里黑漆漆的，她去洗了手回来，阿晚忽然有些紧张，呼吸也有些不稳。
　　洛云烨上床侧躺在阿晚身边，手从病服下方伸进去，轻轻撑起身体吻她，阿晚一只手搂着她的颈项，不敢乱动。
　　走廊上时不时有人走过，有说话的声音，洛云烨却只听得到怀里人儿细碎的轻咛，一边送她上云端，一边又亲吻爱抚她，不让她乱动。
　　阿晚抓着她的衣服细细喘息，忍不住扭动的时候拉扯到伤口，眉头瞬间皱到一起，这种快乐和疼痛一起的感觉让她精神兴奋，而后倍感疲惫。
　　洛云烨把人安顿好，起身去拿毛巾帮她擦干净。
　　阿晚的脸埋在被窝里，连眼皮儿都懒得抬。
　　有洛云烨在身边，之后的日子阿晚便不觉得难混了，经常一觉醒来吃了早饭继续睡到中午，吃了午饭之后，洛云烨会带她到附近去逛一逛，透透气。
　　两人牵着手在公园里散步，在商场中买好吃的一起分享，傍晚时坐着租来的敞篷车追日落，在海边热吻拍照，宛如度蜜月。
　　以往阿晚出来的时间都很短，不知道为什么这次过了快一个月，秦意晚都没有出现。
　　洛云烨甚至怀疑，秦意晚是不是死了，这个念头一起，她夜里睡觉总是会梦到秦意晚死了，就在她怀里咽了气。
　　当她半夜从梦中惊醒的时候，看到一旁阿晚安睡的容颜，总是会忍不住去亲吻她的脸。
　　有时候第二天醒来，她也会期盼着醒来的是秦意晚，有时候又会想秦意晚死了就算了，她就可以和阿晚永远在一起了。
　　可每每想起她们之间的点滴，又会觉得难过。
　　阿晚看她最近状态不对，拉着她的手，问她：“你想晚晚了吗？”
　　“不是，我只是想知道她还在不在。”
　　“那我们回国吧，去找林舞，去梦里找晚晚，看看她在做什么。”
　　洛云烨握着她的手：“晚晚要是回来的话，你就只能呆在身体里了。”
　　“不会的，晚晚知道我也爱着她，肯定会让我再出来的，”阿晚脸上漾着明媚的笑容，“她这么久不愿意出来，也许是在等我们去找她。”
　　“那我们去找她吧。”
　　二人办理了出院，医生把注意事项说了之后，洛云烨记下，在回国的飞机上就让林管家去联系国内的医生，预约之后复查的事。
　　回到国内，洛云烨和阿晚去找了林舞。
　　得知她们的来意，林舞有些惊讶：“我还以为秦总之前就把副人格处理了，没想到副人格竟然想救主人格，闻所未闻。”
　　“林医生，麻烦开始吧。”
　　林舞安排人来给阿晚连接上设备，洛云烨牵着她的手入了她的梦。
　　梦里睁眼是一个咖啡厅，洛云烨一眼看出来，那是和秦意晚在梦里第一次见面的咖啡厅，她坐在当时坐的位子上，等着秦意晚来，等了一会儿，果然看到了秦意晚。
　　视线相接的瞬间，她在秦意晚眼中看到了惊讶，还有些心虚，几乎是一瞬间，秦意晚转身想走，洛云烨站起身喊住了她：“既然来了，不想重新认识一下吗？秦意晚。”
　　秦意晚愣在原地，脚像是注了铅一样的沉重，默了片刻，她还是舍不得就这样离开，慢慢转身朝着洛云烨走了过去。
　　洛云烨点了一杯她喜欢的咖啡。
　　“你……不是应该和阿晚在一起吗？怎么会来这里？”
　　秦意晚一开口，声音就有些哽咽，眼眶也泛红。
　　明明想她想得快要疯掉，可是看到她的时候却没有勇气上前拥抱，她像个小偷，把偷来的幸福还回去之后就不敢再奢求。
　　她怕洛云烨说会原谅她的话只是为了安慰她，也怕是她自己的临终幻想。
　　她不敢去面对犯错的后果，也害怕看到洛云烨失望的眼神，她怕自己会疯掉，索性选择了逃避。
　　就让阿晚回到洛云烨身边，她们可以幸福生活在一起。
　　洛云烨轻轻搅动杯中的咖啡，轻轻抬眼看她：“来找你算账。”
　　秦意晚低着头，内疚和难受涌上心头，她不争气的落泪：“对不起，是我太自私了，之前都是我的错，我都认。
　　以后，我不会再出现在你的世界，就当是对你和阿晚的补偿。”
　　“秦意晚，你把我当什么？一个小丑吗？你想要我在你身边就死命的追，不想要我了，就把我丢开？”
　　洛云烨说这话的时候语气很平静，慢慢悠悠的喝着咖啡，丝毫看不出来生气。
　　秦意晚却抬头看向她，紧张解释：“不、不是这样的，我爱你，很爱很爱你，可是我总是让你难过，我不配留在你身边。”
　　“之前你追我的时候，我就说过，不要总是只想着你自己的感受，也想想我。
　　你让我爱上你，再离开我，是觉得我铁石心肠不会难过，还是从来没想过我会因为你失落，会因为你难过，我掉的那些眼泪都是假的么？”
　　“对不起，”秦意晚捂着脸，“我只是不知道该怎么面对你，不知道该怎么面对阿晚，你们那么好，我却那么坏。”
　　“阿晚让我告诉你，她不怪你，让你不要有心理负担。”
　　秦意晚没有想到阿晚会这么大度，一直压在心里的石头被搬走，她如释重负哭了出来。
　　洛云烨放下咖啡，走到她身边，将她搂进怀里：“还有，我之前说只要你醒来，我就原谅你，还作数。”
　　

第75章 三个人格一台戏
　　阿晚找到洛云烨和秦意晚的时候，正好看到秦意晚埋在洛云烨怀里哭，她怔了一下，随即脸上扬起笑容朝着她们走了过去。
　　洛云烨看到她，又低头看了一眼怀里的秦意晚，朝阿晚伸出手，阿晚走过去将手交给她，洛云烨将她搂进怀里，阿晚将秦意晚也抱住，秦意晚愣了一下，不好意思的别过脸，擦掉眼泪。
　　阿晚从桌上扯了纸巾，半蹲下身看着秦意晚，抬手替她擦眼泪：“从小就只知道躲起来悄悄哭的毛病我都改了，你怎么还是改不掉？”
　　“对不起，”秦意晚尴尬接过她手上的纸巾，擦掉眼泪，低头捏着纸团，不敢去看她，“我……”
　　阿晚忽然伸手将她抱住，轻轻拍她的后背，语气轻松温柔：“我知道，我知道你从小到大吃的那些苦，也知道你只是太爱云烨，想要她心里有你，而不是别人的替身。
　　我都知道，所以我从来没有怪你，不要再说对不起，也不要再自责。”
　　阿晚捧着她的脸，温柔擦掉她脸上的泪，脸上漾着温柔的笑容，泛红的眼眶闪着泪光肯定道：“我们晚晚也是很好很好的女孩儿，也值得被人爱。”
　　秦意晚泪眼朦胧看着她，心里一阵温暖，好像所有阴霾都被清扫掉，刚刚擦掉的眼泪又涌了上来，她哭着将阿晚抱紧，心里说不出是什么滋味儿。
　　如果，如果她的人生没有发生意外，她或许也会像阿晚一样长大，她也会阳光开朗，自信明媚，宽容大度，让所有人都喜爱。
　　有遗憾，可更多的是庆幸，那些她不曾有过的一面，还好有人帮她呈现。
　　“阿晚，谢谢你。”
　　梦里的世界随心所欲，三人一起去看电影，一起逛街，相互买衣服。
　　洛云烨看着她们如双胞胎一样手挽手走进服装店，相互拿着衣服在对方身上比划，最后居然选了一模一样的两件进试衣间换。
　　洛云烨在外面等着她们出来，看到一模一样的两个人儿，一时间还真分不清谁是谁。
　　她们站到洛云烨面前，让洛云烨猜她们是谁。
　　为了不让洛云烨一下就猜出来，她们约定好一句话也不说，保持动作一致，眼睛也不眨，脸上没有任何表情。
　　洛云烨围着二人转了一圈儿，确实一模一样，就连头发卷曲的弧度都一致，果然在梦里只要她们想，她们就可以完全一致。
　　“你是阿晚？”
　　洛云烨试探性的问了一下左边的阿晚，见她没有反应，她又问右边这个：“你是阿晚？”
　　秦意晚自然也没有反应，看不出来，把两人的手拿起来看也一模一样，根本无从区分。
　　除非，她们开口说话。
　　只要一开口说话，她就能立马分清谁是阿晚，谁是秦意晚，主要是阿晚太活泼了，一开口脸上就会扬起笑容。
　　可是要怎么样才会让她们开口说话呢？
　　洛云烨想了一下，绕到她们背后，装作不小心撞到了衣架，哎哟哎哟叫了起来。
　　果然，她们一听到她痛苦的叫声全都转了过来，几乎是同时跑到她面前，异口同声问道：“云烨你怎么样？伤着哪里了？”
　　“撞到手背了，”洛云烨伸出手，故作可怜，“要阿晚吹吹才能好。”
　　二人显然是被她这柔弱的模样惊到了，几乎是同时笑出了声，只不过阿晚笑得放肆些，秦意晚笑得收敛些。
　　洛云烨也有些不好意思，趁这个时候一把抓住她们的手腕，分别举起来：“你是阿晚，你是晚晚。”
　　“猜对了哦，”阿晚捏了一下她的脸颊，笑着道，“奖励一个亲亲。”
　　她说完就在洛云烨脸上亲了一口，秦意晚没有想到她这么自然大胆，丝毫不会觉得不好意思，反观她自己，什么都没有做，耳朵尖先红了。
　　洛云烨见她愣愣的看着，指了指自己的脸，示意她亲。
　　秦意晚这才凑上去在洛云烨脸上飞快的亲了一下，阿晚笑她：“更亲密的事都做过了，亲个脸还这么害羞啊？”
　　“你不要说出来嘛。”
　　秦意晚拉阿晚的手，不好意思了。
　　“有什么不好意思啊，大家都是自己人，我跟你讲，这种事……”
　　秦意晚听阿晚越讲尺度越大，不仅耳朵尖红了，脸也红了，她赶紧捂住了阿晚的嘴：“这种细节，你、你知道就行了嘛，不用讲出来的。”
　　什么姿势，力度，爽不爽的，救命，阿晚再说下去，秦意晚感觉她整个人都要尴尬得烧起来了。
　　“这有什么的，你我本为一体，我不在的时候比较多，你就要多替我享受啊，等我们下次见面的时候，你也可以讲给我听。”
　　“啊？”
　　秦意晚简直受不了：“我、我说不出口，这样吧，这样，星期一二三我醒过来，星期四五六就换你，然后星期天我们就在梦里见。”
　　“我看你们是彻底把我忘了是吧？”
　　三人齐刷刷转头，看到副人格穿着一身黑色劲装，双手交叉在胸前，冷厉的眉眼全是对她们的怒气。
　　秦意晚和阿晚相视一眼，平静又冷淡：“哦，对，把她忘了。”
　　“那周天给你，行不行？”
　　秦意晚眨巴眨巴眼睛。
　　副人格傲娇哼一声：“谁稀罕，看心情吧。”
　　知道她是个傲娇鬼，阿晚主动去牵她的手：“那我们一起吃饭吧，趁今天大家都在，我们去吃烧烤！”
　　画面一转，副人格站在烧烤架旁边，看着滋滋冒油的烤串，还有升起的烟，扯了扯嘴角。
　　凭什么她要被喊来做苦力？
　　凭什么那个家伙可以被两个美女围着一起拍照，她不服，她也要拍！
　　副人格气呼呼拿着烤串走过去，在她们身后做出搞怪的表情，画面定个，三胞胎似的三个人格，却有三种不同的风格。
　　“你烤好了吗？”秦意晚问。
　　副人格把烤糊的五花肉递给她：“喏，吃吧。”
　　阿晚和秦意晚对视一眼，转而看向洛云烨，笑容温和求助，洛云烨笑着从副人格手上接过烤糊了的烤串，然后扔进了垃圾桶。
　　“你竟然敢扔掉我辛辛苦苦烤的串，你找死！”
　　副人格说着就想动手，被秦意晚和阿晚一人抱住一只胳膊，只能挣扎着踢腿：“你们放开，我要掀了她的烤架，我要打爆她的狗头，你们都别拦着我！”
　　秦意晚和阿晚同时放手，副人格惯性往前摔在草地上，气呼呼抓了一把草，转身瞪着她们二人：“本是同根生相煎何太急！重色轻友忘恩负义，有了媳妇忘了娘……”
　　“嗯？？？”
　　秦意晚和阿晚同时举起拳头，副人格自觉说错了话，长了张嘴巴改口道：“的是其他人，跟你们没有关系。”
　　秦意晚和阿晚同时笑出了声。
　　“好啦。”
　　阿晚朝她伸出手，秦意晚也朝她伸出手，副人格看着她们，伸出手搭在她们手心，借力站起来。
　　夕阳即将落下，余晖照得这一片金光灿烂，大海波光粼粼，温柔又美丽。
　　秦意晚说：“我们去海边看日落吧。”
　　她牵着阿晚，阿晚牵着副人格，三人走过草地，外面是沙滩。
　　副人格转身跑回去拿了野餐垫拿过来铺上，三人坐下看日落，拍合照。
　　副人格看了一眼在那边烤串的洛云烨，问她们：“她就这么好吗？值得你们两个这么喜欢？”
　　“当然，”秦意晚双手往后撑着，偏头看了一眼在那边忙碌的洛云烨，“她是我这辈子遇见最好的人，不是因为她对我多好，而是她本来就很好。”
　　阿晚点头：“我赞同晚晚说的，云烨就是很好很的人，*我爱她。”
　　副人格嫌弃道：“啧啧，恋爱的酸臭味儿。”
　　过了会儿，洛云烨拿着烤串过来分给她们吃，副人格咬了一口五花肉，瞬间睁大了眼睛，有些惊喜：“你这家伙，有点儿手艺啊。”
　　“还行吧。”
　　洛云烨谦虚笑了笑。
　　见她们都吃上了，洛云烨陪她们吃了两串又继续去烤，副人格一边往嘴里塞，一边夸赞道：“你们说得对，她确实是有些本事的，难怪你们这么喜欢她，就连我也……”
　　秦意晚和阿晚瞬间把烤串的竹签对准了她，阿晚说：“云烨陪我们两个就够了，没你的份儿了。”
　　说完阿晚就起身朝洛云烨走去，
　　“你的周天也取消吧。”秦意晚也跟着起身。
　　“喂，我只是想说喜欢吃她做的烤串，你们别这么小心眼，喂！”
　　

第75章 拥抱过去
　　秦意晚从梦境中醒来，彷佛过了漫长的一个世纪。
　　从最开始的害怕失落，到见到洛云烨的惊喜，还有阿晚对她的包容理解，好像把这许多年来内心的缺憾全都补上了。
　　她现在再也不怕被人抛弃，再也不会担心哪一天洛云烨会因为阿晚而放弃她，因为她和阿晚都不会让对方消失。
　　牵着洛云烨的手回家的路上，她抬头看着碧蓝的天空，享受着温暖的阳光，和煦的春风，忽然有种重新活过的轻松感。
　　洛云烨看她脸上洋溢着轻松愉悦的笑容，忍不住凑过去在她脸上亲了一下，秦意晚转头惊讶看着她，眉眼弯着：“怎么突然亲我？”
　　洛云烨与她十指紧扣：“想亲就亲了。”
　　秦意晚笑看着她们紧扣的手指，嘴角的笑容不自觉上扬，轻咬着嘴唇还是会上扬，这种被喜欢的感觉，真的很令人心情愉悦。
　　跟着洛云烨回了她家，秦意晚换完鞋，走进去看到茶几上堆积的文件，她走过去随手拿起来一看，是她们酒店的相关文件。
　　这么厚厚的一叠，全是等着她处理的工作？
　　秦意晚转头看向洛云烨，哭丧着脸：“有时候我真的很想报警。”
　　洛云烨撩开她耳边的碎发，摸着她的脸安慰道：“没关系，你能看多少就看多少，不要累着自己。”
　　秦意晚也不想累着自己，可工作狂的基因像是刻在了她的骨子里，不把眼前的工作干了，始终放心不下。
　　等她看了一下午文件加一晚上处理完工作，都已经到了深夜，洛云烨给她准备了牛奶，工作完之后特别疲惫，喝了牛奶就想睡觉。
　　一直守在旁边陪她加班的洛云烨，看她打着哈欠，眉眼耷拉着随时要睡着的模样，放下手中的笔记本电脑，走过去摸了摸她的脸：“困了就去睡。”
　　秦意晚像只小猫咪一样在她手心蹭了蹭，伸出双手抱着她的腰打了个哈欠：“好困，好累。”
　　洛云烨弯腰将她抱回房间放到床上，秦意晚困得不行，眼睛缓缓眨着，见她要起身，抓住她的手：“你不睡吗？”
　　“我去关灯，马上就回来。”
　　“好。”
　　等洛云烨关了灯回来，秦意晚已经睡着了。
　　床头暖黄的台灯照在她绝美的脸上，发丝泛着金黄色，很漂亮。
　　虽然她和阿晚外表一模一样，可给人的感觉却完全不一样，比如睡姿，阿晚会比较放松的呈“大”字型睡，她却总是会抱着被子睡，如果洛云烨在身边，就会抱着她。
　　洛云烨轻手轻脚上床，秦意晚松开怀里的被子，下意识钻进她的怀里，找到舒服的位置继续睡。
　　洛云烨哭笑不得，低头在她额头上亲了一下：“晚安。”
　　第二天一大早，秦意晚被电话吵醒，看到是林管家打过来的，她随手点了接通：“喂？”
　　“小姐，今早夫人出门的时候下楼梯踩空摔了下来，这会儿人昏迷了，我已经打了120，正在等救护车来，你……你要不要一起去医院？”
　　秦意晚本来懒洋洋闭着眼睛，听到秦如霜从楼梯摔下来昏迷了，她瞬间睁开眼睛，翻身坐起来，愣了片刻，她揉了揉眉心：“你把她送到医院之后把地址发给我。”
　　洛云烨看她这么大动作，跟着起身，轻轻捏着她的肩膀，将她抱紧：“你要是担心的话，我们现在就过去。”
　　“我、我……”
　　秦意晚说不出自己心里是什么感受，她恨秦如霜这么多年对她造成的伤害，可是听到她受伤，还是会担心。
　　一面觉得早就跟秦如霜划清了界限，她们谁也不管谁，一面又觉得不管怎么说秦如霜都是她的母亲，她无法真正做到割舍，两种情绪在心头拉扯，她觉得心烦意乱。
　　“我知道，”洛云烨将她抱在怀里，轻轻拍她的后背，“我知道你无法原谅她对你造成的伤害，又割舍不下对她的亲情想去看看她是否安然无恙。
　　当你不知道要不要去做一件事的时候，往往去做了之后，那些烦恼的情绪都会消失，可如果不去做，那件事永远都会让你困扰。
　　去吧，去看看她，不管结果是什么，都好过你在这里胡思乱想。”
　　“云烨，”秦意晚转头摸着她的脸，“有你在身边，真好。”
　　秦意晚和洛云烨匆匆赶到医院，林管家看到她们立马迎了上来：“小姐，夫人还在做检查。”
　　“她摔倒的时候，你看到了吗？”
　　林管家摇摇头：“我是听到声响从房间里跑出来，就看到夫人从楼梯滚下来昏迷不醒了。”
　　秦意晚眉头皱着，看着急救室，眼里满是担心。
　　“小姐，自从你不回家住之后，夫人肉眼可见的消沉了下去，往日容光焕发的人儿，也变得没精打采。
　　你先前受伤的时候，其实夫人经常坐飞机到国外看你，我每天送到病房的花就是她亲自挑选的，她不让我告诉你，说是怕你知道了会不高兴。”
　　秦意晚听完眼眶泛红，喉咙也哽得慌，她一点儿也不想哭，不想因为秦如霜给了一点点关心就落泪，可心里多年的委屈却让她不可避免去在乎。
　　洛云烨将她搂在怀里：“想哭就哭吧，就算不为她为了你自己，不要憋着。”
　　秦意晚长这么大，想哭的时候都是悄悄哭，怕外人看到会嘲笑她，更怕亲人看到也不会心疼她，这种无人可依的孤独感让她难过了也只能自己消化情绪。
　　可是在面对洛云烨的时候，她不想再压抑自己的感情，也不想再悄悄一个人哭。
　　秦意晚靠在洛云烨怀里，抓着她的衣服，一边哭一边控诉：“她以为悄悄来看我，给我送花就能抵消她心中对我的愧疚吗？
　　她总是那样自以为是，从来没有站在我的角度想过我的感受，我真的真的好讨厌她。”
　　洛云烨轻轻拍着她的后背：“她的确很讨厌，就连关心你也会让你难受，受伤也会让你难受，她总是可以影响到你的心情，她真的很讨厌。”
　　可秦意晚也知道，她也是真的在意秦如霜，缺爱的人总会对想亲近又不能亲近的人特别在意。
　　守到医生出来告知秦如霜没有生命危险，只是有条腿断了，需要住院疗养，问谁是家属。
　　秦意晚愣了一下，走上前：“我是她女儿。”
　　“病人这段时间都只能躺在床上，你做好陪床的准备，或者找护工陪，现在先去办住院缴费吧。”
　　林管家去办住院缴费，洛云烨陪着秦意晚进了病房，看到秦如霜脸色苍白躺在床上，跟第一次见面的时候很不一样，她好像一下子老了好几岁，乌黑的长发里藏着几根银丝，人也憔悴了不少。
　　人到中年妻离子散，空有财富却无人分享喜怒哀乐，想起往事也只有无数悲凉，也不知道她这些日子是怎么过的。
　　“你要不要走过去握一下她的手？”
　　秦意晚眼眶红红的，倔强道：“我为什么要去握她的手？”
　　“你小的时候，她也曾用那双手抱过你。”
　　是啊，她也曾是秦如霜的心头宝，掌上明珠，可是后来秦如霜用那双抱她的手，打了她，罚了她。
　　秦意晚闭上眼，不让自己回想那些过去，不然委屈全涌了上来，她会忍不住落泪。
　　“那你跟她说会儿话吧，把你想对她说的都说了，以后不要再想那些过去了。”
　　秦意晚走过去坐在床边，想说的话，到了嘴边，却还是说不出口，她这么多年的委屈，不知道该从何说起。
　　洛云烨坐在一边给她削苹果，顺便问她：“你腰间那道疤痕就是那次被绑架的时候留下的吗？”
　　每次摸到她的那道疤痕，她都会去亲吻它，却从来不问它的来处。
　　“嗯，当时妈妈带着警察来救我们，绑匪看我是omega，年龄大些带着麻烦，捅了我一刀，带走了意遥。”
　　秦意晚不知道她为何突然问起这件事，她已经想不起那时候有多痛了，只记得没有人关心她受伤，所有人都在为意遥的死而伤心难过，包括她自己。
　　洛云烨听到她说挨了一刀，心陡然一跳，削苹果的动作顿了一下，又继续：“你当时那么小，肯定吓坏了吧。”
　　“我以为我会死，可是我没死，意遥却没了。”
　　说到这里，秦意晚像是打开了话匣子，她继续说：“妈妈们都怪我把意遥带出去才害了她，我那个时候也是这么觉得的，我是个罪该万死的罪人，所以她们讨厌我，惩罚我都是应该的。
　　我有时候都觉得，不如死了给意遥偿命算了。
　　可我又没有勇气死，万一妈妈心里还爱我呢，我要是死了，她会彻底疯掉吧。
　　就让她恨我吧，至少她活得好好的。
　　我很可笑吧，明明知道她不爱我，却还心存幻想。
　　而现在，她开始关心我了，我却释怀不了。”
　　洛云烨把削好的苹果递给她，秦意晚在抬头的时候看到闭眼躺着的秦如霜眼角缓缓滑下一滴泪，她接过苹果咬碎的时候，眼泪滴落。
　　“我有时候……”秦意晚一开口就哽咽了，她决定直视秦如霜，也直视她的内心，“有时候真的很羡慕那些摆摊小贩的孩子，她们的母亲，不管多么的艰难，始终把她们带在身边，为她们遮风避雨，做她们的避风港。
　　她们的母亲或许没有很多钱，也没有很多的时间去教育她的孩子，可能陪伴的每时每刻，她们都在一起，相互陪伴，相互依靠，心里永远为对方着想。”
　　秦意晚说完了，看到秦如霜还闭着眼睛，她哽咽着问：“你难道就没有什么想对我说的吗？”
　　洛云烨轻轻拍她的后背，帮她顺气。
　　秦如霜其实在她们走进来的时候就醒了，但是她不知道该怎么面对秦意晚，就假装睡着，想看看秦意晚会做什么，说什么。
　　第一次听她讲这么多年的委屈，听到她说被绑匪捅了一刀，她想起当年小小的女孩儿浑身是血，可她那个时候只顾得上秦意遥，根本没有去关心过她痛不痛。
　　秦意遥的死让她神经错乱发了疯，她记得她把小小的秦意晚关在电闪雷鸣暴风雨的阳台上，也记得惩罚她跪在秦意遥的墓碑前，还有许许多多伤害她的事。
　　可她没有想到，单纯善良的女儿在受了那么多伤害之后，想死还在为她着想，怕她发疯。
　　时隔多年，秦如霜再次感受到了剜心之痛，那些她犯下的，无可弥补的罪过，那些她错失的，再也回不来的亲情，让她泪水直流。
　　她有什么想对秦意晚说的吗？
　　秦如霜缓缓睁开眼睛，转过头看着眼眶红红的秦意晚，哽咽着道：“是妈妈对不起你，妈妈错了。”
　　“谁要听你说这些没用的话？”
　　秦意晚皱眉，眼泪滑落。
　　秦如霜这一生很少低头认错，更不知道该如何去哄人，她想起来洛云烨说的，她也曾用这双手抱过小时候的秦意晚。
　　秦如霜艰难的坐起来，忍着被摔断的痛腿，伸出手将秦意晚抱进怀里。
　　时隔多年，母女俩再次拥抱，两个人都愣住了。
　　秦意晚心中有气，伸手推她，秦如霜忍着腿痛，紧紧抱着她不肯松手。
　　“我知道你无法原谅我，我也不敢奢求你的原谅。以后就让我担起一个做母亲的责任，重新再养你一遍，可以吗？”
　　

第77章 晚安
　　从医院出来，灿烂的阳光照在身上，秦意晚抬手挡住阳光，却还是想直视它。
　　“你觉得……我应该再给她一次机会吗？”
　　洛云烨偏头看着她：“其实在你问出这个问题的时候，你就已经有了答案，按照你内心的想法去做吧，不要给自己设限，也不要让自己难受。”
　　秦意晚缓缓呼出一口气：“好。”
　　秦如霜在医院住了大半个月，秦意晚每天会叫人给她送吃的，林管家问是否需要准备鲜花，她说不用，可是在下班之后，她还是带了一束花去医院看秦如霜。
　　母女俩一见面，莫名都有些尴尬和紧张，秦如霜一个劲儿招呼秦意晚坐，她拿了旁边的苹果，说要给她削苹果吃。
　　秦意晚看着她笨拙的削苹果，还紧张得差点儿割到手，害她的心也跟着紧张。
　　秦如霜削的苹果很丑，好在很甜，秦意晚默默吃完了。
　　秦如霜又问她最近工作累不累，之前肩膀的伤口都痊愈了吗，秦意晚一一答完之后，房间里陷入了沉默。
　　秦如霜没话找话说，把话题引到了洛云烨身上：“对了，你和云烨打算什么时候复婚？之前你们没有举行婚礼，婚纱照也没有拍，这次一定要好好给你们准备，办一个盛大的婚礼。”
　　这个事情秦意晚之前给洛云烨提过，洛云烨说要看她的表现，也不知道她的表现让她满意了没有。
　　“这件事我跟云烨要商量一下，到时候会跟你说，再说了，你现在腿受了伤，”秦意晚别扭道，“还怎么操办我们的婚礼，还是等你腿好了再说吧。”
　　秦如霜听她说要让她操办婚礼，喜悦之情溢于言表，恨不得立马就能出院。
　　“那、那你们先去拍婚纱照，对了婚纱婚戒还要找人定制，你们这两天空了就去量尺寸，等到六月份云烨毕业，婚纱和婚戒也差不多做好了，正好可以办婚礼。”
　　看她这么开心，秦意晚应下，回到家跟洛云烨说复婚的时候，她正在厨房做菜，秦意晚走过去从背后抱住她，探出个脑袋撒娇：“你打算什么时候跟我复婚啊？”
　　洛云烨嘴角勾着笑，熟练翻炒锅中的虾仁，偏头看了她一眼：“这么心急？怕我跑了啊？”
　　“倒也不是怕你跑了，就是太想跟你去拍结婚证照片，还有婚纱照，我梦想中的婚礼，有你才能实现啊，你能不能行行好，满足一下我这个愿望？”
　　洛云烨把虾仁盛出来放好，转身拥着她的腰：“那你是打算先去领证，然后等我毕业就办婚礼？”
　　“差不多吧，时间不长也不短，正好适合准备婚礼的事情。”
　　“行，那就依你。”
　　洛云烨端着菜往餐桌走，秦意晚惊喜跟在她身后：“真的啊？你没有骗我吧？真答应了啊？”
　　洛云烨放下手中的菜盘，转身捏了一下她的脸，好笑道：“我骗你做什么？”
　　“那就这么说定了！”
　　秦意晚跟在她身后帮忙拿碗筷：“我明天就去找人算一下婚期，你们的毕业典礼大概是六月中旬，那我们的婚礼就定在七月吧，七夕应该是个很好的日子。”
　　“可是七月不会很热吗？”
　　洛云烨想象了一下大热天穿着婚纱冒着汗，那滋味儿……应该很难受吧。
　　“7月是很热，所以我计划是去气候凉爽的海岛办婚礼，顺便度蜜月，你觉得怎么样？”
　　洛云烨点点头：“非常好，宝儿考虑得十分周到。”
　　“还有，我想婚戒就用你之前定制的那一对。”
　　说到这个，洛云烨犹豫了，那对婚戒有她们不愉快的回忆。
　　她看向秦意晚：“要不……还是重新定做吧。”
　　秦意晚本来满心欢喜以为她会同意，没想到她却拒绝了，心情一下就低落下来。
　　“我忘了，那个是你给阿晚定做的，我们还是重新定做吧。”
　　“不是因为这个，”洛云烨握住她的手，“我只是觉得看到那对婚戒，会让我们想起以前不愉快的回忆。
　　还有，万一以后我们吵架了，你看到婚戒又想起来是给阿晚定做的，肯定会觉得委屈，到时候更加难过。”
　　“这倒是，”秦意晚看她这么了解自己，心情又好了一点，“那我们这周末就去婚纱店选款式量尺寸，婚戒的话，还是你找人定制，好不好？”
　　“好。”
　　吃过饭，二人手牵手下楼散步，走到广场的时候，看到很多年轻的妈妈推着婴儿车也在逛路，身边还跟着的不知道是亲妈还是婆婆妈，两人聊天儿的内容都是关于小宝贝的。
　　秦意晚挽着洛云烨的胳膊，仰头问她：“你喜欢男孩儿还是女孩儿，alpha还是omega？”
　　“只要是我们的孩子，性别不重要。”
　　“那你是想要一个还是两个呢？”
　　“一个吧。”洛云烨搂着她的腰，“怀孕生孩子是一件很痛苦的事，我不想你受两次罪。
　　当然，如果你不想生小孩儿，我也没有关系的，我家可没有什么皇位要继承。”
　　说起生孩子，秦意晚确实有些恐惧，因为原生家庭的缘故，她以前从来没有想过生孩子。
　　可是跟洛云烨在一起之后，她觉得她也可以像许多普通omega一样，有妻子，有孩子，有幸福的家庭。
　　“那我们就先过二人世界吧，等过几年，再考虑孩子的事。”
　　“好，都依你。”
　　“对了，”秦意晚忽然想起来，“我们都谈婚论嫁了，好像还没有见过你的家长，我是说，你的妈妈。”
　　说起原身的妈妈，洛云烨其实也很陌生，从原主的记忆里，她只看到了原主妈妈对她的打骂和严厉，她们的关系并不好，她也不想带秦意晚去见她。
　　见她沉默，秦意晚想起她曾经说过她和妈妈的关系也不大好，她观察着洛云烨的脸色，小声问：“我是不是说错话了？”
　　“没有，我只是在想，有没有必要带你去见她。”
　　洛云烨最后还是决定带秦意晚回一趟老家，根据原主的记忆，找到家门的时候，洛云烨也不太敢确定自己找对了没有。
　　直到身边经过的人跟她打招呼，说她妈妈在麻将馆，洛云烨才确定自己没有找错。
　　原主在八岁的时候跟着她妈妈何晴回到了这里，据回忆，这里原本是姥姥的房子。
　　姥姥去世后就只有她们母女俩住在这里，何晴那个时候受了情伤，整日闷闷不乐，再加上姥姥去世，觉得这世上谁都对不起她，酗酒之后就会拿她发气。
　　原主小的时候，日子也不好过。
　　后来何晴迷上了麻将，整日打麻将，好在洛东斌分给她的钱也不少，这么多年打麻将输输赢赢也能把生活过下去。
　　原著中何晴得知原主嫁给了有钱人，找到原主要了很多次钱，原主也在一次次失望中看清了她。
　　洛云烨对这个妈很陌生，说实话，她是不愿意带秦意晚去见她的，可她又怕哪天何晴像原著中那样找上门去向她和秦意晚要钱。
　　所以，她这次带秦意晚回来，不是想邀请何晴去参加婚礼，而是想让秦意晚看清何晴的面目，不要对她抱有期待。
　　洛云烨循着记忆找到了楼下的麻将馆，里面乌烟瘴气，她让秦意晚在外面等着，她进门找了一圈儿，看到了烫着卷发画着浓妆的何晴。
　　即便已经过了四十岁，她看起来依旧很漂亮，不知道她什么时候又抽上了烟，这会儿嘴里叼着一支烟，眼睛微眯搓着麻将。
　　“那是云烨吧？”
　　“晴姐，你看谁回来了？”
　　何晴背对着洛云烨，听到那些人说，她转过头看到真的是洛云烨，明显愣了一下，随后取下嘴里的烟，瞥了她一眼，继续拿牌。
　　“这么多年没个音讯，我还以为死在外面了，还知道回来。”
　　原主上大一就带了一学期的生活费，后来何晴不给她钱了，让她去找她爸。
　　原主也没有去找洛东斌，靠拿奖学金和贫困金交了剩下的学费，又靠着聪明的脑袋帮人做实验赚取生活费。
　　大学三年她过得并不轻松，以至于后来对钱特别的看重。
　　在洛云烨眼里，如果洛东斌没有出轨，何晴也不会因爱生恨把气都撒在原主身上，或许原主也会有个幸福的家庭。
　　洛云烨走到何晴身边：“你是不是以为我去找洛东斌了？我跟你一样讨厌他，这三年我没有去找洛东斌要过一分钱，是靠自己活下来的。”
　　牌友们听到她这么说，都有些心疼她。
　　何晴却轻飘飘的说：“那你很厉害啊。继续啊，你们快点儿打，我还要把输的钱赢回来呢。”
　　洛云烨也不知道她为什么能这么冷漠对待自己的女儿，甚至她比秦如霜都不如，因为她自私自利，丝毫没有内疚，也不觉得这样有任何问题。
　　“你不想知道我这次是为什么回来吗？”
　　洛云烨心平气和问她。
　　何晴的注意力始终落在牌桌上：“先跟你说，要钱我可没有，跟你爸要去。”
　　“你眼里除了钱就没有别的了吗？”
　　“对啊，我现在输着呢，没空搭理你。”
　　洛云烨对她也没有什么好说的了。
　　秦意晚看到她出来，问她：“找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“阿姨呢？”
　　“在打麻将，没空搭理我。”
　　秦意晚没有想到竟然会这么尴尬，捧着她的脸安慰道：“别难过，她跟你分开这么久，肯定以为你去找了你爸，跟你生气呢。”
　　“我没有难过，只是觉得跟她没什么好说的，我们走吧。”
　　洛云烨拽着她的手往外面走，秦意晚拉着她：“既然都回到你小时候生活的地方了，你带我去逛逛吧，我想知道你小时候都在哪里玩儿。”
　　洛云烨循着原主的记忆带秦意晚去了小学门口，看到已经很陈旧的小学，听到里面传来小学生们朗朗读声书，颇有种怀旧的味道。
　　洛云烨带秦意晚去中学门口吃面，秦意晚从来没有吃过这种苍蝇馆子，眉梢眼角都是嫌弃。
　　尤其是看到阿姨把面碗端上来的时候，她的大拇指按在碗边儿上，秦意晚委婉的提醒：“阿姨，你的手……”
　　阿姨笑呵呵说：“没事儿，烫不着。”
　　“不是……”
　　秦意晚的眉头皱成了川，简直想哭。
　　洛云烨忍不住笑，把她的那碗面挪过来，用纸巾把碗边沿擦干净又推还给她。
　　秦意晚还是不能接受，小声说：“她的手指都碰到汤了。”
　　洛云烨只好把面吃了，带着她出了门，去找了个高档的酒店，重新点了菜。
　　在酒店的包厢里，秦意晚的情绪明显好了很多，她点完了菜，问洛云烨还有没有想加的，洛云烨说不用。
　　服务员拿着菜单出去，秦意晚这才问她：“那你是不打算跟阿姨说我们结婚的事了？”
　　“嗯，她本来也不关心。”
　　“你不会觉得遗憾吗？爸妈不来参加你的婚礼。”
　　“不会，与其担心她们在我们婚礼上闹出什么幺蛾子，不来参加还更好些。”
　　话是这么说，秦意晚还是怕她到时候会觉得失落，伸手握住了她的手：“反正婚礼还有那么久，你要是想请阿姨来，之后我们再一起回来。”
　　“不用了。”
　　洛云烨回握住她的手：“她不像秦姨，她没有心，我们过好自己的生活，以后给她打些钱就行了。”
　　匆匆开车回了一趟老家，再次回到自己家的时候，洛云烨只觉得筋疲力尽，她去洗漱之后就上床睡了。
　　秦意晚洗漱完睡不着，在客厅看了一下她想拍的婚纱照风格，还有她们婚礼的布置风格。
　　一想到跟洛云烨在那样浪漫的环境中举办婚礼，她的嘴角就忍不住上扬。
　　看完了婚礼布置，又看了喜帖，挑伴手礼又挑了半天。
　　洛云烨睡醒一觉看到她不在身边，出来看到她还在客厅看电脑，走过去从沙发后面搂着她，亲了一下她的脸：“看好了吗？”
　　“你要来看看吗？”
　　“我明天看。”
　　洛云烨的脸颊在她脸上蹭来蹭去，呼吸明显有些不一样，秦意晚仰头看着她，洛云烨捧着她的脸吻她的唇，而后翻身到她面前和她拥吻。
　　两人从梦境中出来之后，还是第一次亲热，有种久别胜新婚的躁动。
　　睡衣被撩起脱下，初夏的天儿温度适宜，肌肤相贴很是舒服，秦意晚沉浸在洛云烨的热吻里，急切的想要和她贴得更紧。
　　沙发并不宽大，两人挤在一起，前面是滚烫的身体，后面是冰冷的布料。
　　秦意晚被洛云烨的手掌控着，靠在她胸前吻她，极致的缠绵纠缠到后半夜，等到歇下来洛云烨抱着秦意晚躺了好会儿。
　　“要不要洗澡？”
　　秦意晚迷迷糊糊的都想睡了，摇了摇头。
　　洛云烨去拿了毛巾给她擦干净把她抱进了房间：“晚安。”
　　秦意晚困得不行，只迷糊的嗯了一声。
　　

第78章 朝朝暮暮长相守
　　秦意晚找人算了她们的八字，找了个七月份比较适合的婚期，差不多还有两个月，准备婚礼时间还算充足。
　　心中有了期待之后，秦意晚总是会忍不住去看关于结婚需要准备的东西，洛云烨经常上着班就收到秦意晚给她的发消息。
　　有时候是问伴手礼选哪个比较好，有时候是问喜帖，她会把自己的想法先说一下，然后问洛云烨的意见。
　　洛云烨通常都会心有灵犀的选到她更中意的那一个，秦意晚的心情就会很好。
　　喜糖喜酒喜宴都交给秦如霜去准备了，秦意晚把她想准备的选好之后，忽然想到了一件事。
　　“我们的伴娘，你有人选吗？我这边没有什么朋友，大概只有茜悦可以参加。”
　　“我这边的话，也只有煜佳。”
　　两人分别跟顾茜悦和林煜佳联系，洛云烨本来以为林煜佳会同意，没想到她委婉拒绝了。
　　洛云烨觉得很奇怪，听她语气很是低落，问她：“你是不是有什么事儿瞒着我？”
　　“恭喜你和秦小姐喜结连理，那个……我确实是有件事，现在也不知道该跟谁说，你帮我拿个主意吧。”
　　“嗯，你说说看。”
　　“我那个，不是之前和茜悦酒后一夜情吗，她一直想跟我撇清关系，结果前两天她告诉我说她怀孕了，问我怎么办？
　　我想既然她怀孕了，那就结婚，可茜悦不这么想，她想让我陪她去打胎，她就……这么讨厌我吗？”
　　林煜佳一想到这个事情就难受，她实在是不知道顾茜悦为什么宁愿打胎伤身也不愿意跟她在一起，难道她就这么差吗？
　　可她长得漂亮，性格好，家世也好，也有很多omega喜欢她的，而且她们家和顾茜悦家也算是门当户对，知根知底的，怎么看都是很适合结婚的人选。
　　“你有没有问过茜悦喜欢什么样的人？还有她想过什么样的生活？
　　根据我对茜悦的了解，只是一点点小小的猜测，她是比较独立且热爱自由的人。
　　大概现在结婚怀孕生子对她来说，打破了她的生活节奏，所以她对这些事是比较反感的。
　　她能跟你说怀孕这件事，约你一起去医院，看得出来她还是很信任你的，不结婚生子，应该不是讨厌你。”
　　林煜佳有些能理解洛云烨说的，顾茜悦只是站在她自己的角度，和林煜佳一夜情是意外，怀孕是意外中的意外，所以现在只要去把孩子打了，这个意外就可以结束了。
　　如果把孩子留下，就会有更多的麻烦，对顾茜悦来说都是徒增的烦恼。
　　林煜佳也知道她应该尊重顾茜悦的决定，可是感情上却无法赞同她的决定，两相拉扯，让她不知道该怎么办。
　　“那你觉得……我应该陪她去医院吗？”
　　“你既然不想，就去向茜悦证明自己，说出能让她留下这个孩子，跟你结婚生子的理由，如果能打动她，或许就不用去医院了。”
　　“云烨，谢谢你。”
　　林煜佳听了她这话，打起精神来。
　　与其在这里胡思乱想，不如去找顾茜悦问清楚她想要的生活，向她表明自己可以照顾好她和孩子的心意。
　　如果顾茜悦还是决定要去医院，那她们可能真的没有机会再在一起，到时候再放弃也不迟。
　　顾茜悦这边也是一个头两个大，没想到一次意外就中了，搞得她现在生活节奏全乱了，她现在想去打胎，又怕被家里人知道，惹出麻烦。
　　秦意晚其实对生孩子也没有什么概念，只是看到别人在带孩子的时候会觉得很温馨。
　　知道林煜佳喜欢顾茜悦，她委婉试探顾茜悦对林煜佳的态度：“感觉你不讨厌煜佳，没有想过跟她试一试吗？”
　　“太尴尬了，她见过我喜欢云烨的样子，和她在一起，总觉得怪怪的，好像……怎么说呢？就感觉有案底被她知道了一样，不舒服。”
　　秦意晚好笑：“那你的案底还被我知道了呢，我们不一样也能做朋友？”
　　“那不一样，”顾茜悦说，“怎么都是你们对不起我，我可没有什么不好意思的。”
　　“所以你是觉得对不起煜佳才不想跟她在一起？”
　　“也不算吧，谈恋爱被她看到而已，怎么就对不起她了？我就是再谈十个，也不关她的事。”
　　“其实你有没有想过煜佳根本就不在意这些呢，她在意的也许就只有你这个人呢。”
　　顾茜悦听到她这话，脑袋反应了一秒，忽然不知道说什么，这个时候她听到门外传来林煜佳的喊声，起身跑到阳台，看到林煜佳抱着一束红玫瑰站在大门口，朝着她的方向大声喊：“顾茜悦！我喜欢你！顾茜悦！我爱你！”
　　她疯了吗？顾茜悦赶紧挂了电话，匆匆跑下去，赶在她爸妈出门之前，一路狂奔到林煜佳面前。
　　林煜佳*看她跑得那么急，担心她摔倒会受伤，赶紧跑了过去。
　　“你疯了吗？你现在是在做什么啊？”
　　顾茜悦拉着她往旁边走：“你是觉得来跟我告白，让所有人都知道我们之间的事，就可以让我留下这个孩子？”
　　“不是，”林煜佳双眼亮晶晶看着她，“我只是想告诉你，我喜欢你，我爱你，不管发生什么，我都有能力照顾你和我们的孩子，我永远会把你们放在第一位，不会让你们受委屈。”
　　顾茜悦被人告白的次数很多，听过的告白词也不少，林煜佳这些话也不算新颖，更别说打动她的心。
　　可是看到她坚定的眼神，她忽然想起秦意晚说的那句——她在意的也许就只有你这个人呢。
　　顾茜悦缓了口气：“林煜佳，你听好了，我谈过三次恋爱，也和别的alpha亲过，摸过，甚至还有你最好的朋友，你在我心里也不是最重要的那个人。”
　　“没关系，她们都不曾真正拥有你，你没有选择她们，说明她们在你心里也不重要。
　　还有，我没有谈过恋爱，除了你，也没有跟别人亲过摸过，我的身心都是完全属于你的。”
　　纵然顾茜悦谈过三次恋爱，比她年长两岁，听到她这最后一句，还是忍不住红了脸，纯情的人说些话，莫名让人心跳加快。
　　林煜佳说这些话，用上了她这二十多年的勇气，她的目的很明确，也很坚定，什么脸面全都不重要，只要顾茜悦能看看她，对她心软一点点。
　　“你说这些，就是为了阻止我去打胎？”
　　“不是，是否选择留下她，是你的自由，我都尊重你。
　　我只是后悔那天晚上太专注，忘了做措施，害你要因此受罪，对不起。”
　　她突然提起那天晚上，顾茜悦脸颊更红。
　　她没有跟别人做过，也无法对比出林煜佳是否厉害。
　　她只记得那天晚上林煜佳把她照顾得很舒服，甚至那之后的几天，她都还时不时回忆那种上头的感觉。
　　“那天晚上也不是你一个人的错，”顾茜悦偏过头，“先动手的是我，现在造成这样的结果，我也没有怪你。”
　　要不是那天晚上她到了发热期，加上喝了酒，鬼迷了心窍，也就不会有现在的纠葛，说到底，都是她惹出来的。
　　“我可以抱抱你吗？”
　　林煜佳伸出双手：“也让我抱抱她，可以吗？”
　　顾茜悦愣了一下，不管怎么说林煜佳也是她腹中孩子的母亲，即便不愿，还是尊重她的决定选择放弃，她的心里一定也很难过。
　　顾茜悦伸出双手，林煜佳上前一把将她抱进怀里，紧紧搂着：“我听说做手术会很难受，对身体也会有伤害。”
　　她一想到顾茜悦可能会受罪，声音都哽咽了：“之后让我照顾你好吗？我怕看不到你，我会更担心。”
　　顾茜悦被她感染，也莫名有些难过了，她吸了吸气，轻声应道：“好。”
　　顾茜悦去医院这天，林煜佳和洛云烨秦意晚都来了。
　　看到顾茜悦穿着病服，笑着跟她们说没事儿，一会儿就出来了，林煜佳眼眶红红的，忍到她进了手术室才捂着脸哭了起来。
　　洛云烨走过去将她抱进怀里，轻轻拍她的后背：“难受就哭吧，这是她的选择，我们都应该尊重她，会好起来的。”
　　林煜佳哭过之后失魂落魄坐在门口的椅子上，一动不动，直到手术室的门打开，看到顾茜悦被推了出来，她赶紧迎上去。
　　看到顾茜悦脸色苍白，眉头轻轻皱着，一副很难受的模样，她的眼泪又忍不住落下来。
　　“你别哭啊，”顾茜悦扯出一个惨淡的笑容，安慰她，“没关系的，以后……你还会有别的孩子。”
　　“顾茜悦，”林煜佳紧紧抓着她的手，哭得狼狈，“我不是在哭孩子，我是心疼你。”
　　顾茜悦看她哭得那样伤心，她也有些难过了，索性闭上了眼睛。
　　顾家父母不知道从哪儿得知了顾茜悦的事，赶到医院看到女儿躺在病床上可怜的模样，抬手就给了林煜佳两个耳光：“我们顾家和你们林家也算是有些交情，你怎么敢这么糟践我们茜悦？”
　　顾茜悦看林煜佳莫名其妙挨了两个耳光，开口解释道：“妈，不怪煜佳，是我自己不要这个孩子的。”
　　顾母气得发抖：“你到现在还维护她？要不是她做了对不起你的事，你能不要这个孩子？”
　　顾茜悦一动，身上就不舒服，林煜佳赶紧安抚她躺着别动，主动跪下承认了错误：“对不起阿姨，是我不好，害茜悦意外怀孕，让她遭此大罪，您要打要罚尽管来吧。”
　　“林煜佳，你干嘛要认错，”顾茜悦大口大口喘着气，“妈，是我在发热期的时候跟她一夜情怀孕之后不想负责，才不要这个孩子的，跟她没关系。”
　　顾母听完更气了：“顾茜悦，你、你要气死我！”
　　顾父看她气得不轻，搂着她走到那边的沙发坐下，林煜佳起身给她们倒了杯茶。
　　知道不是她的错，顾母的脸色也没有好一点，顾父对林煜佳笑了笑，客气道了声谢。
　　林煜佳识趣的把房间留给了她们一家人说话，带着洛云烨和秦意晚出了病房。
　　“这段时间我会留在这里照顾茜悦，等她恢复之后，我大概会出去旅游一段时间，等你们婚礼的时候，我再回来。”
　　洛云烨轻轻抱了她一下：“都会好起来的，我们等你回来。”
　　在回去的路上，秦意晚看着窗外心情不佳，从知道她顾茜悦怀孕，到今天她做完手术也就三天的事。
　　洛云烨看她失魂落魄的，等红灯的时候摸了摸她的手：“怎么了？为茜悦感到难受吗？”
　　秦意晚轻轻叹了口气：“有这个因素吧，但有时候我又很佩服顾茜悦，敢爱敢恨，不会因为外界而动摇自己的决定，坚定的选择自己想要的生活。
　　是不是在爱意里长大的人，会更敢做自己呢？”
　　秦意晚想起她小的时候有段时间就会想去讨好妈妈们，即便后来和她们关系结冰，不再想要维系，可还是会在做决定时候顾及她们的感受。
　　除了追求洛云烨这件事，她好像从来没有真正不顾一切的决定过什么。
　　“你也可以做自己，”洛云烨捏了捏她的手，“不用在意别人的目光，也不用去管别人的看法，只要不是违法乱纪的，你可以做任何你想做的事，我都支持你。
　　走吧，老婆，我们现在去做什么？”
　　秦意晚听到她喊老婆，刚刚还耷拉着的眼睛瞬间亮了起来，转过头望着她：“你刚刚喊我什么？”
　　“老婆。”洛云烨笑看着她，“老婆老婆老婆。”
　　“既然如此，我现在有一件很想做的事，”秦意晚瞬间充满了精神，“我们去拍结婚证照片吧！”
　　洛云烨直接开车去了她们先前预约拍婚纱照的摄影馆，作为花了大钱的超级VIP客户，店长亲自迎接了她们。
　　别人拍结婚证证件照都是一身白衬衣，秦意晚不想拍那种板正的证件照，和洛云烨穿婚纱，拍了五套，最后选了几张觉得好看的。
　　本来想趁着民政局没有下班去登记结婚的，没想到一点开黄历，看到不宜嫁娶，于是作罢，选了两天后的黄道吉日去登记。
　　当二人站在台上拿着红本本宣誓的时候，看向彼此的眼里全是笑意和爱意。
　　从民政局出来，两人拿着结婚证拍了照片，秦意晚迫不及待想发朋友圈，她一边编辑一边想：“朝朝暮暮长相守，下一句写什么呢？”
　　洛云烨凑过去亲了一下她的嘴角，眉眼带笑：“岁岁年年皆爱你。”
　　

第79章 吃醋
　　朋友圈一发出去，很快就收获了很多赞和祝福，秦意晚只拍了结婚证的封面，还有些人不知道她和洛云烨的事，以为跟她结婚的人是洛云依。
　　秦意晚为此还专门发了一条评论说不是她。
　　洛云依看到她发的结婚证，还有那句特别的说明，眼眶发酸，心里也堵得慌，忍不住去私聊秦意晚。
　　“晚晚，有时间见一面吗？”
　　秦意晚收到她发来的消息，愣了一下，第一时间把手机递给了洛云烨，征求她的意见：“云依想约我见面。”
　　洛云烨对洛云依从来没有什么好脸色，听到她约秦意晚，眉头一皱，接过秦意晚的手机，按住发语音。
　　秦意晚听她说：“滚远点儿，以后少来骚扰我老婆。”
　　洛云烨把手机塞回她手里，牵着她的手往车那边走。
　　秦意晚跟在她身后莫名想笑，直到上了车，她才问洛云烨：“你刚刚，是在吃醋吗？”
　　洛云烨系好安全带，看了她一眼：“还不够明显吗？”
　　秦意晚点点头，脸上的笑意忍都忍不住，她抬手轻轻挡了挡，却笑得更开心。
　　洛云烨不知道她在笑什么，也跟着笑了起来。
　　“我吃醋你这么开心？”
　　“有点儿吧，”秦意晚受了些笑意，“我突然理解了为什么那些女生会喜欢霸道总裁，大概是喜欢被在乎，还有被偏爱的那种感觉吧。”
　　洛云烨刚刚启动车，忽然停了下来，她解开安全带，倾身过来捧着秦意晚的脸，用力吻了下去，直到把人吻得喘不过气，她才松开手，替她擦了擦嘴角被亲花的口红。
　　“秦意晚，以后你就做你自己，我会永远偏爱你。”
　　热恋中的人儿听到爱人的告白，还是会脸红心跳加速，秦意晚捧着她的脸亲了一下，笑着点了点头：“我也是。”
　　领证儿后两人手牵手回了趟家，把这个喜讯告诉了秦如霜和秦奶奶。
　　秦奶奶看到她们重归于好很是欣慰，拉着她们俩的手放在一起：“看到你们好好的，我也就放心了。听你们妈妈说，婚礼是定在七月，想好在哪里办了吗？”
　　秦意晚看了洛云烨一眼，笑着跟秦奶奶说：“七月比较热，我们打算在南边的海岛上办，那边凉快些，婚礼现场主要用各种鲜花布置，还有些想法我们已经跟婚礼设计师沟通了，等她们出方案和效果图。”
　　“好、好，你们年轻人的婚礼，你们想怎么办就怎么办，需要你妈妈协助的尽管说，我年纪大了，帮不上你们什么了，等你们办完婚礼，我就将名下的股份全都转到你的名下，秦氏企业也就算交到你手上了。”
　　“奶奶，我才不要你的股份呢，我现在工作那么忙，都没时间和云烨过二人世界了。
　　你呀，最好把股份给我妈，然后让她把我手上的工作全都接过去，这样的话，我就可以跟云烨到世界各地去旅游了。”
　　秦奶奶笑着点点头：“你们有更多时间过二人世界，说不定我有生之年还能再升一个辈分，如霜，你觉得呢？”
　　“我都工作习惯了，一天不工作我都难受，就让她们年轻人去享受生活吧，”秦如霜笑看着她们二人，“要是能早点儿让我抱上孙女儿孙子，那自然就再好不过了。”
　　秦意晚不好意思的看了洛云烨：“我还没有做好当妈妈的准备，过两年再看吧。”
　　洛云烨握着她的手：“都依你。”
　　秦奶奶问：“那你们结婚之后，是继续住外面，还是搬回来住呢？”
　　“我觉得云烨现在住的地方挺好的，我们都住习惯了。”
　　秦如霜委婉道：“你们年轻人想过二人世界，不愿跟我们住在一起，我们也都理解，可是云烨那房子毕竟是租的，也不大，不如你们搬到我之前给你准备的房子去，那边房子大，家具都置办齐了的，拎包就能入住。”
　　“云烨，你觉得呢？”
　　秦意晚问她。
　　“租的房子做婚房确实不太好，就听妈妈的吧，我们找个时间搬家。”
　　决定了要搬家，回到洛云烨租的房子，秦意晚还有点儿舍不得，毕竟她们在这里也住了一段时间，还是有些感情了。
　　秦意晚坐在沙发上，打量四周：“这里虽然有些小，但是感觉很温馨，有家的感觉。”
　　“你要是喜欢这里，我明天问问房东能不能把这套房子卖给我，到时候你想回来，我们就一起回来住。”
　　“好啊，”秦意晚激动跑过来，微微踮脚双手搂着她的颈项，“万一我们吵架了，我就躲到这里来，到时候你就来这里找我，我们就和好。”
　　洛云烨轻轻捏了一下她的脸：“不要总是去想那些有的没的，就算吵架，你不要躲起来，我找不到你会很担心的。”
　　秦意晚微微嘟着嘴：“那我们吵架了，你可不可以哄我？”
　　“我当然会哄你。”
　　秦意晚一双大眼睛无辜的望着她：“就算是我的错，你也会哄我吗？”
　　“你之前说喜欢霸道总裁，那你知道霸道总裁哄人是怎么哄的吗？”
　　洛云烨说着手已经掀开衣服捏住了她的细腰，秦意晚被她捏得有些痒，笑着道：“叫人开十个跑车，每个跑车都装满了鲜花包包奢侈品到女主楼下，大喊我爱你吗？”
　　洛云烨被她的想象力逗笑：“这只是其中一种方式吧，还有别的，你想知道吗？”
　　秦意晚怎么感觉她的手越来越不安分，脸颊微微泛红，有些心慌看着她：“别的……什么方式？”
　　洛云烨忽然将她搂进怀里，边揉捏边在她耳边笑着低声道：“艹一晚上。”
　　秦意晚羞得脸颊绯红，浑身都起了一层鸡皮疙瘩，轻柔的吻在她颈项处落下，辗转到唇，深吻。
　　洛云烨吻着她，将她推到餐桌边，抱住她的腰轻轻一提将她放在桌上，秦意晚呼吸急促，捧着她的脸低头缠吻。
　　傍晚时分，窗外残阳余晖照在客厅里，将空间分割成了两部分。
　　秦意晚躺在餐桌上，如美食被洛云烨享用，她看到暖黄的光落在被抬起的腿尖，轻轻晃动时，好像踩到了星光，美妙无双。
　　洛云烨抬头时看她一直望着窗外的夕阳，将她抱下来趴在桌上，她从背后搂着秦意晚，一只手绕到前面，轻吻她的耳朵尖：“夕阳好看吗？”
　　秦意晚半支起身子双手撑在桌上，和她一起看向窗外：“夕阳很美，这也是我喜欢这里的原因之一。”
　　这个小区外面什么建筑都没有，视野很广，就算她们现在没有拉窗帘也不怕别人看到什么，也是看日落的好地方。
　　“那要去窗边看吗？”
　　秦意晚看着自己凌乱的衬衣，领口被洛云烨扯坏了一颗纽扣，稍微一动就会春光乍泄。
　　虽然短裙还在腰间，不会走光，可黑丝袜还有一半挂在腿上，要是站到窗边去，万一被楼下的人看到怎么办？
　　她认真思考，心慌意乱的瞬间听到耳边传来洛云烨的轻笑声：“逗你的，我怎么可能让你这副模样被别人看到，晚晚这么可爱迷人的模样，只有我能看。”
　　“你好烦啊，竟然耍我。”
　　秦意晚又羞又恼，挣扎着要站起来，被洛云烨双手反剪按在了桌上。
　　秦意晚等了会儿，洛云烨也没有碰她，她扭着腰，想要转过头看看洛云烨是什么表情，没想到她却突然从后面贴了上来。
　　她很熟悉洛云烨的手指，能明显的感觉到现在是双数！
　　忍过先前那阵不适之后，洛云烨松开了她被反剪的双手。
　　秦意晚趴在桌上，双手无力的想要抓住点儿什么，以防自己顺着桌子滑下去，可桌面太干净光滑，她什么都抓不住，指甲在桌面抓出无奈的声响。
　　恍惚间，她好像听到了水滴声，滴答，滴答……
　　新婚之夜好像格外漫长，秦意晚感觉自己睡了一觉，醒了，累得又睡了一觉，又醒，反反复复几次，才看到房间里有了些光亮，她不记得昨晚洛云烨是什么时候把她抱回房间的。
　　一直睡到中午，洛云烨把午饭给她端进来，秦意晚才懒洋洋起身打了个哈欠，眉眼耷拉着抱住洛云烨蹭了蹭：“好香，你做了什么好吃的？”
　　“虾仁西蓝花还有糖醋排骨。”
　　秦意晚坐在床边，洛云烨像伺候病人一样一勺一勺喂她吃，糖醋排骨的骨头都是吐在她手心接住放在一旁的。
　　秦意晚吃了之后又睡，再次醒来是傍晚，她醒来不见洛云烨的身影，喊了几声也没有回应。
　　秦意晚起身穿上睡衣出去，洛云烨不在家，她去厨房接了杯温水喝，看到餐桌就想起她们昨天差不多就是这样的时刻，这样的氛围，脸颊顿时烧了起来。
　　走到沙发边刚想坐下，又想起她们在沙发上的身影，咽下嘴里的水，秦意晚转头去了浴室，刚走进去，一看到那面镜子，脑海中就浮现她脸颊绯红的模样。
　　秦意晚拍了拍脑袋转身出门，听到开门声，扭头看到洛云烨，吓了她一跳。
　　洛云烨看她慌里慌张的，快速走到她身边，关心道：“怎么了？”
　　“没，没什么，”秦意晚不好意思说自己还在回味昨天的细节，红着脸扑进她怀里，“我就是想你了，到处找不到你，你去哪儿了？”
　　“去买了点儿菜，还有卫生用品，昨晚把先前的都用完了。”
　　一说到这个秦意晚的脸又烧了起来，她站直了，扒拉两边的头发挡住脸：“哦，那、那你去做菜吧。”
　　“那你把这个拿去放床头柜的抽屉里。”
　　秦意晚接过她手中的袋子，拿到房间打开看到全是指套，各种颜色味道还有些上面有点点之类的，她一股脑全倒进床头柜的抽屉里，满满的一抽屉！
　　她真的很想跟洛云烨说，倒、倒也不用买这么多。
　　

第80章 抱抱你
　　洛云烨联系了房东，对方听说她们很喜欢这个房子，也愿意割爱卖给她们，价格也在洛云烨可以接受的范围内，她果断的买了下来。
　　秦意晚听到这个消息的时候，开心的搂着她的颈项：“这下就不用搬那么多东西了。”
　　“嗯，我看看有哪些需要带的，今天就搬到新房那边去吧。”
　　洛云烨去收拾房间里的衣服，秦意晚看着书架上那些书，问她哪些是需要带走的。
　　“等会儿我来看看吧。”
　　洛云烨看的书大都是和专业相关的，小说之类的比较少，秦意晚看到一本不同于专业的书名，抬手拿了下来，是一本诗集，她翻开，里面掉出来一个信封。
　　秦意晚弯腰捡起来，看到封面写着晚晚亲启，她的手臂上忽然起了鸡皮疙瘩。
　　她们曾经约定好要给对方写一封信的。
　　秦意晚放下书，打开信封，把里面的信拿出来。
　　洛云烨在里面放了干花，信上还有淡淡的花香，她打开折痕已深却还崭新的信纸。
　　亲爱的晚晚：
　　我给你讲过故事吧，从前有个星球叫B512，上面住了一个小王子。
　　小王子养了一朵娇气的玫瑰，他给她浇水，为她除虫，倾听她的怨艾和自诩，花了很多时间去照顾她。
　　对小王子来说，他的玫瑰是全世界独一无二的，哪怕这世界上有千千万万朵同样的玫瑰，可没有哪一朵像他的那朵玫瑰那样重要。
　　你对我来说，就是我心中的那朵玫瑰。
　　我也曾见过历经万千，见过许许多多的人，她们或许很漂亮，很完美，很优秀，可在我的眼里，她们和其他许多普通的玫瑰一样。
　　只有你，晚晚，你和她们都不一样。
　　小王子在旅途的过程中还驯服了一只狐狸。
　　狐狸说它和小王子本来是互相不需要的，但如果小王子驯服了它，那他们对彼此来说就是独一无二的。
　　它会期待他的到来，哪怕是听到和他有关的风声都会感到幸福。
　　就像我每天都想入你的梦，从傍晚日落便开始期待着在梦中和你相见，那种幸福的感觉至今难以忘怀。
　　晚晚，你驯服了我，你应该对我负责。
　　现在你忘了我们之间的回忆，忘了我们之间的关系，你只看到了陌生的表面，可我爱你的本质是不会变的，总有一天，你会用心看见我爱你。
　　你会知道，在我心里，你永远都是独一无二的玫瑰。
　　——爱你的洛云烨。
　　秦意晚总觉得洛云烨爱她是因为阿晚，从前不安，百般试探，可是没想到在洛云烨心里，她和阿晚从来都是不一样的存在，她不是阿晚的替身，她是她心中独一无二的玫瑰。
　　看到最后落笔写的日期，秦意晚想起来那天是她的生日，洛云烨为她布置了生日宴会，送了她爱晚，可那时她对她冷眼相看，还踢走了爱晚，把她的心伤得彻彻底底。
　　她不知道洛云烨写下这封信的时候，是什么样的心情。
　　一想到洛云烨因她受的那些委屈，因她伤心难过，秦意晚忍不住落下泪来，心就像是被凿了一个洞似的难受，眼泪止不住的落下来，她捧着信封捂在心口，哭得不能自已。
　　洛云烨收拾好了房间里的衣服，出来看到秦意晚站在书架前一抽一抽的，像是在哭，她赶紧走过去将她抱进怀里：“怎么了？发生什么事儿了？”
　　秦意晚靠在她怀里，哭了好一会儿，直到洛云烨急得不行了，双手握着她的肩膀，目光落在她满是泪痕的脸上，又急又心疼：“你先跟我说说，到底是什么事？”
　　秦意晚一抽一抽的吸气，稍微止住了些，把手中的信递给她。
　　洛云烨看着她泪盈盈的双眼，像个犯错的孩子不敢直视她，低头看到被泪浸湿的信封，这才想起来她之前写给秦意晚的信一直放在书中夹着。
　　“哭什么啊？”
　　洛云烨把她抱进怀里，轻轻拍了拍：“给你写封情书，把你感动成这样？以后我可不敢再写了。”
　　“对不起，”秦意晚搂着她，还是忍不住想哭，“对不起，我那个时候对你一点儿也不好。”
　　“我又没有怪你，”洛云烨松开她，捧着她的脸，给她擦眼泪，“别哭了，再哭眼睛都要肿了，我会心疼的。”
　　她总是这样包容她，宽慰她，时时刻刻把她放在第一位，爱在此刻具象化，秦意晚眼中的泪又忍不住涌了上来，她自己抬手擦，却怎么也擦不干净。
　　她像是要把这辈子的眼泪都流干，为了之前对洛云烨的那些愧疚，为了洛云烨对她满满的爱意，还有她迟来的心疼。
　　洛云烨看她眼泪像是止不住了，捧着她的脸吻上了她的唇，把人吻到呼吸困难，忘记了哭泣，她才放开，轻轻擦掉她眼角的泪。
　　“答应我，这次哭过，以后就不要再哭了，不要因此愧疚难过，我们现在都要好好的。”
　　眼看她那双大眼睛又湿漉漉的，洛云烨真是拿她没办法，只好把人抱进了房间放到床上，拉上窗帘，慢慢安慰。
　　等秦意晚睡醒已经是傍晚，外面天都要黑了，屋内拉着窗帘，更是昏暗。
　　之前哭了太久，眼睛一点儿也不舒服，后来在床上又失了一些水，这会儿眼睛喉咙都干巴巴的，翻身看到床头柜上放着水杯，拿起来还是温热的，她坐起身喝了一大半，终于缓了过来。
　　房间门在这个时候打开，洛云烨走到床边摸了摸她的脸，凑过来吻了一下她的唇：“饭做好了，在房间吃，还是我抱你出去？”
　　秦意晚懒洋洋伸出手，洛云烨将她抱起来出了卧室，把人放在椅子上，洛云烨去盛饭放到她的面前：“多吃点儿，你的体力太差了。”
　　秦意晚脸颊一烫，轻轻戳着米饭，小声咕哝：“omega的体力天生就比不上alpha的，而且你……”
　　“我怎么了？”
　　洛云烨夹了牛肉放到她的碗里：“我对你还不够温柔？”
　　用嘴的时候很温柔，用手也能比较克制的控制力道，只有两人磨合的时候有些失控，她的腿都要被她捏出红痕。
　　秦意晚想到一些画面，脸颊越发的红，声音都弱了下去：“温柔的，我没说不温柔。”
　　“那你是想说什么呢？”
　　洛云烨忽然很好奇的看着她，秦意晚眨巴眨巴眼睛，撩了一下头发，尴尬的别过脸。
　　“也、也没什么，就是觉得你，嗯，怎么说呢？应该是比其他的alpha都要厉害。”
　　洛云烨忽然捏着她的下巴，眼睛微眯：“其他的alpha？”
　　察觉到她危险的语气和神色，秦意晚的脸都要烧了起来，赶紧握住了她的手：“我不是这个意思，就是想夸你厉害，你知道的，我没有跟别的alpha亲密接触过。”
　　“逗你的。”
　　洛云烨牵起她的手吻了一下她的手背。
　　搬家之后，洛云烨离上班的地方更远了，她比秦意晚起得早，做好了早餐，走的时候，秦意晚差不多刚好起床。
　　看到她快要出门，秦意晚睡眼朦胧跑过来抱住她：“早知道住这边你要起这么早，我们就不搬家了。”
　　“没关系，也就早了半个小时，很快就习惯了。”
　　秦意晚每天都依依不舍的跟她拥抱，亲吻，好像恨不得变成她的挂件随时跟她一起。
　　洛云烨很喜欢她跟她撒娇，两人每天都黏黏糊糊的分开去上班，到了下班秦意晚会提前去等她，接她一起回家。
　　这天秦意晚正在开会，桌上的手机忽然弹进来一个消息。
　　是洛云烨发来的。
　　“你现在能不能到我们公司来接我？我好像到易感期了。”
　　洛云烨的易感期和别人的可不一样，办公室那么狭窄的空间里，不知道有多少omega的信息素，她肯定难受死了。
　　正在台上汇报的经理看到董事长蹭的一下站了起来，吓得差点儿跳起来，却看到她慌里慌张不顾形象的跑了出去，只交代秘书继续开会。
　　秦意晚开着车在路上狂奔，幸好遇到的都是绿灯，一路赶到洛云烨公司楼下，被前台拦住。
　　她给顾茜悦打了电话，随后前台接到电话，领着秦意晚进了专属电梯，一出电梯她就闻到了很熟悉的信息素味道。
　　Alpha们被她的信息素弄得烦躁不安，纷纷下楼躲避，omega们更是因为她的信息素晕头转向，浑身无力，又怕提前进入发热期，提前打了抑制剂之后坐电梯下楼。
　　秦意晚上来的时候就看到一大群人在往楼下撤离，她随手拉住一个omega问她：“云烨人呢？”
　　“她在厕所里，她现在到易感期了，你最好别去找她。”
　　秦意晚又问了她厕所的方向，然后跑了过去。
　　“她谁啊？疯了吗？这个时候去，不怕被艹啊？”
　　“要不要找人去拦住她啊？”
　　“要真在公司搞出丑闻，那我们公司可就出名了，赶紧找人去拦住她。”
　　“要去你们去吧，我是受不了信息素的压迫，要是让云烨看到我跟她抢omega，我怕她失控会揍死我。”
　　“那怎么办啊？”
　　几个人正焦头烂额的时候，顾茜悦带着人来了，问了秦意晚的去向，叫那几个人先下去避一下。
　　秦意晚跑到厕所：“云烨，云烨你在哪里？”
　　她去挨个儿推厕所门，洛云烨听到她的声音，攒着力气打开旁边的厕所门，一把将她搂进怀里，热吻落下来。
　　她就像是蛇一样将秦意晚紧紧缠绕，肆无忌惮的感受着她身上的气息，想要她的信息素安抚自己浑身的不适。
　　把人吻得浑身无力，两人都差点儿跌倒下去，相互扶持着站好，秦意晚问她：“你怎么样？还能走吗？”
　　洛云烨靠在她的肩头，难得的柔弱无力，可怜兮兮的说：“疼，浑身都疼。”
　　秦意晚的心都要化了，又担心她，眼眶微微泛红，扶着她：“那我们先下楼，去车里，我抱抱你。”
　　艰难的把人掺扶到电梯口，看到顾茜悦带着人在那儿等着，秦意晚刚想开口让她们帮忙，就被洛云烨一把扣住了腰：“你要去哪里？”
　　“我不去哪里，”秦意晚看着顾茜悦，“你们这儿有没有那种拉东西的推车，云烨快要走不动了，我抱不起她。”
　　顾茜悦立马叫人去找了一个过来，秦意晚扶着洛云烨坐上去，然后拉着她进了电梯，直到电梯门关上，她的目光都在瞪着跟在顾茜悦身后的那几个alpha。
　　Alpha之间天生就有敌意，秦意晚哭笑不得，蹲下身捧着她的脸：“你刚刚好凶啊，把人家都吓着了。”
　　易感期的alpha尤其的黏人，靠在秦意晚的颈项处蹭了蹭：“她们看你，不想让她们看。”
　　秦意晚亲亲她的脸：“你先坐好，我拉你出去。”
　　把人拉出了电梯口，秦意晚去把车开了过来，扶着她上车：“你还好吗？我先带你回家吧。”
　　“嗯。”
　　洛云烨坐在副驾驶上，偏头看着她，那目光犹如饿狼看到了小绵羊，恨不得一口咬进嘴里。
　　要不是她还在开车，洛云烨真想把她拉过来……
　　想到这里，她愈发的口干舌燥，偏偏还遇上了红灯。
　　洛云烨的手忍不住伸过去摸秦意晚的腿，饮鸩止渴般难受得慌，好不容易到了小区地下室，洛云烨指挥她往角落里开，秦意晚有些懵：“可是那边离电梯很远。”
　　“没关系，那边没有监控。”
　　秦意晚默契的察觉到了她想做什么，脸颊发烫，心跳也加快，她把车停到了角落，熄火。
　　车里暗下来的瞬间洛云烨的气息将她笼罩，她靠在座椅上承接她热烈的吻。
　　只是这样远远不够，洛云烨调整了座椅，将她拉过来坐在自己腿上，狭窄的空间里，全是她们信息素的味道，相互融合。
　　所有的感官都被放大，急促的呼吸，溢出嘴角的声音，还有滋滋水润声，在幽闭的车里清晰入耳，秦意晚浑身像是有火在烧似的，又红又烫。
　　她从来没有想过自己有一天会在车里做这种事，太大胆也太放浪了。
　　她感觉快要疯了。
　　

第81章 老婆
　　轿车前排空间狭窄，两人活动不开，洛云烨缓解了身上那阵焦躁的疼痛之后，把秦意晚凌乱的衣裳整理好，抱着柔软无力的人儿下车，进电梯，上楼开门。
　　秦意晚靠在*她怀里，听到她的呼吸一直很急促，身体也比平时的要烫许多，抬手轻轻摸了摸她的脸：“你好些了吗？”
　　“好些了，”洛云烨低头看着她，声音低沉，“我抱你去洗澡吧。”
　　秦意晚真的以为洛云烨不需要她的安抚了，轻轻点了点头。
　　洛云烨将人儿放进浴缸，打开热水，脱下她的衣裳，随后脱下自己的衣裳也坐了进去，温水四溢，洛云烨把人捞过来坐在怀里抱着。
　　温暖的水泡着，秦意晚困意上来，靠在洛云烨怀里昏昏欲睡，无意识的在她怀里蹭来蹭去，想找个舒服的位置。
　　洛云烨看她不安分的扭动，分明无意勾引，但在易感期的alpha眼里，她这毫不设防的模样，跟勾引也没有什么区别。
　　洛云烨撩开她脸上的碎发，低头轻轻吻她的脸，搂着她的颈项偏头吻她的唇。
　　秦意晚睡得迷迷糊糊的，感觉到洛云烨在吻她，几乎是下意识搂住了她的颈项，放她的舌头钻进来。
　　洛云烨喜欢她迷糊迎合自己的模样，嘴角勾起笑容，修长手指找到缝隙钻进去，怀里的人儿迷茫哼了声。
　　洛云烨低头吻得更热烈了些，秦意晚修长白皙的双腿忍不住挣扎了几下，浴缸的水一层层溅了出来。
　　从浴室到床上，秦意晚又乏又困，也不知道洛云烨折腾了多久，沉沉睡去再醒来的时候已经是大半夜。
　　房间里漆黑一片，抱着她的人儿浑身滚烫，秦意晚轻轻动了一下，洛云烨立马惊醒，搂了一把她的腰：“嗯？”
　　“几点了？”
　　秦意晚打了个哈欠，没什么力气。
　　洛云烨抓过一旁的手机，看了眼时间：“晚上十一点了，你饿了吗？”
　　“有点儿。”
　　她可不像alpha的体力那么好，易感期的洛云烨折腾起人也是花样百出，爽是爽了，累也是真的累，身上还隐约有些疼，肿胀感也难以忽视，稍微一动感觉更明显。
　　洛云烨故意凑近了在她耳边笑着道：“那我下面给你吃。”
　　秦意晚不想秒懂的，一想到先前她们相互帮忙的时候，脸颊不自觉泛红，拍在她肩头，娇嗔一声：“你好烦啊。”
　　洛云烨好笑的碰了一下她的鼻尖：“逗你的，你休息吧，我去弄吃的，等会儿叫你。”
　　洛云烨俯身亲了一下她的唇，秦意晚看她下床出门，拉过被子懒洋洋打了个哈欠，抓起手机看到电量已经充满。
　　应该是洛云烨在睡觉之前给她充好的，手机也被调成了静音，一堆工作消息和未接来电，秦意晚挑了重要的看，回复了之后，看到顾茜悦在下午的时候给她发的消息。
　　“你要是不想那么早当妈妈，记得做措施。”
　　在这件事上洛云烨还是很注意的，每次她们都会做措施，以免意外怀孕，打乱两个人的生活节奏。
　　还有就是，洛云烨说不希望她吃怀孕生孩子的苦，如果她不想要孩子，也没有关系的。
　　秦意晚原本不想生孩子的，但是看到洛云烨这么为自己考虑，大概是恋爱脑上头，竟然也有想要生一个她们基因结合的孩子的想法。
　　不过，不是现在。
　　秦意晚翻了个身给顾茜悦回消息。
　　“嗯，有好好做措施的。”
　　那边很快回复消息。
　　“你们该不会从下午一直搞到了现在吧？”
　　顾茜悦配了一个震惊的表情。
　　秦意晚看到那个“搞”字，脸颊一烫，回复她：“……”
　　“哈哈哈，下午在公司看到云烨看你的眼神，好A啊，就感觉你像被盯上的猎物，恨不得一口吃掉那种。”
　　秦意晚回想起之前在公司的时候，洛云烨看她的眼神，确实容易让人腿软。
　　“alpha看自己的omega不都这样吗？”
　　“倒也没有吧，林煜佳说喜欢我，但是她看我的眼神就不是这种感觉。”
　　“那是什么感觉呢？”
　　“感觉她就是，怎么说呢？软了些，不太能征服我。”
　　秦意晚好笑：“你就喜欢霸道总裁款的是吧？最好是强制爱的那种？”
　　“不愧是我的好闺蜜，这点儿癖好都被你发现了。”
　　“你们现在还联系吗？”
　　消息发出之后，顾茜悦那边沉默了很久。
　　自从她打掉孩子，林煜佳照顾她到出月子，看她恢复之后就出国去了，这么久，一个消息都没有，好像人间蒸发了一样。
　　林煜佳不联系她，顾茜悦也找不到合适的理由去问她，不想让这段孽缘藕断丝连，可心里多少还是有些想她，毕竟林煜佳照顾她这一个月的时间里，可以说是细致入微，她能感觉到林煜佳细致的爱意。
　　林煜佳是个很好的人，只是，她们之间少了点儿感觉。
　　“没有，或许以后都不会再联系了吧。”
　　洛云烨开门进来，看到秦意晚在看手机，她打开了门口的小灯，走到床边摸了摸秦意晚的脸：“在处理工作？”
　　“没有，跟茜悦聊天儿。”
　　“面煮好了，你是想在房间里吃，还是去客厅？”
　　秦意晚懒洋洋翻身起来，抱着洛云烨的腰，咕哝道：“去客厅吧，房间有些闷。”
　　“我等会儿打开窗户透透气。”
　　洛云烨把她抱去客厅，桌上放着两碗煎蛋面，秦意晚闻到香味儿，肚子忽然就饿了，开始咕咕叫。
　　“先吃点儿面垫一垫，我点了烧烤，等会儿送过来。”
　　洛云烨回到房间把窗户打开，再回来坐下的时候，秦意晚问她：“煜佳最近有和你联系吗？”
　　“有，她这会儿正在海岛上享受日光浴，还说跟着当地人去海里捉了大龙虾，叫我们有时间也去体验一下。”
　　听到捉大龙虾秦意晚来了兴趣，眼睛都亮了起来。
　　“好啊，我们度蜜月的时候去全球旅游吧，去体验不一样的生活。”
　　“好啊，我也想跟你一起去。”
　　两人相视一笑，对于这份默契感觉到很舒服。
　　“对了，你怎么突然问起煜佳了？是茜悦让你问的吗？”
　　“没有，就是跟她聊天儿的时候提了一下，茜悦说喜欢比较A的那种感觉，她觉得煜佳太软了，征服不了她。”
　　洛云烨点点头：“煜佳的性子是比较温和，对待心上人就更加温柔了，或许等她有些阅历之后会有所改变。”
　　吃过面，洛云烨去厨房收拾。
　　秦意晚扶着桌边忍着不适慢慢站起来，腰酸腿也酸，她们还没有到终生标记那一步，她就连路都走不好了，也难怪那些人说终生标记之后omega几天都下不了床。
　　秦意晚想到洛云烨惊人的体力，她都担心自己会不会受不了死在床上。
　　热搜会怎么写呢？
　　秦氏集团总裁被终生标记爽死了？
　　那还真是要命。
　　好不容易挪到了洗手间，秦意晚收起胡思乱想，看到镜子里颈项上的吻痕，顿时僵在了原地。
　　她忽然有种不好的预感，缓缓拉起睡裙领口往下看，身上各种痕迹。
　　有些是洛云烨吻的，有些是在洗漱台上蹭到的，还有洛云烨失控下手太重捏红的，多看一眼脑袋就浮现各种画面，让她腿脚无力，呼吸急促。
　　洛云烨洗好了碗，烧烤外卖也送来了，她把烧烤拆开在茶几上放好，看到洗漱间的门口还关着，担心秦意晚出事，走过去敲了门打开。
　　看到秦意晚双手撑在洗漱台上，脸色绯红，她走过去摸了一下她的额头，神色有些担忧。
　　“还好，没有发烧。”
　　秦意晚抬手轻轻拂开她的手，指着自己身上的痕迹，脸色越发红，有些生气，又有些不好意思：“你就不知道弄轻点儿，这么明显，遮都遮不住，我明天怎么去上班？”
　　看她生气，洛云烨从后面搂着她的腰，将她揽进怀里，笑看着镜子里的她们，柔声哄她：“我错了，下次都弄在看不见的地方好不好？”
　　秦意晚一想到裙子下面的痕迹，闭了闭眼睛：“我是这个意思吗？”
　　洛云烨偏头在她颈项蹭了蹭：“太喜欢你了，情难自禁，你要允许我控制不住的爱你。”
　　用温柔的语言说霸道的话，秦意晚明明知道她是在哄自己，可偏偏就受她这一套，甚至听到她这样说，身上都会有莫名其妙的回应。
　　恐怕情难自禁的不止有洛云烨，还有她自己。
　　洛云烨把人哄着抱去客厅，两人窝在一起吃烧烤看电视，秦意晚问她毕业后有什么打算。
　　“我准备创业，老婆可以给我投资吗？”
　　洛云烨双眼冲她眨巴眨巴，满含期待的望着她。
　　“当然，”秦意晚被她取悦到了，纤细手指挑着她的下巴，语气调戏，“只要老婆叫得好，老婆什么都给你。”
　　洛云烨顺势含着她的手指，轻轻咬了咬，舌尖扫过她的指尖，痒痒的，秦意晚看到她那危险的眼神儿，红着脸收回手，不自在的别过脸：“今晚不可以了。”
　　第二天早上，秦意晚睡得迷迷糊糊的被洛云烨弄醒，等她反应过来的时候，都已经感觉到她的手指了。
　　秦意晚睁大双眼看着她的手臂，推了推：“昨晚说了不可以的。”
　　“你只说了昨晚不可以，现在是早上了，老婆，”洛云烨亲她的脸，在她耳边笑着道，“还有，你说的，只要老婆叫得好，老婆什么都给我的，老婆。”
　　“我……不是……我不是这个意思，唔……”
　　秦意晚还没有来得及抵抗，就放弃了抵抗。
　　

第82章 想你了
　　易感期的alpha对自己的omega占有欲极强，洛云烨不让秦意晚去上班，也不让任何人见她。
　　秦意晚看着洛云烨那双漆黑眼眸里映着自己的身影，看洛云烨皱着眉头烦躁不安的样子，她莫名有些想笑，压下嘴角的笑容，她眉梢一扬，挑衅道：“那要是我一定要去上班呢？你打算怎么办？”
　　洛云烨伸手搂着她的腰，把人揽进怀里，垂眸看着她，呼吸也变得急促，她克制着烦躁，捏了一把秦意晚的细腰，俯身在她耳边道：“那我就去你的办公室……艹你。”
　　秦意晚因为她这句话，浑身都起了鸡皮疙瘩，莫名有些兴奋，她抬手搂住洛云烨的颈项，望着她的眉眼温柔似水：“好啦，我不去就是了，就在家陪你。”
　　omega温柔顺从对alpha来说最管用，也最容易让alpha怜惜，洛云烨心情愉悦，捧着她的脸吻了会儿把人放开，去给她做吃的。
　　有时候林管家来送文件，洛云烨皱着眉去开门，也不让她进来，林管家只能站在门口朝着里面大声跟秦意晚汇报工作情况，等她说完，洛云烨接过她手里的文件，克制着情绪，尽量平和朝她挥挥手：“改天请你吃饭。”
　　林管家看她严肃的样子，感觉她再多呆一秒，她就会忍不住把门摔她脸上。
　　易感期的alpha脾气都很暴躁，对自己的omega占有欲极强，后来在洛云烨易感期的时候，林管家识趣的能不上门就不上门。
　　被洛云烨关在家里七天七夜，秦意晚的每天都过得很充实，时间上身体上各种意义的充实。
　　她都怀疑自己会不会被洛云烨弄坏，好几次她被弄得受不了，下意识想要躲开，可她的躲避只会引起alpha的不满，昏暗的房间里，她被抓住脚踝拉回洛云烨身边被她塞满，再次沦陷。
　　第八天，公司打来电话，问洛云烨的身体好了没有，还需不需要请假，洛云烨终于决定回去上班。
　　秦意晚在床上听到这个消息的时候，竟然有些开心。
　　洛云烨看她眉梢眼角都有笑意，坐在床边，伸手摸她的脸，眼眸深邃望着她：“你很想我去上班？想跟我分开？”
　　“当然不是啊。”
　　秦意晚发现她这次易感期之后变得非常黏人，非常在意她的态度，哪怕她细微的表情，落在洛云烨眼里都会被她在意。
　　她虽然想去上班，但并不意味着就要跟洛云烨分开啊，她摸着洛云烨的手，安抚她莫名的情绪：“我想天天跟你在一起，想跟你一起去外面看电影，逛街，我们可以去做很多事情，而不是……那个……”
　　而不是只做床上的事情。
　　秦意晚感觉脸颊有些烫，眨巴着双眼看着她：“你能明白我的意思吧？”
　　“嗯，”洛云烨略一思索，点了点头，“我知道了。”
　　洛云烨照常去上班，但是她不知道是不是受到激素的影响，她总是会情不自禁想起秦意晚，想起她的各种表情，实在是有些扰乱她的心神。
　　她以前也不是重欲的人，也不知道是不是压抑久了，这次易感期放纵过度，让她上了瘾。
　　由洛云烨主导开发的新品一上市就卖得很好，部长为了庆祝项目取得成绩，请大家在玉鼎钟楼吃饭，她知道洛云烨和秦意晚的关系，笑着让她帮忙去谈一下能不能给个内部优惠价。
　　洛云烨给秦意晚说了要在她们酒店吃饭的事。
　　“那我让人给你们安排，好好庆祝一下。”
　　“不急，我亲自来找你谈。”
　　洛云烨想她想得恨不得立马到她的身边。
　　秦意晚不太明白为什么这点儿小事，她还要亲自跑一趟，但是她要来，秦意晚自然是乐意的：“那我在办公室等你。”
　　秦意晚给前台打过招呼，洛云烨到了之后，径直就上楼到了秦意晚办公楼层，她走到秦意晚门口的时候，听到里面秘书正在汇报工作，等了会儿，秘书出来，她敲门。
　　秦意晚正在看一份资料，头也不抬：“进来。”
　　她听到门反锁的声音，抬头看到洛云烨，脸上扬起笑意：“订餐这点儿小事，你还亲自跑一趟，是不是就想来看我？”
　　洛云烨去关窗帘，看她不说话，秦意晚起身迎上去有些担心：“怎么……”
　　话还没有说完就被洛云烨搂着拥吻，一路搂着她后退到办公桌边，把她抱起来坐在桌上，一边吻一边急切拉扯她的衣裳，秦意晚抽空抓着她的手：“云烨，你怎么了？”
　　“想你了，”洛云烨呼吸急促，望着她吞咽了一下，有些无奈，“满脑子都是你。”
　　秦意晚看到她对自己的渴望，想克制却又克制不住的无奈，她的心都软成了水，捧着她的脸，笑着吻她的唇：“我也想你。”
　　洛云烨搂着她的腰和她拥吻，两人正亲热的时候，秦意晚放在桌上的手机不停的震动，洛云烨看到显示“洛云依”三个字，眉头微微皱起来：“她现在还在纠缠你？”
　　秦意晚怕她吃醋不高兴，赶紧解释道：“很久没有联系了。”
　　她伸手想要去抓过手机挂断电话，却被洛云烨误会她要去接电话，先她一步抢过手机，不小心按下了接通建。
　　那边传来洛云依的着急的声音：“晚晚，求求你帮帮洛家。”
　　洛云烨加快手速，脸色阴沉：“她没空。”
　　秦意晚紧咬着手背不让自己发出奇怪的声音，她根本没有心情去管洛云依说的事，只想她快点儿挂断电话，可洛云依为了洛家的事求到秦意晚面前，怎么可能轻易放弃。
　　“晚晚在哪里？你让她接电话。”
　　洛云烨把手机递到秦意晚面前：“你想跟她说话吗？”
　　秦意晚摇头：“你快点儿挂电话。”
　　“听到了吧？她不想跟你说话。”
　　洛云烨挂断电话，顺便把洛云依拉进了黑名单，俯身亲吻秦意晚，故意刺激她：“想让她听听你的声音，又怕便宜了她。”
　　秦意晚被她这句话弄得哭笑不得，搂着她的颈项忍不住在她脖子上咬了一口，听到她倒抽一口气，她看着清晰的牙印，有些心虚：“对不起，没忍住，很疼吗？”
　　“疼，”洛云烨心情不错，地笑着在她耳边轻声道，“也很爽。”
　　秦意晚忍不住锤了一下她的肩头，语气带笑：“你现在真的是……”
　　两人厮混到快要下班，洛云烨要去聚餐，秦意晚便在办公室等她，顺便加班。
　　等到晚上七点过，听到有人敲门，她还以为是洛云烨回来了。
　　“进。”
　　“晚晚。”
　　秦意晚没有料到来的是洛云依，收起手中的工作，起身看着她：“云依，你来找我有什么事吗？”
　　她说着拨了秘书的电话，让她送两杯咖啡过来，秘书端着咖啡进来，看到出现在秦意晚办公室的洛云依心头猛地一跳，没想到她就是去上个厕所，竟然让人私自进了秦意晚的办公室。
　　这下她不敢走了，就守在门口。
　　秦意晚客套的让洛云依坐下，洛云依眼眶红红的望着秦意晚恳求道：“晚晚，我爸被人做局骗了，现在洛家面临破产，求求你帮帮洛家。”
　　秦家家大业大，想要救洛家自然不在话下，可是她有什么理由救洛家呢？
　　这些年，因为洛云依的陪伴，她已经给洛家投资了许多，不然以洛东斌的本事，生意做不到现在这么大。
　　洛东斌还真以为自己有真本事，家业扩大之后就开始到处投资，想要向秦家看齐，做大做强，岂知会被别人盯上做局骗走全部家当。
　　“云依，我们认识这么多年，不帮你说不过去，可是帮你，我又对不起云烨，对不起她因为你爸而受的那些委屈。
　　我不是个大度的人，云烨是我的妻子，我不想她不高兴。
　　所以，抱歉。
　　还有，以后我们不要再见面了。
　　就当你认识的那个秦意晚死在了那场车祸里，当时你做了你的决定，选择放弃我。
　　今日，我的决定，亦是如此。”
　　从始至终，秦意晚的态度都称得上温和，可是说出来的话却让洛云依心头发凉，她知道秦意晚做了决定，即便是怎么求都没有用。
　　心里最大的期望落了空，洛云依失魂落魄下楼，在大厅碰到春风得意正跟同事们道别的洛云烨。
　　看着那个抢走了她一切的人儿，洛云依怒从心来，她红着眼睛冲上去，揪住洛云烨的衣服，上手就是一拳，朝着洛云烨的脸上砸过去。
　　要不是洛云烨反应够快，那拳头落到脸上，只怕眼眶都要打青。
　　洛云烨喝了点儿酒，她抓着洛云依的手腕，看着她如兔子一般通红的双眼，不耐烦的将她扔开：“发什么神经？”
　　“都是你！”
　　洛云依摔在地上，坐起身转头愤恨望着她：“要不是你拐走了晚晚，和她结婚的就是我，她也不会见死不救，都是你的错！洛云烨，是你毁了我，是你毁了洛家！”
　　洛云烨很少见到脸皮这么厚的人，给她气笑了。
　　她蹲下身捏着洛云依的脸颊，狠狠拍了拍：“你脑子被驴踢了？忘了是你妈做小三害得我爸妈离婚的事了？
　　要说毁了你，毁了洛家的人，该是你妈才对，你要怪就怪你有个好妈妈。”
　　想到原书的剧情，洛云烨的脸色彻底冷了下来：“你妈插足别人的婚姻，你爸抛妻弃子，让你鸠占鹊巢享受了这么多年的幸福，也该到头了。”
　　洛云依惶恐的看着她：“是你，是你做局害的我爸对不对？”
　　是不是她又怎么样呢？
　　洛云烨偏不告诉她，看她抓狂的样子，只觉得畅快。
　　她们一家要是幸福过完一生，原主和那个世界的秦意晚受的罪，又算什么呢？
　　

第83章 结婚啦
　　洛家破产，洛东斌一家被赶出了家门，住进了破旧的廉租房，洛母何晴不知道从哪儿听到了这个消息，大老远的跑来看他们落魄的模样。
　　洛东斌破产之后不复往日的神气，见到前妻，看她依旧那样漂亮，竟然有些不自在，当着柳楚怡的面儿，他冷着脸问她：“你来做什么？这里不欢迎你。”
　　何晴无视他的冷淡，笑盈盈的走进去参观了一下她们的廉租房，捂着鼻子嫌弃道：“实在是简陋啊，洛东斌没有想到你也有今天。”
　　“你要是来看我们笑话的，现在看到了，走吧。”
　　洛东斌说着就要去推她，何晴却故作柔弱的摔进洛东斌怀里，娇声道：“这么凶干嘛？好歹夫妻一场，这么久不见，我还是时常想起你。”
　　洛东斌自恋的以为她这么多年还是放不下自己，心里还有他，想起她们曾经也有过美好的一段感情，心头顿时一软，将她扶好：“你我早就离婚，不必再想起我。”
　　何晴笑着看向柳楚怡：“我想想前夫，应该也是可以的吧？楚怡妹妹。”
　　柳楚怡当初上位和何晴闹得并不愉快，现在何晴却能笑盈盈的跟她说话，无非是在嘲笑她如今的结局，再看洛东斌的目光竟悄悄落在何晴身上，她心里窝着气，冷着脸：“你要怎么想是你的事。”
　　何晴走之前给洛东斌留了电话，让他有困难就找她，眉眼间流露出昔日旧情。
　　关上门，何晴还没有走下楼，就听到房间里柳楚怡生气的质问：“你留她的电话是什么意思？想跟她旧情复燃吗？”
　　“我没有，楚怡你相信我，我对你绝无二心。”
　　何晴慢条斯理擦了擦触碰过洛东斌的手，嫌弃的扔掉纸巾，嘴角勾起笑容，她会让那对贱人，因为她的出现，鸡犬不宁。
　　洛云烨接到何晴电话的时候正在办离职手续，她即将回学校参加毕业典礼，之后便要和秦意晚举办婚礼，蜜月结束后，她要准备开一家自己的公司。
　　手机响起来，看到那个从未出现过的称呼“何女士”，她愣了一下，接通电话，没有先开口，听到那边何晴冷淡的声音：“结婚这么大的事也不跟我讲，你真是翅膀硬了。”
　　果然是她，洛云烨的语气也很冷淡：“上次回去找你想跟你说，你当时打麻将没有空，我就没提。”
　　何晴皱眉抽了一口烟，想起那天她的态度是不好，但是这么多年，她那个脾气是改不了了，嘴角扯了一抹笑：“行，我到你的城市了，你给我找个地方住，等参加完你的婚礼，我就走。”
　　“你不用来参加我的婚礼，”洛云烨顿了一下，语气温和了些，“别让我们都不自在。”
　　何晴在那边似乎是笑了，就在洛云烨挂电话之前，她开口道：“怕我搞砸你的婚礼？还是觉得我上不了台面？你入赘秦家就要这么低三下四？”
　　“我没有觉得你上不了台面，也没有要入赘秦家，只是不想在大喜的日子看到你，何女士，你会收到一笔巨额赡养费，以后，我们不要再联系了。”
　　何晴对原主的伤害并不少，在原著中是个贪得无厌的人，洛云烨不知道她会不会继续纠缠，自从上次回去见了何晴之后，她就做好了这个决定，不管以后何晴再怎么闹事，她都不会再搭理她。
　　挂断电话，洛云烨去各部门签完字之后，部长说要聚个餐大家跟她告个别，地点还是选在玉鼎钟楼，洛云烨笑着说她请大家吃饭。
　　洛云烨想到何晴，心里还是有些烦躁，到秦意晚办公室坐下倒了杯水就坐在沙发上发呆。
　　秦意晚见她状态不对，走过来在她身边坐下，搂着她的颈项，笑看着她：“怎么了？舍不得离职？”
　　洛云烨摇了摇头，看着秦意晚：“我妈来了，说要参加我们的婚礼，我拒绝了她。”
　　秦意晚知道她和何晴的关系不好，倒也没有劝她，只是将她搂进怀里安慰道：“你想做的事，我都支持你，既然做了决定，就不要去想那么多。”
　　洛云烨抓着她的手：“要是她来找你，别见她。”
　　她不想何晴赖上秦意晚，也不想秦意晚为了她跟何晴周旋，想到这里让她更加心烦。
　　秦意晚点点头：“好，我不见她。”
　　“晚上我想请同事们吃个饭，老婆大人，要麻烦你安排一下了。”
　　秦意晚亲了一下她的嘴角：“小事一桩，保证让你风光体面。”
　　洛云烨好笑，捏了一下她的脸，又忍不住捧着她的脸把人按到沙发上亲吻。
　　两人吻得缠绵，忽然听到敲门声，秦意晚猛地想起门没有反锁，在秘书推门进来的瞬间，她一把推开洛云烨，后者猝不及防摔在地上，秦意晚赶紧去扶她。
　　秘书意识到自己打扰了，立马退了出去把门关上。
　　洛云烨坐在地上，眼神无辜望着她：“姐姐为什么要把我推开？”
　　“我不是故意的，”秦意晚看到她这样的眼神，也有些凌乱，伸手去拉她，“你先起来吧。”
　　洛云烨轻轻撇开她的手，别过脸，佯装生气，秦意晚主动坐在她腿上，捧着她的脸亲了又亲，柔声哄她：“我错了，宝儿我错了好不好？都是姐姐的错，以后我再也不会犯这样的错了，我保证。”
　　她举起手保证，一双大眼睛亮晶晶的望着她，洛云烨想笑，又憋住了，神色冷淡点了点头：“那今天晚上，姐姐要乖点儿，不可以再躲了。”
　　洛云烨聚餐被灌了不少酒，当晚非常热情又奔放，甚至翻出了柜子里准备了很久，但是没有好意思拿出来的玩具。
　　她把那些玩具倒在床上的时候，秦意晚的脸色红了又红：“你、你什么时候买的这些？”
　　“买了有一段时间了。”
　　洛云烨纤细的指尖勾起一根绳子上面有三个小球，她把秦意晚拉过来，小球在她腰上揉了揉，诱惑道：“姐姐，我们来试试吧。”
　　她想玩儿，秦意晚自然是要陪她玩儿的，只是到后来，看着还有那么多玩具没有试过，她已经受不住了。
　　秦意晚心虚的跟洛云烨求饶，使劲浑身解数取悦她，求她放过自己。
　　洛云烨醉醺醺的捏着她的下巴，舔掉她脸上流出的生理性泪水：“姐姐不舒服吗？是我做得不够好吗？”
　　秦意晚有气无力的喘息：“没有，很舒服，你做得很好。”
　　“那为什么要停呢？”
　　洛云烨趁她不注意的时候，悄悄按下开关，在她挣扎的时候，搂紧她拥吻。
　　“说好了的，姐姐要乖点儿，不可以再躲了。”
　　——
　　洛云烨辞职后时间很多，婚纱照的拍摄地点，服装等，都是她去敲定的，等到周末秦意晚有空的时候，两人就去拍婚纱照，不同形式的婚纱照，拍了无数张，选片儿的时候洛云烨觉得都好看，大部分都留了下来。
　　晚上两人窝在被窝里看婚纱照，秦意晚特别喜欢两人在海边的夕阳下拥吻，被夕阳照得暖暖的那张，把它设为了壁纸。
　　洛云烨则是喜欢她们手牵手走在沙漠里的背影，好像这个世界就只剩下她们两个人。
　　“明天我可以去参加你的毕业典礼吗？”秦意晚仰头问她。
　　洛云烨吻了一下她的额头：“当然可以，老婆大人。”
　　洛云烨作为优秀毕业生代表上台发言，不了解她的人，光是看到她的长相就忍不住看向她，听她说话，知道她的人，都露出崇拜又羡慕的目光。
　　尤其是看到秦意晚抱着鲜花在后面坐着听她演讲，更是有种磕到了的兴奋感。
　　洛云烨感谢完学校，感谢完老师之后：“最后，我要感谢我的老婆。”
　　此话一出，下面一片哗然，很多人都惊讶她竟然已经结婚了。
　　知情者不约而同的看向坐在后面的秦意晚，有不知情的也跟着望过去，从别人口里听说她的老婆是秦氏集团的总裁都发出了惊讶的叫声。
　　洛云烨看到秦意晚，嘴角就忍不住扬起了笑容：“感谢她这一路走来，给予我的支持和爱，谢谢你，老婆。”
　　大家都顺着她的目光看过去，秦意晚从前作为优秀毕业生发言的时候都没有这么紧张，她戴着墨镜和帽子，嘴角扬起，笑着给洛云烨比了个心。
　　现场爆发出磕到cp的尖叫声，等洛云烨下来，秦意晚把花送给她：“毕业快乐。”
　　洛云烨接过花和她抱了一下：“谢谢老婆。”
　　这边结束之后，到了拍毕业照的环节。
　　有很多人想跟洛云烨拍合照，但是看到秦意晚在她身边都觉得自己比不上，不好意思再跟洛云烨拍合照了。
　　没有旁人打扰，秦意晚让林管家扛着相机帮她和洛云烨在学校里拍了不少照片。
　　快要中午的时候，顾茜悦来了，三人一起拍了照片之后去吃饭。
　　饭桌上，顾茜悦问起林煜佳为什么没有回来参加毕业典礼。
　　洛云烨笑着道：“她在外面旅游的时候，看到有意思的东西都寄给你，你连一句谢谢也不给她说，怎么又关心起她为什么没有回来参加毕业典礼了？”
　　“太忙了，没想起给她发消息。”
　　顾茜悦想起林煜佳寄来的那些东西，每一件她都会写一张卡片说明是在什么地方，什么时候买的，像一个个小故事讲给她听。
　　她不知道该说什么，谢谢敲了几百遍也没有发出去一次，一开始她怕自己的犹豫不决会再次伤害到林煜佳。
　　到后来，她怕自己会习惯林煜佳对她的牵挂，也怕自己会依赖这种牵挂，索性一字不发。
　　“我们婚礼的时候，煜佳会回来，到时候你们应该可以见面。”
　　“嗯。”
　　——
　　婚礼当天，洛云烨和秦意晚一大早就起来收拾着化妆，摄影师随时跟拍，接亲的时候，林管家带着一群人堵门，洛云烨带着伴娘团在门口跟林管家斗智斗勇，最后撒了一大把红包破开了人群，成功挤到了秦意晚面前。
　　秦意晚这边的伴娘团还有各种各样的活动，洛云烨都十分配合的完成了，到找婚鞋的时候，秦意晚坐在床上不停给洛云烨示意在天花板上。
　　洛云烨闷头自己找了一大圈儿之后才注意到秦意晚的眼神儿，最后找到了被粘在天花板上被气球挡住婚鞋。
　　把婚鞋穿上，洛云烨把秦意晚抱起来下了楼，上婚车前往搭建好的露天婚礼现场，两人一路走过鲜花团簇的红毯，最后在花团锦簇的海边举行了仪式。
　　中间有一个环节是两人相互诉说对对方想说的话。
　　二人都没有提前准备，洛云烨接过话筒，看着美丽的新娘，眼里的爱意都要溢出来。
　　“第一次见你，知道你是我的妻，*便觉得此生十分美好。
　　我爱你美丽的容颜，
　　爱你温柔又坚强的心，
　　爱你牵动我喜怒哀乐的每个瞬间，
　　我想成为你可以依靠的未来，
　　陪你走过所有黑暗与光明，
　　陪你尝过世间百种滋味，
　　陪你到世界的尽头，永远相守，相爱。
　　晚晚，我爱你。”
　　秦意晚听到她说第一句话的时候，眼泪就涌了上来，听她说完，眼泪差点儿化了妆，洛云烨抬手替她擦掉眼泪笑着道：“别哭，我的宝贝。”
　　秦意晚接过话筒，忍住了哭泣，一开口便是哭腔，她看着洛云烨，回想起她们的种种。
　　“云烨，谢谢你来到我身边，我爱你。
　　这一路走来，是你的包容和陪伴让我重新活了过来。
　　是你教会了我什么是爱，也是你让我感受到这世间的爱是如此美好。
　　我爱你，爱你美丽的容颜，爱你的温柔包容，爱你清晨日落的陪伴。
　　往后余生，只愿和你朝朝暮暮长相守，岁岁年年不相离。
　　我爱你，云烨。”
　　洛云烨眼眶泛红，还没有等到主持人开口，她搂过秦意晚的腰和她拥吻。
　　无人机在上空洒下漫天的花瓣，摄影师记录下这浪漫的时刻。
　　秦如霜和秦奶奶还有顾茜悦，在下面听得双眼泛红，见证了二人幸福的时刻。
　　到了扔捧花的环节，秦意晚示意顾茜悦上前来，顾茜悦倒是没有多大兴趣，她走上前，跟伴娘团挤在一起。
　　秦意晚的捧花从顾茜悦头上飞了过去，她回头，看到捧花稳稳落在林煜佳怀里。
　　伴娘团没有接到捧花都各自散去，顾茜悦愣愣看着出现在眼前的人儿。
　　两个月不见，她减掉了长发，留了一头干净利落的短发，人晒黑了，也瘦了，脸颊轮廓更加分明，变得英气了不少，也更加成熟。
　　在她愣神的时候，林煜佳已经走到了她的面前：“好久不见，你想要这个花吗？送给你。”
　　她把手里的捧花递给顾茜悦，后者终于回神，笑了笑：“你接到就是你的，这个不能送。”
　　“那你等我一下。”
　　林煜佳说着转身跑到后面，从座椅上抱起一大束色彩斑斓的鲜花，不代表任何一种感情色彩，纯粹是好看的一束花。
　　她递给顾茜悦：“这束是专程买给你的。”
　　顾茜悦看着她深情的眼睛，不知为何竟起了细细的鸡皮疙瘩，好像在林煜佳的世界里，她们从来没有分开过，她依然很爱她。
　　顾茜悦犹豫着伸出手，不知道该不该接，突然被林煜佳握住了手：“学姐，这次回来，我不会再放手了。”
　　顾茜悦皱眉想挣扎，却被她抓紧一把拉进怀里抱着，她闻到怀里的花香，也感受到她掌心按在后背的温暖，心跳一瞬间加快，脸颊也发烫，嘴上却不认输：“我可没说你回来就会跟你在一起。”
　　结束了忙碌的婚礼，回到酒店房间，秦意晚整个人都累得不行，直接躺在床上不想动了。
　　洛云烨给她脱衣服，抱她去洗澡，收拾好抱出来放到床上，手指撩开她脸颊的头发，轻轻抚摸她的脸颊，看着她昏昏欲睡的样子，提醒她：“老婆，今天可是我们的新婚之夜，你确定要睡觉了？”
　　“还有什么事吗？”
　　秦意晚迷迷糊糊的睁开眼睛：“好累啊，其他的事明天再说吧。”
　　“行，”洛云烨关灯，“那就明天再说。”
　　秦意晚睡得迷迷糊糊的，感觉有人在摸她，她从睡梦中醒来的时候，昏昏沉沉的索吻，抽空问洛云烨几点钟。
　　“五点半。”
　　“你怎么这么早就……唔……醒了？”
　　“再晚点儿就该起床了，新婚之夜，不能错过。”
　　洛云烨一点儿也不想错过新婚之夜，折腾到天大亮，秦意晚睡一觉天都黑了，又继续。
　　等到第二天亲朋好友们都准备返程了，前来找她们告别，洛云烨穿戴整齐站在门口客气的说秦意晚还在睡觉。
　　有人奇怪新娘子怎么总在睡觉，经历过的笑而不语，拉着不懂事的离开。
　　等秦意晚醒来得知洛云烨已经把亲朋好友都送走了，她又放心的继续睡。
　　洛云烨把人拉起来穿好衣服，抱着出门，让林管家带上行李，赶去机场。
　　“我们要去哪里？”
　　秦意晚在飞机上醒来，迷茫的看着窗外的云层。
　　洛云烨逗她：“去世界的尽头。”
　　秦意晚笑看着她：“世界的尽头有你陪着就好。”
　　“你之前不是想去环球旅行吗？今天就出发，一起去看世界。”
　　“好啊，一起去看世界。”
　　

第84章 【番外】天天都想你
　　两人环球旅行回来之后，秦意晚开始投入到工作中，洛云烨则是开始准备开公司。
　　她现在有想法有钱，邀请林煜佳入伙一起干，一开始林煜佳还有些犹豫。
　　但是想到顾茜悦总是觉得她不够强，便觉得自己能干出一番事业的话，顾茜悦肯定会对她刮目相看。
　　于是两人一拍即合，拉投资，建厂，招人，风风火火的把公司开了起来。
　　公司要开始扩张的时候，需要大额资金，秦意晚给她们投了一大笔钱，顾茜悦也给她们投了一大笔钱。
　　为了感谢这两位天使投资人，洛云烨和林煜佳请她们吃饭，饭桌上，洛云烨笑着道：“我老婆是为了我才投的钱，茜悦你是为了谁呢？”
　　顾茜悦没想到她会这么问，抬眼时见林煜佳在看着她，她的心跳漏了半拍，轻描淡写：“当然是为了赚钱啊。”
　　林煜佳没有听到想要的答案，也并不失望，她给顾茜悦夹菜，顾茜悦顿了一下，客气说：“谢谢。”
　　洛云烨和秦意晚看着这二人熟悉又别扭的样子，相视一眼，在心里叹了口气。
　　吃过饭，自然是林煜佳送顾茜悦回家，洛云烨和秦意晚和她们挥手道别，看着林煜佳给顾茜悦打开车门。
　　洛云烨搂着秦意晚的肩膀，脸上漾着笑意：“茜悦迟早会沦陷在煜佳的温柔里吧。”
　　“其实，我觉得她们现在这样也挺好的，”秦意晚拉着洛云烨的手往车那边走，嘴角扬起笑容，“暧昧的时候最是令人心动。”
　　“你喜欢她们这样？”
　　“你还记得之前在国外我们假装姐妹的时候吗？”
　　洛云烨点头：“当然记得。”
　　两人环球旅行到了一个海岛上，当时因为秦意晚不听洛云烨的话，导致两人走散，洛云烨心急火燎的处找人。
　　好不容易找到之后，晚上在入住酒店时，前台问她们二人的关系，洛云烨心里还有气，冷着脸说姐妹。
　　当天夜里秦意晚使劲浑身解数勾引她，洛云烨也不为所动，秦意晚失落起床要出门，被洛云烨一把拉回来按在床上：“大半夜你又要去哪里？”
　　“我以为你不想我跟你睡，”秦意晚眼眶红红的，声音也有些委屈，“我都哄你了，你也不理我。”
　　洛云烨将她抱进怀里，吻掉她脸上的泪水，安慰她：“今天你也累了，我是想你早些休息，明天才好去潜水，不是不想理你。”
　　“对不起，我……”
　　洛云烨听不得她的哭音，把她接下来要说的话堵在了嘴里。
　　环球旅行这些天大半时间都是在路上，有时候白天玩儿累了，洛云烨怕她第二天没精力，晚上抱着就睡了，都没有做。
　　她也很想了。
　　妻妻之间没有什么矛盾是做一场解决不了的，如果有的话，就做到解决为止。
　　洛云烨把秦意晚塞满的时候，舔吻她的耳朵：“以后在外面不要离开我了。”
　　找不到她的时候，洛云烨真的很慌，虽然秦意晚是个比她年龄还大的成年人，但是一个漂亮的omega在陌生的国外，真的很危险，她真的很怕她一个人遇到什么意外。
　　“嗯。”
　　秦意晚搂着她的颈项，扭着细软的腰肢，主动凑上去，埋得更深，鼻尖轻哼一声，和她缠吻。
　　第二天秦意晚没能起得来床，洛云烨去前台咨询当地好玩儿地方的时候，前台卡拉特意提醒她：“你姐姐长得漂亮，千万不要让她一个人出去，omega单独在外面还是太危险了。”
　　洛云烨当然知道，感谢了她的好心提醒，因为她说了两人是姐妹，卡拉就没有多想，还问她们两姐妹长得这么漂亮有没有对象。
　　洛云烨说都有对象了，隔天二人准备去潜水，卡拉刚好休假，说可以带她们去，一路上卡拉充当导游，给她们介绍当地的人文风情，还时不时说起家里还有妹妹，可能适合她们两个。
　　洛云烨和秦意晚在卡拉面前立了姐妹人设，自然不好一路牵手亲昵。
　　两人只在卡拉闷头走路的时候牵手，看到她转身就松开，秦意晚却莫名很享受这种令人心跳加快，偷偷摸摸的感觉。
　　一路上，秦意晚都在搞各种小动作，洛云烨都配合她，嘴角勾着笑意。
　　秦意晚没有潜过水，到了水下之后，洛云烨一直牵着她，带她去看漂亮的鱼群，珊瑚，两人还合力捉了几只大龙虾，满载而归，甚是喜悦。
　　到海面之后，秦意晚很想吻洛云烨，碍于卡拉在，她只敢飞快的偷亲她一下，然后快速拉开距离。
　　卡拉带着两人回酒店去加工龙虾，并邀请她们晚上参加篝火晚会。
　　亲自捉的龙虾很好吃，但都没有秦意晚的唇好吃，两人回到房间关上房门就吻在了一起，粗重的气息交缠。
　　“姐姐喜欢吗？”
　　洛云烨捏着她的下巴：“这种偷情的感觉。”
　　“嗯，”秦意晚鼻尖和她相抵，“你不觉得很刺激吗？”
　　洛云烨失笑：“是有点儿。”
　　晚上的篝火晚会，其实是个交友晚会，这个海岛上的居民都很开放，看到自己喜欢的人就会大胆的上前示好。
　　洛云烨和秦意晚两人长得漂亮，无疑成了全场的焦点，好几个alpha都想邀请秦意晚跳舞，洛云烨挡在她身前：“我姐姐不会跳舞。”
　　Omega来邀请洛云烨一起跳舞，洛云烨嘴角勾着故意的笑，问她：“姐姐，我可以跟她们去跳舞吗？”
　　秦意晚漂亮的双眼看着她，脸上露出温和的笑容：“你说呢？”
　　洛云烨听出了咬牙切齿的意味儿，微笑拒绝了那两位omega，转身朝秦意晚伸出手：“那姐姐陪我跳一支舞吧。”
　　周围的人都在欢乐热闹的氛围中随意跳舞，气氛自由舒适，秦意晚搭上洛云烨的手，和她在一群陌生人中跳着随意的舞步，眼里只有彼此，好像周围都是背景，全世界只有她们二人。
　　一舞跳完，海边放起了烟花，有些情侣拥吻在一起，洛云烨和秦意晚笑看着彼此，拉着手朝着没人的地方跑去，在漆黑的夜里接吻，身后是热闹的人群和绚烂的烟花。
　　直到她们离开也没有人知道她们是妻妻，洛云烨坐在车上，想起那几天，抬手捏了一下秦意晚的下巴：“姐姐是喜欢我们扮姐妹偷情，还是更喜欢我在床上的时候喊你姐姐呢？”
　　秦意晚想起那些天，洛云烨故意在床上喊她姐姐，每说一句话都要喊一声姐姐。
　　姐姐身上好香好软。
　　姐姐的水好甜。
　　姐姐叫得真好听。
　　姐姐……
　　回想起那些话还有她那诱惑的声音，秦意晚都会感到兴奋，轻轻吞咽了一下，红着脸承认：“都喜欢。”
　　“姐姐好乖。”
　　洛云烨捏了一下她的脸，又扣着她的后脑勺倾身过去吻她，两人在一起之后好像怎么都亲不够，总是想要跟对方亲密接触。
　　只可惜车上不太方便，洛云烨松开她，擦掉她嘴边的水色，暧昧道：“姐姐再忍十分钟，把水留着。”
　　秦意晚本来没有那么兴奋，听到她这最后一句，忽然就留不住了。
　　从下车到进电梯，洛云烨都表现得很平静，甚至没有去牵秦意晚的手。
　　一进门，灯还没有开，秦意晚就被按在了门上，洛云烨的气息将她笼罩，灼热气息喷在脸上，随着她的吻落在颈项处。
　　衣摆被掀起来，微凉的指尖触碰到温暖的腰肢，轻轻捏了一把往上游走。
　　衣衫乱七八糟从进门一件件落下，到沙发上洛云烨检查的时候，她顿了一下，嘴角勾着坏笑：“姐姐就这么留不住？”
　　秦意晚脸颊泛红滚烫，夹住了她的手。
　　“它自己要出来，不怪我留不住。”
　　“没关系，”洛云烨深深浅浅的试探，“马上就有很多了。”
　　秦意晚不知道洛云烨是从哪儿学的花样，总是可以把她弄得很享受，就在她快要到了的时候，听到洛云烨在耳边问：“姐姐爽吗？”
　　秦意晚脸颊爆红，她这一问，感觉像是水闸开关被打开，突然一下就出来了。
　　洛云烨抬起手来，液体拉丝滴下，秦意晚眼睁睁看着她擦在自己身上，然后俯身一点点吻去。
　　随后洛云烨调整好姿势贴紧她：“姐姐累了就睡吧，我自己来。”
　　“我不累，”秦意晚软绵绵的看着她，“就是有点儿软。”
　　洛云烨哭笑不得：“嗯，浑身上下都很软。”
　　这件事上，是指望不上她使什么力气了，她只需要躺着享受，然后被翻来覆去享用就行。
　　两人结婚两年，恩爱如初，大家都羡慕不已。
　　秦如霜见她们如此恩爱，两年了秦意晚的肚子都没有动静，每次说起这件事，她都面色焦虑，拐弯抹角的试探：“是不是你和云烨的信息素不匹配，你们要不要去做个检查看看？”
　　秦意晚哭笑不得：“我们早就做过信息素匹配度了，非常高的匹配度，妈，你就别操心了，我们现在还年轻，不想生孩子，再等个三五年吧。”
　　“再等个三五年，到时候你年龄大了，身体多受罪啊。孩子还是要早点儿生，年轻好恢复。”
　　知道跟秦如霜说不到一块儿去，秦意晚索性找了个借口挂了电话，转头跟洛云烨说起生孩子的事，问了她是什么想法。
　　“我自然是尊重你的想法，等你做好了当妈妈的准备，我们再生也不迟。
　　如果你不想生孩子，也可以不做准备，做你自己就好，我们洛家不需要继承人，就算以后生了孩子都跟你姓。”
　　“那我们生两个，一个跟你姓，一个跟我姓。”
　　洛云烨摸着她的脸，目光温柔：“不用，一个就好，跟你姓。”
　　又过了三年，秦意晚终于怀孕了，把秦如霜高兴得连夜找人算命取名字。
　　秦意晚看着算命大师提供的那些名字，没有一个满意的，她说想自己取名字，秦如霜知道她们年轻人有主见，这是她的孩子，便由着她去了。
　　秦意晚十月怀胎生了个alpha女儿，原以为秦如霜会很欢喜，没想到在病房中看到秦如霜红着眼眶抹眼泪，满眼都是对她的心疼：“我的女儿，你受苦了。”
　　秦意晚想到当初她的妈妈也是受了许多最才生下了她，生孩子她都没哭，这会儿却忍不住哭了。
　　也许只有经历过怀孕生子才能体会到妈妈的不容易。
　　这边有洛云烨照顾，秦如霜去看了外孙女，看她的眉眼都长得像秦意晚，她很满意，问她们给外孙女取的什么名字。
　　秦意晚看了洛云烨一眼：“秦爱洛。”
　　秦如霜听到这个名字，有些想笑又有些想哭，不过叫爱洛好像也不难听，多叫几遍就顺口了。
　　爱洛有月嫂照顾能吃能睡，很是乖巧。
　　秦意晚生完孩子看着自己的肚子蔫儿了下去，皱巴巴的，心情不佳。
　　洛云烨安慰她：“等出了月子，我陪你去做康复，不管花多少钱，都会让你恢复如初，不要担心。”
　　虽然怀孕生子对身体的损伤秦意晚早就了解过，但是真正面对的时候，还是会感到难受，尤其是情绪莫名其妙的低落，想哭，看到孩子哭个不停的时候，她也会心疼得落泪，不知道该怎么办。
　　好在有月嫂照顾，她不需要费很多心力，洛云烨在她坐月子期间一直都陪在她身边，精神上鼓励她，身体上抚慰她，总算是渡过了难熬的月子期。
　　一转眼，小爱洛三岁了，她时常觉得洛云烨不是很喜欢她，对她不像秦意晚那样亲昵。
　　有一天洛云烨陪小爱洛玩儿玩具的时候，爱洛问她：“妈妈，你很爱妈咪吗？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“我知道了，一定是我抢走了妈咪，所以你不喜欢我。”
　　“我没有不喜欢你，爱洛，我和妈咪都爱你。
　　但是呢，你以后长大了，会遇到属于你的爱人，你会离开妈咪。
　　所以我要更爱你的妈咪，这样，等你离开她，她才不会觉得失落孤单。”
　　秦意晚下班回来听到洛云烨和爱洛的对话，心里一阵说不出的滋味儿。
　　爱洛是从她肚子里面出来的，不知道是激素作祟还是什么，她对爱洛的爱，超出了想象，甚至有时候会忽略洛云烨，并且觉得洛云烨不爱爱洛，对她感到失望。
　　可是洛云烨一直默默的忍受着她的态度转变，她的爱意转变，并没有对她提出什么要求，在她和爱洛之间总是把她放在第一位，她对爱洛的关心和照顾并不少，只是没有秦意晚的多而已。
　　当晚，爱洛说要跟妈妈们睡，秦意晚哄着她去找外婆睡，自从有了爱洛，生活发生了翻天覆地的变化，从前两人隔三差五就要做，现在却要找机会。
　　之前爱洛小的时候睡她的婴儿床，并不影响两人的生活，后来大些了，要跟她们一起睡，三个人挤在一张床上，爱洛睡在中间，秦意晚和洛云烨一人一边看着对方，有种望梅止渴的无奈。
　　止不了渴，洛云烨便挪到了秦意晚这边，两人偷偷摸摸的做，有时候爱洛翻个身，吓得二人动也不敢动。
　　就这么偷偷摸摸的做了三年，秦意晚今天终于想要光明正大的做一回了。
　　洛云烨见她难得哄走了爱洛，便知道她的心思了，早早洗漱好了上床等她。
　　秦意晚收拾完，穿了一身情趣睡衣，往浴室门口一站，风情万种的朝洛云烨抛了个媚眼儿。
　　纤腰细腿，前凸后翘，黑色性感睡衣，加上黑色网纹袜，看得人血脉喷张。
　　洛云烨翻身下床，快步走上前搂住她腰，两人缠吻在一起，转着圈儿倒在床上。
　　洛云烨一边吻她，找到缝隙进去，在她轻哼的时候含着她的唇：“姐姐，今天心情很好？”
　　秦意晚抓着她的手臂，把头埋在她的颈窝里：“还行，就是想你了。”
　　“我也想你，”洛云烨亲吻她的耳朵，“天天在一起，天天都想。”
　　“对不起，”秦意晚搂着她的颈项，亲吻她的侧脸，“之前因为爱洛忽略了你的感受，对不起。”
　　初为人母，她不想爱洛重蹈她的覆辙，就想给爱洛很多很多的爱，让她在爱里长大，可是一个人的精力是有限的，给了爱洛就难免会忽视洛云烨的感受。
　　洛云烨查过资料，了解过当母亲之后的变化，也在秦意晚身上看到了那些变化，她都理解，并且默默的陪伴她。
　　“不要说对不起，姐姐已经做得很好了，”洛云烨松开她，一从脸颊一路往下亲，“别把自己弄得那么累，我永远在你身边，不要怕。”
　　洛云烨总是会让她感到心安，被舌尖搅动柔软，身心都被填满的幸福感让她脑海一片空白，短暂的急喘过后，浑身都柔软无力。
　　洛云烨将她的一条腿抱起来，脱掉她腿上的黑丝袜，贴紧她：“姐姐，我爱你。”
　　秦意晚伸手牵住她的手，微喘着望向她：“我也爱你。”
　　后来秦意晚跟爱洛讲起她名字的由来，说她这一生最幸福的事就是嫁给了洛云烨。
　　在洛云烨的爱里她慢慢的也学会了爱人，多么庆幸，在她往前走，回头的时候，她一直都陪在身边，像坚实的护盾，永远让她心安。
