


　　《现实什么的都是坑爹的》作者：芙藤幻雪

　　简介：
　　孟晓佳穿越到了姬友书里，又穿越回来了
　　然后她突然发现自己周围突然就多了各种各样的美女
　　我靠，难道穿越已经如九年义务教育一样普及了吗？
　　摔，现实什么的，果然很坑爹！
　　欢迎各位观看年度穿越大剧（并不是）
　　——《现实什么的都是坑爹的》这是上一部求捧场！！！

　　内容标签：都市情缘，前世今生，主受
　　搜索关键字：主角：孟晓佳，段红尘（绯）┃配角：周筠雅，邹匪思，关山雁，陈元月，宫竹，凯蒂，段天明，周成宇，┃其它：


第1章 被撞的新娘
　　梦中朦朦胧胧身影，朦朦胧胧甜蜜，还有朦朦胧胧伤感，这一切朦朦胧胧美好全被早上闹钟给吵得人心情烦躁，恨不得将全世界所有闹钟全砸了才会觉得开心！
　　她昨天晚上是什么地方睡着？啊，对了，好像是晋城河边，她跟她一起看天灯。
　　虽然当时不觉得，可是现觉得那个画面真很中二啊有木有，她中二时期看流星花园就是这样一种景象有木有！男女主角坐一起看流星以为那是浪漫其实就是中二病发作啊有木有！
　　但是想着跟她一起那个人，似乎又觉得让她重回一次中二时期也非常满意。
　　孟晓佳微微勾起嘴角，睁开依旧朦朦胧胧眼睛。若是往常，这个时候一定会送上一张倾国倾城美人脸，然后非常温柔地把她拉起来，开始一天黏腻生活。
　　可是等孟晓佳醒来时候，却觉得眼前情景是如此熟悉又陌生。
　　整面洁白墙壁让她觉得自己似乎一个非常纯洁干净美好世界，毫无实用价值可言大吊灯她头顶晃悠晃悠。
　　孟晓佳呆愣地想了想，这不是她前世住地方吗？自从她跟那个人一起之后，就很少再梦见从前事情了。算了，反正这些东西以后都只会成为回忆了。
　　随意感叹了一下，孟晓佳就继续蒙头大睡了。
　　诡异电话铃声她耳边响起，鼓动着她耳膜，让她心情愈加烦躁。
　　“喂？”
　　“死丫头，你死哪里去了？你知不知道你今天要结婚啊啊？这都什么时候了你还不来换衣服？你还要不要结婚了？”这个咆哮声让人非常熟悉，并且孟晓佳离开这段时间竟然非常抖M有点想念。
　　“妈，什么结婚啊？”
　　“哈？别告诉我你睡了一觉就失忆了，老娘警告你，就你这样，能找到奎安这样金龟婿已经是八辈子修来福气了，怎么你现还想反悔不成？老娘告诉你，门都没有！”
　　“结婚！”孟晓佳惊呼一声，立刻就从床上滚了下来，顿时全身酸疼得好像被大猩猩压过一样。
　　“限你十分钟，点给我来化妆！”
　　电话那头传来忙音让孟晓佳有一阵晃神。到底是什么情况？她真回到自己世界了？
　　有时候事情永远要跟人背道而驰。想回到未来时候，没有成功，她决心留下时候却不经意间回来了。
　　孟晓佳摇摇头，终于站起身。却看见被她不小心摔到地上书。
　　简单到简陋自制封面上赫然写着《绯城》两个字。孟晓佳突然觉得自己心跳好像慢了半拍。她立刻弯腰捡起地上书，脑子里却不经意地响起了一些声音。
　　“无论你是哪里人，无论你会去哪里，我都不会放开你。”
　　“这辈子你来到了我身边，那么下辈子我就去你身边。”
　　“萌萌，我喜欢你。”
　　“萌萌，你一定要等我。”
　　“等到我之前，你一定不可以结婚。”
　　那一切放佛就是一个梦境，等到梦境醒来时候，她还是要结婚，郎还是个万人迷，却偏偏不是她想要那个人。
　　孟晓佳豪气万丈地一脚踩床上，做了一个“主席万岁”动作，表示自己怎么能结婚这样特殊日子里想着别人？
　　于是她非常爽地打电话给今天郎。
　　奎安声音非常温润，语气里带着笑意，似乎要告诉所有人他今天要结婚一样。
　　“怎么？想我了？”
　　“……”面对这种我要跟你分手你却跟我说我等不及了情况，要怎么回答？孟晓佳沉思了一下，觉得这种难题真心没有那么容易解决。
　　“怎么？昨天晚上太兴奋了睡不着？小猪，我等你。”说完，奎安就挂了电话。
　　=口=
　　到底是谁害羞了？老娘只是想说对不起我们可能真不合适，所以我觉得我们还是不要结婚吧。至于造成损失，我一定会非常大方跟你平分。如果你觉得丢脸话，就说是你把我摔了吧，老娘一点都不介意！
　　可是……尼玛她压根就没有开口说话机会啊！
　　孟晓佳默默地蹲地上画圈圈。突然想着这件事情，还是要从长计议。她作为一个赶潮流逃跑娘，一定要给大家留下一个非常冷艳高贵形象。
　　……孟晓佳突然想起一句话：不做死就不会死。
　　眼角瞟了一眼被她小心放书桌上书，孟晓佳小心拿起来，随意翻起来看。这本书是以男主视觉写，绯作为第一女主角虽然说戏份不少，可是却并不能展现她魅力十分之一。
　　孟晓佳想了想，决定先给姬友那个混蛋打个电话。可是电话里要说什么？总不能说，我爱上了你书中女主角，于是决定不结婚了！
　　按照姬友那种没下限性格，一定会说：既然如此，不如我给你买个电动棒吧，国庆期间打折还包邮哦！
　　颤抖地放下了手机，她这等凡人怎么斗得过姬友那妖孽道行？
　　孟晓佳书中写了大大三个字“我等你”。那些事情似乎都像发生她眼前一样，却让她觉得那么遥远。
　　孟晓佳写下这三个字，也不知道自己是个什么心情。只是觉得好像卸下了什么又提起了什么，可是心中却真松了一口气。
　　这个承诺不管会不会实现，也不管她以后会不会记住，可是至少她现想要兑现这个承诺心情却一点都没有假。
　　孟晓佳坐到桌子边，给奎安写了一封信。信上大概说是你什么都好，可是我却并没有你想象那么完美，或许你适合别配上你女孩子，所以我决定我们两个还是分手吧。
　　她写完又重读了一遍这封信，属于非常中规中矩发好人卡分手信，虽然算不上有意，可是也不会太差强人意，至少要表达中心思想已经达到了。她给这封信打六十分。
　　满意地看了一下周围，又满意地看了一下自己装扮，于是非常满意地走出了房间。
　　很，她电话铃声又鬼哭狼嚎地响了起来，电话刚接通就响起了对面她老娘咆哮声音：“孟晓佳你动作还可不可以慢一点！你知不知道有多少姑娘喜欢奎安他却偏偏死心眼喜欢你这个笨蛋……”
　　她老娘还准备絮絮叨叨说着什么，可是孟晓佳却是用力吸了一口气，对她老娘道：“妈，我决定不结婚了！”
　　对面愣了一下，接着是一轮咆哮。
　　孟晓佳将电话拿开距离自己耳朵三十厘米远，依然能听见自己老妈那如果地雷爆炸瞬间音量。
　　“妈我已经决定了！”孟晓佳用一种鱼雷音量说了一句，然后非常迅速地关机拔电池。啊，世界都安静了。
　　可是刚安静了不到两秒孟晓佳，就听见了一阵“汪汪汪”声音。回头果然就是隔壁家博美狗。
　　孟晓佳吓得立刻钻进了一辆出租车，并且让司机点逃离那条麻烦。
　　并不是因为孟晓佳非常怕狗，相反她非常喜欢狗。所以隔壁家买狗时候，她几乎每天都会到隔壁家蹭饭吃，目自然是为了去看狗。后来跟狗感情好了之后，就越来越受不了那条狗一看见她就撒欢狂叫。
　　其实这只是博美表达自己内心欢喜一种方式。
　　点点特别会卖萌，而且姿势不带重样卖萌可以持续两个小时。可是孟晓佳却因为这样，每次都被点点哄得忘记了重要事情，整颗心沉浸一种诡异萌状态里无法自拔。于是无数次上班迟到，被扣工资，约会迟到被罚请客。这样事迹简直成了孟晓佳痛。所以后来，孟晓佳一看见点点就有多远跑多远。
　　可是现，点点已经挠车门了。
　　“我说你倒是开车啊？”
　　“你不说你去哪里我怎么开车？那是你狗吧？它挠坏了我车，你要负责啊。”
　　TT点点，其实你就是我终极克星吧？
　　孟晓佳含泪下了车，并且交给了司机一个电话号码，然后抱起点点往回走。
　　点点似乎很高兴地伸出前爪挠自己脸。
　　孟晓佳笑了起来，说你以为你是猫啊？还给自己洗脸啊？
　　可是说着她就放下了点点，看着它围着自己打转卖萌。
　　“咦，你今天不是要去结婚么？怎么还不走？”走出来是点点主人，一个看起来六七十岁白发老人。
　　原本还逗点点玩孟晓佳，立刻就思密达了。卧槽，这么重要事情她怎么能忘记？
　　于是孟晓佳起身要走，却看见点点恋恋不舍目光异常可怜看着自己。
　　TT卧槽，卖萌可耻你知道吗？就算你是一条狗也不能这样往死里卖萌啊！
　　王大爷立刻抱起点点道：“去吧，娘要是迟到了，婚礼可是要开天窗哦。”
　　“……”孟晓佳本来就准备去让婚礼开天窗啊。
　　这段时间正好是拥堵期，刚才停这里出租车已经跑了没影。孟晓佳只好过马路去等车。
　　车一直没来，孟晓佳也只好一直往前走，好像只要再往前走一点就真可以看见一辆出租车一样。
　　当然上天偶尔还是会眷顾一下孟晓佳，所以她立刻就看见了马路对面停着车。乘客正下车，这说明是空车！
　　孟晓佳兴奋地跑过去，却没有注意疾驰而来一辆车。
　　被撞飞那一刻，孟晓佳余光看见了车上人。像，真很像，那绝美容颜让她永远都忘不了，就好像她还那个世界一样。
　　不知道自己被撞一下，会不会再次穿越？


第2章她竟失忆了
　　四周都是白茫茫一片，所有东西看起来似乎都是静止不动。只有桌子上一台机器上绿色光点不停跳动。
　　段红尘定定看着床上那个人，就好像千年之前一样。那些记忆似乎都已经太过遥远，遥远到她要忘记那个人长什么样子，可是她却依
　　然记得跟那个人一起点点滴滴，以及她承诺。
　　——“无论你去了什么地方，我都会找到你。”
　　她真找了很久很久，久到她已经不记得越过了多少个千年。每一次她以为她已经要找到那个人时候，却发现一切不过又是一场错误
　　。
　　以至于她几乎不敢再随意去相认。
　　千年追寻，让段红尘见到了很多跟那个人很像人，可是真实她哪里，段红尘依然不知道。
　　她静静看着面前安然昏睡人。她长得很像记忆中那个模糊影子。不同是，那个人很喜欢笑，笑傻乎乎。可是这个人却安静地躺
　　床上。
　　可是如果她没有记错话，今天应该是那个人结婚日子。
　　段红尘转身走出了这间病房。
　　就她走出去不多久，床上躺着人慢慢睁开了眼睛。
　　她看着面前陌生环境，觉得非常茫然。头上伤口似乎提醒她之前出了一场意外。
　　到底是什么意外？她偏头想了想，却似乎什么都想不起来。
　　慢慢地从床上坐起来，便开始对着面前一道墙发呆。
　　直到年轻帅气医生推门进来，看见她时候微微笑了一下道：“你醒来啦？”
　　她有些呆愣地转头看了看医生，依旧是一副什么都不知道样子。
　　医生继续道：“你被车撞了一下，有一点轻微脑震荡，现应该没有什么大碍了。对了，你叫什么名字？”
　　她又歪了头，睁着一双大眼睛有些疑惑地看着医生：她叫什么名字？
　　发现她现情况有些奇怪，帅气医生立刻走到她面前又做了一个检查，才开口道：“不然做一个脑部CT吧。”
　　她依旧茫然地看着医生。
　　医生道：“我去联系一下。”
　　她微微弯起眼角，笑了一下道：“好。”
　　不知为何，看着她这样表情，年轻医生竟然有一些不好意思。
　　他立刻尴尬地离开这个房间。刚才差点忍不住伸手去摸她那颗毛茸茸脑袋，简直就是魔怔！
　　段红尘刚开着她红色法拉利回公司，就接到了医院打过来电话。
　　那个被她撞了女孩子，醒了。
　　段红尘二话没说就调转了车头，回到医院。
　　医院里到处都是消毒水味道，透过病房上玻璃窗口，可以看见里面那个头顶裹着白色绷带人现正傻乎乎地坐床上。
　　她刚推门进去，床上人就立刻转头过来，对着她微微笑起来。
　　从小，就有很多人对着段红尘讨好笑，从习惯到麻木。可是她看见确实一个如此纯粹笑容，似乎只是因为她想笑而笑。
　　上一次见到这样笑容是什么时候，她已经完全不记得了。可是她很喜欢这样笑容，就好像那个人还她身边一样。
　　面前这张脸跟自己记忆中样子重合了起来。
　　“你叫什么名字。”段红尘问。她声音像是高山上留下来一股清泉，动听却也透着冷清。
　　“我忘记了。”依旧是淡淡微笑。
　　段红尘微微皱眉：“你身上没有带任何身份证件，手机也被车子压坏了。我没有办法联系到你家人。”
　　她却反问：“撞我人是你吗？”
　　段红尘轻轻点头。
　　她又笑了起来说：“我真幸运，出门被人撞都能被这么一个大美人撞上。”
　　“……”
　　“美女，你叫什么名字啊？”
　　“段红尘。”
　　“段红尘？这名字真奇怪，了断红尘意思吗？”
　　并没有继续讨论自己名字含义，段红尘道：“你先医院休养几天，再做一个全身检查。既然是我撞你，我会负全责。”
　　“你会收留我吗？”她说着，没等对方回答就继续道：“你看，我现都已经失去记忆了，我也不知道我是从哪里来，家里还有一些什么人
　　。既然你说你会负责，那你能先解决了我这段时间生存问题吗？我要求很简单，有一个房间可以住，一定要有床，每天三餐也不用
　　山珍海味，但是也不能粗茶淡饭。你觉得我这样失去记忆人，住安静地方好一点，还是热闹地方好一点？”
　　段红尘见对方还掰着指头数自己要求，一副非常认真样子，一句话没有说就转身就离开了这个房间。
　　帅哥医生一看见段红尘就愣了一下。这确实是一个美女，无论从外貌气质还是着装，都完美得无可挑剔。虽然表情看起来冷冰冰地，可是
　　却让人感觉她像是一朵天山上雪莲，可远观不可亵玩。
　　“我问一下312病房里病人，什么时候会恢复记忆？”冷冰冰美女连说话声音都是冷冰冰，可是这并不妨碍别人看她看到呆愣。
　　“医生？”段红尘又开了一下口。
　　帅哥医生回过神来，尴尬地咳嗽了两声道：“她头部有轻微出血，这样失忆只是暂时性，等她头部血块散开了，应该就会恢复记忆。
　　”
　　“什么时候散开？”
　　医生又有些尴尬地开口道：“我也不知道什么时候会散开。”
　　段红尘没有多说，就转身离开了医生办公室。
　　“喂，凯蒂，你帮我准备一些女性生活日用品送到我家里。”
　　“段总，您今天还来开会吗？”凯蒂电话那边小心翼翼地问。
　　“你帮我把今天行程改一下，我今天不去公司，会议全部推迟。”说完，段红尘就挂断了电话。
　　深吸一口气，她又走进了312病房。
　　那个人正用一条白色枕巾卷成一朵画。奋力地这边卷好了，那边又散开。她反反复复卷了好多次，才终于卷成。
　　她抬头看着段红尘，举起手中白色花朵，道：“美女，赏个脸，接受了我一片心意吧。”，
　　段红尘走过去，看了一眼她手上那朵抽象主义作品，稍微纠结了一下，终还是接了下去。
　　对方立刻笑了起来，整张脸都跟一朵花一样，道：“你收了我东西，就要替我办事啦。我现肚子饿了，可不可以给我弄一点吃啊？医
　　院病号餐难吃得让我伤又重了三分，你行行好呗。”
　　“……”段红尘捏着那朵“花”，转身离开了这间病房。
　　“哎，我要吃佟记皮蛋瘦肉粥！”见段红尘走得，她立刻用力喊了一声，生怕对方听不见。
　　咦？我怎么知道我喜欢吃佟记皮蛋瘦肉粥呢？啊，我果然太聪明了，连这个都能猜出来！我一定要再接再厉，点恢复记忆。重要
　　是，谁欠我钱一定要想起来。
　　说着，她兴奋地床上打了一个滚，却正好敲到床头柜上，疼得她眼泪哗哗哗直流。
　　留着哈喇子，掰着手指，盯着挂钟，念叨着怎么还没来，怎么还没来。
　　“我数十声你就带着粥出现我面前。一、二……十！”她转头看了看病房门，没有出现，她又继续碎碎念：“再给你一次机会，再数十声，你
　　要出现我面前。一、二、三……十。”可是等人还是没有出现。
　　她还是不气馁，继续数，等她数了第四十一个十时候，病房门终于开了，可是进来却是例行查看小护士。
　　她饿得不行，看见一声白色小护士，就好像看见一大碗白粥一样，留着哈喇子就要咬。
　　小护士见状立刻闪人。
　　“我觉得你近期不能出院了，可能要转院。”段红尘提着一盒打包好皮蛋瘦肉粥走了过来。
　　即使给饭盒盖了盖子，她还是能闻到里面香醇皮蛋瘦肉粥味道，简直就是人间极品！
　　她立刻迫不及待地将皮蛋瘦肉粥放到自己面前，毫不犹豫地就喝了一口。
　　……我靠，烫死老娘了！
　　“……”段红尘见对方被烫得眼睛里有水汽打转，不停伸舌头用手当扇子扇样子，突然觉得对方像一种大型犬。
　　于是难得好心段红尘提醒了一句：“小心烫。”
　　她被烫得满是水雾眼睛抬起来委屈地看着段红尘，似乎是一种无声指控。刚才我被烫之前你怎么不提醒一下？我都被烫得舌头起泡了
　　你才提醒我有什么用？这明显是欺负我吗？
　　看着对方那一脸被人欺负了敢怒不敢言傻样，段红尘突然一扫这段时间阴郁。
　　就连被人欺侮了无声指控表情都像极了记忆中那个人模样。
　　“你既然已经不记得自己叫什么名字了，那我给你起一个小名吧，以后你就叫这个。”
　　“唔唔。”她用力点头。没办法，被烫伤舌头说话很吃力。
　　顿了很久，久到她以为段红尘不会把那个名字说出来时候，才听见段红尘开口道：“就叫——‘萌萌’吧。”
　　段红尘开口说这两个字，似乎将自己所有感情全放进去咀嚼，然后将咀嚼出来苦涩、等待、痴恋、怀念都卷舌尖，细细品尝。
　　有多久没有说出这两个字，连她自己都已经不记得了。她以为经过了那么长时间，她会忘记。可是原来，一切都只是一个表象。时间
　　将那些感情沉淀了心底，只要轻轻触碰，就会泛起涟漪。
　　她一直以为，这个名字，只能用来缅怀。
　　刚被人取了名字人，却似乎并没有发现对方平静表面下已经狂乱心，淡淡地点头。反正她已经失去了记忆，叫什么名字都一样。
　　喝完粥，她才突然想起什么一样抬头看着段红尘问：“你刚才说让我转院，为什么啊？”
　　“因为你要咬人。”
　　“这也是理由？你要把我转哪里去？”
　　“神经病院。”连段红尘自己都没有发现，她竟然用一种非常严肃认真表情跟别人开玩笑。
　　“哦。”萌萌慢慢躺下，盖上被子，才突然想起什么一样，后知后觉地睁大眼睛看着对方问：“你说什么？你要把我送进神经病院？”


第3章这怎么可能
　　“你说什么？你要把我送进神经病院？”萌萌有些不可思议。
　　她所不可思议坑定不会是因为段红尘跟她开玩笑。
　　事实上，她根本就没发现段红尘是那种不轻易让人接近人。
　　“你出门时候身上除了一个手机就什么都没带。说不定就是神经病院跑出来。”段红尘简单推理了一下。
　　萌萌立刻反驳：“不可能！如果我真是从神经病院里逃出来，那我病友呢？我这个人大有点一定是讲义气，怎么可能放弃病友自己跑出来！”
　　“……”她一点都不觉得神经病人有手机是一件很奇怪事情么？
　　接着萌萌伸手拉起段红尘衣袖，轻轻扯了扯，一脸哀求样子道：“我只是失忆了，肯定不是神经病，别把我送进去。”
　　段红尘以为，除了那个人事情，自己对任何事都不会多起一点涟漪；她以为，自己不会再为任何人有所触动。可是看着面前这个人样子，她又忍不住伸手弄乱了对方头发。
　　她已经很久没有像现这样放松地跟别人相处，已经很久没有像现这样可以毫无芥蒂亲近别人了。
　　萌萌立刻退了一下，挣开段红尘手，一脸傲骨道：“头可断，血可流，发型不能乱！”
　　见萌萌那样子，段红尘忍不住又伸手去拂乱了那本来就乱糟糟头发。
　　没过几天，萌萌就伤好出院了。
　　其实这一下撞并不算重，只是萌萌磕到了自己脑袋，造成轻微脑震荡，及颅内出血。外伤虽然好了，可是记忆却还是没有回复。
　　“啊，我终于重见天日了！外面世界果然美好，蓝天啊好蓝，白云啊好白！”萌萌张开双臂，一副接受阳光洗礼样子。不料一辆大奔疾驰而过，碾过了萌萌面前一个小水滩，溅得她一身一水。
　　萌萌双眼露出凶光继续道：“这些有钱人啊，真贱！”
　　“……”
　　然后，她就知道段红尘为什么沉默了。奔驰跟法拉利，简直就不是一个档次。红色法拉利，我擦要不要那么拉风那么霸气侧漏生怕别人不知道你是有钱人吗？
　　然后萌萌又道：“我刚才说话是有些以偏概全了，其实我想说是有有钱人啊，真贱！”
　　说完，便自己跳上了车。
　　段红尘住小区比较偏市中心，却是个非常安静地方。周围绿化也做得非常好。可以想象这个地方浪费那么多地方做绿化一定是有钱人社区。
　　萌萌转头看了看身旁认真开车段红尘，多金，相貌简直就是万里挑一，身材也是凹凸有致没话说，还有那种与生俱来高贵气质。尼玛这简直就是上帝宠儿中宠儿，所有好处都让她一个人占了有木有！
　　这样人，活着一定非常顺风顺水，不会遇见什么烦心事吧？谁娶了这样一个女人做老婆，简直就要一天三餐给所有神都磕过一遍头。
　　走进段红尘房间，萌萌才发现什么是有品味。
　　从外面完全看不出来，可是里面摆设几乎完全复古。里面但凡木器全都是用上等紫檀木雕刻，上面摆放着各种瓷器。
　　萌萌嘴角微抽地看着段红尘，问：“这些不会都是真古董吧？”
　　段红尘并没有回答萌萌问题，而是将凯蒂事先准备好生活用品递给萌萌道：“你房间这边，这里东西你都可以用。我房间二楼。”
　　听段红尘这么一说，萌萌才注意到，这是一套楼中楼，紫檀木楼梯往上就是段红尘房间。
　　萌萌见段红尘基本上没有要多说意思，便自己打开了话匣子。
　　“哎，你结婚了吗？有没有男朋友啊？我住你这里会不会不方便？不影响你约会啊什么吧？”
　　段红尘觉得，如果她不阻止，这个人真会一直这样说下去。这样一个人不顾她这样冷冰冰拒人千里之外表情一直兴奋第喋喋不休人，世界上都很难找到几个吧？
　　露出一个不易察觉笑容，于是她简单回答了：“没有。”
　　“哦。”不知道为什么，萌萌突然觉得自己一颗心放了下来。接着她又问了一句：“你有孩子了吗？”
　　“……”这一次段红尘么有回答，自己去接了一杯水，便上楼了。
　　问完之后，萌萌才发现自己竟然犯了一个如此低级错误。先问人家结婚没有得到确切否认答案之后，竟然又去问别人有么有小孩，这不是变相说别人是未婚生子，私生活不检点么？
　　萌萌差点给自己甩了一个耳光。
　　而楼上段红尘，却真真实实地想起了那个人。
　　等了那么多年，以前回想起来时候，还会心痛，现回想起来，却一点也感觉不到痛了。
　　有时候，痛也会因为习惯而变得麻木。
　　“喂。”
　　“总经理，你要找人我找到了。叫孟晓佳没错，三天前南海公园举办婚礼，但是……”
　　段红尘叹了一口气，看了看楼下到处打转摸索那个人，便打断凯蒂道：“我知道了，这件事情不用汇报了，还有别事情吗？”
　　“没有了。”
　　段红尘挂了线，伸出右手轻轻发自己左边胸口。感受那里心脏跳动，以及蔓延开来痛。
　　就刚才，她以为再想念时候已经不会痛了，可是听说她举办婚礼时候，还是会痛。明明说好了，我找到你之前不要结婚。她看着楼下那个人眼神都变得有些危险。
　　段红尘想起来，当年那个人跟她提起自己曾经有过一个未婚夫时候，自己整整一天都没有跟她说话。
　　不是因为气愤她曾经有过一个未婚夫，而是气愤自己竟然没有早一点遇到她。她曾经想过等找到她了以后，一定要去破坏掉她婚礼，当着所有人面将她牵走，从此再也不跟她分开。
　　段红尘只能用那么一点点信息这十几亿人口中寻找。大海捞针！
　　原本还沉浸痛苦当中段红尘，听见楼下传来一声爆炸，立刻跑了下去。
　　只见萌萌灰头土脸地盯着一头面条走了出来。
　　“……”
　　“我肚子饿了，看见有面条所以就自己动手弄了一点来吃。”萌萌看见段红尘面无表情脸，以为她生气了，便立刻解释道：“我觉得像我这么有才华人，一定会做饭，结果我竟然把做饭技巧给忘记了。”
　　段红尘原本还伤感，可是看见面前这个人无论如何都伤感不起来了。她慢慢走过去，将萌萌头顶面条慢慢拿下来，淡淡说：“先去洗洗吧。”
　　看见萌萌呆愣愣地走进浴室整理自己身上面条，段红尘嘴角露出了一个不易察觉笑容。
　　凯蒂近忙得团团转。她作为段红尘特别助理，基本上是公事私事一手抓。
　　段红尘对她不薄，工资也非常丰厚。像凯蒂这样名牌大学毕业人，一般都比较心高气傲很少会佩服谁，可是段红尘却真是凯蒂敬佩甚至敬仰人。
　　这并不仅仅是因为段红尘有一个非常好家世背景，也并不是因为段红尘学历比自己高。而是段红尘一些阅历，处事手段，还有她无论遇见什么都淡然处之态度。
　　段红尘接任分公司总经理职务时候，只有二十岁，是个连大学都没有毕业黄毛小丫头。当时董事们自恃年岁高，便处处针对段红尘。
　　段红尘一句话都没有说。结果不鸣则已一鸣惊人。段红尘公司效益低迷情况下，半年时间里就谈下了一个价值九千万合同，直接堵住了那些老顽固嘴。
　　可是近这个特别助理却难得开始叫苦连天。
　　老板无故旷工了一周，积累文件堆成小山高。这是从来没有过情况，以前就算段红尘生病发烧了也没有放下过工作。
　　于是凯蒂只好将老板行程全部重安排了一遍，挨个通知所有董事会议推迟，又去见了一些非常重要客户，能谈下来就谈下来，不能谈下来就交给自家老板搞定。
　　又要将所有文件全都整理出来，然后挑出重要拿给段红尘签字。
　　凯蒂刚穿过了繁华堵车市中心就要到达自家老板家时候，胜利曙光她面前被一道铃声打破了。
　　“凯蒂，帮我买一些面条，菜，还有几个锅过来，速度。”
　　T-T
　　凯蒂以前从来不觉得自己老板欺负人，因为段红尘真是非常好一个上司。可是如果她真现去超市买东西话，来回至少要一个半小时，老板签字半小时。到时候正好赶上下班高峰期，她就算开成从天上走都不一定能公司下班之前将这些东西交给顾客。
　　简直就是急shi人了有木有！
　　可是作为一位非常负责特别助理，凯蒂还是用速度开车去了超市，又光速一般将一些普通食材全放进了购物车，结账。
　　所有购物时间加起来不到十分钟。必须要给自己点赞一个有木有！
　　把一个从早上商场开门逛到晚上商场赶人凯蒂j□j成买东西速战速决超人，段红尘绝对居功甚伟。
　　凯蒂连闯三盏红灯，到了老板家。迅速地将买好食材交给老板然后让老板签字重要文件上签字，应该赶得及。
　　然后，一向淡定凯蒂就定了门口。
　　=口=她看见了什么？
　　自家老板亲自从厨房端了一碗煮好面条到餐厅，然后给了那位坐沙发上等吃人。
　　这个世界肯定疯了！从来没有照顾过别人段大小姐，竟然亲自下厨给别人煮面条！这简直可以拿来当一个童话来说了！
　　不，这绝对是一个惊悚故事！


第4章精致的美女
　　萌萌近家里呆得都长毛了。
　　段红尘家里那些东西被她用各种方式玩来玩去。电视看着没意思，电脑她又不会用。
　　萌萌坚决不会承认因为自己笨缘故不会用电脑。绝壁是因为她失忆了，所以忘记了电脑怎么用！
　　段红尘白天要去上班，所以没空理会萌萌。百无聊赖地坐沙发上看电视，正好播一个鉴宝节目。
　　萌萌一看，卧槽，随便一个样式朴素破瓶子就价值上百万。段红尘家里这么多瓶瓶罐罐得要多少钱呢？
　　于是萌萌开始手痒痒地去翻柜子上瓶子，装作一副非常专业样子给这些瓶子做鉴定。
　　她当然不会懂得这些瓶子怎么看，就算鉴宝节目上说得多么详细，她也只是个看热闹门外汉。
　　“咔嚓”，门打开了。
　　然后“嘣”一声，萌萌手上瓶子□地摔到了地上，从此跟萌萌记忆一样变成了渣渣。
　　萌萌一副做错事情小孩子样子，抬头可怜兮兮地看着段红尘，僵硬地勾起嘴角权当笑容问候道：“你回来了啊？我不是故意，这个多少钱，我我我，我赔赔赔，赔不起。”
　　她虽然也很想霸气侧漏地说一句，多少钱我都可以赔，可是就目前她这种完全没有任何能力情况来说，怎么可能赔得起！就算这是一个赝品她也买不起啊摔！
　　结果段红尘只是面无表情地去拿了扫帚，将地上碎片扫起来，并没有要责备萌萌意思。
　　这样反应让原本决定厚着脸皮挨骂萌萌顿时就心虚了。站一旁，手脚都不知道往哪里放，扭着头一直看着段红尘动作。
　　段红尘进厨房拿了几个碗，将买回来菜全都放进去。
　　萌萌立刻毫无羞耻之心地跑过去，捏起菜就开始吃。
　　又见段红尘从厨房拿了一双筷子出来。
　　她今天穿是一身看起来非常时尚红色裙装，恰到好处地将她身体线条展示出来简直让所有女人看了都羡慕嫉妒恨。热情颜色配上她冷若冰霜脸，尼玛反差得要不要那么搔人心！
　　然后段红尘就朝大门走了。
　　“咦，你不吃了吗？”
　　“下午要开会。”简单回了一句，段红尘就走了出去。
　　就算萌萌失忆了也猜得到段红尘是为了给自己送饭才特意回来一趟。她是失忆又不是变傻。
　　可是就因为这样萌萌才会难得有些罪恶感。她虽然不知道段红尘是干什么，可是也知道她其实非常忙碌。
　　每天早早就去上班了，晚上回来时候已经很晚了。有时候萌萌半夜起来上厕所，还会看见楼上漏出来一些微弱灯光，可以想象对方根本就没有睡。
　　“女人何苦为难自己。”不痛不痒地感叹了一声，萌萌开始对着桌子上食物大朵颐。
　　终于将她肚子填饱时候，萌萌看着柜子上明显少了一件东西空位，那种自己做错事情感觉就加强烈了。
　　于是她心中下了一个非常大决心——她以后每天都要帮段红尘打扫卫生！
　　萌萌是个懒人，这一点就算失忆了她都没有忘记。因为她已经懒到连扫帚怎么拿都不记得了。可是想起刚才段红尘弯着腰扫地样子，萌萌却觉得非常不顺眼。
　　并不是说段红尘扫地碍眼，她是即使扫地都能扫得非常高贵优雅那种人。可是萌萌却觉得段红尘不应该是做这些事情人。
　　于是她给自己头发绑了一块方巾，怎么看怎么一副刚进城小保姆样儿，就拿了一块毛巾到处擦擦。
　　这么一擦就擦到了晚上。
　　萌萌对于自己辛苦了一天杰作非常满意。
　　晚上等段红尘回来时候，她还一脸等表扬表情看着段红尘。
　　结果段红尘好像根本就没有发现萌萌给她将家里打扫了一边一样，而是自顾自地去厨房拿碗筷来盛刚买回来饭菜。
　　萌萌一脸颓败样子看着段红尘。怎么就没有发现呢？不，肯定是发现了，可是不好意思表扬我！
　　自我安慰了一番之后，萌萌又兴奋地去吃饭了。
　　段红尘好像总是知道去什么地方吃什么一样，买回来每一样东西都非常合胃口，而且那么多天了，就没有见段红尘买回来同样食物过。
　　“你很喜欢吃？我见你好像对所有吃都特别了解。”
　　段红尘没有立刻回答萌萌，而是慢慢将饭吃完，放下筷子之后才开口道：“不是我喜欢吃，是有个人喜欢吃。”
　　她说这句话时候连眼神都变得飘渺起来，似乎回忆一些非常久远事情。
　　点点头，萌萌开口其实就是想打破沉默。白天时候段红尘要去上班，萌萌一个人呆家里。就算电视声音多么响，都没有一个人声跟她说话。
　　饭后段红尘收拾了桌子去厨房将那些碗都洗了。
　　萌萌这才想起来，好像中午时候她忘记洗碗了？怪不得段红尘没有发现。于是萌萌默默决定第二天一定要洗碗！
　　其实萌萌很想知道是，像段红尘这样每天都那么忙碌，时间跟金子一样宝贵人，为什么不家里请一个保姆或者钟点工。
　　段红尘将碗洗干净就一个人准备上楼，走了一半才回头说：“打碎花瓶，你不用赔。”
　　萌萌呆愣愣了一下，才笑了起来。原来段红尘发现了，只是一直没说。
　　怎么这么闷骚又傲娇呢。简直可爱得不得了！
　　于是萌萌加坚定了以后每天都要好好打扫信念。握拳！
　　萌萌一般打扫都只是打扫楼下，二楼段红尘房间她从来没有上去过。主人都没有发话，她怎么敢上去呢？
　　其实真实理由是，她光是将楼下打扫完，一天时间就没了，根本就没有时间到楼上打扫啊！
　　今天要不要上去打扫？要？不要？正纠结这件事情萌萌听见了门铃响。
　　立刻去开门，就看见门口站了一个美女。跟段红尘那种带着高高上气质美不同，这位美女属于精致型。
　　萌萌立刻挂上大笑脸问：“你找谁？”
　　被萌萌鉴定为精致型美女邹匪思上上下下打量了一下萌萌，然后问：“段红尘不？”
　　“去上班了。”
　　邹匪思点点头，也不等萌萌邀请就自己进了屋。非常随意地沙发上坐下，命令道：“今天也应该下班了，你先去做一点吃吧。”
　　“我？”萌萌指了一下自己，却又觉得给段红尘做吃应该也不差，于是就自己跑去厨房鼓捣了。
　　邹匪思客厅没多久就闻到了厨房一股非常怪异味道蔓延了出来。她皱了皱眉头走到厨房，却被萌萌灰头土脸地推了出来。
　　萌萌说：“你外面等着，不用过来帮忙，我可以。”
　　闻着这股怪味邹匪思一点都不相信对方说，可是却并没有准备进厨房帮忙意思。于是便又回到沙发上坐下了。
　　萌萌根本就忘记了饭菜怎么弄。可是她觉得她见过段红尘怎么做面条，觉得简直就是可以用简单这个词来形容。
　　可是她自己弄时候，却发现根本就没有那么简单。随便就烧焦了锅，面条都黑成了糊。
　　好上次凯蒂多买了几个锅。
　　于是萌萌换了一个锅继续做。连续烧了两个锅之后，萌萌决定不弄了。将上面那一层还没有烧糊面条夹到碗里，正好够一碗。
　　咦，没有汤？倒点水进去。清水挂面就弄好了。连油盐之类调料都省下了。
　　萌萌满意地看着自己杰作，端起碗离开了乌烟瘴气厨房。
　　邹匪思外面看着文件，见萌萌鼓捣了那么长时间，就端了一碗清水挂面出来，不由得又皱了下眉头。段红尘怎么想，怎么找了个这么笨手笨脚保姆回来？
　　萌萌一出来就看见邹匪思正看文件，立刻道：“你过来吃一点吧。段红尘还没有回来，你先填填肚子。”
　　其实邹匪思真饿了。从早上开始就跟陀螺一样转个不停，基本上没吃什么东西。
　　可是看着那写清汤寡水东西，她还真一点胃口都没有。
　　萌萌以为对方是不好意思，于是再接再厉道：“你先吃啊，没关系，不用客气。”
　　看着萌萌那一副诚信邀请样子，邹匪思不知怎么竟然没有狠下心拒绝。于是这成了她这辈子后悔一件事，让她从此对面条有了阴影。
　　刚吃了第一口面条下去，邹匪思脸就成了菜青色。她抬头看着萌萌，这得要多极品才能把一碗面条煮成这么个味道啊？这货一定是故意吧？
　　可是看着萌萌那一脸期待样子，邹匪思只好放下那吃了第一口就恶心得她决定从此再也不吃面条碗，然后露出一个非常自然微笑道：“你忙乎了那么久，也该尝尝，挺好吃。”
　　“真啊？”萌萌立刻露出一个兴奋表情，一双眼睛顿时变得闪亮闪亮，一张脸也有些微微泛红。
　　她立刻拿了一个小碗来，尝了一小口，然后整个人就不好了。
　　这个东西就算是猪都会嫌弃吧？
　　看见对方一下子从红脸变成白脸再变成紫脸，邹匪思非常满意。她就是搞不懂段红尘平时倍儿精一人，怎么就找了个这么不靠谱保姆。
　　正好电话响了，她看了看来电显示也不接就立刻站起身说：“我有事先走了，段红尘要是回来了就告诉她我来找过她。”
　　看见对方已经走出了自己视线，萌萌才反应过来：哎你不说我怎么知道你到底是谁啊？


第5章狂奔三条街
　　凯蒂——作为曾经段红尘身边走近人——表示，近自家老板真是太奇怪了有木有？
　　平时总经理简直就是一个工作狂，她所有时间除了吃饭睡觉就是工作，几乎不放弃任何时间工作，并且以找人为所有业余生活。
　　可是近她却开始不找人了。
　　凯蒂眼泪都要流下来了。
　　总经理找人这件事进行得非常秘密，所以增加了找人困难程度。而且要找人除了名字什么都不清楚。可是那偏偏又是一个普通到满大街都有名字。
　　凯蒂终于确定就是那个人时候，段总竟然突然就说不用找了。
　　长久以来努力做一件事情就这样失去了原本意义，凯蒂难得心情失落。
　　而且近段总喜欢做一件事情就是让她跑遍各个城区去买午餐和晚餐。
　　段总什么时候那么讲究过吃东西了？而且平时都公司随意解决午餐老板竟然要每天中午都拿着她买午餐回家吃！
　　让她觉得惊奇是，段总竟然每天都按时下班了！
　　这简直就是太阳打西北边升起了！段总该不会遇见什么脏东西了吧？
　　当然这些事情凯蒂只敢心里想想，还是不敢当着段红尘面说出来。
　　比如说今天，段红尘因为要见一个重要客户，所以不能回家吃饭，于是就叫她买了饭送回去。
　　她因为经常要到段红尘家里，所以身上也有一把段红尘家备用钥匙。
　　可是刚打开门，就闻见屋里一股子什么东西烧糊味道，烟雾弥漫得让她以为自己到了雾都。
　　然后她就看见了这件事情始作俑者正对着一碗白面条皱眉头。
　　萌萌听见开门声音还以为是段红尘回来了，转头却发现似乎是有了一面之缘助理大人。
　　“段红尘不回来么？”
　　“你是说段总？她今天要见客户，所以让我给你送饭。”
　　“哦。”
　　“你怎么不开下窗，把这些烟给散出去？”说着，凯蒂自己走过去给她开窗。
　　萌萌偏了头，说：“我怕烟雾散出去会影响到别人。”
　　“……”所以你就用自己肺过滤这些东西么？我是该说你心地善良还是说你单“纯”？
　　萌萌一看见凯蒂给打包回来东西，立刻馋得口水流了一地。但是考虑到别人面前还是需要矜持一点，于是抬头问：“你要不要一起吃？”
　　凯蒂原本也没想要一起吃，可是看着对方那一双期待着她说“不用”贼亮眼睛，她难得生出一种想要逗一下这个人情绪。
　　她微微笑了一下，道：“好啊我陪你一起吃。”
　　“……”安慰着自己，这么多应该吃不完，有人一起吃会很好。萌萌终于平复了自己心情，于是跟凯蒂一边吃饭一边聊天。
　　凯蒂听见萌萌名字时候，不由得吃了一惊。“萌萌”这个名字对段红尘似乎有一种非常特殊意义。
　　而且段红尘一直要找人好像有个小名也叫萌萌？
　　可是段红尘竟然给这个失忆人也取名叫萌萌，那意味着什么？
　　这么想着，凯蒂越看萌萌越觉得眼熟，就好像哪里见过一样。
　　突然就非常想知道萌萌到底是谁，脱口而出就问了一句：“你是哪里人啊？”
　　“我忘记啦。”萌萌一边一点都不斯文地啃羊腿，一边张着油腻嘴回答凯蒂话。
　　“……”她怎么忘记了这个人已经失忆了呢？
　　“对了，今天有一个人来找段红尘。”
　　“谁啊？”
　　“不知道。”萌萌说得理直气壮。
　　“……”那你告诉我意义哪里？
　　想了想，萌萌又说：“是一个张得很漂亮女人，说是来找段红尘谈事情。”说着，就把邹匪思来这里事情说了一遍。
　　其实萌萌说了一半时候，凯蒂就已经猜到是谁了。除了邹匪思，还有谁会如此大摇大摆进了别人家还理所当然地指示别人干活呢？
　　不过听说邹匪思竟然萌萌手上吃了亏，凯蒂就忍不住想要笑。那碗面条她刚进门时候就看见了，还散发着一股子焦糊味道。邹匪思竟然真吃了！
　　“她跟段红尘关系很好吗？”萌萌继续包打听。
　　“正好相反。”凯蒂难得开始跟人八卦起来：“其实说她们两个是好朋友，不如说她们是死对头。两个人从小争到大。”
　　准确来说，是邹匪思什么事情都喜欢跟段红尘争，但凡是段红尘有，邹匪思都喜欢去插一脚。
　　而且两个人从幼儿园开始就一个班，一直到大学。
　　两家人也算得上是世交，平日里关系也不错，也有一些生意上往来。
　　几乎所有人都以为这两个人情同姐妹，实际上是水火不容。
　　“所以邹匪思就是匪夷所思意思么？”
　　“……”凯蒂脑袋上差点出现了三根黑线：“不，是匪我思存意思。邹老爷很喜欢读诗经。”
　　凯蒂很少跟人八卦，可是她竟然跟一个第二次见面人八卦了整整一个多小时。
　　等她反应过来自己做了什么时候立刻惊讶地看着萌萌，然后额头开始冒冷汗。
　　要是让段红尘知道自己这个时候偷懒八卦，一定会毙了自己吧？
　　急急忙忙地起身准备离开，才突然想起一件事，便又转头对萌萌道：“你手机已经坏得无法修复了，所以段总让我给你买一台手机。她还说你近都不太出门，偶尔也可以出门一下散散心，天天憋家里容易心情烦躁。如果出门了不认识路可以打电话给她。她电话已经存你手机里了。”
　　萌萌急忙点头，真看不出来段红尘还有老妈子潜质。
　　看了看时间，下午两点。这个时候可以出门逛一逛，顺便消化一下。她近确实已经被闷得发霉了，如果再不出去走一走，都胖成猪了。
　　这个小区其实非常大，萌萌走了很长时间才找到出去路。萌萌确实已经把该记得不该记得全都忘了个干净。
　　医生说她记忆能恢复，但是具体恢复时间还要看她具体情况。
　　其实这句话说了等于没说。
　　就像医生喜欢说：他可能很就会醒过来，可能几个月几年，也可能永远也醒不过来。这不是废话吗？人只要没死，都是这几种情况好吗！
　　萌萌随意走了一下，也不知道自己到底走了多远。就见前面看起来似乎非常热闹，所有人都挤了一堆。
　　好奇地凑上去，原来是一对小情侣吵架。
　　这年头，不八卦会死吗？萌萌这么想别人时候，完全不觉得自己是一个非常八卦人。
　　感觉自己口袋似乎被人掏了一下。有些反应迟钝地回头，就见有个人正好将手伸进了自己口袋里。
　　这难道是被人偷东西了节奏？
　　可是那人手伸出来时候，却什么都没有拿。
　　这小偷水平真淡，她手机明明就放这个口袋里。
　　！难道这贼不为偷东西，只为吃豆腐？
　　接着，她就看见那只贼手又伸进了另一个姑娘口袋里，掏出一台看起来比她手机高档很多手机。
　　说时迟那时，萌萌立刻抓住了那手机吼：“你干什么！”
　　结果那贼立刻松了手。手机就到了萌萌手上。
　　贼道：“你竟然偷手机！”
　　靠，贼喊捉贼这种事情竟然也让她遇见了。她这么纯良长相，有可能是偷东西人吗？
　　结果她看了看那贼，卧槽，长得比她有欺骗性多了！看起来十几岁小少年，斯斯文文还戴了一副黑框眼镜，要多老实就有多老实！
　　这种时候任何解释都是多余，于是萌萌立刻将手机往那姑娘手里一塞，转身立刻跑了出去。
　　“孟晓佳？”那姑娘似乎才刚反应过来刚才发生了什么事请，立刻追着萌萌身后喊：“小贱人，给老娘站住！”
　　萌萌没有听见前面那句孟晓佳，就听见了身后人大喊“小贱人”，以为那人要抓自己进局子里，立刻撒开腿狂奔。
　　这个速度，估计连刘翔都要佩服几分。
　　她完全是没有方向乱跑，什么路窄小就往什么路钻。东钻西跑连自己都迷失了方向，才终于将后面追着她那个姑娘给甩了。
　　真是，手机又没有丢，这么拼命追她干什么？
　　靠墙上狂喘气。跑速度太了，耳朵边似乎都还有一些“嗡嗡”声音，眼前还黑了一阵子又慢慢亮了起来，喉咙干涩得发疼。
　　我靠，出门真是一件非常危险运动，以后还是量减少出门时间好了。做一个宅女多好？什么危险都没有，只要每天吃了睡睡了吃，人生简直不能美好了。
　　决定了之后，萌萌便准备回段红尘家。
　　可是刚站起来，她就愣住了。
　　尼玛她根本就不知道她现什么地方啊！要怎么回去？
　　想起自己手上有一台手机。
　　忙掏出来准备打电话。琢磨了好久却发现，尼玛自己竟然连怎么打电话都给忘记了！
　　卧槽不过是失个忆，有必要变得生活不能自理吗？
　　现实什么，要不要这么残酷？


第6章三观再刷新
　　萌萌有些茫然地看着这些陌生街道，一时间茫然不知道自己要往什么地方去。
　　从她出车祸到失忆，没有见过一个自己认识人。是因为她没有亲人还是因为亲人没有找到她？
　　他们知道自己失踪了吗？
　　萌萌抬头看了一下天。这个时候估计已经五点了。
　　街上车流穿梭不息，没有人会为了她一个陌生人停下来。
　　萌萌刚如此伤感着，就有人车停了她面前。
　　一辆看起来非常土豪奔驰。
　　车窗摇下来时候露出了里面一颗肥硕脑袋，脸上坑坑洼洼比月球表面加惨不忍睹，头上已经寸草不生。一看就知道满脑肥肠满肚子坏水，靠着一些钻法律空子手段赚了一些黑心钱，然后又非常不甘寂寞地到处炫富四处勾搭小妹妹。
　　肥硕脑袋露出一脸看似温和无害其实让人作呕表情道：“小姑娘要去哪儿啊？哥哥送你一程啊？”
　　尼玛就你那个一看就已经拉皮都没有办法改善皮肤，染色都没地方下手头发，竟然好意思自称哥哥？你别污染哥哥这个词了好不好！
　　“我脑子不太好使，你要是能送我到公安局，我会非常感谢你。”萌萌说完，又道：“放心吧，神经病不传染。”
　　结果那肥硕脑袋愣了一下，一脸鄙视地看着萌萌，后用力一踩油门，汽车立刻飞出去数米远，尾气非常傲娇地喷了萌萌一脸。
　　萌萌哼了一声，朝那穿着倒三角裤车屁股优雅竖了一根中指。
　　然后她就愣住了。
　　这个动作是那么熟悉，又那么重要。明明不过是一个非常普通手势，却似乎让她突然就变得不平静了起来。
　　萌萌甩了一下脑袋，将脑子里那些不切实际想法甩掉，蹲马路边开始发愁。
　　段姑娘，你下班了不？你发现我不了会出来找我不？
　　萌萌刚准备叹气，结果那一口气还塞嗓子眼儿，就被电话铃声给堵住了。
　　拿起电话来一看，显示了一个字“红尘”。
　　咦？这好像是两个字？
　　不管那么多，萌萌立刻非常兴奋地拿起手机。
　　那个按键是接电话？要是按错了会被挂断？
　　红色还是绿色？
　　正好看见马路牙子上红绿灯。
　　这些车子已经排成了长龙一样队伍，就算再过半小时，估计也还会堵这里。
　　前面红灯正好换成了绿灯，所有车子开始慢慢移动。
　　绿色就通了，红色就停了！
　　萌萌立刻得出了这么一个结论，并且非常得意自己聪明才智。
　　于是刚准备接电话，对方就。。。挂断了。
　　内牛满面。你再响个一秒钟我就能接起来了啊！
　　真是太没有默契了！
　　好没过多久，电话就又响了起来。
　　萌萌立刻接起电话，开门见山，非常奔放说了一句：“亲爱你终于给我打电话了！”
　　电话那边却是沉默。
　　“咦？难道不是按绿色键接通吗？”
　　萌萌咕哝了一声，刚准备挂电话，就听见对面段红尘声音有些不自然地传过来说：“接通了。你哪里？”
　　萌萌立刻兴奋道：“我就这里啊！”
　　“具体一点。”
　　“我前面是马路，有红绿灯。左边有一棵树，右边有一棵树，后面还有一条小路。点来接我吧！”
　　说完萌萌就非常干脆地把电话给挂了。并且异常得意自己如此节约电话费举动。
　　段红尘：“……”
　　身旁凯蒂难得见段红尘脸上露出无语表情，便试探地问：“她去什么地方了？”
　　段红尘将萌萌说话又重复了一遍，于是凯蒂也沉默了。
　　段红尘又拨了一个电话过去。
　　“你这么就到了吗？”
　　“我还不知道你什么地方。”
　　“咦，我已经说得很清楚了啊。”
　　“……”
　　“那我再说一遍……”
　　还没等萌萌把话说完，段红尘就说：“你周围有没有别人？”
　　“有一个正路边抽烟男人，他看起来凶神恶煞，特别有黑社会气质。”
　　“换一个。”
　　“有一个背着书包回家去小孩，他看起来非常可爱，应该已经有七岁了。”
　　“再换。”
　　“有一个刚买菜回家老奶奶，她好像买了很多菜，今天晚上肯定有一顿丰盛晚餐。”
　　“……”段红尘说：“让她接电话。”
　　萌萌立刻听话地追上去说：“奶奶，你帮我接一个电话吧，我迷路了，准备让朋友来接我。”
　　“啊？你说什么？”老奶奶张开已经不剩下几颗牙嘴，反复说：“你说什么？我不打。”
　　萌萌：“……”
　　段红尘说：“你周围有没有商店。”
　　“有啊。”
　　“找商店老板。”
　　“哦。”
　　不远处正好有一家杂货店。萌萌立刻走过去，跟老板说清楚了事情来龙去脉，然后老板非常好心地接了电话。
　　见段红尘放下了电话，凯蒂立刻问：“她去什么地方了？”
　　“友爱路。”
　　“这么远？整整三条街呢！”
　　半个小时后，她们到了友爱路小杂货店。
　　萌萌正坐店门口一边跟老板聊天，一边嗑瓜子儿。
　　“走吧，跟我回家。”段红尘走到萌萌身边，轻声道。
　　“好啊。啊我还没有付钱给老板。”
　　“多少钱？”
　　“五块。”
　　凯蒂立刻帮忙付了钱。
　　“肚子真饿。”
　　“回去就可以吃饭了。”段红尘坐副驾驶上，回头对萌萌说。
　　“今天好吃多吗？”
　　“多。”
　　“你是怎么到这么远地方？”
　　萌萌便将事情给段红尘说了一遍。
　　凯蒂惊讶道：“你是跑路过来？”
　　“恩。”
　　“你以前是长跑冠军吧？”
　　“肯定不是。我小命都跑掉半条。”
　　萌萌说着便开始坐车上犯困。
　　近她老是呆家里，也没有什么事情额可以做，所以大部分时间都是睡觉。
　　今天她从中午到现都没有休息，所以便开始犯困。
　　段红尘嘱咐凯蒂开慢一点之后便不再说话，安安静静地坐副驾驶座上看自己文件。
　　任由后面车子如何按喇叭，都没有让凯蒂加速。
　　一旁凯蒂却觉得不可思议。
　　没想到向来冷冰冰段红尘，竟然有如此为他人想时候。
　　而且她刚回家就开始找萌萌，浪费了那么多时间找这个人身上。
　　这要是以前，简直就是不可能。
　　这么想着，凯蒂不由得回头看了一眼萌萌，总觉得这个人出现，好像改变了什么。
　　萌萌车上只睡了不到三十分钟，便被叫了起来。迷迷糊糊地上了楼，又迷迷糊糊地准备拿碗吃饭。
　　凯蒂惊讶道：“那个碗是古董，不是用来吃饭。”
　　萌萌这才有一些清醒。
　　可惜不幸是，她刚才手一抖，便将那碗弄摔了。
　　“……”
　　凯蒂心里咯噔一下。
　　谁都知道，段家大小姐非常喜欢古董。家里古董简直就可以办一个展览。而且每一样都价值不菲。
　　要是被段红尘知道东西碎了，不会发飙吧？
　　其实凯蒂很少看见段红尘发飙。或者说几乎没有。
　　段红尘整个人冷冰冰，连生气时候也都是冷冰冰。就好像世界上没有什么东西能让她热起来一样。
　　这么想着，凯蒂却有一些期待看见段红尘生气样子了。
　　段红尘换了衣服走出来，就看见地上又多了一堆瓷片。
　　做错事情小孩一脸无辜地睁着大眼睛看着她，似乎无声求饶。
　　微微叹了一口气，走到萌萌身边问：“有没有伤到自己？”
　　萌萌呆愣愣地摇摇头。
　　段红尘伸手摸摸萌萌头，道：“没事，去吃饭吧。”
　　“恩。”应了便慢慢挪到饭桌前，依旧是一副做错事情等待惩罚表情。
　　凯蒂却是=口=
　　虽然说看见段红尘发飙简直就是不可能事情，可是看见段红尘这么亲昵地摸别人脑袋，这简直就是一个奇迹啊有木有！
　　凯蒂顿时觉得自己人生观世界观价值观得到了刷。
　　做错事情小孩一点要去打扫样子都没有。
　　凯蒂作为全能助理自然不能让自己老板亲自打扫。
　　于是她便自己去将哪些曾经价值不菲如今一毛不值东西打扫干净。
　　再走到饭桌前时候，竟然看见段红尘给萌萌夹菜。
　　凯蒂下巴都掉到地上了。
　　她今天出门时候一定没有看过日历，简直就是奇迹发生多一天！
　　或许因为家教严格原因。
　　段红尘从来没有给任何人夹过菜，也不允许别人给自己夹菜。
　　可是今天她看见了什么？段红尘一反常态地给萌萌夹菜。那一双冰冷眼睛竟然一点点都不冷！
　　凯蒂恨不得揉一下自己眼睛看看自己是不是做梦。
　　她顿时发现，自己三观这短短十分钟里面，进行了第二次刷！
　　饭后，凯蒂便上了楼上跟段红尘讨论公事。
　　楼上有一间卧室一间书房。
　　书房也跟楼下一样装修得非常有古典韵味。
　　甚至一些书也是古籍。
　　事实上，段红尘是凯蒂见过，有古典气质美人。
　　第一次见到段红尘时候，凯蒂甚至觉得自己穿越到了古代。
　　那言行举止里散发出来优雅与高贵，是普通有钱人家培养不出来。
　　萌萌自然不会跟着他们去听那些她完全听不懂公事。于是自己楼下看电视。
　　可是她却并没有要看电视心情。
　　无论电视里面播放是如何好笑事情，萌萌都好像没有听见一样。
　　她已经将一切声音都屏蔽，只看得见自己中指。
　　不知道凯蒂什么时候从楼上下来了。
　　萌萌依旧对着自己手发呆。
　　凯蒂跟萌萌打招呼道：“萌萌，我先走了。”
　　萌萌却似乎没有什么反应。
　　“萌萌，你累了先去洗澡吧。”段红尘站楼上对着正发呆萌萌说。
　　似乎反应过来了什么，萌萌转头看向段红尘，然后点点头，起身去洗澡。
　　凯蒂表示，我才不会再做出=口=这样傻逼表情呢！
　　三观什么，还是不要理好了！
　　于是凯蒂一副还做梦表情离开了段红尘家。
　　无论萌萌心里想着什么，躺到床上时候还是立刻就睡着了。
　　梦里模模糊糊似乎看见了一个人影。
　　就算没有看清楚对方样子，萌萌也觉得自己看见对方时候心里突然一紧。
　　人影问她：“你为什么要竖中指？”
　　“为了表示我对他浓重感谢之情！”
　　画面一转，似乎还是那个人影。坐她面前，然后对她竖起了中指。
　　原本萌萌应该生气，可是想起之前说那句话又不生气了。反而笑着很开心。
　　可是她笑着笑着就哭了，哭着哭着就醒了。
　　萌萌醒来时候觉得不仅头疼，还心疼。
　　就好像自己有什么重要到不能失去东西，却被谁硬生生剜掉了一样。
　　疼等鲜血淋漓。
　　可是她却找不到被剜掉那一块肉，从心尖子上掉下来肉。
　　翻身起床出来喝水时候，看见楼上似乎传来了什么声音。细细一听似乎是琴声。
　　屋子隔音效果很好，所以琴声很小。
　　她自己房间里，根本就听不见有声音。
　　结果她水都没喝，便鬼使神差地走上了楼。
　　她上过楼，也进去过书房。却从来没有进过段红尘房间。
　　段红尘房间似乎是一个禁地。
　　推开了就好像有什么不可思议事情发生一样。
　　可是听见这些微弱琴音，萌萌却轻轻推开了那扇房门。
　　屋内光线很暗，月光透过窗帘照段红尘身上。
　　段红尘一身白色睡衣，弹着古琴，让人有一种仿若仙人感觉。
　　孤独月光照射段红尘略显孤单背影上，竟然也照出了一丝寂寥。
　　琴弦轻轻颤动着，似乎每一个音都能颤动到人心里去，带着一些酥酥麻麻痛痒。
　　很，段红尘便停了下来，转头看着萌萌。
　　黯淡光线她冷清脸上停留，似乎抚摸着她冰冷而光洁肌肤，恋恋不去。
　　却将她脸部线条用明明暗暗方式勾勒得倾国倾城。
　　“怎么醒来了？”段红尘声音似乎有一股月光味道。
　　“做了一个噩梦。”
　　“哭了？”
　　萌萌摇摇头，因为做梦而哭那么j□j事情，她才不会做呢！
　　就算做了也坚决不会承认！
　　“我听见你弹琴，所以就上来了。”萌萌说着，突然问：“你会介意我突然进了你房间吗？”
　　段红尘轻轻摇头。她怎么会介意呢？
　　萌萌放松了身体，又问：“为什么你琴声听起来那么寂寥？你有什么伤心事情吗？”
　　段红尘站了起来，说：“有事情已经无心可伤。我曾经以为只要我坚持，就可以。”
　　“现呢？”萌萌偏了头。
　　段红尘话让她有一种似懂非懂感觉。
　　段红尘微微一笑，冰一样面容仿佛被什么打破了一样，晶莹透亮得让人炫目。
　　“现，我只会加坚持。”
　　萌萌突然就对段红尘事情感了兴趣。
　　虽然凯蒂跟她说了很多关于段红尘事情。
　　可是她总觉得，真正段红尘，跟凯蒂说完全不一样。
　　她心就好像是站悬崖上长着刺花，想要去了解去触碰，非遍体鳞伤不可。
　　可是即使有这样感觉，萌萌还是问：“可以跟我说说你以前事情吗？”
　　“如果有机会，我会告诉你。”
　　虽然说话声音很轻柔，可是萌萌还是听见了话里拒绝。
　　“那不然等我恢复记忆了以后，用我过去跟你交换？我以前肯定有很多糗事。”
　　“恩。”
　　“你能再给我弹一首曲子么？”
　　“好。”
　　答应着，段红尘便又坐了古琴前，轻轻弹了起来。
　　古琴低沉声音响起来，仿佛穿越了千年声音传入萌萌耳朵里。
　　每一声都像是一句情话，一句疑问，一声叹息。
　　如痴如醉。
　　琴声毕，萌萌却发现自己脸上已经湿乎乎了。
　　看着段红尘眼神，萌萌立刻道：“我才没有那么矫情呢，才不是因为你弹琴哭呢。我是因为困。”
　　“既然困了，那便睡吧。”
　　可是萌萌却一点都不甘心这个时候去睡。
　　“你……是不是等一个人？”
　　“等一个人。”
　　“你等了多久了？”
　　“我等了很久了。”
　　“那你还要等吗？”
　　“我还要等。”
　　“等到什么时候？”
　　“等到她将我完全忘记，再也不会想起时候。”
　　段红尘说这句话时候，眼睛一直看着萌萌，就好像要从她眼睛里看出什么一样。
　　可是却让她失望了。
　　萌萌见段红尘一直看着自己眼睛，还以为里面有什么。立刻找了镜子来找，才发现，她眼睛里只有——眼屎。
　　“……”
　　这间房间比下面房间加古色古香。连镜子都是铜镜。
　　这一刻，她突然有一种感觉。好像自己已经穿越了千年。
　　“你刚才弹曲子叫什么？”
　　“千年之恋。”
　　“咦，这好像是流行曲？”
　　“是流行曲。”
　　“可是你谈着很有古韵啊。”
　　“是很有古韵。”
　　“……”然后萌萌就没话可以问了。
　　她觉得，段红尘好像并没有那么想跟她说话。
　　虽然段红尘回答了她提出每一个问题。
　　“那个，我下去睡觉了。”
　　“好。”段红尘说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　这一次，萌萌不像之前那样那么就睡着了。
　　她躺床上翻来滚去，脑子里却完全是刚才段红尘身影。
　　她走到窗前，想让月光也眷恋一下自己，停留自己脸上。
　　可是转头看见镜子里自己，怎么看怎么像是中二病犯了傻x。
　　果然这个世界就是偏心。
　　有人无论什么动作都能做得如此优雅自然高贵脱俗。
　　有人却怎么看怎么中二神经病。
　　有时候，越想，越觉得现实很坑爹。
　　她还不如活虚幻世界里呢。
　　这样让思绪飘着完全没有睡意。
　　萌萌腾一下从床上跳起来，抱着这头走到段红尘床旁边，深吸一口气，做好被人狠狠拒绝再臭骂一顿准备，推开门，对着屋里那个白色人影问：“我可以跟你一起睡吗？”


第7章狂奔五条街
　　原本已经做好了被拒绝打算。
　　可是萌萌却听见对方轻轻说了一个“好”字。
　　顿时觉得这个夜怎么就辣么美好。
　　兴奋地抱着枕头跑过去。
　　她身上穿着可爱小黄鸭睡衣，跟这件古色古香房间似乎显得非常格格不入。
　　可是萌萌才不是会因为那么简单事情就害羞人呢。
　　她躺段红尘身边，看着段红尘完美侧脸，顿时觉得自己有朝一日竟然能爬上这么一个大美女床，简直就是牡丹花下死，失忆也风流！
　　刚才那样无论怎么翻滚都睡不着不一样。
　　段红尘温热味道萦绕她鼻尖，让萌萌一下子就约会周公去了。
　　一夜无梦，第二天起床便神清气爽。
　　段红尘却已经不床边了。
　　走下楼发现，段红尘正做早餐。
　　=口=
　　这年头大小姐简直就是全能啊！
　　上得厅堂下得厨房，要不要完美得那么让人羡慕嫉妒恨？
　　简直就不像是上帝会创造出来人！
　　萌萌跑到段红尘面前，嗅了嗅。
　　段红尘却觉得好笑。问她到底怎么了。
　　萌萌说：“我想闻闻看你身上有没有什么仙气。”
　　段红尘闻言却又是轻轻笑了一下。
　　段红尘笑容非常好看，让孟晓佳觉得好像有十万只蚂蚁自己心里爬，痒痒却怎么都挠不到。
　　她傻乎乎感叹：“我终于知道古时候为什么有人用一座城池换一个美人笑容了。”
　　段红尘听见这句话却是愣了一下，微微有些惊讶地看着萌萌。
　　萌萌继续道：“像你这样倾国倾城美人，如果真可以笑一下，我愿意将整个天下都奉到你面前。”
　　段红尘却低着头，露出了一丝苦笑，低声道：“事实却正好相反。”
　　段红尘说话声音太轻，让萌萌没有听清她到底说了些什么。便问：“你说什么？”
　　“没什么，来吃早餐吧。”
　　说着，段红尘便将早餐端了过来。
　　早餐非常简单。
　　一个鸡蛋，一个包子，一碗豆浆，一碗粥。
　　不过萌萌还是吃得津津有味，差点把碗底都舔穿了。
　　段红尘微微笑了一下说：“不够话锅里还有。”
　　“够了够了。”
　　萌萌发现，好像段红尘突然就变得爱笑了，这是到底发生了什么事情了？
　　明明昨天晚上还那么伤感来着。
　　其实段红尘不过是想通了。
　　很多事情何必如此纠结这自己？
　　有些事情，自己看做是好事，便能开心起来。自己看做是坏事，便自然会难过。
　　她没有办法把这些都看成是好事，可是至少现这个人还自己身边不是吗？
　　不管她记不记得自己，只要她留自己身边，一切都好。
　　她们两个，一个是没有过去人，而一个却是背负了太多过去人。
　　早饭过后，段红尘便告诉了萌萌手机使用方法，又给了她一张卡，说是她零花钱。
　　出门时候不能没有钱。
　　想了想，段红尘又写了一张小卡片穿了一根线交给萌萌，说让她出门时候系手腕上。到时候如果找不到回来路了，就打，将小卡片交给哥就可以了。
　　萌萌微微笑着答应了。
　　段红尘出门前，还轻轻摸了摸萌萌脑袋。
　　然后萌萌盯着那张金卡就犯愁了。
　　她是失忆了没错，可是一些基本事情她还是懂。
　　比如，她竟然给一张金卡说是零花钱！
　　这得要有钱到多天打雷劈才能做出如此霸气侧漏事情啊？
　　一个人呆家里，就是会无聊胡思乱想。
　　萌萌想起了昨天晚上段红尘那有些寂寞侧脸、她孤寂琴声，还有那似懂非懂话。
　　段红尘一定是个有故事人。
　　可是现，萌萌却并不想挖出她故事。
　　她只是想让段红尘变得开心一点。
　　如果忘记了那些往事可以让段红尘变得开朗话，萌萌觉得自己宁愿跟段红尘来交换一下。
　　让段红尘忘记过去，而自己便可以替她背负。
　　想破了她那颗残缺脑袋也没有想到如何让段红尘觉得开心一些，于是只有出门买东西了。
　　虽然说钱是段红尘钱。
　　用段红尘钱给段红尘买礼物似乎怎么都有一点说不过去。
　　可是萌萌一点也不觉得不好意思。
　　她反而觉得，给段红尘买东西，那些小礼物里就都是她心意。
　　她送不是礼物是心意！
　　于是这么决定了以后，萌萌便随意打扮了一下就出门了。
　　商场哪里？
　　对于萌萌来说，她似乎有一种特质，就算失忆了，也可以凭第六感嗅到商场味道。
　　果然，萌萌随意走了几段路就看见了一个大商场。
　　由于不是周末，商场里人并不多。
　　大部分都是不用工作阔太太还有不用上课大学生。
　　一些看着很有情调小店里面坐着成双成对情侣，各种秀恩爱死得。
　　萌萌一进了商场就跟脱肛野马一样，四处乱转。简直比吃了兴奋剂还兴奋。
　　而且就算逛一整天都完全不会觉得累。
　　其实真让她说给段红尘买什么东西，她心里没底。
　　可是她看着觉得段红尘可能会喜欢东西便都买了。
　　比如说一些钱包啊，首饰啊。
　　虽然说萌萌脸皮已经够厚了，可是用毕竟是别人钱。她还是要收敛一点，含蓄一点，矜持一点。
　　所以买东西价格也并不会很贵。
　　至少萌萌看来，如果有一天她恢复记忆了，这些钱她省吃俭用应该也能还上。
　　可以说是满载而归了。
　　刚提着大袋小袋东西走出商场，就看见迎面走来一对俊男美女女。
　　结果那一对男女看见萌萌便愣住了。
　　萌萌自然不会愣住，她当时就拔腿跑了。
　　那个女她记得。
　　就是那天被偷手机然后狂追了她三条街。
　　我操要不要那么倒霉？
　　那天被一女狂追了三条街。
　　今天还要加上她男朋友？
　　她小命还要不要了？
　　萌萌开始不要命狂奔。
　　但即使这样不要命情况下，她还是一点都不肯放松手上提着袋子。
　　拜托，这些全部是钱！白花花银子花了出去，怎么可能什么东西都不带回去？
　　于是萌萌开始加了速度。
　　过马路闯红灯这种事情都做出来了。
　　另外两个人却因为路上车流而停了马路对面。
　　那男子微微喘息着，面带痛苦地对身旁女子道：“关山雁，你说她为什么要躲我？我已经不追究她逃婚事情了，只要她回来给我说一个理由，我一定会原谅她。”
　　被称为关山雁女子喘息明显比男子重了很多。她调整了一下呼吸道：“她丫脑残你也不是今天才知道。”
　　看着男子明显有些不愉地看着自己，关山雁耸耸肩，道：“你看她连自己家都不回，班也不去上，肯定是因为发生了什么事情。”
　　“也许刚才那个人根本不是孟晓佳。”
　　关山雁瞪着奎安道：“不是孟晓佳是谁？那小贱人要不是孟晓佳能见着我们就跑？那丫化成灰我都认识。她脑残也就算了，怎么你现也开始跟着脑残了？”
　　“……”
　　一直往前跑萌萌根本就不知道后面两个人早就没有追过来了。
　　她不敢往回看。她生怕自己一回头了，就被那两个人抓住。
　　不就是被偷一个手机吗？还没掉呢！自己追了还不够，带着男朋友一起追？
　　跑了不知道多远，等到她自己精疲力时候眼前一黑，竟然撞上了一个人。
　　她从地上爬起来，靠着墙狂喘气。
　　果然出门是一件非常危险事情。
　　她怎么能忘记这件事呢？
　　尼玛再这样狂奔下去，她都可以媲美世界马拉松冠军了。
　　终于缓过来之后，她检查了一下自己袋子。
　　还好东西一样都没有少。
　　然后她才看被自己撞到那个人。
　　嘿，巧了，还是自己认识。
　　萌萌失忆之后认识人一只手就能数过来。
　　而她面前这个美女就是那天去段红尘家里吃了她一碗绝杀白面条就走了邹匪思。
　　“咦，这里遇见你真是匪夷所思。”萌萌站邹匪思面前开始贫。
　　邹匪思说：“哟，跑那么，后面有人追你啊？”
　　“你连这件事情都能猜得到，真是让人匪夷所思！”
　　邹匪思不理她话，继续道：“你是杀人了还是放火了，别人怎么就追着你不放呢？”
　　“理由一定让你匪夷所思！”
　　“……”邹匪思说：“段红尘门儿清一人，怎么就找了你这么个保姆呢？”
　　“你是不是觉得很匪夷所思？”
　　“哎，我跟你有仇吗？”
　　“没有。”
　　“那你那话里都是什么意思呢？”
　　“我就是想练练‘匪夷所思’这个成语用法。”
　　邹匪思发现，她遇见这个家伙，简直就是秀才遇见兵。
　　于是不多说什么，自己走了。
　　“……”等邹匪思走了萌萌才发现自己傻了。
　　这里是什么地方她完全不知道。刚才就应该跟邹匪思问清楚路线以后再贫啊！
　　随意找了一家店铺问路。
　　结果不问不知道，一问吓一跳。她竟然跑了五条街。
　　从这里回到段红尘家要转三路公交车！
　　而且问题是，她身上除了那张可以随意刷金卡，一分钱都没有！
　　钱到用时方恨少，不是零钱不用找。


第8章简直是匪思
　　这个时候已经到了学生们放学时间
　　小孩子们背着书包街上笑闹。
　　萌萌想，自己小时候肯定也是这个样子，背着书包就开始到处乱跑。不急着回家，不急着吃饭，反而急着到处去玩。
　　家里一定会有很多人着急到处去找，找到时候发现自己孩子已经变成了一个你娃娃。
　　光是想着萌萌就已经笑了起来。
　　可是她也知道这些只能想想。因为她记忆消失了，过去是怎么样，她自己都不得而知。
　　萌萌坐地上给段红尘打电话，结果电话没人接。
　　不死心地又打了几个。
　　后还是秘书接电话。
　　秘书说段红尘开会，暂时没有时间接电话。
　　萌萌只有老老实实地坐路边看一群小孩子们打闹。
　　看着他们脸上洋溢出来那些不谙世事单纯笑容。
　　“哟，你还蹲这儿呢？逃工啊？”
　　她抬起头就看见邹匪思开着一辆银色保时捷停距离自己只有三米远地方。
　　“你才逃工呢。这么早就下班。”萌萌坚信自己是爱劳动好孩子，逃工这种事情，怎么会安她头上？
　　邹匪思笑了笑，说：“哎，今天你说了那么多匪夷所思，我就做一件让你匪夷所思事情好了。”
　　“能让我匪夷所思事情？除非我记忆恢复以后发现我是你姐姐。”萌萌难得牙尖嘴利。
　　“光是我们年纪你也不可能当我姐姐好吗？”邹匪思又笑了笑。
　　萌萌站起身，拍了拍身上泥土说：“所以这就是匪夷所思！”
　　“……”邹匪思说：“不跟你贫。正好今天我要去找段红尘，搭你顺路。”
　　“你跟我顺路也要看我跟你顺不顺路。”
　　邹匪思挑眉：“既然不顺路，那我先走了。”
　　“哎，等一下。”虽然嘴上要占便宜，可是实际上便宜也要占。反正有顺风车，不坐白不坐：“我想了想，我们也可以顺路。”
　　邹匪思却改了主意说：“可是我想了想，觉得我们好像不顺路。”
　　“……”如果萌萌那么容易就退缩，她就不是萌萌了。
　　所以她立刻就打开车门坐了进去。
　　邹匪思问：“好像我跟你没仇吧？你怎么就这么不待见我啊？”
　　“你需要我待见吗？”萌萌反问。
　　邹匪思又笑了笑不说话了。
　　萌萌平时很少对一个人如此针锋相对。
　　她原则是，人不犯我我不犯人。
　　不过邹匪思不一样！
　　理由？
　　因为凯蒂说，无论段红尘有什么，邹匪思都喜欢去争。
　　结论？
　　所以萌萌看邹匪思不顺眼。
　　这两件事情似乎看起来似乎一点因果关系都没有。
　　这种事情，萌萌当然不会说出去。
　　但凡让段红尘不爽，萌萌自然也不让那个人爽！
　　邹匪思开车速度算很。
　　这种上下班高峰期，竟然还能开到时速4。
　　不过这对萌萌来说一点都不是一个美好体验。
　　她紧张地盯着马路，生怕什么时候出来一辆车子，或者跑出来一个人，导致她们就非常悲催发生车祸。
　　车祸如果受伤瘫痪还是小事，如果要赔钱可怎么办？
　　结果她们非常顺利地到了——邹匪思家。
　　“……”萌萌说：“这里不是段红尘家。”
　　邹匪思回：“我有说这里是段红尘家吗？”
　　“你刚刚明明说顺路。”萌萌说话有些咬牙切齿。
　　“我后来说不顺路了啊。是你自己跑上车。”邹匪思笑了起来。
　　邹匪思跟段红尘大区别大概就是两个人笑容。
　　段红尘很少笑，可是一旦笑起来就好像千年寒冰融化，万年雪莲开花。
　　邹匪思经常笑，可是她笑容很多时候都没有到达眼底。
　　就像现这样。
　　邹匪思虽然笑，可是她眼睛里一点笑意都没有。
　　萌萌总觉得邹匪思给自己挖了一个套。
　　“你要是不送我回去，我就自己回去了。”说着她便自己转身。
　　“我可以送你回去，不过你要先告诉我，你跟段红尘到底是什么关系。”
　　“是肇事者和受害者关系。”
　　“可是我看你们一点也不像这样关系啊。”邹匪思慢慢靠近萌萌，又问：“你为什么会出现段红尘身边？”
　　“因为她撞了我！”
　　萌萌郁闷了。这姑娘平时看起来挺正常，怎么这个时候这么神经错乱呢？难道她忘记吃药了？
　　没等邹匪思继续发问，萌萌就说出来了：“姑娘何弃疗。”
　　“……”
　　后邹匪思还是把萌萌送回了段红尘家。
　　萌萌这才发现，他们两个人住地方非常近。小区都是挨着。
　　只不过因为这两个小区都比较大，所以走路还是需要一些时间。
　　回到段红尘家里时候，天已经黑了。
　　段红尘已经买好了饭菜家里等着萌萌回来吃饭。
　　却见萌萌跟邹匪思一起进了门。
　　段红尘问：“去哪儿了？”
　　“被人追着狂跑五条街，然后遇见这位大侠，给我送回来了。”萌萌说得挺简单。
　　她肚子早就进门时闻到里面香味那一瞬间开始打鼓一样狂叫。
　　每一次都买那么好吃东西，她有一种近都有长肉感觉。
　　邹匪思却是一点都不客气人。见屋子里有吃，立刻凑上来说自己也要吃一份。
　　邹匪思自动自觉拿了碗筷，专门抢萌萌看中肉。
　　一见萌萌有那么一个要夹菜趋势，她就立刻夹过去，然后放进自己嘴里。一脸犯贱表情让别人羡慕嫉妒恨。
　　要是以前，萌萌还是很吃这一套。她会气愤跑上去，捏着邹匪思脖子狂喊，让她把吃下去东西都吐出来。
　　不过现，萌萌要保持自己淑女形象。
　　然后邹匪思就看见了让自己觉得非常匪夷所思一幕——段红尘竟然帮萌萌夹菜！
　　她认识段红尘那么多年，段红尘是什么人她还不知道？
　　就是段家老爷逼着她给别人夹菜，她都不会动一下。可是她竟然给萌萌夹菜！
　　邹匪思突然就对这个莫名其妙多出来女人产生了非常浓厚兴趣。
　　饭后跟段红尘简单谈了一些公事，她便离开了。
　　她想要知道这个叫萌萌女孩到底是什么地方冒出来，为什么会让段红尘这么意。
　　其实以邹匪思能力找一个人应该并不难。可难是，她压根就不知道那个叫萌萌家伙真名叫什么。
　　等邹匪思一走，萌萌立刻兴奋地将自己一天买东西都拿到了段红尘面前。
　　萌萌刷卡段红尘都是知道。她既然将卡给了萌萌，就不会限制她怎么花钱。她就是想去河边买一套别墅，段红尘也拦不着。
　　可是她没有想到是，萌萌竟然给她买礼物。
　　而且什么包包、鞋子、收拾什么，竟然非常齐全。
　　萌萌对着段红尘笑了笑，道：“我不知道你喜欢什么，所以我就随便买了。虽然花是你钱，可是我送是我心意。”
　　段红尘立刻一扫刚才看见邹匪思时候阴郁，饶有兴致地看着萌萌献宝一样将那些东西都拿出来放她面前。
　　这些东西把一张桌子都摆满了，后萌萌问：“喜欢吗？”
　　段红尘说：“只要你送都喜欢。”
　　啊呀，这样说话真是太甜了有木有！
　　萌萌笑弯了一双好看眼睛。
　　“你为什么要送我礼物？”段红尘很好奇。
　　“因为我想让你开心。”
　　段红尘又问：“你开心吗？”
　　“我开心。”
　　“你开心我就开心。”
　　萌萌认认真真看着段红尘，却没有从她脸上看出一点开心表情。
　　“如果不开心，为什么要伪装自己很开心？你为什么一定要开心？”
　　“因为她想让我开心。”段红尘回答得很简单。
　　“他是谁？”
　　“一个很重要人。”
　　“你爱人吗？”
　　段红尘并没有继续回答，似乎是默认这种关系。
　　萌萌不知道为什么自己心里突然有一阵难过。
　　不过转念想一想，大概是因为像段红尘这样女生原来也有喜欢人。
　　咦？难道段红尘不应该有喜欢人吗？
　　萌萌半夜从自己床上醒来了。
　　她总觉得段红尘床比自己床睡着舒服。
　　睡段红尘床一点都不会出现睡不着，或者半夜醒来情况。一定是一觉睡到大天亮。
　　不过萌萌还真不好意思每天都跑去人家房间了说要跟别人一起睡。
　　大家都是成年人了。
　　这么想着，反正大家都是成年人了，还要避讳什么吗？
　　于是半夜时候，萌萌一个人爬上了段红尘房间。
　　这一次段红尘并没有弹琴，而是坐窗前，一手拿着箫。
　　不是吧，段大小姐会玩那么多种乐器？
　　有一句话怎么说来着，人比人气死人。
　　原本萌萌觉得自己似乎挺好。可是跟段红尘做了一个对比之后，觉得自己所有水平都下降到了及格线以下。
　　于是萌萌只好自我安慰。她是因为失忆了所以才不会这些。一旦她恢复记忆——她一定能确定自己真不会这些！
　　其实萌萌刚推开门，段红尘就发现了。
　　她静静地想要等萌萌自己先开口。
　　可是萌萌看见她坐窗口那个动作时，就已经什么都不记得了。
　　这就是花痴高境界！
　　段红尘朝萌萌轻轻招了一个手，示意她走过去。
　　“请问有什么需要帮助吗？”萌萌看着眼前人，故意用一种非常欠抽表情说话。
　　那声音，那语调，完败所有从事服务业姑娘们。
　　“你觉得现星星跟古时候星星，有什么差别么？”
　　萌萌想了想表示：她根本就没有见过古时候星星，所以自然也不会比较。
　　老老实实摇摇头，又被段红尘轻轻摸了一下自己头。
　　“我今天晚上可不可以跟你一起睡？”
　　“恩，可以。”
　　“那我可不可以要求你给我讲一些你以前故事？”
　　“好。”
　　段红尘讲都是一些小事情，萌萌听着听着就先自己睡着了。
　　萌萌不知道，她睡着时候段红尘看她眼神竟然可以如海水一般深而柔。
　　凯蒂近觉得自家老板简直就是变化太恐怖了。
　　要不是一早知道这个人真是自家老板，凯蒂一定以为她被人换了一个芯子。
　　段红尘近不再用自己常用那几个品牌包包、首饰甚至是鞋子，反而用起了那普通满大街都是东西。
　　说好听点是段红尘亲民了。说不好听就是段红尘脑抽了。
　　段红尘很多东西都不是买，而是去一些大牌店里面订做。
　　从内到外都是为了段红尘量身打造，符合她气质以及身份。
　　而那些东西价格可以说非常高。
　　可是段红尘近放着自家那么好东西不用，竟然用起了这些满大街都有东西。
　　凯蒂看第一眼时候还以为自己看错了，后来才发现段红尘竟然真用了这些东西。
　　要是段红尘自己买，她肯定不相信。那么就只有一个可能性——这些东西都是萌萌给段红尘买。
　　这么一下，凯蒂又觉得惊悚了。
　　段红尘是什么人？段家大小姐，从小到大只有人用好东西巴结着，从来没有用过什么次货。
　　当然，对段红尘来说，东西是否昂贵都不重要，重要是她是否愿意使用。
　　可是看着段红尘身上这些东西，所有加起来都比不上段红尘平日里一件东西价格。
　　可是连着好几天了，段红尘用包包，穿鞋子，竟然都没有变过。
　　这么想着，凯蒂不由得对着萌萌竖起一根大拇指。牛！
　　这个世界上，估计只有萌萌毁给段红尘买这样东西，而且段红尘还买账了。
　　凯蒂突然想起来为什么萌萌看着那么面熟了。明明之前没有见过，可是她却总有一种已经跟萌萌长期打交道感觉。
　　因为这个萌萌就是段红尘一直要找那个孟晓佳！
　　段红尘秘密瞒着段家找了那么多年人，竟然就是那天被段红尘不小心撞到人！
　　凯蒂立刻去将调查资料翻出来，仔仔细细地看了一遍。似乎所有情况都吻合。
　　原来这个世界上真有那么凑巧事情？
　　与此同时，还有一个人也看着连萌萌本人都不记得个人资料。
　　邹匪思一直觉得段红尘对萌萌态度非常奇怪。还有她那天里看见段红尘看萌萌眼神，不同于看任何人那种冰冷样子。
　　于是她便对这个小保姆上了心。立刻让人帮她调查了一下这个叫萌萌小保姆。
　　虽然调查过程有一点艰辛。而且有人似乎故意要保护萌萌资料不让别人找到一样。所以邹匪思这件事情上却是花了不少心力。
　　其实萌萌是什么人对邹匪思来说都是一样，她所意是段红尘态度。
　　为什么段红尘会对这么一个几乎没有见过人如此温柔？
　　邹匪思可以说是跟段红尘一起长大，段红尘身边有一些什么人邹匪思是一清二楚。
　　这个叫萌萌人，一定不简单。
　　可是从所有邹匪思调查来资料看起来，这个叫萌萌人确实就是一个非常普通人。
　　普通家庭背景，普通人生经历，普通到似乎不会引起任何人注意。
　　邹匪思将萌萌个人资料来来去去看了很多遍，却还是那些东西。
　　名字叫孟晓佳，父亲退休了，妈妈做了一点小生意。
　　家里算不上有多穷，可是绝对跟有钱沾不上边。
　　而孟晓佳自己大学毕业以后就进了一家公司工作，工资待遇什么似乎都还符合她水准。
　　有一个非常不错男朋友，看起来英俊潇洒，温柔体贴，收入还算不错，人也挺好。而且他们两个人差一点结婚。
　　看到这里，邹匪思不由得笑了笑。差点结婚？这个家伙竟然当了逃跑娘？
　　而且逃婚那天就正好遇见了段红尘，并且被段红尘撞到了失忆？
　　这种狗血到只有电视剧里才会有情节竟然出现了他身边，这让邹匪思一点都不怀疑是假。
　　还有一点让邹匪思觉得非常奇怪就是，这些年段红尘似乎一直找一个名字叫孟晓佳人！
　　段红尘跟这个孟晓佳到底是什么关系？
　　邹匪思跟段红尘从小一起长大，段红尘不可能她完全不知道情况下与这个人有如此密切联系。
　　这其中，一定发生了什么事情！


第9章陌生的男人
　　段红尘处理文件速度非常，可是即便如此，她面前还是堆了小山一样文件。
　　凯蒂推开门时候，就看见段红尘一脸认真表情处理事情。
　　有时候上天对人真很不公平。为什么有人似乎什么都有，不用争取就有一个非常高起点，有人却无论如何都无法到达那个高度。
　　这是否真跟前世今生因果循环有关系？
　　段红尘早就知道凯蒂进来了，可是却一直没有等到对方开口，便主动问：“有什么事？”
　　凯蒂这才发现自己竟然看着段红尘发呆了。
　　她调整了一下自己情绪，道：“你一直要找孟晓佳我已经知道什么地方了。她其实就是住你家里萌萌。”
　　段红尘继续阅读凯蒂文件，过了一会儿才开口道：“然后呢？”
　　没有想到段红尘对于找了那么长时间人竟然是这样态度，凯蒂先愣了一下。
　　“只是不知道你为什么要找她。”
　　之前如此着急要找她，如今好不容易确定那个人就身边，现竟然如此漠不关心态度。
　　凯蒂有些摸不准段红尘脑回路。
　　良久，段红尘见凯蒂没有要离开意思，才开口道：“我知道了，还有什么事情吗？”
　　听段红尘这么问，凯蒂才想起来另外一件事情：“啊，听说天明回来了。今天中午飞机。”
　　“知道了，你安排人去接机吧。”
　　“好。”凯蒂说完就退了下去。
　　段红尘揉了揉自己鼻梁。她之前便感觉，或许那个人就是孟晓佳。
　　实是有太多相像地方。
　　或许孟晓佳样子她脑海里已经有些模糊了，可是看见她时候，却还是清晰了起来。
　　可是她失忆了，她将所有该忘记不该忘记全都忘记了。
　　她以为她会急不可耐告诉对方，她们过去事情，她们约定。可是真正面对时候，却觉得一切都已经不那么重要了。
　　如果对方是因为过去事情而跟她一起话，那么这真是她想要吗？
　　看了看自己手上萌萌给她买手表。
　　这是一个非常普通银色手表，完全看不出是什么牌子，或许是某个地摊上买。
　　有时候跑着跑着，还会突然停下来。
　　可是这块手表戴手上时候，却让她生物钟比以前加准确了。
　　每天一到时间就会下班，给家里那个小馋猪买吃。
　　简直比闹钟还准时！
　　段红尘很少有时间自己做吃，家里那个家伙只要不把厨房烧了她就已经是谢天谢地了。
　　以前自己还是一个人时候，中午就员工食堂解决，晚上经常工作到很晚忘记爱吃晚餐。
　　可是现，却不会这样了。
　　段红尘手上手表又一次停住了。她却是微微笑了笑，继续解决面前小山一样文件。
　　萌萌今天学乖了。只要没事情，绝对不出门，出门绝对没好事。
　　段红尘给她买了一台平板电脑，还花了一个晚上时间教她怎么用。
　　于是萌萌无论去什么地方都会带上这个平板电脑。简直就是她好朋友!
　　平板里有一个小游戏，可以用来养宠物，模拟得非常仿真，就好像真有一个小宠物一样。
　　萌萌一个人无聊，就整天跟自己宠玩。每天喂食，给它洗澡，然后逗着它玩。
　　“还是你好，什么事情都不用做，都有人帮你打点好了。”萌萌自己说话起来都有一点酸酸，似乎特别羡慕这小家伙可以生活得如此惬意。
　　看着这小家伙欢乐吃着狗食，萌萌自己都开始觉得肚子饿了。每当这个时候，她就会异常想念段红尘。因为段红尘回来时候，一定会给她带非常多好吃东西。
　　然后萌萌自己就开始思密达了。
　　卧槽，那种什么事情都不用做，每天只要家等主人回来喂饭事情，不就是自己现正做事情吗？
　　她是段红尘养一只宠物吗？
　　就差没给她洗澡了！
　　于是萌萌就开始陷入自己纠结中。
　　她对于段红尘来说到底是一个什么样存呢？
　　如果说只是因为撞着自己害自己失忆了，她明明可以不管自己，或者给自己一笔钱讲自己这个麻烦打发掉。
　　可是段红尘没有这么做，反而非常照顾她，什么事情都想着她。
　　那她对于段红尘来说到底是一个什么样存？
　　难道真是宠物？
　　还纠结宠物事情萌萌浑浑噩噩地听见门铃响了，又浑浑噩噩地开门，后浑浑噩噩地看见门口站了一个看起来非常帅气男人。
　　男人脸上带着笑容有一些痞气，看见萌萌时候显然也愣了一下。
　　“哎你是谁啊？”
　　“宠物。”萌萌还思考宠物问题，连对方说是什么都不知道。
　　“宠物？”
　　男人脸上露出了一个非常意味深长笑容，道：“会做饭吗？我肚子饿了。飞机上东西实是太难吃了。”
　　“啊，做饭？不会。”萌萌老实回答。事实上，段红尘基本上已经不让她一个人进厨房了，生怕她一个人家时候会把房子烧了起来。
　　男人又挑了一下眉毛，慢慢逼近萌萌道：“那你会什么？”
　　“额，我会养宠物。”说着萌萌就举起手中平板电脑。
　　男人轻轻将平板电脑从萌萌手上拿下来，随意放一边，道：“像你这样漂亮小妞，会应该不止是这么简单事情吧？要不要我来教教你？”
　　“教我？教我什么？”萌萌眨着眼睛，完全不知道这个突然出现陌生男人要来这里做什么，可是她却感觉到了一种危险味道。
　　她一步一步往后退，直到已经退无可退时候，才发现男人气息已经喷到了她脸上。
　　这么近距离，让萌萌心中响起了警报。她下意识地伸手要推开对方，却被对方拉住了手，放胸口位置。
　　虽然说，这个男人张得非常帅气，几乎萌萌有记忆以来见过帅气男人，她刚开始看见时候，还有那么一瞬间对着这个男人笑容闪了神。
　　可是现这样情况是什么神节奏？
　　“教你做男人和女人之间会做事情。”男人暧昧语气说出来，身体加靠近了萌萌。
　　萌萌下意识地抬脚，非常准确命中红心！
　　她用力将男人推倒地上，然后一脚踩男人要害说：“老娘豆腐也敢吃，活腻了！”
　　“喂，我可是空手道格斗高手，你确定要这样对我？”男人就算被萌萌踩脚下，也一点也没有败兵之将怯懦，反而显出了他威武不屈气质。
　　萌萌自然不会害怕，反而加用力了，道：“你可以试试，到底能不能把我摔倒之前保住自己命根子。”
　　“啊，我好怕，你是不是想让我这样说？”男人道。他脑子已经迅速反应，看要如何立刻将对方撂倒，并且让自己宝贝毫发无损。
　　“你不用这样说，我就是想问你一个问题。”
　　原本要动作男人听见这句话，便停了下来，问：“什么问题？”
　　“你到底是谁？跟段红尘是什么关系？”
　　听见萌萌这么问话，男人愣了一下，才笑着开口道：“除了段红尘爸爸，我是跟她亲密男人，你说我是谁？”话音刚落，他就已经迅速翻身，一个反手就将萌萌压了自己身下。
　　萌萌却已经愣住了。她早就应该想到，像段红尘这样人，怎么会没有男朋友？
　　忽略掉自己心中哪一点不舒适，她才发现自己已经被面前这个男人给压到了地上。
　　“喂，你这样做对得起段红尘么？如果她看见了，我……我……”
　　男人却毫不意，道：“没关系，她是上班狂，这个时候绝对不会出现家里。”
　　“可是已经到吃饭时间了。”她肚子可是非常准时。
　　“我都说了她不会那么回来。”
　　虽然这样说，男人却已经将萌萌拉了起来。
　　“我肚子很饿，没力气跟你玩，点去厨房给我弄点吃。”
　　“可是段红尘不让我一个人进厨房。”
　　“我跟你一起进去，你立刻给我做饭。”男人说着，便将萌萌拉进了厨房。
　　他是十指不沾阳春水，能进厨房看着已经是大退步了。
　　没办法，自己肚子不争气，再饿下去他好不容易练出来一点肌肉估计就要被消化掉了。
　　然后他就了解了为什么段红尘为什么不让这个人进厨房。
　　她简直就是高级厨房杀手。
　　迅速将电闸关了，拉着萌萌到外面蹲着，一脸敬佩地看着萌萌道：“你牛啊。”
　　萌萌完全忽视掉对方语气里揶揄味道，说：“必须！”
　　“你是怎么如此毁坏厨房之后，还不被段红尘给赶出去？段红尘这种人，怎么会允许自己身边有一个如此危险生物？”
　　“……”她是很危险生物吗？
　　萌萌想了想，原来她对段红尘真是一无所知，好像任何人都比她要了解段红尘一样。而且大家都觉得她会呆段红尘身边是已经非常匪夷所思事情。
　　看着萌萌有些颓然蹲地上样子，就好像一只可怜小狗崩着耳朵，一脸沮丧样子竟然让人忍不住想要去抚摸。
　　“你叫什么名字啊？”
　　“萌萌。”
　　“全名呢？”
　　“萌萌。”
　　“……”男人看了看对方依旧是一副兴致不高样子，似乎自己做错了什么事情一样，一种难得一见罪恶感从心里升起来。
　　“萌萌，你刚才说你会养宠物，是游戏吗？”说着，男人就将平板电脑拿到萌萌面前。
　　段红尘回家时候就看见一男一女两只大狗蹲自家门口聊得非常开心。
　　这就是传说中物以类聚吗？


第10章红尘的弟弟
　　段红尘一到家就看见这么一对活宝蹲门口玩平板电脑，突然有一种想要扶额冲动。
　　她走到萌萌身边将她拉起来，不动声色放自己身后，然后才对男人开口道：“段天明，你怎么到这里来了？”
　　被称作段天明年轻男人立刻做出一副受伤表情说：“啊呀，自己弟弟不远千里从异国他乡回来第一个想见人是自己姐姐，却偏偏不被姐姐待见，这是一个多么令人伤心故事啊！”
　　站段红尘身后萌萌才反应过来，咦，原来是姐弟么？怪不得说是除了爸爸亲密男人。
　　这么想着，萌萌先自己傻笑了起来。
　　段天明指着站段红尘身后傻笑萌萌道：“你那里找来宠物？很好玩样子，借给我玩几天吧。”
　　原本便没有表现出对自己弟弟回来看自己高兴情绪，听见段天明这句话之后，段红尘立刻冷了一张脸，寒气蹭蹭蹭往外冒。
　　“她是我人。”
　　萌萌一天这句话，整张脸红跟猴屁股一样，脑子里就开始跑火车。说什么我是你人，这样很容易让人误会好嘛。应该说我是你受害人？不对，同居人？加让人容易误会了。可是说我是你人什么，真是太，太，太让人浮想联翩了有木有。
　　“……”段天明立刻举手投降道：“好嘛，我就是开玩笑。”
　　其实从段红尘刚回家时候那样态度就很明显了。这个傻妞对段红尘来说一定不简单。
　　段天明看见红尘手上拿着食物，立刻两眼放光：“姐，我肚子好饿，我看看有什么吃。”
　　段红尘却依旧冷着脸说：“这里没有你份，想吃东西自己出去买。”
　　说着，段红尘便进了屋。
　　“……”
　　一屋子乌烟瘴气就好像刚经历过一场大火摧残一样。
　　不用想就知道是某个厨房杀手杰作。
　　萌萌立刻出卖队友指着段天明说：“是他，他说他跟我一起进厨房所以我才进去！”
　　段天明心里扎着一个叫萌萌小人，脸上露出一个纯良无害表情道：“我不知道她那么凶残，竟然可以把厨房弄成这个样子，不知者无罪。”说着便自己挤进了屋子。
　　“以后不准进厨房。”段红尘转头对萌萌说。
　　却看见萌萌垂着头一副做错事情样子。
　　她不知道被这个样子欺骗了多少次。萌萌是属于屡教不改型，绝对不能对她掉以轻心，这种时候必须要硬气心来教训。
　　“我错了。”萌萌连说话语气都变得软软，让人心都化成一池春水荡漾起来。
　　“下次再进厨房，就罚你一天不能吃饭！”
　　听见这个惩罚段天明一口老水喷了出来，这个也算惩罚？也未免太轻了一点吧！
　　结果就看见萌萌一副就要遭天谴样子瞪大眼睛看着段红尘，然后颤巍巍发誓自己再也不进厨房了。
　　段红尘看着萌萌这个样子，其实真于心不忍。可是如果下次萌萌再进厨房，真弄出个什么火灾又没有人身边话……
　　那样结果，让段红尘想起来就后怕。
　　得到段红尘同意，萌萌终于兴奋地坐下来吃饭，就好像刚才那个被雷劈中人根本就不是她一样。
　　段天明也蹭了过来，看着一桌子美味佳肴，口水直流三千尺。
　　可是桌子上明显只有两幅碗筷。
　　按照段天明脸皮厚程度，这些事情根本就不是问题。他用手捏也照样可以吃完一顿饭。
　　“谁允许你吃？”段红尘声音冷冷响起，让段天明立刻收回了手。
　　段天明一脸讨好地笑着说：“姐，你行行好吧，我已经很久很久没有吃东西了。你看你这里吃那么多，你们两个人也吃不完，我帮你一些忙。”
　　“不必。”
　　萌萌也一旁开口道：“不用担心，我可以吃完。”
　　“……”段天明又立刻变了一副可怜样子说：“姐，我是你唯一弟弟，你都不疼我。我这个世界上果然是不被人爱吗？我有亲人却跟没有亲人一样。”
　　萌萌却一旁已经不忍心了，对着段红尘说：“真不让他吃吗？”
　　“……”段红尘叹口气：“吃。”
　　段天明立刻兴奋地坐下来，继续用手抓。
　　“谁准你用手抓。”段红尘声音又冷冰冰地响起。
　　一顿饭吃得跟抢劫一样。
　　萌萌原本吃得没那么，可是看见段天明那个吃饭样子，觉得自己如果不吃一点话，就会被段天明吃光了。于是她非常速度地狼吞虎咽。
　　一桌子满满食物，很就被两个人吃差不多了。
　　段天明悠闲地靠椅子上，点了一支烟。
　　“灭了。”
　　段红尘话简直就是圣旨，段天明只好灭了烟，准备起身告辞。
　　“谁准你走？”
　　听见这句话，段天明反而兴奋了起来说：“我还以为我今天要被迫睡宾馆呢，原来姐姐你愿意收留我啊。真是太好了。啊我睡哪里都没有关系。”
　　“去把厨房收拾了再走。”绯说完就坐沙发上看报纸，根本不给段天明反抗机会。
　　段天明斜了眼睛看萌萌说：“为什么你弄成这样要让我来收拾？”
　　萌萌睁着一双无辜眼睛说：“因为我被禁止入厨房了，所以自然是你收拾啦。”
　　虽然说同样是段家长大孩子，可是段天明跟段红尘待遇简直就是天壤之别。
　　因为段家父母意向提倡是女孩子要贵养，男孩子要贱养。
　　所以段天明地位真是非常贱。
　　虽然不用洗衣做饭，可是家里打扫收拾活儿都会让他参与，而且还有专业保姆一旁指点。
　　段氏夫妇有什么好东西还会先给姐姐，弟弟都是挑剩下。
　　打个非常显而易见比方，小时候段天明说自己想要买一台手机，段父就会说：“我那台旧手机给你用吧。”
　　段天明一脸郁闷，他们家又不是买不起一台小小手机，有必要用得这么省吗？
　　结果就被段父一顿臭骂：“怎么你自己赚钱了？你想要什么就要什么？你要是那么能干自己赚钱买啊！”
　　而让段天明郁闷是，段父竟然当着他面，笑吟吟地对自家姐姐说：“红尘啊，公司近代理了一款手机，用是现先进技术，爸爸拿了一台给你用，要是不好用就跟爸爸说一声，爸爸重给你弄一台。”
　　明明段红尘根本就没有说要手机，老爹那种一脸害怕段红尘不收表情到底是怎么回事？
　　别人家都是重男轻女，到了自己家怎么正好反过来！他真是投错了胎！
　　总而言之，段少爷段家日子一点也不好过。
　　可是这样恶劣又没有人权生活让段天明出国留学三年里过得比别人加恣意。
　　“对了，成宇哥也跟我一起回来了，听说他准备回来接掌周氏企业，你知道吗？”段天明一边收拾还不忘记一边八卦。
　　段红尘都也没有抬起来说：“那又如何。”
　　段天明立刻道：“你们已经有三年没有见了吧？小时候成宇哥还老说喜欢你，要你做他媳妇呢。”
　　这句话让原本一旁安静玩游戏萌萌竖起了耳朵。
　　段红尘看了萌萌一眼，连回答段天明话都懒了。
　　段天明继续一脸白痴样子说：“姐，成宇哥家境不错，人也不错，长得又高又帅，而且对你简直就是好没话说。你知道国外，很多人生活都是非常混乱，毕竟外国妞身材摆那里，可是成宇哥愣是没有找过一个女人，简直就是情圣啊！”
　　“看样子你那边生活很滋润？”段红尘开口道：“既然如此，明天去公司报道吧。”
　　“姐，你怎么这样。老头子还不知道我已经回来事情，你就让我好好过几天安分日子吧。我要是会了公司，一定又是做牛做马日子啊！”
　　“我刚才已经给他们打了电话，你明天早上就去报道吧。”
　　“姐，姐我好姐姐，不要这样。”段天明好看眉毛都拧成了八字。
　　“这是惩罚。”说完段红尘就上楼了，还不忘提醒段天明：“收拾好了立刻走。”
　　“我做了什么竟然要惩罚我。”段天明抬头问天。
　　萌萌这才抬起头说：“因为你让我进厨房了。”
　　“哎我说，你到底是谁啊？我姐为什么这样对你啊？”
　　“我是萌萌啊。”
　　“哎，跟我姐一起生活是不是特别辛苦？”段天明见已经没有了转圜余地，便开始变着法子背后抹黑自家老姐：“我姐那个人，总是一副冷冰冰拒人千里之外样子，绝对是给老段家人纵，而且她指挥人都好像是天经地义样子。唯我独尊这个词用她身上简直再合适不过了。而且你知道吗，她竟然连一个朋友都没有，总是独来独往……”
　　段天明话还没有说完，脑门上就被人砸了一下。
　　原来是一个苹果！
　　“不准你说她坏话！”萌萌自己气得脸上微红。段红尘对人很好很温柔，虽然有时候不爱说话，可是并不妨碍她真是好人。
　　段天明不以为意，捡起苹果衣服上随意擦了擦，便开始啃。
　　萌萌根本就不准备听段天明继续说话。低着头一边玩游戏，一边骂蠢狗。
　　“……”段天明无语地看着萌萌，觉得这个小妞太好玩了吧，他姐姐到底哪里找来了一个看起来二十多岁，智商却只有十多岁人？
　　段天明走了没多久，家里座机就响了起来。
　　萌萌抬头看了看段红尘禁闭房门，于是自己去接了电话。
　　她拿起电话，便听见段红尘声音：“喂。”
　　一个非常有磁性男声透过话筒传到萌萌耳朵里：“是我，周成宇，我刚从美国回来，不介意话我一起吃个饭吧。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有怎么是你啊
　　萌萌立刻把电话放下来。什么嘛，原来这台电话楼上有分机啊，害她接了这么一个电话。偷听人电话孩子绝对不是好孩子！
　　可是周成宇不就是那个一直喜欢段红尘人吗？他们要约会吗？
　　单是这么想着，就有一种酸酸疼疼感觉从心里蔓延出来。
　　为什么会有这样感觉？萌萌自己都不清楚，可是她觉得自己很难受，难受到对着游戏也一点兴致都没有。
　　早上段红尘出门时候，萌萌依旧笑着说：“路上小心。”
　　段红尘看着萌萌，突然觉得这样画面很不真实。
　　她一直想着，有一天这个人会家里等着自己，然后对自己绽放一个灿烂笑容。
　　她自己都不知道自己等了多久，可是这一天毫无预兆到来了，她却又觉得这似乎只是一个梦。
　　等梦醒了，她依然朱雀，还是那个人人敬仰公主，可是这个人却再也不会出现。
　　段红尘微微笑了一下，伸手摸了摸萌萌柔柔软软头发，说：“好。”
　　可是送走段红尘梦恶魔那个却一点都开心不起来。
　　段红尘要去跟那个什么都好男人一起吃饭。
　　响起段天明说话，如果那个男人真有那么好话，拿是再配段红尘不过。可是明明是一件好事情，为嘛她却一点都不觉得开心呢？
　　用力叹了一口气，萌萌继续玩她宠物小狗。
　　然后……宠物小狗被她饿死了。
　　“段总，这个策划方案好像出了一点问题，可是我们明天就要跟对方谈合作了。”凯蒂拿着策划方案，对段红尘说话都有一些小心翼翼。
　　段红尘工作态度向来非常严谨，工作时候绝对不允许出任何差错。所以策划方案出了错，是非常大失误。
　　段红尘看了看手表，时间显示还有一个小时就到下班时间了，可是如果要修改这个策划方案话，估计要花很多时间。
　　叹了口气，段红尘给萌萌打了一个电话。
　　“喂？”
　　“萌萌，今天我公司有一些事情，不能跟你一起吃饭了，冰箱里还有一些吃，你拿出来吃吧。啊不，你不要进厨房，如果想吃什么东西，我让凯蒂给你送过去。”
　　“不用了，你们工作重要，我出去吃就可以了。”
　　“你一个人出去太不安全了。”
　　“没关系啊，现天还亮着，我很就会回来。”
　　一旁听着段红尘打电话凯蒂已经处于眼观鼻，鼻观口，口观心入定状态了。尼玛，萌萌是专门来克段红尘吧？竟然让有“冰山女王”、“冷漠公主”称号段红尘变成了老妈子。你熊！
　　段红尘挂了电话，便开始指示凯蒂工作，态度跟刚才打电话时候简直就是判如两人。
　　凯蒂给自己顺气，我不羡慕，我不嫉妒！
　　可是有时候真是人比人气死人。要是以前，凯蒂一定不会觉得段红尘这样态度有什么问题，毕竟她对谁都是这么一副样子，可是现不一样了！
　　因为有一个萌萌那儿做对比！
　　叹了口气，谁让自己没有被段红尘撞到失忆命呢？
　　萌萌一个人抱着电话窝沙发上，似乎一点劲儿都没有。
　　其实冰箱里还有不少吃。可是要热东西话就得进厨房。
　　段红尘已经厨房那儿给她加了一个黑名单，就差写上“萌萌与狗不得入内”牌子了。
　　可是就算心里再如何感觉不舒服，肚子饿时候还是会提醒自己该吃东西了。
　　站起身，萌萌决定出门找吃。
　　从上次萌萌出门没有零钱时候开始，段红尘就都会家里给她留一些现金。
　　什么面额都用，一块五块十块二十块五十块一百块。而且似乎全都是特意去银行换来，崭崭就跟刚印好一样。
　　每个面值钱都有一叠，每一叠几乎都有一百张。方便萌萌出门时候取用。
　　萌萌也不知道出门大概会花多少钱，所以每一个面值都拿了几张揣兜里。
　　有时候想，给段红尘撞了一下还挺好，福利也太好了，住她家，有她照顾，还有钱花。
　　尼玛要是被别人知道了，估计都上赶着让她撞。
　　萌萌一个人出门，却完全不知道吃什么。
　　干脆路边摊有些什么吃什么。虽然卖相不怎么样，可是味道却是非常棒！
　　有时候就是这样，有人一起吃东西了，吃东西就是一件非常重要事情，对食物也这样那样挑剔。可是一旦没有人一起吃了，吃饭就好像只是随意应付一样，吃什么都一样，只要能填饱肚子就好了。
　　萌萌其实吃挺饱，可是总还是有一种一点也没有吃饱，还想继续吃感觉。
　　“老板，给我十串羊肉串。”萌萌对着烤肉烤得满头大汗光头老板说。
　　“好嘞，马上！”光头老板回应得特别热情。
　　想着段红尘现什么地方吃饭，跟段红尘一起吃饭人到底是何等一个白马王子。
　　他们一定会有一个浪漫晚餐。
　　这么想着，突然又觉得吃什么都索然无味起来。
　　两边手拿着羊肉串，慢慢走路边，觉得这个城市繁华得迷人眼。
　　她曾经到底生活这个城市什么地方，那里是否还有她家人？这些问题慢慢变得重要起来。
　　这么思考着，萌萌没有看见前面已经变红了红绿灯，也没有听见不远处车喇叭声。
　　摔倒时候，萌萌还不忘记高高举起羊肉串，免得花钱买东西就这样给浪费了。
　　车上走下来一个看起来温文尔雅帅气男子。修长双腿，完美比例，一身服帖西装给他外形增了不少分。
　　跟段天明那样有些痞气帅不同，这个人浑身上下都散发着一种社会精英气味。
　　“你没事吧？”男人立刻走过来将萌萌扶起来。
　　他刚才有踩煞车，车速已经非常慢了，所以应该问题不大才是。
　　萌萌随意跳了一下，发现没有什么大问题，就是好像扭了一下脚。
　　男人抱歉地笑了笑，说：“非常抱歉，不然我送你回家吧。”
　　“好啊。”萌萌也笑了起来。反正她也吃饱了，有人送回家还可以省一点路费。
　　“你家里有药箱吗？”男人问。
　　“有吗？我不知道。”萌萌老老实实回答。
　　“那你等我一下。”说着，男人便将车停路边，到药店买了一个药箱。
　　“给我，谢啦。”萌萌一点都不跟人家客气。
　　其实她对这个男人还是很有好感。
　　这样一看就非常优质男人真是不多见啊。而且还不像段天明那样见对方是个女孩子就开始调戏。
　　萌萌给这个男人印象分打到了史无前例九分。
　　其实她给男人打分历史也只有那么几天。谁让她失忆了呢？
　　将车开到小区，男人略微有些惊讶地问：“你住这里？”
　　“恩，暂时住这里。”
　　于是萌萌就把她被人撞了，又失忆了，所以住别人家里事情都说了出来。
　　没办法，这个男人真让人有一种非常想要去亲近感觉，让人不由自主地就把什么都告诉他了。
　　男人静静听完，却笑了笑，说：“你还真是对人一点也不防备呢。”
　　“不是啊，是你有那种让人没有办法去防备特质。”
　　“真是谢谢你夸赞。”
　　“不客气。”
　　萌萌下车时候还仔细观察了一下男人开车。问：“你这个车子是什么牌子呀？为嘛这个标志我都不认识。”
　　“长安汽车。”
　　“国产啊！”萌萌眼睛立刻亮了起来：“现像你这样支持国产人不多了呢。”
　　于是萌萌心里又给男人加了一分。
　　尼玛这真算得上是一个十全十美男人有木有！太可怕了！
　　由于萌萌脚扭了一下，所以只能麻烦帅哥给她拿药箱了。
　　见帅哥四处打量样子，萌萌就想，自己家第一次到这里来时候，估计也是这样表情吧。
　　“你家……”
　　“是不是很古色古香？”
　　“恩。”
　　“难道你不觉得我其实是一个古典美人吗？”
　　听见萌萌这句话，男人笑了起来，说：“你真是一个有趣人。你真一点都不担心我是坏人？”
　　“你知不知道女人直觉是非常准确？我觉得你不是个坏人。”说着，萌萌就给了他一个拜拜手势。
　　显然就是赶人。
　　就算她真觉得这个男人是好人，可是现都已经是晚上了，孤男寡女共处一室什么，她当然还是要避一避。
　　男人又非常正式地跟萌萌说了一句对不起，打开门却看见段红尘站门口，拿着钥匙正准备开门。
　　“周成宇，你怎么这里？”


第12章萌萌喝醉了
　　听了段红尘话，萌萌惊讶地睁大眼睛。
　　他就是传说中周成宇？
　　怪不得第一次见面几乎都挑不出什么毛病。
　　想了想，萌萌自己傻笑起来。
　　什么嘛，原来她们两个人根本就没有一起去吃饭啊。亏自己还一副被骗了样子，真是太逊了。
　　心情忽然就好了起来。萌萌却并没有意自己心情如此起落原因。
　　“哦，我一不小心撞到了这位小姐，所以就将她送回来了。”周成宇温和地回答段红尘问话。
　　“撞到了？”段红尘立刻进门查看萌萌有没有什么伤口：“怎么又撞了？”
　　结果萌萌依旧笑得傻乎乎道：“走路不小心。不过没什么关系啦，就是稍微扭了一下脚。”
　　“吃饭了吗？”
　　“恩，吃了很多东西呢。”萌萌一脸笑容地看着段红尘。
　　想起自己手上还有一些羊肉串，就举起来问：“你要不要吃一点羊肉串，很好吃。”
　　一旁看着周成宇说：“红尘不喜欢吃……”
　　他话还没有说完，就听见段红尘说：“好啊。”
　　周成宇有些惊讶地看着段红尘，这几乎不是他认识那个段氏大小姐了。
　　段红尘检查了萌萌伤没有什么大碍之后，就转头对周成宇说：“谢谢你送她回来，还有什么事情吗？”
　　“啊，我跟天明刚从美国回来，家里人准备给我们办一个欢迎PARTy，明天晚上银座顶楼，所以希望你能来。”
　　“好。”
　　“那我先走了，晚安。”
　　“再见。”
　　萌萌笑着将羊肉串递给段红尘说：“有些冷了，不知道还好不好吃。”
　　“你明天跟我一起去吧。”
　　“啊？我跟你一起去？”萌萌露出一个略不好意思表情道：“可是我去话好像不太方便啊。毕竟那些人我都不认识。”而且说不定都是一些有钱人。
　　就算失忆了萌萌也觉得自己绝对不会是这种有钱人中一员。
　　单从自己那么抠门本质里就觉察出来了。
　　“没关系，你跟着我就好。”段红尘叹了口气。
　　没办法，怎么都不能放心把这个家伙一个人留家里。
　　出门吃个饭都会被车撞。这个家伙总有让人不能放心下来理由。
　　第二天一早，萌萌就被凯蒂从床上拉起来，做了一个全身大改造。
　　“为什么要把自己折腾成这个样子啊？”
　　“因为总经理希望你穿得漂漂亮亮出门啊。而且总经理父母也会去这次party，当然要穿正式一点。”
　　萌萌听着就笑了，又不是去见公婆，为什么要穿那么正式？
　　结果还是被凯蒂用各种各样理由把整个人都换了一个装。
　　站镜子面前时候，萌萌觉得自己就好像去了韩国一趟，整容了？
　　原本觉得没什么萌萌都给凯蒂这样搞有些紧张了。
　　“要不要学习一些礼仪啊什么？或者要不要带一些礼物去？”
　　“段总可没有这么说，你只要把自己收拾好了去就行。”
　　萌萌自从失忆之后，就没有这么打扮过自己，顿时觉得，自己还是有那么一点姿色嘛。
　　非常装地从凯蒂车上下来，就被门口长相非常吸引人侍应迎了进去，态度恭敬，非常有专业水准。
　　可是她转头却看见了一个人。
　　她当然不会忘记那个人。第一次见面追了她三条街，第二次见面追了她五条街，这一次不会惨吧？
　　于是连电梯都不等了，直接跑楼梯。
　　凯蒂自然不会让她一个人跑楼梯，于是也只好提着长长晚礼服裙摆，踩着高跟鞋跑上去了。
　　其实萌萌穿也是高跟鞋。连她自己都不知道为什么见到那个人就要没命跑。
　　一层楼一层楼跑上去，就好像完全没有头一样。只要前面还有路，就要一直跑。
　　估计是前面几次狂奔给了她一些不错经验提高了身体素质，所以萌萌自己意志还时候，意志不停网上跑。
　　后面凯蒂早就已经气喘吁吁了，可是眼看就要跟不上萌萌脚步了，只要拼命提气继续跑。
　　如果她还能活下去一定要让段红尘给她加工资。
　　凯蒂看着楼层数慢慢增高，自己都吓得脸色发白。想不到她还有这个潜力，已经连着跑了二十层楼了。
　　“萌~萌~别~跑~了~有~有~有~电梯~”凯蒂早就已经跑得上气不接下气了。
　　结果前面那个人还狂奔。
　　尼玛这简直就是不要命节奏啊。
　　“往右~往右~”凯蒂已经眼睛都黑了。
　　这么跑下来，估计她得瘦三斤。
　　凯蒂忍不住歇下来时候，却又看见萌萌从楼上跑了下来。
　　“右边~咳~右边。”见萌萌往相反方向跑了立刻改口：“左，左，左边。”
　　看着一旁显示楼层数已经到了三十九，凯蒂两腿开始瘫软。
　　刚才跑时候不觉得，现一停下来，便开始满头大汗。
　　下次她一定不要跟着这个小祖宗了，尼玛简直就是用绳命奔跑！
　　萌萌用力推开挡自己前面大门，就被里面金碧辉煌装饰闪瞎了眼。
　　所有人都穿着非常华贵衣服走来走去，脸上妆容浓艳得几乎看不出本来面貌。
　　就算这里人都是俊男美女，萌萌还是一眼就能从人群中找到段红尘。
　　段红尘穿着非常简单干练枚红色短装晚礼服，露出她一双修长白皙美腿，简直就要迷瞎人眼。
　　她一直注意大门这边。半个小时之前凯蒂就打电话过来说他们已经到楼下了，可是竟然这么久还没有出现。
　　这让段红尘有一些担心。
　　毕竟萌萌那个家伙，任何奇怪事情发生她身上都一点都不奇怪。
　　终于看见萌萌非常狼狈地推开门，她便立刻走了过来。
　　“萌萌你怎么弄成这个样子？”
　　她原本挽好头发也因为狂奔而垂了几缕下来，脸上妆容因为剧烈运动流下汗而化得一片红一片黑，身上礼服也因为汗水而变得黏腻让她整个人都感觉非常不舒服。
　　用力喘息着，还不忘了将段红尘拉到人群多地方，生怕谁追上来一样。
　　其实萌萌出场是非常震动。毕竟没有人会这么狼狈出现这么一个晚宴上。
　　这些人脸上都露出了或饶有兴致或看好戏或鄙夷目光。可是萌萌仿佛都没有看见。
　　她随便抓起侍应托盘里一杯白色液体就灌了下去，一边灌，一边用力喘息。
　　尼玛跑死她了。
　　“……”段红尘有些试探地说：“萌萌，那是酒……”
　　“嗯？是吗？好像没有味道啊。”
　　“我带你去洗手间整理一下。”
　　“哦。”
　　答应着，萌萌还四处看着有没有那个追她人影。
　　结果看见所有人似乎都是双重影子。
　　将萌萌带到洗手间，段红尘小心地梳理她头发，整理她妆容。
　　“怎么跑得这么厉害？”
　　“超越梦想一起飞！”萌萌直接唱了出来。
　　“凯蒂呢，她不是一直跟着你吗？你们到底发生了什么？”
　　“嘻嘻，她跑太慢了，追不上我。”
　　“跑？你们是跑上来？”段红尘自己都有些惊讶，这三十多层楼高，他们就这样踩着高跟鞋跑了上来？
　　也许是酒劲上来原因，萌萌脸开始微微泛红，却并不是那种整张脸酡红，而是只有两腮边非常可爱一点小绯红。看起来竟然比往常可爱得多。
　　萌萌不能沾酒，这件事情她以前就知道。却原来，无论古代还是现代，萌萌身体都无法承受一丁点酒精。
　　段红尘对现这样有些语无伦次萌萌十分无奈。
　　“头好晕。”
　　“你等着，我去给你拿一些解酒药。”
　　“不要走。”萌萌突然拉着段红尘手，一双眼睛有些迷离地看着她。
　　“对不起，对不起。”萌萌嘴里不停呢喃着这几个字，却没了下文。一双眼睛也蒙上了一层淡淡水雾。
　　“为什么，要说对不起？”段红尘一边给她擦额头上冒出来细细密密汗，一边小心问她。
　　萌萌却又笑了起来，说：“我也不知道，可是我就是想对你说对不起。”
　　说着，萌萌两只手便攀上了段红尘脖子，几乎将整个人都挂段红尘脖子上。用力吸着她身上熟悉香味。
　　“你是我见过，漂亮人。漂亮，没有之一。”
　　一边说着，萌萌脸距离段红尘也越来越近。
　　“萌萌你喝醉了。”段红尘将萌萌手微微拉开一点，却见萌萌又缠了上来。
　　“我才没有喝醉，才没……”就要碰到段红尘唇之时，萌萌就双手脱力，吧唧一下晕倒了。
　　“真是难得一见场面呢，段红尘。”一个奚落声音从旁边响起。
　　段红尘猛然抬头，她刚才根本就没有注意到这里还有其他人，而这个人到底这里站了多久。
　　不远处一个女人手上拿着手机，似乎刚拍了照样子得意地笑着看她。
　　段红尘微微将眼睛眯成一个危险弧度：“周筠雅！”


第13章这是缘是孽
　　“红尘，红尘。”萌萌躺家里沙发上，脸色因为酒作用而变得酡红，一双眼睛也是朦朦胧胧似乎隔了一层水雾。
　　段红尘立刻给这个不让人省心家伙倒了一杯水。
　　她平时不喝酒，所以家里连解酒药都没有，只能让萌萌这个家伙多喝一点水。
　　“我不喝水，不喝水。”萌萌说了又笑了一下，说：“我要喝酒。呵呵，我喝酒可厉害了，千杯不倒！”
　　见这家伙已经开始胡言乱语了，段红尘只能暗暗扶额。你是千杯不倒，你喝千杯之后，都是照顾你人倒了。
　　“先喝了。”段红尘语气可说不上好。萌萌酒量不行，酒品加不行。喝醉了能把人往死里折腾。
　　萌萌看着段红尘，微微弯了一双眼睛，然后道：“这是酒我就喝。”可是还没等段红尘回答，她就已经喝了下去。
　　然后……她喷了。
　　萌萌抬头看着段红尘指控：“你骗我，这不是酒！不要以为我喝醉了，我很清醒！”
　　说完又伸手勾住段红尘脖子，抬头便吻上了那红润唇。
　　仿佛甜美琼浆玉露一般，反复吸允，怎么都不够。
　　段红尘知道萌萌已经醉了，而且醉得不轻，却没有办法将她拉开。她整颗心仿佛都醉了萌萌醉意里。
　　结果就是……
　　萌萌一脸无赖地勾着段红尘脖子道：“你干嘛强吻我？你喜欢我啊？呵呵。原来你也会耍流氓呀。”
　　“……”
　　真正耍流氓人恶人先告状，被耍流氓人却有口难言。
　　段红尘突然想起段天明经常说一句话：你这个磨人小妖精。
　　这句话用萌萌身上真是再合适不过了。
　　好不容易把萌萌哄睡了，段红尘才去阳台打电话。
　　“啊呀，想不到段家大小姐也有给我打电话一天。”电话那边传来周筠雅得意声音。
　　“我不喜欢多嘴人。”段红尘语气里带着难得警告。不管你刚才看见什么听见什么做何猜想，我都不希望你影响到那个人。
　　“所以段红尘，我才不喜欢你。”周筠雅弹掉手上烟灰，对着电话道。
　　“我不需要你喜欢。”段红尘这句话说得够冷清，就好像她不需要这世界上任何人喜欢一样。
　　“段红尘，别以为我哥喜欢你，就可以为所欲为。你永远也当不了周家媳妇。”周筠雅不喜欢段红尘地方，就是她那种冷傲，仿佛全世界都不她眼中。
　　“后这句话，我希望你跟你哥说清楚。”段红尘后还是开口道：“周筠雅，我不惹你，所以我不希望你来招惹我。”
　　听见这句话周筠雅也微微愣了一下。她认识段红尘那么多年，却从来没有听见段红尘用这么满是威胁语气说话。
　　——看来，那个女人对段红尘来说，没有那么简单。
　　“喂，陈总。”
　　“周大小姐有好买卖？”电话那头传来男人戏谑以及女人调笑声音，间或有一些殴打喝j□j声。
　　周筠雅微微皱起眉头，却还是压抑住自己内心不适道：“你不是一直想要得到段红尘吗？”
　　“呵呵，段红尘确实不错，我想天下所有男人都会想尝尝将那种高岭之花踩脚下感觉吧。”
　　“既然如此，我们就来谈谈，如何收服高岭之花计划吧。”
　　萌萌早上起床时候头疼欲裂。
　　尼玛，早知道就不喝酒了。可问题是她早不知道啊！
　　段红尘她床边留了便利条，表示早餐已经放桌上了，还有解酒汤，一定要喝。
　　微微弯起两边眼睛笑了笑，抱着枕头床上有打了两个滚才不甘不愿地走下楼。
　　再看看时间……这完全是早午餐节奏啊！
　　还没得开口吃东西，就听见门铃响了起来。
　　这个时候会有谁过来？凯蒂和红尘都是有钥匙。难道是递？
　　萌萌打开门，就看见门口站了一个女人，一个非常漂亮女人。
　　她显眼部位便是那烈焰红唇。如果一般人涂上这种鲜红颜色，也许会觉得很俗。可是这个女人，似乎天生为这样红色而生。
　　她本该属于美得张扬那种人。
　　如果说段红尘是天山雪莲一尘不染，邹匪思是玫瑰精致美丽，那这个女人就是红色罂粟华丽妖艳。
　　可是这个人，她不认识。
　　“段红尘不？”周筠雅随意扫了一眼屋内。
　　“你这个时候来，她怎么可能？”不知道为什么，萌萌第一眼看见这个人，就有一种危机感。
　　她是很喜欢美人没错，可是有毒美人她还是会敬而远之。
　　“看样子小朋友对我有敌意。你昨天跟着段红尘一起参加了我哥欢迎宴会吧，怎么就把我忘记了？”
　　这个女人竟然是周成宇妹妹？
　　萌萌嘴角轻微抽了抽。她真什么都不记得了。她现浑身上下不仅头疼，全身肌肉都疼。
　　“我才知道，原来段红尘喜欢女人。”
　　“啊？”萌萌张开嘴一脸我没有听懂你说了什么表情。
　　“你昨天晚上跟段红尘当众接吻你还记得吗？”
　　“啊？”继续听不懂。
　　周筠雅忍！拿出手机划了几下，递给萌萌说：“你自己看。”
　　萌萌看了看。
　　就看见自己一双眼睛朦朦胧胧明显喝醉样子搂着段红尘脖子，嘴唇只差一厘米就贴上去了。
　　周筠雅说：“你知道段红尘是什么人吗？她是段家唯一女儿，握有段氏百分之十股份，可是现如果她闹出了同性绯闻，你让她今后怎么办？”
　　“这是厕所吧？”萌萌突然道。
　　这回轮到周筠雅“啊”了。
　　萌萌说：“你看后面瓷砖，还有镜子一个角，明显是厕所嘛。我知道你担心段红尘会被发现，可是只有你一个人看见不是吗？你一个人就不叫大庭广众啦。而且一看就知道我喝醉了，别人酒后乱性，我只不过是酒后乱吻，情节较轻，可以从轻处罚。还有啊，你看我都没有吻上，这种情况随便找个借口就糊弄过去了。不过你倒是可以把背景剪掉让我看不出来是厕所，不过其实厕所才比较让人怀疑啦。你也可以我眼睛上打个马赛克让别人看不出来我喝酒了，随便调一下颜色也可以，不过处理过照片可信度好像没有那么高。”
　　她突然抬起头对周筠雅笑起来，将两只眼睛弯成了月牙形状说：“不过你是段红尘好朋友，应该不会做出这种伤害段红尘以及你们之间关系事情吧？”
　　周筠雅之前设想过无数种情况，就是没有想到这个女人会是这种反应。而且直接给她钉上了段红尘好朋友标签，如果她否认，那么自己来意就被揭穿了。
　　想不到这个白痴女人只是装傻。
　　周筠雅道：“我知道，可是你现住她从来不让别人随意来家里，段红尘明显对你特别照顾，根本就不像是她会做出来事情。这件事情如果被段红尘父亲知道，惨就是你和她，还有你家人。”
　　萌萌继续笑道：“谢谢啦。不过我跟她没什么。啊对了，你点进来坐。我怎么能让你一直站外面呢，看你这恨天高鞋子，简直就是遭罪。对了，我还没问你叫什么名字呢。你刚才说了那么多话肯定口渴了，我去给你倒水。”说着萌萌就去给周筠雅倒水了。
　　周筠雅：“……”靠，怎么遇见一个这么难缠家伙！
　　等萌萌回头，周筠雅早就踩着那双高跟鞋走了。
　　于是萌萌陷入了沉思。这个人到底是来干嘛呀？
　　整件事情整理了一下之后，萌萌震惊了。
　　他是周成宇妹妹，周成宇喜欢段红尘也就是说段红尘有可能会成为她嫂子。
　　可是看她刚才说那些话从头到尾都只说段红尘爸爸发现了怎么样，没说周家人知道了怎么样，说明她不想让段红尘当她嫂子。
　　如果周筠雅不是嫉妒段红尘美貌话，那她刚才行为就只有一个解释了——她喜欢段红尘！
　　哎妈呀，这信息量太大了，简直就可以写成一本小说了。
　　知音版就是《亲兄妹同时爱上一个女人，这到底是缘是孽？》
　　侦探版就是《兄妹相残真相》
　　伦理版就是《身为女人却爱上了我未来大嫂》
　　萌萌光想了想，就浑身抖出了鸡皮疙瘩。
　　尼玛这段时间没事做，老是看杂志，都看出后遗症了。


第14章萌萌要工作
　　萌萌已经失忆了，完全不知道自己酒品到底如何，想到看见那张照片，不由得郁闷。
　　为什么会这样？她竟然要吻上段红尘了，可是为什么是要？这种明显吃豆腐还可以赖账情况如此来之不易，怎么能白白错过呢？
　　于是萌萌思密达了，她怎么能如此掉节操？
　　捂着发红脸趴沙发上，竟然就睡着了。
　　直到段红尘摇晃她才醒来。
　　咦？段红尘？要不要吻上去呢？
　　然后萌萌就微微向前倾了一下身体，再然后，她就从沙发上滚了下去。
　　龇牙咧嘴揉了揉自己摔得要四分五裂屁股，尼玛这不是梦？
　　萌萌连看段红尘勇气都没有了。
　　尼玛没有喝酒情况下要是吻了段红尘，会不会被扔出去？于是街上从此多了一个貌美如花乞丐？
　　想想萌萌都要为自己流眼泪了。
　　“红尘。”
　　“恩？”
　　“没什么，哈哈哈。”其实她真很想问她昨天到底有没有做错，可是看见段红尘表情，萌萌可耻退缩了。
　　算了，就当自己占了便宜真吻了一下这个大美人好了。
　　于是光是想想，萌萌就多扒拉了一碗饭。
　　段红尘看着萌萌姿势没动。等萌萌添第三碗饭时候，段红尘才说：“白饭就那么好吃？你一口菜都没吃。”
　　“……”萌萌愣了一下，看了看自己又被扒了一半饭碗，然后傻乎乎笑了起来说：“是啊，今天饭很甜。”
　　段红尘也扒了一口饭，然后继续吃菜。
　　萌萌放下碗后，对着段红尘连吃饭都优雅到无以复加动作看了一下，才终于开口准备跟她商量一下自己几天来想一件事情。
　　“红尘你看我现什么事情都没有，每天无聊吃了睡睡了吃，我觉得我人生不应该像猪样子，我应该为自己明天而奋斗！所以我决定我要出去找个工作。”
　　段红尘没理萌萌，等吃完后一口饭之后才开口问：“你会什么？”
　　“……”要说会什么这个问题，萌萌还真不知道自己会什么能赚钱。
　　看电视看报纸？烧厨房摔古董？吃白饭睡整天？
　　尼玛没有一样是可以赚钱技能！
　　于是萌萌就如同一颗蔫黄小白菜垂下了自己脑袋。
　　段红尘看了看小白菜因为平日里不出门不打理竖起来一小撮呆毛，后决定让萌萌到公司里发挥余热地卖萌！
　　当然小白菜真正工作是什么，段红尘自然不会告诉她，只是说去公司帮忙看一些资料文件闻，然后收集整理。
　　至于工资，反正段红尘卡都小白菜手上了，想要多少有多少，不过为了给小白菜一点面子，段红尘还是给了一个月一千五工资。
　　小白菜一听，立刻如雨后春笋蓬勃生长，两只眼睛都发出了夺目光芒。
　　段红尘忍了忍，还是没忍住，伸手摸了摸萌萌一头杂乱毛，就好像抚摸一只巨型犬一样。她似乎还能看见萌萌身后几乎已经竖起来不断摇晃尾巴。
　　凯蒂近觉得自己简直就是心力交瘁。自家老总近不仅早退还迟到了！
　　这要是搁以前，那是完全不可能事情啊！老板那都是只有早到晚走命啊！
　　看了看已经指到了数字十一时针，凯蒂又焦急地走来走去。
　　段红尘不会忘记了自己下午约了客户吧？这可是他们公司大客户，每年交易额能达到公司总收入3%呢！
　　“凯蒂姐，你就别再门口晃悠了，别人不知道还以为你是上门讨债呢！”站台小姑娘被凯蒂转得头晕。
　　凯蒂回头恶狠狠瞪着站台小妹妹，后却语气苍凉道：“苍天已死。”
　　深吸一口气，做好被大客户骂到臭头准备，推开了会议室门。
　　要说昌盛集团现任Ce算是个黄金单身汉，众多爱幻想女生心目中白马王子。可是偏偏对方那个脾气真心不好。
　　估计除了段红尘，没有人制得住他了。可是偏偏，段红尘今天约了他到现却还没有到！
　　昌盛集团Ce闫君望悠闲坐沙发上喝着咖啡，听自家策划部经理做报告。然后满意地点点头。
　　凯蒂赔着笑脸走了进去，然后就看见闫君望抬头对着她微微一笑。
　　凯蒂愣了一下，尼玛有笑容！绝壁不是什么好事情！
　　闫君望说：“我来这里可是来见你们美女总经理段红尘，你确定你要这个时候走进来吗？”
　　凯蒂心想，谁让您老提前了半个小时就来了，段红尘不也是正常事情啊！
　　闫君望又是微微一笑，说：“凯蒂啊，看你那个表情，似乎对我有什么想法啊？不然我跟段红尘说让她派你去做我们公司业务联系，这样方便你加了解我，也不用如此误会我了。”
　　凯蒂微微一抖。尼玛你们业务联系员，简直就是把人往死里逼啊！就没有一个人做到三个月啊！唯一一个抗压能力强，到第三个月时候竟然就大病了一场现还医院里躺着啊！你们业务联系员绝壁是一个死亡职业啊！
　　闫君望眉毛一挑，说：“你不愿意？”
　　凯蒂立刻道：“其实我对你们公司业务不熟悉，去了也帮不了忙，反而拖慢贵公司进度。”
　　见闫君望还要说什么，凯蒂立刻让闫君望介绍一下他得力助手。
　　坐闫君望身边帅气男子立刻站起身，朝凯蒂伸出手道：“你好，我叫奎安，是昌盛集团策划部经理。”
　　凯蒂立刻回握手，也做了个自我介绍，顺便打量了一下对方。
　　凯蒂看着对方中指上戒指，无奈叹气。这年头，优质男人都已经名草有主了。
　　心思立刻回转，对着闫君望道：“还请闫总稍等片刻，我们总经理现还有一些事情，并不公司，等她回来了我会让她立刻来找您。”
　　凯蒂说当然是漂亮话。
　　先别说闫君望自己提前了半小时来，就他准时来，也未必能看见段红尘啊。
　　段红尘现正看着镜子里看着似乎非常高贵美人点点头。
　　当然那只是似乎高贵而已。等萌萌一开口，一切错觉就如同泡沫一样幻灭了。
　　“红尘，我真要穿成这个样子去上班吗？”萌萌一脸期望地看着段红尘。
　　话说她还从来没有见过自己这个样子，原来自己其实也可以算得上有几分姿色。
　　“这样穿不好吗？”
　　“不啊，很好，好像我是个女白领，社会精英感觉。呵呵。”
　　“也只是像而已。”
　　“……”
　　如果以上对话让凯蒂看见，一定会目瞪口呆，她们高岭之花天山雪莲一样段总，什么时候跟别人开过玩笑了？这简直就是火星撞地球，恒星围着行星转，月亮表面从此光滑如少女皮肤，她这个万年剩女终于找到了如意郎君啊！
　　萌萌发型也一早有人打理好了，不是那种乱糟糟鸟窝头，而是非常秀美长发。
　　她身上穿是蓝色收腰连体一步裙，左边肩膀上还装饰了一朵蓝色布艺花，看起来端庄秀丽又不失活泼可爱，而且将萌萌身材衬得非常凹凸有致。
　　萌萌有些纳闷，她怎么一直觉得自己就是一块木板身材啊？
　　段红尘这才满意地点点头，然后拉着萌萌一起去公司。
　　显然得知自己第一天上班萌萌非常兴奋，简直就像猴子拿了香蕉，狗狗啃了骨头，猫咪抓了老鼠。
　　段红尘一旁开车都不由得微微勾起了嘴角。
　　萌萌看着段红尘完美侧脸，开始发呆。尼玛长成这样36度无死角，到底要耗费上帝多少脑细胞来创造啊？
　　突然非常理解项羽为了换妲己一个笑容葬送了整个国家事情了。如果是她，估计也愿意为了段红尘一个笑容放弃一切吧？
　　感觉到萌萌看她，段红尘微微侧了脸，似询问。
　　萌萌这才反应过来自己一直盯着别人脸看。
　　她咳嗽两声道：“其实你应该多笑笑。这么漂亮人不多笑笑迷倒众生，简直就是浪费资源啊。美，就要展现出来。”
　　“如果你一直我身边卖卖萌，说不定我会多笑一下。”段红尘看起来心情很好。
　　“不过你现要坐稳一点。”段红尘说完就加速开了出去。
　　她当然没有忘记她约了闫君望，而且她也知道闫君望喜欢提前半小时去找她。
　　不过，正事自己身边，那些事情自然就放一边了。
　　萌萌虚着腿从惹眼法拉利上走下来，被段红尘托了一下。
　　尼玛美女要不要这样飙车，太可怕了，这简直就是生死时速有木有！
　　一直跟着段红尘走到办公室门口，萌萌脚步都还是虚，头脑也一直处于当机状态尚未重启成功，自然也完全没有看见前面有人，便一头撞了上去。
　　段红尘立刻扶好萌萌，道：“抱歉，让闫总久等了。”


第15章遇见未婚夫
　　闫君望看了眼萌萌，又转头对段红尘道：“段总身边这位美女好像没有见过啊。”
　　段红尘立刻转头过来对萌萌说：“你去叫凯蒂倒两杯咖啡到会议室。”
　　萌萌应声去找凯蒂。
　　闫君望挑眉看段红尘：“用得着这么防着我吗？还是说，段总已经喜欢上我了？那真是闫某人荣幸啊。”
　　段红尘看向闫君望表情一点都不像看待大合作对象那样热切。
　　“我们应该谈正事了。”
　　闫君望受伤表情看着段红尘道：“难道你对我就没有别话可以说了吗？枉费我特意提前了半个小时来。”
　　“不要给自己翘班找借口，我是准时到。”段红尘说得毫不留情。
　　“不过你们公司来那位姑娘，似乎很对我口味。”
　　段红尘警告地看着闫君望，看得对方缴械投降。
　　“红尘，咖啡。”萌萌自己端了咖啡进来。
　　“凯蒂呢？”
　　“她忙，所以我就端过来了。”
　　说着，萌萌自己端了咖啡走到闫君望面前。却不知是因为不习惯穿高跟鞋还是因为公司里保洁阿姨工作太过卖力导致地板较滑原因，总之，萌萌摔了！
　　闫君望挑眉。像这样为了引起他注意故意他面前摔跤扮臭人不是第一个了。不过这个似乎很有趣。
　　只见萌萌摔了个四脚朝天，咖啡杯正好盖住了她小肚子，热腾腾咖啡流了萌萌一身。
　　萌萌龇牙咧嘴地从地上爬起来，然后非常无辜地眨眼睛看着段红尘。
　　段红尘早就已经站了起来。她拉起这个不让人省心家伙，关心道：“烫到没有？”
　　“没有那么烫啦，对不起。”萌萌想要冲段红尘笑，可是还是垂下头一副认错表情，像极了惹主人生气大型犬。
　　“我办公室里有换洗衣服，去换。”
　　“那这里……”萌萌指了指地面上脏掉一块。
　　“我会叫人来清理。你，去换衣服。”
　　见萌萌慢慢走出去，闫君望饶有兴致地看着段红尘说：“你那里捡来活宝？这么大了走路还会摔跤？”
　　段红尘脸上都可以掉冰渣子了：“我们去楼下谈。”
　　公司楼下是供员工们休闲娱乐咖啡厅。装潢考究，颇有情调。
　　闫君望收起了之前玩世不恭表情，对段红尘说：“我们来谈谈这一期合作。”
　　萌萌段红尘办公室找了一下，才看见她一个小衣柜。
　　段红尘衣服都很好看，让她有些不知道穿哪一套。萌萌找了一会儿，正好看见自己送给段红尘一套。
　　一看就知道跟其他衣服档次低了不止一个两个。
　　将衣服拿出来时候，不小心带出了里面一个信封。
　　信封里正好掉出来一张纸一个角，上面赫然写着三个字——我爱你。
　　萌萌愣了一下。原来段红尘有一个重要人啊。
　　不知道为什么突然心情阴暗了，就好像突然发现自己主人喜欢是那只漂亮骄傲喵咪而不是自己这只蠢大狗一样。
　　用力深吸一口气，萌萌按着自己心脏迅速将信封放回去，然后立刻换好衣服走出了段红尘办公室。
　　到处晃悠着觉得自己这个时候不应该给段红尘添乱，想起公司楼下看见那个咖啡厅，便决定先去那儿坐一下。
　　前台小姐正兴奋地八卦。萌萌隐约听见段红尘名字。
　　不是她想要去听墙角，但是这种情况下，她真很想知道别人说是什么。
　　就听见了如下声音：
　　保洁大妈A：你知道吗？我刚才看见段总跟闫总一起一见钟情喝咖啡。
　　前台小姐B：不是吧？难道他们两个真交往？
　　保洁大妈A：这种事情还要怀疑吗？
　　工作人员C：你们不要再上班时间谈论八卦。
　　前台小姐B：可是这是我们总经理终身大事。
　　工作人员C：恩。哎我跟你们说，近我总觉得我们总经理行为像极了正恋爱中。
　　……萌萌慢悠悠走去咖啡厅。段红尘这样要什么有什么公主，怎么会没有对象呢？一定是有对象嘛。
　　那我失望个什么劲儿啊？
　　难道我失忆了，也要段红尘失恋吗？
　　可是这种比知道自己失忆时候加难受感觉到底是怎么回事啊？
　　还没有弄清楚自己心里想到底是什么，萌萌就看见了咖啡厅里两个相谈甚欢身影。
　　无论从哪个方面看，这两个人都是属于郎才女貌天生一对。
　　突然觉得，再没有比这么两个人坐一起加让人赏心悦目了。
　　咦？那周公子要放什么位置呢？
　　很显然周家，至少周筠雅小姐并不喜欢段红尘这么一个大嫂。
　　段红尘自然不能去做周家媳妇。
　　萌萌突然就叹了一口气。就算没有周成宇周大帅哥，也还会有闫大帅哥。还有段红尘放柜子里那个信封，明显是段红尘真命天子。自己好像怎么样都排不上号啊。
　　这个想法一出来，萌萌就被自己吓了一跳。
　　她不会是喜欢女人吧？可是她失忆了，她之前喜欢到底是女人还是男人啊？
　　说不定就是因为她喜欢女人所以家人跟她断绝关系，才会她失踪了竟然没有一个人来找她。
　　这么一想，萌萌突然觉得自己天都灰暗了。算了，就算是同性恋又怎么样，反正自己已经失忆了，也已经没有了亲人。倒不如以后做一个乐同性恋。
　　虽然是如此下定决心了，可是……
　　怎么看跟段红尘坐一起闫君望怎么觉得刺眼别扭。尼玛这种情况要怎么做一个乐同性恋啊？
　　后郁闷地叹一口气，萌萌转身……就撞到了别人怀里。
　　尼玛要不要这样倒霉？
　　萌萌一边道歉一边抬头，就看见一个看起来温润如玉男子对她摇摇头说没关系。
　　但是很，萌萌就从那男人眼中看见了震惊、惊喜、兴奋、责备等等一系列非常复杂表情。
　　“佳佳，我终于找到你了！”
　　萌萌偏头问：“帅哥，你是谁啊？”怎么觉得这位帅哥好像很面熟样子？
　　奎安有些不置信地打量着萌萌，上看下看，慢慢得由不确定变成了坚信：“佳佳，就算你生气不高兴也不应该就这样离开，你知道我找你找得多苦吗？”
　　“你找我有事吗？”萌萌想着，自己到底是什么时候见过这个男人呢？
　　“佳佳！”奎安抓住了萌萌手臂，眼中升起了一点受伤情绪。
　　！“我想起来了！”萌萌突然喊了一声。
　　“你想起来了？”奎安不明白萌萌说是什么。
　　“啊呀，我上次根本就没有偷你女朋友手机，我是帮她抓小偷，你不能听信她一面之词啊。而且她追了我三条街，你跟她一起追了我五条街，上次因为看见她我一口气爬了好几十层楼，这样还不够，难道你要我索赔？虽然我现没有钱，可是我已经找到工作了，但是我毕竟没有偷你们手机，要用我微薄工资赔偿你们根本就没有丢失手机，你们真觉得忍心吗？你们忍心把我一个弱小单身失去了亲人女子剥削到像古代奴隶那样食不果腹才满意么？”
　　=口=
　　几乎是这么一个姿势听完了萌萌长篇大论，奎安才终于回过神来，说：“你说到底是什么？我是奎安啊，你未婚夫，你忘记了吗？”
　　听说对方不是来找自己要钱，萌萌才终于放心地舒了一口气：“那就好。”
　　“什么？未婚夫？！未婚夫是什么？能吃吗？”她怎么会有未婚夫这种东西，她不是喜欢女人吗？
　　奎安紧了紧抓着萌萌手，道：“你想吃什么都可以，只要我能得到，就都可以给你。”
　　“谢啦。不过你凭什么说我是你未婚妻，你这样欺骗一个善良单纯女孩子是不对。”老娘喜欢明明就是软妹纸！这么想着，萌萌转头看了一下段红尘坐着方向。
　　却见段红尘跟闫君望已经朝这个方向走了过来。
　　萌萌立刻心虚地甩开男人手，说：“帅哥，你肯定认错人了，像你这样条件，一定会有很多女孩子喜欢，天涯何处无芳草何必单恋一支花。”
　　“佳佳，你怎么能这样说？”奎安眼中受伤情绪浓重得如墨一般化不开了。
　　“我们是不是打扰到二位了？”段红尘突然站两人身边开口了。


第16章中指的含义
　　“这个桔子好像很好吃样子。”萌萌剥了一个桔子放进嘴里，微微眯起眼睛一副享受样子。
　　“萌萌。”
　　“红尘你要不要也来一块？”
　　“萌萌。”
　　见段红尘从一回到家就没有改变过姿势，萌萌终于叹了一口气说：“我知道你担心，可是谁会相信一个突然冒出来男人？虽然那个男人从各方面来看都很不错，配我来说绰绰有余。可是那种感觉就好像你明明就还是一个处，却突然有一个人抱了一个孩子到你面前说那是你生一样，那种惊悚程度无异于我知道有一天我穿越了！”
　　“……”
　　“你难道对你过去不好奇？”
　　“说不好奇是假。那种失忆感觉就好像自己跟这个世界完全没有联系一样，没有人记得自己，自己也记不得任何人。”
　　“我知道。”她比任何人都知道那种感觉。无论周围人多么友好，那种孤独感觉丝毫没有减少。
　　“所以我决定了一件事！”萌萌说得大气凛然，似乎下足了决心。
　　段红尘微微握了下拳，又轻轻放开，问萌萌决定了什么。
　　“我决定了，”萌萌说：“你跟闫君望之间到底是不是男女朋友关系？”这个问题要是憋心里，她一定会非常难受。
　　段红尘轻轻愣了一下，才开口说：“不是。”
　　萌萌其实非常想舒一口气，可是又觉得这样表现太明显太不道德了，于是非常假惺惺地叹了一口气：“可惜了一对璧人。”其实心里早就乐开了花。
　　“……”
　　她从以前就知道，萌萌是思维是不一个空间上，那种跳跃性都不知道甩了沫蝉几条街了。
　　“我们一起去逛街吧。”
　　“……”段红尘觉得自己之前担心是不是太多余了一点。
　　两个人虽然一起住了很长一段时间，可是却从来没有一起逛过街。
　　段红尘平日里工作比较忙，也没有机会拉着萌萌一起出门。
　　萌萌出门就跟放风一样，欢脱得到处看，就好像从来没有到外面逛过一样。
　　天桥下有小贩用铁笼子装了三只尚未断乳连眼睛都没有睁开小狗。
　　萌萌一看整颗心都被小狗毫无意识动作萌成了碎片。
　　段红尘看着自己家大狗盯着小狗看个不停，那个奇表情真是……太二了。
　　考虑到自己尚且养不活自己，一日三餐都成个问题，自己再养一条小狗狗，不是带着小家伙受罪么？
　　于是萌萌虽然很舍不得，但是还是要忍耐住。不然她几乎能想象她个没有什么生活能力人带着小狗，坐门口摇尾乞怜等着主人回来场景。真是怎么想怎么心酸。
　　于是萌萌鉴定地拉着段红尘手，三步一回头地慢慢往前走，恨不得一步路能走一个世纪长。
　　于是不小心，似乎就撞到了一个……熊孩子。
　　萌萌摔倒地上同时心里已经开始吐槽了。近怎么那么倒霉，不是摔跤就是撞到人，这个中奖几率要是拿来买彩票，她迟早会发吧？
　　“喂，你怎么走路啊？你不知道你撞到我小宝贝儿子了？”
　　萌萌仔细观察了一下跟她撞一块小孩，怎么看都跟小这个字眼联系不上啊。
　　尼玛明明不到老娘肩膀那么高，这体型，怎么看都是老娘两倍了吧？
　　你这么走出来真没关系吗？上公交车都要多交一个人费用吧？
　　萌萌清了一下嗓子，才终于开口道：“虽然说刚才我有那么一瞬间回头，可是我余光明明瞟到了是这个小孩故意往我身上撞吧？”
　　对方一看就是属于那种溺爱自己孩子到蛮不讲理类型。
　　只见她用那肥硕身体挡了萌萌和她那个“小”宝贝儿子中间，张开她那张油腻腻烈焰红唇说：“我儿子这么乖孩子，怎么可能故意撞你？你这个人怎么这么不讲理啊？”
　　段红尘一旁正要帮萌萌说话，就被萌萌拦住了，示意段红尘不要出声。
　　萌萌说：“我就说了吃东西吃太多了不好，你看，营养全用来长一身肥膘，你视力，你判断力，你逻辑能力甚至是你智商你DNA都严重受到了影响。我这么柔弱一人故意去撞你小孩子，你确定吃亏人不是我？”
　　“你血口喷人！”对方一开口，口水几乎喷到了萌萌脸上。
　　“你也不看看，你跟我，谁加血口。”萌萌四两拨千斤，本着可以气死对方可是自己绝对不能动一点怒吵架准则，继续开口道：“明明摔跤人是我，你现还要恶人先告状了？”
　　“你！我儿子以后可是国家栋梁，你撞他一下就是国家损失，你知道你刚才那么一下给国家造成了多大是损失吗？你知道你浪费了我们多少宝贵时间吗？自己是个没身价人，怎么还看不惯别人过得好？我知道你就是嫉妒我儿子英俊潇洒聪明伶俐。我告诉你，嫉妒我儿子人多了去了，你还排不上号。”
　　对方已经叉腰一旁开骂了，一副泼妇骂街街霸气势。
　　周围一下子聚集了很多人，都是来看热闹。
　　城市里人们每天重复着同样事情，早就无聊一有八卦就围观了。
　　萌萌会怕这种情况？自然不会。于是她立刻装作一副非常柔弱样子。没办法，社会上人很多根本不管谁对谁错，一水儿都会同情弱者，似乎这样才能显示自己不是弱者一样。
　　萌萌指控道：“你们撞了我，还要这样骂我？难道你们是一对骗人托，希望我息事宁人然后就坑我钱？我告诉你，我虽然穷可是我有志气，是我做就是我做不是我做我就是死也不会承认。”
　　只是扮柔弱并不能达到预期效果，于是萌萌揭发对方罪行，控诉道：“你竟然还说你儿子是人才，是以后偷蒙拐骗业精英吗？现像你这样家长真是太多了，一味溺爱自己儿子，忽视道德教育，你知道这会对国家，对社会造成多大灾难吗？社会文明止步不前，经济停滞萎缩，人们道德规范被纵容到了低没有标准。如果说这些归根结底是因为教育腐败与缺失，那么你，这种纵容孩子行凶还后面拍手叫好家长就绝对是造成社会发展毒瘤帮凶！”
　　萌萌一下子说那么多话，还不带喘气，又随手一指天空道：“你知不知道你行为对国家、对人民、对这个逐渐一体化世界有多大影响？这样教育氛围下培养出来人才，只会是大灾难！212过去了，不代表世界没有末日，而你们这种是非不分家长，就是世界末日推进者！”萌萌用力吸一口气，扔下一个重磅炸弹：“这样你，还有什么脸面继续活这个用广大胸怀包容你国家，用家一般温暖柔情对待你人民？你难道不问心有愧吗？”
　　萌萌一长串话，把对方说得哑口无言，连下巴都合不上。
　　喧闹街道突然静默了两秒钟，立刻爆发出一种非常热烈欢呼与掌声。
　　萌萌深深给各位鞠了一个躬就差没说谢谢大家，我演讲完毕。然后她转头，拉着一旁努力绷着笑意看着她段红尘，留给群众们一个高深莫测背影。
　　“别憋了，小心内伤，想笑就笑呗。”萌萌终于斜眼看段红尘。
　　段红尘终还是没憋住，微微勾起了嘴角。好像这样活泼着到处忽悠人家伙，才是她认识那个人。
　　萌萌突然幽幽叹了一口气，说：“看样子我以后要多吵架了。”
　　段红尘有些不明所以，这跟她跟别人吵架有什么直接关系吗？
　　萌萌继续说：“我真很少看见你笑，可是我真很想看见你笑。可是你竟然见我吵架会那么开心，所以我只能多吵一下架来逗你开心了。哎，我突然就明白了为什么兰陵王会为了博吕雉一个笑容放弃了整座江山了。”
　　“……”段红尘真想问，萌萌你历史是化学老师教吗？
　　“对了，刚才我走出来时候，看见那个粗壮小屁孩竟然朝着我竖中指！他什么意思啊？”
　　段红尘看了看萌萌，后说：“他这是对你表达他由衷深沉谢意。”
　　萌萌愣了一下，仿佛有什么东西闪过她大脑，就好像阴沉雨天一闪而过闪电，瞬间却又不见了。她点头，表示这是应该，这种事情对她这样伟大人来说，简直就是举手之劳！
　　“咦，你看，这份报纸上面有你照片耶！”萌萌刚吹嘘完，就立刻看见了不远处报刊亭上摆着报纸。
　　段红尘一看那份报纸就变了脸色。
　　萌萌已经将那报纸拿了起来，随意一翻就看见了一则寻人启事：“孟晓佳，女，二十四岁，三个月前……”


第17章你就等着吧
　　“寻人启事放这么不明显地方，显然他们都不想找人吧？”萌萌看了看报纸。
　　“……”
　　“哎，不过他们要找这个人看起来听而却，真没有关系吗？”
　　“……”
　　“名字叫孟晓佳，刚才好像那个男人也是这么叫我，难道酬劳特别高所以有人故意认错人吗？不过我样子怎么看都没有这个人那么傻啊。”
　　“……”段红尘听不下去了，才终于问：“你不觉得这个人跟你长得很像吗？”
　　“有吗？我才没有那么傻列。”说着，萌萌就付了钱卖报纸。
　　“照片上不及真人一半漂亮啊。”萌萌对着段红尘照片感叹了一下。
　　段红尘自言自语：“总觉得你好像失忆之后变得傻了。”
　　“你说什么？”萌萌转头眨着眼睛看段红尘，很显然刚才那句话她没有听清楚。
　　“万一你真是孟晓佳呢？你不是失忆了吗？你就不想找回过去亲人吗？”
　　听着段红尘话，萌萌高高举起来手垂了下去。
　　她并不是没有想过这个人就是自己，可是她要如何回去？如果她真是孟晓佳话，她要如何面对一个完全没有记忆未婚夫？她完全陌生家人？还有，是不是她回去以后，她就跟段红尘从此没有任何交集了？
　　见萌萌没有说话，段红尘叹了一口气，说：“其实，照片里人看起来比你精明多了。”
　　“……”萌萌再看了一眼照片，后说：“可是这上面这个傻丫头，怎么看都是未成年吧？”
　　段红尘转了头。与其被迫地让萌萌回去，不如让她自己做选择？
　　奎安已经知道萌萌现她公司，那么一定不会放弃继续来找人。
　　如果以后她记忆恢复了，要如何跟她解释自己一直不肯放她离开私心？
　　何况，有些事情，迟早是要面对。她早就已经做好了长征准备。
　　段红尘轻轻拉起萌萌手，看着她仿佛安抚萌萌，或许也是安抚自己。
　　“有些事情迟早要面对。你告诉我，你对今天看见那个男人到底是一种什么心态？”
　　段红尘手很软很柔，让萌萌心情也平复了不少。
　　她对那个男人是一种什么心态。就好像从来都不认识一样，完全没有段红尘来得亲近。或许是因为，自己从醒来到现，周围人就只有段红尘而已。
　　听见萌萌这么说，段红尘暗暗舒了一口气。
　　“萌萌，就算你找到了自己家人，也可以随时来找我。公司里位置也一直给你留着，你只要答应我，不要忘记我，就好。”
　　段红尘声音很柔，却好像做一个非常重大决定。
　　萌萌笑了笑，说：“啊呀，也不一定这个傻妞就是我呢，是吧。谁能无缘无故就丢了呢，肯定脑子有问题。我脑袋这么灵光，怎么可能嘛。”
　　“……”段红尘表示，萌萌以后一定会选择性失忆忘记自己说过这一段话。
　　萌萌一回到家，就到处翻箱倒柜。后走到段红尘面前说：“红尘红尘，我有话要跟你说。”
　　“什么？”段红尘看合同书，闻言也只是轻轻抬头看了一眼萌萌便又低头。
　　“我……我……”萌萌深吸一口气，有告白话还是要点说出口，于是萌萌说：“我喜欢你……用那款沐浴露。好像味道特别好闻，你那里买？”
　　“我们公司以前接过一个案子就是做这款沐浴露广告，对方送了我们很多。你用不也是这款沐浴露么？”
　　萌萌点头。自己身上跟段红尘身上有同样味道感觉，真是太好了！
　　过了一会儿，萌萌又不知道从什么地方窜了出来，说：“红尘红尘。”
　　“恩？”段红尘这次连头都没有抬起来。
　　“红尘，我很喜欢你……买这个包包，样式真好。”
　　“你要是喜欢，我让凯蒂再帮你买一个。”
　　“不用了不用了，我觉得我气质不合适。”
　　萌萌一下子又窜去了厨房。
　　啊呀尼玛，不就是表白吗，至于这么紧张吗？可是这个时候表白真好嘛？要是到时候段红尘说一句不喜欢自己，或者说讨厌同性恋，那自己要怎么办？难道从此露宿街头？
　　想了想，抓住一个女人心首先要抓住她胃！
　　于是萌萌决定给段红尘弄她拿手……泡面！
　　今天萌萌行为有点反常。段红尘想了想一整天发生事情，难道是因为奎安出现或者是因为看见了那条寻人启事？
　　越想越觉得有可能，所以萌萌是准备给自己做道别？
　　这么想着，连带着段红尘也不安了起来。她放下手上合同书，才突然想起来刚才萌萌好像跑进了厨房！！！
　　厨房已经飘出来一点香味。段红尘立刻走进去，就看见萌萌正手忙脚乱地关瓦斯炉。
　　“红尘红尘你饿不饿，我给你煮了泡面！”萌萌一脸献宝地将煮好泡面送到段红尘面前。
　　段红尘低头一看。
　　哟呵，面都还是一团一团没有化开，从颜色上可以看出完全没有熟，连上面调料包都没有拌匀，加上那明显没有滚开水。
　　“我们刚刚好像吃了东西，到现还不到一个小时。”
　　“我怕你晚上工作太晚了饿。”
　　“……”段红尘嘴角抽了抽，只好说：“你先放着，我等会儿吃。”
　　然后就拉着萌萌手，帮她擦干净手上沾着酱料，带着她走到客厅坐好，才开始提问：“先告诉我，到底出了什么事情了？”
　　萌萌顾左右而言他，就是不想正面回答段红尘问题。
　　“坦白从宽抗拒从严。”段红尘下了后通牒。
　　萌萌看了看桌子上泡面，还没有抓住段红尘胃，必然抓不住段红尘心，这个时候绝对不能说实话！
　　于是萌萌为了隐瞒自己恶行，支支吾吾思考了很久才终于找到一个很不错借口说：“其实我就是有点像知道，那个报纸上那么不起眼那个角落里傻乎乎小妞跟我是不是有什么亲戚给关系。”我绝对不会是那个二货！
　　段红尘看着萌萌，此刻她心虚表情加证实了段洪成之前猜测，果然还是因为这件事情吗？
　　段红尘说：“既然如此，我们就打个电话过去吧。”
　　一听段红尘说要打电话，萌萌就有点着急了，只好说：“这个时候打扰别人多不好啊。”
　　其实我真就是想跟你告白而已，你周围那么多优质男我看见了很吃醋，可是我没有勇气啊，我现可是依附着你生存啊！
　　“果然我觉得那个傻妞跟我一点都不像，所以我们还是不要多管闲事了，这个时间点了，别人一定看闻联播，这种时候打扰别人关心国家大事多不好啊……”
　　萌萌话还没有说完，段红尘就已经把手机递到了她面前。
　　“……”萌萌一看手机，立刻缩头摆手，表示自己不要接电话。
　　段红尘举着手没有动。
　　萌萌继续往后退，已经缩到了沙发深处了。
　　段红尘举着手没有动。
　　“……”萌萌内牛满面，好吧你赢了！
　　“喂。”
　　“孟晓佳是你吗？”对面传来一个非常清澈声音，几乎可以想象声音主人应该是个年轻漂亮女孩子。
　　“我不是。”
　　“你丫神经病吧！还敢跟老娘否认？你要不是孟晓佳你丫给老娘打电话作死啊？尼玛你放个屁老娘都知道你要干嘛了还敢说你不是孟晓佳？老娘告诉你，逃婚事情老娘不跟你算，看见老娘转头就跑事情老娘秋后再跟你算！现，你立刻，马上……额不，还是明天好了。明天早上，你丫给老娘到真情咖啡厅！”
　　“额，我还不知道你是谁，我也没有看见你就跑啊。”不知道为什么，萌萌一听见对方这种连珠炮弹一样说话方式，觉得自己今天跟泼妇对仗勇气一下子就如泡沫一样破灭了。
　　“尼玛还敢跟老娘装？告诉你，明天早上真情咖啡厅看见一个拿了一朵菊花一朵玫瑰男人，你就坐下去，其他什么事情以后再说。你要是先到了你就等着吧，你要是敢不去，哼哼，你就等着吧！”
　　说完对方就挂了电话。
　　萌萌微微皱了眉头，说：“我觉得对方肯定没有要发寻人启事打算，但是后来肯定遇见了什么危急事情所以随便找了一个人去当挡箭牌。这么神奇人怎么会想到要去发寻人启事呢？我觉得我思维已经够跳脱了，那姑娘思维简直就跟我不一个星系里！”
　　“她说什么了？”一直看着萌萌打电话期间只说了两句话，段红尘大概猜到了是谁。
　　她从找到萌萌之后就用了各种方法将她周围人都调查了个一干二净。
　　“她说让我看见一个拿着菊花男人就坐下。”
　　“……”
　　“她还说我要是早到了就等着吧，要是我敢不去就等着吧。我都不去了，还怎么等着啊，哈哈哈。”萌萌笑着笑着，突然一股寒气冲了上来，她觉得她感觉到了森森恶意。


第18章这是相亲吗
　　萌萌起了一个大早，随便收拾了一下自个儿就去对方指定咖啡厅了。
　　然后她才想起一个问题。尼玛对方压根都没有告诉她正确时间，她怎么知道约几点啊？
　　顿时萌萌就思密达了，还有人这么约人吗？
　　想是这么想，萌萌还是门口等着咖啡厅一开门就进去了。
　　原本段红尘还问要不要陪着，结果萌萌非常豪气地大手一挥，表示她已经是个成年人了，不需要有人陪了。
　　所以，她现正无聊滴坐咖啡厅沙发上……钓鱼。
　　此钓鱼自然不会是真正意义上钓鱼，也不是玩游戏，自然也不会是钓凯子那种钓鱼，而是用脖子以上部分模仿钓鱼时候鱼上钩浮漂动作，可以根据节奏一起来一嗒嗒二嗒嗒，用力一点重再来……
　　萌萌已经不知道钓了多少鱼时候，才终于想起来自己什么都没有点。周围服务员本着顾客至上就算什么都不点入门就是顾客宗旨，背后盯着萌萌指指点点。
　　大清早跑到咖啡厅来打盹出了这一位估计再也找不到了。
　　萌萌举起手召唤服务员，思考了好久，半天来一句：“给我一杯白开水。”
　　服务员：“……”
　　服务员端水上来空当，萌萌又成功钓了一条鱼。
　　服务员态度已经不能再好了，看见萌萌时候整张脸黑得跟碳一样，嘴角眼睛都疯狂抽搐。
　　萌萌看着重重放到桌子上杯子，里面水由于用力过大而撒了一些出来。她又抬头看了看脸色明显不好服务员，说：“你是不是有病啊？身体不好还出来工作挺辛苦吧？”
　　“你才有病呢！”
　　“哦，我看你脸上不停抽搐，还以为你得了什么病。不过我跟你说，人啊，一定要好好爱护自己，照顾好自己……上次我看见那条狗狗啊，真是超级可爱，可是我觉得家长大人一定不会同意我养……我来见一个人可是我不知道对方是谁，对方连时间都没有告诉我……”
　　周末早上去咖啡厅人并不多，所以服务员们很清闲。
　　然后，几乎所有服务员包括打扫卫生大妈都围了过来，集体罢工了。
　　众多服务员们一会儿捧腹大笑，一会儿打抱不平，立刻开始对约萌萌这个点来见面人非常不爽。
　　对于小孩子来说，好不容易有一个周末一定要好好休息，不然一定会长不高，这对于其中一位服务员来说是非常惨痛童年经历。
　　萌萌跟她们讨论了半响，才说：“我已经成年了。”
　　众人脸上表情完全表现出了她们不相信，现小孩子喜欢充大人，这个孩子怎么看都没有成年样子。
　　她们随便说话就到了中午时间，这个时候陆陆续续有客人来了。
　　服务员们一边安慰着萌萌让她继续等等，一边去招呼其他上帝去了。
　　萌萌刚才说话说得太多了，到这个时候几乎已经口干舌燥。
　　跟刚开始时候就给了她一杯水不同，可爱善良服务员们直接拿了一个水壶过来，让她想喝多少喝多少，想坐多久坐多久。
　　萌萌不由得感叹一句，这里服务真是太贴心太人性化了。
　　水喝多了自然就想要去上厕所。
　　可是当萌萌从厕所里出来时候，她=口=了。
　　整个咖啡厅里坐着男士几乎都有菊花和玫瑰。什么白菊花j□j花紫菊花蓝玫瑰红玫瑰粉玫瑰应有有，种类齐全简直媲美开花店。
　　昨天电话里说了什么颜色么？萌萌完全没有印象，于是捂着脸，随便找了一个坐得比较隐秘男士，他旁边站定。
　　“你好，请问……”
　　萌萌话还没有说完，就看见对方眼睛一亮，立刻拉着她坐下，然后开始自我介绍：“你好我叫陈xx，今年28，是你姑姑朋友姐姐老公同事介绍我来，现一家外企工作无婚史恋爱史，年薪2……”
　　=口=
　　“大哥，你看起来各方面条件都不错，我把隔壁家大黄介绍给你你觉得怎么样？我觉得你们之间有共同点，都是满脸毛……”
　　萌萌立刻站起来，逃也似得钻进厕所。再出来时候，那个满脸毛男已经走了。
　　于是萌萌鼓足勇气去了另一个玫瑰菊花纤弱男旁边，鼓起勇气问：“你好，是你约我来吗？”
　　纤弱男微微抬眼看了萌萌一眼，扭头说请坐。
　　跟前一位急忙自我介绍人不一样，这个人慢悠悠问：“你也知道我们来这里干什么。”
　　萌萌心想，好了，就是这位了。
　　于是立刻笑起来，准备接话，对方就继续开口了。
　　“我们直接说结果好了。”
　　啊呀，这么就知道我不是你们要找人了啊！萌萌虽然心里兴奋了一点，但是还是问：“我应该不是你们要找人吧？”
　　“你……人挺好。”
　　我自然人挺好。
　　“至少各方面看起来很不错。”
　　对啊，肯定比你们找人好。
　　“这些都不是你错。”
　　你们丢了人肯定不是我错。
　　“但是……”
　　但是我不是你要找人，我已经知道你要说什么了。
　　“我喜欢是其他男人……”
　　=口=
　　你喜欢男人这种事情跟你找人有关系吗？你一定要告诉我这种事情是想跟家里人保密吗？可是跟一个刚认识几分钟人说这么隐私事情真好嘛？
　　想了想，萌萌觉得这么占便宜事情她不能做，于是说：“我也喜欢其他……”
　　“不喜欢类型。”
　　“啊？”
　　“我喜欢艺术一点。”
　　“啊？”
　　“我说了我喜欢是其他男人不喜欢类型。”
　　“……”大哥你能说话不大喘气吗？你这样我很焦躁好吗？
　　然后纤弱男慢悠悠地举起手说了一句结账，放下二十五块钱就扭头走人了。
　　“……”
　　四周看了看好像没有拿着菊花和玫瑰人了，萌萌刚准备回家，就又看见一个微胖男人拿着一朵菊花一朵玫瑰走了进来。
　　……
　　安慰自己，说不定这个人就是自己要找人了，于是走过去打招呼。
　　“对不起，我迟到了。”男人有些不好意思。
　　“没关系，虽然我早就到了。”萌萌觉得她几乎已经脱力了。还好早上起来时候吃了段红尘给准备早餐，不然现肯定就是一饿殍。
　　萌萌这次不等对方开口，就立刻问：“我是你要找人吗？”
　　对方显然没有想到萌萌会这么直接，于是愣了一下便开始上上下下打量萌萌，就好像打量一件上架商品一样。
　　然后，萌萌看见那个微胖男人脸上浮起了一点非常可疑红晕。
　　男人低下头，有些羞涩地说：“我，我没有想到你这么好看。你，你就是，我要找人。”
　　？我是你要找人您还不知道我这么好看？大哥您逻辑呢？
　　男人继续道：“我，我是做软件工程，我，我还是处男……”
　　萌萌一口水喷到对方脸上。
　　大哥你是处男跟我有半毛钱关系？
　　我还是你要找人？
　　千方百计送走了微胖羞涩宅男，萌萌脱离地坐沙发上，用力灌了一口水。
　　刚准备走，就又看见一个男人走了进来。
　　这一次萌萌打定主意一定不会去主动打招呼了。
　　结果那个男人环顾了一周，后到萌萌对面坐下，将菊花和玫瑰花扔到她面前非常冷酷地说：“是你吧？”
　　难道是这个？萌萌撑起身子，坐好。
　　她又要打瞌睡了。原因无他，就是昨天晚上一直思考着怎么跟段红尘表白又不会被讨厌事情，所以没有睡好。
　　今天早上看见那么多男人简直耗费了她一年脑细胞。
　　结果对面那个冷酷男说：“走吧。”
　　“啊，去哪里？”
　　“验货。”
　　一听见这个词，萌萌就不敢动了。难道是做什么非法交易？还要验货？这种时候要不要打电话告诉警察叔叔一声呢？还是不要随便跟着对方走好了，实是太危险了。
　　结果对方十分不耐烦地道：“怎么，你来相亲难道不准备让我验货？我不验货我怎么知道你合适不合适？”
　　“啊？”
　　“别告诉我你现还没有过经验，这种话我是不会相信。”
　　“请你出门右转叫一辆出租车，告诉他你要去精神病院。谢谢再贱！”
　　“别跟我装冷艳高贵。”对方依旧是一副他就是非常拽所有女人都必须上去倒贴表情。
　　萌萌小宇宙爆发，对着冷酷男冷笑一声，然后使出杀手锏。
　　首先把对方从外观到性格到装装得非常没有水准分析到对方童年经历教育经历心理问题，后无限拔高到对方对于整个民族、国家、社会乃至整个地球都是一种非常非常有害无益病毒一样存物质，将是人类未来发展将要面临严峻问题！
　　一直把对方呆愣愣地讲到出门右转，然后上了一辆出租车……
　　萌萌拍拍手，表示已经搞定！
　　于是就感觉到了一阵风冲进来，兴奋地用力捏了一下她脸，然后抓着她手马先生附体狂摇晃。
　　“姑、姑娘……”对方还马先生附体当中，萌萌终于忍无可忍无需再忍，狂吼一声：“老娘昨天晚上吃都要给你摇出来了，你TM谁啊！”
　　结果那看起来挺斯文柔弱姑娘立刻用力一巴掌拍到萌萌后背，疼得她龇牙咧嘴。
　　姑娘语气夹杂着暴风雨前黑暗：“孟晓佳，你丫不想活了？”


第19章真的是姬友
　　萌萌认真观察了一下那个姑娘，于是惊悚地发现了一件事情。
　　真是不是冤家不聚头，她怎么又遇见这个姑娘了？
　　第一次跑三条街，第二次跑五条街，第三次直接上了好几十层楼。
　　果然是孽缘啊孽缘。
　　“你什么眼神？我要吃了你嘛？姑奶奶我貌美如花如花似玉似水年华一女纸，你犯得着用这样眼神看着我吗？”姑娘一只手勾住萌萌脖子，一副姐俩好样子。
　　“我跟你没仇吧？怎么老让我遇上你啊？”
　　“孽缘啊孽缘。”姑娘打仗一拍，豪气干云招来服务员说：“小二，来一壶上好天然纯净水！”
　　“……”
　　“看什么看？”
　　“我是你要找人吗？”
　　“不是你还有谁？”
　　“……”萌萌想了想，立刻声明：“我不喜欢女人，准确来说，我不喜欢别女人。”
　　“我知道你喜欢我，别解释了。”姑娘掏出手机划拉两下递给萌萌说：“这是你蠢照，三百六十度看不出差别，确定是你了吧？”
　　于是萌萌跟那姑娘聊上了。
　　姑娘名字叫关山雁，用她话来说就是两个人从小一起长大，感情好得那叫一个……撕心裂肺。
　　没错，这就是那姑娘用形容词。
　　有用撕心裂肺来形容感情么？
　　关山雁看着萌萌一脸茫然表情，再问才知道这丫头竟然狗血失忆了。
　　像这种失忆梗真是抛弃原配制造第三者不二法宝，狗血文作者们都喜欢用这一招。
　　“你是不是要甩了奎安啊？”
　　“奎安是谁啊？”
　　“还有一天就变成你老公男人。”
　　“我压根不认识他。”
　　“……”她要跟这个本来就已经很二了，现已经二出了标准，二出了水平，打开国门冲向世界失忆小贱人说什么才不会显得她此刻是多么无语？
　　“其实我也是上次奎安来找我才知道你失踪。”关山雁端起一杯矿泉水一口闷了，好像她喝是什么顶级烈酒一样。
　　“你不是我好朋友吗？你连我失踪都不知道你好意思吗？”萌萌——孟晓佳白眼看她。
　　“你不说这个我还不来气。你结婚时候有跟我商量过吗？啊？没有吧？你让我那么短时间里给你写一本小说我说了一句怨言吗？没有吧？结果你丫还来劲儿了，我闭关那段时间你有去找过我吗？没有吧！你丫整天魂飞来飞去，老子犯得着找你不愉吗？”关山雁绝对是演技派，直接把孟晓佳吓呆了一下。
　　“反正我现失忆了，你想怎么说都行了。”
　　“你丫还敢不承认？”关山雁美目一瞪，直接让孟晓佳没有了接话勇气。
　　关山雁满意地点头。虽然说失忆了，不过欺软怕硬色厉内荏本质还没有变。真是太好了！
　　“那我都失踪那么久了，你怎么现才发寻人启事啊？”想想也是，自己失踪了那么久，怎么才想起来要找人。
　　“之前找你没用。”
　　“所以你是要用我时候才找我？”
　　“那是自然。对了，今天轮到你请客。”
　　孟姑娘一脸抗拒，为什么是她请客？
　　于是关姑娘就给孟姑娘列了几条。
　　“第一，因为上次我们一起出门时候是我请客，所以这次轮到你了。
　　“第二，因为我给了你一个非常好机会来见识其他不同男人，有一个对比基准让你知道你未来老公评判标准。我，作为已给朋友，将自己相亲机会让给了你，是自我牺牲一种高尚情操，是舍小我为小你优良品德，是处于友情，道义，仁爱，善意等。为了我这份操碎心，你请我吃十次都不亏。
　　“第三，自然是为了庆祝你跟奎安婚事告吹，恭喜你从此又称为了单身汉，从此以后又开始了被长辈们逼迫着相亲漫长道路。路漫漫其修远兮，尔将上下其求索。”
　　=口=
　　“我现相信你是我朋友了，就这瞎掰能力，一般人都做不到。”
　　“对了，你刚才说长辈，我家还有长辈吗？”萌萌喝水喝得肚子撑了，于是改喝牛奶。一口牛奶正好将嘴唇圈了一圈乳白色泡沫，像极了广告里样子。
　　“有啊，你亲爱爸爸妈妈。”
　　“……”孟晓佳一听就郁闷了，父母健，怎么自己失踪了都没有人管额？她以前到底是生活一个什么样环境里啊？没有变态抑郁心理扭曲，真是太幸运了。
　　“你妈近跟你丈母娘，哦，是你未来婆婆整天聚一起八卦，对别人家孩子兴趣远远超过了对自己闺女兴趣。你爸现已经奋斗抗战第一线，誓把中国国粹——麻将发扬光大。”
　　孟晓佳一听，就整个人都不好了：“我不会是他们捡来孩子吧？”
　　“也有可能是充话费送。”
　　“……”
　　或许真因为曾经是好朋友。所以抛开之前见到她就跑得小命都没有那几次，孟晓佳觉得她跟这个叫关山雁姑娘还挺聊得来。
　　所以两个人就咖啡厅坐了一天。午饭吃全是好吃但是吃不饱而且增肥效果非常明显甜点。并且，两个人都一肚子水。一天里，她们几乎把人家咖啡厅所有饮料全点了一遍。到后来，服务员走到她们面前都会直接说：“你们还有个毒药、解药、蓝色生死恋没点，要点上吗？”
　　关山雁一听，啊呀，这名字起得多奇啊。喝了毒药喝解药，死了又活又生又死，简直就是绝配。
　　当然世界上没有后悔药这种东西。
　　叫毒药东西，味道也跟毒药一样难以下咽。
　　孟晓佳说：“毒药难喝也就算了，怎么解药也这么难喝？”
　　关山雁一脸严肃道：“以毒攻毒！”
　　“这蓝色生死恋要是真喝下去，我觉得我真要生不如死了。”
　　“怎么样，你要跟我回家吗？”
　　“不。”
　　“所以你现还住那个撞了你人但是没有逃逸反而供你好吃好穿好住还有巨额零花钱肇事者哪里？”
　　孟晓佳沉默了一下，后还是艰难点头。
　　关山雁用力拍了一下孟晓佳肩膀说：“好！有志气！好让她养一辈子！因为她你连婚礼都没亲自去罢工。”
　　“你重点是什么？”
　　“抓不住重点向来是你特点。”
　　不说之前那些乌龙事件，但是孟晓佳觉得她今天过得挺开心。
　　多了一个朋友，而且可以说是臭味相投。天南海北什么都能凯。而且这个朋友不会比自己做自己不想做事情，不会逼自己一定要回家。虽然嘴上一直骂着，可是到底还是心疼吧？
　　“小姐，到了。”
　　孟晓佳翻钱包给司机付钱，于是发现自己钱包如今已经干瘪得跟千年干尸一样，挤不出一点油水了。
　　靠，果然一点都不心疼我！绝壁是大损友！
　　“哎，你住这么高档小区，不会连车费都不给我吧？”司机见萌萌翻钱包动作就知道了。
　　他上下打量了一下孟晓佳，想不到啊想不到，这小姑娘长得人模狗样，竟然也想坐霸王车？真当他们开出租车是做慈善事业发家啊？
　　“你等我一下。”
　　孟晓佳立刻掏出手机给段红尘挂了一个电话。没一会儿，段红尘就走了出来，给司机付了钱。
　　段红尘今天很早就回家了，可是到家时候却没有看见那个应该看见人影，不由得心里着急。
　　她怕那个人就这样一声不吭就会到她原来世界，过着跟她再没有一点交集生活。她怕那个人就算找到了家人恢复了记忆，也忘记了曾经跟她有过那一段。她怕再见不到那个人。
　　段红尘一直家等到晚上七点。闻联播声音准时响起。若是平时，萌萌一定会立刻换台，表示这个节目枯燥无味模式化，不用看开头就已经能猜到结局了。
　　可是今天那个人到现还没有回来。即便是后来打电话回来时候，段红尘也怕，怕那个人说找到了自己亲人，所以再也不会来了。
　　可是看着那个人一脸抱歉点头哈腰地给出租车司机赔不是时候，段红尘突然觉得自己心被填满了。
　　无论她是绯公主或者是段红尘，这辈子只怕都已经离不开这个人了。
　　孟晓佳絮絮叨叨跟段红尘说今天一天事情，说自己怎么打发了一拨又一拨相亲男，怎么遇见了好姬友然后解开误会，说自己原来真叫孟晓佳。明明已经很累了，可是看见段红尘却好像打了鸡血一样一点也不想停。
　　天知道她有多想段红尘。
　　“我记得有个人说，她才没有照片里人那么二。”
　　孟晓佳一脸明媚忧桑地四十五度角望天花板说：“谁都有中二时候啊，过去真是不堪回首。”于是她继续唠嗑。
　　“要是我恢复记忆了，找到家人了，你会不会赶我出去？”说得口干舌燥喉咙发干时候，孟晓佳突然多出这么一句。
　　段红尘想了想说：“这要看你表现。”
　　孟晓佳立刻又打鸡血了，一双眼睛放光一样看着段红尘，期待她下文。
　　段红尘说：“只要你不嫌闷不嫌烦不说忍受不了不主动说离开，我便不会赶你走。”
　　孟晓佳立刻笑了起来，跟春日阳光一样灿烂。她冲上去，对着段红尘脸颊就是一“啵”。
　　你若不离，我便不弃。


第20章孟晓佳妈妈
　　孟晓佳第二天又跟着段红尘一起去上班了，并且美其名曰是提辛勤工作段红尘减轻一点负担，其实她就是想多看看段红尘。
　　段红尘就是有那种不管怎么看，都不会让人觉得腻烦美感。就好像你每次看见她，都能她身上另外找出一种美一样。
　　段红尘自然不指望着孟晓佳去给她帮忙，相反，只要孟晓佳不给她添麻烦就已经是大帮忙了。
　　可是段红尘纵容着孟晓佳，这个人只要她身边，她就可以感觉到一种安心。
　　可是孟晓佳跟着段红尘到公司大清早，就看见一楼大厅上坐了两个人。
　　一个就是昨天看见那个自称是孟晓佳未婚夫男人。
　　男人旁边坐了一个中年妇女，正一脸兴奋地跟男人说着什么。
　　中年妇女简单挽了一个发髻脑后，一身穿着说不上多朴素，但也绝对没有到花枝招展地步。反而很适合她这个年龄阶段妇女。虽然她皮肤没有躲过岁月沧桑，却还是能看出昔日是以为何等美女。
　　两人已见孟晓佳走进来，就立刻站了起来。
　　中年妇女走过来立刻准确无误地拧了孟晓佳耳朵，就好像这件事情做了几十年做得非常熟络一样。
　　她说：“你丫好意思给老娘玩失踪？你说，你都失踪多长时间了？老娘还以为你跟谁私奔了呢！”
　　孟晓佳确定自己没有见过这位阿姨，便想问：“阿姨您谁啊？”
　　一旁站着奎安看不过去了，拦着中年妇女说：“妈，您答应过我好好说话，不要动粗。”
　　原来是奎安妈呀。
　　孟晓佳说：“这大清早，你怎么把你妈带到这里来了？”
　　这话，说得中年妇女好一阵气，胸口不停剧烈起伏大口大口喘气。
　　孟晓佳又有些担心地说：“你妈是不是哮喘啊？有哮喘就不要随便带老人家出门了。先扶老人家坐好。”
　　说完，孟晓佳立刻给那中年妇女倒了一杯水过来。
　　中年妇女指着孟晓佳说：“你说谁老人家？你找死是不是？老娘看样子很老吗？”
　　孟晓佳吓得立刻改口：“不老，您简直就是如花年纪！”
　　段红尘孟晓佳一旁说：“她应该是你妈。”
　　“啊？我妈不是正跟奎安妈聊天逛街享受老年生活吗？”然后孟晓佳看着那还生气中年妇女就无语了。
　　之前不说时候还没觉得，现再看，总觉得特胆战心惊。
　　段红尘凑到孟晓佳耳边说：“带着你妈妈上会议室里面说吧，这里来来往往人太多了。”
　　孟晓佳转头四处看了看，果然很多公司员工都朝这个方向看过来了。
　　家丑不可外扬什么，孟晓佳还是知道。
　　奎安又走到孟晓佳身边说：“你别气你妈了，有话好好说，如果对我有什么不满，也别让她老人家知道了。”
　　孟晓佳胡乱点头，她真不知道那是她妈妈呀。
　　之前一直想着，自己会不会有家人，会不会有人想要来找自己。越想约觉得，自己好像是被遗弃了一样，没有人来找，没有人关心。
　　可是现自己周围人接二连三冒出来，孟晓佳突然有一种自己还做梦一样错觉。
　　而且，虽然说有些感觉很熟悉，可是记忆还是蛰伏着如何都不肯苏醒。
　　孟晓佳看了孟妈妈好一阵子，才终于试探着叫了一声：“妈？”
　　孟妈妈还生刚才气，直接回一句：“别叫我妈！”
　　这事儿搁谁都知道是气话，可是孟晓佳完全没有了记忆，根本就不确定这个人是不是自己妈，说不定是其他亲戚什么。
　　于是孟晓佳非常老实地改口：“阿姨。”
　　这下可好，孟妈妈又是一阵喘气。
　　以前这一招对付孟晓佳绝对非常有用，可是现，看孟晓佳虽然眼睛里有着担心，可是一点也不见软化表情，孟妈妈决定调整战术。
　　于是立刻就不喘气了。
　　“我辛辛苦苦把你拉拔大，你就是这样对我吗？啊？我让你结婚不都是为了你吗，你不答应也就算了，竟然还逃婚，逃婚也就算了，竟然还失踪，失踪也就罢了，竟然还不认我这个妈！我到底是造了什么孽啊？”
　　“你真是我妈呀？妈！”孟晓佳半天抓住了重点，敢情这还是她妈。于是立刻甜甜叫了一声。
　　孟妈妈被气得不轻，怎么这丫头软硬不吃啊？
　　举起手想要给自家闺女一巴掌，终没找到地方下手。
　　段红尘走进会议室，说：“伯母你不要怪她，她现已经失忆了，已经不记得你是谁了。”
　　“失忆了？好好人怎么会失忆？”孟妈妈立刻转头质问段红尘。
　　她这才看清楚跟孟晓佳一起人长什么样子。不得不说，这确实是一等一漂亮，而且通身高贵气质容不得一点作假。就好像一个真正公主一样。
　　当年孟妈妈也非常希望自己闺女是大家闺秀，可是她竟然养出来一个女汉纸。
　　段红尘这才走到孟晓佳身后，说：“这事情怪我，我那天开车时候分心了，所以不小心撞了她一下，造成轻微脑震荡，伴随一些暂时性失忆。”
　　“什么？失忆了？”孟母眼珠子转了转，说：“这个问题就眼中了。你撞了我女儿，她失忆了，这说明她工作也就泡汤了，而且那天正好是她结婚日子，你这一撞，她连婚礼都没去。我们为了筹办这个婚礼，不知道耗费了多少财力物力心里。现亲朋好友们都看我们笑话，我们一家人都像过街老鼠一样。你说吧，这件事情怎么办？”
　　段红尘说：“这件事情我会全权负责。她今后会我这里工作，我付她工资，她可以继续住我哪里，所有费用全包，还有结婚事情……”段红尘看了看站一旁奎安，才说：“我想她现完全没有记忆，您应该不会逼着她跟一个自己不认识人结婚吧？”
　　说着段红尘拿出一张支票，递给孟母：“上面数字您可以随意填。”
　　孟母一看见支票，笑见牙不见眼，立刻忘记了自己是来干什么了，便说：“啊呀，那我们家佳佳就拜托给你照顾啦？”
　　孟母越看段红尘越觉得顺眼，什么样人家才能养出这样闺女啊？她连羡慕都羡慕不来啊。于是又来这段红尘嘘寒问暖瞎唠嗑，态度温柔慈祥简直就是一模范妈妈。
　　然后，她就这样。。。走了。
　　孟晓佳完全没明白过来，偏了头看段红尘问：“她是来找我，还是来找你？”
　　她怎么觉得那个人像段红尘妈呢？
　　“昨天我跟你说过，她失忆了。”段红尘转头看奎安。
　　其实奎安并不相信孟晓佳真失忆了。没理由一个人说忘记就什么都忘记了。他愿意相信说孟晓佳是为了躲避他不跟他结婚才装出失忆样子。
　　所以他带了孟母来，因为他知道孟晓佳意向忌惮她妈妈。
　　可是到了这里他才知道，孟晓佳是真失忆了，连她亲生母亲都不记得了。
　　奎安嘴角露出一点苦笑。
　　奎安反应段红尘收眼底，她也知道奎安是怎么想。但是她有她自己私心，她并不希望孟晓佳就这样跟着别人走了。
　　她说：“奎经理应该还有什么事情要忙吧？”
　　奎安慢慢点了下头，才看向孟晓佳说：“你保重，我改天再来看你。”
　　孟晓佳点点头，终于送走了奎安。
　　“我怎么记得我以前好像揍过他，往死里揍那种？”孟晓佳想了想，说得煞有其事。
　　你确实揍过一个叫奎安人，可是那个人不是这个人。
　　段红尘轻笑着摸了摸孟晓佳脑袋瓜子。
　　孟晓佳近都要出门，所以给段红尘收拾得非常白领。怎么看都是衣服社会精英样子——如果她不开口说话话。
　　“红尘，你刚才给我妈支票，提款金额上限是多少啊？”
　　“一亿。”
　　“越南盾啊？”
　　“……”
　　“为什么给她那么多钱？”
　　段红尘又摸了摸孟晓佳脑袋。那是辛苦她照顾你那么多年，以后就由我来接手你这个麻烦吧！


第21章孟晓佳爸爸
　　孟晓佳拿了厚厚一叠文件放到段红尘桌子上。
　　段红尘头也不太就说：“近周筠雅动作好像有点奇怪，你帮我去盯好她。”
　　“啊？”孟晓佳完全没有弄清楚段红尘是什么意思，一脸茫然弟看着她。
　　段红尘这才抬起头来，看了看孟晓佳，问：“凯蒂呢？”
　　“哦，她外面。我没有什么事情可以做，所以就帮她把文件送进来了。”
　　“你可以里面坐着，帮我看看报纸，上面有什么重要闻，然后告诉我。”
　　孟晓佳一接到任务，立刻高兴了起来。忙拿了一摞书放自己面前，然后非常认真地准备执行段红尘任务。
　　然后，孟晓佳觉得自己简直就是太傻太天真了。
　　就她现水平，看一些娱乐报纸还可以，可是这些商务有关，她完全看不懂。
　　可这是段红尘给她做任务，她就算看不懂，也要必须坚持着看下去。
　　这才是一个真女人品德！
　　段红尘看完手头文件，抬头看孟晓佳时候，发现她又一次重复着上下不规则点头运动。
　　段红尘微微笑了笑，出门找凯蒂商量周筠雅事情了。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　段红尘刚走出自己办公室就看见外面站着一个男人。看起来五十多岁了，头发也有些微微花白，但是精气神看起来似乎还不错。
　　段红尘几乎立刻就断定了，这是孟晓佳父亲。
　　孟父立刻喜笑颜开地走到段红尘面前说：“啊呀，劳烦你照顾我们家丫头那么长时间，我怎么还好意思收你钱。”原本是正常语速，可是说着说着声音就越来越小，变成了碎碎念。
　　“我们家丫头从小不让人省心，但是你还给一张支票这太不对了。虽然我近打牌手气不太好，可是绝对不能要你一个小姑娘钱。孩子他妈就是不懂事，近看中一款中年妇女用护肤品，所以就想支票上填一万块。我立刻呵斥她了，怎么能要别人这么多钱？而且也不知道你一个小姑娘有没有那么多钱，你看起来也就二十多岁，刚开始参加工作样子吧？噼里啪啦。”
　　孟父碎碎念期间，段红尘已经简单地将事情跟凯蒂说了一遍，然后就非常认真地听孟父碎碎念等孟父说完。
　　凯蒂有些惊讶地说：“你们填了一万块？”
　　孟父立刻不好意思起来，整个动作显得有些局促，可是却还是道歉说：“我知道是我们不对，不过我们还没有去取钱，姑娘你放心，老头子我绝对不是这种人。”
　　这下子改凯蒂碎碎念了。段红尘支票可以预提一亿，结果他们填了一万竟然还觉得多了？这家人是有多可爱啊？
　　段红尘斜视了凯蒂一眼，让凯蒂成功闭嘴。
　　孟父终于说到了孟晓佳问题。
　　他表示，孟晓佳是他身边长大，从小什么样子他是非常了解。为了不给段红尘添麻烦，他决定将孟晓佳接回家住。
　　孟晓佳失忆事情孟母已经跟他说过了，但是他觉得只有家里这样熟悉环境里才会恢复记忆。
　　否则孟晓佳学了那么多年知识，辛苦那么多年都白费了。
　　段红尘后才说：“这件事情我问一下她意见吧。”
　　“那我现可以见一下我女儿吗？”
　　“自然。”说着，段红尘就将段父引到了她办公室。
　　孟晓佳整个人蜷缩沙发上，跟一只正沉睡哈士奇一样。
　　孟父笑眯眯地看了好一阵子，后突然板起了整张脸。
　　“竟然胖了！丫头肯定一直吃！有好吃东西怎么能忘记老爹？”说完想起自己女儿已经失去记忆了，便安慰自己没送吃给老爹也是情有可原。
　　可是尼玛真是不爽！
　　凯蒂表示，果然不是一家人不进一家门。
　　这前世得要扭歪了多少次脖子今生才会遇见这样极品一家人啊？
　　孟父不想吵醒孟晓佳，看了看表，哟到上班时间了。
　　于是立刻跟段红尘表示，自己已经到了上班时间，不能让工友久等，现就要回家，所以麻烦段红尘告诉孟晓佳，让她回家。
　　孟父还非常贴心地将家里地址给了段红尘。
　　看着孟父着急离开背影，凯蒂说：“这么着急，他老人家是干什么工作？”
　　“打麻将。”
　　段红尘回答完，就拉着凯蒂进了会议厅。
　　周筠雅喜欢针对段红尘已经不是一天两天事情了。
　　这一次情况加。
　　无论段红尘要谈什么项目，周筠雅似乎都会提前知道横插一脚。
　　段红尘为了这件事，损失了不少案子。
　　“会不会是公司里有内鬼？”凯蒂试着提问。
　　段红尘斜眼看了凯蒂一眼说：“你能说出一些别人没有想到事情吗？”
　　如果一件两件是巧合，那么近一个月所有合作都被周筠雅知道，就不可能是巧合了。
　　绯佳公司主要做是广告方面项目，业界算是鼎鼎有名。
　　可是周筠雅却针对段红尘一样一直给绯佳合作对象低标价。
　　虽然说真正大客户并不会因为价格而放弃选择有多资源优势公司，却不妨碍一些小公司想要剩下那部分开销。
　　小公司占份额并不多，只是长此以往，对公司来说都会是一个不小打击。
　　凯蒂很想说是，周成宇一直那么喜欢段红尘，怎么还会让周筠雅针对她。难道这就是传说中，只有打击你，才能拥有你？段红尘是这种类型吗？
　　“不要想奇怪东西，你先来想一下处理方法。”段红尘看了凯蒂一眼。
　　“你已经有思路了？”看段红尘那副淡定样子，凯蒂有些试探问。
　　绯佳公司虽然说挂是段氏名头，可是从创立到现都是段红尘一手打点，段家人从来没有过问一句。
　　可以说，绯佳公司凝聚了段红尘所有心血。虽然这些打击不至于让公司面临危机，可是……
　　“会离开恋人就不是真恋人，会失去客户就不是真客户。”凯蒂说：“我想这是我们公司转型一个好机会。我们可以从其他方面来发展公司，后让公司变得多元化。周筠雅公司是因为有周氏撑腰才会走到这一步，可是她们公司毕竟还太年轻，并不适合这个时候转型，我想这个方案可以考虑考虑。”
　　段红尘目光变得遥远，好像穿越到了不知名时空：“离开或许并非自愿。”
　　“啊？”凯蒂愣了一下，才知道断红尘回答是自己前面那一句话。凯蒂郁闷了，段总以前不是这样，怎么现连重点都找不到了呢？
　　凯蒂眼睛四处瞟了瞟，顿时就觉得不好了。
　　想了想萌萌，想了想萌萌父母。难道二货这种事情，还带传染？
　　……以后一定要离萌萌远一点！
　　不知道是不是上天要惩罚她这样想法，段红尘第二句话就是：“你这个星期内拿一个方案出来给我过目。”
　　“啊？”
　　“你反应速度已经到了这么慢程度了吗？”
　　凯蒂脸上流出了两条宽面条眼泪：“我知道了。”
　　段红尘知道，周筠雅已经暗中让人见过孟晓佳父母了。
　　周筠雅一直针对段红尘理由，段红尘并没有兴趣知道，可是若这些针对会影响孟晓佳，段红尘绝对不能容忍！


第22章去公司要钱
　　孟妈妈钟良玉老早就出门把孟晓佳给拉了回来，说什么也要让孟晓佳家里吃一餐饭。
　　孟爸爸看见自家女儿连亲爸爸都不认识了，立刻躲进房间里哭去了。
　　孟晓佳失忆了，所以回家多少有点不适应。可是想到这是自己亲亲人，孟晓佳便也没有了膈应感。
　　钟良玉做菜非常好吃，全都是孟晓佳喜欢口味，所以孟晓佳也吃了很多。
　　她觉得自己要是长期住这里话，不长胖都难啊。
　　低头看了看自己原本就不那么瘦身材，孟晓佳决定，还是要适量控制一下自己饮食啊。
　　钟良玉见孟晓佳吃差不多了，于是便将要事跟孟晓佳商量了一下。
　　说是孟晓佳之前公司拖欠了孟晓佳工资，因为孟晓佳没有亲自去公司，所以公司不发钱。
　　作为社会主义公民，她们绝对不能吃资本家亏！
　　所以该要回来钱还是一定要要回来，只能多不能少！
　　孟晓佳看着钟良玉非常激动发表了长篇大论之后，沉默良久。
　　钟良玉一惊，难道被这丫头发现自己偷偷去公司拿钱却失败了事情了吗？要是真发现了怎么办？她会不会觉得自己母亲太势利眼了，不爱女儿只爱钱？为了女儿那些微薄工资才把她召唤出来？
　　还思考如何辩解钟良玉却突然听见孟晓佳喊了一声。
　　钟良玉僵硬地笑起来柔声问：“怎么了妈宝贝女儿？”简直就是第一慈母模范！
　　孟晓佳看见她这个样子一个激灵，总觉得诡异得厉害。
　　她说：“我本来还怀疑你到底是不是我妈。”
　　“……”钟良玉表示：尼玛老娘养你那么久，要你几个月工资怎么了？啊？怎么了？你犯得着为了那么一二万块钱连妈都不认了吗？老娘真TM不容易啊，怎么养了你这么一个白眼狼。
　　结果孟晓佳说：“可是我发现你肯定是我妈没错，你连这方面想法都跟我完全一致，这么不谋而合除了亲妈，还有谁能做得到？”
　　钟良玉一听，立刻激动了，兴奋了，难以名状了。尼玛老娘果然没有白养你这么一个女儿了，不会为了那么一点点钱连妈都不认啊！
　　于是母女两执手相看泪眼，颇有怎么现才发现原来咱两想法如此相似简直珠联璧合什么。
　　孟父从书房出来看见母女两相见恨晚动作，还有两个人满脸算计着谁表情，默默地走进了书房，继续痛苦了。怎么女儿这么不随他？不是都说女儿是父亲上辈子情人吗？尼玛那也肯定是出轨情人啊！
　　钟良玉还心里庆幸，还好孟晓佳失忆了，连智商也下降了，所以她肯定不会想到那么一回事。
　　接下来，孟晓佳说就是：“这么说你已经去公司要过钱了，而且还被拒绝了？”
　　“……”
　　看老妈反应，孟晓佳就放开了老妈手，说：“所以你今天交我回来吃饭就是为了让我去问公司要钱，你是为了钱不是为了我？”
　　钟良玉弱弱辩解：“我是为了你钱。”
　　“你承认你重点是钱了？”
　　“……”
　　钟良玉抽了抽鼻子，准备使出大杀招。
　　孟晓佳说：“NND，连老娘工资都敢不付，公司是不想混下去了是吗！走，我带你去公司要钱，拿到了钱给你买糖吃！”
　　“……”钟良玉：我们身份是不是反过来了？
　　孟晓佳之前所公司是一家咨询公司。简单来说就是根据客户需求进行不同忽悠。把活忽悠成死，死忽悠成活，后让客户被忽悠情况下心甘情愿掏钱。并且所有客户都不会觉得，自己掏了这么多钱做是一项无用功。
　　用失忆前孟晓佳原话来说：客户他们这里买是放心，舒适，安全感，以及一点去行动决断和勇气。
　　当然，他们忽悠也有失败时候。总有人想法是如此怪异，特殊，无论你怎么忽悠，怎么哄，或者将所有工作全都做齐了，可是对方还是不满意。
　　这种时候怎么办？
　　好办。
　　以前孟晓佳得意事情之一就是自己厚如城墙脸皮。她会每天按时到那位客户会出现地方，动用她另一件得意事情——三寸不烂之舌，巧舌如簧，将对方逼至将近发疯地步。
　　上班看见回家看见，如此便也罢了。可是洗澡看见泡妞看见做某项有力身心床上运动时候也会看见这么一个人，你就会觉得这个人如同影子一样无所不，甚至窥视着你所有生活，知道将你逼得崩溃。
　　于是，无论孟晓佳提出什么要求，对方都会一口气答应。然后提出一个，希望我永远也不要见到你要求。
　　孟晓佳满口答应，下次？她有答应过这个人吗？她答应过人很多，已经完全不记得是不是这一位了。
　　所以孟晓佳公司里面还是颇有威名。因为她搞定了麻烦黄总，以至于整个公司人都将她事迹当成榜样一样去做。为此公司营业额又增加了不少，所以老板特意给孟晓佳加了工资，以表彰她非常具有传染性工作能力。
　　可是现，孟晓佳失忆了，她对这公司完全不熟悉。于是孟晓佳想了想段红尘平时公司时候样子，惟妙惟肖模范了。
　　因而同事们有了一下对话：
　　“哎，你说孟晓佳是不是用这段时间去回炉重造过了？”
　　“气息、气质、气场都跟以前完全不一样了，而且目不斜视。要是以前，早就冲过来跟我们八卦了好吗！”
　　“她这个婚假也放得太久了一点吧？老板还真能忍她。”
　　“你是猪啊？你不知道她逃婚了？你不知道她失踪了？你看过报纸吗？还有人报纸上给她登了寻人启事好吗？而且就段红尘专访角落里好吗！”
　　众人：“……”
　　“干嘛？”
　　“你关注是段红尘专访还是角落还是寻人启事？”
　　“……”
　　老板看见自己一名老家离家出走那么多日子以后终于回来了，兴奋地亲自去迎接。
　　孟晓佳也非常兴奋，开门见山就说：“老板，我钱。”
　　“……”
　　于是老板说：“我有一个非常重要客户现立刻要去见，你可先这里等我，回来之后我们再谈。”
　　孟晓佳跟钟良玉面面相觑。钟良玉说：“你老板面对我时候比面对你时候直接、诚实得多了。”想了想，她又说：“你老板不会看上你了吧？”
　　“……”孟晓佳表示，那她也不能看上一个五六十岁都可以当自己爸爸秃顶肚子里或许已经有四胞胎老头子啊！
　　于是钟良玉对孟晓佳进行了再教育。
　　奎安多么好一个人啊。长得帅、性格好、有前途又有钱途，对你也好，对我也好。你怎么还不嫁？啊？你逃什么婚？
　　孟晓佳说：“我失忆了。”
　　“失忆了不影响结婚。”
　　孟晓佳说：“没感情。”
　　“以前你也说没感情，不还是答应他求婚了吗？再说了，感情这种事情是可以培养。现没感情，相处久了就总会有感情，重要是，这么优质一个男人，你这辈子都遇不到了。”
　　孟晓佳思索片刻，问母曰：“母上大人，既然我对他没感情，当初为何接受他求婚？”
　　钟良玉沉默。理由她当然知道。女儿什么脾气她也知道。虽然说平日里看起来大大咧咧，可是有时候就跟一头小毛驴一样。当初也是她逼着孟晓佳结婚，逼着孟晓佳答应。钟良玉还给孟晓佳做了非常多洗脑工作。
　　大概也是因为这样，所以孟晓佳后才会觉得悔婚吧？不过这种事情怎么能让她知道？自己这个做母亲威严还是要。
　　于是钟良玉继续说，奎安如何如何好，孟晓佳如何如何配不上人家。这几乎已经是孟晓佳能遇见好男人了。
　　而且奎安那么受欢迎，倒贴大把大把，可是奎安还是只要孟晓佳，多么专情一个男人，不马上把他拿下待何时？
　　孟晓佳听着听着，总觉得这些话似曾相识。
　　“萌萌，你怎么这里？”
　　孟晓佳抬头就看见段天明那张英俊笑脸。
　　“你来这里干什么？”孟晓佳难得看段天明穿得这么正式，一身名牌，将他整个身形都衬托得非常完美，配上他阳光笑容，简直就是——完美！
　　尼玛基因就是好啊，竟然跟他姐姐一样完全找不到死角。简直就是让人羡慕嫉妒恨啊！
　　“我来这里谈合作啊，我约了你们公司老板。他现应该已经等我了。”
　　“……”孟晓佳说：“你来谈合作还拿一袋苹果来，是要贿赂我老板吗？”
　　段天明看了看自己手上提着一袋大苹果，然后说：“我是拿来吃啊。”
　　说着便扔了一个给孟晓佳，自己也拿出来一个苹果，往身上随便擦了擦，便一口咬下去，嘎嘣脆。
　　“……”孟晓佳表示，还好段红尘性格这方面记忆跟段天明还是有着天壤之别。她实想不出，段红尘那一天拿着一个苹果随便往自己身上一擦就直接啃了。尼玛那种画面要不要太刺激人了！
　　看着段天明走进了刚才老板进会议室，孟晓佳总觉得，自己好像被老板欺骗了。
　　难道自己真影响到了智商？
　　钟良玉将孟晓佳脸掰到自己方向，一脸笑意问：“这个男是谁啊？”
　　“段天明。段式小儿子。”孟晓佳说得非常平淡。
　　钟良玉却是眼睛一亮。尼玛这绝壁是一个金龟婿啊。所有条件都比奎安好了不止一个档次啊有木有！
　　于是钟良玉绿着眼睛跟孟晓佳灌输一定要搞定这么优质男人给老妈当女婿思想。
　　“……”刚才那个让我抓住奎安人是你吗？是你吧！真是你吗？


第23章老娘要赚钱
　　过来一会儿，老板从里面走了出来，看见孟晓佳立刻说：“来给我倒两杯咖啡。”
　　孟晓佳指了指自己。
　　老板明显有些不耐烦说：“不是你还有谁啊？”
　　于是孟晓佳老老实实跑去冲咖啡——可能吗？
　　资本主义就是万恶，你走之前还要榨干你劳动力！
　　于是孟晓佳就冲了两杯咖啡。一杯咖啡里，倒了很多柠檬醋，一杯自然是正常咖啡。
　　段天明没有做什么对不起孟晓佳事情，所以孟晓佳还是会好好对待段天明。
　　于是孟晓佳走进去时候，还听见老板跟段天明吹嘘说：“孟晓佳冲咖啡手法可是一流，保证你们喝了还想来喝。”
　　说完，就端起孟晓佳放桌子上咖啡用力喝了一口。
　　孟晓佳怎么会放过这种时候，自然站旁边看着。于是明显看见老板脸色变得跟咖啡一样了。
　　一口加了料咖啡嘴里咽不下去又吐不出来，憋得原本就肥胖脸加臃肿。
　　段天明旁边也喝了一口咖啡，然后点点头说：“确实很好喝，想不到如此回味无穷，怪不得你都舍不得一口咽下去了，慢慢咽才能品味出咖啡香味，是吗？”
　　于是老板鼓着铜铃一样眼睛憋屈地点点头，果真如段天明所说一点一点咽了下去。
　　“萌萌，你平时家也都冲咖啡吗？”
　　“没有啊，我平时家冲都是茶。”段红尘家很少有咖啡，大部分都是茶，各种极品好茶。
　　“哎，下次我去时候，你也给我冲点好茶吃。”
　　“看心情。”孟晓佳说着就先走了出去。
　　没多久，就又看见自家老板走了出来。
　　“晓佳，你跟段氏公子好像很熟啊？”
　　孟晓佳想了想，说实话：“我一直想当他嫂子。”
　　老板立刻笑逐颜开说，如果这一次跟段公子合作能够成功了，我就把你工资全给你，并且多付你一个月工资，怎么样？
　　孟晓佳犹豫地看了看自己手指甲，好像可以剪短一点点了。
　　老板见状，咬牙说：“两个月工资！”
　　钟良玉一旁说：“啊呀呀，没有五个月工资，你怎么好意思拿下这么大一笔生意，你也不觉得多丢人？”
　　老板想，这次来谈是段天明，这么说只要谈成了，以后跟段氏合作也是非常有可能了。
　　于是老板一合计，咬牙答应了。
　　孟晓佳跟着老板走了进去，开门见山就问：“你要咨询是什么？”
　　段天明说：“我近准备养一种宠物，可是我完全不知道养什么，所以来你们这里咨询一下，什么宠物比较适合我。”
　　孟晓佳看了看段天明说：“边牧吧，聪明一种狗。”
　　段天明问：“为什么？”
　　孟晓佳说：“正好可以跟你形成互补。好了咨询完毕，给钱。”
　　段天明=口=表情中，慢慢掏出了钱包，把里面所有纸币硬币全给了孟晓佳，然后呆愣愣地走了出去。
　　于是他才明白过来，孟晓佳意思，是说他傻？？？
　　老板看见整个过程之后，汗都流了下来。尼玛作为段氏公子，他竟然连一张红色纸币都没有，这不是坑爹吗？
　　孟晓佳转头对老板说：“别忘记了我五个月工资。”
　　“事情不是这样。”
　　“不要挣扎了，事情就是这样。”
　　于是老板肉痛地看着孟晓佳一脸阳光灿烂地数着钱走出了公司大门。如果她要当段氏媳妇，绝壁是段氏悲哀。
　　老板突然头顶亮起了一个大大问号：说起来，段天明有哥哥吗？我怎么从来没有听说过？
　　孟晓佳走出公司时候，看见段天明还呆愣愣地坐车子里没走，于是走过去要求搭顺风车。
　　段天明说：“你住城西我住城东，不顺风。”
　　孟晓佳毫无压力立刻说：“那你先去城西再去城东，正好可以环城一日游。”
　　“一点也不正好。”说是这样说，段天明还是带着孟晓佳往城西去了。
　　两个人聊着聊着，就聊到了段红尘。
　　段天明这段时间准备自己开一家小公司玩，所以一直忙着做调查，没有去找段红尘。但是作为他唯一、尊敬、爱戴姐姐，段天明还是非常关心——这是原话。
　　姐姐公司近出了一点小麻烦。麻烦制造者是他未来姐夫妹妹周筠雅。
　　孟晓佳一听就不乐意了，说：“你姐姐跟周成宇订婚了？”
　　“没有啊。”
　　“确定关系了？”
　　“没有啊。”
　　“相爱了？”
　　“没有啊。”
　　“那周成宇是你哪门子姐夫！”
　　段天明愣了一下，于是改口叫成宇哥。
　　孟晓佳这下高兴了，于是详细问了段天明公司到底出了什么事情。
　　段天明就把段红尘公司方案被外泄，客户被撬走，员工恐慌，流言四起用了各种夸张修辞手法，就好像，再过不了多久，公司就要倒闭了一样。
　　孟晓佳这边听得心惊胆战，担心段红尘真遇到什么危机事情又不肯说。虽然说了也可能跟没说一样不起作用，但是至少她一定会段红尘身边替她加油打气！
　　段天明接着说：“反正我姐就算公司倒闭了，我也会养着她，她一辈子都是我姐。”
　　孟晓佳暗自握拳表示，她也要养着段红尘！
　　于是，段红尘自己都不知道情况下，已经被两个人贴上了事业危急、濒临倒闭、即将破产之类标签。
　　孟晓佳考虑到段红尘公司都要倒闭了，她这样一个闲人继续去白拿工资似乎太不人道了一点，于是她就……翘班了。
　　每天去找姬友谈谈心，喝喝茶，逛逛街，顺便问一下有没有什么比较好赚钱方法。
　　姬友表示：就你这样想要赚钱，除了老老实实上班，就只能做一些非法勾当了。
　　孟晓佳立刻问：“有没有什么我可以胜任非法勾当？”
　　姬友顾而视之，曰：“j□j！”
　　孟晓佳思索再三，曰：“此计不可取，换。”
　　又曰：“卖肉。”
　　孟晓佳摔！你能给老娘出个好一点主意吗啊？老娘除了卖就是卖了？
　　姬友说：“根据我对你了解，只要你不出意外就已经是非常幸运事情了，所以赌博行不通，走私太严重，抢劫话，就你这个小身板，估计连把枪都扛不起来，你说你还能做什么？”
　　孟晓佳一听，遂即沉默，半饷悲催地仰天长啸：“百无一用孟晓佳！”
　　姬友乐了，说：“其实听说炒股很赚钱，可是我一直觉得炒股这种投机行为非常不可取，而且你这种逢赌必输运气，我觉得炒股风险太大。”
　　孟晓佳说：“我就要炒股！”
　　于是借了各种讲炒股书来看，翻了两页，发现她竟然看中文看出了英文效果——一个字一个字看，她全认识，连一起，尼玛怎么就那么晦涩难懂？
　　孟晓佳觉得，成大事者，一定要度过这样一种难关，于是继续看。
　　又翻了两页，便不由自主地与周公约会去了。
　　段红尘回到家时候就看见孟晓佳躺沙发上，脸上还放了一本书。
　　轻轻笑了笑，把书拿下来放好，又给孟晓佳拿了一床摊子来盖着。
　　孟晓佳第二天醒来时候，就看见书上有几支股票被圈了起来。
　　孟晓佳想，难道我迷迷糊糊中竟然做了这样神奇事情？努力想，完全没有记忆。说不定是哪路神仙眷顾？
　　于是孟晓佳兴奋地去开了户，照着书上标着几支股票就买了下来。
　　“咦，我也买这几支股票。”坐孟晓佳身旁一个姑娘开口说。
　　孟晓佳回头一看，一个身穿白色长裙长发飘飘面色白净姑娘，笑起来露出两边脸颊上小酒窝特别好看。
　　尼玛，女神啊！这绝壁就是宅男心目中女神啊！
　　姑娘说：“认识一下呗，我叫陈元月。”
　　孟晓佳说：“当年让吕布怒发冲冠弃暗投明女人陈圆圆？”
　　陈元月愣了一下，说：“那是吴三桂。”
　　孟晓佳顿悟说：“原来让吕布怒发冲冠人是吴三桂。”
　　陈元月：“……”
　　两人聊了没多久，就看见有一个一身黑衣保镖来请陈元月。
　　孟晓佳看着陈元月上了一辆劳斯莱斯，顿时觉得炒股真是一件非常有前途事业。以后她炒股赚了钱，一定要买五辆劳斯莱斯，前后左右各一辆，保驾护航！
　　当孟晓佳非常兴奋地跟姬友分享自己这一宏图大志时候，被嗤之以鼻。
　　关山雁话来说就是：“你应该买四辆劳斯莱斯，前后左右各一辆，你中间骑自行车！看谁敢撞你，而且没人敢超车，到时候整条街都是你了！”
　　孟晓佳=口=。姬友你果然才是真绝色！


第24章复读幼儿园
　　段红尘这些日子里依旧是正常上下班。
　　可是或许是因为孟晓佳调整了自己作息时间，所以两个人遇见情况竟然变小了。
　　孟晓佳一合计，这样不行，还没有把女神追到手，怎么就能减少跟女神见面时间？到时候女神要是跟其他男人跑了怎么办？她再上哪里找一个这么漂亮女神？
　　于是孟晓佳这天特意买了很多好吃东西，放家里，准备等段红尘回来一起吃饭。
　　结果，段红尘打电话回来说今天晚上要外面吃饭。
　　孟晓佳一愣。
　　从孟晓佳到这里之后，段红尘几乎都会家里吃饭，只有中午忙时候不会来吃，但是晚上也都是家吃！
　　虽然近孟晓佳出门比较多，所以两个人有几天没有一起吃饭了。
　　孟晓佳一想就心惊了。
　　公司已经危及到这种情况了吗？段红尘竟然也要到跟别人吃饭来挽回地步了？
　　孟晓佳立刻挂了一个电话给段红尘说：“不管你发生了什么事情，我都不会离开你！”
　　于是孟晓佳一句话说完，就立刻挂了电话。心里还反复思考这，要是公司真倒闭了，段红尘真破产了，她这些工资到底能支撑两个人到什么时候。
　　想着段红尘现很有可能跟别人一起酒桌上强颜欢笑，还要被一群怪蜀黍灌酒，孟晓佳就一阵心酸啊。
　　而事实是，段红尘莫名其妙听了孟晓佳一句无异于告白话，就笑了起来。
　　一旁凯蒂浑身一抖，问：“有，有什么事情吗？”
　　段红尘难得眼神温柔地抬头看着凯蒂，然后说：“今天晚上把这个计划做完，我请你吃夜宵。”
　　啊呀，要知道段红尘已经很久没有请她吃东西了，一听段红尘这么一说，凯蒂立刻觉得干活儿又有劲儿了。
　　凯蒂打鸡血一样埋头苦干半小时之后，抬头看见段红尘竟然还是刚才姿势，刚才表情，连呼吸频率都没有变过。
　　尼玛，她突然对刚才那个莫名其妙电话非常感兴趣了怎么破？但是又不能问自己老板，不能看老板来电显示怎么破？
　　好奇心害死猫，凯蒂心里就好像有无数爪子挠墙！
　　孟晓佳一个人家呆着，特别无聊，于是决定出门溜达溜达。听说附近开了一个夜市，很多东西卖，重点是非常便宜。
　　其实很多时候逛街并不一定是有什么东西想要买，可以纯粹转转，看看有没有什么鲜东西，或者看看街上有没有什么美女。
　　于是孟晓佳失算了。
　　美女没有看见，猥琐男倒是看见几个。
　　三个小混混染着洗剪吹潮流黄毛，用各种猥琐姿势欲劫财劫色。
　　孟晓佳这才注意到，她好像又迷路了。这个地方周围似乎特别安静，距离夜市也不知道还有多远。周围也没有什么行人。
　　尼玛果然是打家劫舍好地方！
　　孟晓佳挥起拳头说：“别过来啊，小心我揍你们啊！”
　　如果洗剪吹会听孟晓佳话真不行动话，怎么对得起他们头上那么潮流造型？
　　于是，孟晓佳1V3挑战东方不败。
　　她自然没有看见不远处有一辆黑色汽车，里面坐着两个人正将这一切都看了个一清二楚。
　　“我们现出现吗？”一个男人声音小心问。
　　“不，再等一下，等她危险时候我们再出去。”这是一个女人声音，里面满是算计味道。
　　孟晓佳一个小姑娘要对付三个小流氓，自然不是对手，跑也跑不过怎么办？
　　于是孟晓佳抓住其中一个长得丑猛揍，而且专门揍脸。尼玛，让你丫大半夜出来吓人。
　　孟晓佳揍着揍着，忽然觉得这一切似乎跟什么时候东西重合了。
　　好像很久很久以前，她也这样一个人被很多人揍过，然后她也是抓住其中一个人猛打。
　　可是到底是什么时候事情了，到底是什么地方发生事情了，为什么她什么都不记得了？
　　脑子里突然出现一些记忆，让孟晓佳不由自主地放慢了揍人速度。于是另外三个人已经将孟晓佳压倒了地上。
　　“你们干什么？”
　　这个声音很轻很柔，却让正揍人三个人顿住了。
　　孟晓佳循着声音看过去，竟然就是陈元月。
　　即使夜间也是一袭白色长裙，特别特别像是刚降临女神。
　　陈元月身边站着一个男人，一身黑衣，看样子奎武有力，而且长得还不错，一看就是特别可靠人。
　　那三个洗剪吹看了看别人身材，再看看自己小身板，立刻一边撤退一边放狠话：“我告诉你，这一片都是我大哥，你们要是敢动我们，我们就叫大哥来收拾你们！”
　　话说完了，人也已经跑远了。
　　远处原本停着汽车也悄无声息开走了。
　　陈元月看了看孟晓佳，说：“我好像见过你？”
　　孟晓佳笑了笑，说：“白天和晚上，我脸都是同一张，所以你确实见过我，而且是证券公司。”
　　陈元月点点头，说：“你没什么事情吧？”
　　孟晓佳立刻笑说：“没事。嘶~”
　　“我家就这附近，去我家上点药吧。”
　　一旁黑衣人似乎明显愣了一下，但是却并没有说什么。
　　“我脸上伤明显吗？”孟晓佳坐上了陈元月劳斯莱斯，开始担心自己脸了。
　　陈元月一看，说：“还不错，舔了几分英气。”
　　“……”
　　“你家有人吗？我这样贸然过去会不会很失礼？”
　　“我家只有我哥，不过我哥已经出门了，所以没有人家。”
　　于是，孟晓佳进陈元月家时候，就思密达了。这叫没有人家？
　　那这大晚上这儿打牌，聊天，看电视，是什么？
　　而且这些人，长得五大三粗，满脸络腮胡子人，一个个竟然还叫陈元月——月姐。
　　她不会进了一个传销窝点了吧？这种时候要怎么办？如何脱身？
　　虽然心里这么想着，但是孟晓佳还是跟着进去了。
　　陈元月家看起来非常大，独栋楼，看起来似乎已经有一些历史了。
　　楼下那些五大三粗汉子们不知道什么时候已经离开，动作非常轻柔，与他们体型完全不符合。
　　陈元月给孟晓佳上药时候，孟晓佳说：“这个，受伤地方擦药就好，你不用胡我一张脸。”
　　陈元月应了。
　　孟晓佳又说：“没受伤地方你也上药话，洗脸时候很麻烦。”
　　陈元月又应了。
　　孟晓佳还想说，没有必要擦那么多药吧。
　　以上是她照镜子前想法。
　　找到镜子以后，孟晓佳觉得，这个妹纸看起来这么有钱，怎么才给我上这么一点药？不要太抠了！
　　“那个，我可不可以你这里住一个晚上？”孟晓佳有些心虚。毕竟第二次见面，第一次到别人家，就要求留宿话，似乎真有点失礼。
　　不过好妹纸人非常大方，当下就答应了。
　　其实不是孟晓佳不想回去，而是她脸已经肿跟猪头一样了，如果这个时候回去被段红尘看见话，段红尘会担心吧？
　　只有等第二天让它消下去一点之后，再回去了。
　　段红尘急着想回去见孟晓佳，所以说好请凯蒂吃夜宵就是买了两串烤羊肉，就把凯蒂打发了。
　　凯蒂看着自己面前烤羊肉，又回想起萌萌每天吃丰富晚餐，顿时觉得人生寂寞如雪，差距就是比较出来。
　　她怎么能如此没有出息因为段红尘说要请吃夜宵而兴奋打鸡血一个晚上呢？
　　段红尘开着她红色法拉利回了家，却没有看见孟晓佳影子。
　　她并不想束缚着孟晓佳，所以没有立刻打电话。
　　可是等时针指到1，分针指到3时候，段红尘忍不住了。
　　“红尘，我今天晚上朋友家住，就不回去啦。”孟晓佳一看见是段红尘电话，拿起电话首先就把自己不回家这件事情说了出来。
　　“哪个朋友？”
　　“吴三桂。”
　　“……”
　　陈元月一旁说：“吴三桂已经作古好多年了。”
　　“……”孟晓佳说：“我本来想说陈圆圆，后来一想起吕布，我就把吴三桂这个名字脱口而出了。”
　　“我是陈元月。”说着，转头对她身旁黑衣男子说：“阿辉，叫她发音。”
　　黑衣男子过真坐到孟晓佳旁边，指了指她，又指了指自己，然后张开嘴，努力让孟晓佳看见自己嘴型说：“跟我读：陈-元-月。”
　　孟晓佳说：“我觉得，我应该已经小学毕业了。”
　　黑衣男子说：“既然如此，那么发陈元月这个读音三百遍，全对了我就放你过。”
　　孟晓佳：“……”我靠，我是来借宿，不是来读幼儿园！


第25章我喜欢女人
　　孟晓佳觉得，大半夜了还穿着黑色衣服戴着黑色墨镜男人，不是耍帅扮酷，绝壁是深井冰！
　　尼玛竟然真让她反复读陈元月名字，好孟晓佳讨价还价之后，只读了一百遍。我靠，那也足以让她粗神经受挫了好吗！
　　孟晓佳盯着两个黑眼圈回家。
　　她看来，段红尘家就是她家，段红尘东西就是她东西。这些话段红尘虽然没有说过，可是孟晓佳已经这么觉得了。
　　刚打开大门，就看见段红尘端坐沙发上，似乎一个晚上没有合眼样子。
　　孟晓佳看看段红尘，又看看挂钟，再看看段红尘，复看看手机上显示时间。没错，已经是九点了。这个时候段红尘竟然还没有出门去上班，这绝壁不科学！
　　孟晓佳考虑到自己脸上还没有消肿，于是立刻往自己房间奔过去。
　　“等等。”段红尘声音带着一些怒意，还有一些即将到极限忍耐。
　　孟晓佳定原地，没有回头。
　　段红尘问：“你晚上去哪里了？”
　　“去朋友家。”
　　“哪个朋友？”
　　“你不认识。”
　　说完孟晓佳就立刻打开了自己房门。
　　没有想到段红尘速度那么，刚刚明明还沙发那边，现已经瞬间移动到了孟晓佳身后。
　　她用手抵住门，说：“你为什么不看着我说话？”
　　孟晓佳也想看着段红尘，可是她怕段红尘看见她脸上伤。
　　尼玛那群小混混，竟然敢打女人脸！再让老娘遇见，绝对不饶他们！
　　段红尘见孟晓佳无论如何都不肯回头，便强行将孟晓佳转过来。
　　看见孟晓佳脸上青一块紫一块，段红尘皱着眉头心疼说：“谁把你打成这样？”
　　孟晓佳笑了笑说：“不认识，一群小混混要劫财劫色，不过放心吧，我没事。”
　　段红尘将孟晓佳拉出来，拿了药箱来小心地给孟晓佳上药。
　　“我昨天晚上已经上了药了。”
　　“吴三桂帮你上药？”段红尘问。
　　“啊？”
　　“你不错嘛，连那些作古几百年人都能从阎王殿里跳出来给你上药。”说着，段红尘泄愤一样加了一些力度。
　　孟晓佳立刻装模作样地喊疼。其实她看见段红尘那张脸，就完全忘记疼字怎么写了。
　　原本段红尘也没用多少力度，见孟晓佳这样喊，虽然知道夸张成分占多，可是到底不忍心，便又放轻了一点力道。
　　“你昨天说那句话是什么意思？”
　　“什么话？”
　　孟晓佳看着段红尘长长睫毛，特别想用手感受一下睫毛每一次颤动时候会带给人什么样感觉。
　　“……”
　　孟晓佳以为段红尘不会继续说时候，段红尘开口说：“不管你发生什么事，我都不会离开你。”
　　“啊？”孟晓佳当时就脸红了。这个，那个，这样表白真好吗？人家还完全没有心理准备啊怎么办？真是，到底要怎么回答呢？要说，其实人家也不想离开你吗？可是这样话会不会太假了？直接说没错，无论如何你都不能离开我！好像也不太好。讨厌，到底要怎么办啊？
　　段红尘见孟晓佳不回答，说：“这是你昨天自己跟我说，难道你忘记了？”
　　“……”孟晓佳以手捂脸。求不要那么拆穿我，我还想再yy一下要是真被你表白了会怎么样。尼玛现实已经如此残酷了，为嘛幻想也要这么就被打破了？
　　“段红尘，我说是真，无论你发生什么事情，我都绝对不会离开你。”孟晓佳说得无比认真。
　　“我还可以相信你吗？”段红尘声音很小，却一字一句都清晰：“很久以前，连我都不记得多久以前，你也对我说过同样话，可是你却骗了我。”好不容易，我追到了你世界，你却已经将我忘得一干二净。我还可以再相信你吗？
　　孟晓佳呆呆看着段红尘，虽然她失去记忆了，可是她记得当初看见段红尘时候应该是她们第一次见面。而且，如果她们以前真认识话，没理由她父母，还有姬友，都不知道她认识段红尘，尤其段红尘似乎还那么有名情况下。
　　段红尘却已经站起身，走到门口说：“午饭我会让人给你送回来，晚上我回来吃饭。”顿了一下，她补充了一句：“你别再乱跑了。”
　　“恩。”孟晓佳声音听起来嗡嗡，并不清晰。段红尘却已经开着她红色法拉利去上班了。
　　所以，段红尘是把她当成其他人了吗？那是替身节奏？还有段红尘办公室那个信封，封得那么好，说不定是什么重要人东西。
　　孟晓佳突然觉得内心晴天霹雳。怎么办？段红尘好像心里已经有人了样子，那样她机会不是就变少了？怎么办！
　　于是孟晓佳立刻打了个电话给关山雁。
　　姬友就是关键时刻拉出来陪你闲聊扯淡，就算耳朵起茧了也一定会听你吐苦水知道后一颗，就算自己被淹没也绝对没有任何怨言人！
　　孟晓佳立刻就想到了关山雁。
　　她思虑再三，终于决定跟关山雁坦白。
　　因为段红尘让她不要乱跑，所以孟晓佳把姬友叫到了段红尘家里。
　　孟晓佳想要速战速决，所以开门见山：“我喜欢上一个人！”
　　关山雁非常淡定地打哈欠：“恩。”
　　孟晓佳说：“我喜欢上不是普通人。”
　　关山雁依旧非常淡定：“恩。”
　　孟晓佳见关山雁这么淡定，忍不住问：“你可以给我一点反应吗？”
　　关山雁咕噜咕噜喝了一大杯水，然后说：“如果你每次跟我说你喜欢上一个人我都很大反应话，我会觉得我神经质。”
　　“……”
　　见孟晓佳没话说了，关山雁继续翻孟晓佳光荣史：“以前，你三天两头都跟我说你喜欢上一个人，那个人还不是一个普通人，你会一辈子都喜欢那个人。结果没过多久，你就又换了一个人喜欢了。”
　　孟晓佳立刻纠正：“不你错了，我不是换一个人喜欢，而是我喜欢人里面又增加了一个人。”
　　关山雁点头：“你失忆以后变得诚实了。继续。”
　　孟晓佳深吸一口气说：“我喜欢是个女人。”
　　“恩。”
　　“……”孟晓佳斜眼看着一旁非常淡定姬友，顿时觉得自己以前肯定是交友不慎，这位这样反应，她真还能什么都跟她说吗？
　　“这就没了？”关山雁问：“你大老远把我叫来就是为了说这个？我跟你说我还有很多稿子没有写，不是为了听这么一句话，以后这种小事情你就打电话告诉我可以了。”
　　孟晓佳突然整个人颓了下来：“还有玩下去必要吗？”她喜欢一个人是小事话，她同性恋了也是小事吗？
　　关山雁似乎已经知道孟晓佳想是什么了，说：“喜欢一个人还要乎她性别吗？”
　　“不要吗？”
　　关山雁一脸鄙视地看着孟晓佳说：“我还以为你失忆以后会开窍，谁知道还是那么笨。性别都不一样还怎么谈恋爱？”
　　孟晓佳突然觉得一阵晴天霹雳。这个世界是这样吗？
　　“可是这不是违反自然吗？而且我们两个人性别一样，没有办法生小孩。”
　　关山雁一脸看白痴眼神看着孟晓佳，拍了拍她肩膀说：“除了不能领证生小孩，男人能做事情女人都能做。而且养你这么一个小孩就够了，还多养一个会累死人。”
　　“……”
　　“可是她很有可能不喜欢我，虽然对我说了一些话，可是我总觉得那是对另外一个人说，她心里有一个人，她是不是透过我看另外一个人？”孟晓佳到底还是把自己担心事情说了出来。
　　关山雁惊讶道：“这个世界上还能找到跟你一样二人？”
　　孟晓佳斜眼看关山雁，再一次深刻感觉自己交友不慎。
　　关山雁语重心长说：“我觉得会主动喜欢上你人已经不多了。如果你不主动一点，小心到时候只能获得一张好人卡。”
　　“可是我已经是有婚约人了。”孟晓佳突然想起奎安，整张脸都变得暗淡无光了。
　　关山雁说：“怕什么，反正你失忆了，就当从来没有过这个婚约就好了。”
　　孟晓佳立刻竖起大拇指说：“你牛，这么缺德事情你也能想得出来。”
　　关山雁一点都不觉得自己说多缺德，毫无道德压力继续说：“就算想起来又怎么样，结婚了还照样能离婚呢，你不过就是悔婚，又不会少一块肉。”
　　看着姬友这么努力帮自己出谋划策放弃结婚生子人生“正途”，从此走上同性恋“歪道”上，孟晓佳突然觉得，其实毁三观没下限人，是关山雁才对吧？
　　“你真不觉得，我喜欢女人是应该去神经病院改造事情吗？”
　　“你要这么觉得，才应该去神经病院改造。”
　　“好了，”关山雁站起身，说：“这房子布局我很喜欢。”
　　说完就自己朝门口走了，还不忘回头叮嘱一句：“我要闭关码字，有重要事情再给我打电话。”
　　孟晓佳还蹲地上画圈圈。
　　关山雁又说：“而且女人还能做一件所有男人都不能做事情。”
　　孟晓佳耷着眼睛抬头看关山雁。
　　关山雁说：“可以陪你一起痛经！”
　　“……”


第26章老娘赔钱了
　　段红尘到公司首先要做事情就是让人去查，昨天晚上到底是谁打孟晓佳。
　　如果是以前，她或许会对这些普通人手下留情，可是她仁慈换来了什么？自己爱人离开。
　　到这个世界，她不用再履行对自己母亲承诺，对那些人也没有任何保护义务。所以一旦找到他们，段红尘绝对不会手下留情。
　　段红尘人办事速度还是非常。中午休息时候，就有人给段红尘打电话说交代事情已经办妥。
　　那些人之前是陈永强人，后来因为跟陈永强有些不合，所以就脱离了陈永强，另外找大树了。
　　本来就只是一些不入流人物，段红尘要对付他们根本毫不费力。可是这些不入流人物，竟然把她看重人打了！
　　段红尘握紧拳头，一向冰冷眼睛仿佛能喷火。
　　真心爱一个人，连她一根头发都不忍心伤害，怎么能容许别人欺负她？如果这一次还有谁敢将孟晓佳从她身边夺走，她一定不会轻易放过那个人。
　　没多久，去给孟晓佳送饭凯蒂就回来跟段红尘报道了。说去时候孟晓佳还纠结自己是不是交友不慎这么一个奇怪问题。
　　段红尘见凯蒂交代完了之后却没有走，便知道凯蒂一定是还有什么事情要说了。
　　“你还记得，五年前城郊别墅事情吗？”
　　这件事情段红尘记得。当初她一眼就相中了城郊别墅，希望以后找到孟晓佳了两个人可以一起住哪里。
　　那里环境非常好，门前正好有水流，因为私人地盘附近，所以并没有受到污染；周围都是绿油油灌木，给人感觉非常舒适宁静。别墅足够宽敞，是段红尘喜欢类型。
　　当初别墅主人说要卖时候，段红尘第一时间就让人联系了。
　　不过看中这栋别墅自然不是只有一个人，但是当时跟段红尘叫板得厉害，是一个黑社会小头目。
　　段红尘已经忘记了那个小头目到底叫什么名字了，不过他跟段红尘叫板情景却都还历历目。
　　当时他们打定主意要这栋别墅，所以用各种恶劣手段将要来买房人都逼走了。
　　作为合格小混混，当然不会因为段红尘是女就会手下留情。
　　当时段红尘做了什么呢？她一个人轻松打倒了三个小混混，而且那三个小混混似乎都没感觉到对反碰到了自己。
　　因为这件事情，小头目才对段红尘产生兴趣。
　　当年尚年轻小头目说：“怎么样，我很欣赏你，来做我女人吧。”
　　段红尘冷笑地看了他一眼，满脸不削和鄙视。
　　“要知道得罪我都不会有好下场。”
　　段红尘压根没理会对方聒噪，只留了一个清高背影给对方。
　　这件事情给当年小头目留下了一个非常深刻印象，所以他处心积虑，五年内铲除异己，成为了青帮二把手，又凭借自己年轻力壮，耗等死了青帮当年一把手。近，他才完全接手了青帮，成为青帮历史上年轻一把手。请鼓掌！
　　凯蒂将这些事情告诉段红尘就是想说，那个人就是陈永强。
　　“狭路相逢？”
　　凯蒂说：“我觉得这是一场预谋。”
　　“你还有什么想法？”
　　其实凯蒂就是觉得这是一场预谋，因为当年陈永强豪言壮语说一定要让段红尘成为他女人。这件事情一直让凯蒂记忆犹。
　　那时候凯蒂还没有到段红尘手下工作，她以一个旁观者身份看了这一场角逐。
　　并且当时就给了陈永强一个印象：“丫肯定偶像剧看多了，他以为他演古惑仔呢？”
　　但是也是那个时候起，凯蒂决定要追随段红尘。她第一次见这么强一个女人，看起来冷冰冰地，可是行动起来却非常干净利落。一个人就轻易撂倒了三个大男人。当时就算是陈永强亲自出马，估计也饿未必是段红尘对手。
　　不过让凯蒂觉得可惜是，那套城郊别墅后还是落入了陈永强手里。理由就是——他们是一群真正流氓。
　　“我觉得这件事情不会这么简单就结束。”
　　段红尘低头想了一下。原本她让孟晓佳跟她一起上班，其中一个目就是就近保护她。可是近孟晓佳似乎都不愿意到公司来，段红尘又不会逼她做不愿意做事情，也不能放着公司事情不管。所以到目前为止，也只能由着孟晓佳。
　　“你帮我找两个可靠人暗中跟着她吧。”
　　段红尘到这个世界，只有一个目，好好保护自己爱人。无论如何，孟晓佳安全都是重要。她找了那么长时间，才找到这个人，怎么能轻易就放走？
　　孟晓佳这天又去看了看证券交易，碰巧又看见了陈元月。上次买几只股票这两天时间里都涨停，让孟晓佳睡觉都笑醒了。
　　遇见陈元月自然心情非常好。
　　“哎，吴三桂，我这里。”
　　“……”
　　“咦？你准备买这几只股票？”孟晓佳看了看陈元月手上一个小小记事本上面写了几串数字。
　　“恩。”
　　“你等着，我也去买。”上次她买了什么股票，陈元月也买了什么股票，结果一连好几天都涨停，这说明什么？陈元月是高手啊！
　　所以这种时候，一定要跟着高手走！
　　“上次买那几只过票我全抛售了，都赚了一倍啊！”孟晓佳说起钱时候，就立刻变得眉飞色舞，连每一个毛孔都生动起来。
　　陈元月也轻轻笑了起来，露出半边脸上可爱小酒窝。
　　“你这次买这几只股票特别好吧？”
　　陈元月老实说：“我瞎买。”
　　孟晓佳压根不相信啊，她已经把陈元月当成时代女股神了！
　　“你别逗了，你瞎买都能全中？”
　　“上次是跟着你买我也没想到会赚钱。”
　　“你以前肯定也赚了不少吧？”
　　这一次陈元月淡笑着低头没说话。
　　一旁全年黑衣人忍不住了，开口说：“月姐买股票从来都是瞎买，所以从来就没赚过钱。”
　　=口=
　　“你全是赔？”孟晓佳有点不相信自己耳朵。
　　“一般赔也没有那么多。”陈元月解释。
　　黑衣人帮忙补充了一下：“因为她哥限制了她炒股金额。”要是不限制话，估计几个家底都被炒光了。
　　“……”
　　“上次因为跟着你买，所以我赚了生平第一桶金，今天准备来请你吃一餐饭。”陈元月热情邀请。
　　孟晓佳哪里还吃得下饭啊，想着自己刚把所有钱全投进去，就目不转睛地盯着大屏幕上跳动数字。
　　第一次跳动时候，涨了一点，接着就开始狂跌，下午五点时候，直接跌停。
　　我靠，其他股票全涨啊，怎么就我买这几只全掉？尼玛这绝壁不科学啊！
　　感受到自己刚鼓了一点点钱包立刻就要瘪下去，孟晓佳差点仰天长啸。
　　于是看着一旁罪魁祸首微微笑着，孟晓佳顿时感受到了这个世界深深恶意。
　　陈元月说：“走吧我们一起去吃饭。”
　　“我没胃口了，改天吧。”孟晓佳当真一点胃口都没有了。
　　可是接着陈元月就说：“你说我是你朋友。”
　　孟晓佳想了想，那天晚上打电话给段红尘时候，确实有说过朋友家。
　　陈元月接着说：“你是我唯一朋友，作为朋友，就不会抛弃朋友，是吧？”
　　孟晓佳被陈元月几句话说得一点反驳余地都没有。
　　尤其是听见陈元月说自己没有朋友时候。
　　想起陈元月周围都是一些粗糙大汉，细致一点就像她身边这个黑衣男，简直就是要人命啊！
　　孟晓佳到底还是人道，还是心软，还是看不得妹纸受委屈。
　　于是她就真跟着陈元月一起去吃饭去了。
　　坐上陈元月劳斯莱斯时候，孟晓佳内心都还复杂地纠结郁闷地咆哮：尼玛，为嘛老娘对软妹纸一点抵抗力都没有？


第27章公主没事吧
　　孟晓佳回到家里时候，段红尘就坐餐厅。
　　她面前摆了一桌子满满当当食物全都是孟晓佳爱吃东西。
　　孟晓佳这才想起来，段红尘好像说过要回来吃饭事情。
　　看了看桌子上明显还没有动过食物，孟晓佳连抽自己心都有了。
　　怎么能让段红尘饿肚子？那简直就是不能忍事情！可是她竟然让段红尘对着一桌子美味佳肴等了她一个晚上。
　　尼玛就算是念十辈子经都补偿不了这份罪恶啊！
　　孟晓佳慢慢挪到段红尘面前，端着一份小心翼翼笑脸说：“红尘你吃过了没有？”
　　“等你。”段红尘话语没有任何欺负，让孟晓佳心里不由得咯噔一声。
　　她抬头扫了孟晓佳一眼，后站起身，将所有食物一一收进冰箱。
　　孟晓佳立刻说：“你不是还没吃吗？”
　　段红尘头也不会说：“你已经吃过了。”
　　就是这么一句话，让孟晓佳罪恶感空前强烈，占据了她整个思想。好像大脑里有一个小人儿扎着两个小辫子扇着两个小翅膀用一把叉子用力叉她屁股，还不停埋怨她竟然这样对待段红尘。
　　孟晓佳说：“其实我还没有吃饱，你陪我吃一点吧。”
　　段红尘又扫了孟晓佳肚子一眼，然后说：“吃太多了小心把胃撑爆。”
　　于是孟晓佳真被吓唬住了，立刻捂嘴。
　　段红尘叹口气，说：“你丫，以后出门一定要小心一点。每次一出门就出事，让我怎么放心让你一个人出去？”
　　“那以后你就跟我一起出去啊？”孟晓佳嘴巴过大脑。说完这么一句话以后才发现这是多么不现实。
　　她现是无业游民，靠段红尘养着。可是段红尘还要工作，而且段红尘公司近面临破产她怎么能为了自己就让段红尘不去工作呢？
　　段红尘是那种，你一看就觉得她就是那种女强人。无论什么方面，都绝对强悍。
　　这么想着，孟晓佳突然觉得，这个世界，真有能够配得上段红尘人吗？到底要多好人才能配得上这么完美一个人啊？
　　孟晓佳还想着，段红尘就说：“好啊。”
　　“咦，你不要工作吗？”
　　“工作哪有你重要？”
　　简单一句话，让孟晓佳整张脸都跟火烧过一样赤红赤红。
　　孟晓佳用力吸两口气，让自己马达一样心跳平复下来，然后说：“你真会开玩笑。”
　　段红尘淡淡笑了笑，没有说话。
　　孟晓佳想了很久，终还是决定将这件事情告诉段红尘。
　　“红尘，我以后吃东西会省一点，所以，所以你别把我丢出去。”
　　孟晓佳思维一向转得让人不知所措。段红尘完全不知道她话前后有什么联系。
　　孟晓佳又说：“我本来想炒股票赚钱让你不用那么辛苦，可是我还是赔了。”
　　说到赔钱时候，孟晓佳整个人都暗淡下来，全身毛孔都垂了下去，特别特别像某种动物犯错时候样子。
　　段红尘说：“你为什么突然想要赚钱了？”股票这种投机投资行为，并不适合孟晓佳。这一点段红尘看见她翻股票有关书之时就已经感觉到了。
　　可是孟晓佳想要玩股票，她当然不会制止。她向来不会制止孟晓佳做事情，只要那些事情不会伤害到她自己。可是现很显然，孟晓佳自己都不知道情况下，把自己伤了。看着孟晓佳因为赔了钱而明媚忧桑四十五度角仰望天花板表情，段红尘不免有点心疼。
　　孟晓佳低头想了很久才说：“我已经知道了，你们公司要破产了。你放心，就算你破产了我也不会离开你，我会陪你度过这个难关，赔你东山再起！”
　　就因为这个原因，所以孟晓佳才会去玩股票？段红尘挑眉毛问：“谁告诉你我要破产了？”
　　“咦，不是吗？周筠雅不是一直找你茬，拉拢你公司客户什么吗？”没错，段天明就是这么跟她说，所以她才非常担心有一天段红尘会破产。
　　“……”段红尘继续问：“你是从哪里来消息？”
　　她继续说：“周筠雅一直找我麻烦没错，不过这些对我来说不过是小菜一碟，根本就不会到破产倒闭地步。所以这么危言耸听话到底是谁告诉你？”
　　孟晓佳想，原来如此。可是诅咒段红尘公司倒闭这种事情，孟晓佳是断断不敢承认。于是立刻出卖队友：“是段天明，段天明跟我说你要破产了！没错，就是他。”
　　于是几天之后，段天明上了去西藏火车。因为段红尘需要段天明去西藏找一个非常昂贵唐代瓷器。并且，段红尘还引用了段天明“就算我姐真破产了，我也会养着她”“我深爱老姐”之类话。至于段天明回来之后会不会变成满脸络腮胡黑壮大汉，我们还是祝福他吧。
　　对于把段天明陷害到西藏这件事情，孟晓佳表示，这完全不是她责任，要怪就怪段天明危言耸听。
　　道德方面问题，我们完全不用替孟晓佳担心。
　　段红尘有一句话说对了。孟晓佳这种一出门就会遇见事情体质，确不适合一个人出门。
　　可是好巧不巧，这天孟晓佳正好又一个人出门了。
　　其实她并不想麻烦段红尘。知道段红尘很好很强大，就算周筠雅再怎么跟她作对，她也不会破产情况后，孟晓佳依旧觉得自己不必应该让段红尘放下工作陪自己出门。
　　理由就是，段红尘时间可以用来赚多钱。
　　孟晓佳还说了一句话：“红尘，从你撞到我失忆那天开始，就已经注定了你要负多大责任。”
　　段红尘问：“什么？”
　　“你就是我，所以你钱也就是我钱。你努力工作，我会努力花咱钱。”
　　所以孟晓佳还是一个人出门了。准确说，是关山雁邀请孟晓佳出门了。
　　关山雁说他们一起念书大学附近有一家奶茶店非常好喝，她们以前很喜欢去奶茶店坐着，买一杯奶茶，就可以坐一个下午。
　　于是关山雁就想，她要是带着孟晓佳一起去他们曾经去过地方，说不定会让孟晓佳响起什么以前事情。
　　实是，关山雁忍受不了孟晓佳如今智商了。
　　要说以前，孟晓佳也就是情商低了一点，可是现，连智商也被往下拉了。长此以往，岂不是让我泱泱天朝又多了一个傻逼？
　　关山雁先去了奶茶店。孟晓佳却一直没有找到奶茶店什么地方。
　　没办法，有时候路痴症发作了简直就能要了人命。
　　孟晓佳已经由大学走啊走，到到了附近中学了，还是没有看见传说中奶茶店。
　　十七八岁年纪，正是容易犯错年纪。所以孟晓佳又看见了几个小年轻。
　　从后背看，还挺眼熟。那经典洗剪吹造型，原来混混界如此吃香吗？
　　三个小混混一起围住了一个妹纸。
　　妹纸长发披肩飘飘若仙，一身淡紫色长裙将让她整个人感觉加仙气。下午阳光将她身影剪了地上，简直就是天仙！
　　天仙姑娘非常冷漠。就算看见几个小混混，也只是微微皱起眉头，后退一步。
　　这种光天化日之下，做如此猥琐勾搭，这些小年轻们竟然也不觉得丢人吗？
　　等孟晓佳看清楚那妹纸脸之后，顿时就觉得她理解了那些洗剪吹。长成这个样子妹纸，是她也很有上去调戏欲望好嘛！
　　很，深受爱国爱民主义教育孟晓佳挺身而出，站洗剪吹身后，摆出一副美人救美人姿态大吼：“你们要干什么！”
　　三个人立刻j□j着回头，可是看见孟晓佳之后立刻变了脸色，颤颤巍巍往旁边一站，连带着声音都有一点颤抖说：“我们什么都没有做，呵呵，我们就是来跟姑娘问路。”
　　另一个人立刻说：“对对对，我们是来问路。刚好已经问到了。”
　　说着三个人一溜烟跑了。
　　孟晓佳看着三个人背影才终于想起来这不就是那天打她几个小流氓吗？几个人脸都肿成这个样子了，她差点没认出来。怎么看见她跟看见鬼一样跑那么？
　　孟晓佳没有想多久，就转头看那个漂亮妹纸。依旧是冷漠得纤尘不染样子。
　　“公主，你没事吧？”突然出现声音让孟晓佳一震，心脏就好像要从嗓子里跳出来了。
　　她有些呆呆地看着面前妹纸。“公主”两个字像是一个开关，让她觉得大脑里有什么东西要冲破阻碍跑出来了。


第28章我们认识吗
　　孟晓佳大脑好像被什么东西用力撞击了一下。那种感觉让孟晓佳突然头疼欲裂。
　　记忆就好像一颗迅速生长树,将她整个大脑都占据了。
　　可是要仔细思索时候，却似乎依然什么都想不起来。
　　那种明明已经打开了阀门，却依然没有水流出来感觉,让孟晓佳心里觉得非常着急。
　　她急着用各种方法来让自己回忆起来。失去记忆对她来说似乎真很重要,重要到她想起自己失忆了这件事情，都有一种惶恐不安感觉。
　　孟晓佳突然觉得自己眼前一黑，就什么都不知道了。
　　她以为她昏迷了很久很久，她甚至以为自己醒来时候会躺一个陌生房间陌生床上。
　　可是事实证明这一切都是错觉。她觉得漫长时间,实际上过去了不到一分钟。
　　等她重睁开眼睛时候，那个妹纸也还站自己面前，周围已经有人上来扶起自己了。
　　这些人都关心地看着孟晓佳，然后问：“你怎么了？没事吧？刚才我们看见有几个小混混这里,是不是他们打你了,还是被吓坏了？”
　　孟晓佳轻轻摇头，眼睛却盯着站她面前那个一身淡紫色仿佛一朵丁香花姑娘。
　　“你是谁？”孟晓佳急切地想要知道，对方到底是谁。为什么她一听到有人喊对方，就觉得头疼欲裂，那种即将要回忆起来，却依然什么都回忆不起来地感觉，四面八方地朝她袭过来。
　　站她身边一个戴眼镜妹纸回答：“她是公主，隔壁那所大学读博士生。”
　　“公主”两个字像是一个重磅炸弹，让孟晓佳大脑又是一阵嗡嗡嗡直响。
　　“你认识我吗？”孟晓佳开口问。
　　妹纸淡淡看着孟晓佳。这种感觉让孟晓佳觉得时间流逝异常缓慢，或许那只是她认错人了，可是就算只有一点可能她也想抓住这个能够让自己回忆起来机会。
　　这些记忆真非常重要，她潜意识如此告诉她。
　　妹纸开口说：“孟晓佳。”
　　“你真认识我？”
　　这一次妹纸没有继续开口，而是转头绕了过去。
　　孟晓佳顾不得许多，立刻追上去，对着妹纸说：“你好，我叫孟晓佳。不过这一点好像你已经知道了。性别女——估计你也看出来了。今年多少岁我不是很记得大概是24到26岁样子，虽然很多人说我看起来应该比实际年纪要小一点。姑娘你叫什么？”
　　妹纸突然停了下来。
　　孟晓佳因为刚才走得太急没刹住，就撞到了妹纸身后。
　　“你忘记我了？”妹纸转头看着孟晓佳，眼神依旧非常淡然。
　　孟晓佳说：“我前段时间出了车祸，失忆了。可是我总觉得你能让我想起什么来，所以我就想过来问问。我们是不是很久以前就认识了？你叫什么名字？”
　　“公主。”
　　孟晓佳又顿了一下。公主是她名字？
　　她这才开口说：“我姓宫，宫廷宫，竹子竹。”
　　孟晓佳摸着头笑了笑，然后说：“你看你叫这个名字多不合适啊。这样吧，以后我就叫你竹子好了，好不好竹子？”
　　宫竹愣了一下，后还是一句话没有说就走了。
　　“竹子竹子，你要去哪里，我跟着你一起去。”孟晓佳已经完全把自己已经跟关山雁约好了事情给忘记了。
　　她扯着宫竹衣袖，紧紧跟着宫竹，生怕把宫竹给扔丢了。
　　身后一群人面面相觑。他们从研究生时候开始就是宫竹同学。虽然说不是一个导师，可是也经常一起上公开课。
　　宫竹这个人，虽然说名字像是公主，可是作风做派简直就是女王。
　　她好像从来不让别人碰她，也不喜欢别人碰她东西。简单来说，她有一点洁癖，或者说是恐人症。
　　这种症状并不是很严重，却已经让他们够呛。可是刚才那个叫孟晓佳女人，竟然可以拉着宫竹衣袖，果然宫竹不让别人碰是有选择性吗？
　　这么想着，几个同学，尤其是男同学，突然觉得一阵难过。
　　身边好不容易有一个无论相貌、身材、智商都如此出类拔萃姑娘，竟然还如此嫌弃他们。
　　孟晓佳一路跟着宫竹到了她宿舍。
　　博士楼宿舍看起来非常老旧，年纪应该比孟晓佳还大了。可是就是这样危房，也都配备空调。博士生从某一方面来说，还是挺精贵。
　　“你跟着我来干什么？”宫竹让孟晓佳跟了一路，终于忍不住开口了。
　　“我就是想跟着你啊。”孟晓佳笑了起来，整张脸都变得异常灿烂，像是盛开春花。
　　“没理由就是想跟着我？你不是已经失忆了吗？”
　　“对啊，我失忆了。可是刚才我听见他们叫你名字时候，总感觉好像有一点记忆回来了。所以我觉得如果我一直跟着你，说不定我记忆就回来了啊。”
　　宫竹没有开口说话，却是默认让孟晓佳跟着她了。
　　孟晓佳撑着脑袋，看宫竹非常安静地看书。她总觉得，看书这个动作似乎非常适合宫竹。
　　宫竹就这样看书看了两个小时，孟晓佳也盯着她看了两个小时。
　　“你为什么一直看着我？”
　　“因为你长得漂亮啊。”
　　孟晓佳看见宫竹把手上书放下来了，才终于开口问：“你可不可以说一些我们以前事情啊？没有记忆感觉，有时候让人很难找到安全感。”
　　宫竹没有立刻开口，她将自己面前东西全都整理了一遍，才说：“有时候有记忆未必就是一件好事。很多人，因为记忆而痛苦。”
　　“可是我没有记忆，因为记忆而痛苦，或者幸福，我都希望有我自己来决定。所以我想找回自己记忆。”
　　虽然这么长时间以来，孟晓佳都尝试过各种方法，可是记忆就好像是一条干涸河流，挤不出一点水。
　　有那么几次，孟晓佳想，干脆就这样放弃好了。
　　可是每当有这样要放弃想法时候，孟晓佳都觉得内心不安慢慢蔓延出来，让她觉得整颗心都拧着疼。
　　“但是我已经不想再回忆以前事情了。”宫竹说时候，语气决绝。就好像记忆是一头洪水猛兽，只要回头，就会将她吞噬掉。
　　孟晓佳看出来了。所以她没有再逼宫竹。
　　她想如果她一直跟着宫竹，说不定很多事情就会想起来。
　　这么一想，她突然就觉得安心了。
　　“对了，我以前也是这里念大学，这么说我们也可以说是校友了。”孟晓佳想，说不定她们是大学时候认识。
　　可是宫竹语气淡然道：“我本科不是这里念。”
　　“哦。”孟晓佳垂下了脑袋。
　　宫竹跟她说话，可是宫竹表情一直非常淡。跟段红尘那种超脱冷然不同，宫竹淡像是看破红尘心已死淡。
　　孟晓佳刚准备坐下，电话铃声就夺命一样响了起来。
　　孟晓佳掏出手机一看，手一抖，手机直接摔倒了地上。
　　没错，上面显示三个大字就是“关山雁”。尼玛她竟然把关山雁还等她这件事情给忘记一干二净了！
　　要是见到关山雁，说不定会死很惨很惨！
　　她特别特别希望，手机这么一摔就坏了，然后她就有不接电话找不到人借口了。
　　可是事实让孟晓佳绝望了。段红尘给她买电话质量特别特别好，一点事儿都没有，依旧躺地上不停震动着，扭曲着，闪烁着。
　　孟晓佳用力吸了两口气，然后低头将手机捡了起来，又深吸两口气，生怕等她接了电话，就会被电话那头吼到断气。
　　“喂。”孟晓佳努力让自己声音听起来非常平静。
　　“孟晓佳！告诉老娘你丫死哪里去了！老娘我这里等你两个小时了你知道不知道！老娘知道你是路痴，所以就给你一点时间让你好好找路，可是你丫，两个小时都能把我们学校转一圈了，你丫还找不到老娘你是有多笨啊？”
　　孟晓佳早就预料到了这一点，所以把电话放距离自己耳朵一尺远地方。等对面声音小了一旦之后，才说：“我马上就到，你再等我十分钟，十分钟！”
　　于是不等对方开口，孟晓佳就挂了电话。
　　“竹子，你知道大学附近奶茶店吗？”
　　“知道。”如果是一般人不应该会反问一句：你是不是要去奶茶店？或者客气一点说：要不要我送你去？冷漠一种情况就是：正好我也想喝奶茶，你帮我带一点吧。
　　可是宫竹就说了两个字“知道”就没有下文了。
　　于是孟晓佳立刻接着问：“我不知道怎么去，你能告诉我吗？”
　　宫竹拿出一张纸条，画了地图，将上面一些重要标志都勾好了。
　　孟晓佳拿纸条过来一看，还好距离不远，用跑话十分钟应该可以到了。
　　于是孟晓佳告辞了宫竹，立刻狂奔去奶茶店找关山雁。
　　孟晓佳到了奶茶店，一眼就从人群中找到了满脸戾气坐那里关山雁。
　　孟晓佳迅速跑过去不等关山雁发难，就先下手为强地问：“你认不认识一个叫宫竹妹纸？”
　　作者有话要说：写着写着我就困了。。。可是后面还有两章哭死。。。


第29章宫竹这妹纸
　　孟晓佳到了奶茶店,不等关山雁发难，就先下手为强地问：“你认不认识一个叫宫竹妹纸？”
　　姬友斜眼看了孟晓佳一眼，明知道这是故意转移话题,为了避难。可是她并没有当场揭穿孟晓佳,而是回答了孟晓佳问题说：“不认识。”
　　“咦你真不认识？她名字叫宫竹，姓宫名竹。”孟晓佳有点不相信，就又重复了一遍。
　　关山雁点评说：“这个名字真奇怪，而且用这个名字虽然说挺占便宜,不过也经常被占便宜。比如，如果有谁叫女王或者国王什么，她不就成了别人便宜女儿了吗？”
　　“……”孟晓佳表示：姬友我觉得你大脑完全不这个地球上，你什么时候回火星,帮我带点土特产吧。
　　“怎么,她就是你那天跟我说，你喜欢上女人？有照片吗？有具体一点信息线索背景吗？”
　　听着姬友这么问，孟晓佳不停摇头。这些东西她确实都没有啊都没有。
　　“什么都不了解，你竟然也敢喜欢她？”
　　孟晓佳这才惊觉刚才姬友另一个问题。于是说：“她不是我喜欢女人。可是我总觉得我听见他名字有一种很奇怪电流通过全身，好像多叫几次，我能恢复记忆了一样。”
　　关山雁上前摸了摸孟晓佳额头说：“你没发烧吧？遇见外星人了？所以受刺激了？”
　　“怎么可能！”
　　关山雁说：“你怎么知道你们之间认识？”
　　“因为她叫出了我名字。”
　　“就这个？我也能叫出你名字，你要不要电流试试？”
　　孟晓佳被姬友说得不知道怎么反驳了，于是只好作罢。
　　关山雁这才说：“我跟你是初中时候认识，所以说不定这个人小学或者幼儿园时候就认识你了呢？你要不然去问问她吧。”
　　“可是她什么都不想说啊。”孟晓佳有些泄气。对于一个一点都不想回忆过去人来说，这么问简直就跟侵犯了她领土一样。
　　关山雁说：“你傻呀，她要是什么都不肯说，你可以问你妈。”
　　“我妈不一定知道呀。”要说，孟晓佳从小就是很多大事情喜欢跟朋友说，却不一定跟自己母亲说。
　　结果关山雁用力拍了一下孟晓佳肩膀说：“你丫傻啊？你以为家长会都是干嘛吃？你以为你妈不认识你同学？我告诉你，就尼玛能耐，何止认识你同学、你同学父母，她肯定连你同学家上三代下三代是些什么人都知道。
　　不要小看了家长、女人、有一点年纪了做家长女人。她们知道远比你所能想想多得多得多。
　　孟晓佳觉得姬友说有道理，于是起身准备回家去找老妈谈一谈心。
　　关山雁却拉住孟晓佳，威胁说：“你让老娘一个人这里干等了两个小时，想这么容易就走？”
　　“……”孟晓佳还以为关山雁已经完全忘记这件事情了，可是谁知道她到底没有蒙混过关！
　　于是孟晓佳就又坐下来。
　　有一句话叫做物以类聚人以群分，还有一句话叫做臭味相投。
　　孟晓佳总算知道为什么自己当年能跟关山雁成为多年好姬友了。两个人完全都是一样一样——能唠嗑。
　　关山雁拉着孟晓佳把近所见所闻全叨唠了一遍，然后讲到了政治、哲学，后上升到了人生观、价值观、世界观。
　　孟晓佳听得耳朵都长茧了，瞅了瞅手机上时间，卧槽，关山雁整整讲了两个小时！她把自己迟到那些时间补回来了！
　　后来孟晓佳跟关山雁说：“就您这水平，不当人民教师造福祖国花朵，简直就是浪费人才摧残生命，又一颗祖国教育之星陨落。”
　　关山雁说：“我要去，就是去摧残祖国花朵，我铁定会跟她们灌输所谓不正确，不符合考试题目三观。从此祖国就会多出一群低分高能儿，这才是教育界耻辱！”
　　段红尘这天下班早，便亲自去给孟晓佳收拾屋子。
　　自从孟晓佳到家里之后，段红尘就不雇佣钟点工了。她乐意以此为借口，去给孟晓佳收拾房间。
　　孟晓佳房间不脏，可是乱。她总是有本事将所有东西以不规则排列摆放起来。
　　段红尘就是孟晓佳枕头底下发现那张小纸条。
　　小纸条上面横七竖八写了好几个词，一看就知道不是同一个时间写。
　　“孟晓佳！”“怎么办？”“喜欢!”“好！”“冲啊！”“上！”“红尘！”“加油！”“萌萌！”
　　段红尘翻来覆去就是这么几个词语，连不成完整话。可是她却因为上面出现了自己名字而窃喜。
　　而且她名字跟孟晓佳名字挨得近，不远处就有“喜欢！”两个字。就算是段红尘都忍不住想，这算不算是孟晓佳一种告白？
　　段红尘随意组了一下这几个词，然后嘴角笑意无论如何都挡不住。
　　后她还是小心翼翼地将那张纸条放孟晓佳枕头下面。
　　段红尘觉得自己已经等不下去了，她想要立刻告诉孟晓佳，她喜欢她。无论如何都不愿意失去那种喜欢，想要一起一辈子那种喜欢！
　　孟晓佳回到家时候，一脸怎么遮都遮不住笑。
　　虽然被姬友语言攻击折磨了两个小时，可是这完全不影响孟晓佳现好心情。
　　她遇见了一个人，一个叫宫竹漂亮妹纸。而且这个妹纸似乎有一种能让她恢复记忆能力。
　　虽然说暂时还没有恢复，可是她感觉这是迟早事情！
　　段红尘微微笑着说：“怎么，今天有什么开心事情吗？”
　　孟晓佳看见段红尘笑容愣住了。她真很少看见段红尘笑，就算一起生活了那么长时间，都很少看见段红尘笑。所以这简直就是铁树开花水倒流，难得一遇啊！
　　她很自然点点头，然后又看着段红尘问：“你是不是也有什么开心事情？”
　　段红尘面部表情没有变化，可是孟晓佳还是觉得她笑开了。
　　“是开心。”
　　“比中彩票还开心？”
　　“比中头等还开心。”
　　段红尘是属于情绪很少外露那种人，这么明显表示自己心情，孟晓佳特别好奇，到底是什么事情让段红尘这么开心。
　　因为好奇，所以孟晓佳就问了出来。
　　段红尘却是反问：“你呢，又为何如此开心？”
　　孟晓佳就一股脑儿将自己遇见了宫竹事情告诉了段红尘。
　　段红尘原本听着，可是渐渐脸上笑意就留不住了。
　　孟晓佳这么开心是因为另外一个人。因为那个人能够让她恢复记忆，因为那个人或许跟孟晓佳有千丝万缕联系，因为那个人给了她一种从内心开始震撼。
　　而这些所有因为，都与她段红尘无关。
　　孟晓佳说：“我想以后经常去找找竹子，说不定我记忆就可以恢复啦！”
　　段红尘还能说什么？只能说好，你去找她吧，说不定你会很就恢复记忆。
　　段红尘确希望孟晓佳能恢复记忆，记得跟她曾经，可是她希望孟晓佳是因为她影响而恢复记忆，却并不是因为突然跑出来一个竹子。
　　孟晓佳又问段红尘：“说说，你遇见了什么好事情吧。”
　　看着孟晓佳眨巴着眼睛一副天真无邪样子，段红尘突然就觉得自己之前想法有多天真。
　　她跟孟晓佳之间，到底有什么样联系？她那些前世记忆到底有几分真假？或许一切不过是黄粱一梦，梦醒来时候，孟晓佳从来没有遇见过她这么一个人，她们也未曾相爱。
　　一些消极想法一旦打开，就好像有源源不断消极情绪涌了进来。
　　可是段红尘却绝对不是会被这些消极情绪打倒人——就算此刻孟晓佳开心与她无关。
　　或许现还不是该告诉她一切时候。段红尘想让孟晓佳自己想起来，所以她等，一直等。等到有一天，孟晓佳笑着对她说：“我想起来了。”
　　段红尘轻轻摇摇头，说：“我看见你开心，所以我也开心。你说我就是你，那你能不能把你开心也分给我一点？”让我心不要痛？
　　孟晓佳全然不觉段红尘情绪变化，便也点点头。
　　她希望段红尘开心，比她开心。如果她开心真能分给段红尘，她希望分给段红尘百分之九十九，剩下百分之一留给自己。她没有办法分全部，因为她看见段红尘开心时候，自己也会不由自主开心。因为段红尘开心，所以她那百分之一开心就会无限扩大成百分之百。
　　电视里正播出城郊剪彩度假山庄广告，一下子就吸引了孟晓佳目光。
　　孟晓佳立刻坐电视机前仔细看了看。度假山庄风格设计让孟晓佳非常心水，真是非常想去看一看。
　　“你想去这里吗？”段红尘问。
　　“恩。”孟晓佳用力应了一声，并且用肢体动作表示自己真想去，又看见广告后出现了段红尘公司Lg，顿时觉得，果然自己喜欢女人很厉害，竟然能做得出这么吸引人东西。
　　她也很厉害，竟然一眼就喜欢上这么厉害人！
　　作者有话要说：我断网了~


第30章去度假山庄
　　孟晓佳真去问钟良玉认不认识一个叫宫竹人。
　　钟良玉这个人,记性尤其好，几百年以前事情都还记得一清二楚。可是她想了很久，记忆中似乎没有这么一个人。
　　自己周围人都不认识宫竹,而宫竹自己不愿意说以前事情,真是非常郁闷啊！
　　有好几次孟晓佳都想去找宫竹，可是她发现她犯了一个严重错误——她忘记问宫竹要电话号码了。
　　这种关键时候，关键东西，怎么能随便忘记呢？可是事实证明她真有那么抽。
　　“萌萌啊,我跟你说，我们公司今年有一个部门活动，就是去城郊建成度假山庄两天一夜游。”凯蒂状似闲谈地跟孟晓佳说这件事情。
　　城郊度假山庄？
　　孟晓佳一听眼睛就亮了起来，也不纠结电话号码事情了,立刻问：“可以带家属吗？”
　　凯蒂愣了一下说：“可以啊。”
　　孟晓佳立刻说：“那你帮我跟段红尘说一下,让她带上我好不好？”
　　凯蒂忍不住笑了，说：“你是她家属吗？”
　　“怎么不是啊？我住她家不是家属是什么。你点跟她说一声嘛。”
　　“你也算是我们公司人啊。”
　　孟晓佳这才想起来自己公司也有挂名，虽然她近都没有去上班，也没有拿工资。可是她说到底也算是总经理助理——自封，所以她也有资格去咯。
　　想了想，孟晓佳问：“要付钱吗？什么旅途费啊住宿费啊？”
　　“不用，你带个人去就好了，其他费用公司全包了。”
　　这么一听，孟晓佳皱眉头了，公司要是全包了，那不得亏本啊？她是喜欢占便宜没错，可是占段红尘便宜就是占她自己便宜啊，这绝壁不行！
　　孟晓佳说：“你去跟段红尘说一下呗，全免太亏了，多少交一部分钱。”
　　凯蒂笑了笑，说：“公司只用付车钱，度假山庄为了感谢公司给他们做广告，特意包了公司这些费用。”
　　孟晓佳一听就高兴了，刚才那么一溜溜郁闷都一扫而光了。
　　凯蒂走出门时候还深吸了一口气。
　　虽然说公司每年都会有一次旅行，可是他们今年已经去过了。
　　而且段红尘也太别扭了一点吧？孟晓佳想去就直接带着孟晓佳一个人去不就行了，还要特意去跟度假山庄负责人要求带上整个公司员工。当时度假山庄负责人脸都绿了。
　　后来凯蒂问段红尘时候，段红尘淡淡说：“宠物家里憋久了憋不住，偶尔也要带出去放放风。”
　　尼玛她真真第一次见这么温柔段红尘啊！这是为了孟晓佳一个人，拉上整个公司啊节奏啊！
　　凯蒂突然想，以后要是对公司有什么要求直接来找孟晓佳就好了，比去找段红尘好用多了有木有！
　　公司员工一听说又可以去旅游，虽然就城郊坐车一个小时就到了，可是那也是公费旅游啊有木有！太兴奋了有木有！当初选择来这个公司果然没错，福利太好了有木有！
　　孟晓佳想了想，觉得让凯蒂去说不放心，她决定亲自跟段红尘说这件事情。
　　于是就挂了一个电话给段红尘。当时段红尘正开会，一看见孟晓佳电话就猜到是因为什么事情了。
　　这家伙想法太容易猜了。这么想着段红尘不由得微微弯起嘴角，起身接电话去了。
　　各部门经理面面相觑。总经理这是谈恋爱节奏吗？
　　总经理刚才那个迷死人不偿命笑容是怎么回事？简直就像圣子沐浴圣光之中闪闪发光啊！还有还有，以前要是开会，无论是谁打来电话总经理肯定会挂断有木有？这一次竟然接了！她开会时候竟然接电话了！
　　于是众人开始眼神交流，八卦之神这里疯狂旋转。
　　只有凯蒂一个人默默扶额。总经理，虽然我一点也不想往那个方向去猜测，可是你真表现太明显了一点。
　　于是等凯蒂睁开眼睛时候，所有部门经理饿狼一样目光齐刷刷看了过来。
　　凯蒂一惊，还以为自己不经意间做了什么天妒人怨事情，惹得经理们对自己严重不满。
　　结果众人问：“凯蒂你跟总经理熟了，总经理有什么事情都交给你来办，你告诉我们这个是怎么回事？”
　　凯蒂暗地里舒了一口气，说：“总经理宠物也想跟着一起去度假山庄。”
　　众人点头，然后突然反应过来：宠物也会打电话？
　　于是立刻问是什么宠物那么聪明？
　　凯蒂嘴角抽了抽说：“哈士奇。”
　　尼玛哈士奇逆天了！于是众人立刻脑补电话那头不停传出汪汪声，总经理这头不停安抚哈士奇情绪。尼玛这种画面，光是想想就够有冲击力了，尤其对象是总经理！
　　得到段红尘首肯孟晓佳兴奋地立刻给关山雁打了一个电话。
　　关山雁一听，哎呦，那个度假山庄似乎挺有意思，她也准备去看看。于是要求孟晓佳无论如何都要带上家属。
　　结果临去时候，关山雁突然打电话给孟晓佳，稿件还没有写完，不去了。
　　孟晓佳无奈地耸耸肩。不过她真想知道，关山雁每天蹲电脑面前疯狂码字，到底码出了一些什么东西。算了，下一次见面时候再问好了。
　　于是孟晓佳果然看到了广告上有东西。段红尘公司做广告设计确实非常好，将整个山庄优点全展现了出来。
　　非常绿色，舒适，安宁，像是一座世外桃源。
　　房间是属于独立式小木屋，看起来特别古色古香，但是里面应该有设备一样不少。孟晓佳非常自然地跟段红尘分了一个房间。
　　众人表示，非常羡慕嫉妒恨，他们都非常想跟总经理一起住。
　　外面种了很多漂亮花，平常见梅兰竹菊都有，孟晓佳叫不出名字就知道很好看花儿也有很多株。这些花一年四季都会盛开，让这个山庄一点都不会冷清。
　　山庄里放养了一群兔子，因为见惯了人，如今对人是一点都不害怕，还会跳过去求抚摸，简直萌翻了一群人。
　　孟晓佳抱起一只兔子，都不想放手。
　　“这么肥兔子，一定很好吃。”孟晓佳说着，眼睛里就开始冒绿光，口水都流出来了。
　　兔子似乎听懂了她说话，立刻挣扎着从她怀里跳出去。
　　孟晓佳好笑：“都成精了，还能听得懂我说话。”
　　段红尘一旁听着也只是笑。
　　孟晓佳四处看了看，突然就眼睛放光地拉着段红尘手跑过去。
　　段红尘静静看着孟晓佳拉着自己手，感受着孟晓佳温度传递到她指尖，连日来不安终于平息。
　　“红尘你看，小熊猫耶，傻乎乎好可爱！”
　　“恩。”段红尘淡淡应着。
　　“啊，还有鹿！咦，跑出来了。”
　　她刚才还以为那是一只公鹿雕像，可是转眼就发现那只公鹿竟然会动！就这样随意地走山庄里太不科学了，不能让这些鹿跑出去。
　　孟晓佳拉着段红尘手就想去追跑出去公鹿。
　　“那是他们放养鹿，跟那些兔子一样，不用担心它们会跑，有专人照看。”
　　“哦。”孟晓佳听段红尘这么一说，就停了下来，可是拉着段红尘手却依旧没有放开。
　　原本段红尘接这个CAse时候就来这里很多次了，可是没有一次像跟孟晓佳来这样，让她觉得整个人都是轻松。
　　一旁也来参观员工看见孟晓佳竟然拉着段红尘手，不由得开始佩服孟晓佳。
　　其实段红尘虽然冷了一点，脾气却并不差。她是属于很有教养那一种人，如果不是遇见了特别生气事情，她是不会轻易骂人。
　　可是却依旧没有人敢去拉段红尘手。他们平日里看见段红尘，也都是会站12米之外，绝对不会轻易侵犯了段红尘领地。
　　没办法，段红尘气场太强了。
　　可是尼玛孟晓佳到底是不是粗神经，竟然一直都感觉不到段红尘那种强大气场吗？
　　众人不由得心里给孟晓佳竖起一根大手指，果然神经粗大人比较有福气。他们也很想知道段红尘纤纤玉指拉起来是什么感觉啊！
　　山庄里动物并不算特别多，但是也足够孟晓佳看好一阵子了。
　　看着孟晓佳因为兴奋而有些泛红脸，段红尘紧了紧窝着手，问：“怎么样？喜欢吗？”
　　孟晓佳用力点头，一双黑亮亮眼睛像是黑夜繁星散发着光芒。
　　“喜欢。”
　　“去喝点水。”段红尘说着就拉起孟晓佳去到亭子里坐着了。
　　虽然刚开始是孟晓佳主动去牵着段红尘手，可是到后来一直是段红尘拉着孟晓佳。孟晓佳浑然不觉，还以为是自己占了便宜。
　　反正能拉着段红尘手，能拉多久是多久。
　　亭子是用木头盖好，上面题字“风月亭”，里面坐着一位穿着汉服女子正表演茶道。
　　孟晓佳立刻拉着段红尘坐下来看。看了良久，她突然开口：“公主。”
　　段红尘全身一震，惊讶又惊喜地转头看着孟晓佳。
　　作者有话要说：终于完成任务了
　　办公室上不了网
　　所以我翘班回家上
　　哇咔咔
　　等下还要回办公室。。。


第31章要借酒告白
　　段红尘全身一震,惊讶又惊喜地转头看着孟晓佳。
　　却见孟晓佳兴奋地举起手来超对面挥手。
　　段红尘抬眼望过去，是一个穿着白底淡绿色小碎花群姑娘，整个人看起来非常小清,可是眼神却淡漠得彷佛心已死。
　　这个人,就是孟晓佳说“宫竹”？
　　段红尘不由得仔细看了看这个人。她从听见宫竹这个名字时候开始，就让凯蒂帮忙查了宫竹所有信息。
　　宫竹是宫家女儿，却没有宫家血脉。因为她是母亲改嫁带过去拖油瓶，自小就受到宫家排挤。
　　宫家算不上豪门世家,因为现宫家家主实木家具业做得很大，所以才有了现产业。跟段家一比，简直就是小巫见大巫。
　　宫竹本人无心商业，现是医学博士生读,也算是以此表明自己不会争家业志向。
　　可是她竟然认识孟晓佳？
　　段红尘看着她,不由得升起一点危机感。她完全没有想到，会这个地方看见宫竹。
　　宫竹这个时候也正好看了过来，与段红尘视线相对，很就转了过去。
　　她就当没有听见孟晓佳叫她一样，直接往外走。
　　孟晓佳还以为是宫竹没有看见她，所以立刻放开了段红尘手，追了过去。
　　段红尘抓紧了自己手，看着孟晓佳过去将宫竹拉过来，两人亲密样子。
　　孟晓佳眉飞色舞地跟宫竹介绍：“这位是段红尘。”
　　又对段红尘说：“她就是宫竹。”
　　宫竹说：“段氏长女，早有闻名，如雷贯耳。”说完淡淡转身也不理孟晓佳是不是还叫她，就先走了。
　　孟晓佳立刻抱歉地跟段红尘说：“她这个人脾气就是这样，你不要意。”
　　段红尘说：“你很了解她？”
　　孟晓佳完全没有听出段红尘话里酸味，自然而然说：“也说不上很了解，可是她这个人性格就是这个样子。”
　　段红尘深吸一口气，然后说：“继续看吧。”
　　晚上山庄里面正好有篝火晚会。
　　这段时间天气已经转凉了，晚上生一堆火，一群认识不认识人聚一起，也是非常好玩一件事情。
　　山庄里工作人员打扮成个钟奇怪样子，火焰边表演节目，诙谐打扮和夸张表演，惹得周围人大笑连连。
　　因为山庄刚落成没多久，这个时候大部分人都是段红尘公司。
　　公司员工们对段红尘多是敬仰，但是这样气氛之下，都不由得端着身旁果汁来给段红尘敬酒。
　　他们不停说着恭维话让孟晓佳一旁听了都觉得非常得意。尼玛这就是老娘看上女人，果然是十分优秀啊！
　　火越烧越旺盛，足足烧了两米多高。鲜红火光映得段红尘整张脸都变得绯红绯红。
　　孟晓佳转头看见段红尘时候，觉得自己整个人都看呆了，心跳得剧烈，脸上不知道是火光照出来还是怎么来红晕。
　　孟晓佳看着段红尘完美侧脸，杯子里果汁很就喝完了。
　　她站起身去找果汁喝，就听见站吧台旁边两个一看就知道是炮灰毫不起眼男人讨论段红尘。
　　孟晓佳装作漫不经心地倒着果汁，其实非常仔细地偷听别人对话。
　　炮灰男甲说：“我听说你暗恋总经理很久了？”
　　炮灰男乙说：“她是段氏帝国公主，将来段氏继承人，我有什么资格跟她一起？”
　　这些公司员工私底下都会称段红尘为公主，这个称呼孟晓佳还是第一次听见。可是她发现每次听见公主这个词时候，心跳都会变得非常异常。
　　炮灰男甲又说：“你没有试过你怎么知道？一般这样女人都是喜欢平民。她是段氏集团公主又怎么样，听说她到现都还没有谈过恋爱，这么好女人，你去哪里找？”
　　炮灰男乙喝一口酒说：“我不敢。”
　　炮灰男甲一看就知道是那种非常喜欢煽风点火没事找事类型，于是立刻唆使炮灰男乙说：“你就借酒装傻，然后去表白，如果成了就是你运气，如果不成就当做是你发酒疯。”
　　一旁凯蒂见段红尘一个人坐着，便过去问：“萌萌去哪里了？”
　　段红尘随手指了指孟晓佳放心。
　　凯蒂顺着看过去，然后惊讶道：“想不到萌萌酒量这么好，听说那白兰地挺厉害。”
　　段红尘之前没有细看孟晓佳喝什么，这么一看过去，坏了。她不会把那些洋酒当成是果汁喝下去了吧？
　　对于孟晓佳迟钝反射神经，段红尘已经深有体会了。明明是不能喝酒类型，可是每次都会误喝很多酒，然后发酒疯。偏偏她总不知道她喝是酒。
　　就算闻不出那浓烈呛鼻酒味，难道她尝不出来吗？
　　但是事实就是，孟晓佳能尝出来，不过通常等她反应过来喝是酒时候，往往已经一杯下肚了。
　　所以孟晓佳听见炮灰男乙支支吾吾表示自己不敢去表白时候，孟晓佳走过去，大义凛然地用力拍了一下炮灰男乙肩膀说：“这种事情一定要问姐，姐会罩着你。你跟着姐这样做，姐教你怎么表白！”
　　炮灰男乙呆愣愣地看着孟晓佳一个人微微摇晃着身体走到了篝火旁，一把抢过正讲笑话逗观众们开心主持人，对他说：“现我时间到了，你点下去。”
　　主持人有点为难，这个是要跟他抢饭碗呢还是要抢他饭碗呢？
　　孟晓佳拿起话筒说：“兄弟，别挣扎了，你下面拉链开了。”
　　主持人闻言一惊，立刻遁走，惹来周围一阵笑声。
　　主持人跑到外围才发现，孟晓佳说那个下面拉链开了，是他裤脚用来装饰两条拉链，纯粹装饰用。
　　主持人要哭了，好不容易找到这么轻松一个工作，竟然就这样被夺走了吗？
　　孟晓佳朦胧着双眼看了看四周，找到段红尘方向才停下来。
　　段红尘知道孟晓佳这种情况一定是喝醉了，偏偏孟晓佳酒品实是称不上好。
　　她本来准备过去把孟晓佳带出去，却听见孟晓佳有些着急地说：“你先别走，别动。”
　　段红尘只好坐下来，听听萌萌要说什么。
　　孟晓佳看了看手表，然后开始瞎编故事：“从前有一个帝国，帝国有一位国王，国王有一个女儿和一个儿子，国王女儿肯定就是公主了。公主貌比潘安……”
　　一旁观众笑着纠正：“潘安是男！”
　　孟晓佳鄙视地看了那人一眼说：“一个女人，比男人还长得好看，所以她就是一个逆天存！”
　　段红尘不由得笑了一下。孟晓佳果然就是一个活宝，什么没有逻辑话都能说出来。
　　孟晓佳说：“然后有一天，有一个人喜欢上了这个公主。”
　　一旁炮灰男乙看得心惊胆战，生怕段红尘听完了会生气，可是他又真很想知道结果如何，所以他没有去阻止孟晓佳。
　　当然，他就算阻止也没有用，因为孟晓佳已经完全入戏了！
　　孟晓佳继续说：“那个人非常普通非常平凡，一看就知道是一个炮灰！他本来准备借着酒胆跟公主表白，可是又犹豫不决。”
　　一旁观众们已经开始觉得这个故事很无聊了，简直没有一点卖点。于是催促着孟晓佳点讲完。
　　孟晓佳掏出自己手机，说：“还有几秒钟就到凌晨了，让我们为这位勇者做出后倒计时吧！”
　　于是所有人都开始倒计时。
　　段红尘冷静地看着孟晓佳，有时候她真不能对孟晓佳抱有太多期望，因为这个人，总是会关键时候掉链子。简直就让她防不胜防。
　　炮灰男甲把炮灰男乙推出人群，让炮灰男乙自己走到孟晓佳身边跟段红尘表白，这绝对是好一个时机！
　　于是炮灰男乙鼓足勇气就走了出去。
　　周围人群似乎已经知道接下来要发生什么事情了，都一旁起哄。
　　有人觉得他自不量力癞蛤蟆想吃天鹅肉，也有人觉得他勇气可嘉至少曾经努力追逐过。
　　炮灰男乙也觉得这是他这辈子做过有勇气一件事情了。
　　火焰照着每一个人兴奋神情，周围气氛一瞬间高涨了起来。
　　当要数到零时候，炮灰男乙准备接过孟晓佳手中话筒，却被孟晓佳一把推开了，说：“啊呀，我话都还没有说完你急什么，大老爷们能不插嘴女人说话吗？”
　　周围人又开始哄笑。
　　“二、一、零。”
　　于是孟晓佳所有人零喊声中，用力朝着站不远处段红尘说：“公主，我喜欢你！公主，我喜欢你！”
　　火光照耀着她眼睛似乎也炙热了起来，所有人却这一瞬间被消音了。
　　炮灰男乙有些呆愣愣地看着孟晓佳，完全搞不清楚现是个什么情况。
　　听到这句话而震撼段红尘眼睛里有一些湿润，就算知道这只是孟晓佳酒后无意识话，也足够让她觉得她这个世界不是寂寞了。
　　孟晓佳转眼就看见站段红尘不远处宫竹。
　　孟晓佳挥着手喊：“宫竹，宫竹，我这里！”
　　宫竹自然看见了孟晓佳，她早就倒计时时候就已经站那个地方了，所以她自然也听见了孟晓佳倾情告白。
　　孟晓佳酒气没有减，觉得这种时候冷场太不应该了，于是决定给大家唱歌助兴。
　　她扯开嗓子喊：“既然今天那么高兴，我要为大家献上一首歌，名字就叫《种太阳》，希望大家……”
　　“喜欢”两个字还没有说出口，孟晓佳就往后倒了过去。
　　孟晓佳站得离火焰非常近，这么倒下去很有可能会被篝火周围炙热空气灼伤。
　　没有人看清楚段红尘是怎么动作，可是等他们看见时候，段红尘就已经到了孟晓佳身边，将醉倒孟晓佳拉进了自己怀里。
　　段红尘抱着孟晓佳走过宫竹身边时候，眼里警告意味毫不保留。让即使有冷美人称号宫竹都不由得颤栗起来。
　　作者有话要说：恩
　　我是非常勤奋孩纸
　　这么早就来了
　　哇卡卡卡
　　感谢半身已丶没入红尘中地雷a一个~


第32章醉后孟晓佳
　　段红尘把孟晓佳抱回房间,衣服也不脱打开热水就往她身上冲。
　　孟晓佳酒气还没有散开，一双朦胧眼睛看着段红尘说：“红尘，下雨了,来躲雨。”
　　说着便脱了自己外套要给段红尘挡“雨”。
　　可是孟晓佳外套已经完全湿透了,外面滴水，里面也滴水。
　　段红尘扯开孟晓佳衣服，一把将她压墙上，一双冰冷眼睛里难得一见出现了怒气,紧紧盯着孟晓佳，让她无处遁形。
　　孟晓佳，你要我怎么对你才肯满意，你才会乖乖地呆我身边？不要挑战我底线,那是你绝对不愿意触碰地方！
　　段红尘生气,气孟晓佳气自己，可是多却是无奈，无奈自己对孟晓佳无可奈何。
　　这个人总是有千万总方法将自己隐藏得很好情绪激发出来，无论自己多么冷静，面对她时候都会变得难以控制。
　　这个人喝醉了以后当众告白，她很感动，她几乎就要相信了。可是她眼中看见人到底是不是自己？为什么她总觉得孟晓佳心里挂了太多人，而她位置越来越小？
　　她并没有表面上那么大方，她占有欲也很强，她一点都不希望任何人孟晓佳心里占据哪怕是一点位置。她希望孟晓佳眼里心里只有自己一个人。
　　她抛弃一切来到这里，要寻求只是这么一个结果吗？
　　孟晓佳背部完全贴住了浴室墙面，冰冷墙面让孟晓佳不由得颤抖了一下。
　　她看着段红尘渐渐狂乱了眼睛，开口说：“红尘，我冷。”
　　只是这么一句话，就让段红尘原本酝酿已久怒气烟消云散，她紧紧抱着孟晓佳，任由热水滑过两个人皮肤。她不想跟孟晓佳分开，从来都不想。
　　“红尘……”
　　孟晓佳未说出口话被段红尘堵了喉间。段红尘柔软而湿润唇紧紧贴着她，汲取、爱抚。她眼前有无数个段红尘对她笑，明媚又灿烂，一切都美得那么不真实。
　　孟晓佳是属于滴酒不沾类型，无论什么酒，哪怕是一瓶啤酒放她面前，她就闻着味道都能闻得自己头晕眼花。
　　她酒品非常不好。对此，姬友还对她说了高中醉酒一个光荣史。
　　那时候他们刚刚高中毕业，毕业聚餐上，大家都喝了很多，哭了笑笑了哭。
　　孟晓佳估计是因为喝得太多了，所以整个面部表情都已经不受控制地僵硬了。由于这个原因，大家还以为孟晓佳是个能喝，于是就都过来给她灌酒。
　　孟晓佳竟然还来者不拒，于是本来一杯倒她，竟然也喝了四五杯——啤酒。
　　结果可想而知她喝醉了。
　　她一手搭着他们高中班主任，说：“我跟你说兄弟，我们老班那个人，肯定嫁不出去了。你看她都什么岁数了，到现身边一个男人都没有。我看你也别挑剔了，你要是娶不到老婆，可以考虑一下师生恋啊，放心吧，我很开放，一定不会鄙视你们。”
　　当时他们班主任听见这句话，脸上简直可以说是五彩缤纷，精彩极了。
　　姬友刚准备过去阻止孟晓佳继续说这种一点不靠谱话题，谁想孟晓佳突然喊了一声，非常激动地朝一颗大树冲了过去。然后她就死抱着那棵大树不松手了。
　　好几个人见状都跑过去拉她，可是喝醉人力气无比之大，三个男生，愣是没能让孟晓佳从那棵树上下来。
　　孟晓佳一边用力抱着树，一边哭诉：“为什么，为什么你们要那么狠心，一定要把我们分开？我们是真心相爱！你们滚！你们不要把我们分开！”
　　几个人两个人拉手，一个人拉脚，可她刚被拉下来又跑了过去，嘴上还喊着：“许仙，许仙你要抓紧我！官人！官人！官人我爱你啊官人！法海，你拆散我们会有报应！”
　　几个人被她折腾得一身汗，满脸黑线都没能把她从那棵树上拉下来。
　　后是关山雁走过去说：“姐姐你看清楚，许仙已经跟法海一起了，这样负心男人你还要来干什么？”
　　孟晓佳一听整个人都蒙了一样，手脚全都脱力了一般不再抱着树，眼泪也非常应景地滑落下来，仿佛真伤心欲绝。她仰天大哭一声说：“我一定要用水淹没了这对狗男男！”
　　说着挥舞着双手便开始施法。
　　关山雁又说：“姐姐，你要小心你肚子里孩子啊！”
　　孟晓佳顿时停下了手上动作，捂着肚子说：“啊，怎么办，我好像要生了！”
　　关山雁立刻说：“姐姐你等着，我让医生们带你去接生！”
　　说完就立刻对两旁人说：“还不抬走，等她继续发作吗？”
　　那三个男生拉着不停叫“疼”，“要生了”，“头出来了”，“是公蛇还是母蛇”孟晓佳，艰难地回了宿舍。
　　因为这么两件事情，他们老班他们毕业之前还集中他们用力训斥了一顿，当然从此没有人敢叫孟晓佳喝酒。
　　孟晓佳当时听见关山雁这么说时候，还满脸不敢相信。这么掉节操没下限事情，一点都不像是她会做出来！
　　当时关山雁还冷哼了一声说：“你以为你有节操和下限那两样东西吗？我想就算是狗都不愿意吃吧。”
　　于是孟晓佳非常老实地沉默了。
　　孟晓佳醒来时候头疼欲裂，不由自主想起了姬友跟自己说过这件事情，于是立刻从床上坐起来，发现自己衣服已经换掉了。
　　孟晓佳觉得自己酒量那么差，没理由还能自己换衣服。啊呀，要是段红尘换，那她该有多羞涩啊？
　　可是还有第二个问题就是——为什么她觉得自己嘴唇肿了起来？
　　照镜子时候还发现自己嘴唇红肿得异常，这到底是怎么回事啊？
　　段红尘已经不房间里了，孟晓佳自己一个人慢悠悠地换了衣服准备去吃早餐。
　　结果一路上公司人看见她都是一脸怪异目光。
　　还有好几个人一脸同情地对孟晓佳说：“你勇气可嘉再接再厉，现已经是时代了，大家接受能力都已经有所提高，所以你不用担心，勇敢地上吧！”
　　“啊？”孟晓佳丈二和尚摸不着头脑。当然，昨天晚上表白事情已经完全随着酒精一起离开了她身体。
　　当然也有人满脸鄙视地看着孟晓佳，好像她是什么型瘟疫一样，有多远躲多远。
　　孟晓佳突然回头，她感觉有个人跟着他已经很久了，于是便看见了那个炮灰男乙。
　　炮灰男乙喜欢段红尘，甲鼓励乙去表白。对于这件事情她还是有点印象，毕竟那个时候她还没有喝醉。
　　孟晓佳主动走过去问：“哎你昨天晚上表白了没有啊？”
　　乙闻言满脸屈辱地瞪了孟晓佳几秒钟，立刻转身走了。
　　“……”怎么搞得好像我强了他一样，要不要那么贞洁烈女啊？
　　宿醉醒来还是有点头疼。孟晓佳去餐厅也没有看见段红尘身影，却看见了正吃早餐宫竹。
　　啊呀，有个人陪着一起吃早餐总比一个人孤零零地吃好吧？
　　孟晓佳跟宫竹打了个招呼，谁知道宫竹竟然微微笑了一下说：“早。”
　　孟晓佳顿时愣住了，这种突然就给一个甜果子吃一定是有什么不好事情后面节奏。
　　她拿了早餐，一脸戒备地看着宫竹。却发现宫竹一点要开口聊天意思都没有。
　　孟晓佳自然不能就让场面就这样冷了下去，于是开口问：“宫竹昨天晚上篝火晚会你去了吗？”
　　宫竹说：“去了。”
　　“好玩吗？”
　　“有意思。”
　　“我喜欢那个主持人讲冷笑话了，你喜欢什么节目？”
　　宫竹这才抬起头看了一眼孟晓佳说：“你表白。”
　　“啊？”这回孟晓佳愣了，她表白？有这么一个节目吗？
　　宫竹说：“我去时候你已经准备表白了，你说‘公主我喜欢你，公主我喜欢你'。”
　　=口=
　　孟晓佳喝了一大口水来掩饰自己尴尬，然后说：“这怎么可能啊？难道我是对你表白？”
　　宫竹非常冷静地说：“很显然，不是。”
　　孟晓佳松了一口气，还好自己没有段红尘面前说出什么掉节操事情。
　　结果宫竹下一句话就是给了孟晓佳一个重磅炸弹：“你是跟段红尘表白。”
　　=？=
　　宫竹说：“你勇气可嘉。”
　　孟晓佳用手把自己要脱臼下巴给托回去，才终于找到自己声音说：“这怎么可能，我怎么可能给段红尘表白？哈哈哈。”
　　宫竹说：“至少从我过去时候，你眼睛就一直看着段红尘没有移动过，要让我相信你不是堆她表白基本上很难。”
　　孟晓佳趴桌子上，恨不得地上有一个地洞让她钻进去。这个意思就是，她当着这么多人面跟段红尘表白了？所以今天早上段红尘失踪了？
　　尼玛这绝壁不科学！
　　……孟晓佳突然想起自己肿起来嘴唇。
　　难道是因为段红尘听见自己当众表白让她下不来台，非常生气于是趁着自己喝醉时候故意抽自己嘴？
　　于是孟晓佳脑海里闪现了段红尘骑自己身上不停用手抽自己嘴动作。唉呀妈呀，这种事情实是太不符合段红尘冰山美人气质和那强烈气场了。
　　宫竹看了看孟晓佳身后，然后低下头搅动着自己面前黑咖啡，然后说：“这么说，你已经跟段红尘一起了？”
　　“别闹了，怎么可能？”其实孟晓佳心里想是，段红尘要是肯跟我一起就好了，可是我从醒来到现连段红尘影子都没有看见啊。
　　“这么不可能？”
　　“不可能。”于是孟晓佳愣住了。刚才那句话不是宫竹说出来啊。
　　她非常机械地，一格一格转头，然后就看见了手上拿着一盒借酒药段红尘浑身散发着冰冷气息看着她。
　　嘤这种千年冰山一秒变火山终于要爆发前奏真好可怕！
　　作者有话要说：大家既然来了就留个言吧~
　　不然会有一种被上了就走人什么都没有留下一夜情即视感。。。


第33章爸爸失踪了
　　孟晓佳非常识时务地闭上了眼睛。
　　以为很就会到来责备却没有如期而至,再睁开眼睛时候却只看见段红尘离开背影。
　　解酒药安静地桌上躺着，似乎嘲笑孟晓佳天真。
　　孟晓佳有些急了，可是又不愿意宫竹面前表现自己真很着急样子。
　　宫竹看了看孟晓佳身后不远处,开口道：“你真不去追吗？”
　　孟晓佳故作无所谓地说：“会惯坏她。”
　　谁都看得出来,真正被惯坏人到底是谁，可是宫竹并没有直接说出来。
　　孟晓佳这种人，要是直接跟她说，说不定还会炸毛,得顺着她给个台阶下。
　　“可是我看她好像很生气样子，你真不去看看吗？你要是不去安慰她话，她可不会气消。女人啊，一生气就是拿自己过不去啊。”
　　孟晓佳一听宫竹这么说,略微有点为难地说：“那好吧,我就去安慰他一下好了。”
　　话音还没落定，孟晓佳就十万火急地去追段红尘了。
　　刚跑出餐厅，孟晓佳余光似乎就瞥见一个非常熟悉人影。可是现她哪里还有心情管那么多？段红尘早就不知道跑到什么地方去了。
　　孟晓佳急到处找，刚才要不是她死要面子，估计早就追到段红尘了。这么想着孟晓佳突然觉得自己真TM是个蠢蛋！
　　而刚才孟晓佳瞥见那个身影也不是别人，正是段红尘公司好合作伙伴——闫君望。
　　闫君望径直走到了孟晓佳刚才坐过地方坐下，饶有兴致地看着宫竹说：“我一直听说宫小姐是个冷面冷情对什么事情都漠不关心人，现听起来，似乎传闻有误啊。”
　　不知道是不是因为闫君望那句话，宫竹表情真变得非常冷漠，毫不客气地回嘴道：“我一直听说闫老板喜欢段红尘，如今看见严老板对段总经理事情也不过如此，看样子也不过是谣传。”
　　他们两个人来这里目其实非常简单，就是为了相亲。
　　闫君望准备开拓实木市场，这种时候自然要找一个占有一定市场份额公司合作。就跟古代帝王为了一块土地联姻一样，这些商业帝国也会为了一个市场而联姻。
　　只不过这两个人来相亲，都不是自愿罢了。
　　闫君望看着桌子上被孟晓佳留下来解酒药，说：“我还是第一次看见段红尘这么意一个人。”
　　宫竹说：“我还以为你不关心段红尘事情。”
　　闫君望笑了笑，一张英俊帅气脸显得加明媚。他说，他确很喜欢段红尘，像段红尘这样女人也确很容易让男人喜欢，只可惜不敢爱。
　　这回宫竹不说话了，因为男人不敢爱，所以女人敢？这是什么逻辑？
　　闫君望一直观察这宫竹表情，然后说：“看样子你对那个叫孟晓佳也不简单啊？只是据我说知你跟她这之前应该没有什么交集才对，你为什么会认识她还这么关心她事情呢？”
　　宫竹表情瞬间冷了下来，不同刚才冷漠，而是冰冻三尺。她说：“这是我跟她之间事情，我想日理万机闫老板不会有兴趣才对。”
　　两个人本来就是迫于家族压力而来相亲，而且宫竹又不是宫家亲生女儿，这个时候牺牲一个拖油瓶换来跟闫家友好往来，宫家业确实打如意算盘。
　　不过闫君望可不是随便就会被人算计人，所以这一餐饭，两个人吃得不欢而散。
　　宫竹却想起了闫君望说话——她对孟晓佳真有超乎寻常关心吗？
　　很久以前记忆突然涌入她脑中，大部分都是一些痛苦回忆，可是但凡有一些开心事情，似乎都会跟孟晓佳有关。
　　可是她早就已经不想再关心任何人了，所有人不都是为了自己目不择手段吗？孟晓佳又会有什么不同？
　　孟晓佳追着段红尘，一路跑会了两个人房间，却没有看见段红尘里面，而段红尘东西也似乎已经收拾干净了。
　　孟晓佳心里一紧，立刻到处寻找。却突然接到了老妈电话。
　　老妈电话里声音似乎特别急，还带着一些隐隐哭声，她说：“佳佳，你点回来啊，你爸爸不见了。”
　　“妈你说什么？你不要急慢慢说。”孟晓佳立刻安慰老妈。
　　钟良玉一边抽抽噎噎一边又说：“昨天早上你爸爸说要出门散步，可是到现都还没有回来啊。我本来还以为他肯定是到谁家去打麻将了所以就也没找，可是昨天晚上我回到家时候，他还没有回来啊。这我能不急嘛？这打麻将要是打出什么事情了要怎么办啊？”
　　孟晓佳立刻安慰：“妈，你别急我立刻回去跟你一起找人，你报警了吗？”
　　“还没有。”
　　“好，那你先报警，我立刻回去。”说着孟晓佳也顾不得许多，立刻收拾了自己东西就往外跑。
　　可是大清早又是郊区，根本就不好找车。孟晓佳急得冷汗都要流下来了，却正好看见宫竹开了车子她面前停下来。
　　车窗刚摇下来，孟晓佳就二话不说打开门进去了。
　　“我很急很急，竹子你可不可以带我回家，我爸爸失踪了。”
　　孟晓佳急脸色都有一点惨白了。也许记忆没有了，可是对家人那份羁绊却依然还，她清楚知道那是她亲人。
　　宫竹原本只是礼貌性地要打招呼，可是听见孟晓佳这么说，立刻加大油门就往孟晓佳家里开。
　　孟晓佳一路上都紧紧闭着嘴，眉头也紧锁着。
　　宫竹说：“说不定你爸爸去谁家打牌忘记回来了，你爸爸经常不回家吗？”
　　孟晓佳摇摇头。她连爸爸都忘记了，怎么还会记得爸爸是否按时回家？
　　宫竹很就把车停到了孟晓佳家门口，便跟孟晓佳一起上去了。
　　孟晓佳一打开家门，就被她妈扑了个满怀，一边扑，一边哭。
　　警察已经到家里做口录了。人失踪了正好二十四个小时，警察意思是，现还不知道到底是什么情况，也没有绑匪打电话来要勒索，所以这件事情很难办。
　　警察又随便问了几句，便离开了。走之前说：“这种情况下也只能留个案底，我们不确定到底是走丢了还是被人绑架了，所以你们先不要急，我们会努力调查。”
　　没多久，宫竹也走了。孟晓佳一个人陪着她一直哭个不停妈，什么话也没说，自己心里也紧张得要受不了了。
　　钟良玉还不停说着：“好好一个人怎么说丢就丢了呢？他昨天也米有什么异常表现啊。”
　　“妈你别急，我爸肯定能找回来。你看前段时间我不是也失踪了么，不是照样回来了？我爸爸这几天有没有什么反常举动吗？”孟晓佳努力让自己显得理智一些。
　　“没有啊，”钟良玉想了想，又说：“哦对了，这几天隔壁搬来一个邻居，说是养鸟，看你爸爸整天打牌就送给你他一只鸟，还说一定要甜甜遛鸟。你爸爸收到时候可开心了，昨天早上你爸爸就是去遛鸟了。”
　　“什么时候搬过来人？”虽然孟晓佳不觉得一个邻居会对自己爸爸怎么样，可是还是问了一下。
　　“就前几天。”
　　“一来就给我爸爸送鸟？”孟晓佳虽然心里有些奇怪，却也不知道到底是什么地方奇怪了，便想去问问一般都是去什么地方遛鸟。
　　孟晓佳想着，就去隔壁敲了下门。却一直没有人开门。
　　“隔壁没人。”
　　“他们昨天早上跟你爸爸一起出门，好像也没有回来。”钟良玉想了想。
　　这房子算是比较老旧房子了，隔音效果并不是很好，所以对门一有个风吹草动这边也基本上能听得见。可是昨天晚上他们一起出门时候，却一直没有听见对面有人回来声音。
　　“一起失踪？”孟晓佳加惊讶了：“这件事情跟警察说过吗？”
　　“啊呀，你说隔壁是个小伙子，能这么容易就被人绑架了吗？”
　　“给警察再打个电话吧。”孟晓佳说着便又打了个电话。
　　母女俩家里坐不住，就去公园里平时经常有人去遛鸟地方碰碰运气。
　　可是他们找遍了各个公园，还是没有看见孟爸爸踪影。
　　孟晓佳第一次觉得这么无助。自己好不容易找到亲人，怎么能说失踪就失踪了？
　　孟晓佳也试着给段红尘打过电话，可是也许段红尘还生早上气，所以电话一直是无法接通状态。
　　晚上时候宫竹又来了一次，猜到母女俩可能吃不下什么东西，所以就买了一些吃来。
　　钟良玉还担心着孟爸爸安慰，所以一口东西都吃不下，嘴里不停念叨着：“要是你爸有个三长两短，我可怎么活啊？”
　　孟晓佳立刻安慰：“妈，别担心，说不定爸爸去哪个朋友家里了。”
　　钟良玉冷哼：“哼，他那些狐朋狗友我还不知道？早就一个一个打电话去问过了，全都没有。”
　　孟晓佳又安慰：“说不定是去哪个小情儿那了啊？”
　　钟良玉又冷哼：“他要是真敢，我就让他三长两短！”
　　“……”
　　宫竹看了孟晓佳一眼：你真是安慰人吗？怎么这么多年过去了，这股子傻劲儿还没变呢？
　　孟晓佳电话突然响了起来，钟良玉立刻激动地看着这边。
　　当看见手机上显示是段红尘三个字时候，钟良玉表情立刻暗淡了下去。
　　孟晓佳一直很想找段红尘，想告诉段红尘自己此刻有多么无助，多想要她也呆自己身边，可是却一直也找不到段红尘。那一刻，孟晓佳心里真说不出失落和难过。
　　可是现段红尘给她打电话了，她突然就有一种想哭冲动。
　　电话刚接通，就听见段红尘沉静声音电话那头响起：“放心吧，你爸爸没事。”
　　段红尘话有种魔力，让孟晓佳原本不安定心突然就平静了下来。
　　作者有话要说：抱歉各位，昨天没有
　　因为我昨天。。。五六点时候就睡了。。。然后。。。今天中午才起床
　　所以我会努力双如果今天没有办法双那么明天也会双握拳！


第34章拯救孟爸爸
　　段红尘早上原本并不准备离开山庄。可是她突然接到了一个电话。
　　“段红尘,我听说你好像特别意一个叫孟晓佳人。”对方可以放缓声调有一种威胁味道。
　　段红尘并不知道那个人是谁，可是当她听见孟晓佳名字时候，全身神经就已经绷紧了。
　　“你想干什么？”没有问对方是谁,而是直接问对方想干什么。因为段红尘知道,就算知道了对方是谁，也对于事无补
　　对方听见段红尘这样如临大敌声音，很显然非常高兴，轻笑了两声说：“也没什么,就是想让你转告她，她爸爸我这里喝茶，让她来接。”
　　对方说完就挂了电话。
　　段红尘想也没想，就立刻开车回了市里。
　　这件事情,她想暂时先瞒着孟晓佳,她怕孟晓佳知道这件事情之后会担心。
　　段红尘动用了许多手段才知道是陈永强截走了孟爸爸。
　　她跟陈永强交过手，可是陈永强完全是黑道上人，所以她并不打算深交。为什么这一次，陈永强要把矛头转向萌萌？他还有什么目？
　　段红尘一回到市里，就给陈永强打了个电话。
　　对方接起电话就是一阵轻浮笑声说：“想不到段大小姐这么想我，才刚挂电话没多久，就又给我打电话了。”
　　段红尘知道这个时候一定要冷静，于是开口问：“陈永强，我们之间恩怨，你为何要牵扯到其他人？”
　　陈永强看着手机里传过来照片，照片里孟晓佳和段红尘似乎非常亲密，段红尘那常年冰冷眸子也这一刻化成了春水。
　　哼，他看上女人，用一切办法都要到手！
　　“我想孟晓佳不算是其他人吧？”陈永强这句话说得非常自信。
　　“你什么意思？”
　　“孟晓佳对你来说，不算是别人吧？”原本周筠雅跟他说这件事情时候他还觉得不可置信，可是等他人真深入调查之时，才发现原来真有那么一回事。
　　陈永强又说：“既然如此，你就乖乖到我大本营来吧，我想你应该知道什么地方。还有，不要报警，不然我不确定我会不会对孟晓佳家人做出什么事情来。”
　　陈永强没有想到段红尘然会答应他要求。他是很喜欢段红尘，可是段红尘从来不会暴露自己弱点，如果不是周筠雅告诉他，他可能一辈子都无法得到段红尘了。
　　陈永强有些施虐眼睛死死盯着照片里两个人，后一拳下去，将手机砸了个粉碎。他要人，不可能轻易让别人得到手！
　　很陈永强就又掏出了一个手机，给周筠雅挂了一个电话。
　　“事情办成了？”电话那头周筠雅问。
　　“成了一半。”陈永强明显心情很好。
　　“你速度可真慢。”周筠雅语气相当不善。她这段时间努力用各种公事私事拖着周成宇，都找不到理由让他别去见段红尘了。这段时间周成宇似乎也有所发掘，所以周筠雅对陈永强办事速度也很窝火。
　　“段红尘不是一般人，我要抓住她一定要想好对策。”陈永强心情好，难得解释了一下。
　　“抓住就好，千万别让段红尘跑了。”周筠雅眼神透着恶毒光，仿佛心头上一根刺终于被拔掉了，接下来她就要让这根刺灰飞烟灭！
　　“哼，你还是看紧你哥吧。”陈永强到底是当了老大人，容不得别人一而再再而三地他面前放肆：“你以为你除掉了段红尘你哥就会喜欢你了么？你们两个一起那是乱ln！我想你哥还没有你那么变态吧？”
　　陈永强说完还非常恶意地笑了一下。
　　周筠雅愤恨地摔了电话。就算她一辈子也得不到她哥，也绝对不允许他哥心中，有一个人比她分量重！
　　段红尘将一切都布置好之后，就给孟晓佳打了一个电话。
　　她不想让孟晓佳担心，所以只是简单地说了一下，孟爸爸没事，一定会平安回来。
　　段红尘特意打扮了一番，将自己全副武装去了陈永强约定地点。
　　陈永强毕竟混黑道混了那么多年，不会轻易就将自己老窝位置告诉段红尘。所以从段红尘上车那一分钟开始，他手下就已经用电子狗将段红尘身上可发射信号仪器全都搜走了。
　　“啧啧，你东西还不少。”这是坐副驾驶座上一个陈永强小弟说。
　　段红尘东西确实不少，所有能用来发信号东西加起来有十多个。
　　可是被人搜走了东西段红尘，却似乎依旧没有什么表情。
　　“你说你这样，我们老大看上你哪里？除了长了一张诱惑人脸，还有什么地方值得我们老大念念不忘？”那人说话语气轻浮，一边说还一边往段红尘脸上瞄。
　　段红尘不动声色，却已经悄悄将这个人相貌全记了下来。
　　刚走进一个巷子，就立刻有人上来，将他们换了一辆车，并且还蒙住了段红尘眼睛。
　　失去视觉段红尘一刻也没有放松，努力辨别着他们行驶转过什么弯道，时速，走了多长时间。
　　毕竟曾经上阵杀敌过，虽然已经废弃多年，可是她敏锐度却丝毫没有减弱。
　　过了大概十分钟，终于下了车，他们将段红尘带进了一间屋子。
　　“啊呀，你们怎么能这样请段大小姐来呢？真是太不礼貌了！”虽然说是责备话，可是语气里没有一点责备意思。
　　陈永强亲自过来要给段红尘解开眼睛上束缚，却不了段红尘他碰到之前闪了一下，自己解开了。
　　“人呢？”她开门见山，一点也不想这个地方浪费时间。
　　“段大小姐好不容易来一趟，真是让我这里蓬荜生辉啊。”陈永强根本就不直接回答，而是一旁说一些无关紧要事情：“说实话，我见过这么多女人，还没有一个像段大小姐这样让人念念不忘。”
　　段红尘只是不动声色地四周看了看，了解了一下这里人所站得位置与防御，又开口问：“人呢？”
　　陈永强这一次脸色明显变了，说：“带人上来。”
　　过了大约十分钟，才有人将手脚都绑好孟爸爸带了上来。
　　陈永强确实没有虐待孟爸爸，这一点光是看孟爸爸状态就已经知道了。
　　段红尘只随意看了一眼，大脑里就迅速旋转，到底要用什么方法才能毫发无伤地带着孟爸爸离开这里。
　　她确偷偷带了人过来，可是这些人都外围，无法轻易进来。
　　可是孟爸爸却说：“看完了吗？看完了我又下去了。”
　　“……”段红尘微微皱眉头。
　　陈永强却点点头，让人带孟爸爸下去。
　　这斯德哥尔摩症也太严重了吧？段红尘突然想起似乎很久以前孟晓佳也说过有关斯德哥尔摩事情。只不过那时候，大约瞎掰成分居多吧？
　　“怎么样，人你现也已经看见了，不如来进行我们交易吧。”
　　“既然是谈交易，这样场合好像不太适合吧？”段红尘开口说。
　　陈永强轻轻笑了笑，说：“我自然之道段小姐谈判这件事上是个高手，不过我只不过是一个粗人，既然是粗人自然只会用粗人法子来解决问题。”
　　“说吧。”段红尘已经决定兵来将挡水来土掩。
　　陈永强满脸猥亵笑容说：“从几年前我第一次见到段小姐开始，就一直非常想知道，段小姐床上是不是也如此冷。真让人非常想尝试一下。”说着，还故意用舌头舔了一下嘴唇。
　　段红尘眼中立刻射出冰冷光，仿佛要化成利剑将陈永强全身打到穿孔位置。
　　陈永强刀口喋血多了，自然不会畏惧这样目光，他大大方方承认：“你也知道我是混黑道，我做事情无非是j□j掳掠杀人放火。啧，让你堂堂段大小姐屈服与我似乎有点屈尊降贵，不过你若不屈服，我也有是办法让你屈尊。”他就是一个流氓，他也承认他是一个流氓。而且他是一个拿了段红尘把柄流氓。
　　“当然，如果孟晓佳父亲对你而言是并不重要到可以牺牲到这个地步人，那么你也可以离开，不过下一次到这里人，很有可能就是孟晓佳本人了。”
　　段红尘慢慢走近陈永强，说：“你用我来换一个人，这个交易看起来似乎很公平。”
　　随着段红尘越走越近，陈永强突然感到了一种危机感，就算是帮派厮杀危旦夕也没有感觉到危机感。
　　这个女人……
　　可是陈永强不是会轻易害怕人，而且他们之间还有一些距离，这些距离，足够他完全将一个女人制服。
　　然而段红尘走到距离他还有两米远时候，他却突然眼睛一花，什么都没有看清一样，段红尘就已经闪到了他身后，一根非常细铁丝已经贴近了他脖子上动脉。
　　几乎所有人都愣了当场，脑子里同时出现了一句话“怎么可能！”
　　“既然交易如此公平话，不如我们换一下吧，同样是用人换人，不过对象变成你。”
　　到了这个时候，陈永强还打哈哈说：“用你来换我吗？想不到你这么喜欢我啊？怎么办，我好像比较喜欢矜持一点……”
　　陈永强刚说完，就被段红尘轻轻一动了一下位置，装了消音器枪发出一枚子弹堪堪擦过了陈永强要害。
　　“黑吃黑这样事情我懂，我不是混黑道所以我不准备吃了你，只要你老老实实放人，并且决定以后不再找孟晓佳麻烦，我就放了你。”段红尘给出了后宽容。
　　“呵呵……”
　　“不用考虑是你子弹还是我速度，等你子弹打穿我时候你早就已经变成了马蜂窝。我速度你已经看见了不是吗？”段红尘不愿意杀人，可是总有人跟她过不去。
　　“好，我放人。”陈永强原本就只是拖延时间。他一直暗中挣扎，却发现就算他这么一个壮爷们，也完全不是段红尘对手。
　　段红尘看似轻轻一抓，却是断了他所有投机取巧可能。
　　听见他终于松口，段红尘才用一只手摘下自己发簪，用力吹了一口，响声尖锐。
　　很就有人冲了进来，而带头人，竟然是孟晓佳。
　　作者有话要说：其实我昨天晚上就码好了这一章。。。
　　可是。。。我突然就上不了网了
　　所以今天早上才来发。。
　　哎~~~都是破网错


第35章章你在干什么
　　段红尘看见孟晓佳时候愣了一下,很明显她根本就没有想到孟晓佳会到这个地方来。
　　孟晓佳却看见段红尘时候对她亮出了一排雪白牙齿，露出一个灿烂笑容。
　　“红尘你没事吧？”
　　“没事，去找你爸爸。”段红尘说着示意孟晓佳去找爸爸。
　　孟晓佳身后人都非常训练有素地制住了陈永强哪些手下。
　　“呵呵,段红尘,想不到你真有一手，还真敢带人来？你就不怕我关人地方装上炸弹？”陈永强就算刚才被吓得不浅，也没有失了黑道老大该有冷静。
　　但是段红尘比他加冷静，说出来话没有一点开玩笑意思：“你这样自负人,根本就不会想到我会反击，就算想到了，也绝对料不到我可以把你制住。所以你可以考虑一下，如果他们有个三长两短,你自己是否也会尸首分家。”
　　“想不到堂堂段家大小姐,竟然是一个如此冷酷无情，杀人不眨眼人。”陈永强笑着，那笑容却越来越勉强。他感觉到了段红尘身上杀气，那是一种绝对不会出现没有杀过人人身上杀气。就算他这样混迹黑道多年，也没有感受过这么强烈杀气。
　　“你太小看我了，陈永强，从你选择我做你对手开始，就应该想到自己是怎么死。你以为我只是段家大小姐吗？”段红尘难得跟陈永强废话了一下。她要给孟晓佳一点时间，就算知道陈永强并没有安装炸弹，但是她还是不希望出任何意外。
　　“呵呵，你还是怕？”陈永强努力让自己声音听起来自信一点。可是这反而暴露了他。
　　段红尘说：“你可以试试我敢不敢杀人。”
　　段红尘杀过人，当年，记忆中几百或者是几千年前，她为了国家上战杀敌，死她手上人何止千千万。
　　后来，她彻底失去了重要人之时，她想：是不是因为自己杀人太多了，所以注定得不到自己想要幸福？
　　可是后来，有人给了她一个机会，一个可以将功补过机会，所以她抛弃了一切义无反顾地来到了这个世界，就是希望可以跟自己重要人再一起。
　　段红尘说话非常冷，而且绝，让陈永强这个黑道中摸爬滚打，见多了厮杀人都不由得不寒而栗。
　　而那边，孟晓佳很就跑去地下室找父亲。她身后自然也跟了好几个人。
　　可是她推开门时候却看见了自己意想不到一幕。
　　段红尘上面等了很久，却一直没有看见孟晓佳带着孟父上来，不由得心里开始担心，可是她担心却并没有流露表面上。
　　她随意将陈永强手腕背他自己身后，然后便推着陈永强往地下室走。
　　地下室看起来有一点昏暗，周围灯光瓦数太低，可是这对段红尘来说并不是问题。她视力比普通人要好很多。
　　她还地下室走这时候，就听见里面传出来了很多人嘈杂声音。由于声音太杂，她根本就不清楚里面人说什么。
　　可是她听见了孟父和孟晓佳声音，孟晓佳声音似乎并往常要高了许多。
　　这么听着，段红尘不由得心里一惊。刚才她就不应该随便让几个人跟着孟晓佳下去，而是应该亲自下去。
　　而跟段红尘相反却是陈永强微微勾起嘴角。看样子下面多留了几个人是对，这下子他们有了可以跟段红尘谈判筹码了。
　　可是当段红尘授意下，陈永强踹开门之后看见却是他完全没有想到场面。
　　里面站着很多人，蹲着很多人，有自己人，也有段红尘人。
　　而孟晓佳，一脚踏椅子上，一边兴奋地喊了一句：“自摸！哈哈哈哈，点给钱给钱！”
　　陈永强：“……”
　　段红尘：“……”
　　段红尘带来几个人立刻感觉到了周围瞬间变冷，于是立刻转头过来就看见段红尘冰冷眼神，终于诺诺地离开了麻将桌，朝段红尘这边走过来。
　　他们举手表示他们只是旁观，并没有直接参与打麻将！
　　而那边孟晓佳孟父两个人兴奋地抱一起。
　　孟父说：“啊呀，幸亏你来了，不然我就要被这一群小崽子给坑死了，差点血本无归啊！”
　　孟晓佳一脸得意：“有我孟晓佳出马，什么不都是手到擒来？哈哈哈哈！”
　　另几个陈永强人完全不知道这一切已经被自家老大看眼里，正一脸沮丧地掏钱包。
　　孟晓佳搓着麻将说：“再来再来，我一定要让你们输得连底裤都不剩！”
　　于是，几个人一边骂骂咧咧地坐下，一边开始搓麻将。
　　陈永强从初震惊中清醒过来，怒吼一声：“你们到底干什么！”
　　几个人听见自家老大声音，立刻从椅子上弹了起来，有一个还直接滚到了麻将桌下面。
　　陈永强顿时觉得自己真是识人不清，竟然会让这么一群傻子帮他看守人质！
　　孟晓佳这才发现段红尘已经下来了，立刻跑到段红尘面前献宝：“这是我赢钱，全给你哈，以后我钱就是你钱，不要大意地花吧。”
　　原本段红尘看见这么一副情景真是非常生气。自己上面担心着孟晓佳会不会出事，结果她竟然下面打麻将！可是看见孟晓佳那一副玩得很开心，而且还赚钱小样儿，又觉得不知道该气还是该笑。后只好微微扯起嘴角，算是笑了，说：“玩够了没有？玩够了就回家。”
　　孟晓佳回头对那几个如坐针毡小混混说：“下一次再找你们一起玩。”
　　于是孟父也依依不舍地跟着孟晓佳走了。
　　段红尘说：“我就这样放了你，就是纵虎归山，不过你放心，我已经报警了，所以警察应该很就会来抓你们。不过看他们都没有受伤情况下，我想你们应该也不用蹲太长时间。”
　　话音刚落，就听见了警笛声音。
　　孟晓佳一旁感叹：“事情结束了，他们来了，早干什么去了？”
　　段红尘突然转头看着孟晓佳。这句话，似乎她曾经说过，很久很久以前。
　　几个人送孟父回家时候，就已经把事情经过问了个清楚。
　　孟父确实去遛鸟了，可是被几个年轻人骗到了这个地方就抓了起来。刚开始他真很害怕，因为有三个人看着他，一看就是十几个小时。
　　终于孟父忍不了了，开口说：“你们看着我也无聊，我看着你们也无聊。你们正好三个人，三缺一这不是要人命吗？不如你们放开我，我们凑一桌麻将吧。”
　　刚开始那三个年轻人还是忍住了。可是经不住孟父不停挑唆：“一天不摸牌，憋出人命来。”
　　之后事情就是他们看见那样了。
　　孟父还不由得叮嘱孟晓佳：“千万别告诉你妈我又去打牌了，她近不知道发什么神经，不让我打牌了。”
　　“一定是你近输得太多了。”孟晓佳开口说。
　　孟父想了想，不能再同意地点点头。
　　非常自然地，孟父一会打架，就被孟母揪着耳朵狂吼。
　　钟良玉当着段红尘面好好修理了自己老公一番以后，才说：“真是谢谢你了，如果没有你我们都不知道该怎么办。这么晚了，要不然留下来吃个夜宵再回去吧。”
　　“不了，我明天还要上班，你们好好休息吧。”段红尘语气非常温和地准备回家。
　　钟良玉见段红尘要走，立刻对孟晓佳说：“还不送送人家。”
　　孟晓佳看了钟良玉一眼，没说话，就跟着段红尘走了。
　　然后她非常自然地上了段红尘车，一路上没说话。
　　到了段红尘家，也非常自然地进了门，然后终于憋不住了，开口说：“段红尘，你是不是还生我气？”
　　段红尘没回答。
　　孟晓佳说：“谢谢你救我爸爸。”
　　段红尘依旧没有回答。
　　孟晓佳郁闷了，立刻想要解释，却不知道怎么解释。终于鼓足勇气小声说：“其实我对你表白事情是真心。”
　　“你说什么？”段红尘是真没有听清孟晓佳说什么，孟晓佳话说得太小声了。
　　可是转头看孟晓佳一副被人欺负了还有口无言，一副可怜兮兮样子，段红尘就真一句气话都说不出来了。
　　算了，她这个样子自己也不是第一天知道了，何必再跟她生气呢？
　　“我不生气了。”段红尘轻轻说。
　　“真？”孟晓佳立刻上演变脸大戏，苦瓜脸马上就阳光灿烂起来。
　　似乎被孟晓佳这么明显变化感染到，段红尘也微微一笑，算是不计前嫌了。
　　“你刚才，说什么是真？”段红尘还没有忘记刚才那件事情呢。
　　孟晓佳猛吸一口气。刚才是担心段红尘生气，所以准备说出来，一鼓作气，可是再鼓就泄气了。她依依诺诺半天，才终于开口说：“其实昨天晚上我……”
　　还没有说完，电话就响了起来，那头传来段天明有些着急声音。
　　“姐你回来吧，老爸不知道接到了谁发过来一封邮件，现正家里生气呢！”
　　作者有话要说：好了我终于来了
　　看我没有食言哦！
　　其实我12点之前就已经写完并且准备了
　　可是谁知道网络卡了卡了卡了。。。
　　于是我就没有办法那个时间了。。。晚了一分钟哈哈哈


第36章现被人发现了
　　段红尘一接到电话就立刻赶回去了。
　　几乎跟大部分大家族一样,段红尘从小接受了父亲非常严厉训练。可是往往这种训练，容易忽视内容就是——亲情。
　　段红尘两辈子过下来，都很少接触到亲情这种东西,所以对于亲情感觉才会比一般人都淡漠。
　　虽然如此,段红尘还是知道父母之命不可违。所以一听见段瑞要见她，就立刻开车回去了。
　　孟晓佳自然不可能跟着段红尘回去见家长——虽然她很想。
　　可是见家长这种问题还是要等到以后两个人关系确定了再说吧。
　　孟晓佳觉得，段红尘愿意为了自己只身到那么危险地方就说明，不是没有感情嘛。
　　这么一想,孟晓佳突然就觉得前途一片光明，今天晚上月亮星星简直就是亮得发烫。
　　而那边，段红尘刚把车停进段家大宅，就立刻有人迎出来毕恭毕敬说：“大小姐回来了。”
　　段红尘微微点头,一边朝着别墅里走一边问：“老爷哪里？”
　　管家听见提起老爷,似乎立刻想起了什么，说：“老爷书房。”说完又立刻提醒段红尘说：“老爷不知道为什么，突然非常生气，所以我劝大小姐不要跟老爷置气，有什么话还是要好好说。”
　　“少爷呢？”段红尘又问。
　　刚才是段天明给她打电话，这就说明，段天明已经惨遭段瑞毒舌。
　　管家说：“少爷也书房。”
　　段红尘点头说：“你去让张婶熬点雪梨汤，给老爷降火。”
　　说完就径直朝楼上走过去。
　　刚打开书房那间非常有气质檀木门，就看见满屋子破碎瓷片玻璃片。
　　段瑞跟段红尘一样都喜欢收集一些古董名器，所以屋里摆放每一件东西都可以说是价值连城。
　　如果这个时候孟晓佳这里，一定会悲叹，满屋子破碎都是钱啊钱！
　　段红尘站外面，看着段瑞。
　　段瑞看着段红尘加生气，拄起拐棍就要朝段红尘打过来。
　　段红尘轻轻往一旁躲开，说：“你要打我至少要让我知道你为什么打我。”
　　从小段瑞就很少打人，如果不是非常生气是不会打人，可是这一次竟然要用拐棍打段红尘，可以想象他有多生气。
　　段红尘几乎是立刻就猜到了理由。
　　段瑞伸出手颤抖地指着桌子上手机说：“你自己看，你自己看！”
　　段红尘拿起手机，随手划了两下，便平静地将手机放到桌面上。
　　手机里面是几张照片，除了平日里她跟孟晓佳两个人一起有说有笑照片之外，还有一张就是迎接周成宇回国那天晚上，孟晓佳喝醉之后厕所抱着她几乎亲上去那张。
　　段红尘几乎立刻就知道是谁给段瑞发照片了。可是她却不能说出来，一旦说了，就是逃避责任将一切都推给周筠雅，到时候段瑞反而觉得是自己心虚。
　　见段红尘看完照片后依旧是一副冷静表情，段瑞忽然有一种自己是不是错怪了段红尘感觉。
　　他看着段红尘从小到大，知道段红尘是什么样人，不喜欢笑不喜欢逛街加不喜欢跟别人接触。可是这些照片里面，有段红尘笑，逛街，跟别人非常亲密接触，这一些怎么能让段瑞不怀疑？
　　终还是段瑞先开口问：“这些是不是真？”
　　“您不是都看见了么？”段红尘声音非常少有起伏。
　　“我，我看见什么了？”段红尘这样完全不避讳语气让段瑞加气愤，连声音都有了一些颤抖问：“你跟这个女人，你们两个，已经、已经……”
　　“没有。”
　　段瑞刚舒一口气，就听见段红尘说：“但是我们迟早会。”
　　“你！孽畜！”段瑞举起拐棍又要打段红尘。
　　段天明一旁看了心惊，立刻冲上去阻止段瑞说：“爸、爸，咱有话好好说。”
　　“还有什么好说？她违背伦理纲常，做出这种大逆不道事情，你让我打死她好了！”段瑞举着拐杖手一点都没有放松，下定决心了要往死里打段红尘。
　　段红尘说：“你若要打便打吧，这件事情我没有什么好说，都是事实。我喜欢她，她早就是我认定人了，所以无论你们是否反对，我都会跟她一起，一辈子。”
　　突然觉得，这些压抑心里很久很久话，就如此轻松说了出来，没有一点压力，反而觉得自己心里因为这样儿变得加轻松了。
　　可是面对孟晓佳时候，她却从来没有说过这样话。
　　“你！我没有你这样女儿！”
　　段天明突然就跪了下来，说：“爸，姐就算千般不是你是您亲骨肉啊！怎么能说扔就扔了呢？”
　　段瑞毕竟有了一把年纪，力气不如段天明，被压制得动惮不得，就用力将拐杖掷了出去，正好砸到段红尘额角。
　　他用力喘着粗气说：“你给我滚！我没有你这么一个女儿，从此你跟我，跟我段家再没有一点关系！”
　　段红尘却定了那里。她确实是一个亲情感很单薄人，可是那并不表示她没有一点亲情。
　　跟段家生活了那么多年，有朝一日被扫地出门，似乎总有那么一种不真实感觉。段家没有任何对不起她事情，到了所有应责任。可是她却给了段瑞一个如此重冲击。
　　但是段红尘不后悔，也不能后悔。她来到这个世界，就是为了那么一个人，这个世界上所有羁绊都因为那么一个人，如果从此真跟这个人断了联系，她留这个世界上也没有任何意义了。
　　段红尘仍然站着不动，段瑞却气得要翻白眼，后吼段天明说：“你反了你了，连老子也敢抓？”
　　段天明立刻松开手，讪讪地退了一步。
　　段瑞毕竟也是当了那么多年总裁人，什么大风大浪都见过了，就算生气也不会让自己真气到晕倒。
　　他用力吸了三口气，段红尘不愿意走，就说明不想放下段家。他说：“你要是还当我是你爸，你就给我住家里，断了跟那个女人所有联系！”
　　“对不起，我做不到。”
　　“你！”段瑞火气又要上来，却立刻被自己压制住了，说：“你给我留家里哪里也不许去，知道我说可以了时候！”说着便让段天明将段红尘手机没收了。
　　段红尘后再看了段瑞一眼说：“你好好保重身体，别让自己太生气了。”说完段红尘就回到了自己房间。
　　自始至终，段红尘情绪似乎都没有什么大幅度波动，她一直都是如此冷淡。可是只有段红尘知道，她并不希望让段瑞生气。
　　她本不属于这个时空，她是千百年前公主，家里有对她漠不关心父皇还有一个忌惮她民间威信皇兄。她所走每一步路都如履薄冰。当时，是孟晓佳走进了她生命，带给了她一线光明。
　　所以她才会孟晓佳离开时候追逐着她光明来到了这个时空。这
　　可是这里，她却感受到了从未有过亲情。段瑞将一切好东西都给了她，竭所能。段瑞关心大部分时候都是用金钱堆砌而成，而段红尘不缺少恰恰就是金钱。
　　但她仍然能感觉到段瑞对她好，因为感觉到了，所以她不能离开，也不忍离开。
　　然而让她放开好不容易握手上光明，那是绝不可能！所以这一次，她绝对不能退步！
　　第二天大清早时候，段瑞让段天明去找段红尘。
　　段天明知道段红尘跟孟晓佳事情时候也吓了一跳，可是仔细一想也不是没有可能。毕竟段红尘对孟晓佳纵容实是太显而易见了！
　　段天明立刻便听老头子话去找自家老姐促膝长谈。
　　可是段瑞毕竟也不是吃素，这边找人拖住了段红尘，那边就立刻亲自动身去找孟晓佳。
　　接到照片第一时间，他就已经让人将孟晓佳事情查了个清清楚楚，自然也知道了孟晓佳现就住段红尘家里。
　　越想越生气，竟然如此登堂入室！
　　孟晓佳因为头一天太过紧张，跑了很多个地方找孟爸爸，后来解决完所有事情回到家时候又那么晚了，正巧准备跟段红尘表白，就被人打断了。一句话没有说完梗心里实是太难受了，所以她辗转反侧一个晚上，到天都蒙蒙亮时候才睡着。
　　孟晓佳睡觉，向来就是雷打不动，所以那么一点点敲门声，根本就不会影响到孟晓佳睡眠。
　　段瑞门口敲了十几分钟门，竟然没有人来给他开门，又把他气炸了。
　　跟段瑞身边私人秘书说：“有可能没有人家。”
　　段瑞点点头说：“开门。”
　　于是段红尘家门被撞开了。
　　段瑞没有段红尘家钥匙，也是因为段瑞从来不会去段红尘家串门。段氏实有太多事情要等着他处理了，他也根本没有时间放跟子女做沟通上。
　　所以段红尘小时候，他很少跟段红尘进行任何形式交流，只是一味地物质方面纵容。
　　孟晓佳一觉睡到大中午，才终于由于肚饿受不了了，蓬头垢面地从房间里走出来准备去找找有没有什么吃。
　　于是，她就看见了客厅沙发上坐着
　　作者有话要说：我要告罪
　　昨天没有理由就是。。。我看了一篇文。。。
　　但是那篇文实是让我废寝忘食茶饭不思
　　所以错不我，那篇文。。。以及写出那篇文牛逼作者。。。


第37章家萌萌见家长
　　孟晓佳看了看坐沙发上那个男人。非常严肃面庞,直直坐那里仿佛一座钟，气势自然而然地往外冒。
　　这种人，一定是位居高位很少向人低头人。
　　孟晓佳随便看了一下,用手刮了刮自己头发,然后说：“你要喝水吗？”
　　段瑞冷气不停往外冒说：“不喝。”
　　孟晓佳“哦”了一声，然后又回屋里去了。
　　段瑞私人秘书看见这样情况，汗水都不由自主地开始往外冒。他要说这个叫孟晓佳人是少根筋呢还是反射弧度太长呢？竟然遇见像段总裁这样人还可以面不改色？不，也许这正是这个人心机深沉地方。
　　这么想着,连秘书都不敢轻举妄动了。
　　过了一会儿，孟晓佳又从里面走了出来。这一次比刚才那一身鸡窝里面出来样子要好了不少，不过依然非常随便休闲服，随意披散头发,还有不施粉黛脸。
　　孟晓佳想了想,还是给段瑞端了一杯蜂蜜水。
　　她说：“你来得不巧，段红尘昨天晚上回家去了，所以她今天晚上应该不会回来了。你要留下来吃饭么？我不会做饭。”
　　私人秘书站段总裁身后感受着段总裁冒出来丝丝寒气，汗水不停往下流。你不会做饭还问别人要不要留下来吃饭，这是什么意思？是赶人走吗？
　　孟晓佳见对方好像一点要回答自己意思都没有，又对秘书说：“你要不要也坐下来喝杯水？我看你一直站着，累不累？”
　　秘书这下子尴尬了，看了看总裁，后只能小声说：“不累。”
　　孟晓佳点点头，然后又起身，四处转了转，后从冰箱里拿出一些蛋糕零食出来，放段瑞面前献宝一样说：“这里是家里后食物了，您年纪大了，就先吃点吧，我先出去买吃。”
　　段瑞扫了一眼面前东西，从鼻子里发出了一个非常不削声音。
　　孟晓佳自认为是一个秉持了中华民族尊老爱幼优良传统优秀女性，于是立刻起身给段瑞买吃。
　　等孟晓佳走了之后，段瑞才开口说：“你觉得这个女人怎么样？”
　　显然是问秘书看法，这简直让秘书受宠若惊。要知道段总裁向来是个非常有决断人，轻易不会问别人是什么想法。所以这一次，秘书一定要好好斟酌到底要怎么回答自家总裁难得一见问话。
　　“是个很难对付人。”终，秘书也得不出一个准确答案，只有拿出一个模棱两可看法。
　　段瑞却没有骂他，只是慢慢陷入了沉默。既然难对付，那么单一地用钱一定是解决不了。
　　其实段瑞还真肚子饿了。自己女儿出了这样事情，他怎么可能吃得下饭？所以从头一天晚上到今天早上都是什么东西都没有吃。可是他毕竟也老了，年轻时候拼命工作落下了胃疼毛病，这么长时间不吃东西，让他胃里一直抽抽地疼。
　　虽然不愿意，段瑞还是端起蜂蜜水喝了一口。味道非常不错，一尝就知道是没有添加任何乱七八糟东西百花蜜，香醇可口，入口留香，而且温度适中。于是段瑞就一口气把那杯蜂蜜水给喝光了。喝完了还不削地哼了一声，再好喝也是自己女儿花钱买，跟那个女人没有半毛钱关系！
　　孟晓佳回来时候已经是两个小时以后了。这一点让段瑞加生气。
　　没错，他堂堂段氏总裁时间是非常宝贵，每一分钟进账都是按百万来计算，可是这个孟晓佳竟然敢晾自己两个小时！简直不可饶恕！
　　孟晓佳自然不是故意要这么做，她只是非常sB地迷路了。
　　回来时候，就将买回来东西全都放段瑞面前。
　　有煎饺、馄饨、粥、青菜，怎么看都是非常普通简单又便宜东西，而且看包装就知道是路边摊。
　　竟然让他段总裁吃路边摊？
　　孟晓佳自然以来就非常抱歉地说：“对不起，我刚才迷路了。这个你也坐下来吃一点吧这些东西都很好吃。”后面这句话是朝着段瑞私人秘书说。
　　秘书坚持自己职业道德，绝对不会跟总裁大人同桌吃饭，于是就拒绝了孟晓佳，依然如一棵树一样直直地站总裁大人身旁。
　　孟晓佳抬头笑着招呼段瑞，却被段瑞拒绝了。
　　没错，他这里浪费了太多时间，就好像被这个女人耍了一样，所以这一次绝对不要上女人当！
　　段瑞说：“我这次是来找你。”
　　孟晓佳拿来碗筷，开始夹买回来那些吃，一边听着一边点头。
　　段瑞只是觉得，孟晓佳真是没教养，长辈说话竟然还自顾自地吃东西。
　　孟晓佳吃了一个煎饺然后说：“真很好吃，您不吃一点吗？你尝一个吧，这一家店煎饺是我吃过好吃煎饺，绝对比五星级还好吃。”孟晓佳这只是一个夸张说法。她唯一一次进五星级酒店，什么都没有吃就先喝醉了，而且醉后照片现还段瑞手里。
　　段瑞脸色冷了，看着孟晓佳狼吞虎咽地吃着东西，感受了一下自己空荡荡胃，说：“你要怎么样才会离开红尘？”
　　孟晓佳嘴里叼着一根青菜，抬头有些莫名其妙地看着段瑞，然后鼓着腮帮子说：“我不会离开红尘。”
　　段瑞只是冷笑，几乎所有人这种时候都会说出这样话，但是等一下就不一样了。
　　于是段瑞拿出了一张支票，递给孟晓佳说：“这张支票，一亿以内你可以随便填。”
　　孟晓佳看了一眼那张支票，然后问：“然后呢？”
　　段瑞笑意冷：“然后离开段红尘视线，永远不要再见她。”
　　“为什么？”孟晓佳又干掉一个煎饺。
　　“为什么？别告诉我你跟红尘一起不是为了她钱。”
　　孟晓佳咕噜咕噜喝了一大口馄饨汤，然后说：“我就是为了她钱。”
　　“你！”段瑞顺了一下气，为这么一个见钱眼开女人生气不值得，然后继续说：“只要你肯离开段红尘，我会再给你一张支票。”
　　“用来干嘛？”孟晓佳手中馄饨已经有一半下肚了。
　　“你可以用来买你想要任何东西。”
　　“可以买到段红尘吗？”
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　孟晓佳放下馄饨，又开始喝粥。她说：“我不能喝酒，我一喝酒就会醉，而且我酒品还特别不好，给红尘惹了不少麻烦。我以后都不要喝酒了，所以敬酒罚酒我都不喝。”
　　简直就是油盐不进刀枪不入！
　　段瑞说：“别忘了你父母。我记得你母亲做一些小生意，我会让她赔得什么都不剩。”
　　孟晓佳说：“那我告诉我妈先别做生意了，反正她这个年纪了也不适合赚钱，就好好呆家里好了。”孟晓佳喝了一般粥，然后说：“啊我爸爸已经退休了，没有工作。”
　　“你告诉我你怎么样才会离开红尘。”
　　孟晓佳喝完粥，又端起馄饨碗，抬头一脸不解地问：“我为什么要离开红尘？”
　　“你！你是个女人。”
　　孟晓佳笑了起来，说：“我当然不是男人。”
　　段瑞想了想，既然这个方法不顶用，那么不如换一个方法。
　　“你喜欢红尘？”
　　“喜欢啊。”孟晓佳一点都不避让。虽然这句话对着段红尘时候好像说出来有点难，可是对着别人说时候简直一点压力都没有。
　　段瑞说：“那你忍心让她一无所有？”
　　“她为什么会一无所有？”孟晓佳已经把面前所有东西都吃完了。
　　段瑞说：“她跟一个女人一起，不能结婚生子，是为不孝；你们如果继续一起，她就会离开段家变得一无所有；你们两个人都是女人，一起就会受旁人指指点点，一辈子都没有办法好好生活下去。”
　　孟晓佳已经把馄饨都吃完了，后一口汤也都喝完了。她说：“她是女人又不用传宗接代，反正她也有个弟弟。而且她也不会一无所有，因为她有我。我不怕别人指指点点，我觉得红尘也不会意别人指指点点。”好半天，孟晓佳反应过来：“您是不是喜欢红尘，想要跟她结婚啊？您别费劲了，我觉得红尘不会喜欢你这个年纪。”
　　“你！！！”段瑞气得眼睛都红了，简直恨不得立刻上去把孟晓佳给捏死。
　　孟晓佳看了看自己面前已经空掉碗，然后一脸无辜地说：“是您说您不想吃我才吃完，要不然多浪费啊。农民伯伯们种田不容易。我记得有一首诗叫做：锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”又看段瑞表情还是气得不轻，孟晓佳继续说：“还是您肚子饿了？没关系，我可以去给您买，我这一次一定不会迷路了！”
　　段瑞用力拍了一下桌子，响声把孟晓佳吓了一跳。
　　段瑞说：“这是你自找！我绝对不会让红尘跟你这个贱人一起！”说着段瑞站起来，走了出去。
　　孟晓佳摸了摸头，回忆了一下段瑞所有语言，终于拍了一下脑袋说：“难道他是段红尘爸爸？”
　　那边段瑞孟晓佳那里受了一肚子气，走出门时候气得发抖。
　　秘书立刻上前扶着段瑞。
　　段瑞颤抖着手说：“你去，给我买一些煎饺馄饨和粥过来！”
　　“……”秘书说：“是。”
　　作者有话要说：看见大家都问我是什么小说
　　哦，那是一篇耽美小说，所以我不确定大家能不能看
　　叫做《乱世为王》六十万字非常好看！
　　恩！
　　这一章是不是写水了？？？
　　话说我电脑又要拿去换了，所以现依旧是用旧电脑。。。真是个悲催故事。。。
　　感谢半身已丶没入红尘中地雷，爱你~~a


第38章是谁要结婚
　　段红尘被段瑞锁家里一段时间了。
　　她想了想,似乎自己从来没有像现这样被软禁过。原本几百年几千年都如此等过来了,以为不过是几天而已,她可以忍受不见孟晓佳。可是真不见时候,她却发现自己想法还是太天真了。
　　短短三天之内，她对孟晓佳思念便开始疯狂滋长，比任何瘟疫都要蔓延得加迅速。她几乎可以感觉到自己身上每一个细胞都叫嚣着，孟晓佳孟晓佳孟晓佳。
　　她也确可以不管不顾地跑出去,这栋别墅里一切禁制对她来说都是形同虚设。可是如果她就这样离开这里，跟孟晓佳一起,那么段瑞一定不会善罢甘休，他会想一切办法去找孟晓佳麻烦。
　　所以即便是为了孟晓佳着想,她都一定不能离开这里。对于自己任性,她至少要掌握一个度。
　　可是这些天，她几乎是坐立不安。担心着孟晓佳家会不会遇见什么麻烦，那个家伙永远都是麻烦不断；担心着孟晓佳一个人没有东西吃，整天吃一些没有营养东西。担心着一切一切可能发生孟晓佳身边因素。她有时候也会想，她不家这么几天里，孟晓佳会不会也想她想她这样想她。
　　答案自然无解。孟晓佳这个人，看起来非常简单，可是你似乎永远也不知道她心里想是什么。就算认识了孟晓佳这么长时间，段红尘还是没有把握自己可以了解孟晓佳心里想是什么。
　　好第三天时候，家里来了一位客人——周成宇。
　　周家与段家算是世交，就算是生意上难免有一些竞争，可是并不妨碍两家家长之间表面和谐。
　　周成宇来段家，段瑞一直是非常欢迎。只是这一次，段瑞似乎额外欢迎。
　　吃饭时候，段瑞几乎还明里暗里说明，段红尘年纪已经不小了，是可以结婚了，周成宇似乎也应该结婚了。周家就他这么一个儿子，应该为以后做准备。
　　接着又说起周家与段家两家是多年世交，周成宇跟段红尘也是一起长大算是青梅竹马。
　　段红尘一旁听着，后终于忍不住冷冷开口道：“父亲，您似乎急于改变您女儿现状，可是您有问过我意见吗？”
　　段瑞冷冷一哼，说：“父母之命媒妁之言，你难道还要违抗我不成？”
　　段红尘说：“我并不想违抗您，但是您若是执意如此，我也迫不得已。”说完，段红尘就一个人先回房间了。
　　段天明只有一旁打圆场说：“爸爸，现都什么年代了，大家都有自己生活，父母之命已经很老套了。”
　　结果段天明一开口，就被段瑞骂了个狗血淋头。
　　段红尘看了看窗外，很想就这样什么都不管地跑出去。她似乎永远都是顾虑那么多。以前顾虑着她周围人，现也同样顾虑着这些。她似乎永远做不到像孟晓佳这样。
　　房间门被轻轻推开，周成宇站门口轻轻敲了一下门，说：“我可以进来么？”
　　“请进。”
　　周成宇走进房间，找了一张椅子坐下说：“你跟段伯父品位还真是相似，都喜欢这么有古典韵味东西。”
　　段红尘没有说话，事实上，她不知道如何接这个口。她也知道，周成宇进来并不只是为了跟她说这些。
　　周成宇后还是说到了重点上：“听说，你跟萌萌……”
　　“听周筠雅说？”段红尘几乎立刻就已经猜到是谁说这些话。
　　见段红尘并没有否认，周成宇眼神微微暗了一下，却还是说：“是真？”其实这只是一句自欺欺人问话，他从听见周筠雅这样说时候就已经知道了这件事情一定是真。
　　他从来没有见过段红尘这么关心一个人，这么乎一个人，也从来没有见过段红尘这么温柔目光。
　　段红尘没有回答，答案早就已经昭然若揭。
　　周成宇后还是自嘲地笑了一声，说：“我帮你。”
　　这句话显然出乎段红尘预料。她没有想到周成宇会说要帮她。
　　周成宇自己也没有想到他会大度到这种地步，可是接着他就说：“你知道孟晓佳现只是失忆了，她曾经有过一个未婚夫，如果她记忆恢复了，你要怎么办？”
　　段红尘微微垂下眼睑，没错，这也正是她所担心问题。她担心还是，如果有一天孟晓佳恢复记忆了，却仅仅恢复了她这个世界记忆，该怎么办？让她满脸笑容地看着孟晓佳将自己手交付别人手掌心，她或许永远也做不到。
　　“其实我跟她并没有一起。”段红尘看着周成宇明显亮了一些眸子，继续说：“这一切都不过是我一厢情愿。她是否喜欢我这样话，我根本拿不出勇气问出口。”
　　周成宇说：“原来段红尘也会有这样时候。”
　　“你或许以为我跟她刚认识没有多久，”段红尘说：“可是你们不知道，我从出生到现，都只是为了她一个人活着。”
　　周成宇听不懂段红尘话，他只是以为这是因为段红尘第一次遇见这么让她意人。
　　两个人交谈了一下，周成宇便起身准备离开了。走到门口时候，他转过身对段红尘说：“你从来没有对我说过这么多话，可是你今天说了这么多却是为了另一个人。”
　　他终于知道，自己无论多么好，有多少光环笼罩，都比不过孟晓佳。
　　孟晓佳这几天每天都家里等着段红尘。
　　关山雁来过两次，都是来看看孟晓佳死了没有。
　　孟晓佳让关山雁放心，她如果没有看见关山雁先入土自己是不会先离开这个世界。
　　关山雁说：“你难道不是为了段红尘么？”
　　“……”
　　关山雁第二次来时候，给孟晓佳拿了一本书来。
　　那本书封面看起来非常简单，就好像是一本自制书。
　　关山雁听着孟晓佳对自己大作这么评价时候，翻了一下白眼说：“这就是老娘自制一本书怎么啦？”
　　说着关山雁觉得自己非常气愤，话跟连珠炮弹一样吐个没完：“当初是谁说要结婚？老娘这么讲信用一个人，肯定要做到曾经答应过你事情啊？”
　　“你答应过我什么？”孟晓佳一头雾水，她现记忆还没有完全恢复，所以自然也不记得两个人曾经有过约定。
　　关山雁将事情简单地说了一下，并且非常聪明地掠过了自己已经拖了无数次稿事情，然后说：“你突然跟老娘宣布你要结婚，害老娘关房间里三天三夜，熬得眼睛都红了，皮肤都粗了，黑眼圈都出来了，才帮你写完了这么一本书，结果你竟然告诉我你失忆了！你怎么不早几天失忆？老娘还不用这么拼死累活！”
　　孟晓佳一点悔过之心都没有，随便翻了一下，不其然地翻到了后一页，然后说：“这上面歪歪扭扭写着未完待续几个字是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　孟晓佳笑了，说：“你未完待续还好意思拿给我？我觉得我失忆肯定跟你有关，说不定就是被你气。”
　　关山雁笑了一下，看时间已经不早了，就说自己还要回去赶稿，就匆匆走了。
　　孟晓佳也不送，自己坐沙发上，看了看那本书。她也不知道为什么，对着这么一本书，总好像有什么东西心里蠢蠢欲动，是一头困兽要挣脱牢笼。她有一点害怕，有一点期待，有一点自己也不清楚到底是什么东西让她连翻开书指尖都颤抖。
　　书第一页，是她自己笔记，写着“对不起，我爱你”几个字。刹那间，似乎有什么酸酸东西从心里涌上来，全都成了水珠，挣扎眼睛里迟迟不肯落下。
　　孟晓佳刚准备打开书，就听见门铃响了起来。
　　如果是段红尘，必定不会按门铃。这些天她不是没有尝试过给段红尘打电话发短信，可是全都石沉大海。
　　孟晓佳打开门时候，却看见了奎安站门口。
　　“咦？”
　　奎安说：“有段时间没有看见你，所以过来看看。”
　　“请进，我这里好像没有什么可以吃东西，你随便坐，我给你倒水。”
　　孟晓佳非常明显客气让奎安愣了一下，说：“你真像这间屋子女主人。”
　　孟晓佳自己也愣了一下，这间屋子女主人明明就是段红尘。
　　奎安说：“这一次是我们董事长叫我来看看。”其实对于他们家那个总经理想法，奎安一点也看不透，他想不通为什么总经理会突然对孟晓佳感兴趣。
　　“有事么？”
　　“他要结婚了。”
　　“结婚？”这下子孟晓佳是真高兴了。原本以为那个高富帅喜欢人是段红尘，可是竟然要结婚了，那就肯定不会是段红尘了吧？
　　可是这么一想，孟晓佳突然又觉得不对劲了。段红尘已经失踪三天了，不会是被自己父亲关起来逼着结婚吧？
　　孟晓佳这段时间家里没事干，什么狗血电视剧小说都看了一遍，于是脑补出了这么一个下人情节，顿时觉得自己全身都不好了。
　　几乎是咬着牙问：“对象是谁？”
　　奎安笑了笑说：“说起那个结婚对象，你也认识。”
　　孟晓佳浑身都冷了下来，她也认识，她也认识。
　　奎安说：“是宫竹，你肯定没有想到吧？”
　　“恩，”孟晓佳突然反应过来，声音都提高了一个八度问：“你说是谁？宫竹？”
　　我靠，这简直就是神发展啊。宫竹怎么会跟那个家伙走到一起去了？
　　作者有话要说：我想这文还有几万字就要完结了
　　恩大概是月底
　　或者十二月初？
　　感谢ang地雷
　　a


第39章赶趟儿结婚
　　闫君望跟宫主之间到底是怎么回事,孟晓佳表示她完全不懂。没错,可是这对她来说完全是一个好消息！
　　——因为这表示闫君望不会跟她抢女人！
　　孟晓佳突然想起奎安跟自己婚约,有些担忧地抬头看着奎安。
　　奎安一如第一次见面时候给她感觉那样,温润如玉。眼神淡淡却很是温柔，像是江南水乡水。
　　奎安说：“小佳，我们之间，再没有可能了是吗？”
　　“对不起,奎安。”萌萌真心道歉。至少从她目前记忆来讲，她对奎安好感仅限于朋友之间。
　　奎安摇头说：“感情之间,本来就不应该有什么对不起。其实当初你接受我求婚，我反而非常兴奋,因为我并不觉得你有那么爱我。”
　　“我不爱你还答应跟你结婚？”孟晓佳突然觉得自己简直就是一个渣渣,伤害了奎安感情。
　　奎安苦笑：“我知道，你答应跟我结婚其实都是你妈妈逼，可是我相信总有一天你会真爱上我，所以即使你答应跟我结婚时候不爱我，也没有任何关系。”
　　孟晓佳上前轻轻抱着奎安，用一切力气想要传达自己歉意：“但是我谢谢你为我做一切。”
　　并不是所有人都能容忍自己娘结婚当天落跑，给自己留下一摊子烂事，而且好不容易回来之后还把一切事情都忘记得一干二净。
　　孟晓佳也许有时候真很脱线，也许她并不是站道德高点，但是她自己底线让他无法对这么好奎安坐视不理。
　　“有什么办法？感情事情不能勉强，我却曾经想要勉强你爱上我。”
　　“不奎安，都是我太渣了，既然不喜欢你，就应该好好跟你一起，利用你，然后把你扔掉！或者骗光你钱，再或者跟你结婚，然后用掉你所用积蓄！”孟晓佳想了想自己应该怎么做一个坏女人。她自己都无法想象，她竟然准备让自己跟奎安一起过一生。
　　奎安还是忍不住伸手摸了摸孟晓佳头发，说：“我退步，因为我不忍心。你也不用如此贬低自己，虽然有时候你真很贪钱，可是我知道你不是一个坏女孩。不用如此伪装自己，我很了解你。”
　　“我们还能做朋友吗？”孟晓佳觉得，奎安那么好一个人，如果不做朋友真是太可惜了。
　　她以为奎安会同意，因为很多人都说即使做不成恋人，至少还可以做朋友。
　　可是奎安摇摇头，缓慢却坚决，好像拒绝一个非常大诱惑。他说：“对不起，我恐怕无法说服自己跟你成为朋友。”
　　然后奎安走了，没有说祝福孟晓佳以后会找一个爱人，也没有说任何想要了解孟晓佳真心爱人是谁话。如此悄无声息，就好像他真已经一点都不乎了。
　　就因为这样，孟晓佳才觉得，自己真亏欠奎安，或许永远也偿还不了了。
　　奎安很好，用钟良玉话，孟晓佳这种二缺，估计再也找不到一个像奎安一样对她好男人了。
　　后来证实了，钟良玉这句话真是非常有先见之明。因为，真没有一个男人像奎安一样对孟晓佳好了……可是还有女人。
　　孟晓佳去找宫竹时候，她正挑婚纱。两个商业家族联姻，似乎跟小说里一样，总有这一些利益关系。
　　宫竹是个很漂亮姑娘，穿上婚纱时候，加让人有一种她来自银河九天感觉。
　　孟晓佳站橱窗外看着里面正试婚纱宫竹，淡淡笑着，自己这辈子是否还有那么一个机会，可以穿上婚纱。
　　都说女人一生美两个时候，一个是结婚时候，还有一个就是当妈妈时候。
　　孟晓佳定定看着宫竹，却无法想象这么冷傲宫竹嫁给一个自己完全不爱人之后，到底是什么样情景。
　　宫竹淡淡看着孟晓佳，然后让她走进来一起看婚纱。
　　“我没有朋友。”
　　“啊？”
　　孟晓佳不知道为什么宫竹会突然说这么一句话，可是这句话显然不是孟晓佳所能想到，至少她以为宫竹会问，这婚纱漂亮嘛？
　　宫竹说：“从小到大，我只有一个朋友，就是你。所以，我希望你可以当我伴娘。”
　　“好。”
　　不用问为什么，孟晓佳突然觉得自己似乎很久很久以前，跟一个漂亮得如同洋娃娃小姑娘说：“如果以后长大了，谁结婚了，我们一定要当对方娘。”
　　这句话完全没有任何来历，突然就出现了孟晓佳脑子里。
　　“你想说跟以前有关事情吗？”孟晓佳问。她对于自己过去已经没有那么执着了，可是她还是想知道很多跟自己过去有关事。
　　有人说，每个人都是一本书，可是孟晓佳这本书却无端地被撕掉了一般，只能从别书上拼凑出书上内容。
　　宫竹说：“过去已经不那么重要，重要是现。”
　　“现，你幸福吗？”孟晓佳自己都不知道，她为什么突然想要这么问。或许也只是突然这么想而已。
　　幸福这个词，看起来离自己那么近，却又似乎那么远。
　　宫竹说：“我这辈子幸福那段日子，就是有你日子。”
　　没等孟晓佳反应过来，宫竹就说：“因为你永远是那个把乐和微笑带给别人人。就算后来你失忆了，也还是那样。我以前以为，我会恨自己过去，恨所有参与了自己过去所有人，可是再次遇见你之后，我发现，我并没有办法承受那么多恨。”
　　宫竹说：“谢谢你，孟晓佳。”
　　孟晓佳尴尬地笑了笑，她对于自己过去一无所知，突然接受宫竹感谢，有一种欺骗了别人感情感觉。
　　“这件婚纱怎么样？”公主站镜子面前转了转。
　　孟晓佳竖起大拇指说：“简直就是美若天仙。”
　　宫竹又换了一套婚纱，问孟晓佳意见。
　　孟晓佳竖起两根大拇指说：“简直就是倾国倾城。”
　　宫竹斜视了孟晓佳一眼，换了一套红色礼服，再问孟晓佳意见。
　　孟晓佳举起四肢说：“简直就是国色天香。”
　　“……”宫竹说：“我收回我刚才对你说那些话。我觉得跟你一起，简直就是我一生中傻逼日子。”
　　说完，宫竹就将所有试过礼服交给了服务员，并且全部定下。
　　=口=
　　宫竹说：“我已经嫁给了一个自己并不爱人，为了那个完全不承认我家，为什么个人事情上不能好好对待自己呢？”
　　孟晓佳突然觉得，宫竹之所以那么冷冰冰，一副看破红尘样子，或许就跟她所有过去有关吧。
　　“希望你从此以后，都可以过得非常幸福。就算你一个人，也可以让自己过得很幸福。”
　　宫竹抬头看着孟晓佳，夕阳金色光芒照进她眼睛里，仿若神袛。
　　孟晓佳后还是没有从宫竹那里套出书前半部分任何碎片。但是既然宫竹那些并不愉部分已经翻页，她又何必再纠缠不放，让宫竹再受伤一遍呢？
　　孟晓佳回到家时候，还是一片昏暗，段红尘依旧没有回家。孟晓佳也找过公司，找过凯蒂，可是都没有段红尘踪迹。
　　孟晓佳打电话给段天明，段天明电话却一直关机。
　　到底去什么地方了？至少给我一点线索，别让我那么着急。
　　孟晓佳爬沙发上，不知不觉就睡着了。
　　房门轻轻被人推开，段红尘走了进来。
　　她坐沙发旁看着孟晓佳并不安稳睡脸，轻轻附身吻过她双眼。
　　“红尘。”
　　听见孟晓佳声音，段红尘愣了一下，却立刻发现孟晓佳只是呓语。
　　她轻轻露出一个非常抱歉笑容，说：“对不起，我很就会回来，等我解决了那边事情之后，我就会回来。到时候，我们永远也不分开，好不好？”
　　孟晓佳醒来时候，还是睡沙发上，段红尘还是一夜未归。
　　她决定回家看老妈。刚开始那几天，孟晓佳还想要一直家里等着段红尘，可是后来她想通了。如果段红尘想回来，她一定会回来。
　　钟良玉见女儿回来，兴奋地做了一大桌子菜，把孟爸爸酸得压根子疼：“平时整天萝卜青菜，女儿不回来，连点肉星子都看不见。”
　　钟良玉反驳：“你懂什么，你这种每天不运动就知道打麻将，还整天吃肉，知不知道肉不好消化？我这都是为了你好。你没发现吃素比吃肉活时间长？”
　　孟爸爸哼了一声说：“如果让我一辈子不吃肉，我宁可少活几年！”
　　孟晓佳立刻一旁打圆场。其实两个人一起时间长了，难免会吵架。可是有人吵架，不过是无聊了磨嘴皮子，完全不会伤感情。
　　原来自己曾经生活这样一个安稳幸福家里。孟晓佳心里这么想着，便又听钟良玉说了奎安事情。
　　钟良玉立刻又将之前那套除了奎安就不会有好条件男人要孟晓佳了。
　　孟晓佳垂头丧气说：“你女儿有那么差么？”
　　钟良玉说：“那要看什么方面了。”说完就开始分析，孟晓佳外形不错，有鼻子有眼，身材虽然算不上多么火辣却也是凹凸有致，至少不是飞机场，这些毫无意外都是遗传了钟良玉优良传统。但是孟晓佳太二缺，智商情商都如此……那啥，所以这些毫无例外全都是因为孟爸爸。
　　然后钟良玉终于得出了一个非常开心结论——如果孟晓佳不说话，绝对会让人有一种大家闺秀感觉。
　　“……”孟晓佳表示，这句话真是非常非常耳熟，就好像自己曾经听说过一样。
　　孟爸爸一旁不高兴了，说：“凭什么二缺是遗传自我？她二缺完全就是长江后浪推前浪，把我个前浪一下子拍死了沙滩上！”
　　“……”孟晓佳突然觉得，自己生活一个非常不和谐家庭，父母都以说自己二缺为乐。
　　“对了佳佳，你还记得小时候邻居方阿姨吗？她家女儿要结婚了。今天买菜正好遇见她，邀请我们一起去她女儿婚礼呢。”
　　孟晓佳听钟良玉说完时间，就沉默了。
　　“……”近大家都赶趟儿结婚吗？
　　作者有话要说：恩抱歉大家我来了~
　　躺平等鞭笞


第40章我很喜欢你
　　孟晓佳回到段红尘家里,一如既往地黑灯瞎火。段红尘没有回来，孟晓佳似乎已经成为了一个习惯。
　　她坐沙发上,看见那本有着朴实封面写着《绯城》两个字书正对着她j□j,突然就有一种不好预感。
　　孟晓佳翻开书认真看了起来。
　　不得不说，从姬友那种一点也不靠谱表面上完全看不出她还有这样败絮其外金玉其中本质。
　　从开篇陆子游那种神奇地走街上被龙卷风卷走就开始让孟晓佳有一种身临其境感觉。
　　可是孟晓佳不知道为什么，每一次看见公主这个词时候,她心里总会有一种抽着痛感觉,一颗心好像悬空中不得着落完全没有一点安全感。越看越觉得心里四分五裂痛，痛得鼻尖酸了眼泪落了,连翻书手都开始颤抖了。
　　孟晓佳不知道为什么,自己会有这样一种反应，就好像有人轻轻心口划了一道伤口,开始时候并不觉得疼,可是血液就好像盐，没经过一次，就多痛一分。书里写着每一件事似乎都跟她有着千丝万缕联系，可是又似乎一点关系都没有。
　　后看着后面几个歪歪扭扭“未完待续”几个字，孟晓佳终于忍不住痛哭起来，连她自己都不知道理由。就好像是一段悬而未决感情，像是明明深爱恋人却不得不经历生离死别，就好像一双手将她伤口生生撕裂开了，鲜血淋漓。
　　她颤抖着手拨通了关山雁电话。
　　关山雁声音听起来似乎很疲倦，该是又连夜通宵写文了。
　　孟晓佳努力抑制着哭腔说：“混、混蛋，下、呼、下文呢？”
　　“你是说那本书？”
　　“对。”
　　“没有下文。”
　　“你妹！”说完孟晓佳摔了电话。
　　过了一会儿又打过去，问：“你告诉我，后来绯……怎么样了？”
　　关山雁说：“我也不知道，我写到这里时候就突然写不想去了，就好像神阻止我继续一样。”关山雁这种一听就知道是偷懒借口措辞却让孟晓佳加难受。
　　“你只要告诉我，绯她好还是不好。”
　　“作为第一女主角，她必须好。”
　　“那……那我就……就……就……放心了呜~~~”本来听说绯很好，应该很高兴，可是孟晓佳不知道为什么她又觉得很心酸。因为公主很好就以为着，她跟男主一起会很好。可是孟晓佳一点也不希望公主跟男主一起很好。
　　关山雁听着孟晓佳声音觉得不对，于是立刻转移话题：“对了，你近炒股怎么样了？”
　　“啊？炒股？我什么时候……啊！我炒股！”孟晓佳立刻跑到电脑面前看自己之前买股票。这些还都是跟着陈元月买。孟晓佳打开看时候，竟然全涨了！
　　她笑了笑，陈元月那个丫头还说炒股从来没赚过钱，这不是赚了挺多嘛。
　　跟姬友挂了电话之后，孟晓佳立刻给陈姑娘打了个电话。
　　可是电话那头却是那个毫无感情机械女音说这个号码是空号。
　　孟晓佳觉得有些奇怪，陈元月不会出了什么事情了吧？她记得陈元月家里似乎跟什么黑道扯上关系。
　　孟晓佳越想越觉得不对劲，便朝着记忆中陈元月家跑过去。
　　可是孟晓佳似乎忘记了一个非常重要条件——她是个严重路痴。
　　虽然说逛商场时候，这一属性并不明显，可是一个人出门时候，就会慢慢显露出来。
　　于是孟晓佳根本就没有找到陈元月家，就迷失半路了。
　　“走走走走走啊走，走到九月九~”不由自主唱起来，孟晓佳才发现，原来自己其实并没有自己想象中失忆得那么彻底。再或许是这段时间有什么事情刺激着她已经慢慢想起了一些东西。
　　她一个人坐街头，想着陈元月会怎么样，想着段红尘哪里，想着自己记忆什么时候会恢复。
　　想着想着，又觉得头痛欲裂。她开始想那个叫绯公主，想她怎么这个乱世生存。她表面上冷若冰霜，却有一颗再柔软不过心，她要如何面对虎豹一样兄弟和父亲？
　　从孟晓佳看见绯这个名字出现第一瞬间，她便觉得记忆齿轮慢慢开始复苏。可是却总也记不清楚。
　　她随手捡了一颗石子，地上写了一个大大“绯”字，嘴里轻轻念着“绯”。
　　“我终于找到你了。”孟晓佳突然就落入一个软软怀抱，带着一股熟悉香味。
　　她轻轻勾起嘴角，说：“段红尘，你回来了。”没有想象中那么激动，却顿时觉得自己整颗心都安定了下来。
　　段红尘从听说孟晓佳不见就乱了套。原本她准备家好好劝劝段瑞，让他同意自己跟孟晓佳，因为她知道孟晓佳不会希望自己因为她而跟家人决裂。
　　即使段瑞没收了段红尘手机，段红尘也依旧有办法跟外面联络。可是当听见那些一直跟着保护孟晓佳人说找不到孟晓佳时候，段红尘才终于乱了套。
　　她正好得到消息说陈永强跑了，开庭前跑了。所有不好猜想全都浮了起来。就算段瑞不承认又如何，孟晓佳自己身边才是重要！
　　“段红尘，我们回家不？”
　　“好，我们回家。”段红尘拉着孟晓佳手，带着她回家。
　　“段红尘，我喜欢你。”
　　段红尘偏过头，留了一个后脑勺给孟晓佳，拉着孟晓佳手却收得紧了。
　　孟晓佳一个箭步走到段红尘面前，看着段红尘明明眼角有泪却甜蜜笑着表情，突然觉得自己之前顾虑是多么白痴和愚蠢。
　　她立刻抱紧段红尘，说：“段红尘我喜欢你了。”
　　“恩。”
　　“段红尘我们一起好不好？”
　　“恩。”
　　有时候自己一直以为遥不可及幸福就近眼前时候，一定会犯抽，觉得这一切都非常不真实。孟晓佳就是这种犯抽典型代表。
　　她认真说：“段红尘，你是不是刚失恋？”
　　“……”
　　“你不用为了安慰我挤出笑脸，我都看见你哭了。我知道你心软不舍得拒绝我，你放心吧，就算你不同意跟我一起，我也会留你家好好照顾你。”孟晓佳说得异常认真，然后又说：“其实段红尘虽然我一直觉得你真非常好，可是你公司员工都觉得你就是一座冰山，所以除了我到底还有谁喜欢冰山啊？”
　　“……”有时候段红尘真非常想打开孟晓佳脑袋看看里面到底装了什么东西。
　　孟晓佳继续说：“对了，我你办公室看见了一个牛皮纸袋子，我不是故意，我没有看里面，但是我知道一定是对你非常重要东西。”
　　“重要。”
　　“对啊，所以……其实你把我当成是别人替身也无所谓啦，这一方面我没有什么好挑剔。”
　　段红尘被气得说不出话来。孟晓佳这么语无伦次到底是什么意思。质疑她？不相信她？还有孟晓佳到底对她有多少成见啊？竟然数出了这么多！
　　“还有，段红尘……”孟晓佳一句话还没有说完，就被段红尘堵住了嘴，然后孟晓佳大脑就当机重启了。
　　等孟晓佳重启完成之后，段红尘已经拉着呆愣她走了好长一段路。
　　……刚才，段红尘，大街上，吻她了？？？
　　得出一个结论之后，孟晓佳再次当机重启了。
　　等回到家，打开灯，看见段红尘真站自己身边时候，孟晓佳才知道，自己不是做梦！
　　她兴奋地又一次告白：“段红尘我喜欢你，做我老婆吧！”
　　段红尘微微笑了一下说：“好。”
　　“你真同意了？”
　　“如果刚才那些有贬低我嫌疑话你还要再说一次话，我会立刻收回那个‘好’字。”
　　孟晓佳立刻冲上去抱着段红尘说：“我爱死你了！”原本真以为段红尘会从此讨厌她，跟她划清界限从此老死不相往来，可是想不到一切竟然如此顺利，顺利得让孟晓佳觉得自己仿佛还是做梦一样。
　　一瞬间惊喜让孟晓佳情不自禁地——沙发上打滚。尼玛太幸福了！简直就是天上掉馅饼！
　　瞧，告白也没那么难啊。只要鼓足勇气说出来，一切就都解决了！
　　以后要是再跟谁告白，一定不能有所退缩，要勇往直前！
　　段红尘表示：你永远没有这个机会了。
　　“红尘，宫竹要跟阎君望结婚事情你知道了吗？”
　　“知道。”
　　“我妈妈说我们家邻居女儿也要结婚，让我必须去。哎，我到底要去哪里呢？”
　　“宫竹不是宫家女儿。”段红尘说：“宫竹是跟着她妈妈嫁到宫家，她到宫家之前，她姓方。”
　　“哦，我妈妈那个朋友好像也姓方。”孟晓佳说：“你说怎么办，我到底要去谁家婚礼啊？好纠结。”
　　“……”果然如果不直接说，孟晓佳大概是想不明白吧。
　　“可是宫竹好像不喜欢阎君望。”
　　“她对爱情甚至是婚姻估计都不会产生任何信任感，所以她无论嫁给谁，都不会喜欢上对方。”
　　“为什么？”
　　“这是她私事。”
　　孟晓佳对于别人私事都是非常感兴趣，立刻强烈要求段红尘跟她扒。
　　“宫竹亲身父亲人格分裂，发病时候会打她们母女，所以让宫竹从小就对男人活着是婚姻有心里阴影。”原本段红尘并不会关心别人私事，可是一旦牵扯到了孟晓佳，就不一样了。
　　“阎君望会对她好吗？”
　　段红尘点头，以她对阎君望了解，就算阎君望不爱宫竹，也会好好对宫竹。
　　“你说宫竹姓方？”孟晓佳想着自己老妈说那个姑娘也姓方，顿时觉得世界真是太巧合了。姓方姑娘都赶一天结婚了。
　　“她以前叫方竹。”
　　“我邻居女儿也叫方竹，真是太巧了！”
　　“是啊，真巧，她们竟然是一个人。”
　　孟晓佳终于反应过来，说：“这么说我跟她其实是青梅竹马？”
　　这一次段红尘终于没有回答，从她周围突然阴沉下去空气大概形成了一句话：孟晓佳不作死就不会死！
　　作者有话要说：哎~我真想双。。。可是奈何不由我。。。
　　感谢半身已丶没入红尘中和ang地雷
　　a一个~~~


第41章天塌下来了
　　对于陈永强跑出来事情,对孟晓佳来说，就用一个字形容：“哦。”
　　“……”段红尘想，果然这种事情就算是告诉孟晓佳，也不会激起她任何反应吧？因为孟晓佳压根就不知道陈永强跑出来了会对她造成什么危险。
　　可是，就是因为这样，孟晓佳才是孟晓佳。以后所有事情都自己操心就好，孟晓佳只要负责无忧无虑。
　　这么打定了主意,段红尘便开始关心孟晓佳去宫竹婚礼要穿什么衣服了。她并不希望孟晓佳穿得太夺人眼球,这是她自己私心。但是她也不能让孟晓佳穿得太随便了。所以,孟晓佳要穿什么,她还是要好好考虑考虑。
　　宫家或许不算什么，可是闫家势力就非常大了，不能不给闫家一个面子。而且，这个婚礼，估计老头子也会去吧？
　　段红尘是自己从家里跑出来，那里原本就困不住她，她留下来只是想要安抚一下段瑞，可是一听说孟晓佳不见了，她便连安抚段瑞那一点点耐心都没有了。
　　“红尘，我们穿这个好不好？”段红尘听见孟晓佳这么叫自己，便转头看向孟晓佳指方向。
　　她指是一个系列衣服。两套，款式不同。一套是短裙，胸部用蕾丝卷起来圈成了一个圈，胸口别着一朵粉色缎子花，中间用钻石镶嵌成一个扣。看起来简洁大方且干练。另一套是长裙，同样蕾丝圈肩膀处，用同样粉色缎子花装饰，连中间钻石扣都是一样款式。这一套看起来显大家闺秀淑女气质。这些细微相同点，看起来，竟然给人一种情侣装感觉。
　　几乎是看见这套衣服同时，段红尘就同意了孟晓佳提议。
　　那么多人面前跟孟晓佳穿情侣装，也是段红尘宣示自己所有权。
　　闫君望跟宫主婚礼举办得有些急，或者他们早就准备，只是这个时候才真确定要结婚。
　　所以孟晓佳听说他们要结婚十天之后，就已经到了这么一对人大喜日子了。
　　孟晓佳看了一眼段红尘给随礼，印着“百年好合”字样红色信封上有她和段红尘两个人名字。孟晓佳表示很满意。
　　孟晓佳用手摸了摸红包，又垫了垫，说：“现听说别人给随礼都是用点钞机来算钱，多不方便啊，你看，像我们这样就给一张，多方便。”
　　段红尘点头。基本上，只要孟晓佳说话不要太不靠谱，段红尘都会点头。
　　孟晓佳说：“不过只给一百真好吗？”
　　段红尘说：“这里面不是一百。”
　　孟晓佳惊喜了，眼睛一亮说：“你就给了五十？”
　　“……”段红尘看着孟晓佳竟然亮起来眼睛，真不想告诉她里面装其实是一张支票这样残忍事实。
　　闫君望不愧是闫家唯一继承人，就算是如此政治婚姻，也都办得奢华不凡。整个婚礼现场能容得下上千人。并且孟晓佳还这里看见了各种电视里才能看见人物。
　　宫竹原本就很漂亮，穿着白色婚纱站前面加觉得她漂亮得不似凡人。
　　她脸上挂着淡漠疏离笑容，跟闫君望不达眼底灿烂笑容正好形成了鲜明对比。
　　孟晓佳对一旁段红尘说：“我希望宫竹可以过得幸福。”
　　“她会得到你祝福。”段红尘站孟晓佳身边，对她淡淡笑着。
　　几乎很，段红尘就被人拉到各个地方喝酒了。不得不说，段红尘无论什么地方，都是一个异常惹眼存。没有人会忽略她。她就像是一颗钻石，让人觉得她价值永远只会上升不会下跌。
　　段红尘并没有离开孟晓佳身边多久，就回来跟孟晓佳站一起。
　　“萌萌，我带你去见我父亲，可好？”段红尘看见段瑞正好走了进来。
　　孟晓佳想了想，说：“我担心……”
　　“不用担心，我会你身边。”
　　“那等婚礼结束后好不好？”
　　“好。”
　　没一会儿，又有人过来围住了段红尘。孟晓佳只好往旁边退了一步。越退，就距离段红尘越远，可是她目光一刻都没有离开段红尘。
　　突然间，整个现场都昏暗了下来，灯光打一对人身上，所有人都被吸引了注意力。
　　郎说：“感谢各位来参加我和竹子婚礼，希望大家能够玩得开心，喝得兴。”
　　下面年轻人开始起哄“亲一个，亲一个！郎娘亲一个！”
　　闫君望果真一把搂住宫竹腰，准备来一个深吻。
　　孟晓佳却突然喊了起来：“不要！”
　　围着段红尘人终于散开，孟晓佳也那个时候冲上去扑了段红尘身上。
　　原本应该是幸福甜蜜时刻，这个时候却被一阵惊叫声和慌乱所代替。
　　几乎没有人会想到，大大水晶吊灯竟然突然从天花板上砸了下来。
　　孟晓佳慢慢抬起一脸都是血头，对段红尘说：“你没事吧？”
　　段红尘立刻抱起孟晓佳就朝外面飞奔。又一次，为什么又一次？这个家伙总是因为自己而受伤。明明说过要好好保护她，可是却从来没有做到。
　　段红尘将孟晓佳轻轻地放副驾驶座上，立刻发动车子朝医院开。
　　“萌萌，别睡，一定要清醒着。”
　　孟晓佳眼睛已经开始发黑了。那么大水晶吊灯就这样砸她身上，她身体似乎都已经不是自己了。“红尘，我会、醒着，我、还、要、去见、你、爸爸。我、说过、要、一直、跟你、一起。”
　　“我知道，你别说话。”段红尘急得眼睛都红了，突然而来变故让她完全一点准备都没有，心里不停呼唤着孟晓佳一定不能有事！一定不能有事！
　　该死法拉利，为什么速度那么慢！
　　孟晓佳用力喘息着，却还说话：“我、我有一件事、一定、一定要、告诉你。我、喜欢你同时、还、喜欢上了、另一个、人。你猜是谁？”
　　“你给我闭嘴！”段红尘这句话几乎是嘶吼出来。
　　“我不、我怕、现不说、我就、没机会了。”孟晓佳血还不停往外流，整个座垫都已经被染红了，她声音也越来越小：“她叫、绯、是个、小说人物、我也、不知道、我竟然、会、喜欢、一个虚构人物、可是我喜欢你是真、我喜欢她、也是真。”
　　段红尘非常努力才不让自己眼泪落下，她不能让泪水迷蒙了自己双眼。
　　可是却偏偏有车子她四周停了下来，逼迫她也跟着停车。段红尘用力按着喇叭，看着前方只有不到一千米路，段红尘果断下车抱着孟晓佳就要跑过去。
　　“想不到段大小姐这么有本事。”阴阳怪气声音却没有引起段红尘一点反应，她抱着孟晓佳越过那些人往前走。
　　“真是让我感动呢。”说着，陈永强朝天开了一枪，他说：“你往前一步，这子弹就会进入她身体。”
　　段红尘忽然顿住，回头一双眼睛如利刃，恨不能将陈永强千刀万剐。
　　“我比较喜欢你老老实实站着不动样子。”说着，陈永强便让人上前将孟晓佳接过来。
　　段红尘恶狠狠瞪着旁边人说了一个字“滚”，那人便立刻停了下来，不敢再往前一步。
　　“有震慑力，不愧是我喜欢女人。”
　　段红尘身影一闪，就抱着孟晓佳绕道了陈永强身后，用一只手掐住了他脖子。
　　陈永强仿佛早就已经料到一般，打开自己衣服，秀出里面穿着防弹衣说：“我很佩服你速度，但是你有子弹么？你可以试试我敢不敢让人开枪。我死了，你跟你宝贝就也要跟着我一起陪葬。”
　　虽然知道陈永强不敢死，可是段红尘却不敢拿孟晓佳冒险。
　　“你要怎么样？”段红尘终于妥协。
　　“我要你。”陈永强笑了起来。
　　“好，只要你救她。”段红尘说：“如果她有什么意外，我有至少一百种方法把你折磨得生不如死。”
　　“混蛋、”孟晓佳又开口说：“一加一、等于几？”
　　陈永强愣了一下，这一下，段红尘原本可以自己跑，但是她却站原地没有动。
　　孟晓佳黔驴技穷，再无法开口多说话。
　　“哥，你放过她。”陈元月不知道什么时候已经到了他们面前。
　　“不可能！”陈永强回答非常坚决。
　　“哥，她是我唯一朋友，是唯一一个不害怕我有一个黑道背景还愿意跟我一起交朋友人。她是除了你以外对我好人。你不能让她出事。”陈元月慢慢走到陈永强面前，说：“哥，你是要这个永远不会将心放你身上人，还是要我这个跟你从小一起长大一起吃苦妹妹？”
　　“你！”
　　“哥，我喜欢她，就像你喜欢段红尘那种喜欢。可是我不想强迫她也去喜欢我。我只是想让她过得平平安安乐乐幸幸福福，我不用参与其中，我只要远远看着就好。哥，你从此跟我相依为命不好吗？我们成全他们好不好？”陈元月一边说着，一边流眼泪。她喜欢孟晓佳，从开始看见孟晓佳对自己笑时候，或者从孟晓佳说她们是朋友时候。这种喜欢她也不知从什么时候开始，可是她知道，她喜欢，喜欢到用自己所有爱情来成全她幸福。
　　“你！我救活她，你跟她一起，我跟段红尘一起，这样不好吗？”
　　“哥，我不想因为自己让她过得不开心，我不想看着她不开心样子。我喜欢看她笑，无忧无虑笑，可是那个笑容我给不了她。哥，你放手好不好，抢来爱情根本就不会有幸福。”陈元月越说，眼泪落得越，就好像有什么东西一刀一刀剜着她心。
　　孟晓佳气息越来越弱，嘴角也漫出血来。
　　陈元月急忙说：“哥，你，她撑不住了！”
　　陈永强看着自己疼爱妹妹，终于用力叹一口气，让手下放下枪。
　　“谢谢。”段红尘只说了这么一句，便已经闪到十米之外。
　　“傻丫头，你何苦成全了别人，自己一个人痛？”陈永强抱着自己妹妹，任由她眼泪打湿了自己衣襟。
　　“哥，我不想后悔。”
　　作者有话要说：你们谁还不相信我会这个月内完结？哇咔咔
　　告诉你们
　　明天就还有一章就真完结了！！！
　　感谢ang地雷
　　a
　　你们要几个番外？


第42章老娘病很重
　　如果现有急着来问孟晓佳：“你觉得幸福吗？”
　　孟晓佳一定改毫不犹豫地回答：“我很幸福。”
　　什么是幸福？完事不用自己操行,衣来伸手饭来张口，不管做什么都有一个人身前身后照顾着，生怕自己磕了碰了。重点是,那个无微不至照顾自己是个国色天香大美人，而且还正好是自己喜欢人。
　　其实孟晓佳受伤并没有看起来那么严重,流了那么多血说出来也就是唬人。孟晓佳第二天就醒过来了。
　　医生说孟晓佳身体壮得都能打死一头牛了，流这么一点血根本不碍事。
　　可是段红尘一点都不放心,孟晓佳醒来之后还让他做了各种检查。
　　孟晓佳一点都不敢违抗段红尘,因为他知道他惹段红尘生气了。这不得不说起孟晓佳刚醒来时候。
　　孟晓佳醒来时候就觉得头痛欲裂,她记得自己明明是出车祸被撞倒了，可是为什么会头疼？该不会是刚好碰到头吧？要是这种时候碰到头会不会傻掉？会不会出现烂俗又狗血片段自己从此就失忆了？尼玛想想自己各种悲催史,这种事情完全是有可能。
　　门外好像有谁说话。孟晓佳仔细分辨了一下,一个是关山雁声音,还有一个声音非常好听，她也觉得非常熟悉。
　　可是很，门外对话声就停了下来，房门打开了，两个人走了进来。一个毫无意外就是她那好姬友关山雁，还有一个……
　　孟晓佳看呆了。这个人从头发丝儿到脚板底都像足了一个人，一个她以为她这辈子都不会再见到人。
　　“雁儿……”孟晓佳艰难开口，叫着关山雁，却一直看着面前那个美人。
　　关山雁说：“还没死透就点说遗言。”
　　一句话刚出来，就被旁边美人用眼刀伺候了个遍。关山雁只好吐下舌头，然后放缓了态度。
　　其实她们都知道，孟晓佳已经没有什么大碍了……不，她是压根儿就没什么大碍。谁让她皮厚，脑壳儿硬，那么大水晶吊灯砸下来，都没砸出个好歹，就随便破了一点皮流了一点血。而且医生还说，其实孟晓佳身上好多血，都还不是她自己。
　　孟晓佳不知道怎么开口，指了下关山雁，又指了下段红尘。
　　关山雁说：“你丫不会真傻了吧？”
　　孟晓佳这才抬头看着段红尘问：“你是谁？”
　　段红尘目光瞬间就冷了下来，冻得关山雁不由得后退了一步。
　　关山雁立刻找理由跑了出去，生怕慢一步就血溅当场了。
　　段红尘冷着脸，步步紧逼问：“你问我是谁？”
　　孟晓佳一惊，立刻说：“我是病人，你不能这么对我。”
　　段红尘微微后退一步，靠墙上，身上依旧冷得像是万年冰川亘古不化。
　　孟晓佳偷偷看着段红尘，然后说：“你很想一个我认识人。”见段红尘没有要打断她意思，孟晓佳才说：“我说出来你肯定不相信，可是你真跟她长得一模一样，连气质都很像。她叫绯，你叫什么？”
　　段红尘愣住了，她没有想到孟晓佳会说这句话，她看着孟晓佳，不知道该怎么回答她问题。
　　“恩，冒昧问你名字很抱歉，我叫……”孟晓佳还没说完，就见那个美人已经朝她袭了过来。她本能地后退，却不想病床根本就没有她想想那么大，于是她几乎摔到了地上。说是几乎，因为她被人拉进了怀里。
　　“萌萌，你终于想起我来了。”
　　“啊？”
　　“我就知道你一定会恢复记忆。”段红尘话里掩饰不住兴奋，还有一丝丝颤抖后怕。
　　“你胸压得我不能呼吸了。”孟晓佳轻微挣扎了一下，可是……好软~~~
　　这种情况下窒息而死，也算是风流鬼了吧？
　　“这么说你车祸以后事情都忘记了？”段红尘放开孟晓佳，微微皱着眉头。
　　车祸？孟晓佳仔细想了想，偷眼看了看段红尘，又仔细想了想，后干脆吧唧一下晕了过去。
　　段红尘急了，立刻叫医生过来给孟晓佳诊治。
　　医生诊了半天，没诊出个所以然，然后说了一对晦涩话后就走了。
　　孟晓佳还晕倒床上，手机却突然响了起来。
　　“……”孟晓佳大脑里一个小人说：医院不能用手机，点关机。另一个小人却说：现装病是重点。
　　那边孟晓佳还天人交战，这边段红尘就已经拿起了手机，原本想直接挂掉，看了下显示屏，还是接了起来。
　　“伯母您好。”
　　靠，是老妈！
　　于是孟晓佳也顾不得装病了，直接抢过手机说：“妈你怎么这个时候打来了？”
　　电话那头钟良玉说：“女儿我跟你说，昨天还好你没有去小时候邻居女儿婚礼。老妈去晚了，听说婚礼现场出了意外，偌大一个水晶吊灯就这样砸了下来，有一个姑娘现都还IC抢救呢。”
　　“……”老妈您知道你现八卦是您女儿悲催过去么？
　　钟良玉继续说：“还有一个小伙子，听说腿都被砸断了。”
　　于是孟晓佳放心了，自己绝对不是受伤严重啊！
　　钟良玉又说：“你什么时候回来啊，我昨天也看见奎安了，那小子真是越来越帅了，一副成功人士样子。”
　　孟晓佳咳了两声，打断钟良玉话，然后说：“妈，我记得我跟你说过取消婚礼吧？”
　　“……”钟良玉打了个哈哈，又说：“女儿，听妈话，你老大不小了，再拖下去就找不到人了。
　　孟晓佳又说：“找到了。”
　　钟良玉问：“你是不是为了那个人所以才不跟奎安结婚啊？他一定要条件好才行啊。”
　　孟晓佳说：“放心吧，绝对好。”
　　“那你什么时候带回来给我看看？”
　　“过，过两天吧。”孟晓佳说着，偷眼看了看段红尘，却发现段红尘一脸高深莫测地看着她。孟晓佳立刻跟自己老妈说再见，然后转头看着段红尘，傻笑。电话声音那么小，段红尘应该没有听到……吧？
　　“既然你已经醒来了，我们就来算算账。”段红尘抱着手，孟晓佳床边找了个地方坐下。
　　孟晓佳愣了，问：“什么帐？”
　　“从你出车祸到现，已经过了半年了，这半年里你欠了我很多债，所以现来跟你算一下总账。”
　　孟晓佳一听要算账，急了，立刻解释说：“那些钱都是你自己给我，不是我跟你要，不算我欠你！”
　　孟晓佳一说完，就看见段红尘似笑非笑地看着她，于是再迟钝也知道自己被段红尘算计了，立刻倒头装病。
　　“既然你身体这么不舒服，那么就去做一个全身检查吧，别让水晶灯砸出个什么后遗症。”
　　于是，就出现了一下对话。
　　“医生，我就是一点外伤，没必要做妇科检查吧？”
　　作者有话要说：好吧
　　反正这个结局大家都猜到了
　　就是这样
　　完结了~
　　以及番外~会不定时
　　应该有挺多。。。吧？


第43章番外之求婚（一）
　　电视里,主持人正坚持不懈地努力夸着他身边站着男嘉宾。下面一排各个品种女嘉宾都做出了让人匪夷所思表情。
　　孟晓佳一旁说：“这男嘉宾也太极品了吧？他真觉得自己是高富帅啦？”
　　孟晓佳心里，里面男嘉宾跟段红尘身边男嘉宾简直就是无法比较，跟奎安比都差了好大一截,他好意思这么自恋么？
　　段红尘一旁削好了一个苹果，切除一小块,放孟晓佳嘴里,开口说：“这只是为了做节目效果,很多时候,这些人都不是真要去找对象。”
　　“还有这些女也极品,刚才那个男各方面都那么好，她们竟然全灭了！她们到底有没有眼光？”说到刚才那个,孟晓佳就义愤填膺。那正好是孟晓佳喜欢那种类型。温文儒雅,白皙文静。。。好像奎安就是这种类型？
　　“这么说如果你去话，你会给那个男人留灯？”段红尘说着，不动声色地给孟晓佳又塞过去一个苹果。
　　孟晓佳说：“必须！”
　　而此时段红尘想是，怎么这么大苹果都还堵不住你嘴？
　　孟晓佳似乎感受到身旁大美人暗中流动酸味，立刻凑过去，对准段红尘就是一个吻，将苹果也分了段红尘一半。
　　于是，段红尘怒火顿时消失了。
　　孟晓佳有些得意想，有时候身旁有一个这么傲娇公主，真是太有意思了，简直就像一个巨型宠物啊。
　　而段红尘看着孟晓佳，表示对于自己宠物，她必须好好宠着，所以异常容易就顺毛了。
　　“绯。”
　　“嗯？”
　　“我们一起去见你爸爸好不好？我是说，段董事长，我会去跟他提亲，不管他同意不同意。”
　　“好。”
　　段红尘微微一笑，轻轻一声，便让孟晓佳整个人都沉沦了，她立刻趴段红尘身上不想起来了，表示自己今天一点都不想动，还是明天吧。
　　段红尘摸了摸孟晓佳头上呆毛，说：“昨天你也跟我说，明天，前天也说明天。”
　　孟晓佳立刻站起来，说：“上次他老人家来这里，我还以为他喜欢你，说他想老牛吃嫩草！本来我们两个一起就已经难了，他会同意基本上就是他脑抽问题了，我还这样说他，他这下连脑抽了都不会同意了！”
　　段红尘伸手拉住孟晓佳，将她一把扯到沙发上，自己一个翻身压住她，微微笑着说：“这么来说，你担心是这个问题？”
　　这么静距离地看着段红尘，闻着她身上散发出来香味，孟晓佳觉得自己整个人都要醉了。她微微脸红了一下说：“其实也不只是这个问题。还有比如说，我去见他要给他带什么礼物，要说什么话，我要怎么样才能让他放心将自己养育了二十多年疼爱了二十多年女儿送给我。”
　　“这些都不是你要担心，你只要告诉我，你愿不愿意就好了。”段红尘用一种几乎魅惑声音对孟晓佳说。
　　似乎是受到了蛊惑，孟晓佳说：“我当然愿意，可是……”
　　“既然愿意，就跟我走吧。”段红尘骤然离开了孟晓佳身体，站起来，微微伸出一只手。
　　“……”孟晓佳表示，她也不知道为什么，段红尘起身那一刹那，突然就有一种。。。淡淡失落感。靠，她才没有那么思想不纯洁呢！
　　可是一旦站了起来，孟晓佳要思考问题就多了起来。今天第一次如此正式地去拜访家长，要穿什么衣服，梳什么头发，化什么妆？清点、妖艳点、自然点、魅惑点、成熟点还是性感点？怎么办怎么办？
　　看着孟晓佳屋里走来走去，把衣柜都翻得乱七八糟，段红尘说：“都是家里人，不用穿这么正式，你平时怎么穿就那样穿着去吧。”
　　“……”孟晓佳说：“我平时家都穿睡衣。”
　　“……”段红尘说：“也不用穿这么居家，毕竟你跟我才是亲。”
　　孟晓佳“哦”了一声，随便扒拉出一条有些泛黄牛仔裤，一件白色T恤，扎了一个长长马尾辫。看起来并不像她这个年纪，反而像尚未走出象牙塔大学生。
　　段红尘对于孟晓佳这一身装扮表示很满意，立刻就拉着孟晓佳上了她红色法拉利。
　　孟晓佳一路上都忐忑不安。事实上，孟晓佳这辈子，还没有这么忐忑不安时候，这一次为了见段爸爸，真算是豁出去了。
　　看着车子路过一家又一家超市，孟晓佳忍不住开口问：“我们不去买礼物吗？”
　　“我早就已经帮你准备好了礼物。”微微笑着，段红尘将车子开进了一扇铁门。
　　“你们家住地方也太野外了吧。”孟晓佳还是第一次到段红尘家里，实是很想知道，大名鼎鼎段氏大宅会坐落一个什么地方。
　　“不，这些都是家里。”
　　“……”孟晓佳表示，公主大人您是来拉仇恨吗？
　　您上辈子是高高上公主大人，这辈子是腰缠万贯富二代，请问您知道神马是穷人吗？
　　老子好不容易穿越一次，就成了一个被未婚夫虐待可怜路边一颗小草，被你捡回去之后就成了您身边一个悲催命苦倒霉小丫鬟，回到现代了还要遭受失忆、贫困抱大腿打击。为嘛您开金手指就开了两辈子，我黑手指硬是要跟着我两辈子呢？我果然不是作者亲生女儿吗？
　　段红尘完全没有听见孟晓佳内心吐槽，但是她已经大概猜到了孟晓佳想是什么：“有时候，富裕、权位都不是人真正想要东西。一切真正宝贵东西，都是用钱买不到。”这么说着，她微微笑着看了一眼旁边坐着嘟嘴孟晓佳。
　　“如果你再这样嘟着嘴，我可不保证等一会儿会不会一时兴起……”
　　后面话，孟晓佳猜了个七七八八，于是立刻捂嘴脸红转头看天。天空啊，好美，一群鸟儿正欢乐飞过去，哇卡卡卡卡。
　　段红尘微微笑了一下，伸手摸了摸孟晓佳头，便将车停进了车库。
　　“……”孟晓佳看见房子时候，整个人就惊呆了郁闷了无语了，脑子里小人就开始忍不住地吐槽了：我靠你们家博物馆啊？这么十八世纪哥特式建筑到底是什么回事？你们直接从英国搬过来吗？你们搬了一栋别墅这里吗？
　　“你公公喜欢一切复古式东西，古欧式风格，古中式风格，他都收藏了很多。”
　　“所以我要是送他非常现代东西，他肯定不会待见我咯？”孟晓佳一想那些古董价格，整个人都郁闷了。你妹啊，你就不能对猫猫狗狗感兴趣啊？我卖肾都买不起一个古董啊摔！
　　几乎是为了配合孟晓佳，后面立刻响起了一声狗吠，低沉又凶狠，仿佛就是从地狱里来索命恶犬。
　　其实孟晓佳本人是很喜欢小动物，当然前提是有一个“小”字。像孟晓佳这种习惯欺软怕硬家伙来说，大家伙她完全应付不来啊。
　　可是孟晓佳听见声音当时就已经猜到了是一个大家伙，于是立刻问：“那、那是、什么狗？”
　　“四年前养一头小藏獒。”
　　“……”孟晓佳不说话了，这狗身价比她还高好不好？养这么一条狗比养她还要花钱啊有木有！
　　“四年前它还小，那现。。。”
　　“我很久没看见它了，但是上次看时候，大概有一百四十多公斤了吧。”
　　“……”尼玛，这是养相扑吗？
　　于是原本就有一些害怕孟晓佳，这一刻，腿都软了。要是她走进去，段老爷不高兴，关门放狗怎么破？
　　艰难地咽了一下口水，孟晓佳说：“那不然，我还没有准备好，我们先回去吧？你看我也没有什么礼物送是吧？”
　　“去开一下车后箱吧。”
　　基本上，法拉利那个根本就装不了多少东西后箱，早就被孟晓佳忽略掉了。
　　她走过去打开来，里面果然有一些东西。
　　一幅梵高向日葵。孟晓佳“……”
　　一幅齐白石水中虾。孟晓佳“！”
　　一幅王羲之字。孟晓佳“！！”
　　一个宋朝宫廷用青花瓷笔洗。孟晓佳“！！！”
　　一个镶嵌了各种各样钻石宝石玳瑁欧式宫廷女王冠。孟晓佳“！#￥%…&*”
　　孟晓佳稳定了一下有些眩晕脑袋，才终于找回自己声音对段红尘开口说：“公主大人，您出手真是阔绰，这些东西都够养我N辈子了！”
　　段红尘说：“我看来，全天下所有东西都没有你值钱。”
　　“……”公主大人，您这个甜言蜜语技能到底是哪里学？以前从来没有一句这样言语，自从技能get之后，您简直是无时无刻不使用技能刷我下限啊！
　　孟晓佳皱眉，她看见了车子里一个银色东西，拿出来一看，竟然是一个银色面具。“这个东西，你也要送给他吗？”
　　“不，这是送给你。”段红尘微微一笑，便让人将车子里东西都小心翼翼地搬到了别墅里。
　　孟晓佳神色复杂地看着手上银色面具。这明明应该是小说里才有情节……她原本已经将这些都放下了，不再纠结了，可是现，她又开始怀疑这个世界了！
　　作者有话要说：嘤~我终于来番外了
　　今天下午说不定还有哟~


第44章番外之求婚（二）
　　段家大宅，从任何一个方向来看都是非常复古的地方,并且各种中西合璧竟然完全没有一点不和谐的感觉。
　　所有的东西仿佛都是为了这样摆设而设计的,每一寸地方,每一种摆设,都让人有一种赏心悦目的感觉。
　　孟晓佳想,这大概就是大家族的底蕴吧。毕竟段家有这么大的家产不是靠段瑞一个人拼搏过来的。
　　段红尘领着孟晓佳走进大厅。大厅上的沙发是欧式贵族风格,看起来像是十八世纪的英国绅士家庭。孟晓佳对这些东西并没有什么特别的研究,但是她记得她看过一部电影叫做《傲慢与偏见》,里面的一些家具大概也是这个样子的。
　　仿佛早就知道她们回来一样，段瑞早就坐在沙发上了。他面前摆放着一杯还在散发着热气的茶,似乎表示着他就是在等人。
　　孟晓佳一看见段瑞，立刻狗腿子的点头哈腰说：“段老爷子您好,我先做一下自我介绍，我叫孟晓佳，今年二十五，我属龙，星座估计你不在乎，那我随便讲一下我的经历。”
　　孟晓佳完全没有想到段家老爷子有那么好的教养，她把自己的经历从幼儿园上哪个班，做过什么坏事都说了出来，并且一直说了一个多小时，段瑞竟然一句话都没有打断她。
　　等她好不容易说完的时候，才发现段瑞已经睡着了。
　　“……”孟晓佳有些无辜地看着段红尘，段红尘正在沏功夫茶，见孟晓佳看自己，便立刻递给她一杯茶让她润润喉，好继续讲。
　　管家先生走过来说：“大小姐，快到用饭时间了，您要留下来吃饭么？”
　　段红尘点头说：“我会和她一起留下来。”
　　意思很显然，孟晓佳留下她就留下，孟晓佳走她也会走。
　　段瑞睁开眼睛，怒意慢慢升腾起来说：“在你眼里，还有没有我这个父亲？”
　　“因为记得您是我的父亲，所以我才会带着她一起回来。”她从来都不是一个狠心的人，段瑞养了她这么多年，给了她这么多东西，她自然不能视段瑞为无物。
　　“你要是还把我放在眼里，就立刻让她走，我不想看见她！”
　　“那我们下次再来看你。”段红尘不想跟段瑞硬碰硬，竟然果真起身拉着孟晓佳走。
　　还没走到门口，就看见段天明走了进来，看见面前一堆名贵字画古董，都不由得两眼放光流着哈喇子说：“咦，今天谁送来这么多好东西？”
　　“嗨，天明。”孟晓佳举起一只手，跟段天明打招呼。
　　“萌萌。”段天明一看见孟晓佳立刻兴奋地跑上去，伸出手想要做一个拥抱的姿势，却在接触到自家老姐的目光之后，立刻抱住了自己。艾玛，这要是真的抱上去，他还要不要见到明天的太阳了？他每天在家里面对一个面色阴郁的老头子就已经够胆战心惊的了，这要是再加上一个吃醋的老姐，他的小日子估计真的就过不下去了。
　　“天明你刚才去哪里了？”
　　“啊呀，我跟你说，我刚才签了我的狗去溜，可是他跑出去之后死活不愿意进门。”说着，段天明非常暴力地将一只蓝色眼睛的哈士奇拖了进来。
　　“……”孟晓佳表示，段天明你对自己的宠物也太狠了吧？
　　“它怕了小红吧？”段红尘简答说出了原因。
　　“小红？”
　　“就是我家养的那条藏獒。”段天明迅速解释了孟晓佳的疑问。
　　尼玛，藏獒啊，那是藏獒啊！竟然叫小红？这样一个萌的名字，让我以后如何直视？
　　这么想着，孟晓佳看了一眼一旁趴在地上装死的哈士奇，顿时觉得世界还是美好的，毕竟有这么又大又二的东西存在。
　　于是孟晓佳跟哈士奇竟然玩了起来，刚才还病怏怏的哈士奇立刻活蹦乱跳了起来。
　　段天明表示，他作为这条狗的主人，对这条狗完全不认主人的态度深深伤害了。
　　段红尘一语道破天天机：“二到一块儿了。”
　　而作为真正的家主——段瑞，他已经被人无视了很长时间了，这才干咳了两声，似乎在提醒段红尘，你刚才不是说你要走吗？
　　似乎要跟段老爷子作对一样，段天明说：“萌萌你留下来吃午饭好不好？我们家厨子的手艺绝对是一流的，五星级厨师的水平哦，而且还可以和我的小萌一起吃。”
　　孟晓佳用一根手指戳了一下狗脑袋说：“为什么你家二货狗要叫小萌？”
　　“哈哈哈。”段天明干笑两声掩饰过去了，他才不会告诉孟晓佳说因为那条狗给他的感觉跟孟晓佳一样二呢。
　　孟晓佳根本就不执着于答案，听说有好吃的，立刻就同意留下来了。
　　“我才是一家之主。”段瑞在身后拄着拐杖用力戳地面发出一些声音才开口说。
　　萌萌立刻跑过去搀扶起段瑞说：“一家之主您先到餐桌上做好，饭菜马上就来了。对了您想吃什么，我可以帮您点，或者想要喝什么？我带了82年的红酒来。”
　　段老爷子没说话，但是也没有甩开孟晓佳的手。
　　孟晓佳继续说：“我还带了珍藏一百多年的茅台。”
　　段老爷子终于在孟晓佳的搀扶之下开始慢慢往前走。
　　孟晓佳说着笑得跟偷了腥的猫。
　　其实呢，她根本就没有钱买什么红酒，虽然段红尘从来没有限制过她用钱，但是孟晓佳属于抠门的类型，怎么可能自己花钱买红酒？再一个就是，也许她那一天真的脑抽要去买红酒了，那也不知道什么红酒才是真的好货，完全就是浪费钱。
　　所以这些东西当然不会是孟晓佳买的，而是她拿的。段红尘那里的收藏可比这里多了不知道多少，随便拿一瓶白酒，就有至少五十年收藏啊！早知道老爷子用两瓶酒就搞定了，她才不会让段红尘拿来这么多古董呢，要知道这些古董是多么多么的贵！
　　段家的饭桌并没有想象中那么长，也就是短短的五米。
　　但是五米啊摔！想夹个菜，没有长臂猿的基因根本就没戏啊摔！
　　孟晓佳看着慢慢摆上来满目琳琅的菜式，顿时就思密达了。
　　接着，一桌子菜上来以后，孟晓佳看见刚才上菜的亮个小姑娘，一个站在段瑞和段天明身边，另一个站在了孟晓佳和段红尘身边，然后开始帮他们添菜。
　　尼玛，炫富也请有个下限好么。这是给我一个下马威，告诉我说，这里完全不是我生存的环境，让我返回原生产地么？不行，一旦出手概不退货！
　　于是孟晓佳根本就没用身旁的小姑娘，自己端着一个碗，开始围着一个五米长的桌子走。尼玛这种情况，吃一顿饭都相当于一次马拉松，老娘还要不要吃饭的？还没吃饱就消耗光了啊摔！
　　但是难得的段瑞竟然什么也没有说，只是安安静静坐在一旁。其实段瑞自己知道，他已经是这个年纪了，年轻的时候太拼命，以至于落下了病根子，经常对任何东西都没有食欲。其实他已经很久没有吃过一次像样的东西了，甚至有时候只能让医生给打一些葡萄糖。
　　孟晓佳依然活跃地走到各种菜式面前，并且各种赞赏厨师的手艺，一副吃得非常香，恨不得连盘子都一起吃下去的样子。
　　她的节奏是这个样子的：首先走到一个看起来非常不错的菜式面前，欣赏一下菜式的色，用力嗅一下菜式的香，用一种可以听得出她在流口水的声音说“这么香味道一定非比寻常”，然后在用筷子夹一点点菜尝一下，接着就用力赞扬菜式，夸奖厨师多么手巧竟然可以做得出这么美味的菜式，就算是皇宫里的御厨也未必有这个手艺，再跟着她就会夹起一大口——大约三分之一的菜——塞进嘴里，用一种近似于饿虎扑食的速度迅速消灭掉碗里的菜，接着蹦跶到下一个菜面前。
　　厨师们虽然都是五星级的大厨，可是毕竟别人家雇佣了，鲜少听见有人这样夸赞他们的厨艺，于是都偷偷跑到餐厅旁边偷听孟晓佳吃菜，并且一副内牛满面自己做出来的东西终于有人欣赏了的表情。毕竟她们在这里做菜这么多年，家主吃得少之又少，让他们都快要怀疑这个世界了，可是在快要绝望的时候孟晓佳出现了，简直就跟救世主一样浑身充满着光辉啊有木有！
　　段天明原本也是个不拘小节的，看着孟晓佳这样吃东西，生怕孟晓佳一个人将这些都吃光了，于是也用比自己平时快一倍的速度暗暗跟孟晓佳较量着，生怕这里几十样菜不够吃。
　　段红尘早就已经习惯了孟晓佳这幅样子，淡定地在一旁细嚼慢咽。
　　而最为悲催的是段家老爷子。他原本是的确吃不下一点东西的，可是后来想要给孟晓佳立一个威，但是接着看着孟晓佳这样吃东西，他就突然觉得自己肚子空空如也，胃酸泛滥，唾液不断分泌让他不停下咽。
　　可是尼玛怎么会有人吃东西吃的这么想？再接着，老爷子终于动了自己桌子上的食物。
　　段红尘早就注意到了段瑞的情况，这个时候也只是轻轻一笑，一副早就预料到的表情。
　　其实当时在闫君望的婚礼上，孟晓佳为了自己冲上去主动挨了那一下的时候开始，段瑞就已经心软了，可是他毕竟是老一辈的人了，心里也总有一个个大过不去。对于这一点，段红尘基本上还是可以理解的。
　　所以她今天才会不惜血本买了这么多东西，还拿了两瓶珍藏的酒来给段瑞。看见段瑞的反应，她就知道事情已经成功了个七七八八，至于剩下的那二三分，她也有把握全部拿到手。
　　孟晓佳原本自己在吃着，见段瑞也开始动筷了，便立刻准备给段瑞夹菜。
　　段天明在一旁说：“萌萌，你要用公筷。”
　　孟晓佳嫌麻烦，可是考虑着她还要跟人家讨女儿呢，这种事情还是顺着对方的一下好了。
　　于是孟晓佳拿起公筷，给段瑞舔菜，一边舔一边说：“这个好吃，真的非常好吃，我绝对不骗您，如果您觉得我说错了，您就罚我吃完着一碟菜。”
　　孟晓佳一边重复着这样的话，一边给段瑞添菜，直到段瑞的碟子已经装不下那么多菜为止。
　　看着孟晓佳一脸希望你快点说不好吃，这样我就可以光明正大地将这些菜全都吃下去的表情，段瑞觉得自己绝壁不能说这样的话。
　　于是，平时都吃很少的段瑞，破天荒地竟然吃完了面前菜碟里堆满的菜。
　　管家在一旁笑得合不拢嘴，早知道有这么以为活宝小姐，一定要让她多来家里做做客，老爷也可以多吃点东西，免得身体那么差。
　　段天明在一旁目瞪口呆，卧槽，萌萌你是有超能力的吧？平时我只要一让我老爸多吃一点他就不高兴还跟我翻脸，你竟然让他吃了这么多，还有他平时最讨厌吃的鸡蛋！
　　目瞪口呆之后，段天明就是t-t这个表情了，他果然不是老爹亲生的吗？老爹对他跟对老姐之间差距大也就算了，为嘛对他跟对一个陌生人之间的差距都这么大？还要不要人活下去了？
　　于是段天明突然就没有胃口了——在他吃完三碗饭之后。
　　孟晓佳也并没有给段瑞夹太多的菜，她自然知道老人家消化系统已经不如年轻人了，吃不了这么多，所以她非常控制了量。
　　没办法，既然要讨好自己未来的岳父大人，自然少不了要多用点心。
　　段瑞吃完饭之后，就对孟晓佳说：“丫头，你扶我到书房。”
　　“哦。”孟晓佳有些可惜地看着自己碗里的菜，只好忍痛放下，去搀扶段瑞上书房了。
　　段天明在一旁偷偷对段红尘说：“老姐，你说咱爸是不是同意您跟孟晓佳在一起了？”
　　段红尘没说话。
　　段天明继续说：“姐，你放心吧，毕竟我也在美国呆了这么多年，我的思想是非常开放的，每个人都有恋爱的自由，更何况萌萌真的是个很不错的姑娘，换了是我，我也会喜欢她的。”
　　于是悲催的段天明再一次接收到了来自自家老姐的眼刀。让我们为这位悲催的儿子、弟弟默哀0.3秒钟。
　　而楼上书房上，两个本来应该剑拔弩张的两个人此刻却是非常平静，平静得就好像是父女，朋友。
　　段瑞一来就对孟晓佳说：“我看见了你身上有一个银质的面具，看样子应该是古董，是要送给我的？”
　　孟晓佳有些抱歉地说：“这个银色面具对我来说有特殊的意义，我的任何东西都可以给您，只有这样不可以。”她只是稍微想了一下，就决定告诉段瑞一件事：“这银色面具是很久以前以为公主上战场的时候为了不让自己的士兵认出来而带的，一带就是整个美好的青春。公主将一切都给了她的国家，和她的子民，可是到了最后，公主却无法留住自己心爱的人，她终究痛苦了一生。他们对我来说并不是一个故事，而是一件真实的事情，这个银色面具就是她们之间的一件非常重要的东西，所以我无法给您。”
　　段瑞听后非常生气：“哼，老头子虽然老了，还没有昏，我知道你来干什么的，我劝你不要惹我，否则我有的是本事让你一辈子见不到红尘。”
　　“如果我真的给你了，红尘就一辈子都不想见我了。”孟晓佳大大咧咧，吃饱了就一点都不想站着，站了这么几分钟就觉得累。段老爷没说让她坐下，可是也没说不让她坐啊？于是孟晓佳就随便找了一张椅子坐下来了。
　　段瑞叹了一口气，他现在毕竟也老了，很多时候跟年轻人斗气一点都不占便宜。他问：“你告诉我，你想要什么才会放弃红尘。”
　　“无论我提什么要求？”孟晓佳问。
　　“只要我能做得到，无论什么要求。”段瑞退了一步。他在商场上叱咤风云惯了，第一次有人让他这样退步的，一部分原因自然是因为段红尘，可是还有一部分原因，估计也是因为这个姑娘有一股子傻劲，像极了他已逝的太太。
　　孟晓佳说：“古人云：山无陵，天地合，我不要求这么多，只要山无陵就可以了。”
　　段瑞怒而拍桌说：“你是敬酒不吃吃罚酒。”
　　孟晓佳眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地看着段瑞说：“我跟您说过，我酒品不好，所以敬酒和罚酒都不吃。”
　　“你！”段瑞鼓了一肚子气，突然就泄了下去。
　　因为孟晓佳已经凑到他面前，一脸真挚的说：“以前有愚公移山夸父追日精卫填海的故事，古人可以做的事情，您自然也可以做，因为你比他们有更多的知识，更多的财力，您要相信只要您想做就一定可以做到的！”孟晓佳努力给段瑞鼓起，让段瑞下定决心去移山。
　　“你别想让我同意让红尘跟你走！”段瑞放话了。
　　“那我跟红尘走也是一样的，着一定您不用跟我客气，您就当家里多了一个干女儿。”
　　“你这么个干女儿，我消受不起。”
　　“那您就不要消瘦啊，您应该多吃一点长胖一点才能身体好一点，不会这么脾气暴躁随意发火啦。”
　　看着孟晓佳一脸我是真心为你好的表情，段瑞总觉得自己连气都气不起来了。
　　孟晓佳慢慢绕道段瑞身后，给他捶背捏肩，倍献殷勤。
　　见段瑞都舒服地闭上眼睛了，孟晓佳非常认真地说：“其实我知道您担心的事情有很多，可是我是真心喜欢段红尘的，我希望您可以同意让我们在一起。”
　　这么一句话，让段瑞再一次颤抖起来。原本他以为他已经做好了准备，可是有时候实际上总比思想上要艰难得多，在孟晓佳提出要跟段红尘在一起的时候，段瑞觉得自己的气息又开始翻滚了起来。
　　“你怎么那么不要脸？红尘是女孩子，是女孩子啊！你们在一起不会有结果的！”段瑞气得身体都在颤抖。两个女人，这要是传出去，他段家、段瑞的脸都要往哪里放啊？
　　“我们本来也没准备要果实，我们两个人在一起觉得幸福就好。您难道就没有爱过吗？您难道就不觉得为了爱人可以抛弃掉自己的一切吗？有时候生命在自己所爱的人面前都是那么不足挂齿。可是我一定会为了红尘好好珍惜自己的生命，因为我知道她不希望看见我有事，我也知道如果有一天，我真的离开了红尘，她会疯掉。您也不希望您失去这么好的一个女儿不是吗？”
　　“哼，她是我女儿，我不同意她跟你在一起，你就永远别想跟她在一起！”
　　“我们已经在一起啦。”孟晓佳想了想，觉得还是不要再刺激这位老人家了。
　　“你们在一起是暂时的，她是我女儿，我要她跟谁在一起，她就必须跟谁在一起！”
　　“您想要让您的女儿当商业筹码吗？您也要为红尘选择一项政治婚姻就跟闫君望和宫竹一样吗？我一直以为您是以为非常了不起的父亲，想不到您也是如此鄙俗的一个人！自私自利，为了利益竟然可以抛弃自己的女儿！”孟晓佳越说越激动，眼睛都有一些微微泛红，她身体里有一种东西在游走，似乎在告诉她破坏，快点破坏这里的一切，让他知道失去了自己的宝贝将是一件多么让人痛心扼腕的事情！
　　可是理智制止了孟晓佳，她没有做出任何行动，因为这个时候段红尘正好走了进来。
　　“我想有一件事情，我必须告诉您。”说着，段红尘就将自己手上的资料都给了段瑞，说：“您也知道，其实我并不是您的亲生女儿。”
　　听见这么一句话，段瑞不由得惊讶地抬起头，看着自己的女儿，就像看一个陌生人或者是一个商业对手。他原本以为这件事他会一直带进坟墓里，想不到竟然还是被段红尘发现了。
　　“你怎么知道的？”
　　“我从一开始就已经知道了。但是我依然愿意视您为自己的父亲，因为是您将我养育长大，这些事情我不敢或忘。”
　　“你竟然都知道，都知道。”段瑞原本跟孟晓佳说话时候的自信语气突然就没了，仿佛被段红尘的答案打击到了一样。
　　“父亲，一日为师终生为父，您对我来说是老师也是父亲，所以无论发生了什么，您都会是我的父亲，一辈子的父亲。”
　　段瑞是个压抑感情很久的人，自从他妻子去世之后，他就很少对别人表露自己的感情，他也将自己的重心发到了工作上，而他的子女，段红尘也是一个非常清冷的人，自然不会随意表露感情，而段天明长期不在身边。所以在这样的环境里时间长了，让段瑞差点以为自己不会在感情上失态了。
　　可是他竟然听见了自己的女儿这么一番话，说得平淡，可是分量却很重，一下一下撞击着段瑞自以为城墙一样深厚的感情堡垒。
　　“您是红尘的父亲，自然也是我的父亲。父亲请受徒儿一拜。”说着孟晓佳就对着段瑞深深鞠了一个龚。
　　段瑞忍了一下，最终没忍住说：“是女儿不是儿子。”
　　孟晓佳立刻兴奋道：“这么说您承认啦？爸！”
　　“……”段瑞表示，他捉了一辈子的鹰，想不到有一天还会被一个毛都没有长齐的小鸟啄了眼睛！
　　段红尘说：“如果您还是坚持让我离开，那么我会离开，不会拿走家里的一分钱。”
　　段瑞叹了一口气。如果今天跟他说这句话的是他那个儿子，或许他并不会退步，可是今天跟他说这句话的是女儿，那么一切都会不一样了。
　　“我因为尊敬您所以才会希望您的同意，因为孟晓佳已经是我这辈子注定的人了。我想当初，您跟母亲也同样爱得无法自拔，才会决定离开家族的吧？”
　　段瑞年轻的时候也曾经有过年少轻狂的叛逆日子，为了跟家里人完全看不上眼的平民家庭的恋人在一起，他选择了跟爱人一起私奔。可是他们离开后不久，就立刻有人带他们回去，理由就是他已经是段氏唯一的一个儿子了，段氏的家业必须由他继承，而家族为了让这个唯一的继承人回来，也都不得不同意了两个人的交往。
　　有的时候，所有的事情就好像是一个螺旋状的梯子，你也不知道走了多久，什么时候就会出现一些曾经发生过的事情。
　　段瑞几乎可以肯定，以段红尘的性格脾气来说，她真的能做得到这些事情，并且她不需要家里一分钱都会过得非常好。
　　“可是你们两个都是女人啊。”
　　听见段瑞似乎有松口的样子，孟晓佳立刻说：“您只要负责同意我们两个在一起，我们就会负责过得幸福美满给您看。”
　　段红尘在一旁笑着，拉住了孟晓佳的手，十指紧扣，似乎已经下定了决心这辈子都不要分开。
　　段瑞看着面前一堆年轻人，突然就觉得自己老了，就跟当年阻止他与最爱之人在一起的老一辈一样，竟然因为自己的理由，阻止自己女儿去寻找幸福。现在应该已经是她们的时代了，那么自己何必还要做这么多无谓事情呢？
　　他知道有些事情自己无力阻止。她们虽然说是希望自己同意，其实她们没有自己同意也一样，只是怕自己一直有一个心结吧？
　　这么想着段瑞似乎突然就想开了。他用力叹了一口气，已将自己所有的郁结全都叹了出去。儿孙自有儿孙福，自己何必多干涉。
　　“我要跟你家人谈谈。”段瑞对着孟晓佳说。
　　“哦谈什么？我给我妈电话给你。”
　　“……”
　　段红尘说：“我会转告的，还有谢谢您。”
　　“咦？”他们说什么了？什么地方有说同意我们在一起吗？为嘛我一点都没有懂？
　　段红尘宠溺地摸了摸孟晓佳的头，说：“还不快叫人？”
　　“爸！”孟晓佳立刻甜甜地冲着段瑞喊了医生，惊得段瑞几乎坐不住。
　　段瑞不得不承认，他即使养育了段红尘这么多年，却还是从来没有见过段红尘这样有藏不住的幸福的表情。
　　直到上了车，孟晓佳还有点不相信，怎么这么容易就同意了？她还以为被段瑞骂都是轻的，说不定被人乱棍打出来。可是现在这么容易就同意了，真的让孟晓佳有一种自己其实还是在做梦的感觉。
　　“对了，你能告诉我，到底是说了什么才让咱爸同意咱俩在一起的吗？”孟晓佳怎么想都想不明白。
　　段红尘微微笑了笑，拉着孟晓佳的手说：“因为你是这个世界上最可爱的人。”
　　因为你可以做到别人都不敢做的事情，你敢在生死瞬间选择保护我，你让他看见了什么是勇敢，什么是真爱，什么是无畏，什么是青春，而这些都是他所可望而不可即的。
　　因为你的勇往直前不顾后果触动了他年轻时候的往事，触动了他的回忆，是你让他觉得自己也曾经如此勇敢过，而现在却已经不再勇敢，是你让他觉得自己一直以来的坚持或许都是错的。
　　因为你总是那么天真，那么善良，那么想着身边的人好，你为了让他多吃一点，自己死撑吃了那么多东西，就是为了让他吃得开心一点。这些对他而言并不是没有感动的。
　　段红尘知道，段瑞已经在高位上太久了，周围的人或许都趋炎附势，因为他的地位和金钱，可是却没有一个人真的为他自己的身体着想。段红尘也知道，段瑞一定会被孟晓佳触动。但是这些，她都不准备告诉孟晓佳。
　　“我觉得他其实挺孤独的，以后有空常常回来陪陪他呗。”
　　“汪！”
　　孟晓佳惊悚地一回头，就看见后面竟然坐了一只哈士奇，正被风吹得花枝乱颤。
　　“这家伙到底什么时候在车上的？”
　　段红尘说：“是段天明说，因为最近带着它，所以他无论去什么地方都会被美女们围着，甚为不爽。”
　　“被美女围着难道不好吗？”
　　“他明天准备去约会。”
　　“……”孟晓佳知道了，自家主人嫌弃这只哈士奇了，所以把它扔到自家老姐这里了。谁让这只哈士奇那么傻【哔】，距离藏獒那么远还不敢靠近呢？
　　孟晓佳看着手上拿着的面具，突然想起要问段红尘一个问题。
　　“你到底是段红尘，还是绯？”
　　“我是绯，也是段红尘。”
　　“你到底是穿越来的，还是穿越去的？”
　　“我也不知道。庄周梦蝶还是蝶梦庄周？”段红尘说：“在我的记忆里，我先是绯，才是段红尘。我为了找一个人，才成为了段红尘。而现在那个人已经找到了，只要我跟那个人在一起，我是什么都已经无所谓了。”
　　“如果段老板不是你的父亲，那么你的亲生父亲呢？”
　　“你真的想知道吗？”段红尘转头看着孟晓佳。
　　“恩。”
　　“好啊，等回家了，我再慢慢告诉你。”
　　作者有话要说：大家满意了不这一章够肥的吧哇卡卡卡卡


第45章番外之回门
　　房间内的气氛可以说是剑拔弩张,一场大战一触即发。
　　孟晓佳盯着自己的对手连眼睛都不敢眨一下,生怕一旦她眨了眼睛就会被对方看出破绽，从而让自己再也无法翻身。
　　与孟晓佳情况正好相反的绯却是非常轻松,她安慰孟晓佳说：“如果你不行就算了，我们还是先去你妈妈家吧。”
　　孟晓佳一双黑亮的眼睛依旧一动不动，不放松。
　　“不行,我是不会轻易放弃的！”孟晓佳说得信誓旦旦。
　　绯不在劝说孟晓佳,只是依旧悠闲地坐着。
　　孟晓佳对面的哈士奇显然已经夹起了尾巴，整个身体越来越后退。
　　最后,它总结了一下以往的经历，觉得这个时候一定要表现出他顽强抗争的精神以及它这个优秀的古老种族的智慧。于是哈士奇叫了一声，扑倒孟晓佳身上,猛地摇晃着尾巴,舔着孟晓佳的脸，用尽浑身解数地跟孟晓佳撒娇。
　　“……”孟晓佳无奈了，那些白色的液体已经流了她一身。
　　尼玛，平时就是喜欢无视老娘，一让丫的洗澡就开始撒娇卖萌，都说宠物像主人，尼玛还好段天明没有去祸害边牧，拉低边牧智商的平均水平。
　　被哈士奇压着的孟晓佳只好向一旁正在看戏的公主大人求救。
　　绯拉开哈士奇，牵起孟晓佳就往浴室走。
　　原本为那条笨狗准备的狗狗沐浴露也全都倒在了孟晓佳身上，必须洗干净了。
　　“公主大人，不是说我只要负责倒沐浴露就好，你帮忙洗的吗？”
　　绯回头微微一笑说：“我这不是要拉着我的宠物去洗澡么？”
　　绯的微笑明晃晃地闪了孟晓佳的眼睛，然后她就只能红着脸被亲爱的公主大人拉进浴室了。
　　————————————————
　　关门。
　　————————————————
　　一个澡洗了一个多小时，洗得两个人都满脸通红，不知道是被热水蒸的还是其他原因。而那只始作俑者却趴在一旁安静地舔毛。
　　这样的事情几乎每天都会在他们家上演一次，然后那条狗成功地被孟晓佳嫌弃了。
　　尼玛每次要帮哈士奇洗澡都会变成这种情况，简直就是不能忍！
　　“萌萌，快点换好衣服，今天不是要去妈妈家么？”
　　她们两个人自从从段家老宅回来之后，就开始恢复了从前的称谓，关系却比之前更加粘，简直就跟自带十万伏特灯泡一样走到哪里都金光闪闪。
　　孟晓佳自从上次手上之后就没有回过家，因为害怕老妈发现其实八卦的人物里面还有自己的存在。当然，事后孟晓佳也已经知道，自己并不是当时受伤最严重的，立刻就觉得自己也算是有主角光环照耀了。
　　但是为此，她家亲爱的公主大人却没有给她什么好脸色。用绯的话来说就是：“如果你下次还拿自己当成人形盾来使用的话，我会让你连移动的力气都没有。”
　　于是在孟晓佳各种保证发誓用她最喜欢的桂花糕发誓了之后，绯才终于消了气。
　　两个人一番准备之后，就牵着段天明的笨狗去了孟晓佳家里。
　　孟晓佳一到家，就开门见山地对钟良玉说：“妈，我找到对象了。”
　　钟良玉一看哈士奇，啊呀呀真是个看起来傻乎乎跟驴一样的狗，立刻抱着不放手。
　　“妈，它已经很久没洗澡了。”
　　钟良玉一听这句话，又看了看哈士奇口水都快流下来了，立刻松手，推了一步。
　　“妈，我对象……”
　　“啊呀，段总，您怎么也来了，真是的让你这个大忙人光临寒舍真的是太高兴了，您坐您坐。”
　　被钟良玉忽略的真·女儿只好在一旁干站着，然后插不上话。
　　绯坐下之后提起手上的各种水果说：“这些是我孝敬您老人家的，佳佳说这都是您最喜欢吃的。”
　　钟良玉一看就又兴奋了，这些山竹啊榴莲啊，她也确实喜欢，只是很少能买到新鲜的。立刻高兴地收了。
　　“啊呀，这么多水果，真是破费了。”
　　绯微微笑着说：“这些都是商家送的。”
　　没多久，就立刻有人来敲门。孟晓佳站得离门近，就开门了。于是陆陆续续进来很多人，每人手上都拿着一两个箱子放在角落里，然后出去又有人进来。
　　屋子里堆了十来个箱子，每个箱子都是不同品种的睡过。孟晓佳说她妈妈喜欢吃睡过，所以绯就特意打电话跟别人订了这些东西。
　　然后还提着一大袋子山竹榴莲的钟良玉就=口=了。
　　绯等那些人都离开了，才说：“妈，这些东西您都不要跟我见外。”
　　然后，钟良玉的=口=表情就一直没能恢复过来。
　　孟爸爸在一旁没听清，走过来问：“你叫她什么？”
　　绯展开一个人畜无害的笑容说：“叫妈，我跟佳佳在一起了，所以也应该改口叫您爸爸。”
　　孟爸爸一脸平静地点头说：“叫你妈给你们准备一些好吃的，咱好好庆祝一下。”
　　孟爸爸话音刚落，就见钟良玉一下子站了起来，然后直直朝房间走过去，倒在床上就不动弹了。
　　孟晓佳担心自己老妈受不了这个刺激，立刻跟着过去查看情况，却发现钟良玉竟然睡着了。
　　“……”这是什么情况？
　　“别管你妈，那是她一下子无法接受这个残酷的现实，还以为自己在做梦。”
　　“那爸，你怎么就这么平静地接受了？”
　　“我本来就生了一个女儿，也不准备你帮我传宗接代了，所以你跟谁在一起我就不用操心了。反正现在的男人一个比一个不靠谱，只要我女儿过的开心就好了。”
　　孟爸爸话音刚落，就得到了孟晓佳一个大大的香吻。尼玛怎么以前没有发现自己老爸这么开明前卫呢？
　　傍晚的时候，钟良玉终于从自己的梦中醒来了，却发现自己完全没有逃离这个噩梦，只好顶着压力跟孟晓佳说：“女儿啊，奎安再怎么样也至少是个男人吧？你这给我找了一个女的女婿是怎么回事啊？”
　　孟晓佳说：“妈我们真心相爱。”
　　钟良玉又带着一些不甘愿的哭腔说：“可是你们两个人都是女人啊，两个女人在一起，一定会被人说三道四的。”
　　孟晓佳说：“妈我们真心相爱。”
　　钟良玉接着说：“你们两个在一起，连个后代都没有办法留下，以后你们老了怎么办啊？”
　　孟晓佳还是那句话：“妈我们真心相爱。”
　　这回钟良玉终于怒了，讲她霸气的那一面展现了出来说：“你知道什么是爱嘛？你们两个人在一起根本就不现实你知道吗？”
　　绯站在一旁非常严肃认真地开口说：“妈，我会好好对佳佳的。我们一直都相信，男人可以做的事情，女人一样可以做，而且会比男人做得更好。”
　　“可是你们不会有自己的孩子啊。”
　　“我们可以去领养一个孩子。”
　　“唉，领养的孩子都不会有亲生的那么贴心啊。”
　　“妈您放心吧，这些事情我一定会和佳佳好好讨论的。”
　　“你先别叫我妈，我听着总觉得心里渗得慌。”
　　绯微微笑着站在一旁不说话了。
　　孟晓佳说：“老妈我已经决定这辈子都会跟她在一起不变了。您想啊，现在要是找个男人，还要担心男人在外面养小三。或者一不小心就被小三了，那我多亏啊？这年头男人都靠不住啊。我跟他在一起是真心相爱的，没有孩子也没关系，因为我们都不在乎。”
　　“你让老妈抱孙子的梦怎么办？”
　　“妈现在的仿真娃娃挺多的，跟个小孩一样一样的，我去给你买一个放在家里，就当是您外孙好不好。”
　　“你这是铁了心要跟她在一起？”
　　“铁了心。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　“那好，那现在你跟她一起出去，在老娘想清楚之前，都不要再回来了。”
　　绯没说话，留下哈士奇给钟良玉玩，就拉着孟晓佳进了隔壁的房间。
　　这间房之前的住户出现过绑架孟爸爸的事情，那之后她就将这个空房间给买了下来，方便以后有什么事情还可以有个照应。现在正好用来与老妈比邻而居，用实际行动感动老妈。
　　她们入住一个月的时候，房子来了以为客人。
　　孟晓佳一看，嘿，这不是那漂亮迷人妖艳的罂粟花邹匪思吗？她怎么到这里来了？
　　“听说你们已经获得段老爷子的首肯了，所以我就来看看你们两个人过的怎么样。”邹匪思妆容一如既往的浓艳，漂亮却一点都不显得俗气，反而让人觉得这个人就合该如此张扬。
　　绯端了一碟刚出炉的点心出来说：“拜你所赐。”
　　孟晓佳眨巴眨巴眼睛，觉得自己好像没有理解两个人的对话呢？
　　邹匪思一见有吃的，一点都不客气地上手就准备拿。可是绯到底速度快，一下子就躲开了邹匪思的章鱼爪。
　　“你们还有那么多呢，别那么小气呀，好歹我也是客人啊。”
　　“这些是要拿给岳父岳母的。”
　　说着，她就到对面去了。
　　孟晓佳带着邹匪思问：“刚才你们说的话是什么意思？”
　　邹匪思故意朝孟晓佳眨眼睛问：“你觉得呢？”
　　孟晓佳思考了一下，就我操了，她问：“难道说是你告诉段老爷子我们两个人之间的事情的？”
　　邹匪思没说话，孟晓佳已经当她默认了。
　　“我靠，大姐您真是闲的无聊啊！”
　　邹匪思笑了笑说：“至少这个结局你们两个都很满意不是吗？为了你们两个能够顺利在一起，我可是费了不少力气。”
　　“我不是听说，你跟红尘之间有矛盾的吗？”孟晓佳继续说：“你这样帮我们，让我有一种其实你才是真爱着她的错觉啊。”
　　邹匪思尴尬笑了笑，没说话。她只是随意看一下，见没什么好坐的就自己走了。
　　正好她刚走绯走了进来。
　　若是平日，也就是两三分钟的事情，可是这一次钟良玉留了绯坐下来，并且给了绯一对戒指。
　　孟晓佳一看那对戒指就兴奋地跳了起来。这对金戒指虽然普通，却是爷爷奶奶留下来的。这说明，她老妈已经接受她们两个人了！
　　“公主大人，从此以后我们就可以按照自己所想要的生活继续下去了。”孟晓佳抱着自己亲爱的公主，一直不肯松手。
　　作者有话要说：据说女儿嫁出去之后
　　是要带着女婿回门的
　　哇卡卡卡
　　最近严打不能肉
　　所以我就关门了


第46章番外之匪思
　　我想我这辈子做过的最符合我名字的事情,就是爱上她,却最终主动放弃了她。
　　段红尘或许永远也不会知道，从我们三岁的时候第一次见面开始,她就如同一朵从天而降的美丽雪花，在我心里留下了一点永恒的印记。
　　小时候的记忆如同一场黑白的无声电影，模糊又不真切,总是隔着一层玻璃。
　　我将周围所有的孩子都隔绝在外,孤独地看着他们一起欢笑、哭喊、打闹，跟这些孩子们格格不入。
　　或许小孩子总是有这样一种不希望被人无视的心理,所以他们特别习惯过来逗我，尤其是那些调皮的男孩子，喜欢拉扯我的头发,拿走我的玩具,将那些恶心的虫子放进我的桌子。
　　对于这些我一直都是忍耐，因为没有可以让我撒娇的人在身边，我就算是哭喊也于事无补。对于做什么事情才会让大人们注视，孩子总是有一种天生的敏锐。
　　直到有一天，我终于忍不住了。那些调皮的孩子将断成了两节的蛇放在我的桌子里，蛇尾巴还在不死心地慢慢扭动成一种扭曲的姿势。我忍不住“哇”的一声就哭了出来。
　　这一哭，就将连日来所受的委屈全都发泄了出来。哭得不管不顾，昏天黑地。可是我却从来没有后悔过那一次脸面全无的哭泣，因为那个时候，她站在了我面前，用一种大姐姐的姿态保护我。
　　我看见她冷静地将两节蛇挑开，然后目光冰冷地看着那些恶作剧的男孩子，最后开口说：“欺负比你们弱小的人能让你们感到快乐的话，只能证明你们更加弱小。”那是我记忆中最为鲜明的一句话。
　　小小的孩子并不明白段红尘这么尽力精简的话语到底是什么意思，可是他们却讨厌被别人说自己弱小，所以几个男孩子就都过来准备给段红尘一些教训。
　　我第一次看见一个孩子可以这么灵活地躲开那么多男孩子的攻击，而且还非常游刃有余。
　　这些事情现在想起来都是那么好笑，可是那个时候，她的身影却让我觉得她就好像是一只上天派来的天使，给了我生命中最重要的一束阳光。
　　此后流年，经因她而转。
　　段家与邹家，是一种非常奇怪的关系纽带。相互制约着竞争着却又交好着。从那时起，我便开始喜欢参加这样那样的活动，因为每逢活动，就必定会出现段红尘那个安静又疏离的身影。
　　她将自己隔绝在世界之外，总让人有一种雾里看花水中望月的感觉。可是我想要接近她，没接近一点，都会觉得开心，很开心。
　　这样的状态一直持续到我们上小学。
　　有时候连我自己都不知道为什么，关于段红尘的记忆，一点一滴都那么清晰。越是小时候，越是清晰，清晰到她的每一个微小的动作，我都能迅速捕捉到。
　　由于两家的关系，我跟段红尘上的是同样一所小学。我曾经一直觉得我不应该生活在邹家这样的大家族里，因为那些讨厌的叔叔伯伯大婶阿姨们都会用一种鄙夷的目光看着我母亲和我，以至于每一次我看见我母亲月下垂泪的时候，都会愤恨那些冷漠的亲戚们。
　　可是现在，我却无比感激，我生在这样一个跟段红尘旗鼓相当的家庭里，因为只有这样，我才可以跟她上同样的学校，买同样的物品，学同样的东西。
　　小时候，我一直不明白为什么段红尘与周围所有的人都格格不入。
　　刚开始的时候，我总是喜欢黏着她，她去哪里，我就去哪里。可是啊，后来，我却发现无论我如何跟着段红尘，都不会得到她过多的青睐。于是我便开始跟她作对。
　　她想要的所有东西我都要抢到手，她考试拿第一，我便努力超过她；她学钢琴，我就要比她弹得更好；她定制漂亮的礼服，我就要比她的更加昂贵。
　　可是为什么，无论我在她前面还是后面，无论我如何在她周围打转，她的目光都不会在我身上流连。
　　她的目光像是一滩沉静的湖水，幽深宁寂，轻轻滑过，却又不留痕迹。成功或者失败，她从来不会因此而失态，在她脸上的表情永远都是少得可怜。
　　小时候的我，并不懂什么叫做执着，却依然为她用尽了我一生所有的执着。
　　初中的时候，学校组织我们一起去春游。那天的阳光温暖又明媚，是我至今都记忆深刻的温度。
　　老师让我们两个人两个人拉着手一起走。当时我还在想，老师难道把我们当成是幼儿园的孩子吗，竟然还让我们拉着手走？
　　可是看着她一个人孤零零地站在一旁的时候，我却突然觉得心跳加速了。她没有朋友，她也从来不主动跟任何人交谈，这是不是意味着，没有人跟她一起握手？
　　那时候，连我自己都不知道，每走近她一步心跳都更快一分的原因到底是什么，只是我觉得这个春天已经如同夏天一般，让我全身的血液都沸腾了。
　　我走到她身边，看着她如同洋娃娃一般漂亮的脸问：“我们两个人一组好不好？”
　　她轻轻看了我一眼，像是一根羽毛轻轻滑过了我微微战栗的心，然后她薄唇微启说：“好。”
　　欣喜、惊喜、狂喜！可是我却淡定地按捺着自己没有让自己在她面前失态。我知道，她一定不喜欢这样吵闹的孩子。
　　我轻轻拉了拉她的手，我以为她这样的人一定会讨厌别人的触碰，可是她竟然没有甩开我！
　　第一次感觉到她的体温，原来她的手是暖的，抓着她的手就好像在寒冷的冬天泡着温热的泉水，让人全身的每一个毛孔都舒畅了。
　　当时我想，如果一辈子，就可以牵着她的手，或许一切对我来说都不重要了。
　　年幼的我尚且不只什么是白头偕老，却总觉得这辈子，或许不会有一个人在我心中的地位能超过她了。
　　春天的风是甜的，阳光是柔和的，连平日里聒噪的虫子的叫声在这一刻都显得那么动听。
　　“我们要去自己找一点柴来烧火。”她微微转头看向我。
　　“好。”我不假思索的回答。她竟然主动对我说话了。
　　可是她却看着我没有动，这个认知让我的嗓子都跳到了心眼（你们没看错，我也没写错，噗~）。
　　可是她的目光却接触到了我们两人交握着的双手。
　　我立刻松开，有些尴尬地说：“我跟你一起去找。”
　　她轻微点点头，没有再开口。我却一直跟着她，她在哪里捡柴火，我就跟着去什么地方捡。却没有注意，一条刚从冬眠中苏醒的蛇竟然也在其中。
　　如果有人问我，我一定会回答，被蛇咬真的很痛很痛。它在我的虎口留下了两个血印就迅速抽身离开了。
　　当时我想，或许我的人生就走到今天了。最后一个见到的人是她，好像也不错。
　　却见段红尘用非常快的速度，拿了一根树枝叉住了蛇的三寸，那蛇纵如何扭动自己的身体，都只是在做困兽之斗了。
　　她从袋子里摸出一把小小的匕首，迅速地将蛇头割断。我从来没有见过一个女孩子杀生，即便是杀鸡杀鸭我都没有见过。可是她的动作却是那么娴熟，让人觉得她似乎已经联系过了无数遍，那些飞溅而出的碧血没有让她沾上一点颜色。
　　她回过头来问我：“你被咬了吗？”
　　我摇头，又点头。眼眶却有些湿润，我真的以为我的生命只能走到这里。
　　可是她却说：“这蛇没有毒。”
　　我看着她在草丛中随意拔出几根草，清洗干净了贴在我的手上，又用一块白色的手帕讲我的手包裹好，然后说：“你现在可以回家，最好到医院看看。”
　　我问：“那我不会死了？”
　　“不会，不过最好去医院好好包扎一下。”
　　“我没关系，何况现在在这个地方我一个人也回不去，我等你们。”我笑了笑，不用死，真好。
　　她又看了看地上的蛇，好像想起了什么一样，附身捡起那条有我右臂粗的蛇，自言自语道：“我都快忘记，蛇肉是什么味道了。”
　　我听着她的声音似乎来自另外一个时空般遥远得飘渺，我说：“那我们一起吃蛇肉好不好？”
　　我从来没有吃过蛇肉，也从来没有想过我有一天会和她一起在野外生火烤蛇肉。我的背包里还装了很多来的时候准备好的食物，都是我平日里喜欢吃的东西，可是没有一样比跟她在一起烤蛇肉吃更加有诱惑力。
　　其实说是跟她一起烤，实际上都是她一个人动手。如果不是知道了她的出生，我甚至怀疑她是不是生活在这样一个山野林间，她的一切动作都是有条不紊又有一种浑然天成的优雅贵气。原来一个人的贵气真的是从骨子里透出来的，无论她在做什么，都会让人有一种赏心悦目的感觉。
　　她的动作很快，不到半个小时就将蛇肉烤成了金黄色，烤肉的香味在我鼻尖环绕着，让人食指大动。
　　其实那肉并没有想象中的那么好吃，什么味道都没有，说味同嚼蜡都不为过。可是我却是吃得津津有味，之后我便再没有吃过记忆中的蛇肉。
　　她却是吃得如同一场思想的盛宴，每一个咀嚼的动作都似乎在回忆、思念。
　　一旁有漂亮的鸟儿落了下来，一双绿豆一样小小圆圆的眼睛看着我们手上的肉，歪了歪它的脑袋，动作滑稽又可爱。
　　我轻轻递了一些肉过去，它却反而飞远了。没过多久又飞回来，一双眼睛馋溜溜地看着我手上的肉。
　　“笨鸟，不让吃了！”我一边吃，一边逗着那只笨鸟。
　　似乎终于知道，为什么那么多人都这么喜欢春天了，原来春天是如此的美好。我却没有注意，那时我心里的一些东西已经在这个春天慢慢发芽了。
　　我们两吃完后，是她处理了现场，然后带着我一起往回走。
　　同学们正在一边聊天一边用餐，餐盒无疑都是他们从家里带来的，各种各样的食物都能看得出是精心准备的。
　　我看了一眼一旁默默走过去的段红尘，她家里应该也帮她准备了很多好吃的东西吧？可是她为什么要在野外生活吃蛇肉呢？
　　“哼，整天拽得二五八万的，好像她们家有钱多了不起啊。”
　　“就是，上这所学校的，谁没有一点家庭背景，只有她是那个样子。”
　　这些议论的话传入我的耳朵里，让我觉得这些人聒噪得比静夜里的苍蝇更加可恶。
　　可是她们却转头对我说：“还是邹大小姐好，家里有钱也不会拿乔。”
　　我心里火起，冷冷对她们笑了笑说：“不拿乔是因为你们根本不配。”
　　说完我便在她们惊讶的目光中昂头走了。我不知道段红尘为什么不理这些人，可是这一刻我却觉得段红尘的做法真的是太对了。因为你根本就不知道这些人会不会什么时候在背后给你捅刀子。
　　下午的时候，我们一起出发到了镇子上，并且要在这里住一个晚上，第二天一早才会回到学校去。
　　在镇子的小旅店里过夜对于这些从小娇生惯养的少爷小姐们，似乎都是一件非常难以忍受的事情，自然也包括我。
　　房间小而且简陋，墙壁已经因为年久而变得黑黄，细细的缝隙似乎要将原本就不坚固的墙面撕裂。而旅店里简单的两张单人床，简单的洗漱用品，还有一台不停闪烁着黑点着无声着跳动着的老式电视机。
　　学校这一次组织我们出来春游，就是打着体验生活的名号，我以为我一定可以搞定这么简单的旅行，因为白天时候发生的事情，我完全可以从容应对。
　　可是看着这样的房间，我却觉得难以忍受。
　　隔壁不知道是谁的咒骂声鼓动着我的耳膜。而我从小的教育不会让我对这些事情发表任何不合时宜的看法，却无法阻止我在心里不停咒骂。
　　抬头看了一眼段红尘，她却是非常坦然地接受了这些地方，没有一点不适。如果是白天的时候，我一定会为她这样的淡定鼓掌，觉得她简直就是泰山崩于眼前都能面不改色，可是现在却觉得她可怕。
　　这种可怕不是因为害怕，而是因为她太强，让我连仰视她都做不到。有一个念头就这样在我心里生气，或许她至今为止所有的反应并不是因为她的教养有多好，而是因为她根本就不在乎这一切。
　　她不在乎发生在她身上的事情，不在乎她的境遇，不在乎这个世界的一切。那她在乎什么？一个人，只要还活着，就必定会有她所在乎的东西。段红尘心里的那样东西，到底是什么？
　　“走吧。”
　　“啊？去哪里？”我莫名其妙地看着段红尘往外走。
　　“我刚才看见有一家诊所还开着门，带你去看看。”
　　“哦，好。”如果不是段红尘提醒，我自己都忘记了我之前被蛇咬伤的事情。
　　我立刻笑着跟了上去，似乎小旅馆的那些待遇都不那么重要了。其实段红尘并没有她看起来那么难以接触，她也有温柔又细心的一面。也许段红尘对我跟别人是不同的，这么想着，连走路都变得轻松又活力起来。
　　诊所里面坐诊的是一位老医生，一副厚厚的老花眼睛让我非常怀疑他是否会老眼昏花把我医死。
　　老医生看了看我的伤口用带着浓重方言口音的普通话对我说：“这都已经处理过了你还来看什么，你来我最多给你贴两块创可贴。那蛇刚冬眠出洞，伤害力本来就不大，又还没毒。不过要是有毒的话，估计你还没到这里就已经没了。你看你那个伤口，都快愈合了还来找我浪费时间干嘛。给你开两块创可贴快点去付钱回家睡觉。”
　　“……”
　　我听老中医絮絮叨叨了一大堆，总结起来就是一句话：“并无大碍。”
　　段红尘在一旁听着，然后慢慢点头。没有开口说话，也没有任何表示，却让我觉得脸都红了。她其实也是关心我的吧？
　　再回到小旅馆的时候，我又发愁了，走过又长又黑的走廊，两边的房间里依旧传出来那些要投诉学校的咒骂声，我微微叹了一口气。抬头见段红尘一副坦然接受的表情，却再也生不出一点厌烦的情绪。
　　我从小就跟不停跟段红尘竞争，或者说是我单方面的争，至今都没有任何定论。但我知道，我早就已经输了，输在三岁的时候。但是从此之后，不要再输了，否则连我自己都会看不起我自己。
　　带着这样一种情绪，我跟着段红尘一起走进了那昏暗的小房间。
　　可是即使心里说着要放开，身体却总也放不开。不知道是否因为听见旁边段红尘均匀的呼吸声，我的心跳频率也渐渐变大，在这么一个春寒的夜晚里，身体竟然开始慢慢热了起来。
　　睡意离我不远，却似乎一直无法企及。我清晰地听见段红尘说了一句梦话。
　　可是当时段红尘说的到底是什么？这件事情在之后的很多年里都一直困扰着我。
　　据说，人们常常在听见别人说梦话的时候，会非常清晰且记忆深刻，却在一觉醒来的第二天，会将别人说过的梦话给忘记。
　　我忘记了段红尘说的内容，却记得段红尘说出那两个字的时候，那坚强里隐隐的脆弱，那似乎等待了千年的孤独，那忍耐接近极限的压抑，还有深深的悔恨和无法掩饰的爱意。
　　我从来不觉得段红尘是个无情的人，却也从来不知道她竟然是一个如此多情的人。一个人到底要经历了如何刻骨铭心的记忆，才会在睡梦中，毫无意识的时候，流露出这么让人为之悲恸的情绪？
　　而那个时候的段红尘，不过是跟我一样，一个只有十三岁的少女，原本应该叛逆、美好、活泼、天真、幻想以及淡淡忧伤着的花季。
　　我想，对于段红尘，以及她层层包裹的内心，是我永远无法企及的深处。
　　然后光阴流转，我依然努力追逐着段红尘的步伐，她有的我也要，我还特意在她家附近买了一套房子。
　　用这样一种亦敌亦友的身份站在她身后，看着她周围聚集过来越来越多的追求者却每一次都只能大败而归。而那些依旧在坚持的人，却没有一个人能真正靠近她。我开心着，兴奋着，甜蜜着，期许着，自作多情着，似乎自己真的会是段红尘生命中相对重要的那个人，是别人无法比拟的。
　　偶尔还会约段红尘吃饭，跟她竞争一些客户，合作一些项目。从没红过脸，却也从未走进她的心里。我以为，段红尘这辈子都不会真正在意什么人，都不会真的爱上谁。
　　可是后来，我却发现我错得离谱。段红尘刺开了周围所有的人，却唯独将那个最柔软的地方给了另外一个人。那个人叫——萌萌。
　　任何人都知道，段红尘并不喜欢别人到她家里，不喜欢别人随意触碰她的东西，所以她家到现在为止，连一个保姆都没有。段红尘一个人的家，只怕连段家老爷子都没有进去过吧！
　　我想，除了段红尘的特别助理，只有我是去她家去得最多的人了。
　　可是这一次开门的，却是一个完全陌生的人。我不得不拼命掩饰住自己内心的惊讶，上下打量着这个女人。
　　她的打扮非常随意而居家，比起钟点工，更像是准备长期住在这里的女主人。她其实长得挺漂亮，一张脸素面朝天却也一点不差，一双眼睛灵动地转着，特别亮。她一看见我就递给我一个大大的笑脸，灿烂得如同春天绽放的花朵。可是我对着她，却一点都笑不出来。似乎有一种自己保存了多年的重要东西，很快就不会属于自己的危机感。
　　我努力告诉自己，或许是因为段红尘这段时间太忙了，所以才特意请的保姆。
　　我让她去厨房做一些好吃的，她微微惊讶了一下却还是去了厨房。
　　可是这些时间足够我将段红尘的家打量清楚了。似乎少了一些名贵的古董。段红尘喜欢古董，而且对此颇有见解，她所收集的古董无一不是非常珍贵的。桌子上似乎也摆放了一些乱七八糟的杂志还有零食。段红尘很少看这些杂志，她基本上看的都是商业杂志，零食更是基本不吃。
　　没看一会儿，就看见厨房里传来一股股奇怪的焦味，还伴随着一些黑烟慢慢飘了出来。那双亮亮的眼睛眨巴眨巴地看着我说：“你在外面等着，不用过来帮忙，我可以的。”
　　看着她信誓旦旦地说着，我无奈只有走到客厅等着。
　　过了大半个小时，她终于端了一碗清水挂面出来，色香味……都没有。我原本不打算吃了，却见她一双明亮的眼睛忽闪忽闪地期待着，似乎就算有拒绝的话也让我没有办法说出口。
　　但是我已经决定，以后再也不吃面条了。
　　随意找了一个借口便有些狼狈地离开段红尘家，想要查查那个在段红尘家的女人到底是什么身份，却发现自己连她的名字都不知道。
　　再次去段红尘家，是为了送那个女人。有的人天生就容易迷路，我已经不是第一次看见迷路的她了。可是我却主动要送她回家。
　　因为这段时间，约段红尘一起出门吃饭，她却总是推脱，似乎总是有什么重要的事情一定要她去做一样。
　　一路上听见她话语里隐隐一些敌意，我却觉得舒心了很多。她对我有敌意，是不是证明我对于她来说，是有威胁的？
　　可是这样的心情并没有维系多长时间。因为没多久，我刚建立起来的信心就被我眼前的画面冲击了个粉碎。
　　我第一次看见段红尘这么温柔地对待一个人，就好像那个人是她的全世界，所有的人所有的事跟那个人比起来都是如此的微不足道。段红尘温柔地看着她，温柔地说话，温柔地替她夹菜。
　　或许她认识段红尘没多久，并不了解段红尘。可是我却是知道，段红尘这二十多年来，从未如此用心地对待一个人，好像她的生命就是因此而绽放一般。
　　可是孟晓佳，她有着普通的一生，普通的家庭，普通的经历，她的一切都是如此普通，甚至她差一点结婚了！她为什么可以引起段红尘的注意？为什么不是我？为什么不是一直跟在段红尘身边，与她一起长大的我？
　　我不能就这样坐视不管，否则我守护了这么多年的东西，就这样要被一个空降的人给抢走了！
　　我用力捏紧手中的纸，将那些资料揉成了一团，狠狠丢进了垃圾桶！
　　其实，连我自己都不知道，什么时候开始爱上段红尘的，或许从第一次看见段红尘开始，或许是从与她频繁接触的时候开始，可是我知道，从小到大，我的视线一直锁定着她，她随意一个微小的动作都不会逃过我的眼睛。
　　情不知所起，一往而深。
　　我想，我这辈子，只会爱上这么唯一一个人了。看着段红尘毫不留情地拒绝她的爱慕者时，我曾经试探着问过她，为什么不尝试着接受一段感情。
　　当时她回答我的是，她无法再接受任何一段感情，因为她的感情已经掏空了，所以她不会再爱上任何一个人。所以我决定，只要能待在她的身边就好，不吵不闹安安静静，等她什么时候难过了回头了，会发现，有这么一个人一直在她身边，无论如何都不会离开。
　　而这个人又算什么呢？
　　我给自己倒了满满一杯红色的液体，放在灯光下轻轻摇晃着，品尝着。
　　对了，红尘好像一直称孟晓佳为“萌萌”。
　　“萌萌。”我嘴角花开一抹讽刺的笑。我终于想起来，十多年前的那个晚上，段红尘做梦都叫着的名字，就是这么两个字呵。
　　“萌萌。”
　　“现在，你必须给我去开拓跟美国MLHR公司的业务。”面前威严的男人用毫无感情的语气跟我说话。
　　“如果我说不呢，我亲爱的父亲？”
　　“那么你答应跟闫家联姻。”
　　我轻轻笑了起来，将手中鲜红的酒倾数倒入，说：“父亲，这个年代了您还要用商业联姻这一招么？”
　　“这对我来说是最省事的一招。”他说：“我们邹家最近几次的投资效果并不好。”
　　“这并不是我要求的，父亲。”
　　“邹家破产了对你有什么好处？你这些年任意妄为，不顾我为你铺好的路，你以为我会让你继续这样下去么？你是我的女儿，我让你做什么你必须做，我邹家不留没用的人。”我的父亲，从来不允许别人忤逆他，独断专行的邹家家长。
　　“不要以为我不会赶你出邹家，你以为离开了邹家，你还能像以前那样追求你想要的东西吗？”
　　我看着我的父亲用力甩了袖子离开，背影决绝地一如当初她甩开我的母亲。
　　我看着镜子里浓妆下苍白的脸，知道自己的勇气成功被父亲的一句话打碎了。如果离开了邹家，我便再也不能站在段红尘身边看着她了。
　　也许离开才是最好的一个选择。
　　我一直以为，我会非常坚强，我可以对除了段红尘之外的任何事情都不在乎，可是后来我发现我是那么懦弱，我害怕的事情那么多，我从来都如同三岁时候那个被两节蛇身吓懵的小姑娘一样，一旦有了什么危机就会失去了反应的能力，会退缩。
　　可是我会好好拉好在美国的这一条线，等我成功之后就会回国。
　　离开的时候，我那么天真，希望自己回来的时候可以像当初一样看见一个人生活着的段红尘。
　　可是周筠雅那个女人的一个电话，却让我乱了心。
　　周筠雅那个女人，一直讨厌着段红尘。我知道她嫉妒，她嫉妒的是自己亲爱的哥哥最爱的女人竟然是段红尘。这件事情多么可笑，她竟然深深地爱着自己的亲哥哥。
　　“你可以爱着与你相同性别的段红尘，为什么我就不能爱上我同父异母的亲哥哥？如果爱可以找到理由的话，为什么还会爱？如果爱可以轻易抽身的话，为什么还会痛？如果爱可以不去争取的话，为什么还叫爱？邹匪思，如果你连这一点都没有弄清楚的话，你还敢说你爱段红尘？”
　　周筠雅的话一字一句都像一根锥子，深深地刺进我的心里。如果爱可以轻易放弃的话，那是否叫真爱？
　　我反复思索着周筠雅的话，嘴上的回答却完全背道而驰：“周筠雅，我不是你，有些东西你就算强抢，也是抢不到的。”
　　电话那头的周筠雅微微嗤笑了一声说：“邹匪思，我没想到，原来你竟然是如此无私的一个人吗？真是没想到。”
　　听着电话那头的忙音，我却还是没有反应过来。段红尘跟孟晓佳，原来是真有那么一回事。
　　我看着周筠雅给我发过来的照片，看着段红尘眼神中好不掩饰的宠溺，压抑了这么就的妒意终于全都爆发了出来。
　　我才没有那么无私，我怎么可能让段红尘爱上别的女人，怎么可能让段红尘跟别的女人携手一生？段红尘，就应该是我一个人的，她就应该是我一个人的！
　　我没有多犹豫就将那张照片发给了段老爷子。只有让段家老爷子亲自出马，她们才会分开。
　　我一边加快了与MLHR公司的合约，一边打听着国内发生的事情。
　　果然，没过多久，周成宇就给我打了一个电话，她告诉我段红尘因为拒绝跟孟晓佳离开，被段老爷子软禁了起来。段老爷子还威胁段红尘，如果不跟孟晓佳断绝来往，就断绝父女关系。
　　我想，至少在对待父亲这件事情上，我跟段红尘是同步了的。我们都有一个独断专行，喜欢用断绝关系来威胁我们的父亲，我跟段红尘也算是同是天涯沦落人吧？看，段红尘也在父亲的威胁下，退缩了呢。
　　不知道为什么，在听见这件事情的时候，我的心情竟然那么好。因为这或许意味着，段红尘并没有那么喜欢那个叫孟晓佳的女人吧？
　　我看着桌子上放着的闫君望和宫竹的结婚请帖，微微笑了起来。
　　跟MLHR公司的合约已经谈妥，明天签约之后应该就可以回国了吧。闫家与宫家的联姻，段老爷子一定会带段红尘一起去的。
　　刚下了飞机，我来不及倒时差就急忙朝着婚礼会场赶。我稍微迟到了半个小时，应该并无大碍。
　　可是刚赶到，我便看见了那一幕。段红尘被一群人团团围着，他们都在认真听台上新郎新娘说话，他们头上的吊灯摇摇欲坠，段红尘却没有办法从人群中走出来。
　　我愣在当场没有动，却看见孟晓佳不顾一切地冲了过去将段红尘压在身下。
　　看着段红尘抱着孟晓佳焦急离开的身影，我的全身如同坠入了冰窖。原来，无论我如何努力改变自己，我都还是那个我，那个一旦遇见了什么危机的情况就会愣住或是退缩的我。我连那个看起来永远傻乎乎的人都比不上，我竟然没有在看见那灯掉下来的第一时间冲上去。
　　所以，段红尘才不会选择我吧？所以我这样的人才不配得到她的爱吧？
　　这么一个人站在外面笑着，蹲在地上大声地笑着，我嘲笑自己竟然是如此自以为是，却摸到脸上滚珠般落下来的眼泪，烫湿了我鲜红的晚礼服。
　　和孟晓佳的这一场对弈，我尚未落子就已经输了，输得倾家荡产，输光了我这二十多年所有的坚持与执着，输掉了我继续爱段红尘的资格。
　　我不知道我坐在地上多久，我知道我站起来的时候，没有人会发现我曾哭过。
　　我跟着段老爷子的车一起去了医院，孟晓佳的头已经包扎完毕，可是她却依旧昏迷着。
　　段老爷子对段红尘说的话却依然决然：“我说过，让你断绝跟这个女人的来往。这一次她救了你，以后一定会以此为要挟。”
　　段红尘紧紧握着孟晓佳的手，一双漂亮的眼睛却露出一丝猩红：“我宁愿她要挟我，只要她留在我身边。如果她肯醒来，无论她怎么对我我都会照单全收。爸爸，您懂爱吗？还是这么多年您的心早就已经被金钱和权势麻痹？”
　　“你！你还当不当我是你父亲！”段老爷子显然很激动。
　　段红尘伸出一根食指放在唇前，做了一个小声的姿势，示意段老爷子小声说话。她说：“我当您是我父亲我才会任由您将我软禁了这么多天，我忍着不出来见她就是不想让您太生气，不然您的那些手段根本拦不住我。可是那是在我知道她还好好的前提下。”
　　“我，我要冻结你所有的银行账户，所有的钱。”段老爷子的声音竟然不自觉地调到了跟段红尘一个声量。
　　“爸，钱对我来说，不值她一根头发。我可以为她失去一切，包括我的生命。爸，您还记得您曾经爱过么？”
　　这么说着，段红尘竟然一句话不在跟她父亲说了。而段瑞显然因为女儿的提醒想起了一些陈年往事，也不再说话。
　　我的心却已经凉了个透。孟晓佳，你何其有幸，可以让段红尘抛弃一切地爱你？
　　就好像周成宇说的，有时候，你会被别人的爱所感动，因为你发现你根本无法如此毫无保留地爱上另一个人。周成宇说：“在段红尘和孟晓佳面前，我第一次知道自己所谓的爱是多肤浅，因为我根本无法为了任何一个人牺牲自己的生命，而那些我可以牺牲的，都是一些只是一些微不足道的东西。”
　　所以，在走进没有段红尘的段家老宅看见周成宇从里面走出来的时候，我们两个心照不宣的打了一个招呼。我们都知道，有些东西自己永远都无法得到了，可是如果我们努力一点，或许段红尘和孟晓佳可以拿到。
　　所以我想，如果段老爷子不点头同意的话，我的良心一定不会允许我去见段红尘的，这是作为我当初自私地将照片发给段老爷子的惩罚。
　　我想我这辈子做过的最匪夷所思的事情就是爱了她这么多个星转流年，却又最后放弃了继续爱她。弱水三千，却唯独没有我的那一瓢。
　　或许当初父亲替我取名字的时候，就已经料到了我有今天：“出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存……出其闉阇，有女如荼。虽则如荼，匪我思且。”
　　作者有话要说：“出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存……出其闉阇，有女如荼。虽则如荼，匪我思且。”出自诗经，匪我思存和匪我思且的意思就是：美女虽多却没有我的意中人。就是弱水三千却没有一瓢给我饮的意思哇卡卡卡卡


第47章番外之竹子
　　“孟晓佳,你妈妈还不来接你吗，”戴了一副黑框眼镜,扎了一条漂亮的马尾辫,看起来非常温柔如同大姐姐一般的幼儿园老师微微弯□子，方便跟孟晓佳对视。
　　孟晓佳微微弯起一双带笑的眼睛，挺起小小的胸膛，用力拍了两下保证道,“老师，我可以自己回家，还可以把方竹一起带回家，”
　　温柔的老师却不放心两个这么小的孩子自己回家，却捏了捏孟晓佳的脸蛋夸她真是非常勇敢。
　　被这么一夸,孟晓佳都要找不着北了,立刻拉起一旁坐着一动不动连表情都没有的方竹说：“走，我们一起回家！”
　　老师立刻说：“再等一等把，万一你们的爸爸妈妈来了见不到你们会着急的。”老师这么说着，便拿了一盒积木递给孟晓佳说：“跟方竹同学一起玩一下积木好不好，看看你们能不能堆出漂亮的东西。”
　　孟晓佳一见，就立刻忘记了要回家的事情，高高兴兴地接过积木，放到方竹面前准备跟她一起玩积木。
　　“怎么了李老师，你们班的小朋友还没有走完么？”走过来巡视的幼儿园园长是一个看起来非常慈祥的老婆婆，总是挂着非常温和的笑容，幼儿园的孩子们都非常喜欢这位园长。
　　李老师叹了一口气说：“园长，孟晓佳的家长今天早上送孩子来的时候说今天有事可能会晚点来接孩子。可是方竹的家长，似乎总要到很晚才会来，而且有时候好像还会忘记来接她。”
　　园长听李老师这么说，也微微皱了一下眉头。她们平时跟家长们接触得自然不少，偶尔也会从别的家长那里听到一些关于方竹家长的事情，想到这里也不由得叹了一口气。没有人可以选择自己的父母，所以她们幼儿园也只能在孩子上学的时候弥补一下方竹这个可怜的孩子。
　　可是方竹这个孩子，明明还不到五岁，却是要命的沉静，完全不像是普通的小孩子那样调皮。太过安静的孩子，反而最让人不放心，因为那根本就是违反了孩子们的天性。
　　快到六点的时候，孟晓佳的妈妈才终于赶到了幼儿园。当时孟晓佳却正跟方竹玩得开心。
　　方竹平日里很少跟别的小朋友玩，也只有孟晓佳才会老是去找方竹，而且对方竹的冷脸一点也不介意。
　　“方竹，你的妈妈还不来接你吗？”钟良玉好心地问方竹。
　　她今天来得晚，冬天的时候天总是黑得很快，虽然只是六点钟，可是外面已经完全昏黄了。然而这个时候方竹却还是没有人来接。
　　方竹抬头看了一下钟良玉，然后继续低头玩积木。
　　“李老师，我跟方竹家住得近，不然我把她一起送回去吧。”
　　李老师想了想，最后还是点了点头，她还低头特意交代了方竹一番：“你跟着孟妈妈一起回家，你要好好听话好不好？”
　　方竹安静地点了点头。
　　钟良玉牵着孟晓佳，孟晓佳牵着方竹，三个人就这样慢慢往家里走。
　　“周筠雅，你别走那么快，车子会等我们的。”一个漂亮的小男孩气喘吁吁地追着前面一个负气的小女孩。
　　“哼，你怎么可以对那个女人那么好！”被称作周筠雅的小女孩皱着鼻子表示自己很不高兴。
　　女人？她明明只比你大两岁好不好。
　　男孩无奈地嘀咕了两声，却还是慢悠悠爬上了等在路边的轿车。
　　不远处一个看着这一切的漂亮小女孩看着这两个人，哼了一声：“幼稚，她才不会那么没品跟你抢哥哥呢！”说着便也上了另外一辆轿车。
　　对于四岁大的孟晓佳来说，坐轿车都是一件非常新奇的事情。因为她们家唯一的代步工具就是一辆有点微微生锈，骑起来还会吱呀吱呀响的三角架自行车。
　　“妈妈，为什么他们都可以坐轿车？我也想坐轿车。”小小的孟晓佳牵起妈妈的手撒娇。
　　钟良玉转头看了看，旁边是一所贵族学校，能在这里读书的孩子，都是一些官家或者富家子弟吧？
　　“佳佳乖，等以后咱有钱了，也给你买很多小轿车。”当然这个以后谁会不知道是多久以后。
　　“恩，”孟晓佳开心地扩展着：“前面一辆，后面一辆，左面一辆，右面一辆，这样我们就可以在好多好多小轿车中间骑自行车了！”
　　“……”
　　孟晓佳又转头看方竹：“你想不想坐小轿车？”
　　方竹定定看了看孟晓佳，又看了看街头那已经消失的车影，最后还是点了点头。
　　钟良玉牵着方竹到了她家，却见家里一个人都没有，只好将方竹带回自己家，让孩子吃饭之后再送回来。
　　孟爸爸在家已经将做好的饭菜全都端上了桌。当然，孟爸爸做的事情也就是把孟妈妈已经做好的饭菜放进锅了随意热一下拿出来而已。饭菜非常简单，只有一荤二素，但是孟晓佳还是一进屋就非常兴奋地准备用手捏两块肉来吃。
　　孟爸爸轻轻拍了一下女儿的手，让她自己去洗手。见了方竹说：“这不是旁边老方家女儿么？怎么也来了？”
　　钟良玉给孟爸爸解释了一下，便带着方竹去洗手。
　　饭菜虽然非常简便，一家人却吃得非常开心。钟良玉端起碗要给方竹喂饭，却见方竹自己吃了起来。
　　孟晓佳平时吃饭也要东奔西走的，今天见方竹这么乖，觉得自己也要乖一点，便也难得的自己扒饭吃，虽然吃得一桌子都是饭粒，却好歹也吃完了。
　　饭后孟晓佳拉着方竹一起看儿童节目，孟爸爸在一旁看报纸，孟妈妈去洗碗。等孟妈妈洗好碗了，一家人便一起站起来准备进行饭后散步。
　　孟晓佳拉着方竹的手，说散步之后再送她回家。方竹没有说话，孟晓佳就总是在她面前扮鬼脸逗她笑。
　　“方竹，我们是好朋友哦，我们要做一辈子的好朋友，好不好？”
　　方竹良久才低声说了一个“好”字。她的头埋得很低，孟晓佳没有看见她当时的表情，却因为方竹紧紧握着她的手而兴奋不已。
　　“妈妈，我要方竹留下来跟我一起睡。”
　　“不行，方竹的爸爸妈妈会担心的。”
　　孟晓佳立刻转向爸爸，要知道平时爸爸都是站在自己这一边的。
　　孟爸爸摸了摸头，有些为难地看着自己撒娇卖萌的可爱女儿，最后说：“不然你跟你妈猜拳吧？”
　　这个提议立刻就被实际家主孟妈妈驳回了。
　　回来的时候，他们带着方竹到了她家门口，见灯已经打开了，刚准备松一口气，却听见了里面争吵的声音。
　　钟良玉当机立断：“老孟，你送方竹回去，我先带佳佳回家了。”
　　孟晓佳见方竹要走，嘴巴一扁就要哭，却被钟良玉两句话给凶了回去，只好眼珠子在眼眶里打转，依依不舍地跟方竹道了别。
　　来开门的是一个头发凌乱的女人，虽然脸上有一些淤青，却还是能看出来她那张漂亮的脸。
　　“额，我帮你们把方竹送回来。”
　　头发凌乱的漂亮女人立刻把方竹搂在怀里，关上门，里面争吵声继续。
　　孟爸爸：“……”难怪方竹小小年纪性格就这么沉静了。
　　第二天，孟晓佳在幼儿园里哭喊着找方竹，第三天第四天，然后一星期以后，孟晓佳没有再寻找方竹。小孩子的世界总是变化得非常快，谁也不知道此刻重要的下一刻是否还重要。
　　宫竹立刻睁开眼睛，前面是红色的蚊帐。是了，她好像前不久结婚了。
　　那是她妈妈嫁到宫家以前的事情了，二十多年了，想不到竟然还让她记得如此清楚。她原本以为，她最记忆深刻的应该是家里父母吵架，或者是父亲殴打母亲和自己时候的画面，却没有想到她最记忆深刻的是那唯一一次去孟晓佳家里，看见他们一家人其乐融融生活在一起的画面。她那个时候心里对孟晓佳简直是嫉妒得发疯，尤其是回到家之后又看见了自己父亲跟母亲打架的画面。她当时想，要是没有去过孟晓佳家就好了，她一定不会知道有时候幸福也会让人感动得想哭。
　　然后第二天，她妈妈就跟爸爸离婚了，带着小小的她，用了半年的时间攀上了宫家少爷，然后又带着她这个拖油瓶风光地嫁了。
　　轻轻将脑子里那些已经发黄的记忆甩掉，她慢慢起身，走到楼下已经看见保姆将早餐都准备好，一个英俊帅气的男人坐在主位上一边看早晨送来的报纸，一边优雅地喝着咖啡。
　　是了，这个在别人眼里高富帅的男人就是她现在的老公，但他却没有表面上看起来那么优雅。
　　男人发现宫竹下楼了，微微笑了笑说：“我亲爱的老婆，要来陪老公一起吃早餐么？”
　　宫竹冷冷瞥了一眼餐桌上的西式早餐，自己进厨房里下面条了。
　　转头却看见男人靠在一旁的门框上，一手端着咖啡，脸上露出绝对不属于天使的笑容说：“啊呀呀，我老婆真是贤惠，竟然连面条这种邪恶的食物都会做。”
　　宫竹根本懒得理这个人。要知道她们在一起，原本也不过是互相利用，两个不相信爱情的人在一起，怎么可能开出爱情的花朵？
　　宫竹面条刚做好，就听见外面门铃响了起来。于是几乎是立刻，她就听见了孟晓佳有些咋咋呼呼的声音。
　　“宫竹我来看你啦，顺便来给你道歉。”
　　宫竹冷静地端起面条自己一口一口慢慢吃。
　　“我们已经吃过早餐了，你不用特别招呼。”
　　“……”这话怎么听着好像有一些词不达意？
　　宫竹抬头就看见孟晓佳两眼发绿地盯着她的面条碗咽口水。她继续淡定地吃面条。
　　“道歉要有诚意哦小萌萌。”闫君望微微笑着看孟晓佳。明明是一脸温和的表情，却总让孟晓佳觉得自己是狼眼中的小绵羊。
　　“我想你们更加应该解释一下为什么你们婚礼现场的吊灯会砸下来并且让尊贵的客人受重伤入院这件事情吧？”孟晓佳身旁的人却一点也不好糊弄。
　　“啊呀呀，不要这样说嘛，我们毕竟是多年的合作伙伴。”
　　“是的，所以我没有要求更多。”
　　孟晓佳一脸崇拜地看着绯说：”公主你好棒，公主你真的是太厉害了，对付这种人就是应该用这样狂霸拽的态度，让他没有办法更加的狂犬、王八、二八五！“
　　“……”被绯秒杀的闫君望只要去欺负看起来非常好欺负的孟晓佳：“萌萌，听说你被砸了脑袋，你本来就……的脑袋没事吧？”
　　孟晓佳斜眼看了一眼闫君望，下令道：“快去舔他！”
　　于是桌子下突然跳出一只哈士奇，扑着闫君望开始狂舔，让那位高贵的年轻总裁此刻看起来非常狼狈。
　　孟晓佳得意仰头，别以为哈士奇没有攻击力！光是舔都能把你厚如城墙的脸皮给舔光！
　　“……”宫竹默默将空碗拿去洗干净，然后默默上楼。她才刚发现，原来那个满肚子坏水的闫君望也有这么幼稚的时候，跟变色龙一样遇见什么样的人就变成什么样的性格。
　　宫竹在画布面前一坐就是一天，完全不会觉得饿。再抬起头的时候，窗外已经昏黄了，就好像二十年前的那天一样的颜色，夕阳能把人的影子拉得老长，让她看起来就想一个小大人一样。
　　“都说认真的女人很美，想不到你认真的时候也确实不错。”闫君望不知道站在门口看了多久，不过此刻他微微勾起的嘴角似乎能看得出来他的心情很不错。
　　晚饭有她喜欢吃的番茄滑鸡，这是她跟闫君望结婚之后几乎没有出现过的菜单。要知道平日里，保姆做菜都是根据闫君望的口味。原以为闫君望会喜欢吃，可是他却动都没有动那道菜。
　　宫竹在有条件之后就开始喜欢饭后散步，好像总是能回忆起多年前那个平淡又幸福的夜晚。
　　有时候温暖的记忆比疼痛更加能够深入人心。
　　“好像红尘跟萌萌相处得很不错。”闫君望不知道什么时候跟了上来。
　　“我觉得我好像又相信爱情了。”
　　宫竹没有回答。
　　“萌萌总是叫段红尘公主。”
　　宫竹轻轻曲起自己的手指，好像有个人这样握着她一样。那个时候，孟晓佳就是用那只小小软软的手给了她无限的温暖。于是她散步的时候，就有了这样一个习惯。
　　“如果你愿意，”闫君望上前拉住了宫竹的手：“你也会是我一辈子的公主，唯一的公主。”
　　华灯初上，将两个人的影子照得斑驳，却是交缠在了一起。
　　作者有话要说：好了竹子童鞋的番外
　　虽然有一个悲惨的童年
　　可是有一个不错的未来
　　据说大家对人家的结尾有意见
　　额~~~
　　人家只能说
　　人家最近没吃补脑药。。。
　　等我回头修改。。。
　　努力修改得更加好一点。。。
　　嘤~~


第48章番外之抢劫
　　夕阳西下,金色的阳光将绯的影子拉得老长。
　　与平时上班的金领丽人服饰不同,她今天穿的是一套非常宽松舒适的衣服。
　　手上的长剑似乎也闪着金光。
　　孟晓佳坐在一旁嗑瓜子，顺便欣赏一下她家公主的貌美如花。
　　“孟晓佳，”关山雁突然出现在孟晓佳身后道：“对于前几天你跟我说的事情，我已经认真想过了,我觉得我感受到了大千世界的恶意。”
　　孟晓佳：“……”其实前几天她跟关山雁说的什么她都已经完全忘记了。
　　那天心情好,喝了一点果酒,可是谁知道她竟然只是喝果酒都能醉。
　　“我，我说什么了？”那天跟姬友一起喝酒之后,姬友就消失了好几天。不过要知道姬友向来都是这么能折腾,所以不过是消失几天而已，孟晓佳早就已经习惯了。
　　“你还记得我给你写过的那本书《绯城》吗？”关山雁说着摇摇头,又道：“不，你怎么可能忘记，你现在不就是跟女主在一起吗？”
　　“……”孟晓佳表示，你能一次性把话都说完么？我真的不知道你说了什么啊。
　　关山雁抬头，看见段红尘正好也看了过来，一双漂亮的眼睛冰冷地看着她，跟看孟晓佳的时候完全不同的样子。
　　关山雁咬咬牙，最后还是开口道：“你跟我说，段红尘就是书里的绯公主穿越出来的。”
　　孟晓佳=口=，我也感受到了这个世界森森的恶意。
　　“我跟你说过我是看见段红尘之后才以她为原型创作了绯公主，你记得吗？”可是如果她真的是穿越来的，那我的原型又是从哪里来的？
　　“……”孟晓佳一下子拍了拍关山雁的手背说：“我说你活那么认真干什么？郑板桥还说过难得糊涂呢。”
　　关山雁一脸看白痴的表情看着孟晓佳说：“我就知道不能指望你，你完全没有一点逻辑思维。”
　　孟晓佳毫不在乎：“听说最近处女座老是被黑你知道吗？”
　　关山雁立刻被转移了注意力：“靠，谁敢黑我大处女座！”
　　孟晓佳说：“不信你自己上网搜，不是我说，你看你们那么追求完美，还不是一堆缺点。据说你们已经被评为最有槽点的星座了。”
　　关山雁表示，不能忍。
　　看着关山雁离开的背影，孟晓佳终于舒了一口气。这是挤压在她心里多年的气。
　　以前一直只有关山雁欺负她的份，她竟然生平第一次把关山雁也给忽悠了，简直就要放声高歌啊！
　　“萌萌，你果然跟以前一样，转移话题能力一流。”绯瞬间移动到了孟晓佳身边。由于刚刚练武，所以整个人都散发着一种热气，倒把孟晓佳整个人都蒸红了一般。
　　孟晓佳红了脸，转头看着绯绝美的容颜，觉得只要这个人在自己身边，她到底是不是小说里的人物，或者她只是那个小说的原型，她都觉得很满足。
　　轻轻吻了一下绯的嘴角，说：“今天是采购日，我们要买写什么东西？”
　　绯微微笑着像是融化的积雪一般回了孟晓佳一个吻：“只要是你想买的，都可以。”
　　孟晓佳一张老脸又红了，我操一直冰山一样的公主最近突然说起情话来，真的让她招架不住啊！
　　最近孟晓佳跟绯又搬到了绯的那套房子里住，每个周末都会回家看看爹妈，偶尔也会跟绯去一次段家老宅。段老爷脾气臭得跟一头牛一样，但是孟晓佳却觉得段瑞其实更加像一个小孩，简直淘气死了。
　　这句话自然不敢当着段家家主的面说，她只有胆量在后背偷偷吐槽一下而已。
　　两个人开了车去大采购，走进超市服务员对她们都特别殷勤。理由是，这家超市也在段红尘公司旗下。
　　吩咐店员将他们采购好的东西一起送到宅子里之后，孟晓佳便开着段红尘的法拉利去兜风。
　　没错，是孟晓佳开车！
　　孟晓佳简直就是新一代的马路杀手，那神乎其神几乎是赛车级别的漂移，让原本跟在她后面的车子不由自主地落后了她几百米的距离，以保持自己的人身和财产安全。
　　河边有清风缓缓吹过，孟晓佳习惯性地伸手替绯将头发挂在耳后。
　　华灯照耀下，绯的美让孟晓佳有一种不真实的感觉，几乎不假思索地，孟晓佳就将告白脱口而出了：“公主，我喜欢你，一直一直喜欢你。”
　　段红尘勾起嘴角，笑得仿佛得到了世间至宝：“我知道。”所以她才会义无反顾地放弃自己的一切，来到这个完全陌生的世界，只为了跟这个人再次相遇。
　　当时她想，除了她，还有谁懂得这个小白痴心里想的什么？除了她，还有谁愿意照顾这个小白痴，一辈子？
　　“你难道不应该会三个字说‘我也是’，或者‘我也爱你’这样的吗？”孟晓佳觉得自己不平衡，为什么自己表白了，绯却没有表白啊，这种情况她不是应该也表白一下心迹的吗？
　　绯勾了一下孟晓佳的鼻子说：“你想太多了。”
　　“……”为什么她有一种绯也学坏了的感觉？不是都说近朱者赤近墨者黑吗？想她这样纯洁善良的孩子身边不应该都是一些同样纯洁善良的人吗？
　　如果绯知道孟晓佳这一刻是这样想的，一定会回一句：“为了跟你互补。”
　　两个人一路沿着河边走，却也不知道自己走到了什么地方。
　　“站住，交钱。”
　　孟晓佳一听见这个声音就兴奋啊有木有！她这辈子就遇到过一次抢劫，而且还是在古代，现代真人版路遇抢劫犯神马的还真的是第一次，好激动啊有木有，她要有一些什么反应啊？
　　看见孟晓佳兴奋到无措的样子，绯暗暗叹一口气，最后也跟着孟晓佳入戏道：“可是我们现在身上没有钱。”
　　孟晓佳转头看绯，必须给她亲爱的点三十二个赞啊！这才是影后啊有木有！
　　对方很显然一点也不相信她们的样子，挥着受伤明晃晃的管制刀具，继续恐吓道：“别以为我不敢对你们怎么样，你们只要将钱拿出来，我就放过你们。”
　　孟晓佳说：“你现在站着的地方太亮了，都被我看见脸了，一般这种时候不应该抢劫之后就杀人灭口，免得我们认出你吗？”
　　“……”劫匪很快就被孟晓佳戳中了，于是恼羞成怒吼着：“快点给钱！”
　　“那你保证你不杀我们。”
　　“我保证。”
　　“我不相信你，你给我立一个字据，写着你现在只抢劫，不杀人。”
　　“靠，你竟然敢给老子谈条件？不想活了？”对方明显比刚才更加暴躁了。
　　孟晓佳立刻放弃了刚才的方案，重新开口道：“那你发个毒誓，说你抢劫之后绝对不杀人，也不会伤害我们，否则你要蹲一辈子监狱！”
　　对方咬咬牙，最后竟然真的根据孟晓佳所说的发誓了。可是等他刚发誓完，就觉得有什么不对劲了，靠竟然遇见一个忽悠劫匪的！
　　匪徒更加愤怒道：“你想死？快把值钱的东西交出来！”
　　孟晓佳立刻很害怕道：“我一点也不想死，也不想你杀了我，但是有一个残酷的事实我必须告诉你，那就是我们身上确实没有钱，也没有值钱的东西。”
　　匪徒骂了一口粗话，又呸了一声说：“贱人，你耍我！”说完他就恼羞成怒地举着刀立刻冲了上来。
　　一旁的绯一直关注着对方的一举一动，在他冲上来的第一瞬间就移动到了孟晓佳面前，修长的手指将刀夹住，再轻轻一拧，那坚硬如钢铁般的刀就直接断成了两段。
　　匪徒何曾见过这样的架势，立刻吓得后退了两步，却又觉得自己一个来打劫的人，怎么能让对方吓跑。
　　他不顾一切地挥着拳头冲了上来，被绯轻轻一招便撂倒。
　　孟晓佳立刻兴奋地蹲下去，企图与匪徒靠近一点说话：“你怎么能使用暴力呢？要知道使用暴力是不对的，抢劫这么暴力的事情，你妈妈知道吗？你别用这样的眼神看着我啊，你就算看我我也变不出钱来给你啊。你有没有带身份证啊手机啊什么的我好联系一下你的家人啊。什么？你出来打劫竟然什么都不带？怎么能这么没有准备呢？干脆送你到公安局好了，警察叔叔们会帮你找到你妈妈的。一定要跟你妈妈认错，说你以后再也不要做这么危险的事情了哦。”
　　那劫匪躺在地上无数次想要挣扎起来给孟晓佳一巴掌让她停止那看似无休止的唠叨，可是没办法他被人死死踩在地上，竟然完全动不了。根据性别来说，被一个女人踩得无法翻身，这是根本不科学的事情！
　　可是不科学也得认，他在几乎要翻白眼，吐白沫的时候发现对方终于停了下来。他刚喘一口气，竟然听见对方在打电话报警。还说什么有一个人抢劫但是没成功，而且不认识回家的路了。
　　他忍！出道这么长时间，第一次遇见这种奇葩，尼玛如果上天再给他一次机会，他一定不会再抢劫了！！！
　　成功将劫匪送上了正在鸣笛的警车，孟晓佳一脸兴奋地跟劫匪挥手告别。
　　“公主，有你在真好。”孟晓佳突然就对站在一旁看着她的绯说了这么一句话。
　　“有你在，我都不害怕劫匪了，还可以这样欺负他。哈哈哈”
　　绯闻言也微微笑了笑。
　　孟晓佳又说：“我觉得我也很厉害，竟然可以让这么厉害的你喜欢我。”
　　绯忽然用手指抬起孟晓佳的下巴，对着那依然滔滔不绝的嘴便吻了下去，将那些没有说完的话全都含在了嘴里。
　　我的人生，因为有了这么厉害的你在，才变得完整。
　　作者有话要说：嘤~这是番外~有两个人的互动
　　本来想写七年的
　　结果就写成了这个样子噗~
　　预告一下，下一个百合坑《你脑洞开大了》
　　洛小姐五岁那年曾经养过一条鱼，并且她坚信，总有一天，那条鱼会变成一个英俊潇洒风流倜傥的公子回来找她的！
　　李瑜瑜这辈子最后悔的一件事就是在某一天因为贪吃进了洛家荷花塘，从此她遇上了洛小姐，自己的妖生有了翻天覆地的变化。
　　李瑜瑜：我是雌的。
　　洛镜橙：所以你回来娶我了？
　　李瑜瑜：……
　　李瑜瑜：人妖不能相恋。
　　洛镜橙：所以你变成人形了？
　　李瑜瑜：……
　　恩这个是文案，但是我也不知道什么时候才会填，也不知道会不会戳萌点噗~
　　大家可以收藏作者，这样我挖坑了你们就会第一时间知道啦
　　哇卡卡卡
　　mua一个~~~


第49章番外之情敌
　　最近孟晓佳总觉得有点不安。
　　掐指一算,两个人在一起都三四年了。
　　这都说七年之痒，三年四年是不是也小痒一把？
　　其实是最近公主大人似乎总有一点不对劲。
　　比如说，公主大人明明每天都会按时下班的,可是最近公主大人都会加班道很晚。
　　当然，公主大人是事业型女神，每天会工作还是很好的。
　　而且孟晓佳爱死了公主大人每天都非常认真的样子。
　　绯是属于做什么事情都会全情投入的类型,认真专注的样子让孟晓佳觉得世界上再没有比这更加美好的画面了。
　　孟晓佳每天插科打诨，偶尔去看看股市涨势，虽然说赚的钱肯定没有公主大人多，可是养自己也是绝对够本了的。
　　于是孟晓佳闲来无事就整天想要去什么地方玩。
　　前段时间听说江南古镇，想去看一眼；前前段时间听说丽都好景也想去看一眼；前前前段时间听说大西北大草原还是想去看一眼。
　　每天的想法层出不穷,连孟晓佳自己都不知道自己今天想的跟明天想的到底有没有相同的了。
　　可是最近公主大人竟然常常不着家。
　　每当孟晓佳想要跟公主商量一些事情的时候,公主竟然总会说过段时间，因为她最近没空。
　　之前公主大人心情好的时候还会弹奏一曲，让孟晓佳感受一下佳人轻弹吟唱的唯美画面，可是这种画面不知道什么时候已经消失在了孟晓佳的生活中。
　　孟晓佳自然是非常具有阿Q精神的表示这是因为公主大人非常忙碌。
　　可是前段时间孟晓佳突然想去看看公主大人最近都在忙些什么，于是便没有说一声就买了一大堆好吃的去了公司，说想要慰劳一下公主如此辛苦工作养家。
　　可是去公司的时候竟然听说公主今天只来打了个转就走了。
　　孟晓佳顿时觉得晴天霹雳。
　　我操，这个社会真是个大染缸，连公主这么纯洁的人都被社会带坏了，简直不能忍！
　　于是孟晓佳很兴奋地就将原本准备给公主吃的东西就地分了，还顺便可以听一听公司里的八卦。
　　这一听，不得了。
　　前台的小桂说：“萌萌，你跟公主大人关系那么好，你肯定知道，公主最近是不是谈恋爱了？”
　　孟晓佳一听，乐呵了。公主何止最近谈恋爱，公主从出生开始就在谈恋爱，而且恋爱对象保持几百年不动摇！
　　见孟晓佳没有回话，小桂还以为孟晓佳不知道这件事情，立刻一脸准备开八的表情说最近发现的蛛丝马迹。
　　“我偷偷跟你说，你可不能告诉别人。”
　　孟晓佳立刻神情一肃，表示难道公司的人都知道她和公主之间的事情了？
　　小桂又说：“最近公主大人总是很早就来公司，迅速处理完公司的业务就立刻离开了。”
　　孟晓佳一想，不对啊，最近公主大人明明回家很晚。
　　小桂完全没有发现孟晓佳表情里的不自然，立刻说：“以前公主大人无论去哪里干什么都会事先通知一下凯蒂姐，好让凯蒂姐做好准备以防公司有什么变故。可是最近公主大人最近做的什么事情凯蒂姐竟然完全不知道。”
　　孟晓佳心道：何止凯蒂不知道，我天天跟她在一个屋檐下，我都不知道她在做什么。
　　这个时候另外一个小保安游了过来插嘴说：“我知道你们说什么，不过这是女神的私事，所以你们别瞎说。”
　　公司里一群年轻的男同事，都称他们公司这个年轻漂亮的老总为女神，心里各种希望被女神眷顾，哪怕施舍一个眼神都足够让他们半夜笑醒了。
　　孟晓佳斜视了那个小保安一眼说：“别以为我不知道，平日里就你老是偷偷看着公主大人，小心我告诉公主炒你鱿鱼。有什么猛料还不速速报上来！”
　　小保安立刻在孟晓佳面前赔笑道：“萌萌姐，我哪敢啊。其实我那天听见女神讲电话了。好像在说买什么东西多少钱来着。但是我想啊，女神买的东西必定不是普通东西，可是最近女神身上都没有出现什么新的首饰或者是衣服，所以我觉得女神买的东西肯定是送人的。”
　　小桂鄙视地说了一句：“你就不让公主大人买家具？真是。”
　　可是孟晓佳却知道，绯最近什么都没有往家里买。
　　如果真的是买家具，那肯定不是在自己家。
　　小保安突然脸色惨白地得出一个结论：“你们说，女神是不是恋爱了？”
　　小桂给他一个白眼，对于他这个结论只能表示他们想到一块儿去了。
　　小保安突然神色一暗说：“玩了，我没希望了。”
　　小桂嗤笑：“你也不瞅瞅你那样儿，公主大人能看上你？”
　　小保安说：“你没看见最近的电视剧么？高富帅都看上了普通人家的笨女孩，白富美都恋上了励志穷屌丝。我怎么就不能有一点幻想？”
　　小桂给保安一个点评：“你快回二次元吧，三次元不适合你。”
　　孟晓佳想了想，决定不能随便给绯大人早出晚归下定论。
　　可是等她回家的时候，公主竟然还没到家。
　　孟晓佳又想起今天公司里的人说的话了。
　　有时候别人说话可能并不真实，可是那些东西却很容易盯住心里的一个缝隙。
　　孟晓佳打了个电话给绯，结果绯竟然破天荒地关机了。
　　要知道绯的电话从来没有关过机。
　　孟晓佳突然觉得晚饭都没有力气吃了。
　　对着古色古香的房子，孟晓佳叹了一口气。
　　哎，难道真的是三年之痒？公主已经厌烦我了，所以找了个新人？
　　都说皇室里没有真心人，得不到的才是最好的，难道竟然要在公主身上验证吗？
　　“不~”孟晓佳一手紧紧抓住胸口的衣服，一手伸向不明的空中，摆出一副不甘不愿的样子道：“上天，你怎么能如此对待深爱着她的我？我爱她，更胜过爱我自己？我的爱，是天上永远闪耀的星辰，是炙热的太阳，是美丽的月光，我的爱是用不变色的花朵~啊，上天，求求你，不要把她从我手中夺走！”
　　孟晓佳一系列话说完，整个脸都变成了菜色，忍不住抖了抖喊了句：“我靠，琼瑶阿姨到底是受了多重的情伤谈了多少次恋爱才能写得出那么让人起鸡皮疙瘩的小说？果然不是我等女汉纸可以随意模仿的。”
　　孟晓佳一下子从沙发上站起来，在客厅里转了几圈，又去房间里转了几圈，最后觉得出去找外遇。
　　刚走出门，就看见一辆车开进了小区。
　　这辆车孟晓佳没见过，可是车里走下来的美人孟晓佳可是天天都能看见。
　　美人下车之后跟开车的人说了句什么，然后就走了过来。
　　车子缓缓开出了小区。
　　孟晓佳明明记得，美人早上出门的时候还是开着那辆非常拉风的红色法拉利。
　　这——难道就是老婆外遇的节奏？
　　绯走过来就看见了孟晓佳，微微一笑倾国倾城，低头便在孟晓佳嘴角轻吻了一下，完全不顾此刻她们还是站在门口。
　　孟晓佳脸上一红，被绯一个轻吻弄得晕头转向，完全忘记了刚才想的那些东西。
　　绯拉着孟晓佳的手走进屋里，关了门，又是一个深情得无以复加的吻。
　　孟晓佳早就七荤八素，整个脑子完全都成了糊糊，刚才那点琼瑶玻璃心早就被遗忘在天边了。
　　孟晓佳看电视上做了个广告，不由得惊呼：“我擦，这海蓝得不科学……”
　　“我一定要去亲眼验证一下。”绯已经帮孟晓佳把话都说完了。
　　这段时间孟晓佳每天一个新奇的想法。
　　刚开始的时候，绯还是非常认真考虑安排。那次她说想去大西北看看风土人情，骑马，绯就真的安排了假期，连宾馆都订好了，结果孟晓佳改了主意说想要去看江南水乡了。
　　于是这样反复折腾了几次之后，绯知道孟晓佳只是嘴上一说，真的要动身去的时候孟晓佳指不定各种幺蛾子不肯走了。
　　孟晓佳摸摸脑袋，连他自己都觉得自己最近想法太多了，而且都只是随口说说，根本就不带实质性的东西。
　　可是一个人静下来的时候，又会想起绯从别人的车上走下来，又会想起来绯莫名开出去又没有开回来的车，还有绯关掉的手机。
　　于是孟晓佳给姬友打了一个电话。
　　姬友最近正在写一个苦情小说，整个人都充斥着一种忧郁的文人气息。
　　听见孟晓佳将事情的经过说了一边，立刻忧伤地开口：“想不到我公主也有一起别恋的一天。果然这个世界上要寻找真情，简直就比寻找活的恐龙还要困难。”
　　孟晓佳=口=
　　姬友又说：“萌萌你别哭，你若安好便是晴天。”说完就在电话那边嘤嘤嘤地继续创作了。
　　孟晓佳：“……”
　　果然在这种时候给姬友打电话完全就是一个错误的选择吧？原本是来求安慰的，结果等会儿她还要去安慰姬友，而且说不定很有可能被姬友用冷暴力赶出门。
　　这么一想突然觉得好心酸，果然是因为交友不慎啊！
　　于是孟晓佳准备给宫竹打个电话诉苦，结果接电话的竟然是闫君望。
　　孟晓佳默默挂了电话，尼玛她道行不如闫君望，这种时候还是早点撤退比较安全。
　　正好孟晓佳最近收到邹匪思的邀请，去参加一个联谊。
　　原本在想邹匪思这个人，肚子里就没有一滴好水，请她参加活动肯定没什么好事。
　　可是又觉得最近自己真的无聊得紧，公主大人每天都回来得很晚，于是便真的去了邹匪思那个联谊。
　　邹匪思看见孟晓佳还有一点惊讶，但是很快就笑得非常妖娆：“萌萌，最近是不是在家很无聊？”
　　孟晓佳不疑有他，点点头。
　　邹匪思说：“也是，谁让段红尘最近总是不回家呢？”
　　孟晓佳突然抬头，难道邹匪思知道什么？
　　仿佛看穿了孟晓佳的心思，邹匪思说：“红尘也真是的，去哪里干什么都不跟你说一声，让你老是担心她。其实啊她最近是挺忙的，不过不是忙公事，而是忙着……”邹匪思说着，还故意用眼神瞟了孟晓佳一眼，意思明晃晃就是：你懂的。
　　孟晓佳特别想大声吼一句：老娘TMD真的特别不懂！
　　但是孟晓佳还是懂了。
　　原本不懂还好，可是这一懂了，孟晓佳整个人就蔫了。原本还想说来联谊气一下公主大人，结果自己先被气了一顿。
　　邹匪思继续说：“啊呀，其实你也不用想太多，毕竟段红尘也是女人，也喜欢浪漫嘛。”
　　是啊，跟别人在一起多浪漫，哪像跟我在一起，每天都那么无聊，一张脸都快看得脸盲了。
　　这会子孟晓佳饭都吃不进了，一个人六神无主就走了。
　　一旁的人对邹匪思说：“你这话说得，可真够有歧义的。”
　　邹匪思一撇嘴：“我就看不得有人过得比我好。”
　　绯这两天确实忙了些，等那边事情完工之后回家一看，孟晓佳竟然不见了。
　　绯几乎是立刻就给邹匪思打了一个电话：“萌萌不见了。”
　　邹匪思笑了：“她不见了你找她呗，你找我干嘛？难道你还想跟我好"
　　绯一点都不吃那一套，声音都冷得掉冰渣子了：“你对她说了什么？”
　　“没说什么啊，就是说你最近挺忙嘛。”邹匪思不以为然。
　　“邹匪思，你不会明白如果失去她，我会变成什么样子。”绯说完就挂了电话。
　　邹匪思在电话那头愣住了神。
　　段红尘会变成什么样子？其实这两年她跟段红尘的关系真的缓和了很多。以前的段红尘仿佛是一台机器人，永远旋转着却似乎永远少了什么，现在的段红尘更有人情味了。
　　如果说曾经冰冷是因为不曾得到，那么得到了又失去会变成什么样子？
　　想了想段红尘这样的性格，邹匪思突然更加嫉妒孟晓佳了。为什么她的运气那么好，连段红尘都会为了她改变？
　　运气好的孟晓佳正在海边感叹：“哎，果然不该一个人一声不吭就来了。海边虽然好，却永远不如电视上的美啊。”
　　而且最重要的一点，孟晓佳发现自己竟然忘记带钱了！只有口袋里剩下的几十块钱，还是下飞机的时候掏口袋发现的。
　　内心千万头神兽狂奔而过，孟晓佳脸上的表情简直就如狂风过境一般凄惨。
　　说不定要在这个海边城市当洗碗工才能赚到回家的路费呢？
　　孟晓佳伸手去掏手机，却什么都没有掏到。
　　我靠我大天朝能人异士，小女子这厢有礼了！尼玛神马时候把手机从我口袋里顺走的为什么我完全都没有发现！
　　孟晓佳给跪了。
　　于是在这个大冷的冬天，独自飞到南方的海边，享受着海上落日眺望远方的孟大美人，安安静静地站在海滩上，背影落寞得让人不忍。
　　路人看着这个美丽的画面发呆，心想这：她此刻想的什么呢？秋水共长天一色的美丽，还是千帆过尽的沧桑？
　　其实孟晓佳的内心就只有一句话：卧槽！
　　孟晓佳T-T，我就知道不应该随便出远门的，一旦出门准没好事。这绝对是从小到大的诅咒！
　　孟晓佳再一次沧桑地叹了一口气，准备随便找一个看起来面目和善的人发挥她的三寸不烂之舌蹭一餐饭吃。
　　等孟晓佳准备回头的时候，却感受到一双有些冰冷的手挡住了自己的眼睛。
　　身后那熟悉的冷香让孟晓佳的心瞬间就平静了。
　　她转头看了一眼脸色似乎有些苍白的绯，顿时心疼得忘记了自己肚子饿了。
　　“公主……”
　　话还没有说完，就被绯一把用力揽进自己怀里。
　　孟晓佳把鼻子凑到绯脖子上用力吸了一口气，确定这就是绯独有的香味，才慢慢开口：“对不起，我不该不提前告诉你一声。”
　　“你确实不该，竟然浪费了一张机票。”绯的声音听起来很平静，可是天知道几个小时前绯把周围能见到的人全都冻了一个遍。如今公司里的人全都泪流满面地在加班。
　　“咦？”孟晓佳想了想，发出了更大的声音：“咦！！！”
　　绯送开孟晓佳，伸手想要用力捏一下这个小笨蛋的脸，结果到底不忍心，只是轻轻捏了一下。
　　她打电话让人帮查了一下，就知道这个家伙果然一个人飞到了海边。
　　一向很少生气的绯这下子也怒了，气孟晓佳竟然这么任性害她担心，气孟晓佳竟然如此不把她当一回事，想着等自己找到孟晓佳一定要教训这个不知好歹的家伙一顿。
　　可是她到底不忍心这样对待这个小家伙，只好去公司先发了一顿火，然后才坐飞机到这里。
　　不过这些事情，她当然不会告诉孟晓佳。
　　“你昨天说想到海边，所以我就买了两张来海边的票。”
　　“……”孟晓佳要哭了。要知道孟晓佳是属于再有钱也绝对斤斤计较的那种人。便宜了谁都不能轻易便宜了航空公司！
　　于是心里那叫一个悔恨啊！
　　绯微微勾起嘴角。
　　熊孩子也不能一点惩罚都没有吧？
　　两个人在海边玩了两天就返航了。
　　下飞机之后，孟晓佳跟着段红尘一起去车库取车。
　　“咦？总觉得有些什么地方不一样了。”孟晓佳看着那辆好像没变，却好像又有哪里不一样的车。
　　绯笑了笑。其实车还是从前的车，她却把原来的皮座换成了布座。
　　这一换，整辆车的档次瞬间就被拉低了。不过谁让这是孟晓佳的想法呢？
　　果然孟晓佳坐上去之后满意地点点头说这样坐起来舒服多了，真接地气。
　　孟晓佳原本就是路痴，可是再路痴也知道车子并不是开往她们住的地方。
　　“公主，你不会要拐卖我吧？”孟晓佳立刻紧张起来：“我卖不了多少个钱的。”
　　绯伸手摸了摸孟晓佳被风吹起来的杂毛说：“除了我，估计没谁愿意买你这糟心货了。”
　　孟晓佳想起之前邹匪思说的了，一脸不高兴：“是啊我糟心呢，公主您可不是又找了个小妖精么？还学会玩浪漫了。”
　　绯看了孟晓佳一眼，点点头不能再同意了：“可不是，那小妖精简直把我迷得三魂七魄都快没了。”
　　“……”孟晓佳觉得自己真傻，真的，怎么就说出来了呢？这不是给自己找不痛快么？
　　绯看着孟晓佳一脸恨不得咬断自己牙齿的表情，又笑了。
　　跟之前在属下面前那张冷脸简直就是天壤地别。
　　孟晓佳叹口气，突然用一脸想不通的表情说：“都说近朱者赤近墨者黑，怎么公主您越是近我这个单纯善良的人，越是邪恶腹黑呢？”
　　绯又乐了，孟晓佳就一活宝，让绯恨不得将她整个人拆骨吃下腹。
　　等车停下来的时候，孟晓佳才发现，他们已经到了郊外。
　　面前是一栋装修得特别古典的房子。
　　孟晓佳觉得这个地方跟她穿越的地方重合了，无数的记忆一下子涌了上来。
　　那些年，虽然过得很艰难，却总是非常开心的日子。
　　“怎么带我来这里？”孟晓佳转头看着绯，突然觉得自己鼻子有点酸。
　　“这是我们的新家。”
　　孟晓佳突然抱住绯说：“你早就是我家的了。”
　　绯摸摸孟晓佳的后脑，勾起嘴角轻轻“嗯”了一声。
　　几个月前——
　　孟晓佳：“公主，我现在特别怀念以前我们在皇宫里面的日子。”
　　绯：“和你脸上的三条伤疤吗？”
　　“……”孟晓佳继续回忆：“要是可以回去就好了。”
　　但凡你的愿望，我怎么能不让它实现？我们不能回去那个时代，却可以将那个场景搬回来。
　　于是孟晓佳噎了一下。
　　所以公主这段时间早出晚归就是到这里来监工了？公主买东西就是里面这些复古家具了？公主说的那个把她迷得三魂七魄都没了的小妖精是本大爷了？
　　靠，老娘怎么挖个坑把自己埋下去了？
　　邹匪思这个混蛋，害老娘白郁闷琼瑶了那么长时间（几个小时？），你就不能把话说完吗？说一半故意让人误会什么的，最讨厌了！
　　作者有话要说：好了。

　　（全书完）



