


书名：绵家染布坊的外来者
　　作者：月轮虚无
　　简介
　　绵里从星际时代穿到一个架空时代，心性跳脱的绵里在清冷贤妻的帮助下慢慢融入当时的生活，帮着家族经营染布坊，种植染料，改善技术，扇动自己的翅膀，用绸缎布料等将自己所处的国家让众多国家所知，终达成愿我国四方来贺！
　　绵里手拿一朵花骨朵，走到清冷的美人面前：“琪姐姐！花不及你万分之一美！”
　　说着异能驱动，花骨朵在步琪眼前绽放，十分美丽。
　　短短几十秒后，一阵风吹过，花瓣四散开来。。

　　步琪手捻一枚花瓣，清冷的面容绽开笑容，绵里咽了下口水：“琪姐姐失误了，这应该是花色长开，不是昙花一现！你等等哈！”
　　不等绵里再做，步琪轻启朱唇：“账册明早之前全部算完！否则。。”绵里瞬时耷拉下脑袋！

　　简单点就是种田发家娶媳妇养孩子的故事，此时空男女结合都可，生活水平类似唐代。此文爽文！

　　内容标签：生子，穿越时空，种田文，异能
　　搜索关键字：主角：绵里，步琪┃配角：很多┃其它：种田甜宠


楔子
　　绵里经常做一个奇怪的梦，在梦里她是一个染布坊里的“小儿子”。在梦里，她拥有一个完整的家，不像她现在这样只是个联邦当局收养的孤儿！因为梦境的原因，绵里总是在训练以外，喜欢找各种有关布料、染布、配料等等相关的书籍看，很多都是一些古法炼制的方法。
　　在梦里，五岁之前的绵里调皮捣蛋，最多的时候是跟着“父亲”去染布坊配染料，在她的脑海中总是有三种颜色的布出现，绵里很喜欢那些布，但是不知道为什么那个染布作坊，她总是觉着怪怪的，好像那些布本来可以拥有更多的颜色。梦中六岁时，因为绵里因着随着祖母上道观里烧香，不知道观主说了什么，绵里被“父亲”送入私塾上学，性子活泛，但脑子灵活，所以成绩一直不错，被家人给予厚望，夫子说绵家因为绵里的存在很有晋升官家的希望，后来还有了一枚小小的未婚妻，让绵里很是在梦中乐呵了很久，那是一个很萌的妹子，但是。。。。
　　突然四周晃动，梦境开始支离破碎，绵里被人使劲的晃醒了。
　　“别睡了，睡神，绵里！”大队长的声音传来。
　　绵里赶忙警觉的睁开眼睛，警惕的看向四周，然后看着队友都没有受伤，才常出了一口气，没有受伤找自己做什么？绵里想问问原因，就靠近大队长轻声的问道：“队长，怎么了？您老这么急着找小的？”
　　大队长比划了静音的手势，绵里赶忙收起笑脸，跟着小心的观察四周警戒起来，这时大队长对着四周竖起拇指：“警戒解除！”
　　绵里松了口气，身子也跟着松垮下来：“队长，那帮杂碎还没出现？瞧您紧张的？小小海盗哪里需要您这么紧张？”说完绵里往嘴里丢了块巧克力，轻轻的嚼了起来，每次一紧张，绵里就会吃点什么，松下心绪！
　　大队长摇摇头：“小心是一定的！线报不准确，也可能联邦内部走漏了风声！联邦那帮议员恐怕又耍了咱们一道！”
　　绵里皱皱眉头，手里的汤纸被团成了一个团，上下的抛着：“星际海盗那边确定不会从这个星球走过！”
　　旁边观察员卓然晃晃手臂上的通讯仪，说道：“线人那边的信号消失，不知道情况怎么样！现在我和队长预测可能出现了内鬼！”
　　大队长眉头皱皱：“等会如果有问题，绵里你带着咱们这边的信息仪走，你作为队里的医疗兵没有必要跟着我们战斗！”
　　绵里黑了脸：“队长别瞧不起医疗兵！我也是SSS级战士，你不能因为兵种就让我抛弃战友临阵脱逃！作为联邦培养的战士，我有义务为了联邦出力！别说了，我不会临阵脱逃的！再说你又没有预言术！一切都只是猜测！”
　　刚说完，大队长设置的隐形护罩就出现了波动，远处蔚蓝的星空，出现了三艘星际飞船。
　　卓然只来得及喊了一声：“靠！来了！”对面的飞船就抢先开火，密集的火箭炮就发射了过来，打了绵里他们整个队伍一个措手不及。
　　只见大队长的构建的保护层，被几下就轰开了，那些飞船无所顾忌的直直向着绵里她们的队伍冲杀过来。大队长一看，心里就是一急，为了给队伍留存火种，他和卓然一起奔向了绵里，一起用念力束缚了绵里，大队长轻声的对着绵里说道：“我们需要有人活下来！绵里，没有人比你更合适了！努力活下去！”说着大队长一按发射按钮，单人机甲瞬间以光速喷射了出去，自动导航也瞬间启动，绵里只能眼泪婆娑的看着队里的众人对抗着海盗袭击，在这样的情况下，没有了她这个医务兵在，队伍里众人生存下来的希望将减少百分之五十，可是突然她仿佛看到下面众战友突然惊恐起来的目光，绵里恍然间看到十来颗炮弹分不同角度的向着她投射过来，一阵刺眼的白光，绵里便失去了意识。。。
　　作者有话要说：小天使们！新文启动，希望大家支持！谢谢！


第一章
　　石矸镇，位于大玥国都城具安城的西南50里处，靠近南北大运河，在镇子的东南靠近运河的位置有一个小小的码头承载了它与外界的交流。一大早镇子里的街面上就喧闹起来，“搓剪子嘞！”“汤饼，糖茶”的声音也在街面上叫嚷起来，小吃摊贩已经开始了每天的营业，尤其是那小小的码头，已经有各色的骡车马车等着卸货！
　　位于镇子东门附近的绵家染布坊此时也开始热热闹闹起来，绵家三代老大绵玉一边紧紧腰间的布腰带一边不停的打着哈欠，抽着空的揉搓下自己的脸，在配置房里摆弄着大大小小的瓦罐，开始忙着配置今天需要的染料。
　　同时一样命运的还有老二老三老四，都被自家老太赶到了染布坊，干着每天的重复琐碎的准备工作。此时的绵家染布坊大门洞开着，在大门的石狮子左右的两侧分别有一长列的马队在等候着，老二就站在正门口，拿着册子，负责整理登记每辆马车上从乡下收来的棉布，麻布；在绵家染布坊的中间靠近一个河道的位置，老三老四在整理着染缸，检查着晾晒架。绵家几人虽然困倦，但是还是很好的把分配的工作做好。
　　老四绵仲嘴里不停地絮叨着：“都是绵家的孩子，为什么老六每天都能够睡到太阳晒屁股，咱们几个怎么就必须每天天不亮就得起来？就不能让咱们也好好歇歇么？”
　　憨实的老二绵静听到了，忙回着：“老四，可别再瞎说了，让老子娘听着又是一顿训！不是山上的道爷说了么？咱家的老六是咱家的麒麟儿！咱家要发达就指着老六呢！”
　　老三绵任对着老二的话就是噗嗤一乐：“二姐，你这话要是以前，我还能相信她小六能带着咱家高飞，现在啧啧，我觉着就是二姐你都比她有可能！瞧瞧昨天给钱夫子气的，脸都绿了，小六把他家的鸡都祸害干净了吧？也不知道老六把鸡肉吃哪里去了，还是那个小鸡仔样！”
　　这时就听一个中年妇人的声音传来说：“说什么呢？让我也跟着好好听听！都不好好干活就知道聚在一起说浑话！想你们各房都自己养活去？手里的活要是出了问题，仔细你们的皮！哼！回去家法收拾你们！”
　　几个人听着老子娘绵鱼的声音，都赶忙禁声，专注于手里的活计！
　　她们惧怕老子娘绵鱼是有原因的，上数不知道多少代开始，绵家就施行棍棒底下出孝子的家法，所以不管大错小错，只要被逮着了，就要去家里的祠堂受罚，那条灰黑藤条不知道打了几代人，绵家的子嗣没有不怕的！而且用那藤条打过后，那伤痕停留的时间久也就算了，但是连续的让你疼个十天半月可就受不了了！因着染布是家族手艺，在雇工忙碌之前，所有涉及到保密工序的事情都要绵家自己人亲力亲为，所以各司其职的时候是没有时间让你休息的，只能继续干活，以免犯了更大的错误。几十代人都是这么过来的，但是百十来年这个家里出了唯一的例外那就是老六绵里。
　　太阳初升，阳光洒满染布坊角落的时候，一个书童打扮的小姑娘，过来正堂对着绵鱼伏低叉手行礼道：“夫人，大娘说老祖宗让六爷陪着去道观进香！”
　　绵鱼听了，翻看着手里的册子，不以为意的摆摆手：“嗯！知道了！那就让小六去啊？小英跟紧了你家主子，别让她惹祸！”
　　绵鱼说完，却不见小英回话，于是抬头看看，只见小英捉捉手，在下面局促不安的样子。绵鱼合上册子，问道：“本夫人已知晓，你怎么还不去准备？”
　　小英连忙躬身回着：“夫人，今儿一早，小的便去请六爷，可，可是人不在啊。。。”
　　　绵鱼一听脸就黑了下来，并出双指指着小英：“你们房里的一个个都是废物吗？要你们何用？不是让你们盯着点么？那么大一个活人都盯不好？要是小六没能好好温书，误了此次前程，本夫人拿你们是问！”
　　说完绵鱼就转身急匆匆的走出染布坊，小英连忙扯起袖子擦擦汗，脚步不停的跟了上去。
　　　绵仲探头看了一下老子娘焦急的背影，嘿嘿一乐：“小六这次遭殃喽，娘肯定不饶她！”说完得意的看看其他几位姐姐，可是其他人连头都不抬，就忙着自己手里的事情，她们不是不关心，只是相比于年岁还少的绵仲，已经成家的几位姐姐对自己的小妹都提起了一丝担忧。
　　“买大买小买定离手！”在染布坊不远处，有一条小巷子，聚集着一群十五六岁左右的少年人，一帮子人挤挤攘攘的下定拿钱，在里面似乎好不快活！
　　“下着，下着！”一个顶着马尾，穿的衣服东一素西一头，腰带也松松垮垮的女娃，叫喊着，看着她眼神灵动，小嘴殷红，大眼凝眉，脸蛋巴掌大小，挂着懒洋洋的笑容，让人一看就觉着轻松喜气。
　　“哈哈哈！赢了！我又赢了！”女娃看着牌面，就大声的跳叫起来。
　　还没等她收牌面上的银子，一只手就扯着了她的耳朵，她赶忙捂住了，嘴里直叫着：“啊！要死了，疼，疼，快松手！”
　　小英看着自己主子受累，赶忙帮着求情：“夫人，六爷脸色不好了！”
　　绵鱼听了松松手劲，嘴里说着：“我就应当仔细收拾你！你看看成什么样子？坐没坐相，站没站相！谁家的童生，是这个样子！”似乎气不过，手劲又加大了些。
　　被拧着耳朵的小姑娘赶忙叫着：“娘，我错了！回去我就温书！给娘考个状元回来！”
　　绵鱼听后没有转好，反而一脸黑线：“绵里，就你这样还状元，给我考个秀才就行！不然给我去染布坊倒泔水去！”
　　绵里唯唯诺诺的应着，大眼珠子滴溜溜的乱转动着，此时还是不要硬抗，等回去见了娘亲祖母再计较为好！
　　回到家里，绵里自然的被罚跪当堂。绵里自从来了这些日子，别的没怎么学会，但是罚跪倒是让她跪出来经验了，直接屁股坐在了脚后跟，弓腰垂头手趴地做悔过状。
　　绵里时不时抬头用余光打量着老子娘，只见绵鱼对着茶碗里的茶汤稀溜溜了几口，然后做陶醉状，绵里就差点没有吐出来。这几日早上她可是被好心的书童小英每天逼着被喂服了两口，那个又辣又甜的味道，瞬间让她吐了出来，第一天就喷了书童满头满脸，经过几日的喷茶现在都给小英喷出条件反射了，也不再敢给绵里喝茶汤。
　　绵鱼咽下茶汤，心里也嘀咕一件事情，对于自己这个老小，她是有些不知所措的，自己其他几个孩子在自己的教育下，都能本本分分的认真忙碌，让自己觉着自己教导有方，可是看着跪着的绵里，绵鱼就不自信了！
　　绵鱼如同才想起绵里一样，盖上茶碗，对着绵里说：“小六啊！夫子说你已经才高八斗，可以今科下场试试了，你怎么说？你看看你姐姐们！为了咱们家族每天都勤勤恳恳的，你是不是得来个金科提名，为咱家挣个体面？为娘也不多要求你！只要你能考上秀才，娘就不逼着你学了！”
　　绵里心说不对啊！有些懵：“娘，你说我？”
　　“不是你，难道是那几个憨蛋子？还有你和步家的亲事已经议下了，这个月十五！你成了亲就是大人了，给我好好温书！也能让你在岳家抬起头来做人！”
　　绵里吓得一屁股坐到了地上，想起那个冷冰冰的冰块，绵里趴跪着向前攥住了绵鱼的衣摆：“娘，不要啊！孩儿不行，孩儿还小！娘，你仔细瞅瞅，孩儿的小身板，实在是太弱了！”
　　绵鱼听的一脸黑线：“好好跪着！好好说话！你怎么弱小了？你大姐比你小一岁就成亲了！”
　　绵里跪直了身子：“娘，大姐是大姐！孩儿是孩儿啊！步姐姐那么美好！我配不上的！”心里嘀咕着15岁这不是残害少年人么？
　　绵鱼一甩袖子：“你娘亲已经和你亲岳那边商定了，成了亲，你就长大了，那孩子品性贤淑样貌也是极好，不是老太太的面子，你以为你能娶着？”
　　绵里看着横了心的老子娘，整个人松散下来，晴天霹雳啊！世上最悲惨的不外如是，穿越也就罢了，反正有吃有喝还有疼自己的亲人，绵里表示自己适应的很好。
　　但是唯独这个未婚妻，让她头疼，想想以前小时候是个多好的萌妹子啊！作为步家大小姐，里外都是把好手，谁见了无不赞扬一下，唯独不好的就是五岁定生时，额头多了个红痣，只得嫁人。
　　绵里穿来才不过月余，对于自己能娶妻一事还沾沾自喜过，作为前世喜欢女性的，感觉来了这个时空就是鱼儿遇到了水！
　　可是不等她高兴多久，看着了已经长大的未婚妻，她就明白了一句话，萌妹子什么的也会是骗人的！上天开了一扇门，必然会给你装上门板的，而那个优秀的未婚妻就是她的门板！
　　作者有话要说：世界一些设定：女女家庭：祖父母辈祖父称老夫人，祖母祖母称老太太或者老祖宗，祖娘
　　父母辈父亲称老子娘或者娘母亲母亲称娘亲
　　同辈称呼哥哥姐姐弟弟妹妹等同现在
　　仆从称呼家庭中的祖父母辈老夫人老太太老祖宗
　　仆从称呼父母辈也就是家长辈“父亲”夫人母亲太太或者某娘
　　仆从称呼少爷小姐辈为有功名的统一称呼爷没有功名的按着性别称呼女：小姐（某小娘）男：少爷
　　至于生子的人在眉心上都有颗痣
　　缘故是传说万年前，仙魔大战，魔君伙同妖君下毒给人间女的，使女子不能再诞下婴孩，希望能断掉仙界传承！而清韵仙子以身试药，获得极品朱砂，施法广撒人间，使得不管男女凡是能接收朱砂的人都在眉间产生朱砂痣，不管男女结合都能诞下孩子，以至于一段时间，人间有段混乱时期，之后天下再无异同，男女结合随心，但是想要子嗣，需要一方有朱砂痣。


第二章
　　绵里开始回忆起来，梦中那个萌萌的小女孩，跟在穿越之初看到的那个冷冰冰的小姐姐，怎么想怎么不挂钩，但确确实实是一个人。
　　绵鱼看着呆愣着跪在地上，稍显垂头丧气的绵里，恨铁不成钢的说道：“能娶上步骐，哪里让你不开心了？要知道和步家同为皇商的吴家可是求娶了好久，也未能如愿！要不是看在过世的老夫人的面子上，你以为你能娶到？看看你的装束！赶紧回去收拾利落，然后跟着为娘去给老祖宗请安去！”
　　绵里点头做忏悔状回道：“知道了，娘！”
　　绵里站了起来，跑回了自己屋里，往梳妆凳上一坐，小英就赶忙让妹妹小雨给绵里梳洗装扮起来。把头发重新梳理了下，在头顶挽成发髻，用红色金边的短丝带仔细的绑了，然后上戴浑脱帽，身着窄袖紧身翻领蓝色长袍，下着黑色长裤，足登高腰靴，类似胡服，但是算是当前的士子骑装服饰，因着要上香，所以绵里让着了骑装，整个人顿显朝气，眼波流转自带风流。
　　等绵里出来，绵鱼打量了下，点点头，也不想在杂事上再费口舌，对着绵里说道：“小六，时辰不早了，快跟着为娘去后堂！”
　　绵里口中称诺，跟上绵鱼走过长廊往后堂行去。四周有打扫的仆从见着了赶忙站起来弯腰行礼，绵里都会点头示意走过，紧跟上目不斜视的绵鱼。
　　到了慈寿堂，一个额头带着痣的小丫鬟远远的看着夫人和家里的六爷回来，赶忙打开了帘子，对着里面轻喊了一嗓子：“大夫人和六爷回来了！已经过了廊门！”
　　里面的就传来了一个苍老的妇人声音：“小六那个皮猴舍得回家了？不会是又是出去玩，让她老子娘堵了个正着吧？”说完就听着有几声笑声。
　　众人刚落下笑意，只见绵鱼就带着绵里进了正厅。只见正厅胡床上坐着一位满头银丝的老妇人，她身着大袖儒衫，用宽带束腰，脸色红润富态，头戴抹额，眉心有颗红痣，满脸慈祥的看着绵里。
　　看着绵里走在绵鱼身后，老妇人慈爱的注视着绵里，边招手边说：“小六，来，过来老祖宗这儿，是不是你娘又说你了？”
　　绵里眨眨眼睛，笑嘻嘻的越过绵鱼，走到老妇人跟前行礼后，说道：“老祖宗，没有的事！我娘疼孩儿呢！”边说边挨着老妇人跪坐下来，正好跪坐到胡床前，那里有一席提前准备的藤席，接着就有丫鬟给绵里送上茶汤，绵里的脸色就变了变，唯恐老祖宗让她喝茶汤，赶忙说道：“闻听老祖宗传孩儿一起去道观进香，孩儿就马不停蹄的赶了过来！你看这额头还有汗呢！”绵里说着把自己的脑袋往老妇人的跟前凑了凑。
　　旁边的一个比绵里年纪偏大一些，穿着杏红色罗裙，长相与绵里有五分相似，但是眉间带痣的小女孩，抽出自己手里的帕子，甩了过去，对着绵家老祖宗撒娇道：“老祖宗，别被她给蒙着了，指定又是受罚时出的汗！”
　　绵里正欣喜自己眼瞅着就能把老祖宗哄好了，哪知道杀出来个程咬金，绵里皮笑肉不笑的对着女孩说道：“五姐！你又冤枉我！小心我去找五姐夫告状！”
　　绵里的五姐绵星从落地就和步家的二房嫡子步恒结亲，步恒还是绵里的同窗，两人调皮捣蛋的一起长大，算是总角之交，兄弟情义也是很大，绵里穿越第一眼看到未婚妻，也是因着步恒！绵星只要找自己的茬，绵里就会用姐夫步恒来威胁绵星，那样就会让绵星碍于面子不敢放肆，但是正是这样，绵星开始乐此不疲的找绵里的茬，要说有矛盾，两姐妹那是没有的。
　　老祖宗看着两个小儿女混闹也是开心，按理当是绵星先出嫁，只是因着在步家步骐要比步恒大，而且又是长房，所以才有了绵里和步骐的婚事在前。
　　老祖宗笑呵呵的问着绵里的娘亲：“和步家的亲事可是都安排妥当了？”
　　绵里的娘亲许娘子说道：“是的，娘亲，都安排妥帖了，前日已经下定，其他也会交给官媒帮忙料理，今天你就能看着那个孩子，可是很好的！我想娘亲见了也会欢喜！”
　　这时旁边一个有点微胖，身着红色襦裙的，一笑右脸就有一个酒窝的女子问着许娘子：“娘亲，莫不是来了新妹妹，您就把我们几个妯娌都比下去了？”
　　许娘子指指她：“好你个做嫂子的，尤其还是大嫂，居然带头吃起来弟妹的醋？可是要讨打？好不好的，等下你们相处一下就知道了，只是那孩子平日里就是清淡的性子，你们都要让着些！”
　　众位小娘子都嘻嘻的笑着说：“是，娘亲！”
　　众人围着老祖宗说笑着，只见帘子一下子打开，为首的是一个胡服圆领的一位夫人，叉手对着老祖宗行了个礼：“婶娘，步蒙给您老请安了！”说着纳头一拜，身后跟着的一中一少两个女子行了蹲礼。
　　绵家老祖宗看着就是欣喜：“快快起来，快坐快坐！可是琪小娘子来了？”
　　这时那个年少的女子，站了出来，只见她眉间一点朱砂痣，浅淡的蓝色收腰托底罗裙，一条红色缎带围在腰间，在腰侧挂着一块上等的琉璃刀型玉佩，三千青丝绾成一云髻，斜斜的插着一只很简单的红玉珊瑚蝴蝶簪子，倒是把清淡的面容映出一缕涟漪，身姿娉婷。轻启朱唇：“老祖宗，琪儿给您老请安！”声音如珠玉落盘，清脆中带着一股子的清冷意味，但是又不显疏离，只觉着温柔大方得体。
　　绵里听着声音就是心里一苏，但是看着对方高冷的表情，又是浑身一震。绵里是个声控，地地道道的的声控，她此时很喜欢步骐的声音，可是看着对方清冷的面容，又能及时的浇灭她那一腔热火，绵里此时觉着如果自己和步琪待久了，她会重感冒，因为这忽冷忽热的。。。
　　许娘子和步琪的娘亲刘娘子本身就是闺中密友，此时相携着看着两家的小女女，看着互相都很满意！刘娘子满意绵里小小年纪就考上了童生，对于商贾之家来说，出个官身是最期待的，镇里这么多年，也只出了三个童生，而绵里的年纪是最小的。这也是步琪家里同意结亲的因素之一。
　　绵家老祖宗对着步琪招手：“来来，好孩子，让我老人家好好看看！”步琪提起裙琚慢慢行到老祖宗跟前，蹲身一礼，还没行到位就被绵家老祖宗扶了起来：“乖孩子，快来坐，长的真不错！来，这就是我家不成器的绵里，绵里快来见过你步家姐姐！”老祖宗指着绵里对步琪说着。
　　绵里听了，赶忙收拾起自己懒洋洋的样子，对着步琪叉手行礼道：“步家小姐姐好！”
　　此话说的甚是响亮，让绵鱼听的脸色一黑，轻轻咳嗽一声，绵里才恍惚的反应过来，一本正经的补救道：“望步家姐姐不要介意，绵里孟浪了，想起儿时见过姐姐，才出此言！”
　　众人听了了然点头，只有步琪深深望了绵里一眼：“绵家妹妹，有礼了！”那一眼就让绵里一个颤抖，总觉着那眼神里带着冰刀，心想梦里的小时候，应该没得罪过她吧？怎么那一眼如同扎进了心里。
　　这时步蒙问了科考一事，绵里听着步蒙问话，赶忙掐了一下自己，清醒过来回到：“是的，婶婶，今秋就要下场一试！”
　　步蒙点头笑道：“那你可要好好温习，给咱们绵步两家争口气才是！”
　　绵里叉手行礼乖巧道：“是！”
　　说完她作为小辈就坐了回去，听着两家的大人在商议两人的婚事，绵里顿时觉着很无趣，于是开始偷偷四处打量，偶一抬头就看着步琪捻起一颗葡萄，往嫣红的嘴里送去，看着那修长抹着丹蔻的手，绵里吞吞口水，脑子里想起和损友说过的那段话，品美人，分几品，极品美人当看手，纤纤玉手，指甲形状色泽当如又脆又小的贝壳或如又薄又小的花瓣，那么细长指肚饱满浑圆，绵里一时看呆了眼。
　　对面步琪看到绵里注视着自己拿着葡萄的手呆住了，赶忙将手往衣袖里缩了缩，后思考一下，忽然看着对方小人儿失望的眼神，有些不忍心，以为绵里想要葡萄，就把装着葡萄的果盘往绵里那边推让了一下，才轻启朱唇吃掉自己摘下来的那颗葡萄，又轻轻地把葡萄皮吐出，用碗接着，那手在黑红的碗的萦绕下更显朱润，绵里跟着又咽了口口水，把对方弄的一愣，看看果盘，绵里回过神来赶忙拿了过来，摘下两颗塞到嘴里，咬了几口就直接吞下，才治了自己的口水，绵里觉着自己要疯。
　　步琪看着了绵里的动作，又是一愣，轻声说道：“绵妹妹，吃葡萄不吐皮和籽？”
　　绵里被声音又是吸引了去：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮！”
　　步琪听了疑惑的看着绵里：“这是何道理？”
　　绵里瞬间想找个地缝钻进去，但是常年培养出来的厚脸皮，让她面不改色：“步姐姐，你有所不知，这葡萄也分好几种，青葡萄，紫葡萄，而葡萄的果皮含有好多的纤维素和果胶质还有花青素，这些都可以让女人年轻，所以不吐的要好些！”说完就又摘了几颗，吃了起来。其实绵里心里想哭，这时可没有什么优良选择，都是舶来品种植没多久，葡萄皮的涩味很重。
　　其他人听了，也不再吐皮，只是绵鱼说着：“你这是又从哪里看到的，这么吃葡萄太涩！”
　　绵里赶忙说道：“不用全吃，适量的吃一些就好，从外面传来的书籍，觉着有用便记下来一些，娘！”
　　步蒙点点头：“还是绵里好学！要是我家步云能像绵里一般就好了！”
　　绵鱼笑着推拒道：“她净看些胡书，荒废了不少学业，要是能把精力都用在正途，可能前几年就考中了秀才了！”
　　步蒙赞同的点头：“侄女还应当多多把精力放到正途才是！”
　　绵里赶忙站起来叉手行礼：“是！”然后落座，刚一抬眼就见着步琪对着她微微一笑，如冰雪融化，顿时间绵里感觉四周如同山花遍开，她只想化身蝴蝶在此间。。。


第三章
　　此时已经过了春寒料峭的日子，春草繁茂，正是踏春的好时节！绵里骑着马慢悠悠的陪在绵家老祖宗她们所乘的马车外面，前面是步家的马车，后面跟着绵里的几位嫂嫂的车，最后一辆则装着一些用具和进香的事物！整个车队准备过中街走南门直入前往清远山中的青云观。
　　此时街上人流穿梭，绵家和步家的四辆马车不急不缓的前进着，绵里因为骑马的技术一般，也没有来回跑动，使得刘娘子一个劲的夸赞，绵里比步云稳重多了，许娘子也是纳罕，自家小女今天倒是乖觉了不少，倒是步琪嘴角抿了下，似信非信的样子！
　　突然在前面领头的步家马车一个直停，后面三辆马车都跟着有点人仰马翻，各个车上的车夫都吁吁的赶紧拉住缰绳稳着马匹！经过了一阵骚乱，车队才慢慢稳定下来，只见老祖宗陪着的丫鬟春芽掀开车帘急声问着马车夫：“你是怎么御车呢？仔细点，差点伤着了老祖宗！前方可是发生什么事情了！”
　　绵里刚刚跟着也是一急，这会儿才反应过来，想起来忙对着车里问了声：“春芽，老祖宗怎么样？”
　　“六爷！老祖宗无事，就是突然有些被闪了下！”春芽回复道。
　　绵里听了无事这才放下心，靠近了车窗位置，对着马车里说了声：“老祖宗，您老莫慌！孙女去看看就来！”
　　不等里面回话，绵里一夹马腹就往前面行去，到的前方，先问过步家安好后，绵里才来到交锋处，只见步家的马车被对面的车马挡着了去路。
　　绵里打量了下，招呼了一下自家的一个下人：“小路，发生了何事？”
　　正在观察情况的小路一看问话的是自家六爷，忙行礼回复到：“六爷，对面吴家的马车故意挡着了步家太太和小姐的马车，说是要当面见礼！”
　　绵里一怔：“奥？哪个吴家？”
　　还不等小路回复，那边就是一阵骚动，对面出来一个身穿黑色貂毛披风，头顶金冠的约莫十八岁左右的男子，只见他骑马顶上前，单手拉紧缰绳，身体微微后倾，下巴微抬，眼角扫了几眼马前步家和绵家的下人，高声说道：“小的们无状，惊扰了步家太太小姐，实在抱歉！青宇城吴家吴续给太太小姐见礼了！”说完轻轻抱了一下拳头，然后一甩长袖，静等对面回复。
　　绵里在这边只看到那高扬起来的下巴，看着他逼迫步家太太小姐，绵里坏笑一下，打马向前，对着吴续抱拳行了个同辈礼：“可是英明神武的吴家郎君？小妹这厢有礼。”
　　吴续一愣，看着对方光滑的额头，嗤了一下：“你是哪个？来这里挡着大爷的路？”
　　绵里摇摇头，笑着回应：“吴家郎君可是说笑了，大路朝天，各走一边，咱们在这里堵着实是不太好看！至于我挡着了路，此言可是过了，你来见我岳家，我岳家娘亲不方便出来见你，可不得我来与郎君见礼么？”
　　吴续指了指绵里：“你来见礼？呵呵，你就是绵家那个乳臭未干的绵家小六？”
　　“你是指和步家姐姐结亲的么？那么不才正是！”绵里不慌不忙眨眼的回道，全程看着无公害。
　　那样子能把吴续气的倒仰。
　　“步家的眼睛瞎了不成！”旁边的吴家伴当吴土帮着自家主子嗤笑出声。
　　吴续则满意的点头，这时绵里才看到他的全样子，细长的眉眼，挺鼻，薄唇虚张，眼下有些阴影，整个人稍显阴郁。绵里心里一动，这不是个好相与的家伙。
　　“我与步家娘子说话，你绵家小子出来做甚！快快边去！”吴续用袖子挥挥，赶着绵里。
　　“吴家郎君说笑了，我与娘亲不便见礼，让我未婚夫婿代礼，烦请吴家郎君见谅，不然我们让路与郎君，可好？”马车里传出步琪清冷的声音。
　　吴续一时间露出魂与神授的样子，让绵里心里一阵的腻歪。
　　“哪里能让步小娘子让路的道理，小子们把路给步家妹妹让开！”
　　边说边自己带着仆从让了开去，脖子伸着，想透过车窗看着步琪，可是春风不急，窗帘动的幅度很小，只得让他失望的看着马车过去，绵里打马到了吴续跟前：“多谢，吴家郎君！”
　　吴续哼了一声：“不谢，全看在步家妹妹的面子！”
　　绵里不急不躁的看了吴续几眼，看到了吴续座下，然后眼神一亮，赞到：“真是好良驹！”
　　说完看马车队已经通过，绵里抱拳一句告辞，便跟上了马车队伍！
　　吴续看了咬牙切齿，对于自己输给这样一个乳臭未干的小女子，他很是不忿，拉着缰绳的手都已经攥的发白！
　　吴土劝着：“大郎！老爷给您挑的京城仕女比步家小娘子更是漂亮！”
　　吴续盯了吴土一眼：“看你是自家兄弟，这次就算了，那些女子哪里赶得上步家小娘子万一！绵家小子。。。哼哼。。。鹿死谁手，还未可知！”说完吴续眼睛一动，挥手招过来一个仆从。
　　吩咐道：“去打听一下，步家马车出镇子，意欲何为？”
　　仆从应诺，带着几个人就去打听消息去了。
　　车队出了镇子，走在进山的小路上，路边草翠林绿，野花点缀在荒草间，空气也十分清新，让绵里呼吸的很是舒畅！35世纪要想要好空气就要去人造森林，每次都花费巨大，作为星际战士，绵里觉着唯一的好处可以到荒野的星球呼吸新鲜氧气，但是也伴随着种种危险，哪里能这般惬意！绵里不知不觉就懒洋洋起来，随着马前后左右的晃着，让别人看着很是担忧，她却全然不知。
　　此时步琪呆在马车有些烦闷，掀开了窗帘就看到了懒洋洋的绵里，看她往这边一倒，她惊声一呼，瞬间惊醒了半迷糊状态的绵里，绵里睁开半迷糊的眼睛，看着步琪，嘴里说：“小姐姐，怎么了？可是刚刚被那吴家小子惊着了？”
　　步琪看着无事的某人，心说被你惊着了，但是也知道这样不能说出口，她便白了绵里一眼：“那倒是没有！只是绵家妹妹若是困觉，可以到马车上来休息！”
　　睡神绵里还有些迷糊，便摇头轻声道：“哪有困觉，只是沉迷这草这木，如此美景，怎能错过？要不姐姐来与我同骑观景如何？”说着绵里不自觉的拍拍马背！
　　步琪一咬朱唇：“登徒子！！”说完狠狠放下了窗帘！
　　三个字把绵里说的一愣，额？半天后绵里才反应过来，天啦噜！她不知觉的调戏了步家小姐姐！罪过罪过！如果她能不弯起嘴角的话。
　　放下窗帘的步琪则挺腰严肃的坐着，脸色冷了下来，手里的手帕被拧了好几个来回，刘娘子看着了，忙问：“琪儿，可是哪里不舒服？”
　　步琪摇着头：“娘亲，无事，可能有些胸闷！”
　　这时就听马车厢被敲响，然后小丫鬟拿着一包东西进来，递给了步琪：“小娘子，绵家六爷说给娘子解闷的！”
　　步琪一怔，打开来就见里面的酸梅子，之前准备的东西都是没有这些的，可见这是绵里自己准备的。
　　刘娘子对着许娘子一乐：“你家小六有心了！”
　　许娘子有些闷闷的笑道：“这孩子难得乖觉！再说也是应当的！”接着小丫鬟又送了几样果品进来，说是给娘亲和步家大娘的，才让许娘子也开怀，不愧是自己疼的小六，没有要娶了媳妇忘了娘！
　　这里都有，老祖宗那里自然也不能少。这些果品小食都是绵里在中街上让小英去买的，绵里本想留着自己吃的，但是刚刚听着步琪说胸闷后，护食的绵里居然把零食都贡献了出来！虽然有些心疼，没想到真派上了用场，家里带的有果品，但是用于上香的。
　　虽然这条道路时常有乡绅人家修整，但是也不赶后世平整的道路，就是普通的土路，时有颠簸，十几里的路赶了半个时辰，才到了山脚，再往上去，就得爬阶梯，步行到道观，也算是一种虔诚的表现！
　　在这山脚就有茶寮，可以寄放马车等物，步绵两家各安排了一个仆从留下来照看，其他人则准备登山，看着老祖宗步履蹒跚的样子，绵里找着了茶寮里的伙计借了把椅子，然后用两个结实的扁担，用绳子捆绑了一个简易的滑杆，带着它和挑出来的两个健硕的仆从来到老祖宗跟前。
　　“老祖宗！您这里坐！”绵里引了绵家老祖宗坐了，让两个仆从担起，把老祖宗吓得抓住了绵里的胳膊。
　　“小六，可别混闹！惊着了老祖宗可如何是好？”
　　许娘子在旁边训到，绵里赶忙解释了。绵家老祖宗这时被抬了一会儿，觉着很是舒服，便对着许娘子说：“这样很好！难为小六的孝心了！”
　　因为山路陡峭，阶梯不易上，轿子也不易抬，所以年纪大的老妇人上趟道观很是不易，没想到这次能这样上去，绵老祖宗很是开心，不住的夸着绵里。
　　绵里不好意思的陪在侧方，时不时的照应着，而在后方的步琪时不时用妙目打量着她。。。　


第四章
　　山路崎岖，修的台阶大约有65左右的坡度，两侧有林木，时不时可听见鸟鸣从林间传出！绵里因为穿着骑装，袍角正到脚腕处，行走起来很是便捷。绵里看着两个健仆已经把滑杆抬的很是稳当，她才放下心来，抽出空来回首看其他人，只见各个大娘、小娘子身边都有贴身侍女服侍着，再加上此时风气比较开放，男男女女马球、蹴鞠的运动很是热火，所以都体质不错，都行走的很是顺利。要说麻烦的就是那身罗裙，穿的美，但是行走间，尤其是爬山期间需要提起裙摆，有些累赘，美则美矣，但是太拖累人。看着小侍女又拿包裹又托起女主人的裙摆，绵里轻轻摇摇头，好巧不巧的正好和步琪的视线交在一起。
　　“绵家妹妹，可是有话要说？”步琪率先开口问道。
　　绵里听着步家小姐姐清冷的声音，先苏了一下，又见她清冷的面容，方清醒了过来：“咳！步家姐姐，行走间可是累了？小英，把大包裹给我！”
　　小英紧走几步把一个大包裹递了过来，才轻微的送了口气，自家六爷比以前更能折腾人了，带那么多的竹筒做什么？可是把她累的够呛！
　　绵里接过来包裹，看着小英大舒口气的样子，不觉的摇头，这身体素质还是得练！然后绵里便边走边给包裹打开个口，从中拿出个手腕粗细的一节竹筒，抬手就递给了步琪。
　　步琪惊讶的抬头看了绵里：“绵家妹妹，你这是做甚？”
　　绵里轻轻一笑，将竹筒上的木塞打开：“这是我特意让小英，一大早灌的清泉，步家姐姐可以饮饮看！”说完自己也打开一个，饮了起来！
　　绵里已经被茶汤弄怕了，每天都会让小英给灌好用清泉水烧好后泡的薄荷水，马车上的茶汤绵里一口没饮，这会正好口渴，就让小英拿了过来。而今天走的匆忙，绵里想着也没什么方便携带的瓶装水，而用牛皮袋子装的水有种味道，她就用竹筒装一些备用。刚刚看到步琪走的都出汗了，就拿来自然的递了过去。
　　步琪接过竹筒，轻启朱唇，小饮了一口，有点清凉微甜，很是解渴，不自觉的又饮了一口。眉眼弯弯，清冷退却，流露出一抹娇柔，正巧被注视着她的绵里看到。绵里心里瞬间好似乐开了花，步琪喝了两口就停了下来，纠结的看了下竹筒，绵里很自然的接过来塞好木塞，感觉里面还有不少，又笑着递了过去：“姐姐登山口渴，就喝一些，往常都得登半个时辰，也是累人！我过去看看娘亲和婶娘，给她们也送一些！”说完绵里就要走开。
　　步琪先是点点头，后又迟疑的拉着了绵里的衣袖，绵里看着拉着的衣袖，疑惑的看了步琪：“小姐姐，可是有事？”
　　步琪轻咬朱唇：“刚刚你笑甚？”
　　绵里歪歪头，扯过衣袖，对着手清咳一下：“看姐姐美甚！便不自觉笑了，姐姐，勿怪！”说完做了一揖，绵里便逃也似的跑到刘娘子和许娘子身边。直留下步琪在那里羞恼不已，几日不见，此人何时变得如此油嘴滑舌了？
　　绵里在那边给两家娘亲分别递了个竹筒过去，演示了下，让她们喝了下去，顺便收获两个娘子的夸奖，绵里才又回到老祖宗身边。此时坐在简易轿子让被晃悠的有些困乏的老祖宗被头顶的阳光晒醒，绵里适时的递过水过去，正好滋润了老人家干痒的喉咙。
　　“皮猴，可是比以往懂事不少！”老祖宗欣喜的说。
　　“老祖宗，孙女跟您打个商量，如何？”绵里抓着老祖宗说。
　　“奥？你说！可是买书又短了银两？”
　　绵里黑线：“老祖宗，你看我哪里像皮猴了？不好听，不好听！”
　　“哈哈！！我孙就是像那弥孙，皮实的很呢！”老祖宗开怀大笑，旁边的走上来的绵星跟着逗趣，“六妹就是皮猴，老祖宗说的一点也不差！”
　　众人都听到了一起哄笑起来，倒是给枯燥的登山填了点趣味。山中的鸟雀似被惊扰，从两侧林木扇动着翅膀飞向蓝天，瞬间山林都活了过来。
　　二嫂刘氏净眉对着许娘子说：“娘亲，如此好的春景，可是要六妹给大家吟诗一首才好！也讨个好彩头！”
　　绵里一听出身书香门第的二嫂如此说，就是浑身冒汗，对着二嫂就是一顿作揖：“还请二嫂高抬贵手，改日再考较我吧！您都说如此美景了，那我肯定都被迷花了眼，可不是脑中空空，哪里还能想起什么诗句？”
　　三嫂吴氏华捂着嘴笑的恣意，对着刘娘子笑着说：“婶娘莫怪！我家小六非是被景迷了心，而是花入了心！”说完眼睛还漂了步琪一眼！
　　一句无伤大雅，又是助攻的话，让大小娘子都乐了起来，看得两个小女女，都有些不自在起来。即使如步琪那般清冷的女子，脸色也如敷了粉，无奈的白了绵里一眼，那一眼似嗔似怪，真如绵家嫂嫂所说迷了绵里的心，绵里感觉到自己砰砰的心跳，她不住大呼，完了完了，某只小娘子能勾魂了。。。
　　一行人自此说说笑笑的登上了山峰。在上到顶部台阶，眼前豁然开朗，几十米见方的门前广场，广场中央似是祈天台，台阶正对着大门，门上挂着匾额，上书青云观，大篆字体书写而成，古朴，又如剑锋一样青云直上，意境深远，让sss级精神力的绵里好一阵精神动荡。自从穿越以来，以为已经失去的木系异能又有些活跃的迹象，旁边野草的摇摆声也和先前相比有了变化，这个世界似乎变得更多彩了起来！
　　这时小英在绵里耳边唤道：“六爷，六爷！”
　　绵里才反应过来：“额，小英，娘亲她们呢？”
　　“回六爷的话，众位娘子先行进去了，刚才五小姐还说，您是看到字体有所顿悟，不让我们惊扰您。。。”小英弯腰回着。
　　绵里一想五姐准是又取笑于她：“算了，咱们也赶紧进去吧，莫要她们久等！”
　　说完绵里就踏进了观门，若有若无的感觉就萦绕在绵里心头，一向洒脱的绵里不自觉的皱起眉头。。。
　　正殿众位娘子正添着香油、摆着果品，绵里一进来，就被许娘子拉到了一位打坐的道长跟前，和刘娘子牵着的步琪并肩站到了一起。
　　许娘子开口道：“道长，我家小六来了，烦请你给小女女参量则个！”
　　闭着眼睛的道长，听到许娘子的话后，慢慢睁开了眼睛，对着绵里步琪一一看过，绵里感受到星光略过。
　　道长面带微笑的打了个千：“无量天尊！天作之合！”
　　听到道长的话后，许娘子和刘娘子高兴起来，美美的又填了不少香油。之后道长就一动不动，很是唬人，绵里裂了下嘴角，突然的一句天作之合，倒是让她再次意识到旁边的这个小娘子在十日后会和她结成夫妻。
　　夫妻，心里念叨了一下，绵里莫名的慌乱了很多，这不是梦！　


第五章
　　“忘却前世未了愿，
　　亦神亦魔下凡间。
　　人生有时梦无时，
　　不如一笑化云天。”
　　“大德当前，贫道之言赠予，传至汝耳，未有第三者听言，请大德放心！他日若不嫌山观贫瘠，大德可常来一叙！无量天尊！”
　　绵里跟着许娘子等人行至清韵仙子像前，正准备要行跪拜大礼，便听到耳边传来那个道长的声音，绵里身子一震，转首望去，只见那道长纹丝未动，一直在闭目养神，打坐参悟！
　　旁边的步琪这时已经跪下，看着绵里还在走神，便轻轻扯了她的袍角，使得绵里回过神来，赶忙撩起前襟，在自己身前的蒲团上跪了下来，双手合十，与步琪两人共同跪拜下去。
　　世间女女、男男夫妻，皆因清韵仙子大德而得以结合生子，所以成亲前夕都会去跪拜上香，一求婚姻顺遂，子嗣丰盈延绵不绝，二为感恩答谢清韵仙子为人世间所做出的牺牲！
　　三跪九叩后，两人分别上好香，再由许娘子和刘娘子上香祝告。绵家老祖宗在此之前已经参拜完，被小道士领进居士房休息吃茶！
　　绵里和步琪等自家的娘亲跪拜后，亲自扶起她们，就被留下的仆从引着一同去了居士房。
　　等刘娘子和许娘子带着步琪坐下后，绵里按着惯例坐到了老祖宗身前的蒲团上。
　　吃过茶后，绵家老祖宗明显的精神渐好，便对着坐下来的绵里说道：“你个皮猴每次都坐不住，今次倒好，没有马上叫嚷着出去。可真是稀奇！”
　　绵里袖手低头：“老祖宗可是冤枉我了，您这么说孩儿，孩儿可是不应的！哪次孩儿出去，不是为了给老祖宗找最鲜美的花草？”
　　绵家老祖宗笑的一脸慈祥：“好好好，你最乖巧！去吧，今次你好好陪陪你步家姐姐，看看这周围的景致，不用拘在我一把老骨头身边了！”
　　说着还拿着手指点点绵里的额头：“不可造次顽皮！”
　　绵里插手应着，便走到步琪身边邀请到：“步家姐姐，可愿一游？”
　　步琪点头对着身边的刘娘子请示：“娘亲，琪儿出去走走？”
　　刘娘子笑着颔首：“去吧！你二人少去那偏僻滑陡之地！”
　　绵里步琪同时应了，步琪便起身跟着绵里走出居士房，外面小英和步琪的仕女萤草从后服侍。
　　等走到了院落，绵里停下来问着步琪：“步家姐姐，你可有想去的地方？”
　　“哪里都好！看绵家妹妹如何安排！少时倒是常来，这都有七八年了，也不知景色是否有所变化？”步琪一脸回忆的看着院落的桃花，依稀记得以前这里有株梅树，此时却已经不见了！
　　绵里看着步琪注视的地方，想起小时候，便笑着说到：“倒是记得这里有棵梅树，但是后来有贵人在这里住下，觉着梅花甚是清冷，便将它移栽到别处！”
　　步琪把目光收回，转向绵里，绵里冲着步琪漏齿一笑：“倒是步家姐姐，你现在和梅花是相得宜章！”
　　步琪疑惑的眨眨眼睛，绵里折下一朵桃花，轻轻一嗅：“桃花太艳，不及梅花万一！步家姐姐，我领你看梅树如何？”说完不等步琪回复，绵里向着门口走去，随手间桃花掉落，步琪看看绵里手里掉落的桃花，被风一吹，零落成花瓣，步琪露出不忍，轻蹲下来，捡起来用手帕装了，才转身跟上了绵里。
　　此时山脚下的茶寮，来了另一批人，如果绵里在的话，一定能认出来人，就是早上有点微微冲突的吴家车马。吴土一下马，就对着吴续说道：“郎君，咱们需得把车马寄存，然后爬到青云观！”
　　吴续看看陡峭的山峰，颔首道：“那就寄放吧！也不知道这步家怎么想的，京城的清韵观不比这里香火鼎盛？罢了，爷也不想别的，快点赶上步家妹妹才是！”
　　吴土应着：“郎君说的是！”
　　吴续不耐的说：“那还不快去准备！啰嗦！”
　　吴土赶忙带着仆从在茶寮安置车马，碰到了绵步两家的仆从，眼睛一挑，就走了过去！
　　“步家姐姐，这就是那棵梅树。”说完，绵里就伸出手掌拍拍梅树。
　　步琪哎了一声，见绵里手劲不是很大，才放心下来。
　　绵里听闻声音，看步琪没有别的言语动作，就凑上前来：“步家姐姐，可是有话要与我说的？”
　　步琪紧咬了下嘴唇：“花木也有生灵，你莫要伤了他们！”说完步琪打开手帕，亮出了散落后收起的花瓣。
　　绵里眼神一亮，抓住了步琪拿着手帕的手：“我倒是不知姐姐如此护花！妹妹很是钦佩！”
　　步琪不自在的要收回手，绵里一把拿过来手帕：“既然姐姐怜惜她们，我帮你让她们入土为安可好？”
　　步琪亮着眼睛看着，没有再去争夺，只见绵里拿着了地上掉落的一段树枝，轻刨了一个坑，把花瓣放进去，然后用土掩盖上，才转头冲着步琪一笑，那口白牙亮晶晶的，晃动着步琪的心神，步琪只觉着心跳的厉害。
　　步琪赶紧看着梅树，随口说了一句：“可惜不是梅花开的时节！”
　　绵里走到了步琪面前：“嘻嘻！步家姐姐，桃花做肥，养梅树，或许会梅开二度也未可知！”
　　步琪一怔：“不是葬花而是做肥？”
　　绵里摸摸鼻子：“都可，都可！步家姐姐何必要追究呢！”
　　这时一声放肆大笑传来：“哈哈，不愧是乡野竖子！真是粗鄙！”
　　只见吴续带着吴土转眼出现在绵里步琪跟前。
　　吴续笑嘻嘻的凑到步琪面前：“步家妹妹，可是真巧，你也来进香踏春？早知道同往了。”
　　绵里嗤之以鼻：“吴家郎君说笑了，相向而行，而能殊途同归，也就只有吴家郎君能做的到了。”


第六章
　　“好一张利嘴，莫不是就凭着这张嘴骗得步家家主欢心，才将步家小娘子许配给你？”吴续不屑地问道。
　　未等绵里回话，步琪就不悦的站了出来：“吴家郎君慎言，我与绵家妹妹早有婚约，乃是祖辈所定，莫要在此信口开河！没得辱没了吴家门风！”陡然间步琪就释放出冷气，顿时把吴续及吴土吓得倒退两步。
　　而绵里倒是对此有所适应，毕竟来这个世界的第一时间就感受过了，现在只觉着步家小姐姐的言语好有霸气，心里激荡不已。
　　吴续不死心得说：“虽是如此，但是我想前辈也是会顾及到步家妹妹的幸福才是，而你看这黄毛丫头哪里能配得上妹妹！肩不能挑，手不能提，家里生意也不过问，配妹妹当真是让妹妹委屈了！”
　　绵里瞬间火大，脸上笑容更甚：“不才可不知吴家郎君已有天大作为，不知能否让人知晓？”
　　一句话问住了吴续，吴续哑火，绵里举起双手抱拳对天一礼：“不才，得圣天子教诲，前年得童生身份，也算学有所成，秋时秀才可期，想来也不算辱没了步家姐姐！”
　　吴续一挥衣袖：“呵！小小一届腐儒，我吴家乃皇商之家，家族继承人，步家妹妹来吴家必是家中主母，我吴续必能给步家妹妹富足生活！”
　　眼见吴续没完没了的挑衅，步琪轻拉要反驳的绵里，轻轻一福礼：“吴家郎君见谅，我与绵家妹妹，还有别事！告辞！”
　　绵里反应过来，马上对着吴续抱了抱拳，跟着转身要走，吴续一看，眼神一暗，伸手就要拉住了步琪。
　　绵里眼神一闪，瞬时给抓住了吴续手腕，吴续吃疼，啊呀呀的叫了起来。把吴土唬了一跳：“绵家小儿，你做甚，快快松开我家郎君！”
　　绵里对着两人笑着：“吴家郎君，我想和你好好说话，但你偏偏要动手动脚！我家未婚娘子的手是你能碰的吗？”说着手里下劲。
　　眼见吴续疼的脸都扭曲，用手去掰绵里的手也掰不开。吴土也着急了起来，立马摆开架势：“小儿，别怪我欺负了你！速速放开郎君！”说着就要去动手解围，绵里轻笑一下，一使劲拉起吴续便冲着吴土扔了过去，吴土慌忙换拳为抱，两人瞬间滚做一团，等停下来，吴续金冠偏移，吴土头巾被吴续抓了下来，披头散发好不狼狈！
　　此时绵里已经趁着这会儿顺手握住了步琪的手，领着往别处去，步琪乖觉的没有挣扎，顺从的跟着走。
　　“六爷，您的拳脚功夫可是见长！”小英跟上说道。
　　绵里斜了小英一眼：“刚见主子出事也不知道上前？”
　　“冤枉！六爷，我都踢脚挽袖子了，正是要向前，您老人家就已经稀里哗啦的解决！”
　　绵里一笑，不自觉的揉揉手里的物事，突然也就感受到手里挣扎，步琪那边突然被揉了手，有些麻痒，自然要挣扎，绵里怎么可能让她如愿，便抬眼看了过去，步琪眼睛一登：“你快松手！”
　　绵里嘴角一弯：“小姐姐！我觉着这样甚好，山路崎岖，这样安全些！而且也暖和！”
　　“暖和什么？三月的天，还用的着么？登徒子，放手！”说着步琪就挣脱开来。绵里也怕伤着她，便松开了手，此时她很愉悦，清晰的感受到异能回归，她简直不知道怎么释放自己喜悦！
　　步琪看着她一直弯着的嘴角，有些泄气，这家伙还是像小时一样顽皮，不知何时才能长大些？
　　一行四人沿着山中环形小路走着，道路两旁是树龄不一的林木，说来有趣，光山中泥土就有三色，黄、黑、红。
　　绵里看着红色的土，就拿着些树叶兜起一些放到手帕里，让步琪很好奇，性子使然，她没问，只是眼睛眨啊眨的看着。
　　站起来的绵里看了步琪的样子一笑：“这个可能是火山土，或者有用！”
　　步琪歪头指了下：“火山土？何意？”
　　绵里把包着的火山土递给小英，才拍拍双手，打扫下衣襟说道：“山中喷火，把山上的土壤烧成浆液，冷却而成，这里万年前应该火山爆发过！”
　　步琪摇摇头：“妹妹可说的是地动山摇？相传万年前魔君与清韵仙子在此一战，山崩地裂，可能是那一次遗留之物，也未可知！”
　　绵里笑笑：“可能吧！也不知道她们怎么样了！”
　　“魔君和清韵仙子么？传闻魔君身死道消，清韵仙子兵解入轮回！又有传言魔君故意让清韵仙子杀死，至于具体怎么样，我们凡人就不知道了！”步琪解析着。
　　也就在这时山风送了一股冷意，听着林木的声音，绵里的脑海似乎在山崩地裂，一时间信息庞杂，冲击着绵里的识海，精神力有些暴动！绵里脸色一白，身形就摇晃了下，不自觉倒到步琪身上。
　　把小英吓了一跳：“六爷？”
　　步琪也跟着一惊：“绵家妹妹？”
　　过了半盏茶的功夫，绵里才恢复过来，摆摆手：“我无事，莫慌！”
　　说完又对着步琪一笑，然后走了几步，意思自己无事。
　　突然山上滚下一段断木，直冲着绵里而来，步琪正对着看到，连忙跑了几步，欲拉开绵里，可是断木已经接近，把刚刚拉上手的两人一下子往山下带去，下方就是一断崖斜坡，一下子两人都没了身影，只留下小英和萤草的叫喊声。。。


第七章
　　“小娘子！六爷！。。”萤草和小英焦急的喊着，可是不见回音。。。
　　半天后，萤草焦急地拽着小英哭到：“小英，小英，怎么办？小娘子和六爷都掉下去了！咱们快点回观里找人来救！”
　　“莫慌，莫慌！来，包袱你拿着！我看看，六爷常说遇事莫慌，六爷和小娘子一定无事！一定无事！六爷那么聪明！一定无事！”
　　小英先是给自己找信心，然后一股脑的把绵里要带的包裹递给了萤草，自己则挽着了衣袖和衣摆，四处找着藤条，两头分别绑了树和自己，才沿着崖壁往下看去，因为有茂密的草木遮挡，什么也看不到，瞬间她也慌乱起来，冲着山崖下喊到：“六爷，六爷，小英看不到您啊！六爷！”
　　萤草在上面听了，也哭喊着：“小娘子！小娘子！”
　　小英死劲的扒拉崖下的草，希望能看清下面，然后草根土坷垃就扑拉拉的往下掉。
　　“小英，你个混账东西，别往下扔东西了！爷没被摔死，就先被你砸死了！”下面传来绵里的声音。
　　小英红着眼睛，激动的喊着：“爷，六爷，您没事？太好了！”
　　萤草就哭了起来：“嘤嘤嘤，我家小娘子呢？”
　　“行了，别哭丧了，我们都好好的！你们想办法弄条二十来丈长的绳子来，步家姐姐有些晕迷了！你俩别惊扰了老祖宗，就找观里的道长就行！”绵里在下面喊着说。
　　小英连连应是：“六爷，您等着哈！我去去就来！”
　　然后说完小英就往观中跑去！余下萤草和崖下的两人。
　　小英走到岔道口，就见着吴续主仆两人鬼鬼祟祟的观察什么，小英心里急着拿绳子，就匆忙略过两人。
　　吴土惊慌的指着小英，对吴续说：“郎君！那。。。”
　　吴续一摆手：“不要说，咱们赶紧下山。。。”
　　吴土点点头，手慌乱的抖一抖，跟着吴续往山下走去。。。
　　崖下半腰处，绵里用几条树藤把自己和步琪绑了结实，心里万分庆幸异能回来的及时，要不然就交待这里了。原来识海爆发是异能等级提升过快，而刚刚捋顺，就被断木撞下山崖，绵里只来得及启动木系异能催发了几根藤条，险险绑住两人，挂在崖下一块突出的石头上。
　　步琪不知道落下时碰到哪里，晕迷过去，绵里趁着小英寻找绳子的功夫，用异能将草编织了顶盖遮着两人。绵里估计观里要找那么长的绳子也不容易！
　　绵里也就不单单把希望寄托在别人身上，于是她一边给步琪遮着阳，一面催生藤条，时不时给上面的萤草回个声音，以防那丫头吓坏了。
　　步琪在落下时后脑碰着了崖壁，撞晕了过去，等迷糊醒过来！就发现自己被某人紧紧抱着，勒的有点喘不过来气，便用双手下意识的推着绵里的肩膀，这动作把绵里吓了一跳，连忙喊着：“步家姐姐！休动！”
　　步琪闻言晃晃发晕的脑子，半天才发现自己挂在半空中，啊了一下，上面传来萤草的声音：“小娘子？你没事吧？萤草好怕！”
　　步琪定定心这才大声回复到：“无事！别急！”
　　看着自己与绵里如同连体婴的样子，步琪咬咬唇，把脑袋偏后一些，实在是绵里的气息太近，让她有所不适。
　　绵里抬头看了下：“步家姐姐，可有不适？”
　　步琪点点头：“藤条有些紧，勒的有些不适！”
　　绵里一看，便抱着了步琪，自己用脚撑着了崖壁，让步琪靠在自己身上，笑呵呵的问：“这样呢！步家姐姐？”
　　这下更亲密了，步琪欲挣脱，但是绵里突然严肃了声音：“步家姐姐，别回头！”
　　步琪被绵里的样子唬了一下，赶忙回头看，就见一绿色小蛇在自己身后吐着蛇信，吓得她啊啊啊的抱紧了绵里，绵里赶忙指挥了藤条，将小蛇抽飞出去，感受着步琪的惊慌，绵里拍拍步琪后背：“没事了，没事了！”
　　步琪摇摇头，气息喷在绵里的脖颈处，弄的绵里心里麻酥酥的。
　　绵里轻轻宽慰着：“已经被赶跑了，莫怕，莫怕！”
　　步琪才要转头，也许是恍惚，从右侧转头，蓦然擦着了绵里的嘴角而过，当看到后面真没有了蛇，她高兴的转头看着绵里，还未说什么，就被绵里欺身贴住了崖壁，直看着绵里璀璨的目光，步琪有些失神，半晌才轻咬下嘴唇问道：“绵家妹妹，你挤着我了！”眼神似要躲闪。
　　绵里咕咚一下：“我倒是有些口渴，小姐姐莫动，我怕这藤条不慎结实，方才挤着，这样藤条受力小些，万一姐姐一动掉下去，绵里今日便就与姐姐同生共死了！”
　　听了这话，步琪嗔了绵里一下：“莫要瞎说！什么同生同死？乱用！”
　　绵里弯着眉眼一笑：“非是同生但可说是共死！姐姐，莫动，这里有小虫，我与姐姐拿下来！”
　　步琪听闻有虫一惊赶忙一动不动的任绵里施为，绵里空出右手，略过散下来的发丝，仔细的顺着手指打量着步琪，其实分开来鼻子嘴唇都不清冷，组合起来怎么就是那清冷的小人，莫非是清冷沾染了眉眼，绵里疑问着用手描绘。
　　步琪微微觉着哪里不对，便催促着：“绵家妹妹可是好了？”
　　绵里一本正经的说：“好了，这里的小虫已经捉住，不对，稍等！”
　　绵里用右手托起步琪的下巴，用拇指点着：“这里有些脏乱，我与姐姐擦擦可好？”
　　步琪也没多想，便点了头，只见瞬时，绵里低头印了上去，步琪的眼睛瞬间睁大，绵里则不容步琪拒绝的仔细描绘了一番，直到感到步琪身子的僵硬，绵里这才抬起头，说道：“我手要扒扶着崖壁，没得办法只能若此，望姐姐莫怪！嗯！很是干净了呢！”
　　步琪双目犀利，仔细得看着绵里：“我是信你还是不信你！”
　　绵里做严肃状：“信与不信都可！天地可鉴！”
　　步琪看着她那无赖样，心里似甜似酸，只觉有东西堵着了心口，只得手里微微用劲，发泄出来：“登徒子。。。”
　　绵里霎时呼哧的抽着冷气，腰间的肉要被掐掉了。。。


第八章
　　这时山上传来小英的声音：“六爷？六爷？六爷，您能听的见么？”
　　绵里正好发泄出自己的郁闷：“听着了！听着了！可是找到绳子了？”那边步琪松开了手劲，绵里也松了口气！
　　“是的，小道长过来与我一起拿了过来，这就绑好给你们放下去！”小英说完，就和小道长一起把绳子一端在一棵粗壮的树上绑好，一点点把绳子送下去，绵里看着了绳子，用藤条探去，把绳子用藤条缠着拿了过来，使劲往下拽了下，觉着紧实了，忙冲着上面喊到：“小英，可是绳子都放下来了？”
　　小英回到：“是的，六爷！”
　　“那就好！我们这就上去！”绵里点点头。
　　对着步琪说道：“姐姐，你先上去吧！”说完就要把绳子栓到步琪身上。
　　步琪一怔，由着绵里绑着，疑问道：“绵家妹妹，咱们不一起么？”
　　“不！不能一起！这绳子的受力情况不知道怎么样！一个人上去，小英和道长拉着应该没问题，但是如果两个人就不知道情况了！我在这里，给姐姐绑道藤条，双重保险！”
　　步琪看着绵里，眼神闪动，绵里看着了，弯起嘴角一笑：“步家姐姐，可是在担心我？放心吧！我武修课的成绩也是不错的！放心！不要感动奥！”边说边用绳子绑着了步琪，等确保结实了，绵里才松开自己与步琪间的链接，蹬着崖壁再重新绑好自己，然后用藤条给步琪加了道保障。
　　等一切妥当，绵里拽下绳子，对着上面喊道：“可以了！小英，你们慢点！先让步家姐姐上去！”
　　“知道了！六爷！”小英回道。
　　只见绳子开始有了摆动，在往上上升着，绵里看着有些费劲，便动手平托了一下步琪，碰触了关键部位，步琪霎时脸红的嗔道：“你。。。”
　　绵里摸摸鼻子：“手误！绝对是手误！姐姐您莫气！”
　　步琪翻了个白眼，绵里开心的说：“姐姐，真好看！”
　　步琪对她无赖的行径已经无语，随着身形慢慢上升，两人越来越远，步琪突然心里升起一丝舍不得的情绪。
　　步琪冲着绵里说道：“你快快上来，刚刚的事情我还要与你理论！”
　　而绵里则对着步琪虚抱一下：“姐姐说的哪里话，不用谢的！”心里则嘀咕着，有媳妇抱抱也是不错！
　　看着步琪消失在眼前，绵里等了有一阵子，上面的绳子又垂了下来，然后绵里才绑了自己，松开藤条，手里握着一根藤条，才拉扯下，说句好了，上面开始使劲把绵里往上拉，等路过那块帮着藤条的巨石时，绵里也不知道怎么想的，抚摸了下那块巨石，说了句：“谢谢你啊！老伙计！”
　　刚说完只见那巨石开始一阵抖动，紧接着整个山峰也开始晃动，绵里也有点惊慌起来，妈呀！我只是打个招呼而已！
　　碰的一下，地动山摇，巨石一下子粉碎开来，绵里赶紧闭上了眼睛，在闭上眼睛那一霎那，她感觉一道光束冲着自己而来，轰的一下过后，整个山峰才稳当下来，绵里只闻山上传来步琪焦急的呼喊声，就陷入黑甜：“抓住！树倒了！”绵里晕迷了过去！
　　再次醒来，绵里就觉着自己的小脸被啪啪啪的拍着，眼睛好像被什么糊住了。
　　“步家小娘子！您别再拍了！还是抬了六爷去观里让道长看看为好！”小英的声音传来。
　　“我看过了，她没什么伤！应该能醒的！你和道长抬着，我再叫叫！”只听步琪说完，绵里就感觉脸又被轻轻的拍了下，绵里心里憋屈的厉害，小姐姐就不能温柔的叫起么？
　　感觉有可能第二下马上要拍下来，绵里赶忙动了起来，嘴里叫着：“醒了，醒了！莫要叫了！莫要拍打了！”
　　说完绵里就挣扎着睁开了眼睛，一眼就就看见了通红着双眼的步琪，绵里咧嘴一笑：“步家小姐姐，你好像小白兔奥！”
　　步琪一愣，看着笑的没心没肺的家伙，心中恼羞，她之前的伤心是为哪般？步琪揪着自己的手帕，然后狠狠的把手帕扔到了绵里脸上，对着萤草说道：“萤草，咱们先回观里！”
　　说完就快步往道观的方向行去！萤草还抱着那些包裹，想想便一股脑的又塞给了小英，便提起裙摆小跑起来：“小娘子，你等等人家啊！”
　　绵里和小英面面相觑，然后旁边的小道长说道：“大德！咱们还是起身回观里吧！！您也该梳洗一番了！”
　　绵里用手想蹭下眼睛，发现手上全是石灰，只能做罢！
　　“那么有劳道长了！”绵里站起来，然后对着小道长抱拳一礼！
　　小道长打了个千：“无量天尊！”说完当先走着，绵里便跟了上去，小英苦哈哈的抱着包裹跟着。
　　几人回了道观，绵里本想去给老祖宗请安，被小英提醒，才想起自己应该很狼狈，便到厢房里梳洗。看着镜子里全白的自己，吓了绵里一跳，那石末敷了自己满身，加点水可以做石膏人了！绵里赶忙脱掉衣物跳进小英打的洗澡水的浴桶中，全身都没入水中，只见一层粉末就浮了出来，接着水里舞动，水就浑浊起来，一部分流出了浴桶，半响绵里才出了水。
　　绵里摸摸自己的小脸，感叹道：“这一洗感觉轻了二十斤，终于脸不木木的了！”
　　仔细的擦拭后，绵里才穿了道观里的道服，出了屋里，小英帮着绵里绞干头发，然后挽了个发髻，插上乌木簪子，绵里站起身行，挥舞下道袍，哈哈一笑，便大步迈出屋门。
　　此时步琪正好在院子里，绵里坏坏一笑，走到步琪跟前，打了个千：“无量天尊！居士有礼了！”
　　步琪回首望去只见露着一口白牙的绵里笑的一脸灿烂，如一缕阳光照入心间。。。


第九章
　　步琪收敛了下自己的情绪，不让绵里看出自己的异样，可是手却在衣袖里握了握拳头，清冷之声响起：“倒不知青云观何时来了个女冠！”
　　绵里嘻嘻一乐：“此时此刻啊！居士孤陋寡闻了！你难道不知这里供奉的可是女仙？倒不知居士在这里做何？可是在等待谁？”
　　步琪清冷的眼眸沾染了笑意：“道长问我？我在等一个无赖之徒多时，她欠我点东西！我是来讨要的！”
　　绵里向前几步，做侧耳倾听状：“奥？何人那般胆大！敢欠居士的东西，你快与我说来，我来帮居士讨要可好！”
　　“那是再好不过了，小道长，你再过来一下！过来我告诉你！”步琪的眼波流转，如璀璨星光，让绵里入了迷，鬼使神差的走到了步琪身边。
　　“我告诉你哈！”步琪说着就拧住了绵里的胳膊，清冷的声音顿时一变：“债，还是要自己讨要的！绵妹妹看你下次还敢欺负我不！”此时的步琪才像是十六岁的女孩，露出了活泼的一面。
　　绵里被掐住了嫩肉，疼痛难耐，连忙的蹦跳着求饶：“姐姐撒手，琪姐姐快快松手，我讨饶则个，下次再也不敢了！”
　　步琪先是不搭理，直到自己觉着差不多了，才松开了手，恢复清冷的样子，训斥道：“绵妹妹，下次莫要对姐姐无礼！今次就放过了你！下次再犯，哼哼。。。”说完步琪全身的打量着绵里。
　　绵里被看的心里一抖，疼痛迫使她使劲的揉着胳膊，这个身子真是身娇肉嫩，疼的没完没了，绵里嘴里不停的嘀咕着。
　　步琪看到了，窃以为绵里在算计自己，于是皱皱眉头说道：“绵妹妹，你想说什么就大点声！我没有听到！”
　　绵里赶忙摇摇头：“琪姐姐，我什么都没有说！咱们还是赶紧去见老祖宗他们吧！这么久了她们也该急了！”说着生怕步琪撵上来再掐自己一顿，便急匆匆的往居士堂走去。边边走绵里心里边嘀咕，这日子不无礼怎么得了？
　　两人一前一后带着小英和萤草回了居士堂，就见正厅里，众人正坐着让丫鬟们帮着观里的道长准备斋菜，看着绵里步琪进来，都是一脸的笑意，年轻一辈甚至带着点揶揄的神情。
　　而老祖宗一打眼就看着了绵里的衣服头冠都换了，很是惊奇：“皮猴，你穿这身要做哪般？”
　　绵里走到老祖宗跟前躬行一礼，然后挨着了老祖宗坐了，对着老祖宗捶着肩膀：“老祖宗，这身好看不？我觉着这道装好看，就换了一身给您老人家看看，让你也开心一下！”
　　老祖宗点了绵里额头一下：“好看，甚是好看，我家皮猴穿啥都好看，知道彩衣娱亲了啊！不过孙儿你穿道装也就罢了，可不许那没良心的玩学道的把戏，没得辜负了你琪姐姐！”
　　绵里点头：“放心吧！老祖宗，我就是好玩，穿着看看！我可舍不得家人，更舍不得您！老祖宗！”
　　几句话哄的老祖宗笑开了花！
　　丫鬟过来请人入座就餐，绵里就扶起来老祖宗坐到了案几前，因为此时是分食制，所以每人一个蒲团一个案几，上面摆放清汤小菜饭食满满七八盘，都很是清淡，众人来这里主要是清心参拜，于是众人在老祖宗动筷子吃过一口后，就安静的吃食起来，讲究着食不言寝不语。绵里此时也老实跟着众人一起吃喝起来，毕竟她在涯下动用了异能，消耗了不少的能量，现在体能接近临界点，肚子里早就饥饿难耐，需要找东西填补一下！所以虽然绵里吃的也是优雅，但是速度很快，一桌子的汤汤水水眨眼功夫就扫下肚，连个半饱都没有混上，等她撂下了筷子，开始四处的打量，尤其看着隔壁的步琪吃的极慢，案几上的吃食还剩下好多，绵里就不自觉的吞咽下口水，下意识的缩缩自己肚子，心里哀叹肚子还饿啊！
　　这时步琪轻轻掠了下右侧掉下来的发丝，转头间看着了绵里那湿漉漉的渴望的小眼神，步期咯噔一下，吓的心头一跳，心想这家伙又要出什么幺蛾子？难不成想当众让自己出丑？要出被掐的那口气？
　　想到那些有的没的，步琪便往边上靠了靠，稍微离了绵里一些距离，绵里看着咬咬牙，凑了上来：“琪姐姐，这些吃食，你吃的可是合口？你可吃的完么？”
　　步骐听闻，小心的摇摇头，盯着了绵里，回到：“我食量一向很小，这么多吃食自是多了的！”
　　绵里听了开心的眼睛都眯了起来，轻轻一笑，把步琪夹的少的菜都拿到了自己饭几上，对着步琪解释道：“琪姐姐，莫要谢我，要知道，浪费吃食是可耻的！我来帮你！”说完就用筷子飞快的吃了起来，一点也没有嫌弃是步琪动过筷子沾过口水的。
　　看着了这种情况，步琪霞飞双颊，不敢再抬头看别人，心里则狠狠的给绵里记下了一笔：“这人，这人怎可如此无礼！那可是人家吃过的。。。”
　　众人吃罢午饭，就要回城了，绵里白得了一身道袍，此中事情绵里也没敢让老祖宗她们知道，毕竟不是好事，甚至会让人觉着忌讳。
　　于是众人辞别了观主，便下山而去。绵里再次走到山路上，顿觉亲切，好像这山已经来过了好久，林间草木也和绵里互动活跃，隐约的精神力探查，倒是让绵里知道了一些事情。
　　原来那个断木非是天灾，而是人祸，意识里已经知道吴续主仆离山，绵里心里想起之前的一些事情，心里笑到，这可是你自找的。。。


第十章
　　自清远山青云观一行，返城已过两日，被禁足在家的绵里，只得拿起书本做温书状，自从穿越以来，尤其是她在青云观落崖之后，精神力暴涨，已经不逊于前世，所以温书对于绵里来说就是相当于扫描而已，所需要学习的就是各种注解、释义。
　　坐在书房里，绵里给自己倒了杯薄荷水，清凉一下，把心思投注在当日那一缕金光上。绵里自从回到家中，闭门休息后就立即查看，不过一直没有发现有什么问题，令绵里百思不得其解，不过身体也无异状，倒是暂时安心！
　　“六爷！六～爷！”小英的呼唤就在耳边响起，绵里从自查中清醒过来。精神一震：“给琪姐姐的东西，可曾送到？”
　　小英点头一礼：“送到了，六爷！嘿，小娘子还打赏了小的一枚金瓜子！”
　　看着小英喜滋滋的样子，绵里拿着卷起的书本一敲小英额头，训道：“瞧你那点出息！一枚金瓜子就收买你了？好像爷平时多亏了你一样！”
　　小英赶忙弓腰告罪：“爷！冤枉啊！您是知道小的的，肯定不是那个意思的啊！”声音有些委屈。
　　绵里摆摆手：“不当事，琪姐姐给你，你就好好收着，反正不是外人！其他的事情都做的怎么样？吴家可有消息？”
　　小英收起了笑容，正正当当的回复道：“我找了街面的人打听了下，那吴家好似想扩大经营，在码头那边盘了两家店面，这次来镇里，除了想联姻，就是想和步家合作，只是不知道他们家主做茶商，为何又要插手布匹方面的生意？”
　　绵里若有所思：“步家的生意祖上传下来的，许多合作的染布坊也是祖祖辈辈的情谊，这点倒不需担忧，毕竟配方都是秘方，没有这些支撑，吴家也抢不过去，倒是别的，就有些不好防备！听闻吴家背后可是衡亲王？”
　　小英点头：“正是主理户部的衡亲王！吴家算是衡亲王的岳家，他家二娘子现在贵为衡亲王侧妃！”
　　“难怪那吴续有些跋扈无礼，原来是衡亲王的小舅子！”绵里有些玩味的一笑，这个国家有意思，居然可以让亲王手握实权。
　　“他家的新置办的宅邸可是打探好了？”绵里问道。
　　“已经好了，六爷，您看，就是这。说来有趣，他家似乎很喜欢守城门，无论店铺还是宅邸都在城门不远，倒是稀奇！”小英拿出来一块白色的画了地形的绢布，仔细的指出给绵里看过。
　　绵里接过来看了看，玩味的一笑：“好！好的很！好一个吴家！”
　　小英疑问：“六爷，这绝非住宅的好地方！”
　　绵里点头，用手划过镇子，指向距离镇子15里远的绥远村，用手指圈了下范围。
　　“这里，帮我把这里的地购置下来，还有这个小山头！”绵里笑着对小英说。
　　小英一愣，这话题跳的也太突然了，不过自己一直也摸不到自家主子的心理，小英点头：“可是，六爷？”
　　绵里疑惑点头：“说！”
　　小英摊摊手：“咱没钱！”
　　绵里一个趔趄，甩下衣袖，拍拍额头：“你先帮我打探了！大约需要多少？”
　　小英叉手应诺。
　　步家，步琪的闺阁里，萤草边给步琪收拾着账册，边嘀咕着看了眼步琪。步琪拿着书信，还有木盒里的糖人看了又看，清冷的面容沾染了人间之气，花开绽放。
　　“萤草，有话就说，嘀嘀咕咕的做甚？”步琪又打量了下糖人，然后才依依不舍的将书信收了起来，也把装糖人的盒子盖上了。
　　萤草撅起嘴巴：“小娘子，你也太容易被糊弄了，两个糖人，你就打赏了小英那么多！又不是什么金贵物事，六爷真是小气，二娘子要是知道肯定笑话与你！”
　　步琪看了萤草一眼：“你这是吃了打赏的醋了？作怪！当我不知你给小英拿了府里新炒的栗子？再说了，送来的这些与妹妹有何关系？”
　　萤草把账册都收好放入箱笼里，等下准备交到账房。心里微微叹口气，自家小娘子自过了十一岁生辰就开始跟随刘娘子持家，掌管各项收支，如今便要上交管家权与刘娘子，不觉的就替自家小娘子心疼起来，想想自家娘子到了绵家，就是最小的媳妇，莫说掌家不可能，就是花销也会有定数，也不知道是不是会如二小娘子所说那么凄凉。
　　萤草说道：“可惜小娘子嫁过去就不能自己掌家了！”
　　步琪摇摇头：“我倒是期待的很，能每天休息下来，也是极好的！”
　　萤草嘟囔道：“要是六爷能分家出来就好了！”
　　步琪微沉下脸：“这里说说就好，哪有人没进门，就要分家的？”
　　萤草吐吐舌头：“听夫人说绵家惯例，一旦最小的成家，就会分家！夫人说要好好给小娘子置办嫁妆呢！”
　　步琪一笑而过，没有说什么，父母赐，都是恩！
　　是夜，月朗星稀，宵禁后，绵里也在小英等人伺候下休息。不一会儿，只见一道黑影从绵里房中闪出，直奔镇子北门而去，在一栋宅邸落脚到屋脊，只见她手指微动，院里的花草树木也急速摆动起来。不多会，她就冲着一个院落极速落下，侧耳一听，里面还有些喧闹，黑影翻手拿出一粒种子，直接迅速发芽开花，她用手沾露水点开窗户纸，出现个小洞口，拿出一个笔杆轻轻冲着花吹去，只见花粉飘了洞口过去，黑影便甩出一根藤条，缠住廊里横梁，跳了上去！
　　过了一柱香的时间，就听着屋里的声音渐消，再过一阵接连还有几声扑通声，黑影这才跳将了下来，推门进入，只见里面有几个大箱子，她一一打开，只见金银各半，想想刚才听到的，挥手间消失不见，然后看看趴在地上的吴续主仆两人，黑影人轻微皱眉，掌心一翻，手里便出现两粒种子，轻轻一弹，边顺着鼻孔进入两人身体，这时外面的巡夜的家丁弄出了动静，黑影连闪，用藤条在窗户纸上快速戳出一行字：“深夜造访，不胜感激！吴不续”
　　接着一步不停，藤条连闪，腾跃屋脊，出吴府，进绵府。。。


第十一章
　　吴续正睡的香甜，突然就感觉自己被漂泼大雨淋了个正着，初春的夜晚，还有些寒冷，他先是打了个哆嗦，然后才觉着冻的厉害，就缩了缩手，感觉风吹过，身体冷了个彻底，慌忙去摸被子，摸索了半天也没有摸到，吴续就睁开了眼睛，在烛光的照耀下，只见一个家丁打扮的人，正狰狞的拿着一枚闪着光的钉子要刺向自己，他恍然间清醒，猛然一抬脚就把来人踢飞，然后叫嚷道：“来人，有刺客！”
　　这时只见那个拿着钉子的，举着自己血淋淋的手，鬼哭狼嚎的！那人握着自己被踢飞后扎了钉子的手，听到吴续的叫喊后，连忙解释道：“郎君，没有刺客，没有刺客！我是吴三啊！”
　　这时吴续听到了吴三的声音，便站了起来，疑惑的看了看，便厉声问道：“好你个吴三，你不好好的看家护院，居然敢来行刺我？”
　　吴三赶忙跪下，对着吴续磕了个头说道：“郎君容禀，我等巡逻到此，发现这里屋门洞开，而郎君您也晕倒了，怎么叫也叫不醒，小的不得已才出此策！望郎君息怒！”
　　晕倒！晕倒？吴续半天才反应过来，赶忙转身看向箱子，只见地上空空如也，哪里还有箱子的影子!吴续一时间头晕目眩，这可都是要交给衡王殿下的！这要是丢失了，如何给家里和衡王交待？
　　吴续急匆匆揪过来吴三，狰狞的问道：“尔等可看着了贼人的样子？”
　　吴三摇头：“不曾，我们来此。贼人已经不见了！不过郎君莫急，那贼子留下了名号？”
　　吴续眯眯眼睛：“好胆！居然敢留下名号，让我看看是谁吃了熊心豹子胆！在哪里！速速与我拿来！”
　　吴三得意的一指窗户，吴续说着望去，读了一下，当读到吴不续时！吴续顿时红了眼睛：“好贼子，在爷爷头上动土！”
　　吴三不知所谓的靠前：“郎君知道了这个字号，咱们就能抓人了！那賊子叫吴不续！”
　　吴续咬牙一巴掌呼了过去，把吴三打了个趔趄：“蠢货！统统给我搜府，这点时间带着东西肯定走不远！抓着了人，我重重有赏！”
　　然后吴续也不管脸上隆起好高的吴三，咬牙道：“好个阴险贼子别让抓住你，到了我手里定要将你抽筋扒皮！”
　　皮字因为喊的用力传出好远，剩下的家丁都噤若寒蝉，生怕触着霉头，连忙跑去搜府。。。
　　花开两朵，各表一支。
　　那黑影一路回到绵府，就进了绵里的卧房，只见拉下头巾，绵里的脸就在月光下显露出来，只见脸上喜色洋溢，没想到这一趟没有白跑，反而赚大发了，既给了吴家教训，又获得了精神损失费！边换衣服绵里边得意的说：“吴续啊吴续！你可要多蹦哒会，你可真是个大金库！送财童子！接着送才好！要不就不好玩了！”
　　等悉悉索索的声音传到外间，小雨听到醒来问道：“六爷，可是要起夜！”
　　绵里忙躺回到床上，放下帷幔：“不，只是有些口渴！小雨，给我倒些水就好！”
　　小雨应了一声，不多会儿，只见小雨端着一个茶杯过来，递给绵里：“六爷喝水！”
　　绵里小心的接过，一口饮尽全，舒了口气，才递了过去空杯，小雨接了问道：“六爷，可还要一杯么？？”
　　绵里摇头：“不了，夜了，你也快睡吧！”
　　小雨点点头，看着绵里躺下，小雨给掖掖被角，便退后，给遮好帷幔，转身间看到窗户，惊咦了一声，只见窗打开着，小雨疑惑她记得明明出去的时候是关好的，她赶忙过去给关上，人才出了卧房。这时绵里才长出一口气，还好，还好，想着就安心睡去。
　　一大早，绵里吃了茶点就开始温书，她算是看出来了，不考上秀才，她就不得自由，绵鱼不会放她出去！不过绵里想着既然占了人家的地盘就要完成人家的责任和义务。
　　绵里很认真的练习着毛笔字，还好梦中基本都见过，捡起来不会太难，加上精神力强大，模仿的似模似样，比之以前更有风范。
　　绵里收笔，抬眼就见了小英已经伺候在旁。看着绵里收笔，她忙捧着一条湿布巾递了过去，绵里拿出来，仔细擦了下手，将沾染的墨迹擦点，才递还回去。
　　绵里开口问道：“可是有了消息？”
　　小英点点头：“六爷，你指的那片地，小的已经打探清楚，都是些无主荒地，买卖起来也方便，只要办理了地契就可！本朝开荒有奖励，地契办下来一两银子能买二亩，算上荒山大约有五千亩，所以至少得有二千五百两白银！有中人可以给操办，可省五百两，不过中人要一百五十两！”
　　绵里听了点头：“那中人可是妥当？”
　　小英点头：“很妥当，和咱们府里是拐着弯的亲戚，如果她承办此事必不敢欺瞒了六爷！”
　　绵里点头：“那你就让她办理吧！”说着就从箱子里拿出个小箱子，拿出脖子上挂着的钥匙，打开，只见白花花的碎银子露了出来，里面还夹杂着大半的金元宝。
　　绵里笑着对小英说：“这可是爷辛辛苦苦攒下来的！等下你带着小枝两个人，去把这些银两换成银票！这里大约三千两，买地够的，你再找些工匠，给我在山脚起个四进的宅邸！如果再差，我就去求求老祖宗，先借一些！”
　　小英接过来抱着，应诺后，便带着外面的小枝，往钱庄行去，心里嘀咕着，自家的六爷怪不得平日里打赏苛刻，原来都攒了私房！绵里要是知道小英的嘀咕肯定少不得挨踹，虽然打赏没有金瓜子，小英得到也不算少，那些银两是有原主存的，但是大多给还是自己昨夜辛苦所得。
　　小英兑换了银票，便去找中人去办理购置手续，因为新朝不过两任皇帝，前朝又战乱纷纷，所以颇有些地广人稀，想要买卖土地，还是非常容易。


第十二章
　　天上无媒不下雨，地上无媒不结亲。
　　诗经有云：伐柯如何？匪斧不克。取妻如何？匪媒不得。伐柯伐柯，其则不远。我觏之子，笾豆有践。
　　绵家和步家在冰人，也就是官媒的说合下，结丝罗，通两姓之好。月前不需要绵里出面，绵里还能逍遥的在家里温书，而相关的一些结婚流程都是被家里人和官媒走过了的。
　　今天是绵家到步家纳征的日子，今次绵里必须要出面了。所以在前日就被绵鱼通知不可温书太晚，养好精神好去步家纳征。在当时人看来，虽然两家私下里已经商定了时间，这个叫私定！但是三书六礼也需要走完，这个就是正式合法的结亲，需要在官媒的帮忙下完成三书六礼！而之前绵家已经完成了三书里的“聘书”、“礼书”，还剩一个“迎书”，等成婚之日递交即可，六礼也完成了“纳彩”、“问名”、“纳吉”。
　　这一大早，绵里就被贴身丫鬟小雨叫醒起来，开始刷洗打扮。因为绵里才满15岁，还未成家，所以可以留下两边的垂发。于是小雨给绵里头上戴了缀饰珠玉的胡帽，身穿圆领窄袖袍衫，袍领都秀有花缘边，秀花处，多秀有竹叶梅花，打理后看着有些素淡。然后又给绵里的腰间束上了蹀躞带，带下垂挂刀子、佩巾，下着黑色小口裤，足着尖头绣花软履，整个人穿上这身童生常服，人也显得庄重了不少。
　　小雨仔细的打量了一番，才开始给绵里上着妆容，小英这时走进来，垂手而立，等小雨都弄好后，小英才说道：“六爷，夫人刚刚派人催了，说是让咱们院里人手脚麻利一些！”
　　绵里点点头，活动了两下，新衣新鞋适应了一下，感觉无不适，于是说道：“走吧！莫要让娘等的着急了！”
　　小英点头应着：“是！”
　　等绵里出了正门，就看着一列十来辆马车组成的车队，清一色的头戴红花的枣红马！绵里不禁有些咂舌，自家不就是个小商人么？怎么送个聘礼还浩浩荡荡的？容不得绵里多想，抬眼就看着了队伍前面的绵鱼绵静几人，绵里赶忙过去行礼道：“娘早，大姐，二姐早！”
　　绵鱼打量了下绵里，满意的点头：“起身吧，上马！莫要亲家等的着急了！”
　　绵里口中答是，便翻身上了小英牵过来的马，拉紧缰绳看看绵鱼，只见绵鱼一拉缰绳，马渐渐前行，绵里赶忙跟上，这时绵静纵马来到绵里身边，温声安慰道：“小妹可是心里焦急失措？莫要心慌，有老子娘和姐姐们在呢！你只要稳稳当当的坐着就好！”
　　绵里对着绵静笑笑：“谢谢二姐！”
　　绵静笑着回：“都是自家姐妹，不当谢！”
　　绵玉在那边陪着绵鱼说着什么，也不时的看过来，绵里赶忙微笑着回应，绵玉也笑着回她，总的来说两个年长的姐姐都是宠着她的。至于说去纳征，绵里倒是一点都不担心，只是被家里的阵仗惊着了而已，毕竟是对姐姐们的成亲仪式等，绵里还是有些印象，好像聘礼不是这么多的，想想这事，绵鱼心里开始有了自己的考量。
　　在大家的注视议论下，绵家的车队一路沿着中街往步家行去，随着行进，跟在车队周围的人越来越多，显得有些热闹！当路过镇子里最大的酒楼缘客来时，二楼靠窗的包厢，吴续正在吃着茶点，听着熙攘的声音，便对着吴土说道：“去看看，什么事情这么吵闹！影响了爷的心情！”
　　吴土应着：“是，郎君稍等！”
　　吴土招过来小二问道：“外面发生了何事，这般吵闹，影响了我家郎君的心情！”
　　店小二忙回到：“可是惊扰到郎君了，请郎君原谅则个！这是咱们镇子里最大的染布坊绵家和皇商步家纳征的日子，所以大家都出来看看热闹，而且这正主绵家六爷可是咱镇子里现今唯二的童生！大家也是冲着个好彩头！”
　　吴续哼哼一声：“一个小小的童生，就让你们如此巴结，要是来个王爷，不得都钻出来了！一点见识没有！”
　　店小二连连作揖：“是是是，郎君所说有理，我们都是乡野之人，见识少，郎君体谅则个！”
　　吴续走到窗前，只见绵里骑着马上，真有点春风得意的样子，便心中有些愤恨，小小童生真是可笑可笑，步家也不过如此！他挥手招过吴土，耳语几句，只见吴土点头应声而去，吴续哈哈大笑：“小二，给爷上最好的酒！”
　　店小二看着这个喜怒无常的客官，赶忙领命而去。
　　绵里坐在马上，心里应急而动，嘿嘿一笑，掏出银两对着小英扔了过去，然后招招手说道：“小英，日头热了不少，给大家伙买大把的油纸伞遮遮阳！”
　　小英有些摸不着头脑，但是自家六爷的命令必须要听，要不然自己屁股恐怕遭殃。小英赶忙到街面的铺子买了伞，给马上的众人送了过去，绵鱼行至绵里跟前：“小六，你这是作甚？好好的日子，不许作妖？”
　　绵里忙笑着说：“娘，我这不是看大家都穿着贵重，这日头一照，汗一出，咱们妆容都花了！娘，你也赶紧打着伞吧！实在怕有碍瞻观！”
　　绵鱼一听，心里一抖，可不是，路上不甚畅通，行走也慢，绵鱼赶忙让大家打着了伞，说是迟那时快，刚刚打好伞，只见天上就飘落下众多粘稠之物，还好都泼在了伞上，要是粘到了身上就麻烦了！绵鱼心有余悸，对着绵里说道：“不只是遮阳，也是省了咱家出丑！”
　　绵里脸上笑着，手里则握住一把种子，抬头看向往下看的二楼的人，只见都是统一装束的，绵里嘴角上扬，反手一撒，二楼所有的人都摸摸鼻子，打了个喷嚏。
　　松松手，剩下的种子收回，绵里拿下了雨伞，冲着二楼指挥的吴土就是一笑，直接把吴土笑的心中一毛。吴土心想这是有些邪门啊！
　　绵里因着今天是大好日子，不想起事，大动干戈，便没有再看，转头看着了前方，吴土揉揉眼睛，心有余悸：“可能是偶然，她必不是看我！”
　　众人来到了步家门前，此时官媒对着步家的门房说道：“绵家纳征，敢问步家接不接？”
　　步家步云行了出来，接了话道：“接！开中门！迎！”
　　绵里下马答谢：“谢步云妹妹！”
　　步云对着绵鱼等人行礼：“家祖家母已在堂上等候绵叔母和各位姐姐多时！请进！”说着伸手一迎，站在一旁等着绵鱼等人过中门，一起入中堂！


第十三章
　　绵鱼带着绵里三人行至中堂，走至中堂中央，对着上座叉手行礼：“步伯母在上，请受绵鱼等一礼！”跟着绵里三个小辈也行了礼。
　　步老太太连连抬手虚扶：“贤侄女，快快免礼，快请坐！”
　　绵鱼还礼道：“谢伯母！”然后带着绵里几人落座下来！
　　步老太太一脸慈祥的问着：“侄女啊！你这几个孩儿都长的一表人才，不知哪位将是我的孙婿啊？”
　　绵里这时赶忙站出来，躬身对着步老太太行礼：“绵里请老太太，安！祝老太太福寿康安！”
　　步老太太对着绵里招招手，拉着了绵里的手，仔细的打量，满意的点点头，对绵里说道：“嗯！好孩子，刚瞅着你一身素淡，却原来是童生衣，好孩子，咱们步绵两家已有上百年无科考入仕的了，你且好好努力，步绵两家都会给你支持！”
　　绵里低声应是，步老太太才放了她回座位安座。
　　这时官媒行了上来举着礼单，唱诺：“石轩镇绵家绵里以伉俪之重，加惠步家步琪，率循典礼。有不腆之币，敢请纳征。”
　　步蒙站起来，整整衣衫，行了出来：“石轩绵家以重礼，步家敢不拜受！”
　　说完官媒把礼单送至步蒙手里，步蒙双手接过，对着管家点头，管家出了中堂去准备。管家安排了中堂外步家仆从大开中门，迎进绵家送礼的马车，将财帛，衣服，布金首饰，盛饰仪仗都迎进了步家宅院，然后从马上上一一卸了下来，整整齐齐的排列在中堂外的庭院里。
　　绵鱼这时抬手向外，对着步蒙请到：“绵家小儿绵里有幸得步家赏识，下嫁贵女，某特备有束帛十端，入币五两纳征！请亲家笑纳！”
　　步蒙对着绵鱼笑着点头，便撩起裙摆行至中堂外的庭院里，一挥手，自有仆从喊到：“晒礼！”
　　于是只见各个箱笼被打开，左邻右舍和近亲，都过来观礼，这时就是为了展示求娶者的诚意。只见绵家的纳征箱笼被一一的打开后，步家亲属都喜笑颜开，可见对礼品的满意程度。
　　绵府置办的礼品很是齐全，只见光金银珠翠首饰就有十抬，而装蟒刻丝绸缎绫罗衣服就有二十抬，羊酒、果品，礼饼等食物加起来共约六十抬，算是镇里五十年以来的最大过礼！
　　步蒙对着绵鱼就是一礼，算是答谢对方给步家的体面。然后步蒙一挥手吩咐仆从道：“来啊！将礼饼等食物分赠乡亲！”
　　只见腰间已缠着红绸的仆从们，开始把礼饼和其他食物开始分装，拿出府外分赠友邻，还有些街面上跟来的也在讨要，都是为了个好彩头，一时间步府门前热热闹闹的！现在整个镇子都知道了步家步琪已经出嫁有期了！
　　一套程序走下来，已经到了中午，步家按规矩没有留下绵家人，所以在步家回了绵家礼后，绵家人就回返了绵家。
　　绵玉看着绵里从出了步府有些蔫头耷脑的，便笑着打趣道：“六妹？可是在思念步家小娘子了！”
　　绵里听了愕然一下，赶忙摇头否认道：“没有，长姐，就是站得有些头昏脑胀！”
　　绵鱼在那边听了说道：“行了，你们这帮丫头！不热啊！等回家再说！”
　　绵鱼本身就不受热，这穿着礼服更是热的难耐，只得借着训斥女儿的功夫发撒下闷气。
　　绵静笑咪咪的看着一向稳重的长姐挨训，心里觉着甚美！
　　一行人回返了家，绵里低声交代了小英去忙。
　　这边步家，因为纳征，步琪不方便出去，就在闺阁里听着外面的动静，手里的书帛一方也没有翻过去，直到萤草进来描述外面纳征的情景，才有些回过神。
　　“可是看到她了？”步琪问道。
　　“谁？”萤草回到。
　　马上反应过来：“六爷啊！！大喜的日子她倒是穿的有点素淡了，但是不知为何亲邻都夸她有仪表！”
　　“有仪表？”听闻这个词，步琪面上就是一乐。
　　萤草也是跟着一乐：“是啊！有仪表，我倒是不知道六爷是那样子么？”
　　步琪笑笑点点她的额头：“净作怪！”
　　萤草吐吐舌头。
　　这时有仆妇过来：“小娘子，门房那边送来礼！说是专门送给小娘子的！”说着举起木匣子礼盒递给了萤草。
　　萤草接过木闸子只见里面上层装着的是精致的点心，下面打开，步琪就是一捂嘴巴，只见是一条心形的红色珠子链，看着很是好看。
　　中间还有一条布条，面上写着：“海外摘红豆，结心十二时，里赠琪！”
　　读完后，霎时红晕布满了步琪的脸颊，她想把它盖上不让别的人看到，心里又舍不得，于是拿在手里仔细的看了又看，萤草一直跟着步琪，诗词也是略知的。
　　看着了后，萤草惊呼：“未来姑爷，真是。。。”
　　步琪听闻，赶忙折叠起来，对着萤草说：“真是什么？”
　　萤草嘟囔道：“肉麻，直白！”
　　步琪噗嗤乐了一下，笑着说：“好像你才是第一天知道她这样一样！”
　　萤草叹息到：“哎，小娘子，你好辛苦！六爷，不着调啊！”
　　步琪一脸思忆：“她要是不顽皮就不是她了！只是想想她被拘着读书几年，能考中童生也是不易！”
　　萤草狂点头：“没有了娘子给她罚抄，可不是手掌都打破了吧？”
　　“莫混说，她聪敏着呢！”说着将布收进箱笼，仔细的锁上，就如同当年锁上了自己的笑容。


第十四章
　　被人夸着聪敏的绵里，此时正换上了常服，准备去给老祖宗请安，刚行至门口，心里就是一悸！
　　放入吴续那粒种子里的精神力，传来异常波动，因为距离远，绵里不能得到正确的信息，这时看看门外的仆从，只见小英还没有回返，绵里只得按耐下心思先去给老祖宗请安。
　　一进入寿德堂，绵里便叉手作揖礼，老祖宗看着绵里，就慈爱的笑了起来，赶忙让起：“来来，乖孙，说说！今天纳征可算顺利？”
　　绵里行至老祖宗所坐的卧榻前，挨着了凳子坐下，点点头笑着回道：“老祖宗放心，有娘和大姐二姐相陪，自是没有任何问题的！倒是老祖宗早上没有孙女陪您吃饭，您老可是吃的好？”
　　老祖宗含笑点头：“好！我吃着好的呢！没有你个皮猴捣乱，老祖宗不知道有多好！”
　　绵里作势不依了两句，逗的老祖宗哈哈笑着，一屋子的气氛很是融洽！
　　这时绵玉夫妻带着嫡痣女绵子净进了寿德堂，三人行礼，老祖宗对着重孙女招着手，绵子净虽是痣人，但是老祖宗也千般宠万般娇的！
　　只见小小的人儿行至老祖宗跟前很是规整的行了个礼：“净儿给老祖宗请安！”
　　老祖宗笑着：“安，安，来老祖宗这！”等小人儿行到跟前，老祖宗一把把小人儿抱进了怀里。
　　只见净儿羞答答的对着绵里问安：“六姨！”
　　看着这个小小的糯米团子，绵里笑了开来，把自己装糖果的荷包拿了出来，从中拿了几颗糖出来，递给净儿：“来，吃糖，姨姨给你糖吃，先甜甜嘴，等人齐了啊！估计得有一会儿，小孩子可不当饿！”
　　净儿恭敬地接过来，道谢：“谢谢六姨！”
　　老祖宗见着了绵里姨甥两互动，笑着：“皮猴，等你这月成亲，想来，来年就能让老祖宗再抱个曾孙了！”
　　绵里听了震惊了，手就是一顿，她还没想过这个问题呢！想着有一个像自己又像步琪的小宝宝，绵里有些纠结，两人貌似捏不到一起去，这般想着，人还是有些腼腆的对老祖宗说道：“老祖宗，您不该催我！应该让二姐她们努力才是呢！孙女可不急！孙女还是个孩子，还指望着你老多宠着呢？哪里能要个娃娃来和我争宠？老祖宗您说是不是？”
　　一番话说的老祖宗喜笑颜开：“是，是！我孙女就是稀罕！不过就是你有百十来个孩子，老祖宗也最疼你，你啊！完全不需和你的娃娃们争！”
　　绵里听了数字先是是震撼，后是黑线，嘴里嘟囔了一句：“要是生那么多，那不就成猪了么？”
　　老祖宗没有听到就仔细问绵里：“皮猴，你说什么？”
　　绵里摇头：“孙女儿什么都没说！”
　　小大人绵子净不给绵里面子，笑嘻嘻的说：“我听到了呢！老祖宗，六姨说的是成猪了呢！老祖宗，什么是猪啊？”
　　老祖宗也摸不着头脑，此时对于猪的称呼是豚，于是老祖宗也问绵里，绵里语塞，挠头想了想说：“老祖宗，那个猪啊！就是形容女儿家产子厉害，受人尊敬的意思！”
　　老祖宗笑着点头：“该当如此，那贤孙媳们，可都得努力一些，像猪一样给家里开枝散叶，绵延子嗣！”
　　绵里这时正端着杯子喝着清水，听到了这鼓励嫂嫂们的话，嫂嫂们还一本正经的应是，绵里的手就不自觉的一抖，水就撒在了袍子上，绵里赶忙手忙脚乱的给擦拭起来，边擦边觉着牙疼，自作孽啊！
　　老祖宗看着绵里毛手毛脚的样子，对着绵里说：“皮猴，你就应该快点成人，以后可是苦了琪丫头，给你像猪一样多生几个娃娃养！好好教导于你，有孩子们比量着啊！你就能快点长大了！”
　　绵里擦着袍子，边听着老祖宗的话，差点又把水撒了，猪和步骐放到一起形容，莫名画面有些喜感。她已经不敢想象那画面，一定太美，绵里表示不敢看！
　　等各房到齐，绵家人才开心的吃起来晚餐，毕竟家里过段日子就要办喜事，饭后大小媳妇也方便在这里聚在一起商议事宜！
　　而每个季度，最后一个月的月初十以前就是户部从各大皇商手里，收取内贡的日子。
　　而当朝宫廷官府所需要的物资通由户部筹理，户部甄选出合适的大商人给予采买权，可以全国通运，甚至可以和他国互市，所以皇商赚的不仅仅是皇家的钱。甚至因为要打点，可能要亏损很多给皇家内贡，对于皇商们来说，通商国内外的采买权才是最重要的。
　　衡亲王主理户部刚满两载，始于当今的皇帝登基时，因为皇帝养娘太上懿旨所请，皇帝碍于养娘的面子，不忍驳回，只得让野心勃勃的衡亲王主理户部。私心里皇帝是不信任衡亲王，两人之间兄妹情谊疏淡，皇帝还特意安插了他的同胞妹妹礼亲王协理户部，以防户部成为衡亲王的后花园。
　　因为有户部的主理权在握，也使得近年衡亲王越发膨胀，倚仗着今上是衡亲王的娘亲给抚养大，并且是一路扶持才能顺利登基，所以愈发的肆无忌惮，她私心里一直觉着是二皇兄抢了自己的皇位！
　　今天接到侧妃家弟弟的来信，衡亲王很是不开心，居然在离京城不远，一个小镇子上的皇商就敢不把她放到眼里，她很是气愤，打算给小小步家一个教训！
　　“织造局那边的情况怎么样？”衡亲王把玩着把件，状似不经意的问着旁边的文书。
　　“回衡亲王的话，织造局那边的布料都是近处的大布商提供，已经历经多朝！还少出现纰漏！所以请衡亲王放心！”
　　衡亲王眯眯眼睛，点点头：“虽说是老皇商了，但是也不能掉以轻心，都是给宫里贵人们贴身的，还是要警醒一些，这样！惠安，你去到织造局，拿着些布料样子过来！”
　　贴身小太监惠安，听了领命离去，衡亲王又作势的找了其他皇商要些贡品样子，总之给人感觉不太突兀。。。


第十五章
　　惠安回来的很快，身后带着两个小太监各捧着几匹布进入户部内堂，看着了等候要验看的众人，一打拂尘，惠安吩咐小太监道：“尔等和这些人等着，我去回殿下！”说着他自顾自的走到了衡亲王身边，耳语的几句，衡亲王点点头，惠安便靠边站着服侍。一时间，堂里静默下来，衡亲王在上座靠着了椅背，左手搭上了椅子的扶手，右手把玩着挂着流苏的把件，玩味的盯视着下面。
　　文书从外面进来时，就看着各个捧着贡品的人，瞬间她脸上凝重了一下，心想莫非衡亲王想对礼亲王发难？千万别神仙打架小鬼遭殃啊！文书立时把自己的心提了又提，她赶忙紧走几步到了内堂中央，在堂中对衡亲王躬身行礼：“殿下，贡品已校对完毕！是否开始入库？”
　　衡亲王奥了一声说道：“速度倒是不错，辛苦尔等了！不过不急，查验官可是到了？”
　　这时堂外的兵士进来抱拳：“禀王爷，已经到了，正等候王爷招见！”
　　衡亲王笑了：“既然如此，那就都进来吧！”
　　众杂项查验官都穿着不入流的九品青色官服进入堂中，一起对着衡亲王就是一礼。
　　衡亲王摆摆手：“起吧！你们仔细验看，莫要让我皇家被欺了去！”
　　众官心里一抖，连忙承诺，然后各自去验看自己负责的区域，因为衡亲王的话，众官不敢欺瞒，这欺瞒皇家是何罪？每个验看官心里都明镜的！
　　咦？负责验看布匹的验看官就是一愣，又仔细的查验了下，方拿出手巾擦擦汗水，刚刚验的货明明都是合格线以上，这些又是怎么回事？于是织造局出身的验看官，验了又验，此时擦汗的速度已经不能抵打住出汗的速度，只见一滴汗水不经意的滴落在布料上，颜色晕开，吓得验看官手都抖动起来！这贡品出了问题不是小事，而查验环节自己刚刚给了通过，哎呀呀！验看官心急如焚，如此这般，自己的脑袋怕是不保。
　　验看官实在承受不了压力，扑通一下跪了下来，膝行至堂中，口中讨饶道：“王爷饶命，小臣有罪！”
　　衡亲王饶有兴趣的打量了他一番，看他衣衫湿透，才坐在上面悠哉的说道：“哦，我倒是不知！尔何罪之有！”
　　查验官哆嗦着手擦擦额头的汗水，使汗水不至于糊上自己的眼睛，思量片刻才解释般说道：“王爷容秉，之前在织造局验看的布匹确实都没有错处，唯独漏了这几匹，是小臣疏忽，染色明显不均匀，完全达不到进贡标准！所以小臣请罪！”
　　衡亲王意味深长的看了一眼：“奥？那可真是巧了！没拿过来的没事，拿过来的但是有问题了！不过也不是没有这个可能，既然是拿来后，你没验过，那就算了，不算你的罪过！那本王问你，其他布匹你可敢确定没有问题？”
　　查完官抬头看过衡亲王，没敢马上回答，衡亲王一笑：“要是没有问题入库，重新查验出来，不知尔该当何罪？若是宫中贵人，用了出现问题！尔又当何罪？”
　　查验官瞬时全身瘫软，头重重的磕在了地上，一下下，直至额头青紫：“小臣，小臣请王爷再派人与小臣一起查验！以防出漏！”说完方送了口气。
　　衡亲王这才满意的弯弯嘴角，对着查验官说道：“准！本王准尔请求！”
　　然后衡亲王又对着文书说：“按往例遇到这种事情，该如何处理？”
　　文书赶忙站出来，行礼说道：“王爷，按例理应贡品驳回，供货商自查，索皇商来京质询！”
　　衡亲王满意的点点头：“那就按你说的质询吧！不能留用这种欺上瞒下的皇商，我户部当清明才是！”
　　文书忙揖礼回到：“下官谨遵教诲！等下就下公文！”
　　“那没别的事了，速速办理！没问题的贡品就依往常入库吧！有问题的，你们就按例索责！”衡亲王吩咐后，便起身走了，留下文书目瞪口呆，不趁机发难么？这样是不是有点雷声大雨点小？带着疑问文书不敢耽搁，赶忙发了公文让兵士快马去索出错的皇商！
　　衡亲王出了内堂，也不管外面跪下的一片人，施施然回了办公处。
　　只留下各个皇商的代理人心里一片担忧，若说贡品中没有人敢动手脚的，那肯定不可能，商人本身就逐利，本朝一向宽松，所以冒着掉脑袋的风险欺上瞒下的商人还是有很多！所以这些代理人现在都是有些惶惶，生恐问责到自家。
　　等衡亲王回到府上，侧妃吴氏赶忙给她换上常服，衡亲王刚抿了口茶汤，惠安就弓腰进来汇报：“禀殿下，果不出殿下所料！已有七家皇商递上拜贴！”
　　衡亲王微笑着点头：“那还不错，还是有些明白人的！那就安排时间，本王接见下这帮子人，好好会会这帮无利不起早的家伙！”
　　惠安行礼称是，便告退了出去。吴氏手捻着一枚葡萄递到衡亲王嘴边，衡亲王张口接过，轻触美人指尖，看着娇柔的吴氏，衡亲王想到昨夜美人的小意逢迎，她心里就是一动，放下茶碗，一下子抱起了吴氏就往内室而去，不一会儿就声响就传到了外面，让衡王妃身边的贴身丫鬟菊香听了个正着，惠安有些无奈的看了看她，摊摊手：“菊香姐姐，非是小的不给王爷禀报！这。。。”
　　菊香受王妃的命来请王爷，结果人没请到，还听了这一档子事，她的脸色青红交替的变着。
　　对着惠安一礼：“劳烦安公公了，小婢先回去，劳烦公公告知王爷一下，王妃身体有些不适！”
　　看着惠安点头，菊香转身就走，她实在为自家贤惠的王妃委屈的厉害！
　　石轩镇步家大门突然被五个凶神恶煞的兵士敲开了门，不等门房回话，就推倒了门房直愣愣的往府内行去，管家看着，连忙手里拿着银子递给为首的兵士：“官爷不知道出了何事？”
　　兵士掂量了下满意的点头：“叫你们主家出来，皇商步蒙去户部接受质询！”
　　这时已经早有家人跑去通知了步蒙，兵士过了外壁的时候，步蒙正好出来，她赶忙对着兵士行礼到：“军爷，我就是步蒙！”
　　领头的兵士看看步蒙点点头，拿出公文与她，步蒙看后，头就觉着一蒙，步蒙指着公文：“绝无可能！”
　　兵士说：“我等只负责索你！其他你到了堂去和大人们说去！”
　　步蒙连忙指示管家，管家又递过银两过去，步蒙说道：“军爷容我片刻！”
　　兵士收了银两：“快些！今日得回返京城！”
　　步蒙不敢耽搁，对着后来的刘娘子说道：“户部质询，你在我走后，速速去找绵鱼，说布匹出事，后续可全托与她，你们莫慌！”
　　说完兵士不耐：“走吧！”
　　步蒙只得一步三回头的看着了刘娘子，被带上马时，更是交代速速去到绵家。。。


第十六章
　　刘娘子眼睁睁看着步蒙被带走，心里一时间失去主心骨！刘娘子到底是主家娘子的，迅速调整情绪，对着管家吩咐到：“管家，你且速去绵家请绵太太过府一叙！”
　　看着管家领命离开。
　　刘娘子转身看着院子里的众家仆，严肃的说道：“家中并无大事，家主只是去京城叙事！尔等都需谨言慎行，各司其职！莫要让老太太听着什么乱七八糟的东西！一旦让我知晓，别怪我家法伺候！”
　　基本上在步府院子里的仆从都是步家累世家仆，可以说他们的身家性命与步家息息相关！听着主家娘子发话，众家仆都赶忙应着，唯恐受到责罚！刘娘子怕自己一走开，这帮子仆从会出什么乱子，就拘着他们忙活府里的活计，自己便坐在堂庭中镇着，而管家步达很快骑着马从绵府请了绵鱼过府。
　　看着急匆匆入府的绵鱼，刘娘子紧走几步，迎了她过来堂中入座。
　　等绵鱼坐下，刘娘子便盈盈一拜：“有劳亲家母过府！”
　　绵鱼看着了一惊，赶忙站起来作揖还礼：“亲家嫂嫂，何必对小妹如此客气？小妹当不得如此大礼！嫂嫂倒是不知府上出了什么事情，让管家匆匆唤我过来？”绵鱼疑惑的问道。
　　刘娘子赶忙说了起来：“哎，实属飞来横祸，事情是如此这般，外子临行前特意让我等找你过府商议，你步姐如何，当全系你身了！”
　　绵鱼倒吸一口冷气：“嫂嫂严重了，我自当静心处理此事！这事情越快打理越好，我这就快马赶去京城打点！嫂嫂莫慌！我这就先告辞！请静候佳音，莫要慌了阵脚！”
　　刘娘子叹了口气：“看着了你步姐，让她放心家里，京城的打点就都是劳烦你了！这些你带着！”说完刘娘子递过去一个木闸。
　　绵鱼没有推辞，伸手接过，然后对着刘娘子摇摇头：“此事是我步绵两家一体的大事！我们两家唇亡齿寒！嫂嫂莫要客气，我这就回家交代一番，马上动身！告辞！”
　　说完绵鱼就辞别了刘娘子，抱着木闸子回到绵家找了许娘子和绵玉等过来，还有主事的管家，如此交代一番，便辞别了老祖宗，又自家添置了银两，绵鱼方带着绵静以及几个家仆，骑马往京城赶去，家中则留下绵玉接管染布坊的一切事宜。且不提绵家的几个孩子听闻这事后有多么的紧张害怕，就是绵里听了也是心里一惊，不知道怎么的，她私心里觉着此事和吴家应该有关！于是思量再三，她决定二探吴府！
　　且说步蒙被索拿到户部，直接就被下了大牢，衡亲王直接下了禁止探视令！于是随后而来的绵鱼等人扑了个空，无论怎么使劲也探视不了步蒙！绵鱼只得带着众人去到京城的绵宅先行住下再想办法。
　　这处绵宅还是绵里的太奶奶在世时购置的，当时处于新旧两朝交替，所以房价不贵，家里购置的地段处于内外城，治安很好，住着也安心。此处宅院不大，是个三进的小宅子！绵鱼一到府里，便马上书写了拜贴派人递交到礼亲王府上，因为之前绵鱼和步蒙一起给礼亲王送过节礼，名义上绵步两家算是半个拜在了礼亲王门下，此次投贴绵鱼心里也是没有底，只是暂时如此一试。
　　且说绵里在绵鱼走后，便回了自己的小院子，无心翻看书籍，便拿了棋子棋盘在自己的小院子里的石桌子上摆弄着，这一摆弄，就一直到了金乌西垂，庭院里小英指挥着家仆挂上了红灯笼。绵里看着他们忙碌，自己则伸了个懒腰，然后衣襟一扫棋盘，哗哗啦后，绵里对着旁边指挥人的小英说道：“小英，你们都去歇了吧！”
　　小英听闻疑惑的问道：“六爷，天色还早！您晚饭还没用，要不要用过了再回房歇吧？”
　　绵里揉着眉心摆手说道：“今日没有胃口，再说也不饿，下午爷可是吃了好些茶点，现在倒是有些困倦了，都安置吧！！”说完打了个哈欠！
　　小英应了声，便出去通知管门的婆娘子把小院子落了锁，然后各个仆从才回了下人房，小英看着绵里躺下安置了，才从绵里卧房间里退了出来，只留小雨在卧房外间小榻上躺着听差。
　　绵里等了约莫有大半个多时辰，夜色已经笼罩了整个小镇，而院子里人也都睡熟后，才换了黑色短打，头戴围巾遮了口鼻。手中藤条延伸出来，挂住了窗外横梁，绵里手一收藤条，人开始腾空跳跃而起，开始在各个房顶间快速通过，直接去了上次的吴府，直奔上次的屋子，掀开了屋顶的青瓦，一看下面居然一个人影都不在，绵里赶忙调动精神力探查，接着绵里嘴角一笑，这姓吴的当真不蠢。。。
　　绵里纵入院里，大大方方的往花园而去，在那里有个水池，看着修的美轮美奂的花园，对吴家的财富她略有兴趣。。。
　　直到一个花瓷缸处，绵里轻轻摇头，这真是聪明啊！！然后双臂用力旋转花瓷缸，只见院子里一棵粗壮的石榴树下出现个口洞，绵里迅速钻了进去，洞穴通道的墙壁上每一百步都放着两个火把，将绵里的身影都显露出来，绵里在负责看守的人叫出声前，藤条频闪，将人打晕了过去，作为医护兵，绵里很是清楚怎样能让她们睡的香甜。
　　等快接近了地下洞穴大厅，绵里在拐角处停了下来，侧耳倾听，只听吴续正在被吴土拍着马屁：“有郎君的和太爷的妙策，相信要不了多久，郎君就是国舅了！”
　　吴续声音明显透着得意：“虽然是实话，但是也要慎言！”
　　吴续哈哈一笑：“不过只要掌握了钱粮，姐夫何愁大事不成！我想应该有不少皇商已经投靠过来了吧？”
　　吴土点头：“传书有说！现在大约有一半在握！太爷夸赞郎君呢！”
　　吴续一脸可惜的样子：“我是真心爱慕步家小娘子，只是奈何有缘无分！”
　　吴土挤眉弄眼道：“等那步家家主受不住的时候，那步家小娘子自是郎君的盘中餐！”
　　吴续叹了口气：“不，我会让她做我的爱妾，为我生儿育女的！”
　　绵里听了脸上笑容突然变得邪意的灿烂，她紧握着手，异能启动。只见吴土吴续两人，瞬间抱头大哭起来，然后就在地上打着滚。绵里把藤条催长，形成一个圆球将自己笼罩其中，然后催动圆球出现在吴续两人跟前，从球体上伸出八条藤条，将吴土吴续两人吊在空中，其他仆人家丁看着了，以为遇到了妖邪，连滚带爬的出了地下，绵里也不阻拦。
　　吴续看着身前黑绿的圆球，一下子便失禁了，圆球的绵里闻着了味道一皱眉头，眼珠一转，嘴型轻动，就听一个苍老的声音从圆球里传出：“如此肮脏之物，不配留在人间，清理了吧！”
　　说完一条藤条闪出，直接攥住了吴续的脖子，吴续瞬间吓得魂飞魄散：“爷爷！亲爷爷！不要杀我！我有钱，给你！都给你！”
　　“我修道之人不喜欠人人情，今日打坐间，心神动荡，掐指一算，居然有小人作祟，欲加害我恩公步氏后人！这种小人留不得！打杀了吧！”
　　吴续一听赶忙说：“老仙人，我不是那个小人！我这求王爷放了步家家主，莫要杀我！”
　　半晌没见藤条有动静，吴续试着问道：“神仙爷爷！老祖宗！”
　　绵里一用力，藤条收紧，瞬间吴续就翻着白眼，四肢开始不停的抖动，吴续眼瞅着要翻白眼了，绵里看差不多就松了开来，吴续咳咳咳的不停，等绵里一咳嗽，吴续吓的赶忙收声，憋的脸色通红：“爷爷，我这就写！写信给姐姐王妃和王爷姐夫，让放了步家家主，您给我松下绑！这样我写不了！”
　　绵里收回藤条，让八根藤条飞舞着，松开了他和吴土，他看着绵里，咽咽口水，还是鼓起勇气说：“爷爷，没有笔墨纸砚啊！”
　　绵里藤条连闪，吴续看着黑绿的藤条，都要哭出来了，连忙后退，嘴里讨饶：“有，有，有，神仙爷爷莫急，爷爷莫急，孙儿马上写！”
　　说完吴续扯了自己的白色里衣，然后拿着自己的手在自己的嘴巴边比量着，半天没有下嘴，绵里咳嗽了一下。他赶忙连滚带爬的拿着布条，跑到了装晕的吴土那里，捡起来吴土的手就咬了一大口，血哗啦就流了出来，吴土啊呜一下就醒了过来，抱着手直呼疼，吴续啪的一下打了他下后脑勺，吴土看着圆球，身体颤抖的厉害，不敢说话哭喊。
　　吴续用手指沾了吴土的血书写起来，等中途血不够，又使劲的撕裂了一口，吴土的脸色煞白，如此三四次，才书写完成！吴续颤颤巍巍的举着给绵里看，圆球滚动两下，吓得吴续吴土两人两股战战。
　　“可！如果三日步家主人没有安然无恙的回返，你那个什么王姐夫，也不用存在了！”绵里看着血书说道。
　　说着绵里递了个木盒给吴续：“你亲自去送！让她自己打开！告诉她，不信可以试试！”
　　说完圆球就向着外面滚动离去，吴续吴土又打起滚来，绵里很快腾空离去，在镇里兜了几圈才散去圆球回了绵家，只留一片疑似幻觉给了吴府众人，吴续不敢耽搁，赶忙往京城赶去。。。


第十七章
　　吴续带着吴土等家仆连夜赶往京城，一点不敢耽搁，一大早就守在城门几里外等着入城。等城门一打开，他就拿出了衡亲王府的腰牌，得以放行，吴续不清楚自己是不是被那妖物关注着，他怕晚了一秒自己就小命不保！
　　急慌慌的赶到衡亲王府，此时衡亲王还在上朝，进入王府里只见到了吴侧妃。
　　吴侧妃看到自己的弟弟很是惊讶：“续哥儿，怎么来的这么早，早膳吃了么？”
　　吴续赶忙对着吴侧妃做了个礼：“姐！出大事了！火烧眉毛了！我昨晚就赶过来了！一直等城门开才进来！”
　　吴侧妃一愣：“发生了何事，要你这么惊慌？那肯定还没用膳吧？快陪我用些！”
　　“不了，姐！”吴续慌乱摇头，然后把昨晚发生的事情和吴侧妃叙述了一遍，惊的吴侧妃捂住了嘴巴！
　　“你确定是妖物？而不是人装扮的？”吴侧妃有些不相信的问道！
　　“姐，慎言！我怕他听到！我和吴土都能确定，对方还让我把这个盒子交给亲王殿下。那个藤条圆球是凭空出现的！那么大也不是人力就能无声无息的进入吴府的！所以还是小心些为好！而且对方也说不信，可以试试？”吴续说道。
　　“什么不信可以试试？”衡亲王的声音从外面传了进来，吴侧妃和吴续赶忙起身迎接。
　　看着了衡亲王，吴续连忙行礼：“小的，见过亲王殿下！”
　　“嗯！都是自家人，就免了！”衡亲王挥手免礼。
　　“殿下，您下朝了！要不要用些早膳？是这样的！”吴侧妃看着衡亲王摇头，赶忙将吴续所说的重复了一遍。
　　衡亲王鼻子里一哼：“我乃皇家之人，自有气运加身，小小妖邪也敢威胁本王！”说完她猛的把桌上的木盒子打开，只见一道绿光嗖地钻入她的体内，他们三人毫无察觉！然后三人就听到一道老人的声音在耳边响起：“想来您便是衡亲王了？吴家小儿不懂事，想来亲王殿下懂事的紧！还请速速放步家主返家！三日不放，老朽就来叨扰一下亲王了！”
　　衡亲王何时受过人的要挟，气的一挥衣袖，木盒子咔嚓一下就被扫落在地，马上被摔的支离破碎，吴续在旁边吓的一抖，没想到平时和气的亲王居然气性这么大。
　　衡亲王微眯着眼睛看着吴续：“没有谁可以威胁我！小小的妖邪竟敢在本王面前逞凶？惠安！惠安！”
　　惠安急匆匆从外面进来，一进室内赶忙躬身行礼：“殿下！”
　　衡亲王哼了一声：“拿了我的名帖，去请清韵道观的观主铭德仙子过来一叙！就说有妖邪作祟，还请仙子照料一二！”
　　惠安有些疑惑的打量了下衡亲王，然后恭敬地行礼回道：“是，殿下！”边说边后退出了室内。
　　吴侧妃有些脸色难看的说道：“殿下，铭德仙子近年都忙于修行！这个时候打扰到，是不是不好？”
　　衡亲王抬眼瞅了下吴侧妃，呵呵笑道：“爱妃可是吃醋了？”说着抓了吴侧妃的手拍了两下。
　　吴侧妃被说的变换了脸色，然后笑道：“殿下说笑了！贱妾哪敢？”
　　如果不看她把手帕拧了几个圈，衡亲王可能会信，不过看着她吃醋的样子，衡亲王满意的笑笑：“现在我朝供奉的修道之人，铭德仙子道行最深，不要欺她年少！今次遇到了妖邪，肯定要找她才是，爱妃不要想太多！”
　　吴侧妃行礼道：“贱妾知道了，只是不知如果请仙子过府来，如何安置才好。。。”
　　衡亲王看看吴侧妃，笑笑：“自有王妃来打理，你莫要插手！再说王妃与铭德仙子乃手帕之交，自然会安排好的！你就不要管了！吴续既然来了，就在王府多住些时日，陪陪爱妃！相信有铭德仙子在，那妖邪必不敢横行，如果敢兴风作浪，自有铭德仙子料理！”
　　说完衡亲王就起身要走，吴侧妃赶忙问道：“殿下，这是。。。”
　　“我去看看王妃，菊香昨日过来说王妃身体不适，我去看望一下！你且好好接待你家兄弟！”说完衡亲王就转身出了内殿。
　　吴侧妃看着她走后，过了少许时间，人才慵懒下来，对着还站着的吴续说道：“坐吧！续哥儿！现在也无外人，你好好吃饭！”说着摆手把伺候的人也赶了出去。
　　吴续看看自家姐姐好像一点也不伤心，嘴里砸吧两下说道：“姐，王妃还有那铭德仙子？”
　　吴侧妃点头笑道:“铭德仙子是神仙中人，有她在你就放心吧！至于王妃，可是贤惠的紧呢！”
　　吴续还要再言，吴侧妃呵呵笑道：“你真当我有事，算了吧！就算殿下有心，那也得让那铭德仙子能看上她才是！呵呵呵！”
　　吴续总觉着自己姐姐笑的有些意味深长。
　　绵家这边一大早，绵里就被许娘子叫醒：“小六，快些，你陪娘亲去步府探望！”
　　绵里还有些昏昏沉沉的，任由小雨给拾掇头发：“步府？步府又怎么了？”
　　许娘子走过来点点她的额头：“你岳家出事，你应该去关心才是，怎么？睡糊涂了，你！”
　　绵里这时才清醒过来：“对对，娘说的都对！我还要去安慰下琪姐姐，只是不知道娘在京城怎么样了？”
　　许娘子轻声叹了口气：“希望一切顺利吧！这些我也不懂，只盼望你秋里能够中了秀才，这样两家在官场也能有些体面，要是你能获得官身就好了。。。。”
　　绵里一听，赶忙摆手：“娘亲，你快饶了我吧！我混官场哪行？还不如给姐姐们捐个官身呢！”
　　许娘子叹口气：“哪里那么容易，捐个九品官，还不如在家里，哪里有正经出身的强！而且你还当是前朝？好好温书吧！小六，等你中了秀才，咱们两家再找人保举下，给你拿个县尉总是没什么问题的！这样到时候家里的营生也能好过些，起码不会被多抠税！”
　　听着许娘子的说法，绵里有些沉默，从商官场无人就是肥肉，谁都想咬一口。
　　“娘亲，我倒是不知咱们两家以前是如何的？难道就没有人在官场么？”绵里侧头问着许娘子。
　　许娘子一怔：“有，怎么可能没有！只是年前你琪姐姐的舅父去了，这才让步家式微了下来！”
　　绵里听了她娘亲的话，没有再深问，想来以后自然会知道的，毕竟有官身的亲戚，不可能只有那么一位吧！琪姐姐的表兄表姐呢？其他的舅舅姨姨呢？毕竟现在没有哪家是个小家族的！
　　等绵里收拾妥当，两人用过了早膳就往步府赶去，此时的步府大门紧闭，开始谢客，毕竟家主不在，步云还小，顶不起来门户。
　　等两人到的时候，门房赶忙迎了两人进去，自有别的下人通传，刘娘子得知早早的在二门处迎接着，看着了许娘子，刘娘子几步向前握住了许娘子的手：“妹妹，正思量间你就来了，赶紧进屋里坐，咱们姐妹好好聊聊！小星你领着六爷去找小娘子去！”
　　小星蹲礼应着，忙对着刚给刘娘子行过礼的绵里说道：“六爷，这里请！”
　　小的时候，绵里对步府还是熟悉的，只是几年间空档，步琪进京，绵里求学，现在倒是有些陌生了，绵里觉着有些草木比以前粗壮了许多，边走绵里边回忆着，等进了一个闺楼外，绵里停下脚步，小星上去禀告，就听着楼上清冷的声音隐约传出：“先让六爷去厅里吃茶，我随后就到！”
　　只见小星噔噔噔从阁楼上行了出来，对着绵里道：“六爷，这里请！”说着引着绵里进了客厅。
　　绵里点头跟着了，进入闺楼下面的会客厅，面积不大，也就十平左右，估计也是用来会见闺中密友，想来也说不了几句，就会到楼上一起说话玩耍，此时在绵里的脑海里，就出现了六七岁时两人在这里围着桌椅追逐的场景，竟有些恍如隔世。
　　“六爷，吃茶！”不知何时小星已经离开，只见莹草这时端上来了茶汤，听着声音绵里才回过神来。
　　看着了茶汤，绵里只觉着自己嘴里口水分泌的厉害，嘴里说着：“谢谢莹草姐姐！”
　　莹草微微一笑：“六爷先稍等片刻，小娘子昨夜睡下的有些晚！”
　　绵里摇头：“是，倒是我叨扰了！”
　　“六爷，你也会客气了！”萤草噗嗤一乐。
　　绵里听着言语和笑声，端着茶汤的手一顿，汤水有些撒了出来，绵里忙放下茶碗，用带的汗巾擦了几下，才好，坐直了身子看着萤草。
　　萤草因为是步琪的贴身丫鬟，在自家小娘子没有嫁过去前，也不方便给未来姑爷打理，所以只能站着给换了新茶，抬头在旁边就看着绵里对自己不满的样子，于是嘴里赶忙道歉：“小婢对不住六爷，惊扰您了！”说完行了个蹲礼！
　　绵里摆摆手：“无妨，是我没拿稳！”
　　这时只听清冷的声音传来：“萤草，你作怪了？”
　　绵里抬首看去，只见一白纱青衣的仙子出现在眼帘，绵里晃了晃神，起身对着来人一礼：“琪姐姐！”
　　来人对着绵里一笑，绵里恍然进入初夏。。。


第十八章
　　“绵妹妹，好！”步琪还了一礼。
　　“今天怎么这么早？”步琪问道。
　　　绵里一听，就知道刘娘子没有把事情告知步琪，要不然她不应如此才是。想想绵里措辞道：“是陪娘亲过府，几日不见，有些思念姐姐！”
　　　殷红自然的爬上步琪的脸颊，旁边的萤草跺跺脚说道：“六爷，你怎么还如登徒子一般。。”
　　步琪清咳一声：“萤草，去厨房备些茶点过来！”
　　这时绵里也知道自己有些梦浪了，过了说话的尺度，想想古人真是不容易，绵里晃晃脑袋。
　　“可是恼了萤草？”步琪轻声问道。
　　绵里呲牙一乐：“在姐姐心里，我是那般小气的人么？”
　　步琪一愣：“是，也不是！”目光竟有些散乱。
　　绵里看着步琪的样子有些摸不着头脑：“怎么了？琪姐姐？”
　　步琪捋了一遍衣袖：“没事，只是想起一些旧事！”
　　绵里挠了下手心：“说起旧事，我就想起你我在这里追逐嬉戏，不曾想几年就过去了，而我俩也已经长大，需要大防的时候了！”
　　步琪对着绵里微微一笑：“你还记得这里？”
　　绵里点头：“自是记得的，永不会忘！”
　　步琪低头沉思一会儿，方说道：“那你怎么不给我回信？”
　　绵里一怔：“什么回信？”
　　步琪看绵里不似作伪的样子摇摇头：“哎！不说这！以后再说！”说完又轻叹口气。
　　更是让绵里摸不着头脑，想想两人干坐着聊天也不是什么有趣味的事情，便对着步琪说：“琪姐姐，咱们手谈几局可好？”
　　步琪似笑非笑的看看绵里：“好，怎么不好！难得绵妹妹有此雅兴！我肯定奉陪！萤草，你去书房把棋具拿过来一套！”步琪对着回来的萤草吩咐道。
　　等萤草拿回来一套围棋回来帮两人布置好，萤草就指着棋具对着绵里说道：“六爷，你看你可还认得？”
　　绵里看看有点摸不着头脑：“求萤草姐姐指教一二？”虽然不知道怎回事，但是绵里脑子转的快，赶忙问着，以防自己说出错来！
　　萤草笑到：“六爷你可真是糊涂！这不是你七岁时送给小娘子的生辰礼么？小娘子可一直都仔细的收着用呢！”
　　绵里听了，赶忙对步琪尴尬的一笑，拍拍额头说道：“我这个破记性！琪姐姐！”然后露出小狼狗般的眼神看着步琪。事实是梦里琐屑的事情她都没有记忆，只能这样掩饰！
　　步琪看到了，低下头去：“无妨！”
　　萤草倒是在旁边给起着劲头：“不过六爷，你何时胆子这般大了，你以前可是不敢和小娘子斗棋的！”
　　绵里嗤然一笑：“还是那个胆子，这不是为博姐姐一乐么！”
　　还不等萤草再说什么，步琪作势打她一下：“聒噪，去看看有没有葡萄取些过来！”
　　说到葡萄，绵里抬头看着了步琪，此时步琪和萤草交代完，正好对上绵里的眼神，双双身子一颤，俱低头专注于棋盘上，至少在外人看来是这样，具体如何看棋盘可知。。。
　　衡亲王府，后宅王妃住处，衡亲王正妃玉氏静姝正给衡亲王奉上茶汤，衡亲王接过来喝了一口，对着还侍立在一旁的王妃说道：“静姝，快坐！身子可是好些了？”
　　王妃一礼，坐了下来说道：“多谢王爷关心，已经大好了！我再三交待，不可打扰王爷，菊香，你怎么还去惊扰王爷，等下看怎么收拾你！”
　　菊香赶紧讨饶：“王爷，王妃昨日真的病的厉害，现在也是强打着精神呢！”
　　衡亲王笑笑：“不碍事，静姝，这丫头也是关心与你!不知道你这身子骨，可是能招待人？”
　　“王爷要待客？我想我是无碍的，王爷放心！”衡亲王妃笑着回到。
　　“那就好啊！我已经着惠安去请了铭德仙子过府盘旋几日！就劳烦王妃招待了！”
　　听到铭德仙子几个字，衡亲王妃脸色就是一变，只见刚还挺直着腰身注视着衡亲王的衡亲王妃，低下了头，低声的回着：“我可是好些日子没有见着铭德仙子了！但请王爷放心，到时就让铭德仙子在我这边的偏殿住下便是！”
　　“嗯，如此甚好！我也是这么想的，你俩乃闺阁密友，想来有好多可以交谈的，那几日就全烦劳王妃了！”
　　衡亲王妃淡笑着：“王爷，都是妾身应当做的！”说完，眼神深远了很多。
　　且说绵鱼投了拜贴，但是礼亲王一向不爱搭理实务，如果不是皇帝让她任职，她都想如长公主一般寄情于山水！听了文书昨日回的一些事情，她更是不想趟这些浑水，对于她来说无非就是换个皇商而已，该给的孝敬也不会减少，本着多一事不如少一事的原则，直接驳回了绵鱼的请见。
　　绵鱼得到礼亲王府回的消息时，瞬间头大！想想平吉候府，绵鱼更是眉头皱了起来，之所以如此快的让绵里和步琪完婚，也是因着步琪的舅家平吉候府咄咄逼人，不但要强娶人还要强取财物。
　　绵鱼一时间也不知该当如何，就浑浑噩噩的走到了户部，想着能再次托了相熟的官员，想见上步蒙一面，看看是不是要走走其他路子，不过想来割肉是难免，一时间走了神，马走的急了些，没控制住，正好撞上了一队贵人的车驾。
　　“大胆，何人敢在此拦截衡亲王府车驾？”打头的军士问道。
　　绵鱼这才惊醒过来，稳住马匹，跳了下来，跪着回到：“小人一时走神，冲撞了贵人，请贵人原谅则个！”说完拜了下去，这时跟着的绵静和家仆，也赶过来跪着。
　　军士拿了绵鱼正着，便仔细的盘问，当问清了人士后，军士去衡亲王那里问询处理办法，衡亲王没有当回事，便下了惩罚：“冲撞者杖责五十，就放了吧！”
　　军士得令，就去执行，这一下可是要了绵鱼的老命，毕竟养尊处优惯了，哪里能受的住，不到三十就晕迷了过去。绵静看着了，赶忙跪下求到：“军爷，求您高抬贵手，剩下的让我替家母受了！”军士自不敢私下做主，继续挥舞着杖棍，绵静咬咬牙扑倒在绵鱼的身上，用后背生生的受了剩下的责罚，一时间绵鱼和绵静都身受杖伤，绵静趁着还能清醒，和随从交代到：“速速去请了大姐来京！”说完人也晕迷了过去。
　　家仆一帮子人，兵荒马乱的把两人抬回宅里，请医的请医，回去镇里报信的报信。
　　等许娘子和绵里回返家中时，就收到了两人被衡亲王杖责的事情，绵玉当即表示自己前去，老三老四有些缩着没有说话，绵里想想站出来对着绵玉就是一抱拳：“长姐，现在家里这样，总要留人主事，京城还是我去吧！”
　　绵玉看着绵里瘦小到160的身量，摇头，绵里转下眼珠说道：“我还有同窗等在京城，到时多少有些益处！”
　　这话让绵玉沉吟了一下，确实绵里的身份地位还是比她有些优势，：“那好，小六，京城的娘和二妹都托付给你了！还有步伯母！如需打点，你给我来信即可！”
　　绵里抱拳一礼：“长姐，放心吧！”
　　看着对自己很是担心的许娘子，绵里也是躬身一礼：“娘亲且放宽心，孩儿大了！没事的！”
　　说完就回自己的庭院里打理东西，小英说着：“六爷，那可是京城啊！”
　　看着小英紧张兮兮的样子，绵里就是一笑：“瞧你那个熊样子！要是让你出到国外，不得吓瘫了啊！”
　　小英狂点头，对着自己主子的嘲讽全然接受，绵里虽是说笑着，但是心里对京城一行倒是十分期待，终于可以去看看这世的中心了！
　　一大早不到天光亮，绵里就带着小英以及另两个仆从往京城里赶去。绵里在马背上颠簸着，只觉着大腿两侧好些有点破皮的感觉，想想做梦怎么不把技能全继承了呢！队伍的速度就硬生生的被绵里拖累了。
　　这时官道上不只是只有绵里几骑，在他们的后面逐渐出现了八骑护卫着的一辆马车，因为绵里占了中心，等马车队伍到跟前，就拖累了对方的速度，骑士看着了，告知了马车里的主人，只见马车车帘撩起，就看着一个头带红色抹额的，头顶金冠，身穿红色长袍的女子，面若桃花。
　　女子看着前面在马上有些倾斜的绵里笑出了声：“去问问前面的姐儿，是不是需要乘坐马车！”
　　旁边的骑士说道：“公。。。”
　　女子挥手：“无妨！”骑士想想府里成群的面首，也就不再言语，只是打量着那个狼狈的身影，不知道这个哪里获得了主子的关注。
　　那边得到通知的绵里，简直喜出望外，再有几分钟，她就想偷摸的用异能了，不想天掉馅饼。她赶忙跑马过来，将马缰绳扔给了小英，自己一个人呲溜上了马车，等坐下来长长的输出了一口气。
　　等抬眼看着了马车主人赶忙道谢：“谢谢这位姐姐，救我脱离苦海！”
　　女子噗呲一乐：“既然不善骑马，为何不坐马车赶路呢！”
　　绵里揉揉鼻子说道：“不瞒姐姐，我以为我可以！”
　　一句话说出来逗的女子哈哈哈大笑：“哈哈，你可是个有意思的人！”
　　绵里嘿嘿的笑下，不在意的整整衣衫。
　　此时马车外面小英对着守护骑士笑着，心里则想着，完了，她家六爷肯定又出幺蛾子了！
　　而守护骑士则一脸同情的看着小英，心里则想着，完了，你家主子被我家主子盯上了，好个细皮嫩肉的童生。。。


第十九章
　　暂且不提车外众人什么想法，此时车内。。。
　　“在下绵里，石轩镇人，不知道姐姐该如何尊称？”绵里不理对方戏谑的眼神，收紧衣袖，坐直了身形，一本正经的问道。在兵营里混久了，怎么应付兵痞的戏谑，绵里手到擒来，对于玩笑不能当回事，当回事就没完没了，你认真就输了。
　　看着绵里转化的姿态，对方有些摸不着头脑，瞬间被带了节奏：“额！我名玉水，妹妹称我为玉姐姐便好，我乃京城人士！不知道妹妹去京城有何事，要如此大早的急行赶路！”玉水自报家门后，并对马术菜鸟绵里疑惑的问道。
　　“哎，不瞒玉姐姐，家母和家岳在京城出了些事情！惹了些官非！一言难尽！”说着绵里摇摇头，看着玉水，绵里觉这人看着还不错，但是人与人相处最忌讳交浅言深，所以绵里只是说了两句便闭口不言。
　　“恩！”玉水点头，“这样啊！我家在京城，家里有些官场上的面儿，如果有需要的话，妹妹可以和我说说！我看着妹妹很是投缘啊！”玉水笑盈盈地说道。
　　绵里掂量了下，到底没有说什么，她有自己的顾虑！本身不知道这世的官场情景，只想着前世联邦那些为了私人利益连保家卫国的战士都坑，也是不知道如何和玉水谈起。
　　绵里便冲着玉水摊摊手：“谢谢玉姐姐的好意！我实是不知道该怎么说，里面详情我需得进京问了家母才能知道！”
　　玉水一怔，自己难得热心，居然被拒？于是她想想，只得点点头：“妹妹所言有理，是该如此。”
　　说完玉水便闭上眼睛养神不再自找话题。
　　绵里看对方不欲再问，心中稍微松了口气，也跟着闭上了眼睛，早上起的太早，也是累了。
　　到了京城门外一里左右，绵里才与玉水一行作别，一行人开始往绵宅赶去。到了家里，分别探望了还在熟睡中的绵鱼和绵静。绵里掀开被子，经过仔细的查探，即使见过战场许多外伤，绵里也不由反抽一口冷气，这杖责也实在是歹毒，这是往人命上使劲，如果不是有绵里在，内伤也会催毁内里，两人少不得要体弱多病，寿命有碍！
　　绵里用催生的植物，提取了营养恢复药剂，给两人喂服了，等确保两人内里不会有任何损伤，绵里心里才稍微放下心来。不过绵鱼两人因为伤着了筋骨，本着伤筋动骨一百天，绵里也不打算惊世骇俗，只是让绵鱼和绵静少受些痛苦，控制着她们的恢复速度。
　　在照顾绵鱼两人时，绵里每天都派人去打探步蒙是否被放出，可是一点动静也没有。如此这般就到了三日后，步蒙还是没有被放出，绵里就知道衡亲王那里肯定出现了什么变动！于是当天夜里，等夜幕降临，确定了绵府众人已经睡下，绵里再次化身黑衣人往衡亲王府而去，此时衡亲王府刚刚宴请完铭德仙子，整个王府都有些喧嚣后的宁静！
　　只有衡亲王妃住处，院中凉亭，有阵阵悦耳的琴声传出！铭德仙子正看着衡亲王妃抚琴，只看她此时肃容已解，双目紧紧的注视着衡亲王妃，一手放在石桌上，手指轻轻随着琴声摆动，很是沉迷的样子。而衡亲王妃则微闭双目，时不时扫过铭德仙子。等收尾消音后，衡亲王妃刚欲开口，只见一个墨绿色的圆球就出现在了亭子外面，白色纱帘吹开了缝隙，衡亲王妃她看了个正着，于是惊呼一声。
　　铭德仙子听到惊呼，赶忙跑过去握住了衡亲王妃的手，焦急的问道：“静姝？怎么了？可是伤着了哪里？”
　　衡亲王妃摇摇头，指指亭外！
　　铭德仙子这才回过神来，站了起来护住了衡亲王妃，自己正面对着圆球说道：“阁下好手段！竟然能无声无息的进入王府！我观阁下周身并没有妖气！不知道是哪位道友，藏头露尾的恐吓凡人？”
　　“哈哈！老夫青藤上人！惊扰了！贤伉俪可是衡亲王夫妇？”绵里装腔道。
　　听了绵里的话，侍立在旁边的菊香怒喝道：“大胆，此乃清韵观的铭德仙子和衡亲王王妃殿下！”
　　“奥奥！不好意思，不好意思，认错了！到底是年纪大了，眼神也不好使了，我瞅着你二人倒是般配的紧！”绵里胡言乱语道，要不是看两人隐约间欲语还休的样子，谁能弄错？
　　菊香还欲再说，被铭德仙子拦住了。
　　绵里笑着问：“不知道两位可否告知在下，衡亲王在哪里？我与她需要好好聊聊人生，谈谈未来！”
　　铭德仙子走出亭子，面无表情地对着绵里说道：“官家的事情，我们修道之人还是少沾染为好！”
　　绵里嘴角弯起：“仙子是不食人间烟火的，可是我不成，没有烟火我活不下去啊！所以仙子为了道友间的情谊，你还是不要插手的好！但我看仙子的样子，啧啧，这是是非非要沾染不成？”说着绵里抽出了两根藤条，让它们飞舞在圆球两侧，绵里则在圆球里上下打量着铭德仙子，似乎在衡量如何下手，这女冠和琪姐姐的气质如此想象，要不要放过她？还是。。。
　　绵里打定了主意，只希望收拾起来不要太羞耻！
　　铭德仙子一愣，说道：“阁下说笑了，我算哪门子仙子，只是略通道术而已，如果阁下非要一意孤行，那铭德就只能请教阁下的手段了！”
　　绵里一笑，闭目一巡，一根藤条闪电而出，极速的出现把铭德仙子吓了一跳，赶忙护住了王妃主仆二人，只是可惜，藤条并未冲着她们三人而去，而是转眼射向了假山方向，在触及假山后，一个拐弯就束缚住一个身穿白袍的身影，拉扯到绵里跟前，绵里把人影好好的束在离地三米高的位置。
　　“啧啧，这人真是没品！居然喜欢偷听！仙子，你可知道这人是谁？”绵里故意贬低着束缚的人，然后上下挥舞着人儿。
　　衡亲王妃走出凉亭，惊呼一声：“王爷！”
　　铭德仙子眼神一凝：“菊香，带你家主子退后！离亭子远着点！阁下真是好手段！”
　　绵里感觉自己现在就是大boss，心情倍爽，于是得意洋洋的说道：“好说！过奖！我都已经提前通知了，本想着你好，我好，大家好！谁知道衡亲王如此不识趣，还敢冤枉好人！我只能陪她玩玩游戏了！不知道仙子做何用意？”
　　铭德仙子手中白纱极速伸出，缠上了绵里束缚衡亲王的藤条，两人如拔河般，纠缠起来！
　　绵里啧啧几声：“果然是美人仙子，仙气十足！”绵里欠抽的调侃着铭德仙子。
　　只见铭德仙子一片肃容，翻手间一束飘飘忽忽的火苗向着绵里的圆球而去，绵里的精神力告诉她，这个火苗不可轻触，有危险，于是绵里使坏到在铭德仙子的控制中加上自己的精神力，小火苗立时向着衡亲王的头顶飞去，霎时间头冠连同一头青丝被火烧了个精光。
　　“哇哇哇，啧啧啧，厉害了！光头大尼姑！”绵里哈哈笑着调侃，无视衡亲王哇哇的叫唤以及怨毒的瞪视。
　　“今日玩的很是开心，小仙子，火苗还你！衡亲王，好自珍重，明夜再会！”说着绵里把火苗和衡亲王一起摔向铭德仙子。自己所藏的圆球则腾空而起，在外人看来是高飞而去。
　　铭德仙子赶忙用白纱接住了衡亲王，然后两人避过火苗。只见火苗冲向了凉亭，铭德仙子看到不远处走过来的衡王妃主仆，赶忙抽身飞起挡在二人身前，碰的一下火苗点燃了凉亭后石头碎裂爆炸出来，冲击到王妃处，都被一道青光挡住，噗的一下铭德仙子嘴角溢出来鲜血。
　　“铭德！！”王妃喊到。
　　铭德仙子摆摆手：“我无碍，只是反震了下而已！”
　　王妃这才稍微松下了心。
　　那里的衡亲王还有些心有余悸：“铭德仙子，不知可有办法诛杀这个妖孽！”
　　铭德仙子眼神灰暗的看着衡亲王：“他身上并无妖气，看今日作为，也不是无理取闹，罔顾人命的人，无非是个老顽童而已！这事还需要衡亲王仔细斟酌为好！这人的法力高深，非我能力敌！我需要调息，王爷王妃见谅！”说完铭德仙子就回了偏殿。
　　衡亲王用衣袖护住了烧的黑黝黝的光头，欲哭无泪：“这个妖孽。。。”
　　铭德仙子的声音从偏殿里传出来：“王爷慎言，我怀疑对方并未走远！”
　　衡亲王吓得赶忙一缩脖子，本想说点什么，唯恐圆球突然冒出，所以她往正殿走去，只留下王妃主仆还留在院中，菊香叫了声王妃。
　　衡亲王妃点点头：“菊香，应该没事了！你去取些伤药给王爷送去，我去看下铭德仙子！”说着衡亲王妃就往铭德仙子的住处走去，菊香轻轻的伸手欲阻止衡亲王妃，但是最终还是跺跺脚，没有动手，只是嘴里模糊的嘟囔了几句，听命的去拿伤药给衡亲王。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　衡亲王妃轻轻敲响了偏殿的门，半晌没有动静，便凑近仔细听，内里没有传出声响。衡亲王妃便咬咬嘴唇，纠结了半晌，还是推开了偏殿的门，咯吱，进入内室只见在床前的榻上，铭德仙子在打着坐，嘴角还挂着丝鲜血，显然忙于运功，无时间打理。
　　衡亲王妃怕惊扰到铭德仙子，找了把椅子坐了下来，这才有时间打量铭德仙子，从发冠到眉眼唇鼻，衡亲王妃贪婪的注视着，似乎要把影像镌刻到心底，她默默的想着，就看一会儿，她要好好记得，要不然又要几个四年不见呢？
　　“咳咳”一声咳嗽声响过，铭德仙子睁开了眼睛，直撞上没来得及收回视线的衡亲王妃的眼神。
　　“静姝。。。”铭德仙子有些迷茫的呢喃一句。
　　“铭德，你身子可是好些了？怎么还咳血？”衡亲王妃此时已经反应过来，坐直了身子，抽抽衣角，方自镇定的对着铭德仙子关心地问道。
　　“叫我名字，静姝！”铭德仙子有些强求的说道，说完还拿着手帕擦擦嘴角。
　　“铭德？你知道。。。”衡亲王妃一脸为难的样子。
　　“叫我名字！静姝！”铭德仙子加重了语气。
　　“铭德，不，我不能！”衡亲王妃双手紧握着，有些惊慌无措的样子。
　　“叫我名字。。。静姝！”铭德仙子行至衡亲王妃身前，用手抬起衡亲王妃的下巴，让她不能躲闪自己，脸上露出请求的深情。
　　“德。。馨。。”衡亲王妃终究抵不过铭德仙子的请求，一字一顿的叫了隐藏在心间多年的名字。
　　既然叫出了口，衡亲王妃似打开了心底的牢笼，“德馨，德馨，德馨”一直叫着。
　　“我在，静姝，我在，我一直都在呢！”铭德仙子不停的回道。
　　“德馨，我想你。。”衡亲王妃似乎有些迷乱，泪水模糊了双眼，一直以来的克制，都在眼前的人面前化为乌有。
　　铭德仙子注视衡亲王妃，终抵不过心中的魔念，低头唆住了衡亲王妃的口舌，瞬时蒙住了衡亲王妃，她先是配合着，接着剧烈挣扎起来。
　　“啊！”的一声铭德仙子后退了一步，后反应过来，想要再环住衡亲王妃，可惜佳人已经绕过了椅子，摇着头注视着她。
　　“德馨，你冷静一下！咱们不可以！我们这是不容许的！”衡亲王妃劝解道。
　　“静姝。。。”铭德仙子绝望的看着衡亲王妃。
　　“德馨，不是这样的，如果我们发展下去，对你我家族都不好，德馨！”衡亲王妃泪眼婆娑的看着铭德仙子。
　　“家族，家族！我何尝不想出身平凡一些！”铭德仙子有些恨声道，面容充满戾气。
　　“德馨不用这样！那是不可能的，即使咱们都生于普通人家，也不会如我们的愿的！德馨！还是要看开些。。。”衡亲王妃劝解道。
　　“哈哈，想想清韵仙子解救世间，却依旧解救不了你我！”铭德有些痴狂的拿下女冠束带，只见眉间一枚朱砂痣点在那里，鲜红欲滴，更衬的人仙气美丽了几分。
　　衡亲王妃摸摸自己的眉间，不自觉的叹气，世间什么都可结合，唯不让痣人间结合，因为不能产子，本身痣人就少，比例不到五比一，为了子嗣绵延，各个家族国家都不容许痣人结合，衡亲王妃与铭德仙子间有一条人为的鸿沟。
　　“我进入道门，无非就是想逆转身子，为何你不等我！”铭德仙子攥住了衡亲王妃的手。
　　“父母之命无可违！德馨，看开些，怪只怪咱们有缘无分！纵使如此，我们也可为友终老！”衡亲王妃劝到。
　　铭德仙子身形一震，终是软下了身子，是啊！她已成人妻，一时间室内静默下来，这时敲门声响起：“王妃，王爷唤您！”
　　衡亲王妃赶忙打理了下自己，对着铭德仙子说道：“铭德，好好照顾身体，明日再来看你！”
　　铭德仙子身子僵直着，眼睁睁的看着衡亲王妃出了偏殿，关上了殿门。
　　终是压抑不住，口中血箭喷出，直接喷洒到门边，铭德仙子直接萎靡了下来，她手捂胸口，连调息也不能，终是为一人走火入魔，她竭力控制着体内乱窜的道力。
　　“啧啧啧！我说小道友，你真是凄惨啊！”绵里藏身的圆球陡然出现，吓了铭德仙子一跳。
　　接着一根藤条绑着一个琉璃瓶子出现在铭德仙子面前。
　　“人世间什么最苦？唯情字最苦，作为道友，我还是奉劝你，想要得道有成，需要忘情绝性！这呢？是忘情水，天下只此这一瓶，别无分家！道友可是要试试？喝了后，你就不用这般痛苦了！”绵里忽悠到。
　　铭德仙子听闻后马上抓起了瓶子，拧开，一点也不迟疑的灌了下去。
　　唬了绵里一跳，伸出的藤条都吓的拖地了：“喂喂，小娃娃，你也不怕老夫下毒？”
　　喝了药剂后，身体有些好转的铭德仙子，对着圆球一礼：“谢谢老前辈！我倒是想那就是毒药，那就是忘情水，看来老天也想我为静姝守候，不欲夺走我命！”
　　“是老夫不想，关老天何事？你说，老夫怎么可能舍得一个年轻的漂亮娃娃殒命！其实要我说，你俩怕啥呢？结婚还有离婚呢！而且你两人相悦，你只要再努力一下下就成了！”绵里看铭德仙子精神不振，劝解道。
　　“和离么？是啊！还可以和离！我当努力才是！”铭德仙子神情一震，对着绵里就是一礼，“铭德谢前辈提醒之恩！”
　　绵里笑着：“不客气，你我修道之人本就逆天而行，就应当打破桎梏！礼教与方外之人何干？”绵里继续鼓励着铭德仙子挖衡亲王的墙角，她坚信只要忽悠的好，没有锄头挖不到的墙角。
　　“所以小娃娃你不要绝望，你要是绝望了，另个女娃娃该如何悲伤，我可是看着她伤心的紧呢！”绵里又加了一句。
　　“是么？前辈？她会忧伤么？”铭德不自信的问道。
　　“怎么不是，瞧你俩亲亲我我那样，你就是当局者迷！行了，不说这个，我与那衡亲王也无太大仇怨，只要她放了步家家主，我就不来叨扰了，你也能安安心心的陪着你的小情人！”绵里说道。
　　“嗯，我明日规劝下，但不能保证，毕竟这衡亲王有些刚愎自用，所以前辈。。。”铭德仙子说道。
　　“无妨，我明晚再来即可，倒是小娃娃你明晚可不能与老夫拼命了，就是伤不到你，伤着小花小草，老夫也伤心的紧！再说了你这小身板还要留着和小情人亲亲我我呢！”绵里调侃着。
　　铭德仙子听后脸色一红：“前辈说笑了！”
　　“说没说笑，你自知啊！回见了，您！”说完圆球就飞了出去，远远的消失在天际。
　　铭德看着天空，捂着胸口，笑了起来，生命的活力这时又回来了。
　　绵里回了自己卧房，很是开心，鼓励了两有情人，也算是功德一件，踉踉跄跄的哼起了前世的歌，还好这时院里人都睡了，要不然都得被她惊着。
　　此时的衡亲王已经从惊吓中反过味来，坐在铜镜前看着自己黑黝黝，光秃秃的脑袋，欲哭无泪，想了想，她咬牙切齿：“惠安！惠安！”
　　惠安进来看着自家王爷的样子赶忙低下了头，从小服侍，自是知道王爷的性子。
　　“殿下。。。”惠安轻唤一声。
　　“将今夜在王妃院子里值守的人全部给我。。”衡亲王阴狠的话语到这里一顿。
　　惠安赶忙应承道：“是，殿下！”
　　“还有那步家的那个步蒙，好好伺候伺候她，这两日好吃好喝的供着，让她出出血。。。”衡亲王咬牙切齿的说道。
　　“殿下。。。”惠安迟疑道。
　　怎的？衡亲王横眉注视着惠安。
　　“殿下，小的请罪！为殿下计，小的斗胆请殿下放过步蒙，小的怕那妖孽对殿下报复。。”说着惠安扑通跪地，以头抢地，砰砰砰！
　　衡亲王脸色阴晴不定，半响后，挥挥手说：“你说的有礼，值守的都处理了，我不想明日满城风雨。。。”
　　惠安跪首：“是！殿下！”
　　说着在衡亲王挥手下，惠安退出正殿，转身看着了衡亲王妃。
　　他忙作揖道：“请王妃殿下安！”
　　“安公公，辛苦了！殿下怎么样？”衡亲王妃问道。
　　“殿下，心情不太好！”惠安如实回答。
　　衡亲王妃点头“嗯～”
　　说完衡亲王妃推了殿门而入，只见衡亲王在找着帽子戴着。
　　“殿下，可有受伤，要唤御医来么？”
　　衡亲王一听御医，赶忙摆手：“无事，一点皮肉伤都没有，不用请御医！倒是铭德仙子的伤势怎么样？”
　　“她也无事，她让我劝殿下莫要动气，明日在与殿下商议。”衡亲王妃说道！　
　　衡亲王点头，心里则想着什么，衡亲王妃也有些走神，两人居然奇异般安静了下来。。。


第二十一章
　　绵里经过昨夜的在衡亲王府的混闹，身心都觉得舒坦的不得了。一大早给绵鱼和绵静看过伤后，就带着小英，打算去逛逛京城。来的这两天也一直忙碌，此时才得以放松心情闲逛起来。
　　京城地界被分成八个坊市，绵家的宅邸处于中间的坊市附近，这里的胡人、番人都有在坊市间营业。来到坊市，就如同进入了前世的商业街，各种南来的北往的商人，各种肤色的商人在坊市间出没，很是热闹！对于当朝开放口岸，鼓励商业发展的政策，绵里在这里才清晰的感受到，隐约间感受到了繁荣。
　　看到有布店，绵里带着小英走了进去，就发现有不少胡商番商在问询，绵里大约的打量了下布匹情况，颜色较单一了一些，基本没有脱离手工，棉麻为主，青蓝色比较多，红色以大红为主，印花比较少，想想织绣的存在，绵里点点头。
　　“老板，我要那种彩纱！”一个胡商对着里面的掌柜的说道。
　　“对不住，真是没有了！那个货源一个月能出一匹就不错了！实在是对不住！您看看其他的，也有不少好的！”掌柜的说道。
　　胡商被拒绝多次后，无奈地叹气摇头出去了。
　　绵里想了下跟了出去：“朋友稍等！”
　　胡商疑惑的看着叫住自己的绵里，指指自己，绵里点头说道“你好，我家就是开染布坊的，看着你寻找彩纱，不知道你想要什么样的？或许我能帮到你！”
　　“欧，真的吗？天，太好了！染布坊，我就是想要那种五彩的彩纱，我是要用来敬献给我们的国王！再过半年就是我国庆典！”胡商边笔划边说道。
　　“奥？那你急着返回么？不急的话，我估计我这边需要一个月左右就能做出来！你可以来我们染布坊选！”绵里说了个宽泛些的日期，想着这样自己办完京里的事，完婚等就差不多！
　　“真的么？不急！哪怕只要三个月内能出来就行，我愿意出一千两购买！”胡商抛弃了讨价的原则，直接报了自己的底限，可见是多么渴求。
　　“可以，这样，如果你没找到合心意的，一月后，你可以去离京城五十里处的石轩镇绵家染布坊找我，我叫绵里！可以拿这个来找我！”绵里递了一张手帖，专门用来交际用的，类似于名片。
　　“土路德，我叫土路德，好的！”土路德接过来手帖，仔细的放好，两人才互相道别离开。
　　“六爷，咱们作坊也不一定能做出来！你这样应承是不是冒失了？万一不成可怎么办？主家太太饶不了的！”等土路德走后，小英才纠结的提醒绵里。
　　绵里笑着：“不是有我么？放心吧！爷不打没把握的仗！”
　　小英更纠结的看着了绵里，心想，六爷咧，我怎么可能放心？您可是只会到染布坊破坏，啥时染出来过布！可是看着自家主子兴致高的样子，小英只得把话咽了回去。
　　看着了有卖炒粿子的，绵里买了两包，塞给了愁眉苦脸的小英一包：“好了！我的大管家，你可就别操根本用不着操的闲心了，吃你的吧！爷心里有数！”
　　两人就边走边吃起来，时不时地打探着物价。
　　这时在衡亲王府，请了病休的衡亲王没有去早朝，通过多人想办法，中午终于弄出来几顶带着假发的帽子，衡亲王这才舒一口气，戴着了这种帽子，自己的威仪总算保住了。而因为自家主子，已经自己剃了发的惠安，看着主子终于露出笑容，惠安自己才舒了心，不用再提心吊胆。
　　惠安此时站在门外服侍着，远远地就看着铭德仙子过了廊门向着正殿走了过来，赶忙对着内殿通传道：“殿下，铭德仙子到了！”
　　这时在内殿的衡亲王夫妇两个人都显得有些激动，衡亲王笑到：“快快有请铭德仙子！”
　　此时铭德仙子正好走到门口，听闻了衡亲王的声音，在殿门口铭德仙子一抖浮尘，唱了个诺：“无量天尊！贫道铭德，见过王爷！”
　　“仙子免礼，快快请坐！”衡亲王热情的说道。
　　“谢王爷！”铭德仙子进殿落座后，看看衡亲王妃，只见她低垂着头，也不搭理自己，瞬间铭德仙子又有些伤怀。
　　衡亲王这时开口：“铭德仙子，请吃茶！”
　　就见殿里的小婢女给铭德仙子奉上茶汤，铭德仙子接过，轻抿一口，放到旁边的矮几上。
　　“王爷！关于昨夜之事！我想请王爷三思！那被抓之人如果并无大错，请王爷稍微惩治一番，放过就好！要不然只怕那人会日日夜夜前来叨扰，终究不好！”铭德仙子劝到。
　　“仙子，难道您真无可能灭了那人么？”衡亲王问道。
　　“王爷！您若是不信，可以再试一下！”铭德仙子摇摇头对着衡亲王说道。
　　从始至终，铭德仙子的眼神都落在衡亲王妃身上。
　　“仙子，并非本王不信仙子，身体发肤受之父母，这烧发之痛，不敢忘！我且再试一次，希望仙子能帮小王掠阵！”衡亲王拱手行礼道。
　　“这个自是没有问题，我自会全力保王爷周全！请王爷放心！”铭德仙子点头应着。
　　然后就见衡亲王在殿里派遣人开始各种部署，铭德仙子听了，在心里不住的摇头，这些凡人手段对付普通人是够用的，只是用在昨晚那人身上，只怕连那圆球的皮毛都伤不到，看着执拗的衡亲王，铭德仙子，心里摇头！罢罢罢，且随他去吧！
　　是夜！衡亲王府全府紧急戒备，只余灯火摇曳，衡亲王与铭德仙子端坐在王府后花园里。
　　一阵哈哈哈的笑声略过，衡亲王与铭德仙子都抬起头看向了空中起，只见藤条围成的圆球从远而近的飞来，骤然立定在空中，“劳动你们久等了！路上喝了点小酒，耽搁了几刻钟！啧啧啧！小王爷，你这迎接的阵仗可真是够大的！”绵里伪装的声音响起。
　　衡亲王眼中凶光一闪，笑着说：“本王自是要好好款待你，放！”衡亲王一挥手，只见从花园周围，360度无死角的发射出箭矢，直奔着绵里而去，绵里冷哼一声，只见所有的箭都停顿在圆球外侧半米处。
　　“哎！让王爷失望了！来而不往非礼也！尔等奉命而为！大爷我饶你们一回！去吧！”
　　只见绵里说完，箭矢顺着来时的方向返回，只是剪头依旧冲着绵里而已，当当当不停的声响中，不断有人摔倒哀嚎！
　　“哈哈！！衡亲王，看来你准备的这些都没啥用！不知道王爷还有手段没！没有的话！那咱俩可就要好好聊一聊了！”
　　听着绵里的声音衡亲王脸色铁青，她赶忙一挥手，只见天上铁网落下，将整个圆球笼罩，绵里看了不以为意，这铁丝太细了些，韧度也不够。
　　“哼！知道俗世刀枪奈何你不得，且看看这些！”只见衡亲王张开双手，花园四周在网外出现了十几位道士。
　　铭德仙子看着了，脸色顿时也变得难看起来，只见里面尽是邪道人士，还是修道界通缉的。
　　“王爷，你这。。。”铭德仙子生气的问道。
　　“仙子，得罪了！只要能除去此人，过后我会将这些邪道送与仙子，任由仙子处置！”衡亲王说道。
　　铭德仙子听完只得收声坐好，此时不是算账的时候。
　　只见空中一个不同方向，从道士手中射出火焰，旁边有道士运风助燃，绵里饶有兴致的看着，她发现自己的精神力碾压他们，于是就任由他们施为。
　　等火焰有绵里的圆球四分之一大小，才冲着绵里而去，可是突然直接停在了着绵里面前，无论道士们如何运力，都不得存进。
　　“啧啧，小王爷啊！你说怎么就不长记性啊！”说着只见火焰冲着衡王爷而去，吓得衡王爷直接躲进了铭德仙子身后。
　　可是火焰没有到那边，而是忽闪而过！只听那苍老的声音，如获得玩具的儿童一般响起：“骗你呢！真是傻！”
　　空中响起来一阵阵的惨嚎，原来刚刚铭德仙子的话，绵里听着了正着，一听邪道就不是好东西。绵里直接来了个群烤邪道。把他们都用藤条倒吊着，排成三排，然后那几束火焰在他们头下面来回烤着，就如同烤鸭！
　　空中弥漫着头发烧焦的味道，不停的前辈饶命的声音响起。
　　“衡亲王。。。”绵里严肃的声音响起，把衡亲王吓了个哆嗦。
　　“我且问你，放人不？大爷我没空陪你过家家！”绵里问道。
　　衡亲王看着被烧烤的有滋有味的众位道士，马上点头：“当放，当放！我这就签手书！万万饶恕本王，本王鬼迷心窍！”
　　绵里冷哼一声。
　　惠安赶忙递了笔墨纸砚，衡亲王赶忙书写好：“去，惠安，快去，将步家家主请出来送过来！”


第二十二章
　　惠安接过手书，赶忙带着人往户部赶去。
　　衡亲王对着青藤圆球就是一礼，恍然换了个人一般，温和的说道：“这位前辈，已经派了人去请步家家主，您可以坐下来稍微休息一下，小王想和您一叙，不知可否？”
　　看着衡亲王前倨后恭的样子，绵里撇撇嘴，碍于绵步两家暂无官面上的照应，绵里只得先忍着脾性，和衡亲王虚与。
　　“客气了！衡亲王殿下！老夫在这里很是舒爽，就不劳您接待了！其实你我本身就无大事，只是小小的布商而已！王爷何必动那么大干戈呢？你说是与不是？衡亲王殿下！”绵里问道。
　　衡亲王笑着点头应着：“是！您老言之有理！今后步家照例供应即可，我绝不再阻拦！您老看这样如何？小王不知道老前辈是否有出山的意愿！我王府可供奉前辈！”
　　绵里赶忙拒绝道：“老夫闲瑜野鹤惯了，再加上老胳膊老腿的，也不知道还能蹦哒几年！就喜欢呆在深山老林里养老，所以王爷的好意，老夫就心领了！倒是这位仙子，我瞅着可正是历练红尘的年纪，倒是适合！”
　　“奥？”衡亲王把脑袋转向铭德仙子。
　　铭德仙子正襟危坐：“前辈说笑了，我修道中人，哪里有红尘一说？倒是我与王妃多年好友，这几日叨扰王爷了！可能盘桓几日，与王妃叙叙旧！”
　　衡亲王听了一喜，连连摆手：“不叨扰，仙子能入住王府，实是王府的荣幸，我与静姝都欢迎至极！”
　　在圆球里的绵里待着有些无趣，于是对着衡亲王等人说道：“这些邪道就送于仙子，还请王爷将步家家主送于她亲家绵家宅邸，位于清乐坊！如此我就叨扰了！希望再也不会见！”
　　说完圆球就消失在空中，给衡亲王和铭德仙子一个措手不及。
　　接着就见院子里的邪道们，开始挣扎，意图脱离青藤的捆绑，衡亲王见状，对着铭德仙子说道：“仙子，这些人由我约束着，将不再为恶道派！还请仙子能。。。”
　　铭德仙子一抖拂尘，不为所动，一挥衣袖向空中发出道门散花，专门通知道门联盟所用，只见不一会儿，就出现了七八个道士，为首之人对着院里打量了一番，看到了铭德仙子，眼前就是一亮：“无量天尊！贫道武极，见过铭德仙子，仙子今日可是大功德一件，为我道派除掉这几个害群之马！”
　　铭德仙子回礼后，摇头解释：“武极道友，诸位道友有礼，这事非我之功，是青藤上人抓住的，我只是帮着递交！”
　　“哦？青藤上人？我等已经知晓，会记录在案的！多谢仙子！”武极道长颔首一礼后，便带着众人押着邪道们离开。
　　“仙子为何不教各位仙长帮忙料理了那青藤？”看着自己好不容易招揽的人被一股脑的抓了，衡亲王责问道。
　　“衡亲王殿下，修道之人有所为，有所不为！王爷前来寻我时所说青藤上人乃是妖邪，可是青藤上人明明乃正道之人！而且对你也没有要伤你性命之说！王爷莫要把我们修道之人当成工具！”铭德仙子不喜的回到。
　　看着铭德仙子动气，衡亲王赶忙补救般说道：“哪里哪里！岂敢拿道长们当工具？麻烦铭德仙子，都是小人之过，在我面前进馋言，仙子此次劳累了！”
　　铭德仙子心里顿时索然无味，不是担心静姝，她怎么会中断修行来这衡亲王府？
　　“贫道累了！想回去休息！王爷自便！”然后铭德仙子转身就走。
　　看着铭德仙子的背影，衡亲王露出垂涎欲滴的表情，心中念头一晃而过，不过被通报打断：“王爷，惠安公公已经请回了步家步蒙，请示王爷如何安排！”
　　“看什么看，送到那个人说的地方，蠢货！这些还用本王安排？”说完衡亲王不爽的把茶碗扔到了地上，把跪着通报的小太监吓的浑身哆嗦。
　　衡亲王站起来，没好气的踢了小太监一脚，小太监身体一斜磕在了地上，又赶忙跪好。等衡亲王转身走出花园，小太监才敢起身去回惠安。。。
　　惠安得令，赶忙用马车拉着步蒙往绵家赶去，绵里慢悠悠的在京城里晃悠了几圈，等监视的感觉消失后，才换了身形返回绵宅。此时绵里已经换好中衣，躺在了床上，心里则想着步蒙差不多也该回来了，过了大约有一刻钟，小英就急匆匆的来禀报：“六爷，六爷，醒醒！户部放了步家太太了！已经被人给送至咱们府门口了！”
　　绵里听了回应了两声，赶忙起身，套了件外衣，就往外赶，边走边对小英说：“那还不与我一起去迎接！”
　　远远的看着步蒙步入院子里，绵里赶忙跑了几步过去行礼道：“绵里见过步伯母！步伯母受苦了！”
　　步蒙看着自己的准女婿，心里一阵的欣慰，看着她衣衫不整的样子，显然是着急自己！想想绵里在京城，一定也是为自己的事情忙乎，她赶忙抬手：“贤婿，快快免礼！累及你们了！”
　　绵里赶忙恭敬的回道：“都是侄女应当的，步伯母！您还是先沐浴休息吧！这几日可是受苦了！”然后绵里安排了步蒙的休息洗漱等，才又赶到门房，只见那惠安还站在门口来回踱步，绵里赶忙跑去，抱拳一礼：“劳烦尊驾送家岳回来！万分感谢！”
　　“不敢，都是小的应当做的！人已经送到，烦请小姐在上人面前美言几句！就说衡亲王府已经将步家主安然送到，小的感激不尽！”惠安弓腰行礼后说道。
　　绵里赶忙笑着点头：“一定，一定！尊驾可进屋喝杯茶汤？”
　　惠安忙行了一礼，回绝道：“天色太晚了！多谢小姐美意！我等告辞！”
　　绵里也不留他们，于是拱手：“告辞！”看着衡亲王府的马车逐渐走远，绵里才让人关闭了绵宅大门。
　　因为昨夜太晚，步蒙被放出的事情就没有通知绵鱼，等步蒙绵鱼互相得知消息后就是现在这个样子，步蒙坐在床边的矮凳子上握住绵鱼的手，惭愧道：“是我累及妹妹和侄女了！”
　　“姐姐，快别这么说！你我两家一体，相互扶持百年之久！何来累及一说！要是我出事，姐姐能舍我不成？”绵鱼宽慰的问道。
　　“自是不能！我岂是那种人！”步蒙情绪激动的说道。
　　“那就是了，姐姐就不要和我说道谢和抱歉的话，这些都是小妹应当做的！”绵鱼体贴的说。
　　“道不知妹妹求的是哪家大人，能劝服衡亲王府将我接送出来！”步蒙疑惑的问道。
　　绵鱼一惊：“我道不知是王府人送姐姐回来，自我与静儿受伤以来，都是里儿在料理你我的事情！”
　　一时间两人静了下来，而后又面面相觑，不知道如何消化这个消息，15岁的小童生？莫非借助了同窗之力？两人想不明白，想着等见到绵里再说，此时绵里无事一身轻，正在酣睡当中。
　　步蒙静了片刻，想起一事，这才对着绵鱼说：“因我的事情，咱们绵步两家小女的婚事就耽搁了好几天了，我想快快回去接着办理才成！只是妹妹身体如此，咱们商定的佳期是不是往后推一下？”
　　绵鱼听了这话，赶忙极速地摇头：“我身体没有问题！姐姐放心，再说杂事等有下人们去办，动嘴动脑而已没事的！就是成亲当日我起来一天也还是可以的，咱们还是照常举行婚礼！否则我怕就是候府那边又出什么路数。。。”
　　步蒙想想往日亲密如一家的候府，微微叹口气：“我那舅子是多么清亮高洁一人，却不想生了个如此贪花好色，鼠目寸光之徒，还如此贪婪！苦了我儿在外祖呆了这几年！本想着让她多跟些京中仕女相处，倒是不想被个浪荡子气了这么多年！”
　　绵鱼摇头：“都过去了，那候府毕竟老侯爷一走，已经无太多实权，那小儿如此恶劣，必是开罪了不少贵人，你步府撇开了也是好事！”
　　步蒙点头：“是啊！只是想着舅子待我等的情谊，一时感慨！若不是那孩子实在不成器，我打算将二娘子嫁过去！不过琪儿嫁到绵家，又是劳烦妹妹了，让绵里给顶着！”
　　绵鱼笑着摇头：“她俩不说自小就有婚约，就是没有，本着她俩的情谊，也是我们应有之义！”
　　步蒙笑下，对于绵鱼这个发小的态度，她很是满意，也放心女儿能嫁过去。
　　“里儿呢？这么晚了，怎么还不来给她步伯母请安？”绵鱼这才发现绵里不在，赶忙问着下人。
　　老下人福婶对着绵鱼行礼道：“昨夜六爷很晚才睡，已经交代了厨房早餐事宜，因为太晚，所以没有起来。这几日六爷没少奔波。。。”
　　福婶帮着绵里说着好话，绵鱼和步蒙也知道绵鱼小小年纪不容易，遂没有说什么，只是让她起来过来一趟，两人一起用起早膳。。。


第二十三章
　　在小英的不停的叫呼下，绵里终于从睡梦中醒来，可是醒来之后就拥着被子发呆，好似之前梦魇了一般，绵里就这样发呆愣神了一会儿后，才在小英担忧的眼神中醒转过来，小英这才轻呼出一口气，自家六爷没事。
　　在小英的帮助下，绵里把头发打理整齐，看着铜镜中，虽然有些失真，但是却明媚皓齿，满满胶原蛋白的小脸，绵里突然呲牙一乐，活着真好！尤其年轻了好几岁更好，绵里瞬间就娱乐了自己。
　　“走！小英，我得赶紧给娘和步伯母请安去！”绵里拉开房门，外面的阳光撒在身上，很是温暖，也许自己的战友们在别的时空也活的很好呢！太阳下的光束，似乎都晕成了一张张熟悉的笑脸。
　　“娘，步伯母，里儿给你们请安了！”绵里边说边行礼。
　　绵鱼唬着个脸：“也不看看什么时辰了！居然如此惫懒！功课这几日可是拉了。。。”
　　绵里赶忙束手而立，听候绵鱼训斥，觉着十分悦耳动听！那边步蒙看着装着乖巧的绵里，帮着说道：“年轻人嘛！昨个夜里也确实跟着忙了许久！起来的晚些，也是情有可原！妹妹就不要训斥了！”
　　绵鱼点点头：“那好，看在你步伯母的面子上，今日就饶过你，以后不可懈怠，懒惰！当勤奋好学才是！”
　　绵里赶忙行礼：“是！娘！谢过步伯母！”
　　“小六，有一事，娘很费解，你是如何救出你步伯母的？如果是托了朋友，我们当上门拜谢才是！”绵鱼疑惑的问道。
　　绵里心里想了想，便想着此时应当有限的展示一下，既可以解释清楚，又可以让自己获得有限的自由。
　　于是绵里对着绵鱼与步蒙先拱手：“长辈问询，我理应照实回答，只是。。。”
　　“哦？里儿可是有难言之隐？对方不让你透漏？”步蒙问道。
　　绵鱼一拍桌子：“怎么？老子娘问你，也要吭哧？”
　　绵里躬身行礼：“小六不敢！娘，请看！”
　　说完绵里一运念力，啪啪啪只见满屋子的窗户门都自己关上了。
　　然后一根藤条出现在绵里手中，然后藤条缠拿着茶壶给绵鱼和步蒙两人稳稳的填上了茶汤，之后绵里把藤条收回，束手而立，低头做乖巧状。
　　绵鱼和步蒙看的是目瞪口呆，绵鱼更是嘴里哆嗦着不停，话都有飘了：“可，可是，可是道术？小六！”
　　绵里很是平静的回到：“是！娘！”
　　她刚说完就见绵鱼脸上露出狂喜之色，不一会儿，步蒙也是随着一脸喜色。
　　步蒙对着绵鱼恭喜道：“妹妹，恭喜你家出麒麟儿！”
　　绵鱼对着步蒙抱抱手：“同喜，同喜！”
　　绵里不明白的看着两人，不停的眨眨眼睛，这反应和想的不太一样，有点看着像是前世战友告知家人自己升官并调到后勤部门那样。
　　步蒙高兴的连连点头：“里儿啊！看来是你师傅救了我啊？”
　　听着有人终于进入自己预设的轨道，绵里忙顺着说道：“是的，我师傅乃是山中一修道人，名青藤上人，只是他为人低调，不喜人打扰！所以收我为徒，也没让告知家人，本身就是不想张扬！万望娘勿怪孩儿！”
　　绵鱼喜道：“不怪，不怪，高人，自是当如此！我说你以前怎么老喜欢往外跑，原来如此！这样以后每月你都要给师傅供应才是！你看看那些世家邀请个师傅是多么艰难！结果呢？哈哈哈，也就练个手脚，什么本事没学到，就有个名头而已！哪里像你这么小就会道术了！”
　　步蒙担忧道：“里儿能学到东西，肯定是里儿的资质好，上人不会让你跟随他进山修行吧？”
　　绵里赶忙说道：“师傅说我的修行在俗世，杂念太多，不适合静修！并告诫我只要心中有道，不在于哪里！”
　　步蒙点头：“果然高人调教人的方式和能力不一样！那我就放心了！”
　　至于步蒙放心什么，不言而喻。
　　绵里终于松了口气，把理由圆过去了。然后绵鱼和步蒙就商量着下午就启程回镇里，毕竟绵里和步琪的婚事也耽误不得了，这时无聊的绵里就只能在旁边摸着饿着的胃，半晌绵鱼看着了苦哈哈的绵里，说道：“去吧！这里不用你侍候了，赶紧吃了早饭，去安排一下回程！”
　　绵里赶忙应了出去，急慌慌的去吃饭，这副身体正在成长，半点饿不得。
　　步蒙看着绵里走了出去，才对着绵鱼说：“何时贤妹去官府签到，挂牌修士之家！”
　　绵里想想说道：“我想等小六成亲，咱们两家就可以一起去官府报备！毕竟姐姐挂上更利于咱们两家！”
　　步蒙感动的点头：“如此就有劳贤妹了！”
　　官府的一般都会将这些修道之人的俗世家庭，登记在册，毕竟都是有些本事的，不是凡人能惹，算是变相的安慰和拉拢。而且因为本国崇尚道家，尊清韵仙子，所以道家子弟比之别国更是多有优惠，从商从政都有益处。步蒙和绵鱼这么开心也是对的，这就是自身的硬实力了，别人抢也抢不过去，以后更不用依托外人。
　　看看高兴的绵鱼，步蒙心里又起了个想法，但是想想又咽了回去，等孩儿们成亲之后再说吧！！
　　且说绵里吃过了早饭，就赶忙让小英张罗着回镇里的事，如何安排马车，自己则去了近处的金玉楼，将打好的首饰取了回来，还好提前加急一下，要不然真是不一定赶上。
　　众人吃罢午饭，喝了一碗茶汤的功夫，就动身回镇里，因为有伤员，所以行进速度很慢，待在马车里陪了绵静一会儿，等绵静睡着了，绵里觉着烦闷，就慢悠悠的骑着马前进。
　　因为在官道上，比较宽敞，但是也不能妨碍别人走路，整个队伍就靠着右侧行进，也空出了别人超过的余地。这时八骑一车，远远的从他们身后驶来，等将越过绵里他们时，一个骑士对着马车内耳语了几句，就见那队伍超过他们，慢了下来。那个骑士纵马过来，对着绵里一礼。
　　“绵爷有礼！”骑士抱拳高声问候道。
　　把在马背上晃悠着有些迷瞪的绵里惊了个正着，连忙抱拳：“额，有礼，有礼！乐于？？”
　　“是！乐于见过绵爷！”骑士乐于又是一见礼。
　　绵里揉揉眼睛：“你家主子不是回京打理家业么？怎么又出来了？游玩？”
　　绵里打量了前面的车队，还是之前相遇时的配置，乐于点头：“家里的小主子比较闹腾，主子待着有点烦心就想去附近镇子里玩耍，不想凑巧又碰上了绵爷，主子让我过来相邀！”
　　绵里点点头，说道：“我去给玉姐姐问个安！”说完绵里就打马往玉水的马车而去。
　　来到马车跟前，绵里收缰绳，降下速度，与马车持平，拱手为礼：“玉姐姐！小妹给你见礼！”
　　只见马车的帘子一掀开，露出一张似笑非笑的美人脸：“绵妹妹有礼，可要到马车上来，叙叙旧！”
　　绵里摸摸鼻头笑着说：“谢谢玉姐姐，春日正好，我正好晒晒太阳，而且不用来时那么赶！我觉着这样正好！”
　　玉水水波流转，眼睛看着了今日嫩绿色衣衫的绵里，觉着她是那么鲜活有朝气。
　　“我欲往附近游玩，不知道妹妹有什么建议没有？”玉水打着转的说着话。
　　绵里啊的张了下嘴：“要说游玩，姐姐比我年长，周围自是比我熟悉才是！”然后她抬眼就看到微笑着注视着自己的玉水。
　　绵里一拍额头，再轻轻打下嘴巴：“我倒是不说别的熟悉，就是南边离京城五十里远的石轩镇，我甚是熟悉，姐姐要是去那里，我当尽地主之谊！”
　　玉水点头：“那就有劳绵妹妹了！刚遇到妹妹之前，我还不知道去哪里！妹妹真是福星呢！”
　　“姐姐谬赞了，那咱们可以并成一个车队！”绵里提议到。
　　玉水点点头，于是两行人并到了一起，之前的骑士看着绵里离开，就跑到马车前请示：“主子，咱们不去庄子了？”
　　“去，怎么不去？先去小妹妹家里做做客也好！”玉水一脸兴味的说着，骑士一脸我就知道这样的表情。
　　绵里去告知了绵鱼，说有朋友去家里小住的消息，绵鱼已经在马车里看到，自是赞同。
　　一行人晃晃悠悠的就回了石轩镇，因为步蒙的事情比较吊着人心，所以先去把步蒙送回了家，远远的就叫人通知了步家。所以到了门口的时候，就见步家一家子都出来迎接，绵里赶忙跳下马，扶了步蒙下车，来到步家一家人面前，绵里对着刘娘子行礼后，和其他人见礼，就看着步蒙被嘘寒问暖。
　　绵里抽空来到了步琪身侧，看着无人注视，翻手拉了步琪一下，将一物事递了过去，不待步琪反应过来，只听到细碎的声音响起：“琪姐姐，我想你了！”
　　瞬间步琪的眼神从看着自己母亲转向了绵里，看着绵里对她眨眼微笑，步琪晕红了眼眶。。。


第二十四章
　　步琪在衣袖里捏了捏绵里塞给手里的东西，刚抬着头要对着绵里说些什么，那边的步蒙就被家人迎进家里，步家人陆续往院里走去，作为长女，步琪肯定要跟上的，于是只得对着绵里点点头，依依不舍的转身跟着往院里走去。
　　因为邀请玉水到家做客，绵里等人只能先行告辞，更何况绵步两家要各自回家准备成亲事宜，理论上现在绵里与步琪也不得相见，所以两人也只得依依不舍的用眼神作别。
　　看着步琪的身影消失在步家大门口，绵里这才如若有所失的上了马，无精打采地跟着自己家里的队伍往家里行去。
　　此时在绵里的右侧，行驶着的是玉水的马车，玉水这时掀开车帘，笑眯眯的问道：“刚刚与你并排的小娘子可是你的未婚妻？”
　　绵里听了点点头，听到未婚妻三个字，她的眼睛亮晶晶的。
　　“啧啧，没看出来！”玉水说完撂下来车帘，绵里一怔，没看出来什么？这没头没脑的一句话，啥意思呀！嗯？敢说我和琪姐姐不般配？
　　“玉姐姐，你说这话何意？”绵里咬牙切齿冲着马车里问道。
　　“啊！没什么特别的意思！就是你家小美人长的挺好看的！”玉水的声音从马车里传出，带着股子慵懒的味道，可能躺着说的。
　　“玉姐姐，请不要叫我家琪姐姐小美人！”绵里纠正道。
　　“奥？那我叫什么？叫你家内子？可你俩还没成亲吧？小小年纪，脑袋里的说法倒是不少！”玉水调侃道。
　　“哈！玉姐姐，非是我小气！我想玉姐姐要是有了未婚妻，必然也是与我一样的！必然爱之重之！”绵里难得正经和玉水说。
　　马车里的玉水听了绵里的话，掀开了帘子仔细的打量着绵里，绵里端坐在马背上任由她打量，反正也不会少块肉，玉水眼睛盯视了一阵，哈了一声放下了帘子，就听着马车里爆笑出声。
　　“哈哈！咳咳！那等我有了未婚妻再说吧！”就听到马车里笑的一阵阵开怀，弄的绵里自己摸不着头脑，旁边的骑士也是看着绵里摇摇头。
　　绵里看看身侧跟着的小英：“小英，六爷我哪里说错了么？”
　　小英抓抓头，想了想后摇摇头：“没有啊！我觉着六爷没说错什么啊！”
　　绵里听了小英的话，也只能一头雾水的带着玉水一行回了绵家。
　　这时绵家也接到通知，也是一大家子的出来迎接，看着被抬下来的绵鱼，绵任带着媳妇就从后面冲上前对着绵鱼就是一顿哭泣：“娘，你怎么样？都是孩儿不好！大姐一人在染布坊忙不开，孩儿就未能去京城服侍您！孩儿不孝！呜呜呜！”
　　绵任两口子哭的就好是雷声阵阵，在人群里扩散开，要是不知道的还以为绵鱼出了什么问题，绵鱼听着听着脸就黑了下来：“我什么事情都没有，活的好好的呢！你们就不用给我哭丧了？”
　　绵玉夫妇开始就被绵任夫妇挤开了，这时也是看着绵任夫妇也是一脸茫然，搞不清楚这两口子之前还说说笑笑的，突然如此是闹哪出呢？
　　不管她们是如何想的，许娘子赶忙叫了管家将绵鱼和绵静母女二人分别送到各自休息的院落，以两人身上有伤还是得静养的理由，就把各房的都打发了，尤其闹腾的老三夫妇，许娘子直接让她们回了自己院落，不用再来请安。
　　绵里那边则让二管家帮忙安排好玉水一行人，自己则返回房换洗，等下她还要去给老祖宗请安。
　　在景明堂里，这里是家主住处，绵鱼躺在榻上拉着许娘子的手，夫妻两人说着体己话，绵鱼就疑惑的问道：“家里是不是有什么变动？”
　　“鱼儿，为何要如此问呢？”许娘子问道。
　　绵鱼捏捏太阳穴：“任儿虽说心思比其他几个孩子重了些，但是按理也做不出这样露脸的事！”
　　许娘子的手一顿：“理是这个理！但是孩子大了，有自己家的小心思也是无可厚非的！不过，我想，还是因为老二一家回来了的缘故！”
　　“绵重回来了？她莫非又出了什么事？又来要东西的？”绵鱼皱着眉头问，这个二妹自从分了家就不安生，每每遇事就来家里求救，绵鱼一直给她擦屁股，这次回来想来也不省心，莫非还要自己家贴补？
　　“这次倒不是要打秋风，而是窜合着老祖宗给咱们家分家呢！说是小六成家了，就得分家！祖宗家法不可废！”
　　“咱们的家事关她何事！哪里都有她了？想来绵任两口子被她俩忽悠了！哎！小六成家，依着家法不分也得分！这事倒是给我提了醒，我得好好想想！”
　　绵鱼头疼的又捏捏太阳穴，家里的家规那里，她总是要遵守的。
　　许娘子看着棉鱼的样子，伸手给她按摩起头部，一时间安静下来。
　　绵任回了自己的屋里，就对着自己的妻子说：“娘子，怎么样？满意了吧！也不知道你想的是什么！不知道这样会不会恶了娘和娘亲！”
　　绵任的妻子王氏娘子对着绵任一哼声：“怎么可能，谁不喜欢孝顺的孩子！还不是你太傻！名分上不占着长幼，情分上也不亲近，到时候分家你肯定吃亏！现在再不讨好娘和娘亲，到时候咱们小家就要喝西北风啊！”
　　绵任想想也只得摸摸脑袋，信了自己媳妇的话，毕竟自己从小就被忽视的，没有绵玉那么出息，也没有绵里那么讨长辈喜欢。
　　且不说绵任夫妻两在门口那一哭喊，把三代的小心思都给露出来了，都在自己房里各自思量着什么！绵里这边倒是接到了一个好消息。
　　绵里刚洗漱完，正端坐在梳妆镜前，由着丫头小雨给梳理着头发，小英则站在门口附近回着话。
　　“六爷，之前置办的荒地，山林的地契都已经办好了，就是我手里这些。我打算明日就去安排修建庄子，之前咱们进京前，我已经找了几个做工的工头，估计一起建的话，庄子一个月就能修整齐，六爷，您要不要先见见他们？”小英一脸喜气的说道，然后把自己抱着的匣子递到梳妆台上放好。
　　绵里拍了拍匣子：“奥，那就找工匠赶紧动工！多雇些人也可以，至于工头我就不见了，你多盯着一些，这些事情我还是相信你的，如果太累你就找两人帮着你点，该用的银两就用，不用太苛刻！你且去安排！”说着绵里就又递了五百两的银票给小英。
　　小英小心的接过，行了一礼就要离开。
　　绵里又给喊了回来：“小英，等下，还有一事你安排下。庄子建成了，你还得多买几个仆从，家里没有分产，这事你注意点！这事你先问下中人就行，谨慎一些，不行就请福婶帮忙！再不济等宅邸建好，我再来安排此事！”
　　小英仔细听完绵里的吩咐，这才行礼领命离去。
　　绵里则等小雨把自己的衣着都打理好了，自己才动身去往德寿堂，几日不见老祖宗，绵里也有点想念了。
　　且说玉水一行人被安排到绵府的客房住下，随行的两名骑士出来给打理床铺等地，还有一些器具。
　　玉水坐在客房上座，问着领首的骑士：“于一，现在你可以说了？为何开始反对我来绵府暂住？”
　　于一连忙抱拳说：“非是小的乱来，实在是这绵府与那步府，都是衡亲王的眼中钉肉中刺，线报说步府因为爱女一事已经得罪了候府，衡亲王侧妃的妻弟也是那步琪的思慕之人。”
　　“我道不知那小娘子这么受人追捧！”玉水想想来时匆匆一眼看过的小娘子，想着也不是什么妖艳之人，居然受几个纨绔喜欢，不禁摇摇头。
　　“那么可是查清了水知衡为何放过步府？居然会将到嘴的鸭子飞了？”玉水疑惑的问。
　　“这个倒是没有查清，无非是投靠了衡亲王，或者贿赂了别人，也就这些，不管哪样，主子，您都不适合在这个绵府里住着，以免圣上猜忌！”于一诚恳的说道。
　　“猜忌？我姐妹二人何时会到了那般田地，何况我本来就不喜欢弄权，猜忌就猜忌吧！！”玉水有些落寞，这就是作为长女而不继承家业的悲哀吧！
　　步琪等全家问候完步蒙，自己请了安后，才放下心来回到自己的阁楼里，没进阁楼还没有感觉，一进了自己的地方，步琪的心脏就扑通扑通的跳的不停，嘴里吩咐道：“萤草，你去安排下，我想洗下澡！”
　　萤草听了也不奇怪，自己家里的小娘子确实干净的很，就领命离开。步琪赶忙关紧了房门，打开了手，轻轻地掀开了红绸包裹，只见一个金簪子躺在手中，五彩的蝴蝶栩栩如生，似要展翅飞走，步琪看着很是喜欢。
　　在包裹里还有个布签，步琪打开，只见上面写着：“一日相思，二日相思，三日相思。。。”
　　离开了几日，绵里就写了几句，步琪看着轻咬了嘴唇，拿起来刚想要放入盒子里，只见有一行字：“琪姐姐，相思刻入骨，一离便是痛！”


第二十五章
　　步琪伸手抚摸着布签，脸上的表情似嗔似喜。这时门外传来几个丫头说笑的声音，步琪听到门外的动静，赶忙把金簪子用原来的红绸布包裹好，然后把手里的布签放到一个带锁匙的木盒子里面，珍重的放到最上层，仔细看去下面有一些写满字迹的绢布，等一切收拾妥当了，步琪才把包裹好的金簪子放入首饰盒的底层，然后都珍重的锁好。
　　这时萤草已经带着两个使唤婆子过来，给屏风后面放置好浴桶，加水，如此几次，萤草试试水温，就走到步琪身侧：“小娘子，水都准备好了，可以沐浴了。”
　　步琪这时已经恢复清冷，微微点头，萤草打发了两个婆子，关好阁楼门，然后帮着步琪脱去了罗裙，穿着内衣轻纱，让步琪坐在梳妆台前，自己则转身换了轻便的纱衣，等她回转来，步琪已经到了屏风后面入了水。
　　看着闭目养神的步琪，萤草嘟嘟嘴，没有说什么，手里麻利的一点点将步琪头上的头饰摘了下来，然后小心的放到收拾盒子里放置好，然后用旁边的竹筒舀了水给一点点将头发湿润起来，发墨而顺滑，萤草轻轻柔柔的生怕将步琪的美发给伤着了。
　　萤草注意着手里的力度，对步琪说道：“小娘子，你为何这么快就入水，这些头饰要是落了水，可就不好了！”
　　听着萤草的说话声，步琪轻哼了一下，说道：“刚刚想着我先泡会儿，很仔细呢！没有落水！”
　　听着步琪的话，萤草咬咬嘴唇，小娘子今天有点反常呢！
　　萤草感觉了一下，嗯！头发已经湿透，萤草拿起旁边的皂块，轻柔的一点点抹上发丝，仔细的揉搓着，嘴里则絮叨着：“听闻六爷和家主她们都去了京城，怎的没派人来呢？难道也没给小姐捎带点什么回来！”
　　步琪眼波流转，不以为意的说道：“派人来？小英么？带什么？她又不是去玩乐！”
　　“小娘子，怎么知道六爷是不是去玩乐？”萤草撅着嘴巴说道，“我觉着六爷肯定在家里呆烦了，还是这么爱玩！等成亲了，小娘子一定要好好治治六爷！让她给小娘子你挣个官夫人当当！”
　　步琪拿着面巾轻擦着脸，拿开的瞬间脸就红扑扑的：“整治？你这是叫我做泼妇么？”
　　萤草脸一红，想着自己小娘子叉腰的样子，怎么也不对称，连忙去掉脑子里的想法，对着步琪说：“哪里能！小娘子就是再厉害，也成不了那种泼妇！我就是这么一说，只是小娘子怎么就这么肯定六爷没去京城玩耍呢？人家就是因为这才说的嘛！”
　　在绵里去京城第二天，许娘子就和刘娘子商议绵里和步琪的亲事，如果赶不及的话就得延迟，这事刘娘子自然要和步琪说清楚，以免出什么问题。也是那时候步琪才知道家里发生了大事，而其他的不在主院的仆从都不知道，萤草自然也不知晓。
　　“你呀！我是说不过你，快给我揉下肩膀吧！这里有点酸涩！”步琪指着肩胛处对着萤草说道。
　　“都让小娘子你慢些做了，你非得赶的那么急！反正六爷也不缺你给做的那件衣衫，让府里的绣娘做不是一样么？”萤草抱怨道，边把步琪的头发挽上了一个发髻，然后用簪子固定好，才洗了手，轻柔的把手搭在了肩胛处，仔细帮着步琪按摩起来。
　　“当然是不一样的，我还是希望她能穿上我做的。”说着步琪一脸甜蜜。
　　萤草想起来什么，咬牙切齿：“小娘子怎么做都好！想来六爷欢喜的紧，反正不要我做就行！”
　　步琪翻过身来，看看萤草，噗嗤乐了起来：“小气鬼！还记恨着那个荷包的事呢？恐怕她早就不记得得罪过你喽！”
　　萤草拧了拧身子，不依的说着：“小娘子！！”
　　“好好好，我不提！”嘴里这么说着，但是嘴角的笑意泄露了心情，步琪仿佛又回到自己和萤草刚学做女红的时候。那时她八岁，萤草六岁，两人做完了第一个荷包，两人都递给绵里看，绵里直接揣起来自己的，然后把萤草做的那个，狠狠的说了一通，然后说勉为其难的给了小英，好似在那个时候萤草才发奋做女红。
　　“你现在做的那么好，她自然不会再说什么！夸你还来不及呢！再说你那时也不老呛她字写的糟糕么？快别气了，帮着我绣几条腰带吧！好萤草！”步琪说道。
　　萤草听着步琪请求一般的话语，自然不会反驳，只是想着给绵里做腰带，还是有点不甘心，萤草转转眼睛，心里一乐。
　　主仆两人之后欢乐的洗着澡，说着儿时趣事。
　　而绵里这边为了尽地主之谊，特意带着玉水来到了镇学附近的马球场，想着大家可以打打马球轻松一下。
　　马球，又称马上曲棍球，顾名思义就是骑在马上用球杆击球入门的活动，在这里又叫“击鞠”。对于马球的起源，尚没有确切的说法。大玥国把马球作为一项高尚的体育活动在全国开展。当然参与的必然是家里能养得起马的士族，或者商户，已经一些地主阶层。马球所用的球的形状小小的，如人的拳头大小，一般都是以草原、旷野为场地。参与的游戏人乘马分成两队,手持球伏,共击一球，以打入对方球门为胜。
　　而马球现在基本算是国球，所以基本在每个镇县都会有几个马球场，有家族内部的，也有私人修建用来举办比赛用的，而绵里带着玉水来的就是镇里镇长家里所建的的马球场，位于镇子的西北方向。这里有一大片的草地，用木障子隔成了大约四五个场地，有大有小，可以随意组队玩乐，五人一组，十人一队，或者二十人也可以，不似绵里前世所在的那么固定，在旁边还有算筹，可以打比赛，下赌注，时人游乐活动不多，男女老少都喜欢看马球，算是全民同乐的活动。
　　绵里和玉水等人都换了马球服，因为绵家是常年包有场地，所以是直接进入的。几人进的十人场地，因为人不是很多，十人正好，还可以有后补。绵里在前面引着众人，笑着对玉水说：“玉姐姐，这里和京城里的马球场没法比，但是好在空旷可以直接看清远山脉的景致，也算是别有一番趣味！”
　　玉水骑在马上走在后面，点点头：“这里看清远山脉确实一清二楚，不知道你们可有去清远山那边狩猎过？”
　　绵里摇头：“家母不喜狩猎，所以我与姐妹们很少去过清远山脉那边，倒是过些时日，我那边有个庄子建好了，玉姐姐若是有暇，可以来做客，咱们一起去狩猎一番，不过我的技艺很差，就怕带姐姐玩耍，让姐姐扫兴了！”
　　玉水摇摇头：“谁也不是一下子就会的，到时我要叨扰一下了，我自小就喜欢狩猎，只是家里管得紧，现在有这么好的地方，自要好好玩耍一番！”
　　绵里拱拱手：“到时我必然扫榻相迎！”
　　玉水笑着没有言语。
　　一行人分了两队，便开始活动起来。玉水看着绵里一脸的兴味，想想绵里拙劣的马术，她坏坏的冲着于一一点头，抬抬下巴，于一一脸同情的看着绵里，手中的马球一开直奔着绵里方向而去，绵里一直紧盯着于一的动作，一看开球方向，就知道对方把自己当做了突破口，绵里一咬牙，催马向前，虽然是第一次亲自上阵打马球，但是本着输人不输阵的原则，绵里直冲上去，挥杖预断马球。因着绵里的精神力比这些人要强上许多，对时机的把握就更是精准，她的马球杖直接击打到了马球，只见马球在空中化了弧度，直接奔着场外而去，那力度，要是棒球的话，了不得，玉水等人看着绵里哈哈乐着，绵里看着了就是脸上一红，开球就把球给打飞了，也是没谁了。绵里想想对着众人刚要说两句，就听着场外有骂骂咧咧的声音传来：“哪个混蛋打的球，给爷爷出来，哎吆！”
　　绵里凝神望去，就见着穿着一身红色马球服的一队人马过来，打头的那个捂着额头的人不是别人，正是那衡亲王小舅子，吴续无疑！绵里摸摸嘴巴，心想，自己的这手也没谁了！这人确实欠打，居然就能打到！这要是考试绝壁是送分题！
　　“是你们打着了爷爷是不是？说，哪个毛崽子打着了爷爷！速速给爷爷跪下！”吴续骂骂咧咧的，刚从衡亲王府回来，在衡亲王府好处没捞到，反而挨了好一顿训斥，今天下午正想着松快下筋骨，找找乐趣，没成想还没进场地，就被一个天外飞球打了个正着，吴续表示很倒霉，他倒霉了，就要有人比他更倒霉才是。本着自己不好过，那别人也不好过的原则，吴续带着一帮子狗腿子，就跑到绵里这边的场地里找场子，找痛快。
　　于一听了他不干不净的话，直接打马上前：“你是哪个？敢在爷爷奶奶们面前充孙子！速速走开，不要胡闹，惹着了贵人不是你小命能抵着的！”
　　吴续打量了一下，看着了绵里，马上哈哈乐了：“哎呀！真是让人害怕啊！一个小小的布商敢惹爷爷，谁给你们的胆子？吴土！带着人给爷爷狠狠修理她们一下！”
　　吴续看着对面队伍里女士居多，而且想想对面也就是一小布商，根本不怕对方报复，吴续选择了不吃亏的直接动手。
　　吴续抬眼看了看玉水，眼中淫光一闪：“这个美人，别动，爷自己动手。。。”


第二十六章
　　吴续说完就带着吴土等三个吴家仆从，直接骑着马向着玉水方向冲去，玉水带来的随扈有三人看着了，连忙直接成锥子型护着了玉水，吴土等人到了近前看着几个女随扈桀桀的笑着，虽然清韵仙子改变了男女都可以生子的情况，但是先天的体质还是没有改变多少，同样的非痣人，男子的力气还是要大于女子，所以吴土几个男仆从，从心里还是有着优越的，根本没有把这些女随扈当一回事。
　　吴续在吴土等人的三方护卫下，站在离玉水有两丈左右的距离，对着玉水叫嚣道：“小美人，虽然你绑了抹额，但是怎么也挡不住你那痣人的风情，怎么样？跟着大爷回去，大爷给你吃香的，喝辣的？”说着吴续直盯盯的瞅着玉水的脸，好一个娇媚的人儿！吴续整个人宛如智障，口角快要流出了口水！
　　玉水看了一眼这样的吴续，就跟看着脏东西一般，急忙抬眼看看绵里那边，心想我还是要洗洗眼睛！边对着为首的随扈说道：“于二，挖了他的眼！”
　　于二知道自家主子的性情，这话无非是吓唬下对面的纨绔小子，于是假装应诺了下，人则慢慢靠前。
　　吴续一听玉水的命令，好像是听到了什么好笑的事情，整个如羊癫疯一样抖着，哈哈的笑着，瞪大了眼珠子瞅着玉水，用手比量着自己的眼睛：“小美人，看上哥哥的眼睛了？来，看哥哥的眼睛在这里呢！你来，你快来!哥哥等不及了！”说着还对着玉水挤眉弄眼了几下。
　　绵里看着了这边的情况，赶忙驱马过来：“吴郎君，莫要自误！光天化日之下调戏良家？你真以为没有王法了吗？”绵里义正辞严的说道，心里则想着要不要让他们集体发下羊癫疯呢？
　　玉水侧目打量了绵里几下，嘴角嘬着笑：“绵妹妹，不要紧张，我这几个随扈还是有些本事的！”
　　绵里驱马又走近了玉水，毕竟玉水是自己招待的客人，万不能让她出事。于是她又对着玉水说道：“玉姐姐，等下要是有什么特殊情况，你先走！”
　　玉水听到绵里的话语，有些不可思议的样子，她心里一震，毕竟她并没有在绵里那里亮出身份，绵里居然在遇到危险时首先想的是让自己先走，不管这人的家族是不是有投向了衡亲王，但是此人可交！
　　玉水淡然的一笑，整个人的威仪一下子漏了出来：“几个跳梁小丑而已，绵妹妹莫慌！于二，速速收拾了几个碍眼的！”绵里看着玉水的气势，点点头。
　　于二听着了玉水严肃的声音，知道主子这次不是在说笑了，对着两个手下说道：“动手！”
　　于是三人直接对上了吴续的三个随从，一人对上一个，两三下，出拳，拽脖子，一个个的就如同拎小鸡一般将吴土等三个随从拽下了马，然后也不知道从哪里拿出来的绳索，将三人绑了就扔到了地上。
　　吴续这时才发现原来这队虽然女人居多，但是不是好惹的，于是他慌里慌张的说道：“你们谁敢动我，我姐夫乃当朝衡亲王殿下，惹了我，你。。你和你们家族都别想好！”边说边骑着马慢慢往后退去，马上调转马头想要溜之大吉。可是此时于一已经带人堵住了他的去路，而他带的其他好友随从都已经被打压在地上，不断的哀嚎着，他咽咽口水，欲哭无泪，连人带马被四周的人围了起来，他不停的转着圈圈，想看看哪里有突破口，心里则想着这年头带着人连装个逼都装不成了。。。
　　玉水带来的随扈都看着玉水，等候着主子的指示。而那边绵里眼睛眯了眯，没想到玉水的随扈都这么厉害，倒是不知道她是何人？后来一想，朋友而已，何须要知道的那么详细！
　　玉水看看绵里，拉拉缰绳，笑眯眯的说：“绵妹妹，姐姐就僭越了，这贼子嘴里不干不净，我需的好好收拾一番，消消火气！”
　　绵里听了一怔，吴续既然说出了衡亲王，那么在绵里想来为了不给家族惹事，玉水会避嫌交给绵家处理才对，可是她主动揽了过去，要不是朋友义气，就是此人的家事不惧衡亲王。虽然想的有点多，其实也就是一会儿的事情，绵里挥挥手，不在意的说道：“自然，这吴家小子惹了姐姐，交给姐姐自无不可！只是。。。”绵里留了余地。
　　玉水听了，摇摇头也没有接茬，对着于一等人说道：“拿下这个小子，好好收拾一番，送去衡亲王府！”玉水的脸色铁青的下着命令，长这么大还没有哪个敢当面调戏自己，这个吴家小子有胆！
　　于一一抱拳得令，带着两个骑士，用绳子串联了吴续一伙人，直接用手拽着绳子在马上前进，不管后面的一列人被绊倒了压在一起拖着走，然后都奋力的挣扎着起来，吴续则被特殊招待，专门有个骑士拿着马鞭抽打着他，开始吴续还敢骂骂咧咧，还没等出马场，整个人就叫起奶奶来，骑士也不管，匀速的抽着。。。
　　玉水看着恶心的人离开了，心情才舒畅起来，转身对着绵里说道：“看来今天的马球是打不了了！”
　　绵里点点头，看着那离开的队伍若有所思，玉水笑了笑：“我在这边也有个庄子，也该去看看了，我那几个随从要是回来，你就让他们去庄子上找我，我就不叨扰了！等巡视了庄子再来看你！”
　　绵里抱抱拳：“不好意思，招待不周，玉姐姐，你我一见如故，何不喝完小妹的喜酒再走？”
　　玉水一听，哦了一声：“倒不知小妹何时成亲，让我两手空荡荡的过来做礼可是不对！”
　　绵里不自在的说道：“四日后，就是小妹成亲的日子，所以玉姐姐何不在我家里再盘旋几日，正好喝了喜酒再去巡视也不迟！”
　　玉水听了：“这样，我先去巡视，四日后我必来喝妹妹喜酒！”
　　作者有话要说：亲爱的小天使们！
　　入V万更即将掉落，女主们成亲时刻也将来临，希望小天使们继续支持！更新时间可能有些变动，我会在文案里告知！万分感谢追文的小天使们！


第二十七章
　　绵里几经周折,看劝不过玉水,便说道：“那回去,置办桌酒席,我与姐姐喝几杯再走不迟！”
　　玉水想想点点头，于是一行人因着吴续的出现败兴的往家里走去。
　　等酒过三巡,玉水就起身告辞，临出门前看着送行的绵里说道：“绵妹妹放心,姐姐当日即使人到不了,礼也会到的！但请放心！”
　　绵里对着马车的窗口说道：“虽然小妹我也喜欢收礼,不过更喜欢姐姐能亲自前来，此次也不知道姐姐所去的庄子是远是近,所以我让小英置办了些果品甜点,给姐姐捎带上，路上也可食用！”说着接过小英递过来的包裹，递给了玉水,玉水接过来，心里暖洋洋的。
　　“妹妹放心吧！此去农庄也就半把时辰,等一切安排妥当,我就来参加妹妹婚宴,只是到时妹妹忙碌，姐姐到时不好叨扰！”玉水笑着说。
　　绵里赶忙笑着拿出了张婚宴喜帖，对着玉水说：“这可是我为姐姐专门写的，其他喜帖可是别人代写的，这张可是唯一不同的！希望姐姐能够参加！”
　　玉水笑着接过,看着上面的笔墨印记，确实都是新的，心里赞叹绵里有心。玉水郑重的点头应着。
　　两人依依惜别后，玉水的马车队伍就慢慢的驶离了绵府，绵里则一直站在门外，一直到车辆看不到了才转身回了府里。
　　于二在马车边问着玉水：“主子，咱们真的要去皇庄么？”
　　玉水眼睛眯眯笑道：“当然是。。。不去了，回京城府里，我要去会会我的好三妹！几日不见，手下人可是越来越无法无天了！连我都能调戏上了！”
　　于二点头，对着车夫说了两句，一行人便出了石轩镇北门，往京城赶去。
　　绵里则回到了房里，稍微的洗漱下，拿起来多日来不曾拿起的书本仔细地读了起来，小英看着了主子认真的样子，便对着小雨交代了几句，自己则出去忙农庄的事情。
　　一晃两日过去，再有两日绵里就要成亲，一大早，许娘子就把绵里从被窝里面挖了出来，绵里蔫头耷脑的对着许娘子说道：“娘亲，时辰还早，这么早让孩儿起来做什么？”
　　许娘子点点绵里的额头：“做什么？当然是试试婚服了！前些日子因着你们去了京城，好多东西都搁置了，现在可不得赶紧忙起来么？快点！都试试，如果不合身今天还能赶出来！”
　　绵里一听，只得点点头，三两下收拾了自己，就来到了厅里，毕竟婚服这事情可马虎不得！昨日绵里听了司礼来讲解婚礼的过程和礼仪，可是把绵里听的一愣一愣的，一直到了夜里才演练过关，司礼才放过绵里，绵里可算松了口气，可是感觉刚睡着没多久，就被自己娘亲叫起来，试婚服，绵里就知道这两日估计自己是闲不下来了。
　　在厅里，绵里认命的伸开双手，让府里的绣娘给穿着婚服。一位年长一些，约莫有25岁左右的绣娘看着绵里笑笑：“六爷，麻烦您挺下腰身！我看看这里的尺寸可够用！”
　　绵里哦了一声，挺胸抬头，红色婚服就被绣娘服帖的穿在绵里身上，然后绑上腰带，佩玉，其他跟着过来帮忙的年轻绣娘则递过来头冠，红色束带，一一的穿戴好，就见一个俊俏的小女郎出现了。那小模样将几个痣女绣娘羞红了脸颊，绵里啊的一下打了个哈欠，瞬间破坏了那俊俏的模样，许娘子有点不乐意了，毕竟刚刚许娘子也看的赏心悦目的，于是对着绵里就是一番训斥：“小六，不怪你娘老说你没仪表，等婚后一定要找司仪给你好好纠正一番！”
　　绵里听了，吓的第二个哈欠直接吞了回去：“娘亲，我只是困而已！你看！你看！我还是有仪表的！”说着绵里束手站立，挺胸仰头，一副标志的样子，逗的许娘子一笑：“行了，不要再作怪了！暂时放过你！丽娘，这婚服可还妥帖？”许娘子转脸问着那个年长的绣娘。
　　那个叫丽娘的绣娘听了主家娘子询问，赶忙回道：“大娘子，肩胛处有些宽松，还要收些量，不过一个时辰便能做好，不会耽搁时间！”
　　许娘子一听不会耽搁时间，整个人就露出了笑脸，说道：“那就好，之前我就怕赶不及，一切就麻烦你们了！”
　　丽娘行礼道：“娘子客气，都是奴分内的事情！六爷，请宽衣！”
　　绵里点点头，将婚服换下，然后就见其他的小绣娘又拿了几套常服过来，许娘子说道：“别忙着换衣衫，小六，这些你也试试吧！眼瞅着也要换季了，娘亲给你准备这一季的衣衫，转眼间你也要成家了，以后这衣衫鞋袜，就不用娘亲操心了！”
　　许娘子有些伤感的擦擦眼睛。
　　绵里一听，连忙握住了许娘子的手：“都说娘亲疼幺儿，不管何时孩儿都喜欢娘亲给备的衣衫！”
　　许娘子欣慰的看着绵里，要说生养了六个孩子，许娘子最疼爱的就是绵里，虽说绵里时常调皮作怪，但是也是最是嘴甜孝顺，去哪里也不忘长辈，别管是几个野果子还是碎布头，能拿回来，她们这些做父母就会很开心。
　　绵里又一一试过了常服，这些绣娘才离开，许娘子看着人都离开了，刚要说些什么，就看着绵鱼慢悠悠的从外面进来了，一看就是病痛还没有好利索，许娘子赶忙扶着了她，训道：“你不好好养伤，过来做什么？”
　　绵鱼看看许娘子，又看看绵里，拿着手里的一堆书籍冲着许娘子说道：“这个，谁来都不合适！还得我来！”
　　看着绵鱼带着一些书籍进来，许娘子瞅了一眼，顿时脸色一红，她对着绵里一笑：“小六，你娘既然要和你说些体己话，那你们两个就先聊着，我去看下别的准备的怎么样了！”说着许娘子就带着几个丫头离开了，末了连小雨也给带走了，转眼间门厅里就剩下了绵里和绵鱼两人。
　　已经经历过四次儿女婚事的绵鱼，皱皱眉头，因为有伤在身，觉着身体还是有些不适，但是想想为人父母，该讲的还是要说的，于是把手里的书卷放置在绵里的书桌上，嘴里咳嗽两下：“小六！这两日，你要好好温习这些书！”
　　绵里听了，不以为意，因为绵鱼平日里就时不时的买些书籍给绵里，她已经有些习惯了，只是没想到绵鱼会在婚前还不放松自己的学习，绵里喟叹，这老子娘是有多关注自己的学习啊？看来今秋自己得拼着老命也要考中秀才！
　　绵里赶忙叉手做一礼：“娘，请您放心，我一定好好钻研，一定能过了娘的考教的！今秋不会让娘失望的！”
　　听了绵里的话语，绵鱼使劲的咳嗽了几声，看着绵里要当着自己的面要打开，她连忙阻止：“小六，这些书等我走了再来翻看也不迟，额！小六啊！这个敦伦之礼乃是家族绵延的大事，你万不可忽视，为娘要说的也就这些，你且仔细研读，为娘还有要事，你就自己看看吧！”说完绵鱼就匆匆的走了，看着步伐迈的很是稳健，绵里想着这是身子骨大好了！而等走出了门庭，绵鱼才擦擦汗，其他几个孩子见了自己都不敢说话，绵里倒是什么话都敢说，绵鱼摇摇头，想想绵里混闹的样子，嗯？希望绵里能仔细看看吧！
　　绵里想着刚刚绵鱼说话时脸色变化的样子，深觉着书里可能有什么问题，想想绵鱼说到的敦伦之礼，绵鱼张大了嘴巴，不是？不是我想的那个样子吧？
　　绵里走到门口，打量了下外面，莫名有些激动的关了房门，呀呀呀！心情兴奋的走向了书桌，要说在后世啥没见到，但是这个毕竟是古人书写绘画的，绵里的小好奇心也是有很多的，何况没穿来前，绵里可是在梦里没有看到相关的，所以两相叠加的好奇心将会有多大？所以这些也是可以理解的。
　　绵里搓搓手，快步走到书桌前，端坐后，对着书本嘻嘻一笑，轻轻用手捻起了书页，看着前言，绵里点点头，然后再翻页就见到左边是文字，右边是图片，图片有两个喜欢做运动的小人，绵里一会儿就眼睛放光，一会用手点着额头，不时点点头，看着看着，嘴里还不停的絮叨道：“奥，原来是这样！好，没错，明白了！”
　　不知不觉的就把这些书册印到脑子里，绵里总结了一下，古人的绘画水平还是很不错的，写的科普知识也是严谨引人入胜的。绵里想想，一挥手将书册都收到了木系空间里，嗯，如此科普书籍当收藏起来才是！当她刚收起来，绵仲就哐当推开了房门，冲进了屋里，吓了绵里一跳，绵仲上上下下的打量着绵里的书桌，对着绵里说道：“小六，你藏什么了？给姐姐看看！”
　　看着一向喜欢和五姐一样捉弄自己的四姐探究的样子，绵里死命的摇头：“什么都没有！四姐，你这么早过来作甚？你也不多陪陪四嫂子么？”
　　绵仲不理绵里的话茬，使劲将绵里拽到了旁边，仔仔细细的翻了几番都没有找到，嘴里念叨着：“不可能啊！我可是看着娘拿着书过来的！”
　　这时绵任也来了，手里搂抱着一个盒子，她看着绵仲站在绵里身边，于是笑了：“小四，平时看你捉弄小六，以为你对小六不好呢！没想到这关键时候还是你最稀罕她啊！”
　　绵里对着绵任打着招呼：“三姐！你们今天怎么都这么早啊？染布坊都没事了么？”
　　绵静的声音从门外传来：“怎么可能没事，是姐姐们起来早了一刻，将各种事宜都安排妥帖了，才过来帮你呢！也不知道你这院子空出来要多久，我那时可是整整忙了一天！”
　　绵里惊讶的看着走进了屋里的绵静：“二姐，你不好好静养呢？啊？清空这里？做什么？娘和娘亲过来没有说啊！”
　　绵静看看绵里的样子不似作伪，也不知道娘和娘亲是不是忘记了，按理应该不能，但是前段时间因着自己身上和娘身上的伤，也就还没有准备？那自己得去提醒下去！
　　绵静因着屁股后背有伤，就站着说话：“我的伤没什么，走动一下没什么问题！新娘子那边结婚前日会送婚床过来，还有些大家具过来，不收空了怎么行？”
　　这么一说，绵仲也反应过来：“不会是娘和娘亲忘记了吧？那得赶紧提醒才是！”
　　这时只见身穿浅蓝色儒服的绵玉出现在三人面前：“不要担心，姐姐都给你安排好了！登蓝阁那边都收拾妥当，就当你的婚房使用！”
　　绵里三人面面相觑，然后绵里站起来说道：“长姐，使不得，那不是给你和嫂嫂修建的么？小妹怎么可以接受！”
　　绵玉笑笑：“你我姐妹何须如此客气，再说了那里环境比较清幽一些，正好适合你温书，娘说了，你这个临湘居就给了我了，我想怎么收拾都成，这里我可是喜欢的紧，想必六妹不会舍不得吧？”
　　绵里赶忙摇头：“哪有，长姐能看的上就好，妹妹欢喜还来不及！只是小妹还是觉着长姐亏了！”
　　绵玉哈哈一笑，拍拍绵里的肩膀：“哪有什么亏的！都是自家人，就当姐姐给你的结婚贺礼，六妹，你就别客气了，你这里也可以慢慢搬，我那边不急！”
　　绵里点点头，心里感激的看着绵玉，那登蓝阁说是阁，其实可以说是四进的院子了，而且离老祖宗的居所和绵鱼夫妇的主院都不算远，所以不管是不是绵玉主动让出的，绵里都承了绵玉的情，而绵任在旁边听了，心里就有些不是滋味了，同样是家里的孩子，自己住所既不及老大也不及老六，自己的那个小院子别说赶不上那个登蓝阁，就是这个临湘居也是远远不如，想想二姨前两日对自己掏心窝的说法，她对于分家都有些迫不及待了，非是没有骨肉亲情，她想要自己开创自己的事业，能够让自己的妻儿生活的更好，不想这样寄人篱下的感觉。
　　绵里看着绵任有些走神，忙招呼道：“三姐，不知道你给我带了什么好东西？”
　　绵仲也在旁边起哄：“是啊！三姐，你给小六什么东西？要是超过了给我的那个，我可不依！”
　　绵任听着了两个姐妹的说话声，缓过神来，笑着说：“来，小六，这个可是很重要的！尤其对于新婚夫妇！三姐也是为了你们的生活，好不容易讨来的！”说着绵任将盒子递给了绵里。
　　绵里疑惑的接过来，然后启开了盒子，就见里面厚厚的一沓子的膏药，绵里用右手的拇指和食指捻起来一张，一脸疑惑的晃了晃：“额？药膏？”
　　绵静比较憨实，直接就说：“小三子，送贺礼哪里有送药的！”绵静摇摇头。
　　绵玉倒是一脸感兴趣的看着膏药，而绵仲则已经厚着脸皮对着绵里说道：“小六，你身子骨壮实呢？这个要不然送给四姐？四姐送你喜欢的南山的砚台？可否？”
　　绵任赶忙赶开了绵仲：“去去去，想要自己去买去，我这好不容易托了人情，才讨了这几十贴，就是为了给小六祝新婚呢！你也好意思！”
　　绵里有些不明所以的看着老三老四，老四绵仲对于膏药的渴望，是人一眼就能看出来的，难道这个是好东西？
　　绵里转过脸来看看绵玉，绵玉对着拳头清咳一声：“腰很重要，这膏药治疗劳损和劳累，很有效用，你三姐也是想你早点生下嫡女，咱们家姐妹虽多，嫡女倒是还没有，这是你三姐的一片心意，还不快谢谢你三姐！”
　　绵里听了一脸黑线，绵鱼的书，绵任的膏药，瞬间让她觉着自己进入了另一个摸不着的领域，那就是成年人的领域，感情之前都是幼儿时期了？想想绵仲已经结婚两载，膝下空空，也是难怪对膏药一片热忱，这么说这膏药了不得。
　　于是绵里不得不抱起来盒子，一脸感激之情的看着绵任：“三姐，我还年轻，还用不到，谢谢你的好意，要不然几位姐姐先用着，等我需要时再问你们讨？”
　　想来这药膏几个姐姐都是用过的，绵静羞红着脸说：“小六，这个王医师的这个药膏可是千金难求，可遇不可求，你还是好好收着吧！等你需要再要，肯定没有的！”
　　绵任点点头，绵玉看着盒子里的膏药也是一脸的感兴趣，绵里只得收起来，心里则想着，自己是不是应该弄些狗皮膏药在外面卖，自己做的疗效肯定要比这个强很多，毕竟多少年的中医技艺改善，加上绵里自己的异能加持，不过想想后绵里摇摇头，自己无照经营只怕惨淡，不能自圆其说，等过段时间再说。
　　绵仲脸皮厚的对着绵里挤眉弄眼：“小六，娘给你的那书，你可是要好好钻研，里面有对子嗣有益的，配上这个药膏正好，别抹不开！”
　　绵里更是黑线，绵仲这么一说，她都不想回忆了，想想几个姐姐成亲最晚的都两年了！孩子？加起来就一根苗苗净儿，显然那书不学也罢，但是不能直说啊，所以绵里点点头，谢谢几位姐姐对她的厚爱。
　　姐妹五人嘻嘻哈哈说笑了半个多时辰，在许娘子过来后，陆续告辞，绵里也就一挥手就将膏药扔进了空间垃圾场，眼不见心为净。
　　许娘子进来看着几个姐妹和睦的样子，很是开心，对着绵里说道：“小六啊！乖，早点考上秀才，咱家也能免了赋税徭役，让你几个姐姐也能轻松一些！”
　　绵里仔细的听着，心里也在想着事情，虽然几个姐姐有这个那个的小心思，但是总的来说对自己都还不错，想想自己一直以来读书，几个姐姐嫂嫂都没有明面上太多怨言，绵里自认也应该为这个大家子做些什么，而最好办到的无非就是考上秀才，能吃上公粮减少赋税！
　　许娘子眼见着绵里有点走神，于是摇晃了她一下：“小六，娘亲和你说的，你听着了没有？”
　　绵里看着热的出汗的许娘子，直接扶着她坐下，接过她的手帕，仔细的擦着许娘子的额头等地冒出来的细汗，笑嘻嘻的说：“听着了，听着了呢！娘亲，孩儿省的嗯！孩儿还要给娘亲挣个诰命回来，娘亲放心吧！近来孩儿觉着书读的很有进步，想来别说是秀才，直接举人进士都是可以的！”说着绵里的手搭上了许娘子的肩膀，轻轻的按摩起来。
　　许娘子舒服的慢慢合上眼睛，这两日又是去步府走剩下的流程，又是清理院子，准备宴席，方方面面的可是把许娘子累的够呛。绵鱼因为有伤在身，许娘子还得帮衬着绵玉处理外事，还好几个儿媳还算懂事，帮着分担一些，要不然早就病倒了，这会儿绵里一按，浑身都轻松下来，竟然不一会儿睡了过去。看着许娘子的睡颜，绵里心里一暖，这个就是一心一意为子女想的娘亲，绵里握住了许娘子的手，轻轻用木元素走了一遍许娘子的经脉，修复了一些损伤。
　　这时青草走了进来，叫了一声：“大娘子！”
　　绵里睁开眼睛想让来人先别再叫，可是已经晚了，好在已经运行满一周，也是有效果的，许娘子听着了叫声缓缓睁开眼睛，就觉着浑身清爽的很，一看，自己心尖里疼的小六握着自己的手蹲着，想来是给自己捶腿呢！怪不得全身松泛！许娘子想着几个孩子，还是绵里最最孝顺，于是用手摸摸绵里的头，对着自己的贴身丫头青草问道：“怎么了？青草，不是让你整理库房么？”
　　青草轻福一礼，低头说道：“大娘子，非是婢子偷懒，而是二娘子进去库房想领些东西！婢子锁了库房，来禀报娘子！”
　　许娘子眼光一闪：“老二家的？她要领些什么？”
　　青草咬了下嘴唇说道：“燕窝，雪蛤！”
　　许娘子呵呵一笑：“这都分了家了，还当这里是自己家呢？告诉她没有！想要吃，自己花钱买去！”许娘子真是被绵重一家气的够呛，这两天什么好扒拉什么，她是一点也不想惯着她们了！
　　青草局促的站在那里，绵里看着了呵呵一笑，哄着许娘子：“娘亲，你别动气，刚刚睡了一觉，身子可还舒服！”
　　许娘子听了绵里询问，感受了下周身笑了：“舒服，在我儿这里休息一会儿，都赶上休息好几天了！娘亲都觉着自己的身子骨年轻了不少！”
　　绵里握住了许娘子的手：“娘亲，二姨亲这样要东西，我觉着还是问问老祖宗为好，这样吧！青草，让厨房炖个燕窝粥给老祖宗送去，然后就回燕窝没有了，如果二姨亲想用，一起让下人去置办就是！”
　　青草听了看看许娘子，许娘子看了青草一眼：“没听见六爷说的，照六爷的办理就是！”
　　转过来看着绵里，许娘子一脸的开心：“我儿长大了！能替娘亲分忧了！”
　　绵里嘿嘿一笑：“都是娘亲教导的好！”
　　许娘子看着绵里，心里一阵熨帖，想想从袖子里的纳袋里掏出了十来张金票，塞到了绵里的手里，对着绵里说道：“小六，这是娘亲给你的贴己，不要让别人知道，琪儿也不行！娘亲可是只给了你的！”绵里握着被强塞到手里的金票，心里一阵过意不去，她孝顺许娘子和绵鱼觉着都是应当的，毕竟霸占了别人的身子，自然要尽义务，可是显然反馈回来的母爱更多，绵里刚要张嘴。
　　许娘子就点点绵里的额头：“娘亲知道你打小就喜玩乐，可是过日子还是要有进项的，这些，你留着自用，家里给分的，你就让琪儿打理，她自小就打理家务，交给她，娘亲也放心。想来把你交给她管，娘亲就不用担心你以后的小日子了，要是真是哪天短了花用，再来和娘亲说，娘亲都给你留着呢！哎！都怪你娘，非的让你读书，也没个手艺进项，你几个姐姐，出去自立开染坊都是没有问题的！”
　　绵里听着许娘子对自己的担心，说道：“娘亲，你放心，等秋考，孩儿一定中了秀才，到时镇里我就有了钱粮进项，娘和娘亲不要为我担忧，娘也是为了我好！我哪里干活能比得上几个姐姐，学手艺肯定不及她们！所以娘亲快别那么说，那么说孩儿，孩儿是多么不知道好歹？”
　　许娘子听着绵里的话，心里也是开心，这孩子终于体谅自家妻主的安排了。许娘子交给绵里金票后就离开去布置院子里的灯花事宜。而绵里将金票打开，看着足足万两，心里一阵起伏，许娘子的嫁妆据说也就是三万两而已，就是这几年打理的好，想来也就增加了两三万而已，绵里感动又觉着以后可以慢慢回馈吧，所以将银票也放入盒子里放置到木系空间里，想想早上起来还没有给老祖宗请安，绵里便喝了些粥，就往老祖宗的院落里走去。。。
　　这边绵里一个做新郎官的这么忙活，更不用说步琪了，也是一大早被自己的娘亲刘娘子叫了起来，检查嫁衣，时人的嫁人都是自己绣花，以示世人女红做的好，持家也会有道。
　　刘娘子看着色彩亮丽，线头平整的嫁衣满意的点点头：“我儿绣的不错！想来穿着这身嫁衣，会羡煞旁人，只是不知道给姑爷的靴子可是做好了！”
　　步琪点点头：“娘亲，都做好了，还有腰带！这两天都已经做好！”
　　刘娘子满意的点点头：“娘亲真是舍不得你，可是大了终将嫁人，要不留来留去留成愁了！你表哥那里，娘亲给你陪个不是，要是早知道他那般不成器，娘亲说什么也不会让你去京城外祖家暂住的！”
　　步琪听了刘娘子的话低下来了头，慢悠悠的说道：“娘亲，不关你的事情，此事也已经过去，想来以后有交集也是少数，娘亲千万不要放在心上，免得惹得自己不愉快，要是病了可是孩儿的罪过了！”
　　“嗯嗯，知道我儿讲理，嫁妆娘都给你装好了，娘这一辈子就你和云儿两个，所以嫁妆对半留给你二人，压箱银子，娘给留了六万两，你切莫让小六知晓，我素来知道那孩子有些爱玩，钱要是被知晓，就怕花销了出去，你还是要为我将来的外孙女好好考虑！”刘娘子仔细的交待着，等到明天家里就会来了客人亲属，再想仔细的聊天也是没有太多时间了。
　　刘娘子说什么，步琪都听着，末了刘娘子说道：“这些都是需要了解的，这个是行敦伦之礼时的，你看下就好，一切顺着点小六就好！娘亲还有别的事宜要准备！你且仔细些！”然后刘娘子也有些抹不开脸的走出了阁楼，末了细心的给关上了房门，让莹草等先不要打扰，想来自己女儿一个闺阁女子还是要羞涩许久！
　　步琪看着刘娘子塞给自己的卷册有些蒙，轻轻一打开，惊得她扔到了地上，都是些什么？步琪表示自己受到了惊吓，需要缓缓，半天后才小心翼翼的拿了起来，轻翻了两页，终是抵不住心里的羞赧，将书册放到了卧床的枕头下面，这时才喝了口清水，压压心里的惊吓，想着刘娘子说的到时候顺着点小六就可，步琪就是咬咬牙，她要是敢，我，我，我就揣她！想完步琪就扑倒在床上，用被子捂住了自己羞红的脸颊，不依的晃动，羞死个人了！
　　在两个小女女或惊慌或羞涩或心急的等待中，迎亲这一日就到来了。
　　步琪被家里请来的全福太太给修整着脸面，意思是开脸，然后有专门的喜娘给上着妆容，新娘头饰流苏都一一的装扮起来，打上腮红，换上新娘装，步琪就手拿着羽扇等待着绵里的迎接，满屋子里的小姑娘说说笑笑着，婚礼的喜庆也沾染了步琪，往日的清冷再也看不到了，只看到一个羞涩的待嫁的新娘。
　　那边绵里收拾妥当就带着自己的伴郎团开始了行动，骑上高头大马，胸带红花，打头的是声乐唢呐锣鼓队，吹响了乐曲开始去迎接新娘子。
　　到了步府门前，只见门口多名家丁出列，站在两旁，新郎官绵里看着有些胆怵，莫不是步家岳母给的下马威？
　　不管怎么想，绵里还是马上下了马，带着几个自己的姐妹，往步府走去，家丁往日里都有行礼，今天都默不作声，旁边的喜娘笑道：“六爷，别急，这是岳家给的威视，你且安心往里面走便是！”
　　绵里点点头，谁看了这阵势也是心里发麻，怪不得说娶媳妇难过关，要过五关斩六将呢！她现在就深有体会。
　　在喜娘的帮衬下，绵里没有脚步走样，挺胸抬头的直接进了步府，看着了正堂中坐着的三位长辈，绵里一一作揖，直到长辈挥手，绵里向着内院走去，直接走入步琪所在的阁楼，只见快到阁楼了，就出现了一个新架设的高台，喜娘示意绵里及其姐妹上去，然后众姐妹跟着绵里站在高台上对着二楼的窗户一起喊道：“新妇子，出来！新妇子，出来！新妇子，出来！”
　　连叫三声后，里面有喜娘应对道：“外面的可是新郎官？你如果这般，可是请不出我们的小娘子的！快快吟诗来！”
　　绵家喜娘在外面赶忙说道：“新郎官有诗送上！希望新娘能与新郎一起白头偕老！”
　　绵里听了话赶忙念着催妆诗：“不知今夕是何夕，催促阳台近镜台。谁道芙蓉水中种？青铜镜里一枝开。”
　　里面的喜娘听到了，这才吩咐了丫鬟等人打开了阁楼门，然后步云背着了步琪就下了阁楼，等到了地上，新娘步琪打开了手里的羽扇遮挡住了自己的容颜，外人只看到那一点朱砂，绵里跳下了站台，对着步云一礼：“有劳妹妹！”
　　步云点点头，笑称姐夫！绵里应着，然后在旁边陪着步云将步琪送进花轿里，才对着步家众人一礼，步蒙上前拍拍绵里的肩膀：“贤女婿，小女以后就交托给你了！”
　　绵里郑重的点点头：“请岳母大人放心，一切都交给里儿即可，我必不会让琪姐姐受一点委屈！”
　　步蒙点点头，绵里这才点头上马，然后迎亲队伍起乐，锣鼓喧天，爆竹声响起，周围的小儿郎们都笑着叫着：“娶媳妇了！新媳妇！”
　　绵里则带着队伍行进，然后步府的嫁妆一点点跟着队伍出了步府，整整60抬的嫁妆往绵家而去，亮出的还有房屋，土地模型，想来是陪送了店铺和土地，镇里的人都出来看热闹，时不时的有糖果从队伍里面撒出，闹的小孩子们哄抢，整个镇子都因为这迎亲而热闹起来。
　　等绕着镇里一圈，迎亲队伍就到绵府门前，只见有一个火盆摆在正中间，绵里牵着了步琪的手下来，两人手里也攥着红绸，喜娘交代握着两头，绵里点头：“麻烦婶子了，我们跨过火盆就牵着！”喜娘点点头。
　　绵里和喜娘一人扶着步琪一边跨过了火盆，只听见喜娘喊道：“玉凤抬足迈火盆，凶神恶煞两边躲。”
　　紧接着又跨过了一个马鞍，喜娘接着喊道：“新人步步保平安！”
　　接着就有些小孩童手里拿着白米和小米撒着，喜娘让绵里和步琪各拿红绸一侧，高喊着：“一撒金子二撒银，金银遍地满盈门！”
　　然后在喜娘的指引下，绵里带着步琪入了正堂门口附近，喜娘接过了后面递上来的弓箭对着绵里说道：“请新郎三定乾坤！”
　　绵里一愣，然后接过了原始的弓箭，喜娘喊道：“一箭射天”绵里赶忙拉弓射向天空。
　　喜娘接到：“天赐良缘！”
　　喜娘再喊：“一箭射地！”
　　绵里这会儿乖觉了，直接射地。
　　喜娘喊道：“地配一双！”
　　喜娘笑呵呵接着说：“三箭射洞房！”
　　绵里朝着登蓝阁一射。
　　喜娘拿着手帕挥挥，笑嘻嘻的说：“三箭定乾坤！白首两相依！”
　　然后就让绵里带着了步琪进入了正堂，喜娘等绵里和步琪在堂里站定，喜娘就喊道：“长辈在座，高朋在座，请新郎对新娘行却扇礼！”
　　然后绵里就开始吟唱却扇诗：“莫将画扇出帷来，遮掩春山滞上才；若道团团似明月，此中须放桂花开。”
　　然后步琪开始慢慢的折起来画扇，只见芙蓉面就展露在众人面前，来宾们都高声喝彩，新娘子真心漂亮，绵里赶忙让喜娘给盖上了红盖头，然后新人开始行三跪九扣之礼。
　　请来的仪宾高声喊道：“一拜天地！”
　　绵里和步琪对着正堂门口双双跪下，“风调雨顺一拜，五谷丰登二拜，家业兴旺三拜！起！”
　　然后绵里步琪站起来，然后在仪宾的：“二拜高堂。。。夫妻对拜！送入洞房！”
　　这时掌声雷动，绵里用红绸拉着步琪，两人一步步的走入了洞房。
　　喜房里已经有喜娘早早等着了。等两人入了洞房，喜娘拿来了一个秤杆，递给了绵里，绵里虽然在厅里看着了步琪，但是此时也是紧张的，她紧了紧手，对着步琪伸出了秤杆，慢慢的挑开了步琪的红盖头。
　　只听着喜娘喊着：“称心如意！”
　　然后喜娘就安排了绵里和步琪坐了下来，将两人的衣角系在了一起，喜娘说道：“新人两相依，白首不相离！”然后喜娘领着屋里人离去，就剩下了绵里步琪二人坐在床边！
　　绵里侧下头对着步琪噗嗤一乐：“琪姐姐！我心甚悦！”
　　步琪把低下去的头抬了起来，就见着绵里亮晶晶的眼神瞅着她。。。


第二十八章
　　绵里往步琪那边移动了一下,步琪赶忙后退了一下,于是绵里又往步琪那侧移动了下下,步琪又移,两人一直你进一步我退一步，直到步琪的左侧抵住了床柱。
　　绵里看着了,才呲牙一乐：“好姐姐，那边没地了,别伤着你自己！来,来我这边！”说着拍拍自己的这侧,看步琪没有动静，绵里便把自己的脑袋往步琪那边凑了凑。
　　步琪感受到绵里呼出来的热气很不适应,感觉气息挠痒了脖颈,后背也隐隐发麻，于是假意镇定的冷着语气说道：“绵妹妹，你且远着点,咱们坐好了好好说话！”
　　那清冷的样子让绵里觉着心里痒痒的，像是有根羽毛在挠着,她轻咽了口口水,声音在两人安静时,很是响亮，看着绵里那好似看着美食的样子，步琪收眼撇头，心里洋溢着满满的羞意，心里啐道小登徒子。
　　看着步琪转头不理自己,绵里挠挠额头，轻拽了下步琪的袖摆：“好姐姐，你理理我嘛！”
　　步琪转过头来，看着拽着自己衣袖，矮下身子，抬头如闺蜜的小狮子狗般看着自己的绵里，莫名的觉着她很可爱，步琪噗嗤一下笑了出来：“嗯～绵妹妹，想我怎么搭理你呢？”
　　绵里心里急呼要死了要死了，琪姐姐化身妖精了怎么办？
　　清冷的美人一笑如何？绵里说：倾城，倾国，倾倒自己的了。。。
　　绵里没有说话，直接凑了上去，想要亲香一个。突如其来的动作将步琪吓了一跳，双手就不自觉的一推，绵里一点没有防备的被美人推到，因为悬空直接被推倒在了床下，空中绵里还露出不可思议的眼神，然后砰砰两声就见两人抱做一团倒在了床下。
　　绵里抱着了步琪，脸上笑开了花：“我竟不知姐姐如此心急。。。”
　　步琪有些羞恼气急，气自己怎么就忘了两人的礼服下面是系在一起的，她那一推把自己送到了小登徒子的怀抱。。。
　　绵里低头看着怀里脸色变化的步琪，心里偷笑不止，琪姐姐原来表情也挺丰富的么？
　　步琪冷声：“撒手！”
　　绵里紧紧怀抱，赖皮的说道：“不！抱着舒服！”绵里还跟着哼哼两声。
　　看着如赖皮狗一般的绵里，步琪哭笑不得：“乖，合卺酒还没有饮呢！”
　　绵里一听，对啊！然后松开了步琪，结果因为绑着步琪站不起来，绵里刚要使蛮力拽扯开，步琪赶忙阻止：“别！别那般用力扯！”
　　绵里看看步琪，步琪扶扶倒下时被撞的有些歪斜的头饰：“婚服弄坏了不吉利！”
　　绵里听了眼睛亮晶晶的：“嗯～”说着就要解了自己腰带。
　　步琪看了，有些心慌，忙问：“你，你这是做甚？”
　　绵里很是不解的看了眼步琪：“琪姐姐，我这外袍脱了，你那边才好起来啊？”
　　绵里一副你明知故问的样子，看的步琪有些羞恼转过来脸不看她。
　　绵里脱掉外袍，自己就站了起来，穿着里衣，伸手将步琪拉了起来，看着外袍有些拖沓，绵里指指说：“姐姐，你不如也脱了外袍可好？”
　　步琪羞恼的瞪了绵里一眼，嫁衣脱下就剩下抹胸，这个登徒子！绵里打量了一下，顿时醒悟过来，忙过去伸手将自己的婚服外袍披在步琪身上，笑嘻嘻的看着，然后伸出手扶了步琪往饭桌前走去。
　　到了桌前，绵里很是轻柔的扶了步琪坐下，然后将桌子上的酒壶拿起，倒了两杯，然后双手拿起一杯，敬重的将它递给步琪，眼睛看着步琪说：“琪姐姐！”
　　步琪拉了下有些下滑的外袍，伸手接了过来，绵里笑着拿起来酒杯，步琪看着了，伸手要碰杯。
　　绵里摇摇头，把自己的杯子往后缩了缩：“琪姐姐，酒不是这般饮的！”
　　步琪清冷着脸看着绵里，让绵里不自然的挠挠额头，硬着头皮，把自己拿着酒杯的手跨过步琪拿着酒杯的手：“琪姐姐，愿你我长长久久。。。”
　　绵里看看酒杯再看看步琪，然后自己伸着脖子和自己端着的酒杯接近，步琪看到了有样学样的做着，两人喝了交杯酒。看着步琪满饮后，酡红的脸蛋，绵里笑的像个傻子。
　　绵里接过了步琪手里的空杯，又拿着酒壶倒满，说道：“司仪说需得满饮三杯才是！琪姐姐。。。”
　　步琪听闻，拿过来杯子，主动的伸出来右手臂，绵里看着了，赶忙癫癫的过去，她还想着怎么能让步琪再喝交杯酒，结果很是喜悦，两人又喝了一杯，绵里拿过来杯子时，甜甜的说：“琪姐姐，你真好！”
　　这时步琪已经有些上头，这新婚的酒似乎有些劲头，酒劲也发散的快，步琪隐隐有了些醉意，还有些热，毕竟多披了件外袍，她眼睛水润的看着绵里，轻起朱唇：“聒噪！不还有一杯么？”
　　绵里看着了，赶忙说：“这就来！”说着就赶忙倒了酒水，递了过去，说道，“琪姐姐，这第三杯，愿你我俩人和和美美！”
　　说着两人就满饮，这时步琪已经醉意上涌，虽然脑子里清明，但是身体有些发软，步琪说：“绵妹妹，我有些乏了。。。”
　　绵里一听：“好，琪姐姐，那咱们就寝。。。”说着她就要扶起步琪往床边走去。
　　步琪脾气有些上来了：“你走开，你这个坏人。。”
　　步琪有些东倒西歪的往前走，绵里有些担忧，赶忙向前扶着了，她自己这会儿也有点酒意上来，抱扶着步琪说道：“琪姐姐，慢点，小心倒了！”
　　步琪挥着手扒拉她：“走开，你都不搭理我了，你这个坏人！”
　　“琪姐姐，我怎么可能不搭理你呢！好好，我是坏人，到了！你慢点坐！”绵里扶了步琪在床边，步琪有些热意将绵里的外袍扯下来，嘴里说，“热！”
　　绵里抿抿嘴角：“琪姐姐，脱掉外袍可好？”
　　步琪这时又似清醒似迷糊的看着了绵里，侧依着床褥，笑眯着眼，嘴唇微张：“不，登徒子。。”
　　绵里捏捏额角，赶忙转了视线，看着萤草出去时留下的水盆，她走过去，拧了把帕巾，安抚下自己受了蛊惑的心，才走回去对着步琪说：“琪姐姐，我给你擦擦！”说着就轻拭着上妆的脸颊，很是轻柔，如同对待珍宝。
　　步琪对着绵里看着看着，泪珠就一颗颗的掉了下来，绵里看着了，赶忙擦拭着：“琪姐姐，怎么了？可是擦疼着了？还是帕巾太冷冰着你了？”
　　步琪终是放开了矜持，噗的一下扑进了绵里的怀里，有些激动的说：“你说，你为什么不回我书信！都是你，说保护我，我被捉弄时？你在哪里！呆子，我想你。。。”
　　绵里被步琪突然的变化有点惊呆了，双手空悬着，右手里帕巾挂着，半晌反应过来，回抱了下，嘴里应着：“里儿可能去镇学里，里儿没有收到书信，她也在想那个可爱的小姐姐说要写信怎么就没有呢？她不知道小姐姐去了哪里？放了学假，她想去小姐姐家里找，可是娘亲说小姐姐外出了。。。”绵里絮絮叨叨回忆着，说着眼睛也红肿起来，原来记忆里她也寻找了许久，春去秋来，花开花落，终是让自己等来了。。。
　　绵里抱了半晌看步琪没有话语，以为睡着了，赶忙松开看看，只见步琪已经笑了，看着自己一脸满足。
　　绵里伸出来手，碰碰步琪的脸颊：“琪姐姐，可还好？”
　　步琪似乎又转羞涩：“还好！”
　　“头饰坠人，我给姐姐取下来吧！”绵里轻轻问着，生怕惊着了刚刚有些情绪失控的步琪。
　　步琪点头，绵里开心的去取过来首饰盒，一点点的取了下来，绵里嘴里说着：“琪姐姐，今日美甚！”
　　步琪拽了下床单，终是鼓起勇气，夸赞道：“你今日也是俊俏的紧！”
　　绵里听闻笑的得意，“姐姐喜欢就好！”说完仔细的将步琪的头饰都收了起来，顺便也松下自己的头冠，把发丝撒开，来到床前，对着步琪说道：“琪姐姐，咱们睡吧！夜有点深了！”
　　步琪闻言红了下脸颊，点点头：“你转过头去！”
　　绵里一愣，终是听话的转头，就听着后面悉悉索索的声音传来，那声音就像一只小手在挠着自己心，让自己飘飘忽忽的，不自觉的就想起绵鱼给的那些科普书籍，绵里心里念着：“色即是空！”
　　半响，传来步琪的声音：“好了！你也躺下睡吧！！”
　　“额，好！”绵里听话的转过头来，就见着步琪已经盖上被子，侧身脸冲着里面躺好了，绵里看着背对着自己的步琪笑笑，想想脱了内衣，穿着抹胸放下了床的围幔，自己掀开了被子，躺下，不小心碰触了步琪，只感觉对方一抖，绵里轻轻的靠近环住了步琪。
　　步琪想要挣脱，绵里说道：“琪姐姐，真好！”说着翻过来步琪让她瞅着自己。
　　透过光看着步琪明亮的眼睛，绵里轻轻将嘴印上：“姐姐，这样抱着你真好！”嘴唇描绘着步琪的脸颊。
　　步琪受不住这个气息，终是忍耐不住咬了绵里一口，嘴里说道：“登徒子，不要作弄与我！”
　　绵里轻丝了一下：“琪姐姐放心，一切交给我就好！琪姐姐，交给我可好。。。”
　　步琪轻叹一声：“呆子。。。”回抱着绵里。。。


第二十九章
　　　“琪姐姐,琪姐姐。。”绵里不停的低声的叫着,床幔外一件件衣衫掉落,两人终于坦诚相对。
　　“琪姐姐,你怎么不说话？”绵里就像个十万个为什么的孩子不停问着步琪，她想让步琪能够说些什么,但是步琪一直咬牙沉默着。于是绵里又如同患了肌肤饥。渴。症一般紧贴着步琪，似乎要把步骐那清冷的冰肌玉骨也沾染上温度,绵里就像个太阳一样,让步琪感觉有股热火从里到外,从外到里的燃烧着自己。
　　绵里看着隐忍的步琪，终是想打破她身上那层冰冷的壳层,不满足的抚着怀里的人儿,边哼哼道：“琪姐姐，琪姐姐，不！你是我的琪儿,琪儿，叫我里儿可好？”
　　绵里贴着步琪的耳垂说道,唇轻轻走过耳侧,绵里感受着步琪压抑的呼吸,绵里终是忍不住抬起步琪的头，让她专注的看着自己：“琪儿，你是我的！琪儿！你是我的！”
　　步琪感知着疯魔般的绵里，终是红着脸松开了口：“里儿，别,别再作怪！”
　　似是受不住绵里的热火，步琪作势要推着踹着绵里。
　　绵里吓的赶忙抱紧，两人如照镜一般贴近，绵里终是探出来了手，摸索间，慢慢一探，只见步琪频了眉角，绵里亲香着安抚着，嘴里说道：“琪儿，要是疼，你就说啊！”眼睛专注着步琪的神色，动作不由的轻柔起来。
　　只见步琪眼光一变，似是痛苦，绵里看着了，脑中在清远山所得的金光就是一震，随即两人便被金光笼罩，金光闪闪烁烁的明暗不止，似伴随着绵里的行动，步琪已死死咬住了绵里。。。
　　此时绵里在金光的影响下有些昏沉沉的，她隐约的看见一身雪白色轻纱衣的步琪悬在半空中，清冷而高贵，她的眼神似痛苦似决绝，绵里想要看清，只见那步琪嘴唇微动，不知道在说着什么，慢慢的步琪就飘散在烟雾里，绵里使劲的去追寻，但是画面突然炸裂，只听到步琪的声音传来：“里，你且去吧！此间事，因果我一人背负！我虽负你，但我绝不独活！”那段话一直回当在绵里的脑海间，绵里的脸色有些狰狞，两人间似乎征战一般，金光床幔剧烈晃动，唯独声音像被束缚了一般。。。
　　当外面敲门的声音响到七八次的时候，绵里才悠悠的转醒，脑袋里有些迷茫，等感知到肩膀等处疼的厉害，绵里才清醒了过来，嘶了一声，绵里轻轻揉揉自己，感觉浑身都有些酸涩，唯独意识海感觉活跃的厉害，大脑较往前清明了很多，想来精神力又晋级了！想想自己的状况，绵里觉着自己都这样了，那步琪不是更。。。？想着她赶忙往步琪那里看去，就见隐约间青青紫紫的痕迹，步琪的脸上还挂有泪痕，绵里拍拍脑袋，对着步琪露出几分歉意，轻轻俯下身体，在步琪额头印了一下。
　　缓和了一阵子，绵里穿了里衣，放好床幔，才走到门边对着门外说道：“小英，小雨送些热水过来，我们要沐浴！”
　　“是，姑爷！”是萤草的声音传来。
　　“嗯～是萤草啊！小雨可在？你和小雨分配着来做，别累着自己。”绵里说道。
　　“知道了，六爷！我在呢！”小雨的声音也传了过来。
　　　绵里找着了件棉料长袍披着，坐在床边等候着热水，等几个仆妇将浴桶水等放置好，绵里挥挥手让人退下，萤草看看地上衣裳散乱的样子，探着身子对着床幔那边看看，有点担心，也不知道自家小娘子怎么样了？
　　小雨看着绵里挥手，就拉着萤草出去，萤草撅撅嘴，小雨笑道：“等六爷收拾后，咱们再去，六爷不喜人伺候洗澡！”
　　萤草听了，这才点点头跟着小雨出去。
　　里面绵里抱着了步琪没入水里，慢慢的步琪清醒了过来，看着面前可恶的人，步琪伸手就掐了起来，绵里赶忙讨饶：“琪儿，等下还得给老祖宗她们请安！你且饶了我吧！等回来我任你处置！”说完皱皱小脸。
　　步琪红着脸撇过头去：“你出去，我自己洗！”
　　绵里看着步琪确实有些羞涩，不得不扯了棉袍自己穿上里衣先出了内室，来到外间。
　　“萤草，你去侍候琪儿沐浴！”绵里叫了萤草进去帮着步琪收拾。
　　“六爷！早！”小雨微笑着看着绵里，边行了一礼。礼毕后小雨递上了牙具和青盐，绵里接了过来，清理了牙齿漱了口，小雨又递过了毛巾，绵里净过面，才坐在了梳妆台前，让小雨给束了发，戴上了金冠。
　　“六爷，外袍今日穿着何色？”小雨边矫正着金冠边的碎发边问着。
　　“不必麻烦了，小雨！今日我俩还是得穿红色，萤草，你去将礼箱里的红色外袍给姑爷换上！”此时沐浴后的步琪在萤草的搀扶下走了出来。
　　绵里看着了，站了起来走过去，扶着后，眼含关切的问道：“琪儿，怎么不多泡一会儿，好解解乏！”
　　步琪白了她一眼：“新媳妇，哪里能这么懒惰？时间不早了，还要给各位长辈请安呢！”
　　绵里笑道：“老祖宗，娘和娘亲都会体谅咱们的，你啊，不要紧张！”边说着边扶了步琪到了梳妆台前。
　　这时站在一边的小雨行了一礼：“祝六爷，和六娘子新婚大吉！”
　　这时萤草也拿来了红袍和腰带等，看着了，也紧跟着行了礼：“萤草祝小娘子和姑爷新婚大吉！”
　　绵里嘴角带着笑意看着步琪，也不说话，毕竟是两人身边的贴身丫鬟，以后都归步琪料理，所以绵里从现在就开始放对内的权利，步琪眼波流转，看看绵里，才点头说道：“起吧！让六爷给你们赏！”
　　绵里这才挠挠额头：“赏是应该的，而且应该大大有赏！不过爷没钱，以后看赏就烦劳娘子大人！”说着对着步琪露出笑意。
　　看着微微谄媚笑着的绵里，步琪轻抿了嘴角，克制着自己想翻个白眼的冲动，从梳妆台上的一个木箱中取出两个荷包，分别递给了小雨和萤草：“小雨，萤草，这是给你们的！这些日子辛苦你们了！”
　　小雨和萤草接过，笑嘻嘻的谢过两位主子，荷包的分量很重，想来赶上好几个月的月例了。然后步琪让萤草和小雨分别备着些荷包，准备等下用来打赏下人。
　　等两人梳妆完，步琪帮着绵里整整衣袍，两人才携手往慈寿堂走去，当进了堂内的影壁，站在院子里就听到了正堂里的声音，远远的还能听到，“看看，这对小女女不就来了么！”
　　怕步琪紧张，绵里左手抓了步琪的手轻轻拍着，右手轻抱着步琪，好替步琪行走间省力一些。两人就这个样子进了正堂，惹得正堂里的人都窃窃私语。两人抬眼就见着老祖宗在正堂主位上面坐着笑盈盈的看着两人，绵里赶忙带着步琪紧走向前，不理几位姐姐嫂嫂的哄笑打趣，准备给老祖宗行礼请安。
　　“里儿携妻给老祖宗请安！”说着就有丫鬟在两人身前放了蒲团，两人齐齐跪下，拜了三个头，老祖宗欢喜的虚扶着手，嘴里说着：“好好，皮猴也成家了！老祖宗看着了就欢喜，我啊！就等着小皮猴出来呢！孙媳妇辛苦！来！这是老祖宗给你的！”
　　说完老祖宗就拿了一对龙凤呈祥的翠玉手镯递给了步琪，步琪赶忙双手接着了，被老祖宗给带上。
　　“老祖宗，真是偏心！也难怪！六妹媳是我们之中最漂亮的！以后我们就在老祖宗这里不受宠了！”老三家的笑嘻嘻的打趣道。
　　“什么不受宠了？”只见许娘子搀着绵鱼走了进来。
　　绵里嘴里应着：“娘亲，三嫂说她不受宠了！怎么可能呢！老祖宗最疼几个嫂嫂了！”说着扶了步琪站到一旁。
　　老祖宗点点头，关心的问道：“鱼儿的身子可是好些了？这些皮猴在我面前耍乖呢！”
　　“好些了，娘亲！这不就过来给娘亲请安，顺便喝了媳妇茶！”说话间，绵鱼和许娘子就坐了左边的靠近老祖宗的胡凳上。对面也坐有两个中年妇人，只见一个和绵鱼有五六分相似的妇人，就是绵家二代老二绵重，只见她笑着抱拳说道：“恭喜大姐，家里孩儿都成家了，此后就是立业了！大姐可是轻松不少！”
　　绵鱼冲着对方笑笑：“同喜，二妹，条儿可是六月间的婚事？”说着看着一个和绵里年纪相仿的女孩！
　　绵重点头：“是啊！六月间条儿就成了徐家人了！想想真是催人老，条儿见过你姨母！”
　　女孩绵条站起来，对着绵鱼就是矮下身子一福礼：“绵条见过姨母！”
　　绵鱼赶忙抬手虚扶：“坐坐，外甥女也是大了，好久没见，也是乖巧！”
　　这时绵里两人才行到绵鱼夫妇身前：“娘和娘亲，我们给你们见礼！”说着两人跪下行礼，步琪也改了口，绵鱼笑的很是和蔼，温和地对着步琪说：“小六她啊！一向顽劣，琪儿以后当多多操心才是！”
　　步琪微撇头看看绵里，才点头行礼：“是，娘！”
　　许娘子也笑着拿着个礼盒递给了步琪：“这是我们给你们的，琪儿都收好了！以后里儿要敢欺负你，你自是来找娘亲，娘亲替你做主，帮你收拾她！”
　　步琪羞涩的点头，被许娘子握握手后，绵里才和步琪接着拜见家人。


第三十章
　　绵里将收的礼盒等交给跟着的萤草,便扶着步琪走到了绵重夫妇身前,一起躬身下拜。
　　“里儿携妻拜见二姨和二姨亲！”绵里和步琪对着绵重夫妇行礼,绵重端坐胡凳上点点头,等两人礼罢，方笑着说：“里儿,和里儿媳妇快快起来，这些拿着！希望你们夫妇以后夫妻和睦！”说完便递过去两个荷包。
　　绵里和步琪接过后,正准备去给同辈见礼,绵重又笑眯眯的说：“小六啊！你可是大姐最疼爱的孩子！俗话说的好,先成家后立业！你作为咱家麒麟儿，你今秋可要中榜啊！不要坠了姐姐的名声！”
　　绵里听了,抬抬眉角,然后低眉顺眼的低头行礼：“是！小六谢二姨吉言！”
　　绵重的妻子在旁边挥舞着手，手里的帕子一甩一甩地说道：“哎吆吆！娘亲！不得了，您快看看这甥媳妇,可真真是漂亮，哪里的仙人下凡,地上才有了这么标致的人儿,小六啊！真是有福气的孩子！我可是听说昨儿嫁妆就有六十抬吧？啧啧啧,可是不得了！咱们镇里哪里比得了？甥媳妇家里真是不错。。。”
　　看着她前面说的还行，后面越来越不着调，还似乎有点继续絮叨下去的趋势，老祖宗连忙清咳几声：“咳咳咳，老二家的,行了！当着这么多孩子的面，你可少说点吧！琪儿你们都赶紧见过你们的姐姐嫂嫂们，咱们就开家宴！”
　　听了老祖宗的喝止，绵重的媳妇才不甘不愿的收了声，委委屈屈的坐下来，耷拉着脑袋，手不停的揪着手里帕子，心里有些不忿，什么啊！不就是因为自己没有嫡女么，在家里都没话语权了！
　　绵里步琪这时才都偷偷松了口气，嘴里对着老祖宗说道：“是，老祖宗！”
　　然后两人得以继续同她们同辈见礼，等都见完礼，半个时辰也就过去了，家宴也在老祖宗的开口下开始，步琪因为是新媳妇，自然比较受同辈妯娌调侃。
　　酒过三巡，绵重瞅着了空子，便对着绵鱼叹息地说道：“哎！大姐，小妹有句话可得说下！望大姐勿怪！这树大分枝，人多分家，这才有利于家族延续！小妹有些想法，当跟大姐提一下！你看小六也已经成亲了，你是不是也该趁着喜事，把家分分了！也算另桩乔迁喜事！”
　　绵重看似关心的一段话，让席面上所有人都停下了动作停止了说话，小辈的媳妇子都看着绵鱼，像绵任家的还拉扯下绵任的衣角，一时间，大家就都冷场下来。老祖宗看了这种情况，抬抬眼看了绵重一下：“重儿！分家一事，你大姐自己有分寸，你管好你的小家就好，不要老是想着有的没的！扰了我和你大姐的清净！”
　　老祖宗的话既点了绵重，又让她能下来台，只要绵重顺着往说下，就有台阶下了，也不至于两姐妹间出现嫌隙。可是绵重不这么想，她听了老祖宗的话，心里就有些不忿，姊妹同胞多年，亲情自是有的，按理来说自己就只有两个痣女，以前求了小六过继给自己完全可行，可是大姐揪着不放！说是不放心，不放心什么？亲妹妹还不放心？那么她就不得不想办法，就等着大姐家分家后过继来一个，毕竟祖宗家法在那里，只要分了家，三代的子女有权选择自己是否过继，想想这些时日好不容易说动了老三绵任，她哪里肯放弃！
　　绵重瞬间落泪，离座撩起衣摆便跪了下来：“娘亲，您老怜惜重儿下！我眼瞅着过了花龄，再有子嗣已经绝无可能！请娘亲大姐能体谅体谅我！”
　　绵鱼和许娘子听了绵重这样话一说，心里顿时一个旮瘩，拧了一下，瞬间没有了胃口，手心手背都是肉，想来老祖宗也不会让绵重没有继承人，但是让绵鱼和许娘子放了绵里过继，她俩是万万不能接受，其他的也是嫡亲骨肉哪里舍得给别人，所以她们两人缄默下来，一人假装喝水，另一人放下筷子，两人的眼神时不时碰下，都看着对方有些焦灼。
　　老祖宗听了绵重的话，看着绵重的动作！心里也是一叹，自己这个小女儿虽然不成器，可是怎么都是自己身上掉下来的肉，老祖宗看看两姐妹：“重儿，你且起来！分房分家是何等的大事？此事就交给鱼儿来办吧！分家之事当要慎重！切不可闹笑话，让四邻乡亲嘲笑！”
　　绵鱼听了老祖宗一说，只得站起来对着老祖宗一礼：“娘亲说的极是！这不管怎么样都是我的骨肉，我自当妥善处理！请娘亲放心！今次家宴为了喜事，女儿敬娘亲一杯，谢娘亲多年操持，将我和二妹养大成人！”说着绵鱼端起来酒敬着老祖宗，老祖宗微微眯了眼睛，点头轻抿了一口，说道：“家庭和睦才是兴家之道！”
　　绵鱼和站起来的绵重互相对视了一眼，同时对着老祖宗行礼：“是！谨记娘亲的教诲！”
　　绵重擦擦眼角，接着对着绵鱼拜了一礼：“大姐，妹妹敬你一杯！我资质驽钝，这些年多亏了大姐和嫂嫂帮衬着家里！”说着举起酒杯，绵鱼看看，咬了下嘴唇，没有吱声。老三绵任看着了，赶忙给绵鱼的酒杯里添上了酒，绵鱼眼睛一眯，终是拿起酒杯，心里叹息一声，该走的终是留不住！罢罢罢！
　　思绪只是一瞬间，绵鱼已笑着举起酒杯：“二妹客气了，我身为大姐，操持家业，这都是我该做的。共饮！”说完一让脖子把杯中酒干了，又涩又苦。
　　绵重看着绵鱼一杯饮尽，心里微微一松，这事算是有门，她欣喜的也杯到酒干：“谢谢大姐！”
　　绵鱼坐下挥挥手，对着老祖宗说道：“娘亲，我身子上还有些不爽利。。。”
　　老祖宗关切的问道：“可是又疼了？我看也都吃的差不多，就都散了吧！都回去醒醒酒！”说着自己撂下筷子，在春芽的搀扶下起来，众人都站了起来，目送老祖宗回了内室！
　　而绵鱼看着自己娘亲走了，边对着许娘子说：“扶我回去！二妹，你也回去休息休息吧！昨日也是累着你了！”
　　绵重点头：“大姐，嫂嫂慢走！”
　　绵鱼和许娘子点点头，边搀扶着离开，绵重一家也紧跟着离去，剩下的同辈互相寒暄几下，就各自散去。绵里松了口气，还好时间不久，毕竟步琪初经人事肯定疲累，所以她也赶忙扶了步琪往自己的登蓝阁走去。
　　两人因着没有别的事情，所以走的很慢。看着院子里抽出嫩芽的树木，一时间静默无声，只有默默搀扶着走，绵里感觉奇怪，她居然很享受这种静谧，一时间有种岁月静好的感觉！
　　两人走过后花园，就见着一个比较粗壮枝茂的大树，步琪看着那树笑了。
　　“里儿？”步琪轻唤绵里。
　　绵里从静谧中回过神来：“嗯，琪儿唤我何事？”
　　步琪伸手指指：“你可还记得那棵树？”
　　绵里顺着步琪手指方向望去，看着了那棵大树。嗯！枝繁叶茂，不乏营养，回想间脑子里有许多印象，她不知道步琪所说的是什么！
　　绵里于是摸摸鼻子，睁着眼睛瞅着步琪，一副我可能知道但是我不说的样子，嘴角还嘬着一抹笑意。
　　步琪果然羞窘的不再言语！可两人不做声，不代表周围没有外人啊！
　　莹草笑着说：“小娘子，我知道！是不是你和姑爷两都吊在树上那次？”
　　这么一提，绵里也有了印象，好似过后自己被抽了藤条。于是她笑嘻嘻的说：“我可是被我老子娘好一顿暴抽，好几天都躺趴在床上呢！”
　　步琪有些羞窘的说：“谁让你调皮乱来，上不去下不来，还，还。。。”
　　莹草嘟嘟嘴：“还骗了小娘子，扯了外裙说挂什么秋千！害的小娘子回去被一顿训斥！眼睛都哭红了呢！”
　　绵里想想记忆里确实有，不过有些模糊不清了，毕竟小绵里调皮捣蛋的事情做了不少，那时还是她梦中，也不是她能够控制的。
　　绵里拍拍额头：“对对对，是里儿顽劣了，累着了琪儿，回去琪儿好好罚我给你出气可好？”说着用肩膀碰了步琪一下，眨眨眼睛。
　　步琪身子一震，似乎受了什么影响，转过了脸看向别处，但是心里却对于绵里对自己的亲近是受用的，只觉得心里一阵雀跃！
　　绵里看看不看自己的步琪轻声问道：“琪儿，可是恼我了？”
　　步琪摇摇头，低头羞涩：“我是欢喜的！”
　　绵里呲牙笑笑，让在一边的莹草有些来气，小娘子看着了绵里就跟小时候一样了，哪里还是不乐意理人的清冷样子？
　　绵里看着那棵树和旁边的距离，心里微微一动，笑着问步琪：“琪儿，喜欢秋千么？”
　　一时间让步琪有些脸色发白，她咬咬嘴唇，摇摇头：“不喜欢！”然后低下头去！
　　绵里有些疑惑，刚才交流可以知道，小时候步琪是喜欢秋千的，要不然也不会受绵里的小蛊惑！
　　莹草有些心疼的说道：“姑爷，小侯爷作怪，在小娘子九岁那年，有次荡秋千的时候，用砍刀切断了绳子，害的小娘子跌下来，整整养了一个多月！要不是园中草比较茂盛，小娘子跌的更厉害！”
　　绵里一听，心里就是一怒，这是多么熊孩子才能干出来的事情，她转而心疼的抓住了步琪的手：“不怕，琪儿，以后有我保护你呢！”说着露出满满的笑容，安抚着步琪。
　　作者有话要说：感谢各位小天使！么么哒！绵里和步琪也给大家见礼了！希望大家都好事多多！
　　特别感谢
　　随心、钰的地雷
　　捌壹扔的地雷、手榴弹、火箭炮
　　笔芯！周六日我会抽空加更！爱你们！


第三十一章
　　且说另一边,许娘子扶了绵鱼回了主院卧房,两人便有些相顾无言,半响后许娘子才开口说道：“鱼儿,真要将孩子们现在就给分了么？”
　　绵鱼有些无奈的点点头：“嗯！我本想着等小六参加了秋试再说！可是现在显然是不成了！依着二妹的性子，不达到目的她是不会罢休的,肯定会待着家里不会回去的！这样家里肯定不得安宁，我想着还是早点分吧！这样家里也能早点安定下来,小六也能好好备考。再说,现在几个女儿都有了自己的小家,也都有了各自的打算，咱们做父母的也管不了她们一辈子,终究让她们帮衬着小六也说不过去,所以只能分家这样了！早分也能她们几个姐妹多维持一点情谊！省的如二妹一般总是觉着咱们亏了她！”
　　许娘子听了绵鱼的话，心里一揪，毕竟手心手背都是肉,她想都顾着自己的所有的孩子，可是现在显然不能。
　　到底还是慈母疼幺儿,强母怜弱子。
　　许娘子想想小六绵里刚刚成家,也还没有什么经济进项,让她如何不担忧？再者小两口终究是年纪轻，就算是步琪再怎么会料理家务，那对外的营生，绵里也没有做过，许娘子很是担心。于是许娘子就对着绵鱼说到：“鱼儿,咱们家小六毕竟还小，还未给行冠礼，而且她常年在书院读书，也不事生产，不懂经济！如何能够独立门户？咱们俩还需得护着几年才是！”
　　绵鱼叹了口气：“我岂是不知？之前想着我压着不分家，几个女儿就不能翻了天了！就是想着小六能中了秀才，学府那边会供给钱粮，减免赋税，对她自己对咱们这个家都有好处。可是你看看，不提旁人，你就看看任儿，恨不得马上过继出去的样子，哪里有念过咱们做娘的几分好？这家终是不能不分了，分了吧！分了才好，要不其他几个女儿连同家里的媳妇也该不满了！总不能咱们压着她们，失了情分，等咱们岁数大了，如何？还是家和万事兴！她们在外辛劳还要养着成年的幼妹一家！显然是不乐意的！分了吧！哎！”边说绵鱼边叹气！
　　想到这里，绵鱼和许娘子都一起愁眉不展。
　　“之前我已经和玉儿说了，将登蓝阁那个院子分给小六，那里清净也能让小六好好温书！染布坊就不给小六分了，反正那些东西她也不会！大面上我就把在遂林村那边的百亩良田就交给小六，这样也有佃租进项，想来琪儿能够经营好！这样即使小六秀才不中，做个富家翁也是可以的！”绵鱼跟许娘子说着自己对于绵里的安排，想让许娘子宽心。
　　许娘子听了满意的点头：“鱼儿说的是这个道理，多留些田地就有了出产！再调拨几户下人，我想着还有京城那边的铺子再给小六两家吧！”
　　绵鱼想着点点头：“嗯！和我想都一样！不过我年前外出的时候又置办了几家铺面，私底下再给小六填两家，合计四家就分给小六，不过咱们面上就给她两家吧！省的她姐姐们心里不服气！”
　　许娘子点头，两人又细细的规划了一番，几个孩子应该怎么分配，看着性子应该分配哪些才是对她们好，两人虽然喜爱程度上虽略有偏颇，总的还算是公平的。
　　这厢绵里和步琪回了登蓝阁，绵里便扶着步琪坐在了床边，等步琪坐稳，绵里伸手欲帮着步琪宽下衣袍，步琪身子本来就有些不舒服，此时看着了绵里的动作以为她又猴急的想要做些什么，赶紧用手打了绵里动作的手。
　　啪的一下，在内室里很是响亮清楚，让正在放置东西的莹草和小雨两人都惊着了，抬头看着两人。
　　绵里用左手握着右手掌，委委屈屈的打量了三人，然后将目光定在了步琪脸上：“琪儿，你怎么了吗？”说着还使劲揉揉手掌。
　　步琪看着了，不自在的白了眼绵里，有些憋闷的说：“莹草她们都在，你要做什么？”
　　绵里委屈的瘪瘪嘴：“没做什么啊！我就是想着你身子不适，想帮你换下宽松点的衣服，让你能好好休息一下！你看！你都给抽红了，好疼！嘶嘶！”绵里将红了的右手背放在步琪眼前晃着。
　　步琪看了一眼，确实红了，于是歉意的伸手过去握着，然后嘴里说道：“谁让你冒冒失失的不言语一声，下次再敢动手动脚，还打！”
　　说完步琪轻柔的揉了几下，绵里虽然面上委屈，其实此时心里这时被安抚下来，觉着舒服的紧，步琪的手是那么柔软嫩滑，似揉到了绵里的心里，所以绵里哼哼唧唧的说：“疼，疼，琪儿轻点慢点揉！”
　　起初步琪还以为是真的，后来抬头看着绵里舒服的眯眯眼的样子，瞬间知道上当了，脸色一变，冷气全开，啪的一下把绵里的手扔开，嘴里冷声道：“小雨！快过来伺候你家六爷去书房温书！”
　　听了步琪的话，绵里一个激灵，看着步琪动气清冷的样子，她心里爱煞了，好想欺负这样的小娘子怎么办？绵里试试伸出手去碰着步琪，步琪眼睛一瞪，怒气值上涨：“作甚？”
　　绵里再一个激灵：“琪姐姐，莫气！莫生气，生气病着了不好！里儿会心疼的！里儿这就温书！小雨！帮爷把书桌上的书册拿这里来！”
　　转头看着步琪要说什么，绵里赶忙笑嘻嘻的说道：“琪姐姐好好休息便是，里儿想靠着点姐姐，给姐姐读书助眠，而且那样温书效果好！”说着眼睛带着诚挚的笑意看着步琪。
　　步琪看着心爱人的赖皮模样，也是心爱的很，终是心里喊了声冤家，由着绵里，没再言语。
　　小雨看着两人，没有动作，想着等两人交锋结束，再听谁的命令。绵里看着不动的小雨，赶忙喝道：“小雨，还不快去！我还要哄琪儿入睡呢！”
　　步琪一阵羞恼，这个登徒子，什么话都敢说，连忙用手扯了绵里的耳朵：“你说什么呢？哄哪个入睡？谁让你哄？”
　　绵里感受着耳朵上的力道，嗯，不重！还是假装疼到：“娘子，我错了，疼，疼！我说我读书给娘子听，可以助眠！小雨，快去！没见爷和娘子忙着的么？”
　　小雨脸红的啐了一口，六爷好个没皮，被娘子收拾了还说忙着！她赶忙转身往书房去，拿书，留下来的莹草看着自家小娘子威武的样子，心里暗暗加油，就这样，小娘子好样的！
　　小雨从书房出来，回去内室时正碰上匆匆进来院子的小英，像是没有看到自己的样子，于是她连忙喊道：“姐姐，你这般匆忙做什么？”
　　小英看着小雨忙笑着说：“好事！刚刚大管家通知我，让六爷去核实礼单，要归入咱们六爷的库房里，我这来给六爷和六娘子禀报呢！”
　　“奥，是么？那得赶紧去通知下，咱们六爷也开始有自己的小库房了？真好！”小雨笑嘻嘻的说道。
　　小英点点头，作为绵里的跟班伴读，小英就是以后内定的管家，有了库房，这个就是小英开始上正职的开始，想想其他小姐身边的伴当，小英想甩一把辛酸泪，自家小爷可算是可以正经开始自己的营生了。
　　小雨拿着了书进去内室，而小英则站在外间等待。
　　“六爷，娘子，小英姐姐在外面等着回话呢！”小雨边把手里的书递给了绵里，边说道。
　　“奥？那我出去看看，琪儿先歇着！”绵里抖抖衣袍站起来就往外间而去！
　　“可是有什么要事？”看着绵里出去的背影，步琪问着小雨。
　　“喜事，娘子，大管家将贺礼归置到六爷房里！”小雨回着步琪。
　　步琪一听，心里一动，本身想起来，想想作罢，正好试他一试！
　　绵里出来，小英看着了就叉手一礼：“六爷，大管家让我禀报您，太太说将新婚的贺礼要收到你自己私库！请你和娘子去交接！”
　　绵里听了点头：“嗯，你去回了大管家，就说明日我和娘子就去！今天大家都累了，让大管家也好好休息下，毕竟忙婚事，大家都紧绷着，就都休息一天吧！”
　　小英听了点头：“那好，六爷如果无事，我这就去回了管家？”
　　绵里挠挠额头：“嗯！慢些，那个庄子你给盯紧点，等入夏了，我和娘子要去那边暂住些日子！”
　　小英应着退了出去，绵里便回了内室。
　　“回来了？外间有事？”步琪换了睡袍斜躺着问着绵里。
　　绵里打量了一下，穿着白色睡袍的步琪更是清冷的很，让她心里愈加欢喜：“嗯，好事！娘让大管家把贺礼分出来给咱们，明日咱俩去接收，以后就归娘子管，辛苦琪儿了！”
　　步琪看着绵里拱拱手的样子，满意的点头：“嗯！应当的！你也乖！里儿温书吧！我想睡会儿！”
　　说完步琪打了个哈欠，看着步琪有些困的样子，绵里便拿过来本书，也斜靠着小声的读着，慢慢的步琪听着读书声，就合上眼睛，睡了过去，等看着步琪睡熟了，绵里才合上了书本，挥手让内室的小雨和莹草去休息，自己拿过一个棉单盖上了步琪的身子，轻轻侧下来轻抱着，不一会儿伴着睡去，窗外的光正好撒向两人，室内温馨满满。。。


第三十二章
　　等步琪再次醒来,就觉着自己被人揽着,抬头间就看着了睡的一脸如婴儿般的绵里,嘴巴还不时鼓动一下,也不知道是吃美食，还是在说梦话,看着很是有趣，不自觉间步琪就微笑了起来,弯了清冷的眉角,她怕把绵里惊醒,不敢动作，不久她就又合上眼睛。
　　“六爷,六爷！”小雨的声音从床外传了过来,似乎有些急促，步琪等了会儿，不见绵里醒来,只得轻轻推了下绵里，绵里方悠悠的醒来,也就听到了小雨的叫声。
　　绵里揉搓下眼睛,暗哑着嗓子问道：“小雨？何事？”说完清咳了一下,转眼她看着怀里已经睁开眼睛的步琪，微微一笑，轻轻松开怀抱，摸摸步琪的脸颊，然后下了床汲了鞋子。
　　“六爷,大管家在门外等着你！说是有要事求见！”小雨急声说道。
　　绵里倒了杯茶，端着喝了润了下干咳的嗓子：“让管家姨进来吧！我这就去外间！”
　　“是！”小雨领命去请了管家进来。
　　绵里也步出了内室，只见大管家绵艺进了外间，对着绵里就是一礼：“六爷，外面有长公主的侍卫前来送给您的新婚贺礼！指明要亲自交给您！我不敢擅自做主，特来请示下六爷！”
　　绵里听后一奇，心想：长公主？我何时和长公主府上有过交集？莫非前身？
　　虽是心里疑惑着，绵里并为表现出来，淡定说道：“管家姨，我这就跟你过去！”说着她平整了下褶皱了的外袍，便和管家一起往绵家外院的待客厅走去。
　　一进待客厅，绵里就看到了一个眼熟的人，绵里惊喜道：“于一？你怎么过来了？玉姐姐可是过来了？”
　　一想到管家说的长公主送礼，这除了于一未见其他人，绵里才恍然大悟：“于一？您是？难道玉姐姐就是当朝长公主殿下？”
　　于一从见着了绵里，就马上从客座上站了起来：“于一见过绵六爷，是的！我家主子就是长公主殿下！我乃长公主府上侍卫统领！此番前来，特替长公主给绵六爷送上新婚贺礼，于某也祝六爷新婚大吉！因为朝中有事，长公主让我特嘱咐我和您说声抱歉！”于一抱拳对着绵里就是一礼！
　　绵里赶忙躲过：“啊呀呀！这说的哪里话！于。。于统领客气了！要是知道玉姐姐是长公主殿下，我是万万不敢耽搁殿下的时间的！”
　　于一笑笑，没有对绵里的话接口，只是手里拿出了一份礼单和一封书信外加一个盒子，对着绵里说道：“我家主子其实心心念念的要来参加六爷的婚礼，只是外族来访，涉及到我家主子，不得脱身！所以特意让小的来给绵六爷送礼，这是礼单，以及主子给您的书信，说要亲手交到您的手里，至于盒子里，则是公主府的腰牌，您以后到了京城可以直接去公主府，自会有人放行！”
　　绵里从于一手里将东西一一接过，嘴里说着：“替我谢谢玉。。。不！谢谢长公主殿下，我去京城自会去求见长公主殿下！这眼瞅着已近午时了，麻烦管家姨吩咐厨房置办桌酒宴，我要与于统领畅饮几杯！”
　　“不不！任务在身，既不便饮酒，也不便久留！送礼的马车已经卸下，绵六爷当面接一下才是！过后我需得赶忙返回京城！长公主那边还有些事情！下次吧，绵六爷！于某一定陪您畅饮！”于一推辞的说道。
　　绵里点点头：“既然于统领公务繁忙，这样我就不多留于统领了，等我去了京城，咱们再好好饮酒几杯！”
　　于一抱拳：“六爷客气！”
　　绵里当面收下贺礼，将于一等送走，转身则看着管家有些盯视的眼神。
　　“管家姨，你这是怎么了？”绵里惊奇的问道，怎么这么一副纠结的样子！
　　管家看着绵里，一脸的不可置信的样子：“六爷？不是我老眼昏花，耳朵失灵吧？前些日子府里招待的那位贵家小姐原来是长公主？”
　　绵里笑了起来：“管家姨还年轻着呢！我还指着管家姨能多帮帮我，调理下小英呢！至于长公主殿下，我想来她的身份应是不假！看看这腰牌便是！”绵里打开盒子拿出腰牌，上面果然有长公主府字样！
　　管家双手捧着仔细的端详了下，赶忙放回盒子，然后一拍手：“六爷，可是不得了，我得禀报太太才是！六爷你可是瞒的我们好苦！那客院哪里能给长公主殿下住？要是早知道，我当好好安排才是啊！”
　　绵里有些黑线：“管家姨，不用通知娘吧？再说我也是刚刚得知玉姐姐的身份，你们就当我招待了一个普通朋友就好！”
　　管家兀自开心，也不搭理绵里的话岔，对着绵里一礼告辞后，就脚打着的飘去寻绵鱼而去，弄的绵里伸出去的手只得缩回来摸摸鼻子，这管家姨也真是心急！想着绵里摇摇头，自己抖着袖子晃晃悠悠的往自己院子走去，她本人没什么太大感觉，但是其他人出于对皇权的敬畏，能结识到长公主，这对一个家族是多么重要，换个本国人自是对这事看重。
　　绵里回了登蓝院，步琪已经摆好饭食，就等着她回来打算进食午餐，两人刚刚要动筷，就见着个小丫头急匆匆的赶过来请她，绵里想想对着步琪道：“琪儿，你先吃吧！不用等我，我去娘那边吃就行！”
　　步琪点点头：“既然找你有事，那你赶紧去吧！”步琪心里也有些疑惑，这婆婆这么着急差人来找绵里莫不是有什么要事？
　　在小丫头的催促下，绵里只得快速的往绵鱼的院子走去。进了主院到了主厅只见绵鱼和许娘子果然也是刚刚摆上饭。绵鱼挥手让小丫头下去，只余下绵鱼一家三口，绵鱼上上下下仔细地打量着绵里，绵里被看的有些不自在的扭动两下身子，转转眼睛然后对着许娘子撒娇道：“娘亲，娘在饭食当口把我叫来，我一口饭还没吃呢！这会儿可是饿的紧呢！”
　　许娘子听到绵鱼喊着饿了，赶忙说道：“那小六你快坐下来，我早上让厨房炖了天麻鸽子汤，很是滋补，你喝喝看！”说着许娘子就给绵里盛了一碗，绵里接过来对着许娘子笑笑后，就咕咚的喝了起来。
　　许娘子一脸慈祥的看着，嘴里喊着莫急！绵鱼终于在那边吐出一句话：“没想到啊！没想到，我儿倒是瞒了为娘不少事啊！”
　　一句话把绵里呛着了，她赶忙放下碗，咳嗽着。
　　许娘子看着了有些心疼：“你就不能等小六喝完再说，你看给小六给呛着了！怎么样？赶紧擦擦！”许娘子边说边抽了手帕给绵里擦着嘴角。绵里接过来手帕自己擦拭着，对着许娘子安抚的一笑。
　　然后绵里觉着喉咙没什么问题了，才开口解释道：“娘，我哪敢欺瞒娘啊！那不是不孝么！你说的是长公主的事情吧？我也真是今天才知道的！”
　　说着眼睛看了眼绵鱼后，她就开始用眼睛扫着桌面上的饭菜，她是真饿了，早上的家宴喝了几杯酒后就没吃几口饭菜就撤了，现在绵里的体质可能在改变，饿的比较快。看着绵鱼和许娘子不动筷子，绵里有点心急，肚子饿的胃肠纠结，她拿着筷子给绵鱼和许娘子的碗碟里夹了菜：“娘，娘亲，请食！”
　　因着人少没有分食，但是这个年月像平常人家夹菜还是很少的。
　　许娘子高兴的接了过来，吃了一口：“我儿孝顺，你也快吃，刚才不是还喊饿么？”
　　绵里看着许娘子和绵鱼都吃了，才放开了手脚吃了起来，虽是吃的文雅，但是速度很快，看的许娘子有些心疼：“怎么就饿成这样了？也没吃点点心么？”边说边帮着绵里夹着菜。
　　绵里咽下了口中的饭菜，才说道：“可能是长身体，最近饿的比较快！”
　　许娘子听到，赶忙说：“那我吩咐厨房，多给你们院里上几道菜，点心也多备着些，可不能饿着！是不是温书也累，你也注意点休息！”
　　绵里听了许娘子的嘱咐，高兴的点头：“里儿省的，娘和娘亲也吃！要不然让我全吃了！”
　　绵鱼在旁边看着了娘俩的互动，心里一片熨帖，其他的孩子哪里还和自己夫妇这般亲近了，嘴里说着：“全吃了吧！不够再让厨房做些！”
　　绵里冲着绵鱼笑笑：“那我不得胖坏了！”
　　绵鱼打量了下绵里的身量，说道：“胖些好些，你还是太单薄了！既然长公主那边给你送来了贺礼，你也当走动起来才是。过些日子，你去送五月丰收佳节！就以咱们府里的名义吧！”
　　绵里夹菜的手一顿：“娘！我与长公主朋友相交而已，这挂靠府里，是不是不太妥帖？”
　　“与你们相交无关，只是咱们府里和步府都需要个靠山，主要以防万一！”
　　绵鱼适当的说了一下，毕竟有了关系，互利才是，依靠也会交上仪金。
　　绵里点点头：“我会和长公主明说的，娘放心！”
　　绵鱼看着绵里不迂腐，才放下心来，毕竟接触过好些读书人，都是对这种交际中夹着利益很是鄙夷，看着绵里没有被书本教条，她很是开心。。。。
　　作者有话要说：亲爱的小天使们，今天有两更哦！二更下午一点左右！感谢各位小天使支持，么么哒！


第三十三章
　　绵里陪着绵鱼夫妇用过了午饭,三人坐着饮茶,看着绵里东看看西瞅瞅,一副心不在焉,有些坐立不安的样子。
　　绵鱼就是一笑，端着茶汤抿了一口说道：“小六,现在你也成家了，说说今早你二姨提出分家一事,你是怎么想的？”
　　正在研究一对花瓶的花纹的绵里,有些一怔,用手指指指自己：“我？娘，开什么玩笑！我能有什么想法？我没有什么意见的,一切听娘的安排就是！”说着绵里觉着自己这么回答有些万金油,仔细想想后，绵里又唧哝着笑脸说道：“分家一事，想来娘和娘亲会给我和姐姐们安排的好好的！我就听着就是！反正娘不会让里儿住到窝棚里！”
　　绵鱼看着绵里惫懒的样子,虚手指了指，过后又满意的点头笑笑,嘴里说道：“你啊你！小六,几个女儿里就你最滑头！罢了,娘子，你将房契拿出来给了小六吧！”
　　许娘子笑着看母女二人交锋，听了绵鱼的话就回了内室，出来时手里拿了两张泛黄的纸出来，珍重的递给了绵里：“呐,小六收到纳袋去！这可是你娘提前给你预备的！”
　　绵里接着了，笑嘻嘻的翻看了几下，就收到了自己袖子中的纳袋里：“谢谢娘，谢谢娘亲！就知道你们心疼我！”
　　许娘子点点她的额头：“知道你娘心疼你就好！好好听话，要乖乖的背书！毕竟你还小，不像你姐姐们那样已经有手艺能挣家用，你才刚刚成家，以后生养孩子样样都不容易。眼瞅着就要分家，娘和娘亲最不放心的就是你！东西好好收着，记住莫要在姐妹间显摆！”
　　绵里点头：“娘亲，你放心吧！我省的！”心里则想这莫非是娘给自己的贴己？
　　看着许娘子已经将房契给了绵里，绵鱼才扳起来脸训道：“回去好好温书，不要因着新婚而懈怠！只得你中了秀才，我和你娘亲才能放心了！还有刚刚所说长公主之事，你回去也好好思量一下！”
　　绵里郑重的点头一礼：“娘，我都省的，我会好好温书的！你们放宽心，就是分了家了，难道我们还不是你们的孩儿么？我反正要时常找娘和娘亲蹭饭吃，不只是我，我还要带着你们未来的小孙女们一起！你们可不要烦啊！”
　　许娘子听了笑的合不拢嘴：“来，都来，娘亲巴不得多来几个小孙女！你可要努力才是！”
　　绵里听了，心里微恼，怎么就突然说秃噜嘴了呢？瞅着许娘子这样子，别过阵子给琪儿压力才是！
　　绵鱼的身上的伤毕竟还没有好，不耐久坐，坐了这么久伤口已经隐隐作疼，有些忍受不住了，于是绵鱼便对绵里说道：“小六，你回去陪陪琪儿吧！这几日给你放放假，等琪儿回门后，你就要加紧温书了！我到时宴请钱夫子过来帮你讲义！”
　　绵里听了前面放假休息之后就是一喜，但是听着了钱夫子，她就是一身恶寒，絮叨的小老头，学识一般，规矩奇大，想想之前和步恒祸害的钱夫子家的那几只鸡，想来过了这么久钱夫子不会再算小账了吧？
　　带着满满的对钱夫子的嫌弃，绵里辞别了绵鱼夫妇，回了自己的登蓝阁。
　　“六爷！”洒扫的小丫头看着了忙停下手里的活计行着礼。
　　绵里笑着点点头，一路对着院子里的仆妇们的行礼都做了回应，慢慢的脚就跨入了厢房，走过外间进入内室，就见步琪和小雨莹草三人正在围着绣架说着什么？
　　绵里停驻了一会儿，看没人注意到自己，她才出声问道：“咳咳，你们在做什么？”
　　“啊？六爷回来了？”小雨惊叫一声，看到了绵里，就条件反射般想要给绵里换衣，但是想想自家六爷已经有了小娘子，便又连忙停了下来，看着了步琪想等着主子指示！
　　步琪听闻了声音，停了在绣架上行走的针，微笑着关切的问：“你可是在娘那边用过饭食了？”边说着边走了过来，伸手帮着绵里解着外袍，接过来莹草递过来的长衫给换了。
　　而绵里则举着双手配合着，嘴里应着：“嗯，用过了，吃的很饱呢！娘亲今天让厨房炖的天麻鸽子汤不错，等明儿让厨房给你也炖上一盅！好好补补！你看你瘦的！”
　　步琪听了不赞同的说：“我这很好！哪里瘦了？哪里还需要补！你切莫让妯娌笑话我！”
　　看着在自己面前束着腰带，一丝不苟的步琪，心里一热，绵里想要收回自己的双手，看着了莹草小雨两人，她赶忙冲着她们挥挥手，见了两人退出内室关了房门，绵里才一下子抱了步琪，三两步走到附近的椅子上坐下，一把把步琪搂抱在了怀中。
　　步琪惊呼了几声，冷下脸来，不等绵里坐稳了就拍打了几下：“好贼子！青天白日的你又作怪！吓着我了！你衣服还没有换好呢！快放我下来！”
　　绵里不理步琪的惊叫，嘻嘻的乐着，兀自抬起步琪的小脸，就印了上去，嘴巴堵住了步琪要说出的话，你来我往间，银丝扯了近寸长，才在绵里的手指触碰下断掉，绵里伸手点点头自己的嘴巴，说道：“琪儿很是香甜！我等不及呢！还请娘子原谅则个！”
　　步琪推拒着绵里，从绵里身上要坐起来：“你。。你怎可如此！我可拿你怎么办才好？”
　　绵里紧紧环抱着，用下巴摩擦着步琪的头发说道：“不用怎么办！我很好啊！慢慢来，多来几次就好了！琪姐姐！”
　　步琪闻言有些羞恼，冷下了脸瞪视着绵里：“你怎么这般没脸没皮，可是要羞煞我！还有不要再叫我姐姐！”说着转过身子不看绵里。
　　看着步琪转过身子不搭理自己，绵里有些着急，拿眼打量了下，发现步琪的耳朵染了红色，绵里心里就又是一喜，她虽是爱煞步琪清冷的模样，但是就是想要时时逗弄她，让她清冷不再，对绵里而言这是夫妻情人间的互动！想着此时步琪的模样！绵里抿嘴一笑：“我不叫，不叫，叫琪儿，不叫姐姐了！要是再叫琪儿可以打我！”说着眼里暗流涌动间，终是将手慢慢透过纱衣抚上了柔软处，步琪嘤咛一声，想要制止，已经来不及，两人便你来我往间温存起来，窗外桃花炸开。。。
　　过了许久，步琪才红透着双眼，迷离的看着绵里，两人平静着呼吸。
　　步琪眼神迷离着喃喃自语：“你，你，就会欺负我。。。”
　　绵里则像个偷着了腥的猫，一脸的餍足，说道：“嗯嗯！可是我只欺负你，琪儿！”
　　半晌后，步琪清醒过来，顿时羞恼无比！步琪不只是冷下脸，她心里思量着想想自己这般，哪里还有以前的模样，便使劲的咬了绵里一口，冷声道：“青天白日的，让你就这么作践！你让人怎么在莹草她们面前有脸？”
　　听了步琪生气的声音，虽没有看到步琪的样子，绵里还是解释道：“夫妻恩爱，天经地义！谁能说不是？琪儿，莫气，这乃夫妻相处之道。。。”
　　步琪抬头看了她一眼，眼神冷冽了几分，深深的看了绵里一眼，然后步琪捋捋发丝：“我是说不过你，夫妻相处之道，不是应该相合才是？只是下次你再如此这般，请离我远些！”
　　看着步琪全然生气的样子，绵里吓了一跳，忙将步琪放到椅子上道歉：“是，是！我下次问过娘子才是！琪儿你别恼！”
　　绵里站着有些手足无措，没想着步琪如此脸薄，以后要更加注意才行，想想，她转移话题说道：“你当娘叫我过去作甚？”
　　步琪果然被转过去了心思：“娘叫你过去作甚？”
　　绵里翻翻衣袍，才想起来衣服已经换过了，她一拍脑门：“坏了，我忘记拿出来了！琪儿，稍等片刻！”说完她走到那边，寻找换下的外袍，不停的拿在手里面翻弄，等拿出来看着完好的房契，绵里才松了口气。
　　“侬，琪儿！”绵里把房契笑嘻嘻的递了过去。
　　“什么？”步琪疑惑的接了过来，翻看了几下，然后惊讶的张开嘴：“店铺的房契？”
　　“嗯嗯！娘叫我过去，就是给我这个，娘特别交代是给咱们的！你且收好，不要让其他嫂嫂知道，然后再看看安排下是租出去吃租钱，还是咱们经营铺子用！”绵里笑嘻嘻的说着。
　　步琪又仔细的翻看了一番，才惊讶的张开嘴：“这坊间的店铺可是不好买！不管是吃租钱和开布庄都是不错的！想来娘这是存了好久吧？这，这给咱们不合适吧？”
　　绵里拍拍步琪的小手：“你且收着便是，长者赐不可辞！再说咱们以后好好孝顺娘和娘亲便是！”
　　说着自己走到桌子旁倒了杯薄荷水喝着，末了自己又倒了一杯递给了步琪，步琪淡笑的看着杯子，伸手欲接，绵里一晃，递到了步琪嘴边，然后又想起刚才步琪生气的样子，挠挠头，又收回手尴尬不已！步琪看着她反复的动作，就白了绵里一眼，想着自己刚刚冷冽的模样估计吓着了这个呆子，想想还是直接伸手拿过来张嘴喝了，半晌后缓缓自己的起伏的心绪，坐直了身子悠悠说道：“刚刚你去主院那边，我看了下老祖宗给的盒子，里面也有两家店铺！”
　　“奥！看来长辈们都怕她们未来的孙女受苦啊！”绵里一下子又想挤着步琪坐下，可是想着步琪刚才那样，她不敢再皮，忙往另个椅子坐下，一时之间竟有些无言。
　　步琪察觉到活泼的绵里的变化，想着这样生怕两人出现什么问题，忙说道：“里儿，我。。只是不习惯与人如此亲近，你给我些时间！”常年的清冷，步琪一向不乐意与人接近，能从了绵里已经是出乎她自己的意料之外，现在绵里不分时候场地这样痴缠，让步琪有些不适应。
　　绵里看着步琪的样子，不似作伪，便起身倒了水，有些尴尬的喝着，绵里心里确实觉着怪怪的，有些不知道如何把握尺度。步琪咬咬牙，面色平静的，手轻轻握拳，想想有些自责问道：“你，你可是恼了我？”
　　绵里看着步琪有些紧握的手，摇摇头：“没有，没有，我怎么可能恼了琪儿呢！想来琪儿清冷惯了，一时之间有些难以适应！咱俩还要多多相处才是！再说都是我性。。急，应该是琪儿莫要恼了我才是！我以后自当注意分寸！”
　　说完绵里笑道：“我看着这春景不错，改日领你去春游！可好？”
　　步琪看着绵里笑了，才高兴的点点头，仔细的打量了绵里的表情，没有什么不喜的神色，步琪才松了口气，多年养成的清冷性子，以后还是要注意改些才好。
　　作者有话要说：亲爱的小天使：
　　绵里活泼热情，步琪清冷内敛，毕竟两人虽然有爱意，但是在生活上她俩应该夫妻相处会有磨合，而且时代的碰撞，会有小摩擦才是！只看两人是东风压倒西风，还是西风压倒东风，还是各自为对方收敛自己的性情。。。
　　绵里：我爱你，就想时时表达出来！（是火，从里到外的爱护你，温暖你！）
　　步琪：爱情是含蓄的，是生活中相濡以沫的！（是水，顺之有之，过了度，冰之。。。）


第三十四章
　　且说回到京城的长公主玉水,不,应该称呼为水玉长公主,她匆忙赶回京城府邸换了冠服,招呼了仪仗，点齐了人马便打算直奔衡亲王府找衡亲王好好联络下多年姐妹情谊。
　　长公主刚步出长公主府,还没有登上府内车驾，就见着三个太监从皇宫方向快马赶来。只见为首的太监看着了长公主的车驾,赶忙跳下马匹,飞奔过来,对着长公主水玉就是叩首道：“奴才请长公主殿下安！”随后的两个小太监紧跟着也跪在为首太监身后给长公主行礼。
　　长公主水玉疑惑地看着他问道：“刘大监，你不在宫里好好伺候圣上,过来我这边做什么？”
　　刘大监瘦长的细眉,一笑就耷拉下来，让人看着有些喜庆：“奴才回公主殿下的话，北方蒙邑国派遣使臣过来,为他国国主求娶公主殿下，圣上遣小的来请公主殿下进宫商议此事？”
　　水玉一听求娶,立时瞪圆了眼睛,一副不可置信的样子：“奥？圣上说的是找本宫商议婚事？而非直接拒了蒙邑国？”
　　刘大监一听长公主的问话,脑子就是一怔，嘴巴有些打结，想想长公主殿下平时的作风，他心里就是一颤抖：“具体是什么样子，奴才不是很清楚！望长公主体谅！”
　　“好一个不清楚！几日不见！连你也觉着本宫变得可欺了么？刘大监！”水玉直直的看着刘大监,公主威仪尽开。
　　刘大监抬头瞄了一眼，汗水就流了下来，滴落到眼睛里也不敢擦拭，长公主冷下来的威仪不比先皇的威仪低，有时圣上在长公主面前也不能吕其锋芒。
　　他赶忙叩首道：“奴才该死！给奴才万个胆子，奴才也万万不敢欺瞒长公主殿下！”
　　长公主冷哼一声：“哼！我哪里敢说你刘大监该死啊！刘大监，你说是不是？于二！”
　　于二忙从侧面站了出来，抱拳低头行礼道：“属下在！”
　　水玉冷然的一挥手：“请先皇手杖出来！随我进宫，我倒要看看我的好皇弟是如何想把我嫁出去？”
　　于二高喊了一声是，把刘大监悸的身子一抖，连忙双手着地的趴跪下来，生怕生了气的长公主将火气发在自己身上，心里则不停的念叨着：圣上啊！你这是闹哪样，这长公主殿下哪里是好惹的？你能躲的了杖打么？阿弥陀佛！想着圣上真不该听信贵妃的话，这要是出了事情可如何是好？
　　须臾的功夫，于二就捧着一个长条盒子出来，长公主看着转身蹬上了车驾，站在车辕处袖手高声说道：“于二，进宫！”
　　于二也赶忙上了车驾，紧紧高捧着盒子，对着队伍喊道：“起驾，去皇宫！”队伍慢慢动了起来，因着长公主没有叫起，刘大监领着两个小太监还跪在地上，等车驾驶离，刘大监才用袖子擦着汗水，猛的窜了起来：“小五子，小五子，快！快点，绕路去皇宫禀报圣上，长公主盛怒，带着先皇手杖往宫里去了！”
　　“是，干爹！”小五子看着刘大监的神色，赶忙应着，□□上马，小五子绕路就往皇宫方向疾驰而去，刘大监带着另个小太监则努力追赶上长公主队伍。
　　此时在皇宫的皇帝还不知她长姐已经气势汹汹的过来，正美美的陪着他的皇贵妃于氏游御花园赏花，御花园中此时桃花正开的艳丽多姿，皇帝在美人的相伴下正沉迷于花香艳色中。
　　“皇上！长公主殿下想来必然会以国事为重！不会不管边境安宁的！再说长公主如果去了蒙邑国，两国建交，也可省却陛下许多心思，看着陛下每次为北国犯边之事苦恼，奴家可是心疼的紧呢！”说着皇贵妃递了一盏茶过去给皇帝。
　　皇帝，看起来有二十左右的年纪，长的有点像白面书生，身上有些文弱之气，看着像是教书先生居多，当初先皇选择继承人，因着长女不愿继位，才选了相对仁慈一些的水知铭，想着他自小学儒时日多，人也温和有礼，想来会善待长姐弱妹，再加上有长公主扶持，定能坐稳江山。
　　起初皇帝确实如先皇所想，政事上也多听长公主等的建议，不过自从納了右丞相于农的长女于柔为贵妃后，近一年国事多依赖于农，于农也时时恭维着他，加上长公主为了放权而寄情山水，皇帝自觉皇权在握，便也开始对几个姐妹有了诸多猜疑，此次蒙邑国来提亲，他也想彻底摆脱长姐的掣肘！
　　“报，报！”小五子飞奔到御花园，见着皇帝马上抢地跪倒：“圣上万岁！贵妃娘娘千岁！”
　　“大胆，惊扰了圣驾，你该当何罪！”皇贵妃正和皇上有说有笑，被打扰到，就暴怒的喝到。
　　小五子连忙叩首：“圣上赎罪，刘公公让奴才禀报圣上，长公主带着先皇手杖进宫了！”小五子不等气喘匀，赶忙说道。
　　“先皇手杖？嗯？手杖！”皇帝一听先是疑惑后是大惊，茶水撒落到黄袍上也不自知。
　　“长姐到了哪里？你可是知道！”皇帝有些惊慌的说道。
　　“奴才是快马绕路过来的，计算着时辰想来长公主已经到了宫门处了！”小五子估摸着说道。
　　皇帝听闻长公主已经到了宫门口，心里就是一阵惊慌，看不到长公主的时候，他自觉大权在握，能保持住威严，但是一听到长公主过来他就突然胆怯下来，因着从小被养娘养大，皇帝的内心极敏感，又有些自卑，只是平时被他的温和有礼掩盖住了。
　　皇贵妃不知道皇帝此时已经慌乱起来！她一内院女眷只想着在国家里皇帝最大不是，想来纵使长公主再是蛮横霸道，皇帝一道旨意就能让长公主沦为庶人。她想着爹爹的嘱托，皇贵妃一心想着帮着皇帝摆脱长公主的阴影，顺便也能够稳固自己的宠位！
　　“陛下，想来长公主是来给陛下请安的！”娇贵妃对着皇帝娇说道。
　　皇帝此时哪里听得进去皇贵妃的话，想想从小到大都是耀眼的长公主，何时给自己请过安？不责骂自己就不错了！皇帝开始没来由的紧张，突然他心里有些怪罪皇贵妃，如果没有她的蛊惑，他怎么可能去想着将长姐嫁出国，想想蒙邑国使臣可不是于农接待的么？皇帝心里一恨，都是于农害我！
　　不管皇帝怎么推诿，瞎想！此时长公主确实进了宫门，在刘大监的带领下，气势汹汹的直奔御花园，本想直接到皇帝跟前责问，不想在刚进御花园的进口处，看着个小女子，长公主心里的生气就忘却了几分，对着她就是一愣：“五妹，你在此作甚？”
　　原来那小女子就是15岁的寒亲王，寒亲王看着了长公主，笑的像是一朵花，两人一奶同胞，都是由先皇后所出，只是先皇去世时水知寒年龄尚小，不够年龄继位。
　　寒亲王看着了长公主很是开心：“长姐，我想来让二皇兄准我出宫立府，寒儿已经到了开府的年岁了！”
　　长公主一听，就是心里一疼，如果不是因着她，寒儿何须在这冰冷的宫里孤单度日，于是长公主笑着说：“好！我今天就跟你二皇兄好好说一说，不只是立府，我们也该给你挑个满意的王妃了！”
　　寒亲王一听王妃，脸上就是一红：“长姐说笑了，长姐都尚未成家，寒儿不急！”
　　长公主垫着脚摸摸寒亲王的脑袋：“你不急，长姐替你急啊！没想到寒儿已经长这般高了！”
　　寒亲王跺跺脚：“长姐，寒儿已是不小了！你莫要再摸寒儿的头，让人看着笑话！”说着寒亲王看看四周的侍卫宫女太监。
　　长公主这才展颜开怀环视四周，冷声道：“哪个敢笑话？”
　　众人忙低头行礼：“不敢！”
　　长公主哈哈笑着：“寒儿，你看没人敢笑话你吧？你啊！是不小了，也该成家立业了！我近日在外结交了位小妹妹，与你年纪相仿，你两可以玩耍到一起去，下次我带你见见她！”
　　寒亲王一听就蹦了一下：“真的么？那可太好了！宫里好生无趣，二皇兄也不喜欢我结识朋友，说是怕我受人欺凌，偌大的宫里就我一个人玩耍！”
　　长公主一听眼睛眯了再眯，心里思量了几番，面上颜色不改！
　　长公主宽慰道：“你二皇兄也是为了你好！走，随我去给你二皇兄请安！”说完长公主带着寒亲王前往御花园里寻找皇帝，后面跟着长公主府上的侍卫。
　　等到了皇帝近前，长公主带着众人行礼：“臣见过圣上！”
　　皇帝看着长公主来了，突然还一本正经的行礼，他就是心里一怔！长姐不是这样的！他赶忙走了几步，过去伸手要扶起：“长姐，万不要这般客气！来啊，给长公主看座！”长公主则不等他的手触碰到自己，就站了起来，等着有宫女搬了凳子就坐了下来，身前有小太监又搬了条案放上点心水果，寒亲王也挨着坐了下来。
　　长公主挥挥衣袖，她带进来的侍从就站立在长公主身后，于二手捧着装有先皇手杖的盒子很是明显！
　　皇帝看长公主眼观鼻的样子，紧张的咽了下口水，终是鼓起来勇气说道：“额，朕此番请长姐来，是有要事相商！”
　　长公主手捋着公主冠上垂下来的流苏，眼睛一跳，似笑非笑的说：“奥？到不知道何事需的我来商量？”
　　皇帝看着长公主不似气恼的样子，硬着头皮：“那蒙邑国遣了使臣。。。”
　　砰的一下，宫女给长公主上的茶汤一下子掀翻在地，那个宫女吓的赶忙跪下：“奴婢该死！请长公主赎罪！”
　　皇帝被打断了，很是生气：“来啊！拖下去！”
　　长公主笑着喊了声：“慢着。。。”
　　作者有话要说：突然反应过来，今天是愚人节哎！祝各位小天使们愚人节快乐！笑口常开，吃嘛嘛香！
　　绵里：愚人节！愚人节是给笨蛋过的！
　　步琪敲下绵里的脑袋：那你怎么还跟小天使们说愚人节快乐？
　　绵里：还不是你常叫我呆子，呆子不就是笨蛋么？我希望小天使收获爱情啊！
　　步琪点头：好吧！算你对！可是有了爱情的小天使们呢？
　　绵里：有了爱情的小天使，还会有大幸运！大大的快乐！因为笨蛋都是快乐的！你看大智若愚！还有。。。
　　步琪：还有什么？反正就祝福小天使们就对了。。。


第三十五章
　　长公主走到跪着的宫女那里蹲了下来,说道：“给本宫抬起头来！”
　　宫女吓的浑身发软,没有反应,于是长公主伸出细长的手指抬起了宫女的下巴,视线落在宫女的脸上，仔细的打量一番,才松开来。
　　长公主笑着问宫女：“美人，叫什么？”
　　宫女颤抖着说道：“回公主的话,奴婢佩新。”
　　长公主站起来,满意的点头：“好一个佩新！妙,名字也妙！皇弟，如此美人,惩罚了倒是可惜了！不知可否赏给臣！”
　　皇帝清咳一下,看着不按常理出牌的长公主点点头：“只要长姐喜欢尽可带回府里，哪里有什么不可以的！”
　　长公主拽起来地上的宫女佩新，握了握她的手,笑着说：“如此本宫就谢过圣上了！佩新还不起来，站在本宫身后！皇弟,你接着说便是。。。”
　　皇帝此时已经被长公主要美人的举动打乱了思绪,咳嗽了几下：“长姐,这个，咱们说到。。”
　　长公主微笑着目视皇帝：“皇弟，有何不能痛快说的呢？你刚刚可是说道蒙邑国了。。。”
　　皇帝用手帕擦擦汗水：“对，咱们说到蒙邑国，蒙邑国国主遣使臣。。。”
　　长公主哈哈一笑,把皇帝又吓了个停顿，长公主朱唇一启：“恭喜圣上，贺喜圣上，那蒙邑国可是过来递交国书，准备称臣？”
　　皇帝脸色昏暗的摇摇头：“非也，那蒙邑国遣使臣过来是来向我国提亲！”
　　长公主抚掌：“好！好事，好事！皇帝后宫再填佳丽，可喜可贺！不知蒙邑国是送了哪位公主还是郡主啊！想那蛮夷小国，能嫁了公主进我大玥国皇宫也是不易，皇帝应该怜惜则个！”
　　皇帝听着长公主这样说彻底慌了：“非也，他们求娶。。。”
　　长公主砰的一下，手掌击打在案条上，皇帝一个颤抖圆凳就滚了出去，他顺势就就跪了下来。。。
　　皇贵妃惊了一跳：“啊！皇上！”伸手便扶！
　　“皇弟，你这是作何？”长公主悠悠开口，端着了茶水喝了一口。
　　皇帝反应过来，就这皇贵妃的手站了起来，嘴里颤抖的说道：“地面湿滑，凳子不稳，弟不小心摔了一下！”
　　长公主抬抬眉眼：“那皇弟还是小心才是，没有伤着哪里吧？”长公主嘴里说着关心的话，但是眼含笑意，不慌不忙的放下茶盏。
　　皇帝缓了过来劲头，想起自己终是国主，哪里能被区区一个公主吓到！强自镇定起来笑道：“长姐近年寄情山水，想来我国秀丽之景已经烦闷，倒可以去领略下外族风光！”
　　“我这一年游山玩水，很是逍遥！我国幅员辽阔，还有许多地方都没去过！我还想游遍我大玥河山！倒是不知皇弟想让我领略哪里的风光？难道我大玥铁骑要踏破外族，想来皇弟想建立不世之功啊！”
　　皇帝有些尴尬，坐在凳子上，不自在的喝了口茶汤。
　　长公主敛容说道：“奥？我想起来了！是蒙邑国吧？看我这记性，刘大监说皇弟和蒙邑国建交？看来皇弟很喜欢此国啊！”
　　皇帝肃容站立起来，撩起衣袖对着长公主就是躬身一礼：“还请长姐看在家国面上，能够。。。”
　　不等皇帝说完，长公主就站了起来，拂了衣袖恨声道：“皇帝陛下，你倒是告诉我，能够什么？能够让我一痣女舍身饲虎，让尔等在大玥国不思进取，奢靡度日，坏我大玥江山？”
　　“皇长姐，我国立国不久，国力尚弱，万万不能轻启战端！万望长姐体谅朕！”皇帝又是一礼说道。
　　长公主哈哈哈大笑，四周噤若寒蝉，皇帝也颤抖一下！
　　长公主往皇帝跟前走了几步，皇帝抬头看见，脚步后退几步，直到磕着了凳子才停下。
　　长公主目光森冷的看着停下来的皇帝，朗声问道：“先皇遗志，你可还记得？皇帝！”
　　皇帝听言，忙回到：“自是记得，不敢忘却！”
　　“好个不敢忘却，本宫且问你，先皇说：一不舍儿女。。。”长公主背道，直视着皇帝。
　　皇帝脸色一青，背后一冷：“外族来侵，不可和亲！”
　　长公主哈哈一笑，再次说道：“嗯嗯，皇帝脑子清醒的很，记忆力不错！二不欺百姓！”长公主再背。
　　皇帝仰首闭目：“国难当头，奋勇杀敌，国君不得割地赔款！”
　　长公主再说：“好，很好，好的很呢！三身为国君不得安于享乐！”
　　皇帝已经撇过了头：“坐拥江山需的忠于江山社稷！筑我大玥国魂！”
　　长公主击掌：“皇帝都记得不错！”
　　皇帝哽着脖子，高声喊道：“可是轻动战戈，非百姓之福！如今朕是帝王！”
　　长公主点点头再次逼近了皇帝：“我一直都知道皇弟是帝王！是我大玥国的二代君王！更是我的好皇弟！先皇开疆扩土，共135次击退外敌来犯，仰我大玥国威！统一国土！如今皇弟贵为二代君王三载有余，欲以长姐为礼送与蒙邑小国！偏安一时！真是喜事！”
　　“不，我不同意！”旁边一直默默看着长姐和二皇兄交锋的寒亲王叫道。
　　“寒儿！禁言！”长公主回首叫道。
　　寒亲王不听长公主的唤声，撩起衣摆跪在皇帝面前：“二皇兄，求你不要将长姐嫁到蛮夷小国！寒儿求你了！”说着以头抢地叩首。
　　看着跪倒的嫡亲妹妹，长公主心里一片悲凉，自己的退步终是错了！于是长公主朗笑出声：“皇帝贵为君王，想如何下旨就下旨便是，臣又哪里敢不从！寒儿，我就带出宫中团聚几日，想来这点要求，皇弟应是容许的吧？嗯？”
　　皇帝从不曾听过长公主如此笑，他心知不能应允，如果一旦将寒亲王放出了宫里，他还有什么可以牵制长公主？
　　皇帝思量了下说道：“长姐，非是朕不应允，皇家祖制未满十五，不可出宫！”
　　长公主笑呵呵的看着皇帝：“想你幼时我也曾带你出宫看灯，不想几年过去，宫禁就如此深了，我倒不知道会如此森严！想来皇弟治理家国都很道了！”
　　寒亲王有些伤感的说道：“二皇兄，寒儿已满十五周，亦可以出宫建府，臣妹请二皇兄允我建府！”
　　皇帝额头青筋冒起，咬牙说道：“朕，不许！”说着坐了下来。
　　长公主抬手后撤，从于二手里拿过先皇手杖的盒子，亲呢的抚摸一番：“父皇啊！父皇！我原想着这一辈子都用不着这个，您说皇弟是多么爱护手足的人儿啊！”
　　说着深情的摸着盒子，使劲打开了锁扣，就见一根金色雕龙手杖躺在盒子里面，约有丈余，长公主手持杖柄就拿了起来，整个人都森严起来。
　　长公主将盒子交给旁边侍立着的于二，转身再次面对着坐着的皇帝！
　　长公主哼声道：“皇帝，想我已然一步步退让，只想寄情山水，没想到皇弟还是如此不容我！”
　　皇帝看着长公主手里的手杖，咽了下口水：“长姐，皇弟内心天地可鉴，哪里是我不容长姐！我也是为江山社稷着想！大臣们也都上章祈求和亲！朕也是无奈，才找来长姐商议！万望长姐以国事为重！”
　　长公主温柔地抚着手杖：“呵呵！国事与我何干？我且问你！寒儿可出宫否！”
　　皇帝看着手杖终是点了头：“可！”
　　长公主又拿着手杖指着皇帝笑道：“那外嫁之事？”
　　皇帝脸色铁青，看着长公主咬牙说着：“那蛮夷小国，哪里能配得上我国长公主！”
　　长公主手杖清打手掌，再笑：“那大臣上章一事！”
　　皇帝看着手杖浑身发冷，咽了口水：“自是要彻查，我泱泱大国怎可对蛮夷低头俯首！”
　　长公主拿着手杖挥舞两下，直接把皇帝吓的倒仰，长公主悠悠叹息：“原来皇帝都懂！皇弟，我身体有些不适，就带着舞儿告辞了。。。”
　　皇帝擦汗道：“好！朕送送长姐！”
　　皇贵妃这时才跳了出来：“皇上，长公主拿着兵器要行凶！你当命人拿下才是！”
　　皇帝一听，吓的一下子甩了个巴掌给皇贵妃：“我与长姐说话，哪里容的你聒噪！”
　　长公主看了捂着脸蛋的皇贵妃一眼：“皇帝的美人不错！胆量也很好。。”
　　皇帝嘴唇微动，终是没有说出口。
　　长公主说完转身带着寒亲王和众侍卫就走，也没有再和皇帝行礼，也不管背后皇帝如何暴怒动气。
　　皇帝远远的看着长公主等人的身影消失，他才从发冷中反应过来，一扫条几，一踹板凳，整个人都狰狞的吓人，嘴里兀自喊着：“欺人太甚，欺人太甚！”
　　皇贵妃等人远远的避着，不敢上前劝阻。
　　寒亲王跟着长公主上了车驾，担忧的看着长公主：“长姐，你如此惹怒皇兄，他要是动怒会死人的！”
　　长公主看着寒亲王，笑着：“不怕，你二皇兄谁都可以杀，但是杀不了你我二人！动怒就动怒吧！不想才三载就漏出原形！”
　　寒亲王抬眼看看长公主，不似害怕的样子，才放下来心，轻轻倚着长公主坐着，自从先皇和先皇后去世，寒亲王就将长姐当成自己的父母，如今惹怒了皇帝，寒亲王心里揣揣。
　　想想还是和长公主说：“二皇兄，很威武的，宫中都不敢大话，稍有不慎就会被处置！我也不敢说话，上个月因着派人请长姐，小灯子替了我杖责，我就害怕，怕二皇兄惩治我！”
　　长公主看着像个鸵鸟缩了一团的寒亲王，心里一疼，抱了一下：“寒儿，以后就好了！没人能吓到你！长姐绝不退让！”
　　看着似乎张开了羽翼的长公主，寒亲王一片心安：“我信你，阿姐！”


第三十六章
　　长公主带着寒亲王回了公主府,便紧急召唤了部下,数道指令被各种渠道传了出来,紧接着长公主便闭府谢客不出,而当夜皇宫里皇帝也召见了于农等肱骨大臣，一时间皇城内有些风声鹤唳。。。
　　京城里面的情况暂时也影响不到石轩镇的生活。是夜绵府吃过晚宴,绵鱼将绵家众人聚在了一起。
　　“二妹，我请你过来,是为分家做个见证！有劳！”绵鱼和悦地对绵重说道。
　　绵重笑着拱拱手：“那可是要恭喜长姐！孩儿们都成家立业,当可喜可贺！这个也是我做姨母应当做的,长姐吩咐便是！”
　　绵鱼点点头，伸手示意绵重在右边落座,绵鱼也在左边位置上坐了下来,顺手端起茶盏抿了一口，才把目光投向几个女儿。
　　绵鱼清咳几声，开口说道：“你们二姨昨日说的很对,树大分枝，你们也都成家了,该过你们的小日子了,我和你们娘亲能护你们一时也护不了一世！所以今天就趁着你二姨还在家中,咱们大房把家分分，也了了我和你们娘亲的心事。”
　　绵玉站出来行礼后，轻声说道：“娘，您身子上的伤还没有好利索，是不是先等您身体好些,咱们再谈分家一事？”
　　绵玉说完，众绵家小辈具点头，绵任接着说道：“是啊！娘，我们不急，您养好伤再给我分家就可！我们等着便是！也不急着这一时三刻的！”
　　听了绵任的话，绵鱼的气堵了一下，把刚要说自己伤无碍的话堵在了口中。
　　“你们娘既然决定要分你们就听着安排就成，还是赶紧分了吧！老身也能耳根子清净了！”老祖宗就突然出现在门厅口。
　　绵鱼绵重都站了起来，唤了声娘亲，便一左一右的扶着老祖宗坐在了上位。
　　老祖宗拍拍两人的手：“分家一事，鱼儿你自己处理就是，老身就是出来看看，鱼儿不要失了公允！”
　　绵鱼躬身一礼：“是，娘亲！孩儿省的！”
　　说完绵鱼陡然转身，拿过来桌上的书册，严肃的说道：“我绵家染布坊传承至今也有几百年，一直不曾断过根基，无论是主家还是分家都从事此业！今日绵家三十七代五房分家，除小六绵里以外，其余四房各分一座染布坊，本家所在染布坊由当代长房绵玉继承，你们可信服？”
　　绵任和绵仲听了分到一座染布坊就喜上眉梢：“我们都听从娘的安排。”
　　绵里点头，对于如此分法，她没有任何异议，毕竟娘和娘亲早有所交代。
　　倒是绵玉拧了眉头，问绵鱼道：“娘，我们都有染布坊，都有进项，那小六以后该怎么办？”绵静在旁边也跟着点着头，此事如果这样分配，对小六不公。
　　绵鱼微笑着轻声对绵玉说道：“小六自小便读书，对于咱们家族的营生一窍不通！娘打算将遂林村百亩田地分给小六，即使进学没有寸进，也能饱暖度日，你们姐妹可有异议？”
　　听闻绵鱼只是把那几百亩的田地分给小六，其余四个姐妹都没有异议，毕竟务农哪里有经营染布坊进项多。
　　绵静人比较憨厚老实：“娘，田地虽然多，但是到底靠天吃饭，六妹又不懂农事，这个不是很好吧！再说六妹年轻，我们教教便是！如果不行，娘当多给六妹些银两傍身才是！”
　　绵鱼点头：“这个娘心里有数，你们六妹，毕竟进学，以后经济一途花费良多，所以从钱财上我打算给小六多分五千两，你们可有异议？”
　　绵任惊讶：“五千两？”可不是小数目，想来分给自己姊妹几人也就是这样多。
　　绵鱼眯了眼：“对，五千两，任儿有何话讲？”
　　绵任生怕在这当口恶了绵鱼，赶忙摇头：“没有，女儿没有话讲！”
　　绵鱼这才点头说道：“没话就好！心里也不满可以提出来！以后你们姊妹几人不得再对分家一事再议！”
　　绵玉几人赶忙应着。
　　绵鱼接着说道：“我们祖上和近年来经营共有16间店铺，因着你们长姐要奉养我等，所以八间店铺分给你们长姐，剩下的八间你们四个姐妹平分，这是店铺的房契，等下你们自己抽取！过后不得有异议！”绵鱼把十六家房契拿出来，拍在桌子上。十六家房契有好有坏，有大有小，为了防止几个女儿事后觉着不公，绵鱼就决定以抽签的方式定归属，是好是坏全凭命运，半点怨不得别人！
　　绵鱼接着说道：“染布坊花费颇多，现银如今只有3万两，你们娘亲贴补了2万五千两，也算把她的嫁妆给你们分了，剩下的就要留给老五作为嫁妆，你们各分一万两，小六一万五千两，你们可有异议？”
　　绵玉等赶忙行礼：“没有异议，一切都听娘的安排！”
　　到了这时，绵鱼越说，越感觉心里空荡荡的厉害，雏鸟展翅飞翔，徒留空巢，一时之间她有些怔忪。
　　“长姐！”绵重唤着绵鱼。
　　绵鱼冲着绵重点点头：“没有异议的话，就写分家文书吧！”说着绵鱼动笔写了起来。
　　绵重冲着绵任使了个眼色，绵任点头，但是想想又磨磨蹭蹭的，眼珠子一转，怼了下绵仲，绵仲一愣，绵任指指屋顶，绵仲这才回过来神。
　　绵仲说道：“娘，我们居所怎么办！分家后还合住在一起么？”
　　绵鱼停下手里写字的毛笔，深深的看了绵仲一眼：“既然给你们分了家，你们就都搬出主宅，我给你们分的染布坊都有三进的宅院的，你们不想住那里，手里的一万两银子也可以购置新居，既然分家了这些就都随你们，我就不置喙了！至于主宅，是留给你们大姐的！你们几人有异议？？”
　　绵里这时才说了第一句话：“娘，孩儿没有异议，孩儿想着备考，所以想直接去遂林村暂住，那里比较清静！”
　　绵鱼看看绵里点点头：“那里前年我修缮了一座庄子，你可以直接入住！登蓝阁。。。”
　　绵里看着绵鱼要说登蓝阁的归属，马上说道：“娘，登蓝阁本身就是大姐修缮的，理应归大姐所有！”
　　绵玉摇头：“登蓝阁既然给了六妹你，姐姐怎么好意思收回，再说本来就是为你背书准备的，你就收下吧！登蓝阁在外院，完全可以独立出来，我让人修缮一下院墙，改下地契就可！”
　　绵任绵仲两人看着一阵羡慕，但是想想自己的手里的染布坊，经营好了，要比小六多很多，想想也就不再找事。
　　绵鱼看着几个女儿不再有异议：“那就这样吧！登蓝阁归小六了，小六莫要忘记长姐对你的优待！”
　　绵里心下叹了口，点头一礼：“里儿谢谢长姐！”
　　绵玉扶起绵里，拍拍绵里的肩膀：“六妹客气了！你当努力才是，将来绵家还需你多多出力才是！”绵里笑着点头。
　　绵鱼那里继续写起来分家文书，等写完招呼绵玉几个姐妹画名按押，分家一事算是定了下来。
　　绵鱼总结性的说：“分家事宜已经基本完成，你们几个姐妹趁着这几日好好聚聚，等小六回门日过后，你们就分家别居吧！希望你们分家不分心，毕竟是血脉至亲，都是自家的姐妹，相互扶持才是正经！”
　　绵玉几个姐妹赶忙行礼：“是，尊娘的教诲！”
　　绵鱼转向老祖宗：“娘亲，你看这样如何！”
　　老祖宗欣慰的点头：“这样就好，和和气气的分家，以后也团结一心，将绵家发扬光大才是正经！我无事了，大家就散了，估计孙媳们也等急了，乔迁也算是喜事，让她们各自准备吧！”
　　绵鱼点头，转过身形刚要开言，绵重就扑通一声跪倒在地。
　　绵鱼看着了急声问道：“二妹，你这是作甚？”
　　绵重对着老祖宗重重的一叩首：“娘亲，长姐，分家事毕，重儿请求你们将老三绵任过继给我当嫡女！”
　　绵鱼心里一嘎达，虽然早有准备，但是没想到来的这么快，一时间有些失神失语。
　　老祖宗看绵鱼没有说话，心中暗叹一声：“现在任儿已经分家，想来你长姐也不想你失后，主要看任儿的意思！任儿，老祖宗问你，你可愿意当你二姨家的女儿？”
　　绵仲有些羡慕的看着绵任，听闻二姨家当年分家的家当也是不少，这三姐要是过继过去，当是五个姐妹里最有家底的了！
　　绵任看看已经面无表情的绵鱼，和跪在地上眼含期盼的绵重，她最终没有再看绵鱼，扑通跪倒在地：“老祖宗，绵任愿意承嗣于二姨，望老祖宗怜惜！”
　　老祖宗点点头，叫了声绵鱼：“好吧！鱼儿！鱼儿？”
　　绵鱼听了召唤，回过来神：“啊？娘亲，孩儿在！”
　　“既然绵任已经决定了承嗣，你看？”老祖宗暗含担忧的问道。
　　绵鱼握了下拳头，收握了几下，才哈哈一笑：“我自当成全才是，想二妹膝下空虚，我也是担心，如今我儿能替我分忧，哪里能不让呢！任儿，以后当好好侍奉你二姨以及二姨亲！”
　　绵任膝行了几步，到绵鱼身前，三叩首：“是，任儿不孝！任儿辞别娘！”
　　绵鱼仰头挥手：“此间事了，去辞别下你娘亲，你终是她身上掉下来的肉！”
　　绵任被这句话一怔，声音一时低沉下来：“是，娘！”


第三十七章
　　一场分家,一次出继,绵府的变动不可谓不大！从此绵玉将成为石轩镇绵府里的主家太太,而绵鱼将升级为老太太,老祖宗依旧是老祖宗。。。
　　且说分家之后，绵鱼便意兴阑珊的回到住处,就看着许娘子在和一直侍奉在自己身边的二管家福娘说着什么。许娘子对着进了屋子后就静静地自己找地坐了的绵鱼笑笑：“回来了！福娘，那就先这样,正好妻主回来,让她看看再说！”
　　许娘子转过来问绵鱼：“鱼儿,你回来的正好，看看明日小六她们回门的礼单可是还好？是不是还要添置些东西？”
　　许娘子说着就走近了绵鱼,将礼单递了过去,绵鱼无意识的接过来，摸着绸滑的礼单表面，看着了许娘子的笑颜,半响儿绵鱼才反应过来：“奥，奥？礼单？我这就看看！”
　　说着绵鱼就礼单打开翻看起来,绵鱼边看边点头：“嗯,娘子的安排总是如此周到细致！我觉着没什么问题,福娘可是还有什么补充？”
　　福娘听了主子问话，赶忙行礼应着：“太太，大娘子都安排好了，活鸡活鸭已经早几日就从庄子上收上来了，就是鹿也准备了几头,喜饼点心也都没有什么问题！”
　　绵鱼这才脸上有了些笑模样：“咱们绵家虽不比步家皇商之家富贵，但是也需的把脸面做起来，前日坊里不是回报说有彩锦出产么？拿上两匹，算是给家里涨涨脸面！”
　　福娘有些心疼的看着自己主子：“太太，彩锦现在番商需求极大，可以说有价无市，要是能多几匹放到铺子里…”
　　“福娘，无需多言，将两匹彩锦放入回门礼单中！彩锦终是可以再染出来，但是儿媳回门只有这么一次了，一定要有体面！”绵鱼硬声道。
　　许娘子在旁听了突然强势起来的绵鱼，总觉着哪里有什么问题，于是她挥挥手：“福娘，就按妻主所说的备着吧！步府不比其他亲家，两家情谊追溯百年！彩锦送过去步府再好不过！”
　　福娘看着当家的娘子也这般说，只得叉手一礼：“是，如果没有别的吩咐，奴这就去准备！”说完看绵鱼夫妇点头她就退出了主院客厅，去准备回门礼。
　　许娘子看福娘走了，方坐到了绵鱼身侧，抓住了绵鱼的手，疑问：“鱼儿，你可是有什么心事？”
　　绵鱼看着关心自己的许娘子，心里突然觉着有些悲凉，自己尚且如此难受，那自己的娘子要是听闻孩儿自请过继该是多么的伤心？
　　绵鱼反手握住许娘子的手：“娘子，不知不觉咱们都已经老了啊！”
　　许娘子听着绵鱼感慨，就是一乐，感情是觉着自己老了？笑道：“可不是么？咱们都做了祖母，今晨梳妆，不想我竟有了白发。。。”许娘子跟着感慨！
　　绵鱼仔细打量着许娘子的容颜，想来有多久没看看自己身边的伴侣了？她不自觉地深情注视，许娘子近年来何曾被妻主这般打量，一时之间羞意上来，娇嗔了一下：“都这般老了，你看什么？”说着想抽出来手。
　　绵鱼笑着摇头：“没有，娘子一点都不老，还是如新婚时一般好看！不，更好看！”说着帮许娘子理理云鬓。
　　听着绵鱼的话，感受着绵鱼的体贴，许娘子总觉着有哪里不对，绵鱼有些反常啊！许娘子忙关心的问道：“鱼儿，你可是身子哪里有些不适？”
　　看着许娘子关心自己的身体，绵鱼忙摇头宽慰：“我还好！伤口也不怎么疼，你放心！”只是说着的时候绵鱼注视的眼睛不曾挪开！
　　许娘子被看的心里一揪：“可是女儿们分家不顺？”
　　绵鱼再次摇头：“没有，一切都按你我所想，分的很是顺利！孩儿们也都好！娘子不要多想，只是这一分家，孩儿们都要走了，一时之间心里觉着空荡荡的。。。”绵鱼想着能让自家娘子的心顺一天算一天，想想明天许娘子还有小六的回门一事要操心，终不愿许娘子跟着心疼烦忧出继一事。
　　许娘子这才恍然大悟，于是紧握了绵鱼的手：“虽然孩儿们长大离开了，但是玉儿还在身边，再说她们逢年过节的也会回来，最不济她们事务繁忙回不来，咱们二人还可以陪着娘亲就是。。。”
　　绵鱼笑着点点头：“是这个理儿，终是少年夫妻老年伴。。。”一时之间两人对于相伴终老又有了更清晰的认识！
　　不提其他几人回去和自家媳妇怎么交待，绵里则拿着分家文书和房契直接回了登蓝院。一进主卧房，就看着了一身白色睡袍的步琪，她的眼睛就是一亮。步琪本来窝在榻上看着画本，感觉到了灼热的视线，就抬头看着了绵里，便要起身。
　　绵里摆摆手：“琪儿躺着便是！”边说边坐到了榻边。
　　步琪看着绵里手里的物事，笑着问道：“可是分家妥当了？”
　　听到分家绵里有些强颜笑道：“是！妥当了，咱也是有屋也有田的人了！”说完将两样东西递了过去。
　　“娘子，以后咱家就多劳你操持了！”绵里笑着拱拱手。
　　步琪接过来分家文书和房屋地契，轻轻点头：“都是妾身分内之事，只是看起来你怎么不是很开心？”
　　听了步琪关心的话，绵里想要伸手抱抱步琪，但是想想昨日的莽撞，还是没敢造次，只是人轻轻蹭了过来，倚着了步琪，不敢有其他动作。
　　步琪感觉到了一愣，转头看着她，绵里看着步琪看过来，举举双手，意思我没有要动手动脚的意思。步琪一顿，看来昨日对绵里还是有些影响了，只是她突然觉着这样老老实实的绵里又有些别扭，赶忙转移心绪，清冷下来问道：“你说说看，为何回来情绪不高？”
　　绵里看着身边有些冷淡下来的步琪，有些呆愣，难道说我靠的太近了？想退后拉开些距离，绵里又觉着委屈，我自己的亲媳妇干嘛要相敬如宾？
　　绵里撅了下嘴巴，让正斜眼看着的步琪心里就是一笑，绵里那样就像没有吃到糖果的孩子！步琪清咳一下。
　　绵里听了赶忙拿起旁边备着的茶盏递了过去：“琪儿，润润喉咙，可是渴了？我跟你说，下次看画本可不能入了迷？记得喝些茶水，现在这时节正是干燥的时候。。。”
　　步琪听着绵里絮叨的样子，心里一片温暖，嘴里应着：“嗯，我省的了！分家到底怎么样了？”
　　听了步琪的话，本来还絮叨的绵里肩膀就塌了下来，用手捂住了额头：“三姐要出继了。。。”
　　步琪一愣：“这刚刚分家，三姐就出继？那娘那边？”
　　绵里纠结的点头：“走时，就看着娘很失落，想来娘亲要是知道了更是难受，我却什么都做不了！想想真真是不孝！”
　　步琪看着绵里烦恼的样子，伸出手，去抚着绵里的额头：“三姐估计有自己的思量，咱们这些做小辈的，以后多孝顺娘和娘亲就是，你要是觉着难受，咱们以后多多陪着娘和娘亲！莫要自己烦忧！”
　　感觉到步琪特有的温柔，绵里心里熨帖的很！虽然额头上的指尖是冷冷的，但那感觉就如步琪那个人，冰肌玉骨，虽冷，却温温柔柔的抚平了绵里额头的褶皱。绵里用手按住了步琪放在额头上的手，舒心的叹出一口气。
　　“有了娘子真好！”绵里忘却了刚刚的话题，兀自喟叹着。
　　步琪有些好笑的看着情绪来的快，去的也快的绵里，没好气的问着：“哪里好？”
　　“哪里都好！冬暖夏凉，有琪儿做娘子就是好！”绵里嘴里又混说着，还点点头。
　　步琪感觉此时绵里那样子就像得到了吃食的小猫，只要摸一摸毛发，就能抚平她焦躁的情绪一般，不过冬暖夏凉是何解？又说浑话！
　　步琪轻启朱唇冷声喝令道：“你可是好些了？好些了将我手放开！”
　　绵里闭着眼睛，把脸凑上去蹭了几下：“我好些了，可是琪儿不好，琪儿的手好冰，我与琪儿暖暖！”
　　步琪看着蹬鼻子上脸的某人，有些哭笑不得。
　　这时一直在外间绣着花的小雨和莹草不知道哪个忍不住了噗嗤的笑出声，让步琪心里一动，面上羞恼，不把某人弄开，少不得又的出些幺蛾子。
　　步琪：“嗯哼？”手自动的捏起来绵里手臂上的嫩肉。
　　绵里受疼，娇唤道：“琪儿？”然后松了手，委屈的抚摸着。
　　步琪不搭理，嘴里说着：“我已沐浴过了，明日还得起早回门！小雨？”
　　小雨在外间听着了赶忙应着：“娘子，我在呢！”
　　步琪吩咐小雨：“你且去安排下，你家六爷要沐浴洗漱了！”
　　小雨听了，笑着应道：“是，娘子！”接着就听到外面开门出门的声音。
　　绵里坐起来看着步琪，步琪手里拿着分家文书和房契走到梳妆台前，拿出来个铜锁乌木盒子：“你且去洗漱去！”
　　绵里咬牙赌气道：“我不！”
　　步琪冷着脸扫了她一下，绵里赶忙呲牙乐着：“娘子与我一起，可好？”
　　步琪咬了嘴唇，轻启：“滚！再聒噪你可以睡那里。。。”边说步琪眼神就落在了榻上。
　　绵里赶忙摇了双手，对着外间叫道：“萤草啊！小萤草！你家姑爷，我的睡袍你都给收拾到哪里了？”
　　莹草噗嗤一乐，后又敛了笑意进来说道：“姑爷，我就这就给您拿，其实等小雨姐姐都准备好了，过来拿也是不迟的！”
　　绵里故做严肃状：“我家娘子这一天累了，需的早些歇息，速速伺候爷沐浴，明日还有好多事要忙呢！”
　　萤草对着自家小娘子笑笑，还眨眨眼睛，绵里此时背对着步琪，自然看不到羞红脸的步琪。
　　步琪冷声对萤草道：“萤草，还不快去准备？莫要作怪！”
　　莹草笑着蹲礼应道：“是是是！小娘子！我这就去！”


第三十八章
　　一大早,石轩镇还没有动起来,绵府已经开始忙碌起来。绵府门口从后半夜就有两辆马车在那里候着,仆从们用红绸装扮了马和马车,府里的仆从打包了礼盒，然后再把大大小小的礼盒抱着放到后面的那辆马车上。天刚放光,二管家福娘就站在了门口对着仆从们催促道：“快些，再快点,昨晚定制的点心礼盒最后放,放在外面。。。”
　　“福姨,有劳了！”等天彻底亮起来的时候，绵里也跨过了府门,对着正在忙碌的福娘说道。
　　“啊！六爷,您怎么起这么早？奴这边收拾妥当就去请您啊！”福娘说道。
　　“哈！我就是先来看看，有什么需要忙得，让小英也能过来帮着福姨跑跑腿！”绵里笑着说。
　　小英在旁边笑着点头哈腰道：“是啊！姨,您可不能藏私多教教我！”
　　福娘看着小英笑眯了眼：“你个猴精！回门礼啊！你这般着急做什么？想来六爷用你时怎么也得十五年，这期间你慢慢学便是！”
　　绵里在旁边听着福娘借着自己调侃小英,便摸摸鼻子,她对自己老子娘这些子老仆从一点办法也没,都是从小就宠着自己的，自从成亲后自己没少被她们调侃，她也已经习惯。
　　“福管家，坊里送过来的彩锦现在就装上车么？”旁边的一个小仆从过跑来问福娘道。
　　“哎呀！那个啊！你可别动，我来拿！我亲自拿！乖乖,要是让你拿坏了，怎么办？六爷您稍事休息，我拿了彩锦来，就能动身了！”福娘对着绵里一礼说道。
　　绵里听了精神一震：“彩锦？咱们坊里出产的！好，我这就去请了娘子过来！”
　　绵里听了彩锦两个字，才想起来和番人有个一月之约，想想这都过了快十天了，等回来就得着手准备了。
　　过了一刻绵里接了步琪出来，将她扶上了马车，这时小英也牵出来马匹过来，对着绵里道：“六爷上马？”
　　绵里看着已经装好车，等在马车旁的福娘问道：“福姨，可是妥当？”
　　福娘接着说道：“回六爷，回门礼已经装妥当了，不过大娘子交待等下要出来！”
　　刚说完只见许娘子就从大门走了过来了，只见她手里拿着个小银壶，笑盈盈的对着绵里笑道：“时间刚刚好，小六，这是娘亲给你炖的羊奶，你且拿好了，温着呢！等到了步家开宴前喝了，暖胃也能解酒！”
　　绵里伸手接过：“谢谢娘亲！您应当多休息才是，这几日孩儿的婚事可是累着娘亲了！”
　　许娘子拉扯下绵里的衣裳：“说什么傻话！忙你的婚事，娘亲心里高兴着呢！你去步家当收敛脾性，不要胡闹！”
　　绵里微笑点头：“放心吧！娘亲，孩儿大了，知礼呢！”
　　许娘子满意的看看绵里：“我儿是长大成人了！切记今日不能留宿那边，于理不合！所以酒量你自己掂量一些，莫要喝的太多，惹了亲家笑话！”
　　绵里笑着点头：“娘亲，你又不是不知道孩儿的酒量，哪里能那般容易喝醉？？”
　　许娘子点点绵里额头：“浑说，你的酒量？我看就是没酒量！那个喝完酒后就撒疯的是哪个？”
　　绵里听了摸摸鼻子：“也就那么一次，娘亲你就放心吧！孩儿大了，有分寸！想来岳母大人也不会让我喝太多！”绵里想着那次和同窗们聚会，喝着那寡淡的酒水，以为酒不是很烈，结果就当饮料饮了，没想到后劲太足，回家就开始手舞足蹈的，还好没有胡言乱语，即便如此，可还是被许娘子记了好久。
　　许娘子有些哭笑不得：“傻孩子！我是说你岳母么？我是担心你那些同辈的姐妹兄弟！好了去吧！别耽搁了！”
　　绵里躬身一礼：“诺，娘亲大人！”
　　许娘子笑着虚点了她一下：“顽皮！”
　　绵里嘻嘻一乐，就转身上了马车，小英跟了几步：“爷，不骑马么？”
　　绵里掀开帘子的手一顿，回首看着小英：“小英，你今年几岁来着？”
　　小英挠挠头：“我和爷同岁啊！只是痴长几个月！”
　　绵里摇摇头：“你还比我年长啊！！可是情商堪忧！看来爷你也该给找个小娘子了！”说完就钻进了马车里，冲着马车里的冷美人笑呲了牙。
　　美人轻启朱唇：“没大没小！”说着就低头看着手里的书卷。
　　绵里一听顺势就往美人坐的榻上一躺，双脚往前面一伸，捋捋袖子：“啊！不曾想马车如此舒适！”
　　美人看了，抿嘴，拿着书卷打打她伸出来的腿：“没个正形！坐好！”
　　绵里收腿坐起，脑袋前伸，么啊！口感不对！绵里睁眼一看，怪不得鼻端闻着是一缕墨香，原来一么印在了书本上。
　　绵里正襟坐好：“娘子？”声音百转千回。
　　“作甚？”步琪没有抬眼，眼睛一直看着书卷。
　　不多时，步琪握着的书卷上面出现白皙的五指修长的手掌，盖住了她要看的内容，没得办法，她只能抬头看着捣乱的人：“你这是作甚？”
　　绵里一手伸出食指点点自己的脸颊，另一手拍拍书卷，咧嘴一笑：“敢问娘子，我与书哪个好看？”
　　噗嗤，坐在侧方的萤草就在旁边笑了起来，看着绵里看过来，还做着鬼脸威胁的样子，又是一乐，萤草见绵里脸黑了下来，才用双手捂住了自己的嘴，绵里脑袋往萤草那边伸了下，狠狠的说道：“萤草，你的职业操守呢？你应该转过身去，捂起来耳朵！要不然去外面车辕坐着去！”
　　萤草对着绵里刮刮脸，看着绵里欲动手，她赶忙挑了车帘子，出了车厢，回道：“小娘子，奴婢去外面透透气！”
　　绵里获得阶段性胜利很是开心，转头就见着步琪还是将目光放到书卷上，她努努嘴，一伸手就夺过了书卷。
　　惊了步琪一下，步琪抬眼：“无聊！给我！”
　　绵里摇头，身子前倾：“不给！和我聊天就有聊了！”
　　步琪咬了下牙，没有说话。绵里见她静了下来，就又往步琪身前凑了下，步琪赶忙用手撑住她：“且离我远些！”
　　绵里不理，一翻身就进了塌的里侧，伸手揽过来步琪，看着步琪红了耳垂，心想真是嘴硬的小娘子。
　　绵里轻声说道：“别动，娘子！你可千万！小心被外间听到！”
　　听了绵里这话步琪果然不再动弹，绵里脸上笑开了花，啊！原来自己的小娘子是这样怕羞的！可是找到对付的办法！
　　绵里转了眼，将嘴巴凑近步琪的耳侧问道：“敢问小娘子，我与书哪个好看！”
　　步琪感觉耳朵麻痒，撇开了头：“自然是书！”
　　绵里呲牙一乐，伸口就咬住了步琪的耳垂，在耳侧轻轻吐出两字：“不对！我要惩罚你！”接着绵里就细碎的品尝起美食，淅淅索索。
　　步琪伸手欲推，可是没有着力点，她闷哼一声：“你，不要混闹，等下就要到府里了！这个样子成何体统！”
　　绵里轻轻的咬了一下：“让我不闹也成！只是！娘子，你说！我与书哪个好看！”
　　步琪实在忍耐不住，生怕绵里再做出其他举动，要是到了娘家，可是丢脸至极，赶忙说道：“你，你你！快快住手！别再作怪！”
　　绵里在步琪右脸侧轻印了一下：“还是娘子好！你知道我好就行，那书就不看也罢，看我！”
　　步琪轻哼一声，欲要坐起。绵里揽着了：“哼哼什么？”步琪不答。
　　“娘子，真是不乖！”绵里又凑了上去。
　　步琪之前是羞囧，现在是气着了，这个登徒子，用力转身伸手掐肉，动作一气呵成：“一不修理，你就要翻天！”
　　绵里感受着疼痛，看着薄怒的小娘子，嘿嘿一笑，身体前倾，印上一口，赶忙躲远。
　　看的步琪哭笑不得，这个赖皮的！两人如此过招了一番。
　　吁了一下，就听外面车把式一声令下，马车渐渐停了下来，外面传来小英的声音：“六爷，步府到了！我这就去叫门！”
　　绵里掀开帘子严肃起来点头说道：“好！”
　　绵里和步琪赶忙收拾衣裳，绵里先等萤草下车，自己跳下马车，在车外伸手接下来步琪，就见步府大门打开，步云迎了出来：“见过姐姐姐夫！”
　　绵里看着了，赶忙还礼：“见过云妹妹！”
　　步云哈哈一笑：“姐夫，我今天可是起了一大早，就在这外堂等着姐姐姐夫回来呢！”
　　绵里一听笑了：“那真是累妹妹早等了！”
　　步云摆手：“不累，姐夫，姐姐快快进屋！”说着就伸手引着。
　　听了妹妹的话，步琪心里有些复杂，再回来自己已然成了客人。
　　绵里看着了步琪的样子，握了握她的手，步琪回首微笑一下，示意自己无事。
　　等三人过了外堂，过了影壁，就见步蒙夫妇带着一群人在那里等着。
　　绵里忙着前行几步见礼：“婿来迟一步，累岳母大人们久等！”
　　步蒙笑着扶起绵里：“贤婿来的不晚，是我们急躁了些，想着小女离家三日，真是思念的很！”
　　绵里笑着点头：“是的，娘子也想念岳母和娘亲，小婿特带娘子回来看看岳母。”


第三十九章
　　众人让到厅里,刘娘子拉着步琪的手,对着步蒙说：“我与琪儿回后堂,你们聊着！”
　　步蒙颔首：“去吧！让贤婿在这里和族里的亲近一下,我也和她聊聊别的事！”
　　刘娘子带着步琪回了主院后堂，一进了内室,刘娘子就迫不及待的问：“琪儿，你,你和里儿可还好？”
　　步琪不解的抬头看着刘娘子,刘娘子看着步琪气色都还好,就松了口气，嘴里念叨着：“你啊,什么都好,就是这性子，过于疏冷了。里儿又是那么欢脱的性子，娘亲就怕她贪欢,让你厌了。。。”
　　步琪听了，腮侧就是一红：“娘亲,我们很好,她对我也是极好的！您放心！”
　　刘娘子拍拍步琪的手：“你这般说,娘亲是放心的！好孩子，受了委屈就和娘说！”
　　步琪摇摇头：“婆婆她们对我很是照顾，里儿对我也是，娘亲放宽心！”
　　“那你们妯娌间可是还好相处？”刘娘子关心道。
　　“也是好的，再说我们过段时间就不住那边！里儿说带我去遂林村那边庄子里居住,以便备考！”步琪将昨天小两口的打算跟刘娘子说了！
　　“刚刚成亲，就离府别居，这样好么？”刘娘子担忧道。
　　“额，娘亲！有一事忘记和您说了！”步琪说道。
　　“奥？何事？”刘娘子疑问道。
　　“昨日绵府已经分家，就是不出去住，我们也要分家别居的！里儿说这样我也能自在些，不用顾及那么多！”步琪微笑的说。
　　“啊呀！这就分家了！怎么这么快！你娘还说至少也得等里儿秋试以后呢！”刘娘子惊讶道。
　　“具体如何，我一个新妇是不清楚的！”步琪敛了笑容说道。
　　“这样也好！想来你当家，娘亲也就放心了。。。”刘娘子继续说着。
　　步琪仔细的听着。
　　前厅步蒙带着众人落座吃茶，绵里端着茶盏抿了一口，虽说近日已经能入口，但是还是不太适应，她皱皱眉头。
　　步琪的二姨步箭看到了，于是问道：“贤甥婿，可是茶汤饮着不和你的口味？”
　　绵里连忙放下茶盏，对着步箭说：“还好，二姨，劳您费心！”
　　步蒙清咳一声：“你二姨从青州府回来，带了不少冷云书院的秋试资料过来，等你们回去，你且带着回去温习！”
　　绵里听了，赶忙起来行礼：“如此真是劳烦二姨了，想那路途遥远，二姨也是颇费了心思！”
　　步箭摆手：“且不说你是我步家的贤婿，你更是百年来步绵家进场的希望，恒儿比你要早一年读书，但是也没什么所获！这读书天赋还是很重要的！”
　　“二姨，步恒兄怎么没来？”绵里环视周围，这才发现难兄难弟的步恒没有出现。
　　“没成想，你和琪儿的婚事这般早！我上个月就让他带着商队去了礼齐国！也算是历练一下他！按着脚程也快返程了！”步箭说道。
　　“嗯，莫非二姨打算让步恒兄接手家里的生意？”绵里疑惑着。
　　步蒙在那边笑着：“不只是步恒，还有云儿也要历练了！都已经与钱夫子打好招呼，以后攻读诗书的也就你一人！你当努力才是！”
　　绵里听了怅然，不过还是站起来对着步蒙一礼：“尊岳母大人教诲！”
　　步家大管家步成过来禀报：“大太太，二太太！姑爷的回门礼已经卸了下来，只是有一物，奴不敢擅自做主，特来请示主子！”
　　步蒙和步箭一愣，互视一眼：“奥？何物？”
　　“主子，福管家在外面！”步成说道。
　　“那快快请进！”步蒙说道。
　　“是！”步成撩起衣摆赶忙出去让了福娘进来，只见福娘抱着两匹布就进了堂里，现在了厅的中央，福娘弯下身子低头一礼：“奴抱着礼，不能全礼，望亲家太太海涵！”
　　步蒙伸手虚扶：“福管家免礼，不知你手中所抱是何物？”
　　福管家骄傲的笑到：“是主家布坊生产出来的彩锦！”
　　“奥！”
　　“啊！”
　　步蒙直接站了起来，走到跟前，步箭慢了一步，两人一起瞪圆了眼睛看着福管家怀里的布匹。
　　步蒙伸手摸了一下：“可是当真！”
　　福管家点头：“是的！亲家太太，坊里就出来这两匹，主子特意让给六爷和六娘子回门做礼！”
　　步蒙搓了下手：“这如何使得！绵家姐姐真是客气了！”
　　“主子说步府割爱将千金嫁入绵家，绵家当珍视！彩锦而已，怎么都不能表达绵府的珍惜程度，只让奴好好准备，绵家珍视六娘子，让亲家太太放心！”福管家拐着弯的为绵里说着好话。
　　绵里在旁听着为福管家竖起来大拇指，这福姨真是了得，怪不得娘让她负责外间事宜。
　　步蒙笑的合不拢嘴，伸手打开了苫布，只见五彩锦缎在阳光下色彩鲜艳，很是耀眼，就是在最近的彩锦里也属于上品。步蒙很是欢喜。
　　步箭点头：“外甥女有福气！亲家真是有心人啊！”
　　步蒙点头，哈哈大笑：“成管家，将彩锦放入一库，单独陈列！”
　　步成一听，赶忙应诺。双手从福娘手里小心翼翼的接过彩锦。
　　步蒙不等步成走开，便又说道：“好酒好菜的招待好绵府来者，看看厨房酒宴怎么样了！贤婿过来可要好好陪我喝几杯！”
　　步成又赶忙应了，请了福娘一起出去，让府里二管家接待着福娘等绵府仆从，自己则去了一号宝库，放置彩锦。
　　厅里的众人都看见了彩锦，一时间，气氛就热烈了起来，小辈间也低声讨论起来，陪侍在绵里一旁的步云，用羡慕的眼光看着绵里。
　　绵里看着了一怔：“云妹妹，怎么了？”
　　步云啧啧说道：“姐夫，没想到你比我受宠多了！怎么我娘也就我一个嫡女，可是呢？天天说我！例银也只这么一点！看看绵姨，为了你连彩锦那般好的东西都舍得拿出来！我真是羡慕你。”
　　绵里听了摇头一笑：“羡慕啊？”
　　步云点头，绵里哈哈笑到：“其实你也可以的！”绵里的眼睛里透着恶作剧的笑意。
　　步云听了果然上当：“姐夫你说！是怎么讨好娘和娘亲么？”
　　绵里摇头：“是也不是！只要你。。”
　　步云直接问道：“我怎么样？”
　　绵里微笑着：“只要云妹妹也成亲啊！”
　　步云羞恼：“姐夫，你这是骗人，还打趣我！”
　　绵里看着她不说话。
　　那边步蒙看到了，问绵里：“贤婿和云儿说什么呢？这般高兴！”
　　一句话引得众人都看这边。绵里好整以暇的说：“和云妹妹说，她成亲的事呢！”
　　步云涨红了脸：“娘，姐夫混说呢！”
　　步蒙点头：“嗯，云儿也该议亲了！二妹，等恒儿回来就给家里适龄的孩子都议亲吧！今年就是喜年！”
　　步箭笑着：“我也有此意，就是得烦劳大姐和嫂子了！”
　　步蒙哈哈一笑：“心喜着呢！想来过两年就添丁进口了！”
　　众人都一脸喜色，步箭一脸激动，步恒是她的长子，也是独子，她的夫人是痣子，所以生育很是艰难，就盼着额独子能娶位痣女回来，给自己填几个孙子孙女。
　　众人说笑间，步成就过来禀报饭菜已经摆放整齐，请众人入座酒饮。于是步蒙带着众人到了主饭厅，整整摆了六桌，嫡女一桌，痣女一桌的排着。
　　因为痣女体弱而敏感，所以都上的是果酒，而步蒙她们所在的酒桌上则是上的上好的佳酿，以及十六年前步琪出生满月时埋下来的痣女酒，这是特意用来款待夫婿的，饮了痣女酒，与之天长地久。
　　因为这个特殊的含义，这个酒，几乎是满了，别人一让，不得不喝。这也是许娘子大早上熬了醒酒奶的原因。
　　因为彩锦的关系，步蒙的心情很好，兴致也高，不只让绵里陪了她饮了好几杯酒，看着族里的孩子让绵里酒，她也笑呵呵的看着，看着她们喝的开心，自己也和二妹喝的愉悦的很。
　　步琪在旁边的酒桌看着绵里杯到酒干，抿了嘴角，眼里冷了下来。刘娘子看着了摸摸步琪的手：“今日喜事，就让她们喝欢快吧！”
　　步琪低头：“是！娘亲！我就是怕她醉了失礼！”
　　刘娘子笑着：“失礼不了！再说都是自家人！莫怕！等过了饭食，让贤婿去你闺房那边休息便是！”
　　步琪闻言点了头，其实心里担心的是绵里的身子。
　　在众人轮番上阵下，绵里喝的是东倒西歪。等过了饭食就被搀扶到步琪出嫁前的闺房里。
　　萤草端着脸盆，步琪亲手拧干了布巾给绵里仔细的擦洗着，酒味浓郁，让人闻着都难受，看着绵里通红着脸，不时的凝眉，步琪交代萤草：“萤草，去厨间给熬碗醒酒汤来！”
　　萤草点头：“是，小娘子！”说着放了脸盆到旁边的架子上就走出了房间。步琪拿着布巾擦好了脸，就要站起来去洗，结果衣摆被扯住了，步琪回头，只见绵里朦胧着眼睛注视着步琪，嘴里嘟囔着什么。
　　步琪没有听清，矮下身子，去仔细听，只听着：“琪姐姐，饮了你的痣女酒，与你天长地久，可好？”
　　哄的一下，步琪脸就红了，只觉着那可好一直在耳边响，半响她才抬头鼓起勇气说：“好！”
　　只是入眼的是绵里闭眼的睡颜，小嘴还打起了小呼噜。步琪笑了起来，用手戳戳绵里的脸颊，朱唇轻启：“小冤家。。。”　


第四十章
　　“百年初相遇,千年觅相寻,万载寄相思！清韵仙子,你心里可是有一点有我的存在！”一道哀伤的声音划过虚空穿过迷雾,向着白云间那仙衣飘飘的清冷女子而去。
　　“仙魔相隔，你我之间本就道不相同！何苦作茧自缚呢？魔君殿下,清韵感谢您的厚爱，此间天地绵长,儿女之情,是你我修行之士要不得的！也要不起的！莫要自误了魔君殿下！”清韵仙子清冷的说道,伸手间欲施法离去。
　　“仙子且慢！假如，我说,只要仙子你答应成为我魔界魔后,我墨离便收手不出，即刻下令命魔界永不犯仙凡两界，可好！”魔君透着妥协的意味说道,对于一向无法无天，自由随性的魔君来说,这样的情况基本不可能出现的。
　　清韵仙子疑惑的上下打量着魔君,半晌无语,魔君紧盯着清韵仙子，希望能得到回复，只是突然间空间波动，只见一身金光黄袍，高戴君主冠的男子出现在清韵仙子身旁,向前一步，笑盈盈的看着魔君，嘴里说道：“魔君，别来无恙？万年不见，你就盯上了我仙界仙子，这样可不好！我仙界天后怎可堕落成魔！”
　　魔君听了男子所言心神震动，心伤的看着清韵仙子：“天后。。。”
　　清韵仙子侧过身形，不去看魔君眼神，渐渐的白雾遮染模糊了三个人影！绵里只觉着自己的喉咙发紧的厉害，于是咳咳两声，人便渐渐睁开了眼睛，只是梦境带来的后遗症很是厉害，她觉着自己心碎欲裂，痛不欲生。
　　步琪听着了动静，连忙从卧榻那边放下书卷行了下来，走到桌边去倒了碗清水，端着走到床前，看着蒙蒙样的绵里，轻声问道：“里儿，你可是醒了？”
　　绵里听见了声音，抬头就看到了步琪，心神一时无法分清梦境还是现实！绵里眼神痛惜的注视着步琪，嘴里则念到：“清韵。。。”
　　步琪听了两字，一时间有些微楞，她连忙问道：“里儿？你可还好？可是头疼了？还是哪里不舒服？”说着手就抚上了绵里的额头。
　　绵里伸手按住了步琪的手，虽然步琪的手很是冰冷，但是摸着了实物，绵里的心渐渐踏实暖和过来，看着步琪担忧的样子，绵里微微一笑:“我还好！不疼！琪儿不必担忧！”
　　步琪听绵里说自己没事，才舒了口气：“那你喝些水润润嗓子！刚刚你像是魇着了的样子，可是有些吓人！”说着将水递了过去，绵里接过咕咚喝了。
　　将碗递回给步琪，歉意的说道：“累琪儿担忧了！”
　　步琪刚要说些什么，这时莹草就端了个汤碗进来，看着绵里醒了，也是一喜：“谢天谢地，姑爷，你可算是醒了，我这醒酒汤都热了四遍了！你可快快喝了吧！还有福管家在外面也催促了好久，咱们也该启程回府了！”
　　绵里接过了萤草递过的醒酒汤，闷声喝了下去，味道很糟糕，但是总归是步琪的心意。转眼就见步琪拿了些蜜饯过来，绵里轻笑一下，捻了一颗吃了，后又捻起一颗递到步琪嘴边，步琪眼波一抬，绵里倔强的直伸着手，步琪无奈含了下去。绵里才开心的起身，穿上了靴子。
　　“不想我这一醉酒就耽搁这么久了！可不能再蹭晚饭了，想来家里的娘和娘亲也等急了！”绵里边穿着靴子边对着两人说道。
　　萤草嘟嘟嘴：“还不是小娘子拦着，说让姑爷你好好睡一觉，要是没醒好，怕你头疼！”
　　绵里听闻，心里一甜，步琪不是清韵，她也长舒了口气，冲着步琪行了一礼：“如此多谢娘子！”
　　步琪颔首，淡声道：“嗯！下次莫要多喝！”
　　听着步琪清雅的声音，绵里像是偷着了腥的猫，开心的毛发都要炸起的感觉：“好的，娘子大人！”
　　步琪闻言转过身去：“那你还不赶紧起来，外间仆从都等急了！回去之后看你向娘亲怎么交待！”
　　绵里一听娘亲，就想起许娘子爱的絮叨，头皮顿时一麻，对着步琪一礼：“娘子大人，还请你在娘亲面前多多美言才是，咱们这就去和岳母大人辞行！”说完绵里就急忙起身往外面走去。
　　步琪看着了好气的很，一把抓住绵里的衣襟，指指她的头发：“乱糟糟的！你就这般过去见娘？那可真是失礼！萤草，还不快快给姑爷束发！”
　　绵里挠挠脑袋，嘿嘿的笑了，一放下手，头发就垂下来好几缕。
　　萤草看着了也一乐，伸手对着绵里一请，指指凳子：“姑爷，您请吧！”
　　绵里仰仰头，这有什么，不就是乱发么！怎么了！不过绵里还是乖乖的坐好，让萤草给打理了起来，束好金冠，步琪在旁边看看，抚好衣服的褶皱，确定没什么问题了，才放了绵里在前面走着，自己带着萤草跟在后面出了闺阁。
　　绵里带着步琪辞别了步蒙等人，便坐了马车回返绵府。此时太阳已经开始西落，于是绵家的队伍加紧了速度，往家里赶去。。。
　　还好紧赶慢赶，两人在家宴前赶了回来，绵里扶了步琪下来，就是一脸的疑惑，疑惑的是绵府门前怎么停了不少车马。绵里看着了绵府大管家，笑着问：“管家姨，家里来了亲戚？”
　　大管家听了声音，看着绵里她们，便小跑过来：“给六爷六娘子见礼了！回六爷的话，这是二太太和三小姐要走了，家里下晌已经备好送行宴，就等着六爷和六娘子回来呢！”
　　绵里听了一惊：“这，这，怎么这般突然！那我和娘子赶紧去看看，管家姨你忙着！”说完绵里就手拉着了步琪，快步往饭厅走去，只见各房都已经在饭厅坐着吃茶，可能就是在等她们夫妇。
　　绵玉看着了绵里夫妇，笑着说：“六妹和六弟妹可算是回来了！要不然姐姐就要亲自派人去请了！”
　　绵里连忙告罪的拱拱手：“是妹妹我的不是，累各位长辈、姐姐们嫂嫂们久等！等下我自罚三杯就是！大姐勿怪！”
　　绵仲听完对着绵里伸伸手，拍拍身边的座位：“六妹，快过来入座！等下有你告罪的！”
　　绵里点点头，松开了步琪，对着她示意，两人挨着坐了下来，步琪旁边是她们三嫂，三嫂旁边是个空位。
　　绵里对着绵仲问道：“四姐，三姐人呢？管家姨不是说今晚给三姐她们送行么？”
　　绵仲点头：“是的，不过三姐去给娘和娘亲见礼去了！哎！以后三姐就是表姐了！”
　　绵里听了眉毛一动：“也不知道娘亲怎么样！”
　　绵仲摇头叹息：“还能怎么样！肯定心里不舒服。。。”
　　绵里听了想起身去主院看看，刚转身，就见着绵鱼带着许娘子和绵任走了进来。
　　绵里仔细打量了下，绵鱼看着只是脸色不好，可能是昨天有准备，整体看着还好，只是许娘子的状况不是很好，眼睛红肿的厉害，一看就是狠狠哭过一场，而绵任则一直低着头扶着许娘子，具体表情如何看不真切。
　　等绵鱼夫妇和绵任都落了座，外间去请老祖宗的人也回返回来，老祖宗在饭厅上座落好座，众小辈一起见礼，便安静下来。
　　看着气氛有些低沉，老祖宗拿着念珠摆动了几下，睁开眼睛：“今天是咱们绵家的喜事！都莫要哭丧着脸！合合分分都是常有之事！鱼儿！”
　　绵鱼站起来，拱手：“娘亲，孩儿在！”
　　老祖宗微笑点头：“娘亲多余的话就不说了，你是咱们绵家的大家长，无论任儿是出继了还是没有，都是你的孩儿不是！”
　　绵鱼勉强的笑了笑：“理当如此！”
　　绵任站了起来：“是任儿不孝，老祖宗，任儿敬娘。。。敬大姨娘，大姨亲一杯！感念她们多年的生养之恩！”
　　说完就饮了下去。
　　绵里听了绵任当着众人的面改了口，心里一动，赶忙去看许娘子，果然许娘子身形晃动，已是坐立不稳！绵里咬咬牙，站了起来：“三姐，父母恩情怎是一杯酒就能尽了的！咱们虽已成表姐妹，妹妹还是不喜欢改了口！那就如剜了心！你此去山高路远，妹妹祝你前途似锦！”说着绵里将手里的酒喝了下去，绵任看着绵里的样子，已然知道这是妹妹对自己改口的不满，可是已经过继，当着绵重的面，必然的改口的！她能怎么办？只得郁闷的喝掉了杯中酒，倒了酒再对着绵鱼夫妇想要继续感恩。
　　绵玉看着了马上也站了起来：“三妹，好三妹！家中母亲娘亲，自有我们姐妹几个照料，你走好就成！勿要担忧，勿要交代！做大姐的也敬你一杯！”说着绵玉也喝了下去，喝完将酒杯向下倒到，绵任看着无奈的继续喝掉手中酒，然后她又满上，她环视了下绵静和绵仲没有动静，才又放心的对着绵鱼举杯。
　　绵里再次站了起来：“三姐，我等一起敬二姨一杯吧！”说着绵里转向了绵重。
　　“二姨，我三姐一直都很孝顺，此去您那边，必然会克进孝道，我等姐妹，惟愿二姨您身体康健，合家欢！”说着绵里将酒喝了。
　　绵重看着绵里，笑眯了眼：“小六，你很好！怪不得你娘她们舍不得你！只怪咱们没有母女亲缘！”
　　绵里听闻此话，看看变了脸色的绵任，微微叹了口气：“二姨您言重了，是小六没有福气！”说完就坐了下去。
　　步琪便握住了绵里的手，绵里看过去，只见步琪对着绵里摇摇头，绵里微叹一下，撂下了酒杯。。。


第四十一章
　　绵鱼看着她们姐妹间争锋,并未开口阻止她们,而是转向绵重悠悠的说道：“此番路远,二妹是不是再住一晚,等明日一早再走？”
　　绵重听了，看着安静下来的绵任一眼,对着绵鱼拱拱手：“多谢长姐惦念，只是已经耽误多日,那边家里诸多事宜都需要我决断,所以妹妹只能忍痛辞别娘亲和长姐了！”
　　绵鱼听了点头,目光慈爱的注视了绵任：“好吧！任儿，你也坐下吧！我们夫妇自是知道你的心意,你且好好的就餐吧！此去当努力持家敬业才是！希望下次能带着甥孙女过来！”
　　绵任听了躬身一礼：“是！”嘴里则抿动两下,到底没有再称呼去戳绵鱼夫妇的心窝。
　　绵里看着了，心里松了口气，手里攥着步琪的手,两人相视一笑。
　　相逢有时，相别更有时,不管此刻众人什么想法,离别的时间还是到了。绵重和绵任带着家眷跪在绵府门前辞别了老祖宗和绵鱼夫妇,就上了马车赶在宵禁之前出了石轩镇，众人远远的看着，直到只余马车侧挂着的灯笼一点亮光让众人看着。
　　绵鱼轻声道：“都回吧！”
　　各房便开始陆续离开，许娘子此时已经闷声哭倒在绵鱼怀里，绵玉和绵里让房里人回去,她们则一左一右的护持着绵鱼夫妇两人，生怕绵鱼未病愈的身子再出什么问题，而许娘子又因心伤有些好歹，一直将两人送到主院，两人才放心离开。
　　两人走在路上，绵玉轻声的对绵里说：“小六，你且不用急着离家！”
　　绵里郑重点头：“长姐放心，我等娘身子骨好些了，再去遂林村！”
　　“你这般说我就放心了！娘亲最疼的就是你！你这几日多多陪陪娘亲才是！”绵玉松口气说道。
　　绵里回头看看主院，点头：“嗯！”
　　两人一时间静默下来，今日绵任的离开，对家中人都有影响，只是各人性情不同，表现也不一。
　　两人又聊了些别的事情才分别，绵里跨入登蓝阁，谢绝了守门仆妇照亮的服侍，自顾自的行在黑暗中。院中花草随风摇曳，让绵里感知着心语，绵里看着卧房里的灯，心里一片熨帖。
　　推开卧房门，只见步琪在榻上绣着衣物，萤草看着绵里行礼：“姑爷回来了？”
　　绵里冲着里面笑笑点头，看着灯光有些暗，就顺手拿过铁拨子，摘下灯罩，将蜡烛的灯线拨长些。
　　“啊！姑爷，您放那里我来做便是！”萤草轻声惊呼就要去拿绵里手中的铁拔子！
　　绵里微微摇摇头，指指专心绣着的步琪，萤草禁声，两人不再做声。
　　绵里依次将几个烛台都拨弄好，室内顿时明亮了不少。
　　感觉到室内光线变化，步琪抬起头，就看着绵里一手拿着铁拨子一手拿着灯罩，步琪轻微一笑：“你，回来了？”
　　绵里被步琪的笑颜晃了一下，都说灯下看美人，果然浑黄的灯光给步琪增添了暖色，一时间绵里有些怔愣。
　　步琪把手里的绣架交给萤草，吩咐到：“萤草，夜了！你回房休息吧！”
　　萤草接过绣架，点头行礼退出卧房。步琪捋捋鬓角，坐到梳妆台前退着头饰，绵里看着了，放好灯罩和铁拨子，轻脚走到步琪身后，矮下身帮着步琪除着头饰，两人默然不语，只余叮叮当当的放置头饰的声音，等步琪的青丝都放了下来，绵里从步琪手里接过梳子，仔细的梳理着，轻柔而专注。
　　步琪从铜镜里看着绵里，心里有些恍然，嘴里问道：“怎的回来这般晚？”
　　绵里手里的木梳不停，闻言道：“和长姐在园中走了走，聊聊天！”
　　步琪透着铜镜关切打量着：“你，你可还好！”
　　绵里抬眼，对着镜中的美人呲牙一乐：“我，很好！娘子不要担忧！”
　　步琪看着这样的绵里才松口气。
　　“娘子，你看，我手艺如何？”绵里摸着步琪顺滑的发丝。
　　步琪有点跟不上绵里的思维，怔愣一下回道：“自是好的！”
　　绵里满意的笑笑：“夜深了，娘子，你我歇息吧！”
　　步琪有些羞恁，就说她怎么会转性，原来在此处等着。
　　步琪咬咬牙，用手抚掉绵里的手，如游鱼一般去了屏风后面，绵里看着了挠挠头，自己坐在了凳子上解了发冠，把自己的头发散了下来，然后解了外袍，脱了下来，然后拿起萤草给备在一旁的内衣就要换上。
　　“你，你怎么就这么换了？”步琪的声音从背后传来，绵里一愣：“屋里又无外人，再说屏风那里你在用！”
　　步琪哼了一声，转过眼不看绵里那光滑莹白的背脊，自顾自的上了床榻，躺了下去。
　　绵里黑线，两人又不是没坦诚相对过，只得赶紧脱下肚兜，将内衣换上，捋捋自己的头发，蹬掉了靴子，脱了布袜，坐在了床边，伸手解着床围幔。
　　步琪感觉到绵里的动作，身形有些颤抖，初次后，两人亲昵都有了适度，想想昨夜绵里的守礼，一时之间，步琪有些心里复杂难明，她喜欢绵里的怀抱，又有些耻于过度。
　　绵里躺了下来，自然的掀开了被子，伸手揽过步琪，步琪身子一震。
　　“琪儿，可是在想我！”绵里在步琪耳侧说着。
　　步琪心里各种吐槽，但是面上不显，只是别扭的拧着头不去看绵里。绵里看她又犯了老保守，心里作弄心起，嘴巴如暴雨般侵袭着步琪，突然的热情如火把步琪激的浑身颤抖，她轻微的推拒着，可是心里两个念头打架，动作间就有些欲拒还迎。感知着步琪的举动，绵里放柔了动作，一时间让步琪有些沉迷，如坠云端，整个人都随着绵里手里微弹飘飘忽忽，不知不觉间，就被变成了小白羊，绵里顿时就化身饿狼，一时之间，被围幔围住的小天地，饿狼与白羊在草原上追逐了起来，上演着狼爱上羊的传说，翻滚扑腾，羊轻咩狼轻嚎。。。
　　不提狼与羊的故事上演了多久，又一次天光大亮，小绵羊步琪从睡梦中醒来，一摸身侧，果然又摸了个空。
　　步琪微叹一下，有些怅然若失，突然有些想念某只饿狼的怀抱！外面传来萤草的声音：“小娘子，可是醒了？”
　　“嗯，萤草，准备下，我要沐浴！”步琪说道。
　　萤草轻笑：“小娘子，姑爷之前已经交待了，还给了一壶药水，说是让小娘子沐浴时用！奴婢闻了一下，好香！”
　　步琪拿过床头的内衣穿好，系好盘扣，伸手拉开围幔：“奥？”
　　萤草走了几步，帮着挂好围幔，嘴里不停的说着：“很香呢！肯定是姑爷怕我偷用，才说是药水！”说着萤草皱皱鼻子，“小娘子，姑爷也太小看我了，我萤草怎是那般人！”
　　说完萤草掀开被子就要叠，步琪伸手阻拦，不想萤草抽抽鼻子：“啊！姑爷好坏！都给小娘子用了，还说刚制好的！”
　　萤草不曾看到步琪羞红的脸，步琪紧咬口舌，心里翻腾不一：这个浪荡的登徒子，她怎么真的。。。
　　外面小雨进来看着步琪醒了，赶忙又退了出去，再回来时，拎着桶的仆妇就进来屏风后倒水，等一切妥当。
　　小雨就是一蹲礼：“小娘子，水已经备好，请您沐浴！”
　　“嗯！你们退下吧！”步琪说。
　　小雨和萤草应着就出了房里，萤草有些不忿，自从成亲后，小娘子沐浴都不让她伺候了。
　　步琪没入水中，缓解着身体的疲惫，想想绵里的不知羞，她也是无奈。看着了旁边放着的白瓷瓶，步琪接过，拧开盖子，轻嗅一下，果然是梅香，想想前几日夜里，绵里突然说，自己体内有梅香溢出，她还不信，那登徒子居然。。。想想当时画面，步琪羞恼的一拍水面，不再如人前冰冷模样，她伸手倾倒，将瓷瓶的水滴入几滴，瞬间梅香扑鼻，步琪轻撂着水洗漱起来，心里则一直念叨着不务正业的登徒子。
　　“啊切！”不务正业的登徒子绵里打了几个喷嚏，让坐在她对面的绵玉皱眉，“可是着凉了？就不要在这弄染料了！回去多添件衣物！”
　　绵里摇摇手：“没有，长姐也不看现在什么时候，要是多添加衣物，我非中暑不可！我交待的那番商估计再有几日就要来了，咱们可没多少时间！”
　　绵玉点点头：“你这几日不温书，我这心里负疚的很，要让让阿娘知道就惨了！”
　　“你不说，我不说谁知道呢！再说我总觉着今日就能成，昨日的不够靓丽，咱们再加些矿青是不是好些？”绵里边说边眨眨眼睛。
　　绵玉看着无奈点头，说道自己专项，绵玉也投入了进来：“我也觉着如此，我们调整下比例！如此。。。”
　　绵里点头，开始手里的配置，然后也用笔记了下来，两人费尽心思的调配好后，便来到密闭的染室，亲手实验起来，一条条布条染好，放置到晾晒竿上，过了两个时辰，绵玉拿着一个彩色艳丽的布条冲进了配置室。
　　“六妹！六妹！你看，成了！我们成了！”说着绵玉狠狠的抱着了绵里，绵里一惊，等绵玉发泄下情绪后，绵里一脸欣喜的看着布条。
　　“长姐！成了？”绵里拿着布条在窗前的阳光下晃动。
　　绵玉痴痴的看着布条：“成了！终于成了！这染色真美！”


第四十二章
　　彩锦染料的实验成功,让绵玉和绵里欣喜若狂。等两人都冷静下来,绵玉才记起这事还未告知娘,只是两人私下实验！现在实验成功,对于绵家染布坊来说，是件里程碑式的大事,绵家可凭此染布登上染布业的顶端，整个绵家都可再上一层楼！绵玉赶忙欣喜的说道：“六妹,咱们去告知娘亲吧！我想这一喜事定能让娘和娘亲开颜！”
　　绵里迟疑,想想摇头道：“长姐,咱们还是染出几匹看看色差！就怕会出现晕色的现象，毕竟这还是一小条,如果现在告知了娘她们,如果大匹出现晕色的话又岂不是空欢喜？”
　　绵玉听了，点点头：“还是六妹的想的周到，那咱们这就动手？”说完兴致勃勃就要去准备！绵里抬头看看天色,心里一个咯噔，坏了,中饭两人又忘记了！看看天色也暗了下来,绵里赶忙拉住要忙活的绵玉：“长姐,不急这一时，现在天色不早了，再说染料的配料也不够了，需要你明天去采买，咱们现在还是先回家,明天再来，以免嫂子在家等的急了！”
　　绵玉一听，抬头看看，也想起时辰不早了，于是她笑着点头：“好，那咱们赶紧回去吧！以免弟妹惦念！”
　　绵里不好意思的笑笑，看破不说破，长姐你这么太直接了，会没有朋友的！
　　当绵里跨入登蓝阁的时候，屋里烛台已经点燃起来。看着饭厅里摆放的饭菜，绵里肚子叽里咕噜的叫唤着，只是看里面没人，想来是在内室。
　　绵里坐在了位置上咳嗽几声，内室的门果然打开。只见莹草从里面出来，看看绵里，有些生气的行了礼问着安：“姑爷，好！您这还没吃晚饭呢？”
　　绵里抬头看着像个小青蛙一样鼓着腮帮的萤草，点点头：“还没有呢！这不是惦念着家里的饭菜么？娘子呢？”
　　萤草哼哼一声不搭理，转身拿着碗给绵里盛了碗汤饼：“吃吧！先垫下肚子！”
　　绵里接着，看看汤饼，又看着桌上的四个凉菜，有些紧张的问道：“娘子呢？”
　　萤草用帕子擦着刚刚不小心溢出的汤水，不情不愿的说道：“小娘子给姑爷热菜呢！今天小娘子下厨，谁料想姑爷这般晚才回来！”
　　绵里一听，就是一愣：“娘子，亲自下厨？”
　　萤草点头：“是啊！”
　　绵里一听赶忙撂下碗筷，赶忙往自己院里的小厨房走去。只见小雨坐在小凳子上生着火，步琪在拿着勺子不时的绞着锅里，神情专注！
　　“娘子！”绵里倚在门口轻声叫了一下。
　　步琪听着了声音，转头看了过来，只见脸上被热气熏的红红的，手里拿着勺子，笑着：“你且回饭厅等一会儿，马上就好！”
　　绵里看着麻布衣衫，不施粉黛的步琪，一时之间，心绪涌动，这就是洗手作羹汤么？绵里动了下嘴角，轻声说：“不急，我等你，咱们一起用膳！”
　　看着绵里倔强的堵着厨房门口，步琪说道：“你到院里坐着去，堵着了门，屋里的烟雾都出不去了！还呛着你！”
　　绵里自动过滤步琪前面的话，只听着那句“还呛着你”，乐的开心的颠着脚就跑到外面站着，高声说道：“我在这边等着，有事就叫我！”一抬头就看着今夜的月光，觉得今天月亮真好看。
　　过了一柱香的时间，步琪热好了菜。因着现在食材不是很多，就是羊肉萝卜等炖菜居多，绵里帮着步琪三人把饭菜端上了饭桌，等摆放整齐，绵里站起来对着步琪一礼：“累娘子洗手做羹汤了！”
　　步琪笑着站起来还了一礼：“都是我应该做的！你且尝尝看！不知是否合你口味？”
　　绵里笑裂了嘴：“家里有厨娘，哪里能让仙女般的娘子去受那油烟之苦！我来尝尝看，看着就好吃！”
　　绵里拿着筷子夹了一块羊肉，放到嘴里咀嚼起来，细细品尝，不停的点头：“炖的酥烂，味道很鲜美！娘子有心了！费了不少时辰吧？”
　　步琪笑而不语，萤草在旁边嘟着嘴说道：“可不是，娘子睡过午觉一直忙活到现在！不信，姑爷可以问问小雨姐姐！”
　　小雨在旁边看着绵里问询的目光，点点头：“这一餐可是让娘子辛苦了好久！”
　　“奥？是么？那我得多吃一些，才能不辜负了娘子这般辛劳！”说着绵里就拿着勺子舀了一大勺放到碗里吃喝起来，边吃边说着各种赞美，全程步琪都波澜不惊的微笑着，让绵里有些摸不着头脑，自己这娘子莫非还有别的事情等着自己？
　　两人吃罢饭，绵里摸摸肚子，不雅的伸了个懒腰，对着步琪说道：“我要是胖了，都怪娘子！”
　　步琪白了她一眼，绵里露出谄媚的笑颜：“娘子，你翻白眼都那么美丽！你再翻一个呗！”
　　步琪冷下来脸，这个蹬鼻子上脸的家伙，给点颜色就开染房了！
　　步琪冲着绵里微微一笑：“你，可是吃好了？”
　　绵里满足的点点头：“吃好了，不能再好！娘子还有饭后甜点么？要是有，我还能再吃一两块，多了就吃不下去了！”
　　步琪气乐了：“饭后甜点？有的！你等着！”说完站起来走到绵里身前打量着。
　　然后眼神一冷：“你今日做什么去了？”
　　正喝着口薄荷水消食的绵里一愣：“我做什么去了？当然是陪长姐配颜料了！”
　　步琪听了更是怒上心头，居然敢跟自己撒谎。
　　“那我让萤草去染布坊找你，你怎么不在那边？”步琪怒气值再次攀升。
　　“额？自然是在配置室里，那里禁止外人进入的！”绵里赶忙解释道。
　　“那萤草让人去求见，怎么也没有回音？里面的下人可是说配置室无人？”步琪紧逼着问道。
　　绵里这时才拍拍额头：“娘子，那里有间密闭的配置室，是用来配置配方的，一些重要的都在那边配置，等闲人等都过不去。。。”
　　步琪啪的一下拍了桌子：“住口！”
　　绵里噶然而止，讷讷的看着步琪，小心翼翼的说：“那，明日我让长姐来给你说？？”
　　步琪一脸痛心的看着绵里：“你也不小了，怎可拐带着长姐与你撒谎？”
　　绵里赶忙摇头：“不不，娘子，我真没有撒谎！我是和长姐配置染料了，而且还配置出了彩锦的染料，想来过几日你就能看到，我真的没有撒谎！”
　　步琪转过脸去，不再看绵里！在她心里面，此时的绵里不只是撒谎，而且是撒大谎，绵家所说，绵里不事生产，不会染布坊的工艺，哪里能帮着绵玉配置彩锦的染料。在步琪想来，绵里不是捣乱的就不错了。
　　步琪冷声：“我不想再听你狡辩！只是你明日当好好在家温书！我不想婆婆对你失望！”说完步琪走入了内室。
　　绵里听了步琪的话，看着步琪的动作，一时间有些反应不过来，刚刚饭食时还好好的，怎么说变脸就变脸了，她伸伸手，嘴里说着：“娘子，我说的都是真的！”
　　绵里追上去，紧接着推推内室的门，可是门从里面锁上了，绵里心塞，这是闭门羹，难道让我睡书房不成？
　　绵里在门口打着转，不停的搓搓手，想要对步琪道歉，可是歉意又不知道从何说起，一时之间很是挠头。
　　“六爷，水房里的水放好了！可以沐浴了！可是这会就去？”小雨走到绵里跟前小心翼翼问道。
　　“啊？我没说要去水房那边沐浴啊！”绵里惊讶的说道。
　　小雨抬头看了一眼绵里，眼神往内室瞟了瞟，很是同情的说：“是娘子交代的，说让六爷沐浴完就回书房歇息，温书片刻再入睡！”
　　绵里听完，肩膀就是一塌，心里嘟囔着：好狠的心啊！让我独守空房！娘子，你不信我！
　　虽是这样想着，也不敢在外间说起，生怕里面的人听到。于是绵里转到水房洗漱后，躺在了书房的榻上烙饼。虽然不告知步琪一下就去染布坊配置颜料是自己的不对，可是她怎么也得让自己解释才是啊！而且居然不相信自己！绵里心里想着，后来翻了个，也不知道怎么就想起步琪拒绝自己不听解释的样子，绵里顿时心塞，这是合情合理的将自己撵走，还是说她并不喜欢我？绵里陷入深深的自我怀疑和否定当中。
　　此时卧房中，步琪坐在梳妆镜前让萤草给梳理着头发，嘴里问道：“六爷可是休息了？”
　　旁边的小雨回到：“是的，六爷已经在书房那边睡下了！”
　　步琪点点头。她背后的萤草诺诺到：“小娘子，你这般做，是不是不太好？要是让亲家娘子知道了，可是不好？”
　　步琪抿了嘴唇不虞，眉头紧锁。
　　小雨在那边想着法的为自己主子找说辞：“娘子，可能六爷真是去配置染料了！要不，我再去染房仔细询问一下？”
　　步琪沉默半晌：“小雨姐姐，你且去帮我把那呆子的外衣拿来！”
　　小雨听了一愣，虽不明白步琪要外衣是何意，不过赶忙应着去做了。
　　步琪拿着绵里换下的外衣，在灯下仔细的打量着，突然就看着点点不同的染渍，步琪的手放在上面抚摸着，一时间静默下来。


第四十三章
　　萤草看着半响没动静的步琪,轻声唤到：“娘子？”
　　步琪回神,手中摩挲着外衣,言语中有点迟疑：“书房,书房那边可曾备好被褥？”
　　小雨低头回到：“回娘子，书房那边一直都有被褥的,以前六爷有时温书晚了，也会睡到那边！”
　　步琪轻咬嘴唇,手中不由握紧,终于打定主意不会让步。两人怎么都已经是夫妻,出门那么久总的有个交代一声才是，这不吭不响就出去一整天,连个交待也没有,换上谁做妻子的都会担心，且让她长长记性才是，步琪心里想着,也打算开始实行自己的御夫之道。
　　这边绵里不知道怎的就想起来之前的梦境！她压着自己的手臂无神的看着窗外，自己一直以来都是嬉笑怒骂的性格,万事不进心,万语不上耳,这次却因步琪的态度难受！静下来后，她就开始了奇异的反思，反思自己和步琪之间的种种。此时她才发现自己进入了前世大家所说的感情误区，她居然犯了最重要的一条：感情最先投入的那一方就是输的那一方！好吧，绵里就是这样惊奇的确定了她和步琪之间的感情不平等。只是她先投入了,然后深以为自己是剃头担子一头热，还想起来了自己在战场所学的战术，深觉着自己在这场感情里是失败的。这些如果让步琪得知，她肯定心里一塞，到底谁在谁心里的时间久些，这看来是个无解之题！
　　要说前世对于绵里最好的馈赠是什么？应该说是没心没肺，不，应该说是调节能力极强。前世自己处于战争的时期，各种事实告诉绵里，生活在当下，保护自己最重要，吃好睡好之后再来考虑别的吧！虽然心里空洞，难受的要命，绵里也催眠着自己，居然很快也就入睡了，不愧是睡神。
　　自然，熟睡的绵里就错过了踏月而来的仙子！步琪一推房门进来就看着了里面榻上睡得没心没肺的绵里。步琪看着了就有了些不忿，她一直在卧室里等着绵里过来道歉，可是迟迟没有来，自己打发了莹草休息后，却迟迟未能入睡，辗转难眠，确切的说习惯是个可怕的东西，短短十来日，没有了绵里的怀抱，她居然就难以入眠了。
　　步琪看着绵里在月光下安静的睡颜，坐在榻前直坐了一柱香的时间，等听到外面的梆子声，步琪才叹息着慢慢退出了书房，掩上了房门回到卧室，抱着腿坐在了床上。步琪心里有些纠结，绵里她确实解释了，是不是今天自己的行为有点反应过激，一时之间，步琪有点迷茫。
　　天光大亮，因着书房的榻前没有帷幔，阳光直接照耀在榻上，光亮唤醒了绵里！绵里习惯的不敢动右手臂，拿着左手揉揉眼睛，不想右手臂上很是轻松，没有往日被压的沉重。绵里这才想起自己的处境，轻声叹了口气，一骨碌坐了起来！温书是不可能的，毕竟还需要去验证染料的稳定性，绵里不可能缺席，她还要看看进程，还要做笔记，还需要去调整配方！于是绵里揉揉脸颊，心里喟叹一下，爱情啊！酸臭的！学着前世自己战友的说法劝着自己，大不了相敬如宾就是，前世无爱不也好吃好睡了那么久！好吧！这就是绵里！
　　“小雨！小雨！给爷备饭！爷吃完还有要事呢！”绵里对着门外喊道。
　　一大早等在书房外的小雨和小英赶紧应了一声，小雨将手里打好的水和布巾交给了小英，自己赶忙去取一大早温在小厨房的早餐。
　　绵里看着进来小英，点点头，先洗漱干净，坐在凳子上，小英自觉的拿着木梳给绵里梳起头发。
　　绵里闭着眼睛，喟叹一下，自己的身边又是只有小英和小雨了。小英听着这声叹息就想起小雨告诉自己，六爷和六娘子闹了别扭，她就注意了分寸，想着等会六爷吃完了饭食再禀报吧！
　　“遂林村那边的庄子可是都收拾妥当了？”绵里闭着眼睛问道。
　　刚打好主意的小英一愣，赶忙回到：“是的！六爷，按着您说的都重新收拾了一下！地笼什么的也都弄好！”
　　绵里从鼻子哼了一声，表示知道了，就没再言语，小英只当她心情很坏，也不敢吱声叨扰。
　　“六爷，早餐都拿来了，这就用饭么？”小雨看着小英给绵里束好了发冠说道。
　　“嗯，用吧！”绵里走到榻上，此时榻上已经摆好了榻桌，看着上面与婚前一样的清粥小菜，没有了步琪爱吃的小点心，一时有些沉默。小雨将盛好的粥递给绵里，绵里刚要开口道谢，看着了小雨，深吸一口气，没有吱声，接了过来，有些没有滋味的吃着。
　　等吃了两碗白粥，吃了点饼子，绵里就撂下了碗筷，对着小英说道：“走，跟爷去染布坊，今天有的忙了！”
　　正在收拾着碗筷的小雨，咬咬嘴唇，还是提醒着自家主子：“六爷，你今天不好好温书，想来六娘子知道了，你又回不去卧房了！”
　　绵里一听拍拍脑袋，嘴里说道：“瞧我这个脑子，这么重要的事情的忘记了！谢谢小雨姐姐提醒！小英，你先别去染布坊了，去给我重新找个卧榻，舒服些的！这个卧榻躺着不太舒服，以前不觉着，昨个一晚上躺着太难受了！”
　　小雨瞪大了眼睛，她提醒的是让六爷温好书，去哄哄小娘子，这事就过去了，怎么听着自家爷的口气这是不认输，要和六娘子杠上了？
　　小英也是目瞪口呆，不过到底是自家的主子，身为贴身奴婢，当然要站在自己主子这边，叉手回到：“是，奴这就去办！”
　　绵里点头拍拍小英的肩膀就走出了书房，外面的阳光让绵里眼神晃了晃，暖和！绵里呲牙一乐，生活就是这么美好！只是她都没注意，她心里的一角却蒙了起来，是她自己都不想再碰触的。
　　绵里到了染布坊才发现绵玉早就到了，看着那架势应该还早到了不少。绵里对着绵玉行了个拱手礼：“长姐，可是来了好久了，早饭吃了没？”
　　绵玉仔细分着一大早到的染料，抬头对着绵里摆摆手：“别啰嗦，赶紧忙活，今天有的忙碌呢！”
　　看着绵玉有点科学狂人的样子，绵里不以为意。在那个时代她接触不少这样狂热的人，都是精英，对什么都不感兴趣，只有她们手里的东西才是最可爱的。绵里忙着套上了围兜，开始和绵玉搭配着干起活来，将一切杂乱的心思都抛到了脑后。
　　“嗯！”步琪一声轻哼后醒了过来，因着昨夜思虑过多，睡的有些晚，脑袋有些疼。
　　萤草听着声音近前挂好了帷幔，看着步琪脸色不好的样子，萤草上前搀扶：“小娘子，你没事吧？”
　　步琪哼了下，皱了眉头，抬手扶上额头：“头有些疼！”
　　萤草听了，让步琪靠在自己身上，双手按着了步琪的头，轻柔的按摩起来，嘴里问道：“小娘子，昨个儿可是有心事，睡的晚了？”
　　步琪闭着眼睛没有吭声，萤草显然习惯了步琪的这般样子，嘴里不停的说道：“我猜想就是的，每次小姐有心事就睡不好觉！肯定是因为六爷！六爷也是，就不知道来哄哄小娘子么！”
　　萤草不忿，手里不自觉的加了点力道，步琪微哼，萤草听了赶忙致歉：“小娘子，没事吧！我不小心就使力了！”
　　步琪闭着眼睛轻启朱唇：“无事，挺好！”
　　萤草这就注意了，想想自己是不能一心两用的人，她就开始专注的给步琪按摩，未再言语，等步琪说好了，才起身端了水过来侍奉步琪洗漱。
　　等一切妥当，步琪坐在了饭桌前，起初没有注意，自顾的说道：“萤草，去书房请姑爷过来用餐！想她早读这会也应是累了！”
　　萤草听了，把盛完汤的碗放到了步琪身前的桌子上，嘴里小心的说道：“娘子，姑爷已经用过餐了！这会儿是去染布坊了！”
　　步琪抬头看看萤草，这时才看到桌子上都是自己爱吃的，而分量也少了，显然绵里真的是吃过了。
　　萤草小心的看着沉默下来的步琪，心里有些揣揣：“小娘子，您快吃吧！小心饭冷了！伤着脾胃！”
　　步琪点点头，没再言语，端起来碗，轻口抿着。明明是平日最合口的饭食，吃着怎么没滋没味起来。她拿起筷子夹着了菜肴点心，可是每每浮现在自己眼前的都是绵里嬉笑着夹给自己的画面：“娘子，这个看着就好吃！闻着好香啊！娘子，你吃！”
　　平日里只嫌弃那人聒噪，现在没了她竟没有了胃口，步琪放下碗筷，抽出帕子擦擦嘴角：“好了！我用好了，萤草，把这些都撤了吧！”
　　萤草看着只喝了小半碗的汤，轻微动了一口的点心，心里开始担忧：“小娘子，您才用这么点。。。”
　　步琪面无表情的挥挥手：“无事，昨夜没有睡好，现下没多少胃口！我等下睡个午觉就会好了！”
　　萤草无奈的叹口气：“是，小娘子！”说完就撤着饭桌。这时小雨在外面也走了进来帮着收拾了，看着桌子上没动过多少的早餐，小雨也跟着一叹，想想自家六爷，还是六爷没心没肺！


第四十四章
　　绵里和绵玉将染料配置好后,便开始染了起来。因为不确定染料的稳定性,所有工序都是两人全部亲力亲为,打浆、着染、上色、晾晒,全是两人忙碌着，不假他人之手！不知不觉的大半天就过去,等两人将最后一匹布放上晾晒架，都捶了下自己的腰,看着满满的一院子,姐妹两人相视一笑。
　　“六妹,走，咱们先到屋里去吃些点心,歇息一下,这里仔细盯着便是！”绵玉对着绵里说！
　　绵里点点头：“长姐请！”绵里伸手请绵玉先走，绵玉笑笑，看着绵里衣服上沾的各种染渍,心里恍然，调皮捣蛋的小六似乎已经一去不复返,成家后的小六真的已经长大了！
　　“小六,咱家的染布坊,必然有你一份子！等过阵子，娘那边和我交接完了，我就写下契约！”绵玉拍拍绵里的肩膀郑重的承诺道。
　　绵里笑着，没有言语，两人默契的没有推让。绵里心里想的则是,亲兄弟明算账，这样以后做起事来，也不会有不忿的情绪影响感情。而绵玉纯粹不想绵里吃亏，她对绵里能不能进秀才一直存有疑虑，有了染布坊的份子，加上彩锦，进项肯定不少，哪怕绵里没能进秀才，也不愁家用，至少三代以内无忧，这也是她做为长姐的一份爱护之心。
　　两人靠在床前的桌子上，吃着点心，喝着茶水，时不时的看看外面，有没有起风影响，看着晾晒架上的布随着风摇曳，两人都觉得心旷神怡。
　　步琪一上午都有些心神不宁的，当毛笔上的墨渍再一次渲染了纸张，步琪终于撂下了毛笔，将纸重新团成一团扔进了废纸篓，没再动笔，在旁边研着墨的萤草看着步琪欲言又止。
　　“算了，不练了，萤草，去给我准备些点心，我去院子里坐坐！”步琪说道。
　　“是，小娘子！”萤草开心的回着，早餐就没吃多少，一直担心小娘子肠胃受不了，现在小娘子可算想吃点东西了。
　　萤草欢快的叫着下面的小丫头们赶紧的把点心摆在登蓝院里的凉亭里，还可心的将步琪的琴也摆在了桌面上，想着可以让小娘子抚抚琴开怀一下。
　　等步琪坐下来弹奏了一曲后，真是开颜了些，心里想着夜里等绵里回来两人好好聊下，昨日确实自己有不对的地方，夫妻哪有隔夜仇。一时间想通的步琪笑了起来，胃口也开了，连续的吃了两块点心，当拿起第三块时，就见着小英带着几个仆从抬了着张卧榻从廊门走了过来，看方向正是往书房去。
　　步琪惊异了一声，吩咐道：“萤草，你去看看，他们那是要做什么！”
　　萤草答着就出了亭子，走过去对着小英行了个礼：“小英姐姐，你们这是要做什么？”
　　小英看着了萤草，抬头再一看凉亭，心里一个咯噔，心想坏了，怎么就碰上六娘子了呢？萤草的话，明显是六娘子问的，小英又不能不答，只能拱手回礼，对着萤草回到：“回萤草妹妹，六爷说书房的卧榻不太舒适，让小的们给换张舒适一些的！六娘子在亭里歇息？我这就去给六娘子见个礼！”
　　说完小英就跑到凉亭外面，躬身行礼：“奴给六娘子见礼！”
　　步琪听了，笑着：“小英，你且忙你的，不用特意过来见礼！”
　　小英应着：“是！六娘子，如果没有别的事情，小的们先去忙了！有事您就让萤草吩咐小的们做就成！”
　　步琪笑着：“自然，我也没什么事，你们且去忙吧！”
　　步琪微笑着看着小英等人走远，然后斜眼看着萤草，萤草轻咬唇瓣，低头轻轻说道：“说是六爷昨夜睡的不是很好，今个儿说是卧榻不舒服，让小英姐姐带人给换张舒服的睡榻！”
　　听着前面步琪笑了，可是听着后面，步琪刚刚拿起的点心就碎了，刷刷的掉着碎末。萤草刚要开言，步琪就把手里剩下的点心小块放回盘中，自己站了起来，抚了下碎末，人往外面走去，嘴里说道：“都收拾了吧！我去午睡片刻！”
　　说着步琪就直挺着身子，往前面走去，萤草对着小丫头挥挥手，示意她们赶紧收拾，自己则赶忙跟上：“小娘子，你早餐也没食多少，你还是吃了午饭再睡吧！”
　　步琪没有说话，冷着脸回了卧房，连外衣都没有换就躺在了床上。萤草看着了，不敢再劝，只能叹了口气，这下姑爷可是真是把自家小娘子气恨了。。。
　　那边吃过午饭的绵里绵玉，仔细的检查了染好的布匹，然后用剪刀剪下一小块，搓洗后，看着没有掉色，两人这时才好好大笑起来，绵玉使劲的拍着绵里的肩膀：“小六，好样的！咱们成功了！咱们成功了！”
　　绵里看着笑的像小孩子的绵玉，揉揉被绵玉拍疼的肩膀：“是的！阿姐，咱们成功了！真的成功了！”绵里抬头，感觉天边的白云也染了色彩，自己终于在这个时空留下了自己的作品，这是属于自己的痕迹。
　　绵玉手脚麻利的卷了两卷彩锦，对着绵里说道：“小六，走！咱们赶紧给阿娘报喜去！”
　　说完叠声的叫着自己的随从：“阿九，阿九！快来！”
　　阿九从角门应声走了过来：“大小姐！”
　　绵玉笑着指指院子里：“阿九，你且带着人看好了这些彩锦！别祸害了，任何人都不许动！等我和阿娘过来再说！”
　　阿九看着了这些色彩亮丽的彩锦，一时间呆愣住了。
　　绵玉没听见回应，再次问询：“阿九？”
　　阿九才慌忙的点头应诺，心神有些恍惚。作为绵家家生子，阿九自然知道这个意味着什么！她也跟着欢呼雀跃起来，半晌说道：“大小姐，您稍等会，我先去安排人，你们再离开吧！我怕有闪失！”
　　绵玉听了点点头，觉得如此安排妥当，绵里那边有些冒汗，这些又不是配方，不至于紧张如此吧！
　　不过绵里倒也没说什么，等阿九带着信得着几个仆从过来后，绵玉就着急忙慌的带着绵里离开，一人抱着一匹彩锦，快马回到绵府，两人连家仆的问候都抛在脑后，来不及等仆人通报，直直的往主院跑去。
　　“阿娘，阿娘！”绵玉不等绵里叫喊，自己就喊了起来。
　　在内室休养的绵鱼听了，以为发生了大事，赶忙起来，就看着自己的大女儿和小女儿跑了进来，看着脸上都带着笑的两女儿，自己才确定了没有啥坏事，于是端起家长的威仪：“玉儿，慌慌张张，大呼小叫的，成何体统？”
　　绵玉听了绵鱼的训斥，一时间，赶忙立正站好，对着绵鱼有些呐呐说不出话来。
　　“阿娘，你别训大姐！大姐也是激动的，想赶紧给娘报喜！咱家染坊可以长期稳定的生产彩锦了！”绵里很叙事话的将好消息告知绵鱼。
　　“嗯，可以稳定的生产彩锦，这也不是你大姐。。。等等，彩锦？”绵鱼刚端起茶碗的手就是一抖，有点烫手的茶汤就淋在了手里，绵鱼似乎没有感觉到烫一般，看着两个女儿，在看到她们怀中抱着的彩锦时，心里咯噔了一下。
　　突然打起来咯：“咯。。。玉儿，咯。。。可是真的，咯。。。”绵鱼不敢相信的看着自己的女儿。
　　绵玉满脸喜色的点头：“自然，阿娘，是真的！我和六妹一起研制了好几天！真成了！在染坊那边还有不少成品呢！阿娘要是不信，可以去看看！”
　　“咯。。。咯。。。我自是信你们的！走，咯。。。去看看！”绵鱼急着站起来就要往外面走，还不时的打着咯。
　　等绵鱼路过绵里时，“啊”的一下，绵里吓唬了绵鱼，将绵鱼吓的一个激灵，接着就听着噼里啪啦什么东西摔碎的声音。
　　绵里回头就见许娘子也被吓了一跳，脚下是几个摔碎的茶杯点心。
　　绵里挠头对着许娘子歉意的一笑：“对不起，娘亲，孩儿没注意到您！”
　　许娘子火气上涌，走过来拧着了绵里的耳朵：“你倒是说说你突然作弄你娘做什么！”
　　绵鱼也冒着火的看着绵里，绵里赶忙挥手护着自己的耳朵：“阿娘，你看你这不是不打嗝了！我这是给你治打嗝呢！而且阿娘还没有穿外衣，如何能出门！”
　　这时许娘子看着了绵鱼，绵鱼打量了下自己，脸上一红，刚还训斥了大女儿不稳妥，现世报来的太快：“咱两个好女儿在染坊染出了彩锦，我这不是打算去看看！”说完绵鱼不看她们三人，赶忙回了内室去换衣物！
　　许娘子不敢置信的看着两个女儿，只见她们手里的布匹：“真的？”
　　绵里谄媚的笑着：“真的，娘亲，等下孩儿拿一匹给娘亲做好看的衣裳，算孩儿孝顺您的！”
　　许娘子嘴里无意识的说：“好，真好！乖孩子！”眼睛直盯盯的看着彩锦，手温柔的抚摸着彩锦。
　　这时绵鱼也换好了衣裳，急忙对着两个女儿说：“这个就放在这里，咱们快去染坊！”
　　绵玉点头，刚要把手里的彩锦放到桌上，许娘子快速的接了过来，小心的抱着：“我来放置就好！你们快去吧！”
　　母女三人对着许娘子点头，就急匆匆的往染布坊而去。。。


四十五章
　　晴空下,绵家染布坊后面一个小院子里,放着二十多竿晾晒竿,晾晒竿上是早上绵玉与绵里两人染好的彩锦。一开门,那些彩锦就如同彩色的波浪一层层的展现在绵鱼面前。绵鱼激动的看着，脚步有些蹒跚往前走去,她边走边抚着两侧飞舞的彩锦，就如同欢快的鱼儿在浪花里舞蹈,越走越快,从前到后,从左到右，如同孩子般玩闹一般,还不时笑出了声音。
　　开心的发～泄了一会儿,绵鱼哈哈大笑：“祖宗保佑！我看了下，都已经妥当，再晾晒下就收了！玉儿,小六你们好样的！哈哈！挑个吉日开祠堂，咱们绵家染布坊更上一层楼,要告慰先人！你们祖母就是战乱间也不曾放弃寻找彩锦染的方法！不用织造,就能出彩锦,想来这天下布行都将有我绵家一席之地了！哈哈！好，好的很啊！”绵鱼有些喜得语无伦次。
　　绵玉拱手：“开祠堂需要告知族老么？还是只是咱们这一支开？阿娘！”
　　绵鱼听了，眉毛一拧：“咱们这一支开！虽然绵家都以布坊为主业，但是各种染料配方都私有，不用互相分享！你们也要把配方抓紧了,这是我们石轩镇绵家的传家方！”
　　绵里和绵玉对视一眼，一同躬身回到：“是，娘！”
　　“玉儿？你们配方的染缸可曾安置好？”绵鱼皱着眉头问到。
　　“就放在祖母留下的染缸旁边！已经做好标记！”绵玉赶忙回到。
　　绵鱼满意的点点头：“你做的很多，我们家里家传的染缸就又多了一口！”
　　说完绵鱼就皱了眉头，绵里看到了问道：“阿娘，有什么烦心的么？”
　　绵鱼点头：“刚给你们分了家，现在想扩大染坊也没有宽裕的银两！还想趁着彩锦出来，正好可以看看能不能做成拥有万口染缸的大作坊！那是你们祖母毕生心愿！”说着绵鱼一脸追思。
　　“就是有银两，石轩镇也已经没有了好的地段！光是活水这条就很难解决了！”绵玉仔细思考后说道！
　　“阿娘，长姐，你们可曾想过开个分坊在遂林村？我看过来了，那边河流分支较多，地广人稀，产粮也不是很好，多是沙地，如果在那边建作坊很是不错！”绵里提议道。当说到这个的时候，绵里也是有些私心，之前她决定去遂林村不只是想要温书那么简单，这之前她一直想着先种些粮食作物，有自己的木系异能改良种子，必然要比别的地高产，但是想想彩锦出来后，需要的特殊植物染料增多，光是靠收购野生的显然不能满足生产需求，她完全可以种植出来返销给自己的姐姐，两全其美。
　　说完后绵里就看着了绵鱼，绵鱼想想：“等开完祠堂，我们再商议这些！玉儿，你且派人盯好了这些彩锦，我还要与小六的岳母好好聊聊出售的事情！”
　　“娘亲，我已经联系了一个番商，我想可以先卖出去一些！”绵里看着绵鱼有打算铺网销售的意思，赶忙把自己联系了土路德的事情和绵鱼详细的说了。
　　“我儿确定那番国国主诞辰？”绵鱼问道。
　　“千真万确，在京城的时候，我除了接了这个预定，也派小英去问了别的番商，都在找奇物敬献他们的国主！”绵里答着。
　　“这未尝不是我们的一个机会啊！”绵鱼点点头，“先回府再议，有这么件大喜事，今日咱们府上好好热闹一下！”绵鱼开怀的在前面领着绵里两人回府，三人进了绵鱼的书房又秘密商议了很久，等绵鱼大笑后，母女三人让厨里送了酒菜，就在书房里吃喝了起来，这在绵鱼的记忆里是有史以来第一次。
　　…………
　　华灯初上，将整个皇宫都点亮了起来，前些时日的紧张气氛似乎因为双方都没有交手渐渐缓和下来，勤政殿皇帝在和于家父女歌舞宴酒，俨然恢复了安宁。
　　皇帝举杯对着于农说道：“感谢岳丈多日的辛劳！”
　　于农赶忙举手过眉行礼道：“都是老臣应该做的！陛下折煞微臣了！”
　　皇帝摇头：“想父皇托孤老臣数十位！一听着长姐与朕发生了冲突，皆闭门不出！想想朕乃先皇嫡子，长姐乃一痣女，又心不在社稷，居然能受朝臣推崇，朕心里真是不安呢！”
　　皇帝手里转着酒杯，眼睛看向了于农，于农低头，心里不断腹诽，先皇是看中了这位陛下的仁慈，可是仁慈的背后是什么？志大才疏，妒忌成性，隐忍刻薄！
　　皇帝清咳一声：“国丈想什么呢？”国丈一词也只能用于皇后的父母亲身上，现在皇帝这般说显然是想废后，看着皇帝说过这话后，欣喜若狂的女儿，于农心里轻叹一口气，这皇位还不知稳妥不，就思量着废后，真真是愚蠢！
　　于农假装听了一惊，撩起衣摆就跪到了殿中央：“陛下万万使不得，如果让许国公知道，那可如何是好！”
　　皇帝轻哼一声：“身为皇后母族，不思报国！天天放纵亲族，自身酗酒为乐！实是丢了朕的脸面！”
　　于农趴在殿中央：“许家军方能确保陛下万无一失！”
　　皇帝听了沉默半晌，被酒精激起来的豪情，顿时收敛了起来：“爱卿请起！”
　　于农应诺而起。
　　这时刘水大内总管跑到了殿上：“陛下，衡亲王求见！”
　　“奥？我这三妹出了何事？户部的钱还不够她花销么？”皇帝咪咪眼睛，心里想到。
　　“宣！”心里虽然这么想着，但是不能说出口，皇帝直接宣召了衡亲王。
　　“臣妹给皇帝哥哥请安！”衡亲王一进殿上就撂了衣摆跪下请安。
　　看着从小就不让自己，还时时作弄自己的妹妹跪在自己面前，皇帝心里一阵舒爽，过了片刻，皇帝和煦的笑着：“三妹来的正好！新鲜调制的鹿血刚刚好！三妹可是来上一碗？”
　　衡亲王听了，口水分泌出来，要说做皇帝就是好！天下最好的可着用，像秘制鹿血只有皇帝以及皇帝赏赐的人才有可能用到。
　　“如此，臣妹就谢谢皇帝哥哥！”衡亲王不掩饰自己的欣喜说道。
　　皇帝轻蔑的看了眼衡亲王，果然是个贪婪的家伙。他拍拍手，就有内监拿着银壶给衡亲王倒了一杯，皇帝对着乐舞挥挥手，丝竹之声渐起。衡亲王笑眯眯的看着皇帝，举杯就喝了起来，须臾，歌舞鼓声响起，隐王破乌城的舞曲就演奏起来，舞姬也有穿着内甲跳起来布阵舞，一时间听的人血脉奋腾。
　　“臣妹恭祝我皇开疆扩土！”衡亲王高声喝到，然后就一杯温热的鹿血饮尽。
　　皇帝抬头看着衡亲王，只见衡亲王嘴角流下来一缕嫣红，看着有些心里一寒。
　　…………
　　“主子，奴使的这个力道可是好的？”一个宫装丽人对着躺在自己身上的火辣却穿着一身白纱女子满含深情的问道。
　　只见两人躺在一张雕龙刻凤的卧榻上，彩锦抱枕被宫装丽人靠着，白纱女子四肢大敞的靠着宫装丽人，四周龙凤大红蜡烛高高的亮着
　　“宝贝，你这按摩手法说不出来的好！来，奖励一个！”说着白纱女子拉下了丽人的头，亲香了一下。
　　“若拿江山换美人？若拿美人换江山？一帮傻子！我不换！哈哈！都是我的！”白纱女子轻狂的笑道，手自然的抚着宫装丽人。
　　这时一阵强风吹过，将烛火吹的摇曳。
　　白纱女子呵呵一笑：“蜗鬼，你也开始调皮了！”
　　地上出现一个全身被黑衣笼罩的女子，沙哑的嗓子响起：“回主子，鱼儿咬钩了！”
　　白纱女子呵呵一笑：“长公主那边可有动静！”
　　蜗鬼磨砂布的声音再起：“没有动静！就好像认命了一样！”
　　白纱女子一声轻笑：“认命？她可是追了我好久！怎么可能认命！你们小心些！最好能将寒亲王弄到手，那可是个小妙人！”
　　蜗鬼显然知道自家主子的秉性，不动的说道：“长公主看着没有动静，可是公主府守卫森严！奴不敢贸然行动！”
　　“水玉一直不是个简单的人，能把着皇家暗卫的人又岂是简单！”白纱女子勾勾唇，邪魅的一笑。
　　“皇家暗卫？奴不曾查到有！”蜗鬼疑惑。
　　“你查不到，不代表没有！那个老不死怎么会那么没有眼光看中了一个废材继位！无怪乎想引我等出来而已！一个废物多么有吸引力啊！”白纱女子轻声说道。
　　“主子，红颜醉可是喝多些！”蜗鬼刺耳的讽刺道。
　　“你当我醉了？”白纱女子轻声问道，“可惜我今日不曾喝红颜醉，要不然当与蜗鬼尽兴才是！”
　　左侧的烛火刷的灭了，啪的一下，白纱女子脸上出来个巴掌印。
　　宫装丽人啊了一下：“主子！”手就要摸上白纱女子的脸颊，被白纱女子一把挥开。
　　白纱女子自己摸摸脸颊，坐了起来，然后站起来大笑，走了几步，蹲下身子，看着带着鬼怪面具的黑衣人，瞪着眼睛咬着牙说：“蜗鬼啊，蜗鬼，你就是蜗在我身边留用的鬼！只要我活着，你就只能是鬼！”
　　蜗鬼跪的挺直，不曾有任何动作。
　　白纱女子越过蜗鬼，打开了屋子的窗户，伸开双臂轻声说了一句：“快了！江山美人。。。”


第四十六章
　　啪啪啪。。。前一时刻,月光还洋洋洒洒的照着大地,可是转眼间天空中就起来风。登蓝院正屋前厅内室,小雨和萤草忙碌着关着窗户。内室里步琪斜靠在榻上捧着书,一阵子冷风吹过，步琪不自觉地缩缩身子,她将目光从书上移开，投到外面摇曳似在呐喊的树枝上。
　　萤草从箱子里拿了件披风出来给步琪披了上去,嘴里念叨着：“小娘子,估摸着这天要下雨,刚瞅着外面月光都被遮了，这风吹得有点邪性,肯定能刮出雨来！”
　　步琪听了有雨,眉角皱起。
　　小雨拉好了最后一扇窗，才从前厅走进内室，走到步琪榻前陪侍在一旁,这时听了萤草的话，嘴里说道：“可不是么！也不知道六爷是不是在路上,这风起的太突然了,就怕六爷被雨淋着！”
　　小雨说完话过了须臾,雨就淅淅沥沥的下了起来，在内室里能听到雨打窗的声音，啪啪啪，一声声紧的敲击着步琪的心房。
　　看着步琪不虞的样子，小雨心里微微叹了口气,六爷真的把六娘子气狠了，看看六娘子这么默不作声的样子。
　　“小雨，你去找人去问问六爷现在在何处？”步琪的声音传来，让低着头的小雨一喜，抬头微笑着，嘴里忙应着：“好的，六娘子！奴这就去办！”说着小雨就抬起轻松下来的脚。
　　“慢着，萤草，你去将那披风拿了，让小雨姐姐带人送给六爷去！仔细些莫让她受了寒！”步琪面无表情的说着嘱托。
　　萤草自是了解自家小娘子的脾性，这是心软着呢，又不想折了自己的面子。她忙去箱子里找了件红色绣着金色边纹的披风，递给了小雨。
　　小雨接过后，矮身行了礼，就披上了斗篷，叫了院里的两个小丫头，打着灯笼一起出了登蓝院。到门房那边打听过后，得知了绵里的下落，三人就去了主院的下人房里等着。在那里正好碰到了绵玉房中的贴身丫鬟月桂。
　　一进门看着月桂坐在凳子上，小雨就微笑出声，对着月桂行了个礼：“月桂姐姐！近来可是安好！”
　　月桂还礼到：“小雨妹妹，安！你是来接六小姐的？”
　　小雨笑笑：“是啊！姐姐可是来了好久了？”
　　月桂微笑回着：“我这也是刚到不久，想来可能是我们院子离的近些，要不然也是和你差不多吧！”
　　顿了一下，月桂赶忙站起来，帮着小雨收着斗篷，看着小雨的衣衫，嘴里说道：“过来暖和下，小雨妹妹！这雨屋里看着不大，没想到也淋着了！”
　　小雨点头：“是啊！雨是不大，但是架不住密，从缝隙透进来也是没有办法！等下还是得给小姐们披上油披才是！”
　　“几位妹妹放宽心，娘子都给准备好了！”听着音，那人就带着了两个小丫头进了来，只见小丫头手里都捧着几件油披。
　　月桂和小雨看着了来人都赶忙站了起来，对着来人行礼：“冬雪姐姐，有劳了！”
　　冬雪一左一右的牵着了手，对着月桂和小雨都很亲昵，毕竟都是从小长大的交情，几人虽然随侍的主子不同，但是相对的都是主子的贴身丫鬟，自是要比普通的侍从奴婢要高级一些，相交的也是她们。三人便坐在一起聊起了家常，毕竟主子们大了，她们要忙的东西也多了起来，再想聚一起也是需要机会。
　　冬雪看着月桂，笑嘻嘻的问着：“前日里听闻大娘子请了大夫，可是有什么不好？”
　　月桂抬眼看看屋子里，几个小丫头坐在了屋里一角叽叽喳喳的不知道说什么，于是她压低了声音：“劳姐姐惦念，大娘子身子无事，就是例常的请下脉！姐姐也是知道的，我们大娘子一直都盼着小主子呢！只有净儿小娘子一个，也是膝下空虚的！”
　　月桂打量了冬雪的脸色，心里明白这恐怕是替主家娘子问的，月桂照实了回答。
　　冬雪叹了口气：“可不是，二娘子四娘子都盼着呢！”说着眼神扫向了小雨，嘴里笑着说：“还是六娘子轻松些，和六爷感情稳当着，六爷那性子又有趣的紧，不似其他小姐那般！”
　　小雨冲着冬雪笑笑，不知道这话怎么接，还是硬着头皮说道：“六爷和六娘子刚刚新婚，自是感情好着呢！”
　　冬雪叹口气：“昨日采买的人给娘子说，六爷书房换了卧榻，可是有什么不好？”
　　小雨心里一愣，想来六爷院子里的事情许娘子都知道了，这是想探下底？作为绵里的贴身丫鬟，她自是站在自家爷这边的，心里只能对六娘子说声抱歉：“六爷最近开始用功，昨日夜里因着温书太晚，就在书房里面歇下来了！”
　　冬雪听了确切的信，点点头：“咱们都是伺候主子的，还是要多经点心，像六爷秋季就要入场，还是要多照顾下身子！”
　　小雨点头：“是啊！六娘子这不看着下雨呀，赶忙让我给六爷送披风么！”说着小雨拍拍放在桌上的披风，心里则想着能帮六娘子一下，许娘子最是不喜几位娘子不体贴小姐们。
　　冬雪仔细的打量下，不是府里绣娘的针脚，花纹等也不是常色，想来是六娘子自己做的，看着就精致的很，心里说六娘子也是有心的，想来昨夜真是六爷温书晚了！
　　冬雪没有再说什么，聊了几句就起身回到主院内室，许娘子这会刚去送了烫好的酒，这会儿就歇在榻上。
　　“娘子！”冬雪进来叫了一声。
　　许娘子抬眼：“嗯！可是问清了怎么回事？”许娘子端着茶汤抿了一口。
　　“小雨说了，昨夜是六爷温书晚了，才歇在了书房，想来是那卧榻不舒服，才换了的！”冬雪回到。
　　许娘子放下了茶盏：“不是琪儿撵了小六？”
　　冬雪心里想了下措辞说道：“看着小雨带来的披风，那针脚瞅着眼生的很，想来那是六娘子做的，六爷疼惜六娘子，估计是太夜了怕打扰到六娘子。”
　　许娘子叹口气：“希望如此，她们两人的婚事还是太匆忙了些，小六能安心读书，不惮于享乐，我心里是欢喜的，就是小六和琪儿两性子，让我担忧！”
　　冬雪靠近了许娘子给轻柔的揉着肩膀：“娘子，您也别太费神，六爷为人府里哪个不喜，我想娘子您多虑了！想来来年，您就能抱上和六爷长的相仿的小小姐了！”
　　许娘子听了，脸上就乐了起来：“那感情好，我就能常常带着乖孙女了！你说我这六个女儿，还是小六得我心，那孩子整日里温着书，压力那般大，还想着给我弄彩锦衣。”说着许娘子就把眼神放到那两匹彩锦上。
　　“是呢！六爷是最孝顺不过的了！”冬雪认同的说着。
　　一主一仆就絮絮叨叨的聊着院里的几个小姐，许娘子自从绵任走后，似乎更在乎剩下的几个女儿，尤其是绵里，内院稍有变动，她就跟着操心，只是可能苦了儿媳们。。。
　　等酒喝的微醺了，绵鱼感到难受了，才放了绵玉和绵里回去：“你们回去歇着吧！小六仔细温书才是！方子配好，你就别再钻染坊了！”
　　绵里站起来的身子左右晃动了下，才扶着桌子站稳些，回着：“是，阿娘！”
　　绵鱼挥挥手，月桂和小雨就带着人给各自的主子穿了披风，戴上了油披，绵里对着绵玉行礼作别：“阿姐，早点休息！”
　　绵玉点头：“六妹也早点休息！”然后两人分别被搀扶着回了自己院中。
　　一路上，绵里都是乖巧，能看出来人已经有些醉意，但是还算清醒，就是脚下轻飘，需要人在旁边扶着。
　　一进了登蓝院，绵里似乎有点躁动了，从小雨搀扶，变成了绵里带领着小雨急速的进了主房内室。
　　因着匆忙，一打开门差点就撞上了出来倒水的萤草，还好收的急，要不然那脏水就泼了绵里一身。
　　“姑爷回来了？”萤草问候着绵里。
　　绵里抬抬眼皮：“琪儿姐姐呢？”
　　萤草赶忙回到：“娘子刚刚洗漱完，这会就准备就寝呢！”
　　绵里晃了晃脑袋，让自己再清醒些，嘴里说道：“娘子怎么不等等我一起呢！”说着挥开了小雨，自顾自的往内室里走去。
　　萤草看着了，要去阻拦，小雨赶忙拉住：“你去干什么？快与我出去才是！”说完小雨就拉着萤草出了主房，向着旁边的下人房里走去。
　　萤草担忧的说：“六爷的油披衣服还未换过呢！还有那身酒气！要是伤着了小娘子如何是好？”
　　小雨黑线的看着萤草：“我家六爷，人好着呢！哪里能伤害六娘子，人家夫妻，咱们挡着作甚！快快洗下，休息吧！这一日也不累啊！”
　　主房那边，绵里走到床前，不知道为何，急躁的心在看到帷幔后，心反而静了起来，脑袋也为之清醒。
　　内里的人听到外面的动静，翻身了下，看着帷幔上的影子，嘴里说道：“萤草？你站在那里做什么？”
　　绵里终是伸出了手，挑起来一半的帷幔：“娘子，是我！”
　　向外看的步琪，正好看到了绵里缠绵的眼神，有些不自在的搭下来眼皮，把绵里看的心凉。稳稳心，绵里坐在了床边上。
　　步琪闻着绵里身上的酒味，皱皱眉头，有些嫌恶的冷声说道：“看你这一身的酒气，你且去换了衣服，洗漱一下！”
　　把绵里酝酿了一会儿的情话堵了回去，看着步琪有些嫌恶的样子，绵里心里又是一个疙瘩
　　绵里不自在的站了起来，离了床边，走到榻前，解了油披，想要说些什么，手又不自觉的碰到了披风，心里又被一暖，到了嘴边的话：“嗯，我这就洗下！”
　　人走到屏风后，解下了披风衣物挂在了屏风上，看着桶里没水，绵里皱了下眉头，只得拧了布巾就着盆里的水洗了脸，擦拭了一番，自己嗅了一下，嗯，感觉不错，就裹了披风出来，从榻上拿了内衣穿好，自己就小心挨着床躺了下来。
　　直直的木木的脑袋里空荡荡的，心里空洞洞的。
　　“我可让你回来了么？”步琪清冷的声音换回了放空中的绵里。
　　“额？娘子？”绵里疑惑了一下。
　　“新的卧榻不去试试么？”步琪声音又冷了几度，绵里抖了下，往步琪那边紧靠了下。
　　“娘子，我冷！”绵里不自觉的说着。
　　步琪觉着绵里赖皮，嘴里吐出一句：“滚！登徒子！”
　　绵里心里一缩，往日只当打情骂俏，此时听来，她觉着有些难受的厉害。
　　绵里翻身压下了步琪，眼睛直盯着她：“娘子！”
　　步琪看着绵里，有些狠狠的，又是这般不经她允许。
　　“下去！”步琪对着绵里说道。
　　“可是，娘子，我冷，真的，我觉着冷！”绵里在上面看着步琪，心里有些冷意。
　　步琪只是看着不说话，绵里终是受不得这样，伏下身子想要寻找温暖，步琪一个扭头，绵里脑袋直接当的一下碰着了玉枕。
　　疼痛一下子袭了上来，混沌了绵里的头脑和内心，她有些燥了起来，她嘴里念叨着：“娘子，不该是这样的！”
　　步琪听着，嘴里喊道：“你发什么疯，好好睡觉！”
　　绵里喝过的酒，酒劲上涌，她伸手抓了步琪的双手举过了头顶，眼睛红红的看着步琪，嘴里动动，似乎要说些什么。
　　步琪看着这个有些酒醉癫狂样子的绵里，不知道为何想起来一个恶心的人影，步琪心里一阵的反感，全身用力，将绵里翻了下来，一脚一踹，绵里没有防备的被踹下了床。
　　扑通一下，也惊醒了绵里有些躁动的心，步琪坐了起来，看着眼中红色在退去的绵里，冷声的问道：“可是清醒了？”
　　绵里看着步琪没有说话。
　　“清醒了，就上来睡觉，没人大晚上的再陪着你闹！”
　　“闹？”绵里问道。
　　步琪冷看着她：“能不能不要小孩子气，赶紧睡觉！”
　　绵里轻轻一笑，站了起来，深深的看了步琪一眼，转身就要出去内室。
　　步琪惊得站了起来：“外面下雨，你这是要做什么？”
　　绵里停了一下，抬抬头，不想自己再认输：“我去试试卧榻！”


第四十七章
　　自古以来,有人的地方就会有争斗,就会有战争。其实爱情的双方的互动也是一场战争,只不过爱情的主场,伤的从来都不是身体，而是双方的心。只不过在战场上有些人对战提前签了停战协议,一方或者双方退出；而有的两个人则会以一辈子为代价去打这场战争，不是你笑了,她哭了,就是她笑了,你哭了，循环往复如此欢喜冤家而已！石轩镇登蓝阁的两位主人,一场小小的交锋站,以伤敌一千自损八百完结。掀开了屋顶，会看到一个在卧房的床上辗转反侧，一个在新的卧榻上烙饼。这一场冷雨过后,两人的爱情花骨朵会结出什么的花呢？
　　有人为儿女情长在肝肠纠结，而有人则为了权势利益而血染长街。离石轩镇五十里外的京城,冷夜中雨也不期然的飘洒在空中,淋湿了房屋、街道、行人。
　　还未到宵禁时间,京城的东南西北四个方向，突然间就涌入了大批的带甲兵士，瞬时杀死守城之将，夺城门而入，铁蹄踢踏街石,如雷声阵阵，将安宁了二十余年的京城惊动了起来。前方开路的黑甲骑兵挥舞着马鞭马刀驱赶着在坊间闲逛或者准备回家的平民，一时之间人仰马翻，失去了主人的雨伞在空中打着转的飞舞着，煮着汤面的汤锅、放着肉菜的摊铺也被掀翻在地，小贩们不敢收拾，惊悚地趴下，有些回过心神的会拿着盆盖或者木板护着自己的脑袋往墙根附近爬着，离得住家近的躲进屋里，帮着主人挡上了门板。而傻掉的就会被马匹踩踏，血液四溅，有被抽到一鞭子的行人，机灵的赶忙往附近的屋舍里逃窜，两侧的店铺门板哗啦啦的落下，门板后是被雨水淋透的人们，血水合着雨水浸透了麻衣，他们惊恐的透着门缝看着外面的兵士，打着抖，胆小者都两三个抱着取暖，店主人得得嗖嗖的把屋里的油灯熄灭，一下子街面上就肃静了下来，整条街道也灰暗了许多，只有一些篮子破皮灯笼在雨中在地上滚动着，雨帘中的黑甲士兵如魔神一般震惊着京城人士。
　　“将军，东门坊已经清理干净！”一个骑马的兵士，金甲护面，一手提着兵器，一手握紧缰绳冷冰冰的禀报着，□□的战马嘶嘶的鸣叫，在雨中鼻孔冒着白气。
　　坐在马上的将军听到禀报，刷的一下抽出佩剑，斜刺四十五度，对着天空呐喊：“众将士，随某去勤王！”
　　冷雨中黑色盔甲的将士们高举手中利器，高呼：“勤王，勤王！”
　　钢铁洪流在东南西北一点点向着皇城行进，一时间甲淄磨蹭的声音吓着了城内的平民，一些经历世事老人喟叹着：“莫不是又要变天了！”
　　皇城里勤政殿，皇帝看着刚喝完鹿血的衡亲王笑道：“皇妹可是再要碗？不过这东西太补，皇妹的身体也是强壮，无需再补！朕有一事不明，皇妹缘何要这么晚进宫来？可是有要事？”
　　衡亲王喝了鹿血，拿了手巾擦了嘴角留下的血丝，感觉着体内血液窜涌，听了皇帝问话，便对着自己的皇兄就是一笑：“皇帝哥哥，这么晚进宫，小妹确实有一事相求！”
　　“奥？”皇帝皱下眉头，心知果然自己想的不错。
　　皇帝笑着对衡亲王说：“自家兄妹，你但说无妨！皇帝哥哥能给你什么？只要能做到的，朕自会帮你办的！想想娘亲可是最是疼爱你不过！这么晚了，就不要叨扰她老人家了！”
　　衡亲王拿起茶盏抿口茶汤，就是一挑眉毛：“臣妹自是省的！皇帝哥哥最是孝顺，也是最最体贴兄妹的仁爱君主！”
　　皇帝满意点头，认同了衡亲王的说法，更是亲切的问：“那皇妹所求何事？”
　　衡亲王眼睛看了皇帝一眼，兀自转转茶盏：“皇帝哥哥，既然你如此仁爱慷慨，臣妹也不拐弯抹角直说便是！你的皇帝宝座，妹妹看着不错！希望皇帝哥哥成全我，让我也坐上一坐！”
　　哐当一下，皇帝端着碗的手直接将碗摔在了地面上，目光噬人的看着衡亲王，他咬咬牙：“荒唐！三妹真是说笑了！怎么没有喝酒就醉了呢！来啊！来人，将衡亲王带去侧殿让她醒醒酒！”
　　听着皇帝叫人，衡亲王也是不慌不忙，目光盯着了茶盏，似乎上面的龙纹很是吸引她，看了一会儿，她又砸了一口，闭目回味，对面的于农看着此时的衡亲王，手战抖的厉害！千防万防，万万没想到突然冒出个衡亲王过来争皇位，手中兵力几乎用来盯着长公主府，倒让此人钻了空子不成？她又是哪里来的底气？
　　哪里来的底气！衡亲王嘴角漏出笑意，看着叫了半天人也没人出现，已经惊慌起来的皇帝，她呵呵一笑：“皇帝哥哥，不要喊了，你的护卫们早就为你尽忠了！”
　　皇帝瞪大了眼睛看着衡亲王：“是你！怎么是你！”
　　衡亲王哈哈大笑道：“怎么不能是我？是我才疏学浅，不如长姐，年龄不如你，所以父皇就放弃了我，而选择你这个窝囊废继位？文不成，武不就，若不是长姐支持你，你早就该滚下皇位了！哈哈，居然要把支持你的皇姐拉出去卖了，本王真是从未见过有这么蠢的！”
　　皇帝听完衡亲王的话，恍然大悟：“最初的联姻奏折可是是你弄的！御史台那边也有你的人！那于。。”皇帝转眼看着于农。
　　于农赶忙跪倒：“老臣对陛下忠心耿耿，天地可鉴！”
　　皇帝想的越多，越害怕，高声喊道：“来啊！近卫，将这乱臣贼子给朕拿下！”
　　这时凭空冒出了六个黑衣黑面的近卫，只是在皇帝的周围一动不动。
　　皇帝看着了来人，心里才舒畅了，伸出食指指着衡亲王：“尔等给我将她拿下！”
　　衡亲王看着六人，脸色微变，连忙叫人，只见从殿外呼啦啦出现了50来号人，手里都拿着□□对着皇帝几人，皇帝看了下，吓得软倒在地。
　　“快，抓住衡亲王！”皇帝慌乱的命令道。
　　只是近卫闻言一动不动，皇帝看着整个人都惊呆了：“你们居然也投靠了衡亲王！”
　　近卫一人站出：“作为皇室金卫，我等只负责皇帝安危，只救应救之人，不会主动杀人！”说完又退了回去。
　　“放肆，你们是我皇室金卫，自是要听朕号令，拿下乱臣贼子！朕命令你们杀了他们！”皇帝惊慌失措的喊到，没想到二千皇宫禁卫已经被衡亲王拿下，现在皇帝手中的救命稻草只有皇室金卫，这支可以以一档百的神卫！
　　为首的金卫抬眼看了下皇帝：“我等只听令主号令！”
　　皇帝震惊的睁大眼睛，手哆哆嗦嗦指着金卫一句话都说不出。衡亲王哈哈大笑：“自己的近卫都不帮你，皇帝哥哥，看来你这个皇帝也就是个傀儡而已！”
　　“皇上！”皇贵妃看着这个架势，吓的直往皇帝身后躲避，于农看着衡亲王与皇帝对峙，默默的移动身子，往宫柱那边挪动。
　　衡亲王拍拍手：“来人，给皇帝哥哥笔墨纸砚伺候！”
　　于是早早有执笔官拿着黄色的空白诏书走了过来，离近卫半尺距离捧着递向皇帝。
　　皇帝看着执笔官，眼睛充血：“司马平，你安敢弃朕？”
　　司马平没有抬头，衡亲王哈哈大笑：“良禽择木而栖！司马大人早就知道你非良主！想来皇帝哥哥十分好奇吧？你与人商议的拿下公主府一事，我全都知道，所有参与之人有七成乃我衡王府人！”
　　说着衡亲王拍拍手，皇帝只见平日里给自己阿谀奉承的人都穿着官服走在了衡亲王身后，那腰杆笔直哪里还有在自己面前阿谀的样子。
　　皇帝拿着手一个个指着，只觉着喉间一甜，一口鲜血喷了出来，三载为皇，却不知道自己费尽心思笼络的居然是一起子背弃之人。皇帝眼前想起平日里劝责自己之人，都不在眼前，有些悔之晚矣！
　　“我真是有眼无珠啊！”皇帝当着众人的面叹息。
　　“有眼无珠也好，有珠无眼也罢！请哥哥写下禅位诏书，你我兄妹依然能好好相处！”衡亲王无耻的笑着。
　　“朕是天子，你休想！”皇帝硬声道。
　　衡亲王看着梗着脖子，双手背负的皇帝，给了个赞赏的眼神：“那就恭送皇帝哥哥龙驭宾天！”衡亲王一挥手，兵士们手里的箭矢就射了出去，六位皇宫金卫拿着手中之剑将皇帝护在了中央，一时间箭雨都被挡了下来。
　　箭矢发送两轮，一点效果也没有。衡亲王啧啧称奇：“没想到父皇还给你留了剑修！”想到这里，衡亲王就一阵的咬牙切齿，如果不是邪修被那绿藤坏人和铭德仙子带走，她何至于这么棘手。
　　衡亲王挥手退出殿外，皇帝看着脸色红润，没想到先皇所留的卫士这般厉害，可是不等他放心，宫殿的窗户和大门都被上了锁。只听着衡亲王的声音传出：“天干物燥，皇帝哥哥与贵妃殿中饮乐，不慎走火。呜呼哀哉！”
　　砰砰砰，就闻着油腻的味道传来。
　　“陛下，是火油！火油啊！陛下！”于农从柱子后面窜了出来，拍打着宫门，“衡亲王，手下留情啊！”


第四十八章
　　雨越下越大！
　　京城,皇宫,勤政殿突然燃起大火,火光在雨中明灭不定,终于越烧越大，而成大势,殿内人员的嘶孔也越来越低，直至不闻。
　　勤政殿外,衡亲王一直仰首负手在殿前站立,任由雨打在自己身上也不挪动分毫。这个时候的衡亲王展现了她少有的耐心,只有在挥手推掉了兵士递过来的雨伞时，才有了些动静。衡亲王她身后是身着官服的老臣,有的漠然站立,有的埋首跪在了白玉石板上，听着火油烧着皇宫噼里啪啦的声音。
　　“三姐，你真是好狠的心啊！皇兄自小和你一起被丽妃教养长大,你居然能下得去狠手，小妹真是佩服！”一个女子说话和鼓掌的声音突然从勤政殿平台的台阶下传来。
　　衡亲王听闻了声音,赶忙转身看着来人,她就是一惊！只见来人一身白纱,身旁的侍女手举着大伞，头顶的大伞遮挡的她严严实实。在她身后是一堆堆的黑甲兵士，似乎源源不断，随着她的脚步慢慢迈上了阶梯，气势嚣张。衡亲王与那些支持者们被逼的逐渐退后,直到他们感到炙热的温度，才都不得不停了下来。
　　“四妹，你可是来救皇兄的？可惜已经晚了，这火势万万没想到……”衡亲王努力镇静的对着白纱女子说着。可惜对方不等衡亲王再说什么，转身面对着雨势渐大的虚空呵呵笑到：“呵呵！来者可是大皇姐？既然来了，何不现身，出来与我等一聚？”
　　衡亲王如见鬼一般看着白纱女子，不理解她为什么笃定的看着虚空说话。
　　须臾，一袭红色宫装的长公主突然凌空出现，周围有十来位红色袍服的侍卫紧跟着，携着雷电之威出现在殿前平台上。
　　“四妹？礼亲王？还是该称呼，前朝隐王殿下？”长公主嘴角带笑的看着白纱女子，对着衡亲王和那边惊恐的臣子不理不睬，也视白纱女子身后的黑甲兵士如无物。
　　白纱女子，不！礼亲王哈哈大笑着：“皇姐！你怎么开心称呼我都成！只是，这皇位需得我坐坐了！”礼亲王怜悯的看着身单力薄的长公主。
　　长公主朱唇一起：“呵！这皇位谁都可以坐，唯独你不行！前朝余孽就应该陪葬才是！”
　　“奥？只怕此事由不得皇姐你了！”礼亲王笑得恣意。
　　惊雷这时也落了下来，勤政殿殿顶下，黑衣金卫抱着熏的黑黑的已经昏迷的皇帝出现。六人扔了皇帝在地上，齐齐对着长公主行礼：“属下见过令主！”
　　长公主瞄了一眼地上的皇帝：“可还有气？”
　　为首的金卫点头。
　　长公主叹了口气，挥挥手让人带着皇帝离开。一时间燃烧的勤政殿前，长公主与衡亲王，礼亲王三姐妹成三角之势站立，雷声阵阵，闪电下，战刀，长剑亮光闪闪，大战一触即发……
　　登蓝院，自绵里去了书房，小雨和萤草两人就不安的各自候在外面伺候着，一直到两位主子分别撵赶了她们回去休息。
　　一道道雷声惊醒了浅眠的小雨和萤草，萤草听着了屋外的雷声，慌慌张张的抓了件外衫就往外面跑去，小雨看着赶忙拉住她：“夜了，你这慌慌张张是做什么？可是睡迷了？”
　　“小雨姐姐，快快放手，小娘子最怕打雷，我得去看看才是！”说着也不管衣服有没有穿好就急匆匆挣脱了小雨的手往主屋内室跑去，小雨也忙跟着上来。两人一前一后的到了内室外面，站在门口，就听着内室里传来步琪惊呼哭泣的声音。
　　萤草赶忙打开了门，轻步疾走，自从进入内室声音听的就越发清晰，萤草隔着围幔唤了几声，也不见步琪醒来回答，萤草就焦急起来，打开围幔，就看着大汗淋漓的步琪，萤草不敢碰触，只好一声声的唤着。
　　萤草带着哭声转头对着站立的小雨说：“小雨姐姐，这可怎么办？小娘子怕是魇着了！一时半会的醒不来！”
　　小雨一时也没了主意：“我这就去请了六爷来！你莫急！”说完就跑了出去。
　　“六爷，六爷！”刚刚睡着的绵里就被急促的敲门声惊醒。
　　“何事？”绵里有些焦躁的说着，酒后脑袋就有些疼，再加上刚睡就被吵醒，脑袋现在嗡嗡作响，她有些暴躁，如果没有合理理由，她想脾气发作。
　　“六娘子那边出了问题！六爷！”小雨简短的回道。
　　听着小雨的话，绵里心里一紧，有些着急的起了身，打开书房门就往外走去，小雨赶忙拿着披风给绵里披上，：“六爷，你只着了内衫，当心着凉！”
　　绵里伸手接住了披风，脚下不停走着，边问道：“娘子怎么了？之前不是好好的么？”
　　“奴婢也不知道，只是看着像是魇着了，奴婢过来的时候，萤草还未把六娘子唤醒！”小雨小步紧着捯饬着，才跟上了绵里的步伐。
　　绵里进了内室，此时萤草已经把灯点亮，而床上的步琪竟然还没有醒来。萤草看着了绵里如同见着了主心骨，对着绵里一行礼。
　　绵里有些着急，说道：“免了！”绵里就一挥手解了披风就掉在了地上，几步走到床前，看着还没醒的步琪，绵里搓搓手，拿手抚向了步琪额头，摸着了大量的汗水，绵里皱眉，轻声唤着：“琪儿姐姐，醒醒！”
　　半晌步琪没有动静，绵里咬牙对着小雨两人说：“你们去打些热水，拧了帕子，我与琪儿擦擦！不能让她着了风！”
　　萤草听了赶忙出去，小雨也跟着出去了，这时一个惊雷响了起来，闪电划过天边，照亮了窗户，床上的步琪浑身一个颤抖，人突然如小兽一般哀鸣起来，嘴里叫着：“娘亲，娘亲，琪儿，好怕！”
　　看的绵里一阵心疼，她多看到的步琪，是清冷自持的样子，何时这般羸弱！绵里赶忙掀开被子抱住了步琪，感知着怀中人不停颤抖的身子，绵里紧了紧怀抱，她是那么真切的感受到了步琪的不安和害怕，想要给她温暖，不让她陷入黑暗高冷恐惧中。
　　“琪儿，不要害怕！里儿在呢！不怕！不怕！”绵里嘴里不停的安慰着，手也有节奏的拍着。
　　这时萤草两人打了热水过来，萤草拧了帕子，绵里接了过来，仔细的帮着步琪擦拭着一点点的将汗水擦点，再往下去，绵里就抬眼看了萤草和小雨。
　　“你们去旁边耳房休息吧！有事我会叫你们！”绵里对着萤草她们说道。
　　“可是小娘子？”萤草担忧的看着步琪。
　　“只是魇着了，并无大事，有我陪着就好！快去歇着吧！”绵里说着，眼神紧盯着怀里的步琪，一丝一毫不敢移动。
　　“那奴婢们就在耳房，姑爷有事就叫我们！”萤草看着绵里坚决，只得和小雨关了门，去耳房休息。可是两人哪里能休息的好，于是辗转反侧，就等着内室的主子传唤。
　　看着两人出去，绵里才松了口，将步琪身上被汗水打湿的内衫都脱了下去，仔细的擦拭了，才自己也退了内衫，环抱着步琪，温暖着她。
　　可能是肌肤相亲，让步琪感觉到了温暖安全，她渐渐停止了颤抖，汗液也没有再极速的冒出，慢慢的人也不再梦呓，眉毛也已经舒展，呼吸渐渐平稳。看着步琪的变化，绵里才放下心，人一松紧，此时困倦就上涌起来，绵里抱着步琪开始瞌睡着，但是有不敢睡死过去。一有电闪雷鸣，手就不自觉的拍着，嘴里呓语着不怕不怕。
　　再一次的疾风暴雨电闪雷鸣，绵里困倦至极，没有了拍拍的动作，只是无意识的抱紧着怀抱，怀里的人不停的挪动，显然不能动分毫，身酸脑胀不适的感觉侵袭着步琪，她终于睁开了眼睛。梦境中的恶魔已经退却，步琪起初没有反应过来，等身体机能复苏，她才感知到自己的状况，前几个时辰和自己赌气离去的登徒子正没羞没臊的裸抱着自己，那肌肤相亲的灼热感让她有些不适。
　　她咬了咬下唇，看着绵里熟睡的面容，使劲想挣脱开，绵里皱皱眉头，已经习惯的动作，自然的空出一手拍着步琪的背脊，嘴里叙语：“莫怕！莫怕！我在呢！”
　　很是认真，让一向自持的步琪突然流下来眼泪，泪水划过步琪的脸颊滴落到绵里的胳膊，泪水多了，绵里睡梦中感知到：“莫怕！下雨了！下雨了？”
　　绵里不知道怎么就觉着洪水泛滥了她的梦境，连手臂也感到了洪水，吓得她苏醒过来，告知着手臂处，绵里方松了一口气，低声道：“还好，还好！我当是决堤发了洪水！不怕！不怕啊！”感慨完兀自重复着安抚的动作。
　　可惜步琪听到绵里之前洪水决堤的声音，一时间以为绵里她在嘲笑自己，瞬间自尊心起，对着绵里冷哼：“放开我！”
　　绵里听到步琪的声音一喜：“琪儿，你醒了？”一双眼睛惊喜的盯着步琪，将步琪要生气的话都堵了回去，一时间两人对视，蜡烛的火舌砰的一下爆出来火花。
　　“呀！娘子，请嘴下留情！嘶！”绵里叫疼的声音在内室里回荡。。。


第四十九章
　　绵里嘶嘶的叫疼声并没有让步琪松开咬着的牙齿,反而更加投入。直到步琪感到了自己口中弥漫了血的腥味,才惊醒过来,她对着自己的咬出来的伤痕一时间有些不知所措,任由被子滑落也没有理会，只是呆呆的坐在哪里。
　　绵里在步琪松口后马上用手压住了肩上的伤口,嘴里嘶嘶的抽着冷气，掌间的液体滑腻的感觉清晰的告诉自己伤口流血了,绵里心里觉着有点不敢想象,抬头看着步琪,一番争斗，此时步琪头发散乱,人有些呆滞的样子。
　　看着这个样子的步琪,绵里真还不忍心说些什么！
　　“额，可是出够了气？”绵里心里思量了下了，张嘴软绵绵的问道。
　　听了绵里的声音,步琪才有些回过来神，看着被自己咬的血肉模糊的地方,步琪颤抖着伸出手来想要碰触,绵里吓的往回缩了一下,看着步琪突然顿住的手，绵里晒笑着说着：“没事，等会儿就好了！我不疼！”刚说完就因为后撤的拉扯力道拉疼了，嘴里又嘶嘶了两下。
　　善意的谎言被自己戳破，绵里尴尬地对着步琪笑笑,笑脸因为疼痛而显得有些扭曲。
　　步琪轻叹一口气，放下了手，低下头轻声说：“都是我不好！”
　　绵里有些没有听清，或者说她一直不认为步琪能够主动认错。
　　“嗯？”绵里往前探了下身子疑问道。
　　“我说之前是我不好！我不该先怀疑你，也不该不听你的解释就撵了你出去！我不是个好妻子！”步琪说出口后，似乎是放开了，顺手捋了头发，抬头看着绵里。
　　“额，不是！开始我也有不对的地方，我应当事先告知娘子，我是去和阿姐研究染料的！虽然我一直在家事上不是很争气，但是有了你，我也该长长心，知道些经营之道才是！”绵里对着步琪的眼睛注视着。
　　“有了我！你是因为我，才抓家事的么？”步琪嘴里轻声回味着这三个字，眼睛突然有神了起来。
　　绵里点点头，虽然有回报绵家的心理，但是又何尝不是想让步琪能跟着自己过的更好呢？
　　“琪儿，我们之间不要再有吵架了好不好？”绵里抓住了步琪的手摇了摇。
　　步琪感觉到了身上微凉，拉过了被子将两人围了围，既没有点头也没有摇头，似乎在思考整个人也没有言语。
　　看着步琪没有回答，绵里心里微微叹气，对着步琪继续说道：“你我相敬如宾也好，只要不要再有吵架了，那样好累，心好疼！”说完绵里就扯过了床头的内衫要穿上。
　　步琪看了绵里的动作，因为咬伤的存在有些穿的别扭，步琪咬牙说道：“你这是做什么？”
　　绵里目光直直的看着她：“估摸着这天还有个把时辰才天亮，你这一夜魇着了，肯定睡的不好，我先下去，让你能好好休息一下！先不要为咱们两人间的相处费神！”
　　步琪刷的一下夺过绵里的内衫，自己披着就下了床，然后就去箱笼柜子里寻找着什么。过了一阵子拿了个巴掌大的白瓷瓶子，回到床边坐好，扯开被子，拧开瓶盖，按住绵里，手慢慢的抖动，一些黄色的粉末落在了绵里的伤口上，绵里先是被刺激的一个颤抖，冒出一头汗水，慢慢就觉着伤口有些清凉，让绵里舒服的闭上了眼睛。
　　须臾，有水珠滴落在自己的手臂上，绵里睁开眼睛一看，步琪一脸心疼的看着伤口，眼泪淅沥沥的往下流，绵里赶忙伸手去擦着，只是越擦越多。
　　绵里心慌了起来：“额，琪儿，我不疼！莫哭！有什么不对的，你对我说，我改！你别哭！”
　　步琪摇摇头：“是我不好！我不应该使小性子，娘亲说过，为妻的当体谅你才是！你的性子还没长大，等你长大了自然会稳重下来！”
　　绵里摸摸鼻子，稳重这个词真的是和自己不搭边，这让自己如何说呢！
　　“嗯嗯，是的！你要等我长大啊！琪儿姐姐！以后我好好温书，给娘子挣个诰命回来，你不要哭了，看你哭，我也想哭了！”绵里放低了声音劝着。
　　谁知越劝步琪的泪水流的越快，一向清冷怼人的的冷美人，一旦哭泣起来，能让那人碎了心，尤其是绵里，自觉自己是弄哭美人的罪魁祸首。
　　“哎，天气真是不好，外面下雨，屋里也下雨，这真是要淹死某的节奏！”绵里对着步琪喟叹道，伸出手将步琪拉入怀里，摩挲着她的头发。
　　“哭吧！多哭会儿，把我该流的泪水也流下，跟你吵架，其实我也想哭呢！只是扬起来头，泪水就不会掉下来了！我也是委屈无奈！”绵里有些无力的说道。
　　也许是听着绵里说的有趣，怀中的步琪噗嗤乐了起来：“歪理，什么你都能说出道理！什么扬起来头，泪水就不会掉了！扬起来该怎么掉还是怎么掉！”
　　听着步琪说话了，绵里才兴致高了起来：“是是是，娘子说的都是对的！不是对的，也是对的！只是别哭鼻子，你一哭，我真是没有一点办法！除了心绞疼。”
　　步琪点点头，往绵里胸口蹭蹭泪水，让绵里哭笑不得：“娘子大人，我真的暂时不想洗澡！”
　　步琪轻握拳头，捶了绵里一下：“满嘴胡言乱语！哪个给你洗澡！”
　　绵里点点步琪的眼睛，然后点点自己，步琪啊的一下坐了起来，将药瓶放回原处，砰的一声关上，嘴里扯了手帕擦着脸和眼角，对着床上的绵里嗔怪道：“都是怪你！”
　　看着步琪开始耍赖，绵里一脸的兴味，耍赖也好，生气也罢，只要别瞅着不愿意搭理人就好，绵里顺着步琪说道：“对，都怪我！怪我让娘子哭泣了！这样，娘子，你罚我好了！怎么罚我都行！只有一样，不要再哭着给我看，让我抓肝挠肺的难受！”
　　“无耻，哪个让你抓肝挠肺了！起来，去书房试你的新榻去！”步琪走到床前，拽着了绵里。
　　看着来势汹汹的步琪，绵里眼珠一转：“哎呀！哎吆，好疼！”
　　果然呼疼惊着了步琪，只见她赶忙查看伤口：“怎么了，很疼么？我再给你上点药，我不是真不是故意的！”
　　看着步琪离开床边要去拿药，绵里拽住了她：“不要走！”
　　步琪回头，看着哀求神色的绵里，一时的心软成一团：“可是你疼啊！”
　　绵里摇头：“可能药效还得等会发挥，你就是再糊上一层，也是现在的这些起作用！你别走，我要你陪着我！你陪着就不怎么疼了！”
　　步琪无奈的坐回到床上，绵里蹭了下，直接枕了上去，然后看着步琪没有撵了自己的意思，才稍稍放开了心。
　　“今天你有伤，是我的不是！以后你再和我胡闹，惹了我气，我还是要撵了你去！”步琪恨恨的说道。
　　听了步琪的话，绵里眼神一暗。
　　对于突然的安静，步琪有些不适：“你回答我！”推推身上的绵里。
　　“嗯！”一个心灰意冷的声音传了过来。
　　“嗯什么？你以后还胡闹么？”步琪问道。
　　“可是有时我真不知道哪里是胡闹，哪里在你这边算是胡闹！”绵里有些茫然的说道。
　　步琪听了，羞红了脸：“你，你在人前和人家亲密就是混闹！”
　　绵里直看着步琪：“可是你是我妻子啊！我俩恩爱与他人何干？”
　　步琪摇头：“礼不可废！”
　　绵里点头：“嗯，在人前相敬如宾便是！”
　　步琪这才点头，对着绵里说道：“你要有事外出，不温书当告知我一声才是，你我夫妻一体，兴家之道，应是夫妻同心！”
　　绵里听了点头：“过几日，咱们去遂林村我自当将心思放到读书上，娘子放心便是！”
　　步琪轻舒出一口气：“理当如此！毕竟娘亲都期盼着你进学有成！”
　　绵里抬了头，仔细的躺在床上，看了步琪一眼，然后就望向了屋顶，幽幽的说道：“是啊！我必要学有所成才好！”然后拉着被子盖好，她心里有些空荡荡的。
　　步琪看着绵里听了自己的劝，心里高兴的很，也在旁边躺了下来：“那边的田地都交给管事们处理就行，你仔细温书就好，家事等你都不要操心！娘家给的几个管事都是好手，你且放宽心！”
　　绵里点头，但是想着步琪看不见，说道：“娘子说的，自然要放心的！家事都托付与你！自此后，我就是读书就好！”看着红色的帷幔，绵里不知道怎么去和枕边人说，她有自己的安排和想法，但是显然现在去说这些，并不是个好时候，因为步琪也有自己的想法和安排，而从现在这个时代上来讲，估计外面所有人都会认同步琪，一时间绵里有些怅然，微微的叹了口气。
　　“莫非里儿不想治学？”步琪惊讶的问道。
　　“没有，我只是夜深了，折腾的也困了！娘子，咱们歇息吧！”说完绵里背过了身去，受伤的胳膊就在上面。
　　看着绵里的姿势，步琪有些自责，不过这样不会压到伤口，步琪想到，将被子往下拉了拉，将伤口漏了出来，床上的两人安静下来。


第五十章
　　黎明之前最黑暗那一时刻,雨水漂泼下,勤政殿已经一片狼藉,木材燃烧后的灰烬混着雨水显得一片颓废。黑甲兵士已经被随着长公主而来的禁卫控制住,衡亲王这时已经狼狈的跪坐了在白玉雕龙石板上，带着假发的冠帽掉落,黑乎乎的光头就漏了出来，满面狼狈,让人看着有些滑稽。长公主手持的刀戟还在流着血,白玉石板上雨水混合着血水往下流。
　　“隐王,别再负隅顽抗了！前朝余孽已经全部暴露了，我想你应该也没有援兵了！束手就擒吧！念在骨肉亲情！我会给你条生路！”长公主不再有笑颜,而是满脸严肃的看着前朝隐王。
　　隐王身上的白纱已经被血水半染,朵朵血梅印记在上面，让人莫名的感到悲壮。
　　“骨肉亲情！哈哈，那都是笑话,想我堂堂前朝隐王怎会有尔等叛賊的血液！我叫你一声长姐，全往日情分,难道你就真当我是那愚蠢的礼亲王？奥！说起来,水玉你难道不想知道你的四妹,真正的礼亲王在哪里么？”隐王说完哈哈一笑。
　　长公主皱眉：“你疯了不成！你不是难道还是别人不成！真正的礼亲王？此话何解？”长公主说完目光锐利的看向隐王。
　　“何解？长公主是如此聪明，怎会不知我说的意思？”隐王说着，摸摸自己的脸颊，“我与礼亲王可是嫡亲的表姐妹！想来长的几分相似真是帮助了我！才能让我在这皇宫里立足！难道你作为大玥国的长公主，不想知道自己的同胞姐妹在哪里么？难道忍心让她在地狱里活着么？”
　　长公主向前跨了几步,想要抓住隐王逼问，突然间长公主与隐王间出现一全身裹着黑衣黑面巾的人，瞬间与长公主交手，兵器相交，火花四射，看的隐王哈哈大笑。
　　“蜗鬼，给我杀了水玉！长公主！笑话！杀，杀，杀！哈哈！”隐王此时如一个疯子一般癫狂的笑着。
　　刺啦一下，黑衣人手上的衣料被长公主一下子挑了下来，只见隐约的黑线密布在整条手臂上，长公主看到，惊呼一声，赶忙一下退出战场，持刀在胸前，警示的看着对面已经回到隐王身前的蜗鬼。
　　“人蛊药人？”长公主肯定的又有点疑惑的问道，心里对着隐王依然动了杀意，目光也带上了冷意，如果要是让人蛊受伤，附近的所有人估计都会中了蛊毒，后果不堪设想。
　　隐王啪啪的鼓着掌：“不愧是长公主，真是见多识广！好眼力啊！这是用前朝宫中秘典十年练就的药人，身上的南疆蛊毒不下百种！此一人可抵你千军万马！”
　　从隐王口中确定了药人的信息，长公主后退几步，向上一挥手，高声喝道：“十金卫！”
　　十位金卫站出来抱拳：“令主！”
　　长公主闭了闭眼，心有不忍，但是终是下定了决心：“锁龙困阵出！”
　　金卫们齐声应到：“诺，拜别令主！”
　　长公主冷然的看着隐王：“丧心病狂，畜生不如！我必不能容你在世间为恶！”
　　隐王闻听了锁龙困阵，脸上的轻狂笑容就有些挂不住了：“蜗鬼，快带我速速离开这里！”
　　刚说完，金卫们已经围了上来，蜗鬼看到这个情况，两手轻扬，手里出现十粒白色蜡丸，突然往四周砸去，十金卫们担心长公主，果断后撤，以身挡在长公主面前，嗤的一下下，十来个蜡丸爆开，白雾腾起，吓得众人赶忙闭气闭眼，过了好久才散去，众人再看，蜗鬼和隐王已经不知所踪。
　　众金卫赶忙跪下来向长公主请罪，长公主摆摆手：“隐王阴险狡诈，哪里是你们的过错！都起吧！”
　　长公主站立在脏乱不堪的白玉石阶上看着勤政殿，已经化为废墟哪里还有以前巍峨的样子，长公主轻叹一口气：“于一！”
　　“属下在！”身穿灰色战甲的于一出来躬身一礼。
　　“你带着一队金卫禁军去接收叛军，百夫长以上下狱，其余兵勇收了兵器打散！皆入奴隶营！”长公主恨声道。
　　“诺！殿下！”于一行礼退去。
　　说完长公主将目光投向在场的臣子，这些大臣慌忙跪倒：“求长公主仁慈！饶恕我等！”
　　“于二，带人除去这些人的袍服！锁。。。”长公主有些迟疑。
　　于二已经向前，听了长公主停顿，提醒道：“殿下。。。”
　　长公主仰起头，雨落在脸上，也浇灭了她脸上的湿意：“锁九族！问责！”
　　于二担忧的看了下长公主，抱拳行礼：“得令！殿下！”
　　衡亲王看着下着命令的长公主，本身被雨淋着还能挺住，但是听着锁九族，她就心慌了，现在更是全身软成一团，她看着长公主的目光看了过来，忙爬着，到了长公主跟前，就抱着了长公主的腿哭嚎：“长姐，阿姐！放我一条生路吧！衡儿错了！以后自当闭门思过！做一个闲人！”然后她看长公主没有回应，忙把那颗黑溜溜的脑袋往白玉石板上磕，梆梆梆也是下了死力，让长公主看着她那颗黑溜溜的脑袋既觉着可笑又觉着可悲。
　　长公主气的伸出脚，一脚直接把衡亲王踢的倒到到石阶上，差点滚了下去，看着衡亲王狼狈的样子，长公主摇摇头：“来啊！将衡亲王下狱，衡亲王府圈府！”
　　侍卫领命，出来两个宫侍直接夹了衡亲王就走。
　　“长姐啊，阿姐，我错了啊！饶了我吧！”衡亲王一顿哭嚎，声音渐渐远去。
　　清理完叛军后的殿前一片狼藉，跟随的一个老嬷嬷这时站了出来：“殿下，您也歇歇吧！仔细别染了风寒！”
　　长公主点头：“劳于嬷嬷费心了！”
　　长公主带人移驾到勤政殿的偏殿休息，并且连夜召集中立未参加叛军的大臣，收拾残局！
　　登蓝院，萤草和小雨按着生物钟醒来，虽然没睡多少，但是挂念着自己的主子，两人赶忙去大厨房领了早餐，仔细放在小厨房温着。本来以为下了一夜的雨应该会停，不想雨还淅淅沥沥的下着，院子里地上到处都是被雨水从树上打下来的枝叶，负责打扫的两个小丫鬟费力的捡弄着，小雨看着费事，心里有些不忍，忙吩咐到：“你俩等雨晴了，再收拾不迟！你看这叶子还落着呢！”
　　两个小丫鬟看看小雨，又看看萤草，萤草这才反应过来，这里还有个小丫鬟是自家陪嫁过来的，于是也说道：“是啊！你俩要是无事做，去帮着看着点小厨房的火，不要烧起来，也不要灭了！”
　　两个小丫鬟忙高兴的道谢，领命离去。
　　小雨和萤草相视一笑，这个院子里的，不只是主人，就是仆从间也在磨合着生活，最后达到融入一体。
　　两人端着炖茶的茶具在卧房的外间，轻手轻脚的忙碌着，预备着主子们醒来，随时能伺候着。
　　一大早，小英就撑着把油布伞过来候差。看着忙碌的小雨和萤草忙低声问道：“六爷可是还没起？”
　　小雨点头：“可不是，昨日六爷在主院喝了酒，天气也不好，回来也没注意好！想来这一觉要晚些！”
　　小英点点头：“那你们多备着点薄荷水，咱们六爷一喝酒，这水就喝的多，你们那茶汤还是少点吧！六爷不喜喝！”
　　小雨和萤草点着头，小雨从灌中拿出几颗薄荷，对着小英说：“小英姐，薄荷不多了！你记得外出采买些！”
　　小英点点头，三人轻声的交谈着，雨声都盖过了她们的声音。
　　“嘶嘶！”绵里是被疼痛弄醒的，睁开眼睛一看，原来不知道什么时候，步琪又枕上了自己的手臂，看着步琪恬静的睡颜，绵里咬牙收了声，透过帷幔看看光线，感觉外面还是阴天。
　　绵里将没受伤的右手臂垫在自己的脑袋下，捋着自己的思绪，可惜宿酒以后，喉咙有点干渴了，一有不适，就让她干咳出声，自然而然的就惊醒了步琪。清醒过来的步琪发现自己还枕上了绵里受伤的手臂，一惊后马上坐了起来，愧疚的仔细翻看着绵里的手臂，她直到确定看到伤口没有流血，已然开始结疤，她才心情好些，这时听到绵里不断捂着嘴干咳，她赶忙对着外间喊道：“萤草，萤草！”
　　萤草听着叫声，赶忙推开了卧室门，和小雨端着洗漱用水，和茶水进了里间。萤草嘴里回应着：“小娘子，你和姑爷可是醒了？”
　　“嗯，醒了！都醒了！”步琪说着脑袋钻出了帷幔，“快给我拿些薄荷水过来！没听着姑爷咳嗽么？”
　　小雨这时已经端着茶水和薄荷水候在了一侧，顺手将乘着薄荷水的茶杯递了过去，步琪赶紧接了，赶忙递给绵里，绵里抓过来急喝着，水入喉，滋养了干咳的喉咙，直到一杯饮尽，咳嗽才好些，绵里长长舒了口气。
　　萤草则拿了新的内衫递进了帷幔，步琪帮着绵里穿好，自己才换了内衫，等换好，才叫了萤草一起挂好帷幔，两人在萤草和小雨的服侍下洗漱了下，分别坐了下来，梳理了头发，换好衣衫，两人相携着出了内室，坐在外间的饭桌前，小雨和萤草相视一眼，两人这才长出了口气，看来两个主子是和好了。
　　步琪吩咐着：“摆饭吧！”


第五十一章
　　一夜冷雨过后,绵里似乎突然间长大了,对着步琪也稳重了许多,不再吊儿郎当的。每日里除了温书就是关注下遂林村庄子维护的情况。因着这几日大多都是雨天,硬生生的将庄子维护的进度拖了下来。不过这倒是让许娘子开心了许多，因着绵里她们暂时不能去遂林村,还住在家里，就能早晚的来请安,时不时的能陪着她说些话,日子觉着顺遂了很多。
　　当当当,街面上锣鼓震天响，镇子的街道上,缠着红绸的兵士来回奔跑：“上谕：寒亲王继位,普天同庆！”兵士中手里还拿着红色的告示，贴在了每个坊间的告示栏。
　　小英满脸喜气的跑进院里，对着正在温书的绵里叫道：“六爷,大喜！六爷，大喜！”
　　看着欢呼雀跃的小英,绵里不以为意：“瞧你那开心的样子,有啥大喜？可是遂林村修缮好了？”
　　边说绵里边端起茶碗抿了一口,入乡则要随俗，虽然不喜，绵里这几日也在克制自己去适应。
　　小英笑着对绵里掉起来文：“非也，非也！”并且还摇头晃脑，学着这几日绵里温书的样子,绵里看了用手里书籍拍了小英一下：“少给我胡闹，有话快说，不说就滚！”
　　感觉着绵里的举动，小英真有点热泪盈眶的感觉，往常希望自己伺候的六爷能向大小姐一样稳重，可是真的稳重下来，才觉着人生乐趣都少了很多，自己也别扭的很。
　　“奴给六爷道喜了！”小英叉手行了个大礼。
　　“奥？我倒不知道我人在家中坐，喜从何处来！莫要哐我！要不我让你去遂林村沤肥去！”绵里抻了下衣襟，翘起来腿，晃晃悠悠，有点故态萌生，一副纨绔样。
　　小英看着绵里，赶忙看看院子四周，难得主子放松下心情，严厉的六娘子可千万别出来训导。
　　“六爷，长公主摄政，寒亲王登基为圣人，说是一月后加开恩科！乡试府试都加一轮，不影响秋试！”小英边说边看着绵里的表情，看着自己主子没有喜色的脸，心里一惊。
　　声音自然的低沉下来：“这个。。。”
　　绵里抬眼看了她一眼：“这个哪个？你继续说啊！”
　　小英有些擦擦汗水：“两次考试，以咱们六爷的学识，这秀才怎么都十拿九稳的！”
　　绵里似笑非笑的看着小英：“你倒是对我有信心！”
　　小英打了个千：“六爷，学富五车，自然没有问题！”
　　绵里摇摇头：“那可真是好事！”说完绵里揉揉眉心，想来这个消息传开，自己更是要努力做样子温书了，可是以自己的精神力所有的书籍和注解已然都记清，释义也被解读的七七八八，让自己天天做样子，真是无趣的很！我很厉害，但是我还不能和人说，这真憋屈啊！
　　小英看自家六爷揉眉心就是心里一凉，主子不是没有谱吧！想着自家六爷要是没有中秀才，自己肯定遭殃，一时间小英也愁眉苦脸起来。
　　萤草和小雨端了新的茶水点心过来，看着不同姿势呆愣住的两个人，噗嗤笑出声：“六爷这是怎么了？可是遂林村那边的庄子出了什么问题？”
　　小英回过来神，红了脸，看着小雨和萤草挠挠头，一时间她也不知道怎么说，总不能说自己担心六爷连续两次不能中试吧！
　　绵里搭眼瞪了小英一下，对着小雨和萤草笑笑说道：“她啊！做白日梦呢！”
　　刚捋好了账册的步琪这时正好也出了书房：“什么白日梦？说出来也让大家欢喜下！”
　　近日来，不只是绵里有了些转变，步琪相对于前些日子，其实也放松了许多。只是想和绵里说笑，但是两人的点子总是搭不上，有时她也觉着犯愁。
　　小英给步琪行了礼：“六娘子安，刚和六爷说，恩科加试的事呢！”
　　“恩科加试？”步琪听了喜上眉梢，站起来对着绵里就是行了个万福礼：“那要恭祝咱家六爷登科！”
　　绵里赶忙站起来避过，摆着手：“八字还没一撇呢！我还当努力温书才是！娘子，不要给我戴高帽，我怕下不来！”
　　步琪行了几步，到了绵里跟前，抬手就搭上了绵里肩膀，绵里身子一震，不明所以的回头望了步琪一眼，只见她轻柔的给揉捏起来，还开口问道：“这个力度可还合适？”
　　绵里转过头来，瞪了眼偷笑的小英，鼻间哼出一声：“嗯！”然后闭上眼睛，挺了下腰身，能让步琪不至于太下腰。
　　身后的步琪听到绵里的回应，嘴角微扬：“你也不要着急，怎么都好！我挺喜欢乡间生活的！耕读织布的生活也很好！”
　　听着步琪劝慰般的声音，绵里叹息：“不是担心，我是替别人忧心！”
　　步琪惊奇，自己考试担心别人？于是疑惑的问道：“你这是何意？”
　　“哎！我上榜了，自然有一人要落榜，我心是替他们忧愁！”绵里说完就感觉肩膀上的手一顿，也没了其余的声音，她睁开眼睛，只见小英萤草小雨目瞪口呆的看着自己。
　　紧接着绵里的肩膀被轻垂了一下：“不混闹就不是你了！没脸没皮！”
　　说完步琪甩了手帕，就带着小雨和萤草到旁边的凉亭里坐着。
　　绵里一本正经的对着小英说：“爷说的都是真的！”
　　小英哭着脸：“是，是，六爷最是天才不过！可是咱们有能耐得收敛着不是？您不是常说么？”
　　“哎！古人诚不欺我，天才都是寂寞的，温书，温书！”绵里摇头道。
　　凉亭中的主仆闻言都笑出了声，步琪心里暗叹，还是婆母说的对，绵里就得起顺毛捋，你看，刚对好点，可不是就恢复了么？还是这样的绵里让人心生欢喜，稳重什么的就不要强求了！
　　绵里温书，小英在旁边伺候着，步琪带着小雨和萤草做些女红在凉亭里陪着，一时间院子里虽然安静，倒让人觉着安逸得很。
　　一个月的时光过的很快，秀才试如期举行。绵里一个月过的顺风顺水。因为番商土路德的介绍，绵家的彩锦也打开了境外市场，境内市场全权委托给步家，也算是多方盈利，染布坊逐步往高端迈进，只是后续的事情，绵家和步家都有意识的避过绵里，都想她有个安静的备考氛围，绵里能知道彩锦好转的，是每月登蓝阁都多了一份分红银子，还是步琪每每都用粗毛笔标注几次，绵里想不知道也难。
　　石轩镇因为地理位置的优势，紧临着定安县，因为接近国都，竞争压力也比较大，据说此次秀才试就有一千五左右的童生参加，但是录取只有一百人，取前十人可进县学为举生，可以直接参加下一场的府试，而其余的新晋秀才则需要五人以上有名望的人保举才能应府试。
　　一大早，安定县鹏举楼甲等上房中的一间，小英和小雨紧张的现在门口伺候着，其余的房间的童生都陆陆续续的起来，向着楼下饭堂走去，看着门口的小英两人都窃窃私语，无非是说是哪家的童生如此心大，都要应考了还能睡的着。
　　“小六，还没起？”一身红色袍服的绵玉出现在小英和小雨面前。
　　“是啊！大小姐，可能昨夜六爷睡的晚，我这也怕六爷休息不好！”说完小英皱着一张脸。
　　刚说完里面传来绵里的声音：“进来吧！”
　　小英应着打开门，先让绵玉走了进去，绵玉对着活动着身子的绵里笑笑：“看你这个样子，我就放心了！此次县试你尽力就行！”
　　绵里挥挥手：“安啦！长姐，你这些话我都听了好多遍，放心，我一点都不紧张，你也别紧张了，看你这小脸都皱成什么样子了！快笑笑，等我好消息便是！小英，快伺候爷洗漱，要是耽误了进场，让大小姐帮你紧皮！”
　　绵玉听了，指指绵里哭笑不得，到底揉搓了自己的脸。昨晚一直没睡踏实，一听着外间有动静她就起来，好在看绵里没什么问题，她暂时松了口气。
　　乡试共计三场，每场隔一日，共计要六天！属于既考验学识又考验学子的身体心理素质。
　　在县府前，绵玉靠着自己家马车看着绵里挎着自家的考篮检查入内，看着馍馍被掰开，当看到有人被搜出夹带，而被兵士押解出来，绵玉就汗如雨下。
　　绵玉看着绵里被兵士拦住，心提到了嗓子眼，这时绵里也很郁闷，男士子与女士子分开检查，但是检查的内容一样，少不的脱光检查。等检查完考篮外衣，绵里挥手对着绵玉笑了笑，就进了一个小间仔细检查，确定没有夹带，才被发了号牌，领着去了考试的号房，号房不大，约有两平米，左右都有隔板，摆着一张桌子一把椅子，绵里进去，从考篮里拿了帕子仔细的擦拭后，摆好笔墨，就等着考堂敲鼓落锁发考卷，这时只见对面的号房也进去了人，对方看着了绵里，笑了笑，两人年纪相仿，都穿着童生衫。
　　绵里有些无聊看着对方坐了下来，就看着对方模仿着对方的动作，一时间两人玩起来照镜游戏，两人心里同时响起一句：有意思。。。


第五十二章
　　当当当。。。在和对面的童生玩左手动动,右手动动的绵里,就听到了锣鼓敲击的声音,这代表着县试马上举行。因为是恩科,所以此次考官基本是由本省的学政主持，县府官作为主考官。主考官落座后,兵士高喊肃静，主持的学政通读临考规则,然后由主副考官同时对试卷开封,然后由专门的收掌官负责分发试卷。
　　绵里此时和对面的人同时低下头,等待着试卷分发，毕竟在考场一个不经心的举动,可能就被认为异常作弊,绵里不想节外生枝，显然对方也是如此作想。
　　第一场考的经义，全看考生的记忆力如何。要是从小熟读经义自然是手到擒来,不过现在的读书都是耗费钱财，只有家资丰盈的才能读到经义注解的比较全的,主要是县试要相对的简单一些,绵里首先反复的看了两遍誊抄下来的经义句子,挑挑眉头，很简单，脑袋里面的注解就记得有许多条，她所需要做的就是怎么转化成自己的语句写下来。
　　心里打好腹稿，绵里拿着墨条轻轻的研磨开来,要想字迹写的好，墨也要研磨的精细一些，还好她自身的精神力强大，自然知道什么时候墨迹晕的最好。绵里拿起来毛笔，蘸好墨汁，收起袖角，开始专心写了起来，梭梭梭下笔如有神，娟秀的字体带着些许的张扬就出现在白卷上，此时对面的考生看了一下，看着绵里的状态，瞪圆了眼睛，似乎不敢置信，等绵里写好一张收笔闭目，她才反应过来，赶忙写起自己的试卷。
　　在她隔壁是一个有点肥头大耳的考生，眼睛因为脸上的肥肉都挤做了一团，小眼睛眯缝着，也不知道是睡着了还是怎么，桌子上的考卷一动不动，这时考官开始巡视号房。学政等路过绵里时看着写字的端正样子，点点头，路过了那肥胖考生就不由的皱皱眉头，因为此次是恩科加试，各地的考官都有默契的想在自己的辖区内选择一些年龄与圣人相仿，又有俊秀之资的年轻人来给圣上庆典加点喜气，显然胖胖的考生引起了主考官不喜，尤其此时已过半个时辰，桌上还一笔未动。回到座位的几位考官就是喝了茶水，主副考官招过来下属去问询一些事情，毕竟一笔未动的童生，还是要值得注意的，当然这些与绵里没什么关系。
　　身体的强度跟不上大脑开发的速度，绵里揉揉了手腕，毕竟自身不是修身者，精神力强大但是身体不是很强壮，她也是无奈。取出考篮的竹筒，绵里扒开塞子喝了一口薄荷水，浑身清凉了一些，翻看了下，觉着自己的第一段的经义答得中规中矩，绵里将考卷上的墨迹晾干后仔细的誊写了自己的姓名籍贯等将它放置好，才开始答第二段经义。绵里对着三段经义皱皱眉，古时候也是奇怪，什么都喜欢三，出题也是。思想拐了个小弯，等感到墨研磨好了，绵里不慌不忙的书写起来，此时大多数人还在第一题打草稿，他们没有绵里那个状态，可以不打草稿就能直接写，他们只能写好誊抄，这样有什么问题可以在草稿上更改。
　　当当当。。。饭食的时间到了，考生们赶忙收拾好桌面的考卷，因为对于考生携带的东西有要求，所以水和饭食考场上也会准备一些，考生们可以在膳官过来的时候拿出进场时购置的竹牌索要食物，算是考试餐。绵玉给绵里准备了些馍馍糕点，但是在进场时已经被兵士检查的时候切的粉碎，所以她拿出了竹牌要了份考生餐，就一盘酱牛肉，牛肉用单薄的盘子装着，一片片几乎就是透明的，用筷子夹起来都可以透过光亮，这些都是为了防止有偷传答案作弊准备的，再有就是三张巴掌大的薄饼，一碗稀粥，真是稀粥，能看着碗底一清二楚，绵里摇头将早上切碎的馍馍碎末泡了稀粥，稀里糊涂的吃下肚子，也只是混了个八分饱。绵里心里暗叹，还好可以考完一场休息一日，要不然真是要了老命，大玥朝这点要比前朝仁慈很多，不会在号房里一蹲就是九个日夜。
　　吃过了中饭，考生自然的开始答卷，对面的肥头大耳兄突然就哇哇的哭了出来，有巡检官过来敲着他的桌面：“不好好答题！怎么扰乱考场？”
　　大耳兄努力的控制声音：“我背的都没有！经义我不会，饭也吃不饱人还饿！自然哭了！”说完憋憋嘴，娘亲说走走过场就好，考试怎么会这般凄苦，仆从给准备的考篮也给忘记在检查的小间了。
　　噗嗤一下，巡检官就笑了出来，看看除了考卷空无一物的桌子，大耳兄自然的被巡检官请了出去，这不是来考试的，是来逗乐的。主副考官听说了情况，对于大耳兄能够挺着一个上午不说也是佩服，就没有苛责他喧哗考场的事情，只是撵了出去。
　　大耳兄一出考场就受到许多双眼睛注视，有那认识的不认识的都凑到他跟前打听里面的情况。
　　“王家郎君，你怎么这么早出来了？考的可是顺利？”有认识的问着大耳兄的情况。
　　“可惨了，那粥都能当白水喝！吃不饱的，那饼只有我手一半大！吃不饱的！试题可难可难了！”王相公把考场里说的凄苦无比，可是外面的人哪里知道这大耳兄考篮都丢了，哪里有考生餐吃，至今是空着肚皮呢！
　　小书童不知道，听着自家郎君受了这么大的委屈，赶忙扶着：“郎君，那咱们快回客栈休息，好好吃一顿！”
　　大耳兄拍拍肚皮：“对，饿死某了！快快回去，我要吃两斤，不，三斤牛肉！”说着小书童就颤颤巍巍的扶着大耳兄离去。
　　绵玉和小英听了个正着，小英对着绵玉讨着主意：“大小姐，六爷，这？”
　　绵玉咬咬牙：“你快去买些熟食回来，让六妹出来就能吃上，再买些上等的果酒，真是苦煞六妹了！原来考试也这般苦！”
　　有那父母相陪过来的，娘亲都掏了帕子摸着眼角，没想到当朝考试能这么辛苦。
　　绵里写完全部试卷，离考场完毕还有一个多时辰，绵里伸伸懒腰，将砚台的剩墨倒入净桶中，因为男女士子混杂，所以每个号房都有净桶，要想出恭，可以直接落下帘子自己处理就可以，也省了巡检官还得派出人手跟着，这一举措算是解放了官派人手，只是苦了考生自身，你要是自己没有收拾妥当，那味道在小小号房里面发酵，也是会熏的头昏脑涨，有几个明显家境很好的考生，在下午的时候上吐下泻，没得办法被送出了考场，绵里全程都控制的很好，如厕后也被她催生的花香清除了臭味。
　　绵里仔细誊抄好名字籍贯后，确定没有遗漏，她就起身摇响了铃铛，这个铃铛每个号房都有，有事或者提前交卷都可以使用，巡检官很快到来。
　　“何事？”巡检官看着这个主副考官都驻足过的号房。
　　“大人，学生要交卷。”绵里恭敬的说道。
　　“确定？可是都答好了？”巡检官多问了一句。
　　“是的！大人，都已经答好了。”绵里恭敬的回答。
　　“嗯，拿着考卷考篮跟着某走。”巡检官说道。
　　绵里赶忙挎了考篮，跟着巡检官到主副考官那里。
　　“大人，有学子提前交卷！”巡检官到众考官那里行礼禀报。
　　“奥？今次居然有提前这么多的？墨卷何在？”学政看着县府没有问话，自己作为副考官问道。
　　巡检官给了绵里一个眼神，绵里心里一动，向前行礼，不卑不亢的说道：“学生交卷！”说着两手将卷好的考卷递了上前，额头低于考卷。
　　有旁边的衙役帮着把考卷呈了上去，学政大人仔细的打开看了一下，就是满脸喜色，然后呈给了县府大人，县府看了也是点头，两人都打量了下站立着的绵里，具都点头，县府和蔼着脸色：“尔回去当好好备考，下两场多多努力才是！”
　　绵里点点头，拱手弯腰行礼：“是，学生自当加倍努力！”
　　县府大人颔首，学政大人满脸笑意的对着绵里笑道：“回去吧。”绵里行礼后，拿着考篮跟着巡检官出了县府大门，一时间被阳光晃的睁不开眼睛。
　　这时小英看到了，赶忙喊着：“六爷，六爷！”
　　绵里适应了一会儿放下来手，这时旁边的绵玉也是一脸心急，毕竟刚刚被抬出来两个考生，看着绵里刚才的样子，绵玉生怕绵里身体也出了状况。
　　“六妹，可是哪里有什么不适？”绵玉焦急的问道。
　　“没有，我好好的呢！阿姐，就是刚才出来眼睛被晃的难受。”绵里答道。
　　小英接过了绵里的考篮，扶着绵里：“六爷，您劳累了，快去车上休息下，我从醉乡居给您打了好酒好菜，您先垫一口！我瞅着您都瘦了。”
　　绵里看着绵玉两人像是对待陶器般生怕自己磕着碰着，一脸黑线：“我就是去考个试，哪里就瘦了，别让外人看着笑话。”
　　“这位爷，您家书童说的对，您是没看到在您之前出来的，就只有一个胖郎君是站着出来。”旁边善意的说道。
　　绵里笑着点点头：“这么严重？”
　　绵玉点头：“是啊，咱家这两年就你应试，怪不得来之前，阿娘和娘亲千叮咛万嘱咐，真是可怕。”
　　说着两人上了马车，绵玉说道：“咱们不急，你先垫上一口。”说着小英拿出个食盒出来，绵里看着吞咽了下口水，确实饿了，中午就没吃饱，便慢慢的吃了起来，抿了口酒，舒出一口气。
　　绵玉看着她的样子，也没有问考的怎么样，她时刻记着绵鱼的交代，不要问成绩，就陪考就行，绵鱼如果不是身上带伤，早就亲自上阵了。
　　府门前出来的人越来越多，绵玉的马车就带着个顶棚用于遮阳，别人在外面就能看清楚人，新出来的考生看着了绵里眼睛一亮，走到绵里车前，就死一礼：“这位学姐，永裴有礼了！”
　　绵里抬起头来，正是那对面的考生，绵里赶忙放下筷子，咽下口里的食物，笑笑后拱手：“永裴学姐有礼，在下绵里。”
　　看着对方似笑非笑的看着自己，绵里挠挠头：“永裴学姐，可是饿了？过来一起吃些吃食。”
　　“那感情好，我还真是饿了，多谢学姐。”永裴一点不客气的上了马车，接过了小英递过来的筷子就吃了起来，一点没有拿自己当外人。
　　绵玉看的目瞪口呆。


第五十三章
　　“小爷,小爷,您可是让奴好找。”一个束着双丫髻的约莫12岁左右的书童在绵家马车外叉着手行礼后,躬身喘着粗气。
　　“嗯？我知道了~”永裴对着书童吩咐着,然后转向绵里笑了笑。
　　“绵里学姐，真是叨扰了,本来想和您探讨下学问，看来只能下次咱们再会了。下次小妹做东去醉香居宴请学姐！”永裴说完拱手一礼,然后站起来下了马车,又郑重的拜别了绵家姐妹,才施施然转身带着自家的书童上了一辆外面插着永字三角小红旗的马车。
　　绵玉看着了那个旗标，心里唏嘘了一下,对着绵里嘱咐着：“六妹,你这个同窗家室也是了得啊！”
　　绵里顺着绵里的目光看过去，并没有什么触动，因为之前一直只关注学业,绵里对于县里的势力分布她也不是很清楚，于是她对着绵玉摇头说：“阿姐,有点你是说错了,永裴可不是我的同窗。”
　　绵玉听了绵里否定的回答就是一愣,绵里看着绵玉的样子笑笑：“她只是此次同考而已，没想到那家伙还真是自来熟。”
　　绵玉听闻自来熟三个字，很形象，想想不见外的上车上吃食，也是跟着一乐：“那这可是怪了,我听闻永家可是眼高于顶，居然能看得上你，也是怪异。”
　　绵里听了绵玉的话，不置可否的一笑。转身就看着永家那辆马车走远，看着永家马车的外表，也没有和别家不一样的地方。
　　绵玉看着绵里样子，大致也能了解自己这个六妹的想法，于是就在一边释疑：“永家在前朝就是勋贵，虽然祖居在此，但是大多数族人都在朝中为官，已有百年历史，算是书香门第，长盛之家了。”
　　“哦？那很是了得啊！”绵里赞叹道，一个能好几代都能为官为吏而又不出事的家族，确实厉害。
　　“六妹，你要是走仕途的话，还是要多结交一些这样的官宦子弟为好，在他们眼中，咱们这样的商家就是比泥腿子也好不到哪里去。”绵玉说着。
　　绵里笑着点头：“是，阿姐说的有理。如果有需要的话，我会去结交一番的，不过这还八字没一撇么，不急，阿姐，咱们回去休息吧。我有些累了，想好好洗漱一下睡一觉。”
　　绵玉听闻绵里说累了，赶忙吩咐车把式：“小路，快点回客栈，回去让你们六爷好好休息，小英，你骑马回去先备好餐食。”
　　小英跨上马领命离去，而载着绵玉和绵里的马车晃晃悠悠的行驶在路上。绵里心中其实对于混迹官场没有多大兴趣，但是又不欲和绵玉多说，以免引了她劝导，还要多费口舌，于是绵里就合上双目，闭目养神。绵玉看着了也只当她累的厉害，越发的安静下来，恨不得把马车的隔板都放上，只是因着天热，怕隔板放上积了暑气，这才空着四边通风。
　　绵里在吃过饭，洗漱过后，就躺在床上，绵玉她们已经各自回房。洗漱后绵里反而精神了很多，她躺在床上想着心事，对于以后的路途如何行走，她心里有点虚影。毕竟要想在封建时代生活的好，有个官身自然是好的，但是绵里又不想太操劳，自己手里有一批金银，这样自己的小家不缺吃穿，大可不用为钱操劳。要是为钱奔波，那样的话重来的意义就不大了，如果可以选择，她还真想纵情山水，染染布也挺好的。想着想着，绵里就睡了过去。
　　休息的时光总是过的迅速，第二场考试因为有了前次的经验，绵玉帮着准备的糕点都是做成了很小的块，这样就很容易的经过检查，也没有出现稀碎的情况，考篮里多备了两管薄荷水，因着这天气也热了许多，号房里闷热，又多备了些碎冰，绵里还特意放在了木系空间里一些。同样的一场流程过来，绵里就分配好了号房。绵里收拾好打量四周，就是一乐，虽然换了地方，但是她相对的座位居然还是永裴，对方这次比绵里早进入号房，看着了绵里投来的目光，永裴远远地对着绵里拱拱手，绵里看着了也是笑着拱手回礼，能两次分到对面也是一种缘分。
　　这场主考策论，题目类似于水德于天下民生何用。应该是与防汛有些关系，绵里思索了许久，想着这个毕竟是县试，不能写的太过高深，也不能太影射朝堂，就从水德利民的角度叙述自己的想法。大玥国国姓为水，基本上很注重水德，因为水清无色，开国时还一度有礼部官员想以白色为皇族的服装主色，但是白色在往日都是平民白丁所着的颜色，于是开国大帝永德大帝就以黑色为主色，用他的话说既然不能白，那就黑，不与百姓争利。于是从圣人到各个分封诸王的朝袍都是以黑色金边为主，配上一到五爪金龙。
　　绵里想明白后，就从容下笔，在末尾还写上大玥皇族上成武德下泽万民，当万岁万岁万万岁。满篇下来基本是歌颂水德，她写的也开心，觉着就是在写注水的论文，想着这样虽然有拍马屁的嫌疑，不一定有最高分，但是起码不会给落选就是，绵里想着能中了秀才，免去赋税劳役才是她现在最想要的。
　　绵里仔细的写好姓名籍贯，看看外面的计时日晷，仔细的等着墨迹干透，然后她本人就脱着腮看着周围，所有生员都在沙沙的写着文，斜对面的有个大耳兄，拿着笔写着字，额头还哗哗的流着汗，不时的能看着他抬起衣袖擦着，只见不一会就脸上一道道墨迹，应该是衣袖不小心沾染了墨汁，对方抬起头，就看着了绵里，他挤着脸上的肉笑了笑，绵里看着此人和善也回了个微笑，就低头打量自己的墨卷，看着没什么问题，她就收拢了考篮，摇动了铃铛。
　　同一个巡检官过来带着她交了卷，此次县府直接阅了她的卷，只给了一句：“诗词虽然是小道，不过能看人心性，你当多努力准备才是。回去仔细备考，不要贪图享乐。”
　　绵里听了赶忙弓腰行礼，心里边走边思考着县府的话，这话就透出了很多信息，下场的诗词歌赋重点应该是诗词上，范围当以喻人为主，也可能她考虑过多，县府大人又和自己无师徒亲属关系，怎么可能会有所提点。
　　出了县府门，绵玉和小英接了绵里上了马车，此次绵玉看着绵里就有些紧张了，上次只提前了一个多时辰，此次一下就提前两个时辰那么多，她的表情很是纠结，心里想着是不是六妹考的不好？
　　绵里看着她纠结的样子，决定不解释，解释了她也还是会纠结还不如等放了榜后，让她自然安心。
　　绵里跟着绵玉没有多耽搁，直接就回了客栈休息，绵玉因着心里的担忧不敢出现在绵里面前，以防止自己的情绪影响到绵里的备考，但是想想还是写了信件给绵家。
　　“阿娘容禀，六妹进场身体相较于其他童生还好，就是第一场有些脱力，但是休息一夜之后，状态尚佳。孩儿一直遵照阿娘嘱咐，不问六妹科考情况，但是儿观其他考生，状况不是很佳，六妹相较之，也就在中等之数。我等回去，望府里不要过多询问六妹情况，以期六妹下科备考。玉儿敬上。”
　　绵玉思考许久，还是决定给府里一个心理准备，怕绵里回到府里等榜的时候，上上下下的关心询问成为绵里的负担，所以提前给府里一个提醒，这样即使这科没有中，也可以准备几个月后的秋试。
　　而绵家姐妹不知道的是，在她们的马车走后，那永裴出了考场就四处查看绵家马车。
　　“小爷，你可是在等人？”书童小灵问道。
　　“嗯，前次下场后我去吃食的那家马车呢？你可是看着了？”永裴问道。
　　小灵想了想，才点点头：“奥，那家啊！小的看到了，估计那小姐是考的不好，还有两个多时辰就出考场了，我看着那主家的大姐愁眉苦脸的走的。”
　　永裴听闻，点点头，呲牙一乐：“那可是怪了，那位学姐看着可是胸有成竹的人。”
　　小灵疑惑：“莫非那家小姐是小爷的同窗好友么？奴怎么没有印象？”
　　永裴摩挲了下手里的扳指，轻笑一声：“爷只是觉着那小姐十分合我的脾性，天生可能就是我的好友。”
　　小灵虽然不太了解自家小爷的想法，但是听到永裴说可以为友就庆幸的说道：“那可真是好事，老主子总是说您孤傲，没有合群的人，这可好了，您要是有了知交好友，老主子也能开怀。”
　　“你懂什么，回府，我决定好好准备下场，总觉着那个家伙不简单，我别落在了她的后面，坠了家声。”永裴眼睛眯了眯，好久没有竞争对手的感觉了。
　　“啊，小爷，你这是长她的志气了吧，想你为贡院童生试案首，能怕那个泥腿子？”小灵骄傲的挺胸抬头，替主子不削他人。
　　永裴摇摇头：“你当知人外有人，天外有天，叔祖不是来信教导我，不要眼无余子，你怎么还眼睛翘上天了呢？”
　　小灵挠挠头：“咱家仆从都知道小爷是最厉害的！”
　　永裴看自己说不通她，就随她去，自己撩起衣摆往马车上去，想见的人没有见到，等科考后再结交吧，难得有看上眼的人。


第五十四章
　　淅淅沥沥的小雨飘洒下来,号房里的空气为之一新,大耳兄欲哭无泪,原来那雨顺着斜风带着雨滴滴落在桌面,将刚写好的墨卷晕出一团团的墨黑，隐约能听见他咒骂的声音：“这该死的雨！”
　　他的隔壁是永裴,只见不慌不忙的将干净的白卷放进考篮盖好，摇响了铃铛。
　　巡检官过来问询：“何事？”
　　“大人可否给学生等安上挡板,雨稍刚进来墨卷就全坏了,望大人垂怜！”永裴不卑不亢的说着！
　　“且等着！”巡检官去请教了上峰,过了盏茶的功夫只见巡检官带着衙役们一间间给上上挡板，然后递上蜡烛,巡检官喊着：“安心应考,不得喧哗！”
　　绵里看着黑黝黝的号房，豆大的烛光，轻舒出一口气,继续下笔游走。等落到最后一个字，绵里心里微叹出声,这次县考后,少不得自己要多出个老师,无他，就是这最后一场的诗词歌赋，不管自己有没有用上，结果怎么样，绵里都应承情。
　　考篮里的饭食还没用动用,墨卷就已经答完，不是说绵里有多么在诗词一道上有什么天赋，只是站在巨人的肩膀上，有一整个异世界作为后盾，小小诗词，她不需要构思，也不需要反复推敲词汇，所以对于别人来说时间紧迫的考试，于绵里来说，真是再简单不过。无事可做，又怕出去长姐受不住晕倒的绵里，将墨卷的名字等提好，就卷起来放置好，自己把双手一搭桌面就睡了起来，外面绵绵细雨，组成催眠的小曲，为绵里助眠。
　　当当当，绵里被中午停时用膳的提醒声惊起，拿着竹牌领了午膳，膳食官还算有心，特意给考生准备了汤饼，既有汤水，面条又好克化，巡检起来也方便。绵里在汤饼里还挑出一条肉丝，千万别小瞧这条肉丝，一碗一条，上千碗上千条，这起码得几只羊才行，现在国家建国也才二十多年，正处于百废待兴时期，肉食也是弥足珍贵，而牛肉几乎没有，即使有也是因事故病死或者老死的，因为主要用于农耕。
　　绵里挑了肉丝面条吃着，喝着汤，味道一般，膻味略重。等膳食官收了碗筷，绵里拿着帕巾擦了桌面，仔细地找了个姿势继续睡去。下午的雨下就有些急，风也大了许多，有些号房的挡板被风吹起来好几次，绵里中途也醒过来一次，后来在里面催生了细藤条缠上才好能安稳的睡去。
　　一觉睡到自然醒，考堂安安静静，除了屋檐往下滴水的嗒嗒声音，就只有纸卷翻动，磨墨的嗦嗦声。
　　突然铃铛声响起，左右的考生注视着巡检官，只见绵里被巡检官引着到县府等主考官面前。
　　县府大人捋着胡须笑到：“又是你！”
　　绵里连忙弓腰作揖：“大人，正是学生。”
　　县府大人点点头：“拿来我看看！
　　”他径自对着绵里伸出手。
　　绵里抬头看了眼衙役，那边的衙役目不斜视，绵里收拾好心情，上前几步，将自己的墨卷呈了上去。
　　学政离了自己的座位，往县府那边走了两步，只见墨卷上的字迹在书写时更显洒脱。“初春应发早。。。”学政念了一句，立时住声，抬眼看看绵里，想不到心胸如此开阔，学政和县府对视一眼，两人互相点点头，各自拿了笔，圈了一下，作为主副考官，两人在县试有提卷的权力，只要两人觉着这位考生的答卷在上上之选可以朱笔圈名，直接进入复选，最终定了名次，如果是成为举生，试卷可以直提礼部，算是通天之梯的第一步。
　　绵里曾经被自己的教书先生提点过，只是他们都不曾觉着原来的绵里有这种荣幸。绵里自己也是精神一震，连忙一揖到底，恳切的感谢道：“学生绵里谢两位大人抬爱！”
　　县府和学政相视一笑，这个童生还算识趣，学政开口：“这几日考试估计也是累了，尔回去和家人好好聚聚，安心等待放榜！”
　　绵里一脸激动的看着了两位主考官，嘴里应着：“是，大人，学生告退！”
　　县府挥挥手，绵里被巡检官送至门口：“恭喜小相公了！”
　　绵里赶忙回礼：“大人言重了！学生不敢当！”
　　巡检官笑着：“当的，当的，我就在安定县任主薄，姓高名义，小相公有事可以找我。”
　　绵里赶忙抱拳一礼：“如此就先谢过高主薄，学生石轩镇绵里。”
　　“奥？可是绵家染布坊的少东家？”高主薄问道。
　　“惭愧，惭愧。少东家乃是家姐，学生不事生产，真是惭愧！不日学生将去遂林村耕读。”
　　“哦！虽然家学渊源，但是小相公自有青云路，以后搞不好还需小相公提携在下几分。”高主薄明显开始烧冷灶。
　　绵里又与高主薄聊了几句，才告辞离开，看着高主薄离开，绵玉才走了过来，擦擦紧张的汗水，上上下下的打量了几下自己的妹妹，才收了心一般说道：“累坏了吧？咱们先回客栈休息一晚，明日启程回家。”
　　“好的，阿姐，您安排就好！”绵里把考篮递给过来的小英，边跟着绵玉往自家马车走边回道。
　　两人上了马车，刚要回去，就听着马车外响起叫声：“绵学姐慢走！”
　　紧接着就听着疾步行走的声音传来，绵里侧头看过，就见永裴带着小书童小跑着过来。永裴到了近前，整理了下帽子衣襟，对着绵家姐妹拱手一礼：“绵大姐，绵学姐，小妹这厢有礼！”
　　绵家姐妹分别还礼，绵里疑惑的看着永裴。永裴未言先笑：“小妹唐突了，想请两位姐姐到醉香居一聚，不知道两位姐姐有没有时间？”
　　绵里看了绵玉一眼，出门在外，长者为先，绵玉收到绵里的眼神，笑着点头：“今日有的，明日我和六妹就要返家。”
　　永裴用手击掌：“那是太好了，我与绵学姐一见如故，想要探讨下学问，也结交一番，不知绵学姐？”
　　绵里对着永裴点头：“自是荣幸之至，之前我也觉着永学姐面善的很，只是在考场不方便交流。”
　　永裴听了很是欢喜：“是么！”说完就上了马车，对着自己的书童小灵交代道：“小灵，速速去醉香居定桌好酒好菜，我与两位姐姐要畅饮一番。”
　　有了上次的经验，绵家姐妹对永裴的自来熟有些免疫，自己跳上马车也不觉着突兀。倒是绵玉说道：“你都叫我姐姐，此次宴席当由我来做东才是。小英你跟着这位小娘子，去定宴席。”
　　小英得令就跟着小灵离去。永裴对着绵玉一拱手：“大姐如此说，妹妹自当听从，等放榜后，还请大姐和学姐一起来我府聚聚。”
　　绵玉自然答应，她私心里还想着能帮着绵里结交一下，毕竟在她的意识里自家小妹还没有多少至交好友。三人一路说说笑笑就到了醉香居。
　　要说这醉香居出名之处，就是有一款百果酒，醇香迷人，还带着几种果香，男女都适宜，还不上头。只是产出有限，每天都供不应求，绵里听了介绍后，自然明白这就是饥饿营销，赚的就是这个鳌头。
　　三人在二楼的包厢兰花阁坐下，小二就开始上了四碟冷盘，然后就上了两坛百果香，绵玉看了，深深叹了口气：“来了几次都没有尝到百果香的味道，这次可是托了妹妹的福气。”
　　“奥？是么？那以后大姐常来常有。”永裴不以为意的说道。
　　绵玉摇头：“一次就好，不能太贪心，人家店里也是有限，哪里能那般好运气。”
　　“绵大小姐放心，我家小爷说有肯定有，您以后放心过来就是。”小灵有些骄傲的说。
　　“聒噪，我们姐妹讲话，哪里有你说的，小灵退下，没有规矩！”永裴有些严厉的说。
　　绵玉连连摆手：“严重了，小灵活泼的紧，一看妹妹对仆从就是好。”
　　绵里听了姐姐的话连忙补救了一句：“永学姐严重了，我看小灵可比我家小英规矩多了，小小年纪在县府外迎你送你，也是机灵的很，我很羡慕啊。”
　　永裴听了绵里这么说连道惭愧，三人通报了年纪，绵里最小，永裴居中，于是三人叙了齿，绵里在永裴那里就要自称小妹。
　　永裴举起白果酒对着绵里说：“来，大姐，小妹，咱们有缘相聚，满饮一杯。”
　　绵里赶忙举起酒杯：“应该我敬姐姐们才是。”说完三人饮了酒，绵里从小英手里拿过酒坛给永裴和绵玉填上了酒。
　　就听永裴问道：“我观小妹每场都能提早交卷，看来是胸有成竹，想来此次科考应无问题。”
　　绵里给自己倒满酒拿在手里，笑着回：“胸有成竹不敢当，只是正好答完，没有其他事做，就交了墨卷。应是我书写比较快的缘故。永姐，妹妹敬你一杯，愿姐姐此次科考得中举生。”
　　永裴举起酒杯与绵里碰了一杯：“妹妹谦虚了，也祝妹妹得中举生。满饮！”两人饮完后，相视一笑。
　　笑的旁边的绵玉摸不着头脑，也未多想！三人一直喝到快要宵禁才散去。


第五十五章
　　雨后的道路泥泞,行车难,但这也不是晃晃悠悠这么久还没有走出两里地的主要原因。
　　主要的原因是什么呢？？
　　是前方挡住道路的牛车,绵里再次放下手中的帘子叹了口气,那牛车不堪重负的咯吱声，让自己跟着牙疼了许久。看着绵里无奈的样子,绵玉笑着：“可是想念弟妹了？有些心急？”
　　绵里笑笑：“阿姐说笑了，难道阿姐不想嫂子和净儿么？”
　　“还打趣起我来了,我当然想净儿了！怎么不想,一出来六日,也不知道家里怎么样！”
　　“放心吧，阿姐,有阿娘在,家里一定没事。”刚说完绵玉和绵里就被急停的马车晃荡的嗑在了马车挡板上，绵玉揉揉肩膀，对着外面问道：“小路,怎么了？这么慢也能磕着碰着？”
　　“大小姐，前面的牛车陷进了水坑里了,一时半会儿的怕是出不来,奴下去看看。”小路回到。接着就听着小路和小英说了什么,然后就是啪啪啪走在泥路上的声音，听着声音都能想到粘黏黄水四溅的样子。
　　“阿姐，我也下去看看吧！”说着绵里就下了马车，没有防备的打了滑差点摔了一跤，绵里扶了下车辕,一下子就被黄泥沾了满手，艰难的从泥里拔出靴子，绵里深一脚浅一脚的向着牛车走去。
　　到了近前，绵里惊讶的看着牛车上的人：“大耳兄？”
　　牛车的人看着绵里也是一愣：“学姐？”
　　绵里拱拱手：“学兄客气了！你这里可是需要帮忙？”绵里行了个见礼后，指指牛车。
　　大耳兄擦擦汗，臊的有些脸红：“某，我这个行动有些不便利，我这就下来，推出来就好了。看着你们一直被挡在了后面，十分抱歉，我记得前面的鸡心岭那里有个茶寮，到了那边道路就宽了，你们先过。”
　　绵里笑着摇头：“学兄，不急，您坐着，这路面您下来恐怕不太便利，我招呼了我家仆从一起帮忙吧！小路，小英，快来帮着推出去。”
　　小英小路得令，马上帮着大耳兄的家仆推着了牛车，绵里暗自在水坑里催生了藤条，使用生长之力将牛车抬起，须臾的功夫，牛车就从坑里出来，大耳兄的家仆赶忙道谢。
　　大耳兄：“王家庄王尔见过学姐，多谢学姐仗义相助。”
　　绵里抱拳：“石轩镇绵里见过学兄，你我同考之谊，相助应该的。学兄先行一步，我们茶寮再聊。”绵里看着在马车里摊手看着这边的绵玉，催促着王尔。
　　“好好，我们茶寮见。”王尔抱拳，催促着家仆赶着牛车。
　　绵里带着小英两人又深一脚浅一脚的回到马车，上了马车后，绵里脱下了靴子，找了布巾包着，又从包裹里拿出了一双干净的靴子穿上，这才矮身进了车厢。
　　小路看着绵里坐稳，才驱赶着马车继续前行。
　　“这路上希望少些坑洞，要不然少不得来来回回的停，阿姐你可当心点坐着。”绵里对着绵玉提醒道。
　　“省的，这雨天后的道路也就是官道好些，等彩锦再售出两个月，咱们家就出资修修从镇里到遂林村的路，那条路上行车也是有些艰难。”绵玉对绵里说着自己的一些安排。
　　“那我就多谢阿姐关爱！我看了下，不行就走水路，那边不是有条小河直通咱们镇前的码头么？”绵里趁机问道。
　　“是有那么一条河，只是那河道比较浅，要是雨下的急些都能溢出来，淹了两边的田地，所以有一大片地是留出来，防止水灾的。”绵玉解释着。
　　“那清理河道和修路的话，哪个俭省一些呢？”绵里不懂其中的人力物资情况，就仔细的询问。
　　“修路比较俭省些，要是清理河道，只怕用的人手是修路的三倍不止！要想行船，至少要把河道深长都要挖出来至少三丈左右，不是一般的麻烦，还有放水，这些都涉及附近的村落，需要村落用水都在那条小河上。”绵玉细致的说了一下。
　　绵里点头：“受教了，阿姐。如此小妹先谢过阿姐。”
　　绵玉摆摆手：“不谢不谢，自家姐妹，说这些就过了。嗯，看这速度，咱们搞不好能回家吃上午饭。”
　　绵里听了哈哈一笑，她可是听着了前面牛车啪啪的抽鞭子的声音，看来这个大耳兄还真是个实在人，只是苦了他家的那头牛。
　　一牛车一马车，一直行出三里地，才在鸡心岭的茶寮换了前后的顺序，等几人喝了碗茶汤，就继续上路，就见马车踢踏踢踏的快速走远，王尔看到，唏嘘不已：“下次咱家也用马车，这牛车太慢了。”
　　赶车的家仆一个摇晃，好悬没有掉下来，想想家里那几匹瘦马，心里直念阿弥陀佛，自家大郎君，明显没有意识到，他那个体格子，不是健壮的耕牛，根本就拉不动。家仆不敢坑声，要是让家里的家主知道大郎君的想法，以宠大郎君的程度，肯定会让马拉车，到时马匹出了问题，自己少不得挨鞭子，一时间家仆陷入惊恐。
　　时隔六日，绵家姐妹回到绵家门。绵里看着有些感慨，真是金窝银窝不如自己的狗窝，客栈的条件再好，也赶不上家里舒服，何况也没有她！这几日备考，闲暇下来，步琪的影子总是在自己的脑中晃悠，此时站在了门口，绵里就有些想步琪在忙些什么？
　　“呆站着做什么？还不快快回自己院里换了衣服，咱们去给老祖宗请安！”绵玉跨过了府门，对着有些呆愣的绵里喊着。
　　“哎哎，好的，阿姐，我这就来！”说完绵里撩起衣角往府里走去。
　　熟识的家仆们都欣喜的跟绵里见礼。走过了影壁，绵里就疾行起来，不进家门还不是很严重，这会儿进了家门，就想着自己能赶紧看到心中的那道倩影，她可是有思念自己，有些消瘦？
　　拐了个弯，登蓝院就近了，绵里心里想着，脚步不停，只见弯道过去，出现在自己眼前的，就是自己有些心想的步琪，身后是小雨和萤草以及几个小婢。
　　绵里看着了，心思涌动，快速的走了几步，到了近前，想伸手揽过妻子，但是伸出去的手还是划了个弧，抓住了步琪的小手，还是那般清凉。
　　“可是等久了，琪儿，日头正烈，怎么不在屋里候着，小雨，你也不给遮下伞。”绵里问候着步琪，说着小雨。
　　小雨告罪：“都是小婢的错。”
　　步琪摇头：“没有出来多久，小英过来通知我们才出来，你脚程好快。”
　　绵里的手不受控制的捋了一下步琪的发丝，轻轻柔柔，胸膛里的心跳都要跳了出来，欢喜涌动，不能自已。
　　“都说日头烈，进屋吧！”步琪转身，手还在绵里手里攥着，步琪抬眼看看，眼中水光显现，显然步琪的内心并不是那么平静，只是自持久了，就忘记了激动应该是什么样子。
　　绵里向前跨了一步，走过了步琪，回首：“一起，琪儿。”
　　步琪抿了嘴角，浅浅一笑：“好。”任由绵里拉着自己走进了小家。
　　“已经准备好了水，你先去洗洗，换身衣物。”步琪对着拉着自己的手不松开的绵里说着。
　　绵里目光从进入内室，就不曾从步琪脸上移开，听了步琪的话，绵里点点头：“琪儿，我看你好像瘦了，你看脸颊都单薄了。”
　　要去洗漱，绵里自然的松开了步琪的手，但是又想让步琪的心思在自己这边，绵里找着话题。
　　步琪摸摸自己的脸颊：“是么？应该不能吧，我又不像你，要考试那般辛苦，每日里好吃好睡的，哪里能瘦了？又说胡话！”
　　“额，我说的是真的，我看着是瘦了。”绵里边说边脱了衣物，将自己沉入浴桶中，热水缓和着身上的疲乏。
　　过了一阵，绵里拧着了布巾，搓洗起自己。
　　外间步琪说道：“我看你才是瘦了，这几日得给你好好补补，要是娘亲看到你，肯定心疼。”步琪说道。
　　“有琪儿在，我想我很快就能胖起来，再说我也瘦的不明显。”绵里笑呵呵的回着步琪。
　　步琪走过了屏风，来到绵里身后，拿着快粗布巾拧干，将布巾搭在了绵里身上，开始给她搓起来背。
　　“净胡说，就是没有我，娘亲给你补也能胖起来。”步琪一点点的搓着，让绵里心里一阵阵的痒痒，说不出来是哪里痒，绵里转过了身体，步琪自然的换了地方擦了几下。
　　“呀，你突然转过来做什么？”步琪有些脸红的看了看绵里，低下了头。
　　绵里从水里将手拿了出来，手伸到步琪脸下，托起来步琪的小脸，让她注视着自己，只见步琪惊慌的敛下眼皮，惊慌的躲闪。
　　“都老夫老妻的了，琪儿还是这般含羞，都是为妻的不是！没有你在我身边，我胖不起来。”绵里低声说着。
　　步琪睁开眼：“何解？”
　　绵里轻笑出声：“没有你，就没有小家；没有你，我饭就吃的不香；没有你在我身边，我终是会害相思，相思令人瘦，琪儿，你可知？”
　　一番话，绵里说的深情，步琪听的心颤，步琪哆嗦着嘴，瞪视了下绵里：“油嘴，你自己洗。”说着就扔了布巾进浴桶，想慌张张的逃离，逃离绵里让她着火的眼神。
　　绵里眼疾手快：“琪儿姐姐，怎么忍心？我可是想你许久，一日不见如隔三秋，18年没有相见，姐姐怎么忍心见了舍我自己在这里呢！”绵里一使劲将步琪拉入了自己怀里。
　　绵里紧接着将唇瓣印向了步琪，嘴里细碎的说着：“就一会儿，琪儿，想你！”
　　步琪看着绵里如同朝圣一般的样子，放开了推拒的手，其实她又何尝不想念绵里，嘴里叹息一下，一手探到绵里脑后，让两人更贴近了些，绵里的眼中迸发出惊喜：“琪儿。。。”
　　作者有话要说：小天使们，没别的，给你们的周末加更！这里现在是雨天，很安静！愿所有的小天使，都开开心心的！
　　感谢你们的支持和陪伴！
　　特别感谢捌壹的地雷
　　和21378652（亲，你的昵称是啥？）投的雷


第五十六章
　　绵里给步琪绞着头发,她小意温柔的伺候着,只是因为绵里在洗澡的时候一失手,绵里就食言了,鸳鸯戏水了，使得步琪在萤草和小雨面前有些抹不开面子,步琪才假意的和绵里生着气。绵里倒没有别的想法，毕竟对于她来说,该有的福利已经到手,给自己的爱人伏低做小的怎么了？绵里的心情舒畅的很,想着此前自己与步琪的互动，对着现在别扭的步琪,绵里表示理解以及给予最大的宽容。
　　屏风后,满地狼藉，水渍撒的到处都是，萤草洗干净布巾擦拭着地面,边低声对着同样忙着活计的小雨撇撇嘴，小声的说：“你看看,小雨姐姐！咱家的六爷,真是胡闹,你看又把小娘子惹急了。”
　　小雨回首看着在别扭着的绵里两人，对着萤草摇摇头：“快别说了，让六爷听着了，小心刺你！再说你看看六爷和六娘子哪里生气了？这次恐怕不见得是生气，咱们还是赶紧收拾了,估计六爷他们那边也需要咱们忙活。还有地面这水得赶紧擦拭了才是，要是阴着了柜子就不好了。”说完小雨就加快了自己手里干活的速度，萤草看着了，也干了起来，速度也不弱小雨几分。
　　“娘子？好娘子！你别气，气着了，多不好，会老的快！你且看我给绞的如何？我感觉都半干了，咱们赶紧收拾一下去给老祖宗请安。”绵里说完收手，就坐在边上，挤挨着着步琪坐了下去。
　　“起开！也不看看是哪个作怪耽误了时间。”步琪一拍桌子，生气的说道。然后大喘口气，然后在梳妆台前拿着木梳开始梳拢头发。
　　绵里讪讪的一笑：“额，怪我！怪我还不行么！下次，下次我一定注意。”
　　步琪啪的一下将木梳拍在梳妆台上：“下次，你还敢说有下次？你赶紧起开，看着你我就眼晕。”
　　绵里摸摸鼻子，终是站了起来，瞅着步琪薄怒的样子，转转眼睛，然后嘴里喊着：“小雨，小雨，快过来给爷梳了发髻，爷还要去给老祖宗请安呢！”
　　小雨听着，连忙放下手里的布巾，抿嘴偷笑，然后应着：“是，六爷，小婢这就过来。”
　　说完小雨紧走几步从屏风后过来，帮着绵里在榻边束着头发，离着步琪有十步左右的距离。绵里抬抬眼睛，发现瞪不着小雨，就嘴里轻声说道：“小雨，是我是你主子，还是琪儿是你主子？你就站在那边看着你家六爷我挨训啊！也不知道过来给我解围。”
　　小雨笑了笑，低声回道：“小雨的主子当然是六爷，只是六爷您是在外面干大事的，小婢在你外出的时候，还要在六娘子下面混日子，小婢万万不敢打扰六娘子啊！”
　　绵里轻嗤一声：“说的好听，叛徒！”
　　前面的声音比较小，步琪也没有听到，但是叛徒两字她可是清楚的听到了，于是问道：“你说什么？大声点。”
　　绵里哼哧了两下，回了句：“我自己的贴身丫鬟，都不听我的了，叛徒。”
　　步琪听了噗嗤一下笑出了声：“还能怎么样，肯定你不得人心。你可快别混闹了，快点收拾了，这饭食点眼瞅着快到了，让众长辈等着不像话。”
　　绵里指指小雨，点头：“对，还不快点，一点眼力见没有，不像话。”
　　她一时间忘记自己的头发在小雨手里攥着，这一点头，正好扯了个正着，嘶嘶的抽了冷气。
　　小雨赶忙给她揉了下：“六爷，这可怪不得奴，你也不当心些。”
　　绵里也伸手揉着：“怪我，怪我，全怪我。快给我束上发，你是小主子，我闭嘴，你干活。”
　　一时间绵里就安静下来，屋里众人也都安静了，束发的效率也提升上来。
　　等绵里扶着步琪，两人肩并肩的走进慈寿堂，老祖宗看着这对小两口，脸上就笑开了花儿：“皮猴，怎么那么久才来，你大姐可是早就过来了！你还不快来，想煞老祖宗了！回来也不早点过来看老身。”
　　绵里松了步琪的手，紧走几步，到了老祖宗的坐榻前坐下下来，手轻摇着老祖宗的胳膊：“里儿回来风沙满面的，哪里能直接过来脏了老祖宗的宝居，当然是洗漱一番来见您了，老祖宗。”
　　“好好，别摇，再摇就要把我一把老骨头摇散架了，知道皮猴孝顺。既然人都到齐了，就开宴吧。直接在这里吃就好。”老祖宗吩咐道。
　　春芽听了，赶忙矮身答应着，带了几个小丫头就出了正堂，去安排上菜。
　　“我瞅瞅，哎吆，咱家皮猴瘦了，回来让你娘，你媳妇给你好好补补。”老祖宗慈爱的注视着绵里。
　　“哪有，老祖宗。有大姐在，我吃的好，喝的好，住得更好，可能刚才是洗澡白了，显得瘦了。”绵里嘴里狡辩着。
　　老祖宗哈哈一笑：“皮猴的这张小嘴奥！我听着就是欢喜。反正什么就你有理，不过看着更是显得我乖孙清隽了，老祖宗欢喜着呢！”
　　绵里嘿嘿陪着笑着，祖孙俩很是相得。
　　绵鱼坐在下首看着绵里逗趣着老祖宗，看着自家娘亲开怀，自己也很开心。
　　欢乐的时候，总会有人不识趣，老四绵仲看着绵里得老祖宗欢喜，眉头一挑，这几日绵里不在，她也曾试着去讨得老祖宗欢心，结果自然不尽人意。于是绵仲笑着出声：“此次六妹必然能中试，给老祖宗大大的惊喜呢！”
　　绵鱼的脸色一黑，明明自己接了绵玉的家书后都交代了大家在绵里回来后说话能注意一些，结果这小四怎么回事？偏偏和自己唱反调？瞬间她心里就有些不喜。
　　老祖宗本来开颜的脸也是一停，然后又转而很自然的一笑：“都好，中了好，不中也没关系，咱家小六还小着，不急，不急。”
　　绵仲还要再说什么，她旁边的妻子手扯了她一下，她看了看绵鱼有些黑下来的脸，终于咽下了嘴里要说的话。
　　条案被小婢们摆放好，仆从们上着饭食，每对夫妇一个案桌，在案桌后面跪坐下来，绵里就将步琪跟前的荤菜和自己跟前白灼菘菜调换，末了对着步琪露齿一笑。
　　老祖宗看着了，也是满脸笑意，对着绵里说：“皮猴，你不过来陪老祖宗吃么？”
　　绵里冲着老祖宗漏出八颗牙齿：“老祖宗，孙女在这里陪着您也是一样的，省的我抢了您的好菜。”
　　老祖宗打量了步琪两眼：“舍不得琪儿是真吧！春芽，去把这酱肉端六爷桌子上去，那皮猴能吃着呢！”老祖宗对着春芽吩咐道。
　　春芽道了一声是，就端着了酱肉过去，绵里接过，对着老祖宗行了谢礼：“小六谢过老祖宗，这蒸肉很酥烂，老祖宗可以多食用一些。”
　　“嗯嗯，你吃，看着皮猴吃饭就是香，我也能多吃上那么一口。”说着老祖宗夹了蒸肉吃着，确实肥而不腻，好嚼的很，很适合老太太的牙口。
　　绵里一路奔波后，加上洗澡一番运动自然是饿的厉害，虽然吃相还算文雅，但是速度很快。
　　“六妹，你可真是好胃口，想来成绩应该不错，前些日子，我还陪着钱夫子聊了聊，他说甚是想念你。”绵仲的声音又是响起。
　　把正在吃肉的绵里噎了一下，绵里心想下学时，自己伙同步恒将钱夫子家里养的鸡祸害了一个遍，他能不告状就不错了，还能想念自己？四姐也真是信口开河！绵里咽下口中的食物，向着绵仲看去，总觉着今日的绵仲说话有些刻薄，但是绵里又不知道自己哪里惹到了她。
　　绵鱼咳咳两声：“静儿，仲儿，你们房中都收拾的怎么样了？可还妥当？”
　　绵静听着绵鱼问话，赶忙停了筷子答着：“收拾的差不多了，阿娘，再过几日孩儿就能带着人去那边入住了，到时给阿娘和娘亲辞行。”
　　绵鱼颔首：“早点过去也是好的，好好经营，彩锦的调料都有这边给你们出，你们给份例银子就好。”
　　绵仲这时从条案后面站了起来，步到中厅，对着绵鱼就是躬身一礼：“阿娘，孩儿有一事相求！孩儿觉着自己学的时日尚短，想跟着大姐好好学习一番再走，希望阿娘能容孩儿多呆几日。”
　　绵鱼瞅着绵仲，眼睛眯了又眯，心中对绵仲的心思一清二楚，正是因为清楚，再加上自己的孩子的心性自己了解，她自然不会将配方透漏给绵仲，于是她生硬的说道：“十日之内，你就分府别居吧！你不是见天的想自立么？”
　　绵仲低着头，有些愤恨的攥紧拳头，都是绵家的孩子，为何阿娘如此偏心？
　　“好了，好了，你们母女要是有什么事，就回你们院里交代去，都好好陪着我这老家伙好好吃一顿饭不行么？我还有几年可活，能安静一些么？”老祖宗拍拍条案，有些生气的说道。
　　“娘亲息怒，是孩儿的不是，是孩儿教导不好，娘亲，你且宽心！”绵鱼马上对着老祖宗告罪，又对着绵里使了个眼色。
　　绵里赶忙离开座位，坐在了老祖宗身边夹着了一块豆腐，哄着老祖宗：“老祖宗，这个清蒸鱼味豆腐，味道不错，您尝尝，我刚才瞅着你可没怎么吃呢！”说着就夹到了老祖宗的嘴边。
　　“好好，我乖孙夹的我一定好吃！”老祖宗笑着张嘴接了过去吃着。下面绵鱼则抬手指指绵仲，愤怒的甩了下衣袖，绵仲看着了，撇了下头，心里想着自然不容自己，那就赶紧搬了出去，少回来就是了，想完回到自己的位置继续吃喝起来，只是脸黑了几层。
　　绵静看着了，连忙低头，给自己妻子夹着菜，两人静静的坐着默默的吃着，不时绵静握了握妻子的手。
　　步琪则冷着脸坐着，场中除了绵里哄着老祖宗的声音倒是静了下来。


第五十七章
　　砰砰的两声,两个包裹被扔到主厅中,绵鱼看着手里还拿着一个小包裹的绵仲,指着地上的包裹问绵玉：“玉儿,你看看可是这些？”
　　“是的，阿娘,配置的就是这些，正好是这批所用的量！”绵玉蹲着仔细的检查了两遍,又估量了下绵仲手中大约的数量,对着绵鱼说。
　　“跪下！绵仲,你还有何话说，这些都是从你的箱笼里找出来的！”绵府主院正厅,绵鱼站在主位上瞪视着站在厅中的绵仲。
　　绵仲拧着了头,一声不吭。她抿紧了嘴不去看绵鱼。
　　绵鱼看着执拗着不认错的绵仲，捂住胸口，绵玉看着了,赶忙前行几步，扶着了绵鱼坐下：“阿娘,你消消气,四妹可能不是有意的,我已经安排阿九去购置染料，这批货让大师傅们加紧还来得及。阿娘，您放宽心。”
　　绵鱼用着手指着绵仲：“畜生，你心中那点小心思，还当我不知道吗？误了交货,我绵家百年声誉都断在你的手里，到时我必将逐你出绵家，真是孽畜！滚，滚！”绵玉轻拍着绵鱼的后背，给她顺着气。
　　绵仲看着母慈女孝的绵鱼绵玉，恨声道：“逐出就逐出，你又何时当我是亲女？还不如二姨对三姐！凭什么分家，彩锦的配方只有大姐知道？如果你告知了，我又何必那么麻烦多拿配料，自己研究？祖上往上几代，配方哪里有这般遮掩？我凭啥不能得到配方？从小你就偏心老大和小六，逼走了三姐，现在想赶走我和二姐？我不服！”说着绵仲红着眼睛哽着脖子。
　　绵静听了赶忙拉着绵仲：“四妹，慎言，你气着阿娘了！”
　　绵仲从绵静手中拿回自己的衣袖甩了甩：“二姐，你自己胆小怕事，我可不怕，同是嫡女，凭什么分家如此偏颇？”
　　“住口，老四，你怎么说话呢？明明是你做错了事，快和阿娘道歉。”绵玉听了赶忙训斥了绵仲，紧走几步向前挡在了绵仲和绵鱼中间。
　　绵仲仇视的看着绵玉，冲她吐了下口水：“呸，好处都让你得了，我不用你猫哭耗子假好心。”
　　“好，好，真是我养得好女。祖宗家法都搬出来了，那我就跟你好好说道说道。”绵鱼拨开了绵玉。
　　绵仲看着气的脸色铁青的绵鱼，有那么一刹那的惊惧，但是又瞬间的挺直了腰板，自认为自己没错。
　　“你说配方，好，彩锦配方是你大姐和小六自行研制出来的，而且是在我给你们分家之后研制出来的。祖宗家法里，可是要求姐妹研制的配方都要给你无偿使用？”绵鱼问道。
　　绵仲呐呐无言，须臾哽着脖子：“谁知道是不是你分家后才把配方亮出来偷偷给了大姐？”
　　绵鱼听了绵仲之言：“好，真的很好！女不教母之过，你和绵任自以为是，自私成性，只顾自身，自小便是，全无好学之心，我今日非教教你不可。”说着绵鱼就行了出来，过了一会儿就拿着了藤条过来，绵仲看着了眼睛一缩，后退三步。
　　绵仲血红着眼睛：“我有什么错，你要鞭、笞我？”
　　绵鱼指着绵仲：“到了现在，你还没有醒悟？你如此贪心，将来做出错事，如何是好，我且教你！”说着绵鱼就挥起了藤条啪啪啪的抽了起来。
　　绵玉和绵静起初有些震惊，但是看着真抽动起来，她们两人连忙跪在绵鱼身前，帮着绵仲求情：“阿娘，息怒，饶过四妹吧！”
　　祖宗家法，在行鞭打的时候，除非家主，其余人等不得干扰。
　　许娘子听着动静，进了正厅，就看着绵鱼在鞭打绵仲，她心里一慌，口中叫道：“鱼儿，仲儿还小，你慢慢教导就是。”
　　绵鱼听了许娘子的声音，停下手中的鞭子，问着绵仲：“你可知错？”
　　绵仲摸摸绵鱼不小心打到的嘴角，呵呵笑出声：“我，没错，没错！”
　　绵鱼回首看了许娘子：“不要劝我，我非让这畜生清醒一下不可，再不收拾就反了天了！”说着就要挥舞鞭子。
　　“夫人，大喜啊！大喜。”大管家跌跌撞撞的跑进了厅里，结果就看着紧张的气氛。
　　管家一愣，绵鱼听了报喜的声音，眉头一拧：“怎么了？慌慌张张的，哪里的喜事？”
　　绵鱼刚说完，就听着府门前响起来了炮竹声。
　　管家指指外面：“今日是放榜的时候，咱们府里有衙役来报喜，说是六爷中了县试，现在是秀才了！”
　　绵鱼和许娘子相视一眼，只见对方都眼中都露出了喜色，绵鱼握了握藤条，反身对着绵仲说道：“今天大喜的日子，且饶过你，你回屋反省去！”说着看看许娘子，看看藤条，嘴里念叨着：“祖宗保佑。”
　　绵鱼叠声的说：“快快派了赏银给衙役，还有开府门，挂红绸，家里月例加倍，里儿呢？里儿在哪里？等会要接待来道贺的乡亲，让厨下准备着。。。”
　　管家和许娘子在旁边应着，绵玉和绵静也接了任务去忙着，一时间绵家因为绵里中试的消息而沸腾起来。
　　“六爷，六爷，大喜，大喜！”小英在后花园里奔跑着。前天夜里绵里特意瞒着步琪，在后花园里修了个秋千，今天带着步琪正在荡着秋千，刚刚把秋千推了下，就听着小英的道喜声。
　　接着就听到萤草和小雨噗嗤的一笑，就看着小英恶扑倒地，直接趴在了秋千前面。
　　绵里和步琪也低头看着了，两人看着头顶着一颗小草的小英，也是哈哈一笑。
　　小英抬起头，晃晃脑袋，然后慢慢的冲着绵里跪着：“六爷，六爷，奴给你道喜了！您中试了，还是头名！”说完小英挥挥拳头，自家的六爷真真是厉害，作为仆从，小英觉着骄傲的厉害。
　　“啊？里儿中试了！”步琪听着就从秋千上跳了下来，把后面的绵里下了一跳，赶忙握紧了秋千的绳索。
　　“你慌张什么？磕着了哪里怎么办？”绵里赶忙上前打量着步琪，看看这一跳可是有什么损伤。
　　“你中试了！”步琪欣喜的对绵里说。
　　“对，我中试了，琪儿，你刚刚跳下来，脚没事吧？那么高你就敢跳！”绵里不以为意，只是关心步琪有没有受伤。
　　“我说绵里，你中试了，你是傻了么？”步琪揪着绵里的耳朵，让绵里看着自己，绵里看着步琪：“对对，琪儿，你没听错，小英，你赶紧再说一遍，没看你家六娘子没听清么？”
　　小英呲着牙咧着嘴，呵呵笑着：“是，六爷，六娘子，咱家六爷中了头名！”边说边揉着胳膊肘，刚刚跌的那一下真疼啊。
　　步琪听着了，眼中泪光闪烁，双手捧着绵里的脸，突然蹦起来，亲了绵里一口，把绵里惊着愣住了。
　　“里儿，你好棒！”步琪欣喜的不能自已。
　　绵里摸摸步琪亲过的脸颊，呵呵傻笑：“嗯嗯，我挺棒的。下次我给你中个举人回来。”
　　步琪听了，心里也是欢喜，嘴里却嗔道：“傻样，你以为那么好中的！”
　　绵里点头：“可是只要娘子开心就好。”
　　大管家派人寻找，可算在后花园里逮着了人：“哎呀呀，我的小祖宗，好六爷！您快快去前院，您这个正主大家都等着呢！”
　　说着大管家就请了绵里往前院去，步琪带着小雨等紧随其后。
　　绵鱼和许娘子看着了进来的绵里，笑呵呵点点头：“里儿，不错！”
　　众相邻：“恭喜秀才老爷了！”
　　绵里笑着一一拱手：“同喜，同喜。”
　　一衙役向前：“可是绵老爷当面？”
　　绵里拱手：“正是绵家绵里，不知？”
　　衙役拿着一个包裹和一个函件递给绵里：“县府大人和学政大人特意嘱咐小子，让当面将这些交给绵老爷。绵老爷，这里是秀才公的晋身袍服，以及举生通知函，请绵老爷三日后到县里贡院报道。”
　　绵里接了过来，道谢一声：“谢过差大哥！”
　　衙役站定，其他两个随行衙役，也跟了过来，三人同时抱拳：“我等恭贺绵老爷得中县试头名，进身举生。”
　　绵里笑着点头，抱着包裹，嘴里说着：“谢过，谢过，差大哥，请吃茶。”
　　说完绵里将包裹交给随行来的步琪。
　　众位乡亲看的热闹，有人就喊着：“秀才公换装，给我等开开眼。”
　　重情难却，绵里告罪去了偏厅，换了秀才服，戴好帽子。对着步琪摇摇头：“娘子，我好看不？”
　　步琪闪着星星眼：“好看，我家妻主最最好看。”说着按着好动的绵里在红木椅子上坐好，就脱着她脚上的靴子，要给换上包裹里的新靴子。
　　绵里连忙摆手，要站起来：“琪儿，使不得，我自己来。”
　　步琪抱着绵里的脚，摇摇头：“使得！坐好，别动。”
　　绵里看着仔细的给自己穿着靴子的步琪，心思涌动。
　　“你站起来走走看！”步琪对着绵里说。
　　绵里站起来，蹦跶了两下：“好，合适。”
　　“那就成，快出去让众人看看新秀才公！”步琪推着绵里出去。
　　绵里转头亲了步琪一下：“那我出去了，他日我定让娘子也能凤冠霞帔。”
　　步琪笑颜点头，绵里抖抖衣袖，一步步坚定的走了出去。
　　萤草在旁边递了手帕：“小娘子，您落泪了。”
　　步琪笑着看着绵里出去的背影：“我开心。”


第五十八章
　　因为绵里的中试,绵府开始在府里前院开始了三天的流水宴席,每天一大早中门大开,镇中的亲邻好友可以随来随吃喝,就是在镇中的乞讨者绵府也给安排了专门的席位，不管你有没有拿着贺仪,但只要你进来一句恭维贺喜的话，绵府的管家就会请了你人到席面上入座,厨间好酒好菜的一直都上着,保证着酒宴上不缺菜肴。这三日可是让石轩镇的穷苦人家饱了肚皮,也饱了口福。
　　当日在绵府主院里，绵鱼陪着石轩镇的镇长以及步蒙等合作伙伴吃酒,而在主院侧房的厅中则是由许娘子陪着镇长娘子以及刘娘子等镇中高层家眷。镇长娘子笑着对刘娘子说：“步家娘子,还是你家有眼光，早早就定了秀才公，想来再过几月,秀才公就是举人老爷了。现在镇中各家有痣女适婚的人家哪个不是羡慕你，说是步家得了佳女婿。”
　　刘娘子听了镇长娘子的话就笑笑：“我知道有一家不羡慕我,可不就是夫人家么？谁不知道您家的女婿已经进身举人。夫人家里才是好福气呢！”
　　听了刘娘子的话,镇长娘子的脸上就笑开了花,不过为了防止失仪，镇长娘子赶忙拿着手帕遮挡了下脸面。四娘子在旁边默默的陪着笑脸，心里有些担忧自家妻主绵仲。
　　步琪在旁边陪着，看到四娘子因为忧心而变色的脸色，以为她有什么不舒服,赶忙问道：“四嫂，你可还好？是否身体有所不适？”
　　四娘子终是抵不过心里的担忧，对着步琪告罪道：“六弟妹，我没事！实在是抱歉，我只是想回去看看，你们四姐她身上还有伤，我。。。”
　　步琪听了这话，不等四娘子说完，忙安抚着握握四娘子的手：“嫂子不用多说，我都懂得，四嫂自去便是，要是娘亲问起，我会和娘亲她们解释的。”
　　四娘子感激的点点头：“那我就谢谢弟妹体谅了。”说完四娘子对着自己这桌的人告罪了一下，就赶忙回了自己的院中，果然人刚走到内室门前，就听着内室里砰砰砰砸东西的声音，绵仲果然又开始闹脾气了。
　　四娘子赶忙推门进屋，一个盘子砸在脚下，吓了自己一跳，她对着在内室里有点惊慌失措又不得不小心伺候的丫鬟挥挥手，示意她们都出去！等丫鬟都出去了，四娘子才拧着眉头，劝解说：“仲儿，你要是真待的这般难受，咱们就早点搬出府里，咱家的染布坊也已经收拾停当，没得让自己难受。”
　　绵仲呼呼的喘着粗气，不过到底没再拿物件出气，也是手边没有了可以打砸的东西，她冷声的说：“你懂什么？这彩锦一出，其余染布坊染出来的布哪里比的上？”
　　四娘子叹着气，小心的避过碎片，走到绵仲身侧，劝道：“说是这么说，但是阿娘又让大姐给咱们配了染料，咱们染布坊也能出彩锦，又不是没有。”
　　绵仲摆手：“行了，说了你也不懂。你别气我，让下人赶紧收拾了东西，明早咱们就搬，没得在这家里现眼。我就不信我自己制不出来。”绵仲不想在自己的妻子面前坠了面子，一心梦想要是能自己制出了染料，将要赚多少银子，想想绵仲就心里长了草。
　　另一头，主宴慢慢散去，等送走了客人，绵里被小英搀扶着回了登蓝阁，许娘子在侧房对着步琪嘱咐了一番后，步琪才回了登蓝阁。
　　步琪一回到内室就看着小英已经帮着绵里除了外袍、靴子，步琪就对着小英说：“小英，你也是累了一天了，早点回去休息吧！这里我来就好。”
　　小英听了点头，对着步琪行了礼就退出了卧房。
　　绵里可能睡着不太舒服，就转身侧着身子冲外吐出了一口浊气，霎时酒气熏天，在内室蔓延开，让过来收拾的步琪差点一个倒仰。
　　好不容易稳住，看着没心没肺睡着的绵里，步琪伸出手来揪揪绵里的鼻子，看着呼噜呼噜的绵里，步琪才噗嗤一下笑出声，然后看着绵里难受的样子赶忙松了手，步琪拿着旁边的薄荷水给绵里喂服着，看着绵里喝下后，舒展了眉眼，步琪才勾唇笑笑。
　　“小娘子，温水。”萤草端着水盆到步琪身前。
　　“嘘！”步琪嘘声提醒，点点头，挽了衣袖，将搭在水盆上的的布巾拿起放在水里浸湿拧干，然后仔细的给绵里擦拭着脸颊脖子和手，一遍遍的，直到绵里舒服的喘了口气长气。
　　步琪将布巾放在水里：“萤草，瓜片给我拿来一些。”
　　“是，小娘子。”萤草端了水盆递给外间的小雨，自己又反身到内室的柜子里寻找起来，找着了个白瓷坛子，萤草仔细净了手，然后拿着竹勺轻舀了三四粒出来，放在一空杯子里，只见那物事形状如爪子，颜色呈黑褐色。萤草将坛子收拢好，又放置起来，才端着盛有三四粒瓜片的茶杯走到步琪面前。
　　步琪看了下，对着萤草说：“去冲泡了吧！这一时半会儿的她还醒不过来，先冲了等会我给她服下。”
　　萤草点头，端着茶杯到了外间，和小雨一起在廊下烧着了山泉水，等水开用茶壶冲着了那几粒瓜片，小雨不曾看过，看着一脸疑问着：“这是何物？”
　　萤草笑着说：“这是二太太家里带来的，在山南以南才有，专门用来醒酒用的，很好使。”
　　小雨点点头：“山南以南？那可是很远，听闻那边多瘴气，来回一次都是掉着命的。”
　　“可不是么，身体不好的到那边不过一日就得上吐下泻。你是不曾看到，我家二太太去过一次，回来人又黑又瘦，都脱了型了，所以此物很是难得。”萤草得意的说。
　　小雨看看点点头。
　　等冲好，放置了一会儿，萤草倒了一杯，和茶壶一起放置在一个小托盘里，端着托盘进了内室，这时步琪已经坐在床边看着小册。
　　“小娘子。”萤草轻声唤着。
　　步琪抬头，伸手接过了茶杯，轻轻吹了吹，自己试过觉着温度差不多，才叫着绵里：“里儿，醒醒。”
　　多叫了几次，绵里才有些晕乎乎的睁开眼看着步琪。
　　步琪宠溺的一笑：“喝了些再睡，以防头疼。”
　　绵里拄着床边坐了起来，闭着眼睛，揉揉脑袋，眉头皱了几下，感到嘴边多了东西，她轻启嘴唇，就着步琪端着的茶杯喝了起来，入口微微苦涩，喝过几口，停下，嘴里有些回甘，绵里揉揉眼睛，看着茶杯，有些愣愣的。
　　“可是不合口味，喝着难喝？”步琪拿着帕子给绵里擦着嘴角。
　　“嗯，有点苦。”绵里看着步琪手里的杯子，一脸若有所思。
　　“良药苦口，不过这不是药，叫瓜片，是二姨从山南那边带过来的特产，醒酒用的。”步琪解释着。
　　“六安？”绵里砸砸口舌，嘴里说出两个字。
　　“什么？”步琪迟疑的问道。
　　“奥，没什么。记得好像在哪本书籍中有看到过。六安瓜片有消食，解毒，去疲劳之功效。也是解酒良品。”绵里推说道。
　　“我倒不知什么是六安瓜片，只是这个瓜片殊为难得，只有在当地几棵树上有产，数量极少，得来不易。”步琪说着自己知道的。
　　绵里则因为这个想起来很多事情，甚至以前一些忽视的事情也浮现出来。现在这个时候，很多植物的功效都没有发挥出来，甚至因为地理气候的原因，很多都没有出现，就比如茶叶，就只是用于茶汤，很是浪费，绵里又想到了遂林村，想到了餐食，思维一下发散想了很多，一时间有些呆愣。
　　步琪说完看绵里呆愣着没有说话，以为酒劲没有过去，就扶着绵里躺下，盖好了被子，给放下了帷幔，自己拿着账册到榻上对着账目。登蓝阁因为彩锦的投入，现在进账多了不少，娘家给步琪陪嫁的铺子也因为彩锦多收益了三分。看着充盈的账面，步琪心里喜滋滋的，突兀的想起娘亲的嘱咐，步琪有些羞红了脸颊，目前绵里和她的小家正红红火火的发展着，为了可持续发展，她也应该努力才是，想着步琪就看着放下帷幔的床。
　　绵里在半睡半醒间，得蒙仙子垂青，一夜翻云覆雨，如临仙境，好不快活。一大早神清气爽的醒来，只觉着满手滑腻，低头凝视怀中人儿，心里一片甜腻，原来夫妻相合如此美好。一时间绵里进取之心爆棚，嗯，可以再去寻些书籍看看，充盈下知识库，绵里思索着。
　　也不知道过了多久，外间传来绵静的声音：“小雨，你家六爷可是醒了？”
　　小雨柔声回到：“回二小姐，昨夜六爷醉酒，睡得可能迟了，现下还未起！您有事，我去叫一下？”
　　“好，阿娘那边让我陪着小六去做些衣衫，可不敢误了时辰。”绵静的声音断断续续的传来，绵里从怔忪中醒来，轻轻的放下步琪，自己赶忙穿好了衣物，想起今日不只是做衣服那么简单，还要一起去祭祖，不敢耽搁。
　　步琪微微醒转，掀开帷幔问着绵里：“怎么这般早？”
　　“你且睡着，今日还要去祭祖，所以要早些，你在家歇着就好，午间我就能回来。”绵里温柔的对着步琪说道，然后亲了步琪一下，这时外间敲门声响：“六爷，可是进来伺候？”
　　绵里：“进来。”
　　只听咯吱一声，小雨端着了水盆进来：“六爷，起了？二小姐在外院等着您呢！”
　　绵里点点头，在小雨的服侍下洗漱好，整理好衣服发冠，便赶忙出去，临走时交代：“琪儿，多多休息，午间我自会回来。”说完才出去。
　　留下步琪重新躺好，拥着被子睡去。


第五十九章
　　读书人和庶民的服饰都是有些区别,而童生和秀才也是有区分的,这是当权者给读书人的殊荣。读书人为官可以帮着统治者治理国家,在这个时代也是有儒学,只是它演变于上古的儒修，主修浩然正气,所以当传向民间时，很是受当权者喜欢,形成了科举链条,培养为官者。
　　家里供养的裁缝绣娘,在过了没几天又给绵里裁衣，只是这次更是尊重绵里本身,上次在许娘子的照看下,几个痣女绣娘还敢偷偷的打量，现在则比上次端庄了诸多。
　　绵里边配合着量衣，边问着绵静：“二姐,等下祭祖怎么个章程？”
　　绵静摇摇头：“应该是咱们附近的几支分族同祭，主要还要准备安排祭天,你现在是秀才可以免咱们自家的徭役,名下可以免一千亩的赋税,所以这些应该都会在祭祖后商定，反正你是亏不了，自有阿娘帮你。”
　　绵里点点头：“我省的了。”这种对于家族发展有益的事情绵里还是乐于去做的。
　　每次祭祀，都是记录一个家族存在的历史档案，也是一种家族的香火传承的形式。在大玥国,不论家族大小，都十分重视血脉传承，所以家族祭祀对于每个大玥国人来说都具有非常重要的意义。
　　祭祀主要在于对于祖先的孝敬，不忘本，在祭祀时都十分的讲究祭祀的气氛，主要是庄重肃穆。
　　绵家在石轩镇附近的几支分族都在接到通知后，不分昼夜的赶来，相当于全族聚会。在祭祀之前，全体参与的绵家嫡子嫡女们沐浴斋戒，于所测的吉时齐集在祠堂门口。本来祭祀应该由族长或者宗子宗女主持，但是此次是绵家石轩镇主家序齿排行为六的绵里进学祭祀，所以就由一个年岁最长辈分最高的族老主持，先是集体的做礼设祭，举族跪拜祖先。
　　族老绵前埔告读祭祀祭文：“三十七世孙女绵家绵里县试得中头名，首开绵家科举先河，自此绵家进乡绅之列，后辈子孙前埔舔为祝告特将此等喜事祭告列祖列宗，我等后辈永世不忘先祖恩德，继承先祖基业，绵家当后继有人。”
　　在一场庄严的祭祖后，绵前埔又主持了祭田所在，因为绵里将来要移居遂林村，于是族里凑了份子在绵里分的田地周围再买一百亩田地挂在绵里名下，作为绵家祭田所在，以后绵家族人的公出，将会使用这里的产出，由族人轮流耕种。这以后又由绵鱼帮着绵里选了七百亩田地挂到绵里名下，可以免除赋税。
　　如此零零碎碎的一堆事情后，绵里陪着绵鱼接待了众位亲族，直至午后家族宴会席面才散去，绵里陪着绵鱼将最后一个族人送走，绵家众人才往院里行去。绵鱼边走边对着绵里交代道：“小六，你此番能够中的县试，实是出乎我们的意料之外，以后你再进学，只能你自己经心些了，毕竟我等也不懂，再者分家后为娘能帮助你的也是有限，只是钱夫子那边是否还需要为娘请他过来给你讲读？”
　　绵里听了绵鱼的话，就停了下来一躬身对着绵鱼一拜：“阿娘，我能够有今天，一直都离不开你和娘亲的谆谆教导。明日我去参加进学宴后，在学业应当有所收获，钱夫子那边就麻烦娘亲给我辞了吧！终究不好再耽误钱夫子科考。”钱夫子也是童生，而且在石轩镇是与绵里一样的童生，只是他没有参加这次的恩科，现在绵里想要中举，以钱夫子的学识就有限了，所以绵里很是委婉了拒绝了钱夫子的陪读。
　　绵鱼听了就点头同意，现在石轩镇里再找能够教导绵里进一步的人几乎是没有了，绵鱼打算等绵里参加了进学宴，就去找步蒙好好商量一下，如何能确保绵里能够稳步进入官场。本来两人只打算让绵里能中秀才就行，这样出去和官家打交道就不会太吃亏。但是现在两人早已经改变了主意，不提绵里的修士身份，就凭绵里能够中了县试头名，两人的心思就活络起来，如果绵里能够科举进一步有所收获，起码能够以举人的身份求得官身，这样两个家族起码两代内可以安稳的发展，加上绵里与长公主的朋友关系，想来家业振兴不难达成，想到这些绵鱼和步蒙心里都是一片火热。
　　绵里拜别了绵鱼和许娘子，就回了自己的登蓝阁。午餐族人们因着顾忌着绵里现在的身份，酒喝的倒不是很多。在登蓝阁的凉亭里外，绵里看着了倚着凉亭睡着了的小雨，走了两步过去摇醒：“小雨，小雨？”
　　小雨悠悠醒转：“啊，是六爷啊！啊，奴给六爷请安！您何时回来了？”
　　绵里看看凉亭朱玉的柱子，以及里面石桌上的茶点，便问小雨：“何时回来？刚刚啊！我问你，你怎么在这里睡着了？六娘子呢？”
　　“额，”小雨有些呆愣，然后用手指指凉亭，但是看着空空的凉亭，小雨有些讷讷：“刚刚六娘子还在这里抚琴呢！”
　　绵里看着小雨迷糊的样子，肯定是不知不觉睡着了，然后打量了一下，就见小雨的脚下有件外衣，绵里伸手捡了起来：“肯定是琪儿看你睡的熟没有叫起你。”
　　小雨有些扭捏的接过那件外衣，用手卷着，嘟嘟嘴：“小婢也是不想的，只是这几日家里实在忙碌。。。”
　　绵里摆摆手：“我又不是怪责你，随我回主院吧！”
　　说着绵里在前面走着，小雨抱抱怀里的衣服，对着绵里后背做做鬼脸，不过想想让六娘子给自己盖上衣物，小雨有些羞愧的低下头。
　　果然回到主院里，在内室就看着了步琪，只是看样子在打点绵里的行装，绵里一皱眉，笑着说：“琪儿，你这是做什么？我就去一日，哪里需要这么多东西？”
　　步琪整理着衣物，抚平褶皱，抬起头笑着：“你当我不知道，前十名举生都是可以入读县学，如今镇里的夫子应当没有能力再帮你进学，我这是提前打点好。”
　　绵里听了，点点头：“如此多谢贤娘子。”说完撩起衣袍就坐在旁边看着步琪整理。
　　“我整理这些东西，需要一阵子，你且去歇会。”步琪捋捋发丝，对着绵里说道。
　　“这么琐碎，不如就让小雨和萤草来整理就好，你陪我歇歇。”绵里握住了步琪的手。
　　步琪环视了两下，小雨自从进了门就低头候着安排，萤草则在帮着整理衣柜。
　　绵里看着她的样子，又怎么会是不懂步琪的心思，她探身说道：“放心，我眼观八方，她们两个丫头都没看到。”
　　步琪轻咬了嘴唇，抬手轻捶一下：“没个正形。”
　　绵里听了正襟危坐：“小雨，去给爷泡点瓜片，爷喝酒有些上头。”
　　小雨听了哎了一声，对着步琪扶了一礼：“娘子。。。”
　　步琪轻摇着头，吩咐道：“萤草，你和萤草一起去吧！”
　　看着两个丫头被支了出去，烧水泡茶，绵里心里一乐，抬起身子，两个回旋就坐到了步琪身后，伸手一捞，就把步琪抱进了怀中。
　　步琪轻呼一声：“呀，你别混闹，青天白日的。”
　　绵里捞着了步琪的边角发丝，用手指卷了几卷：“青天白日的怎么了？你可是我明媒正娶的妻子。”
　　步琪伸手推着绵里的手：“青天白日，成何体统。”
　　绵里看着步琪微微抗拒的样子，心里虽有些吨疼，但是她还是想试试，试试两个人能不能更亲密一些，绵里于是靠前：“昨夜你可不是如此！”
　　步琪一听如遭雷击，羞窘难耐：“你怎可。。。”
　　绵里勾起步琪的下巴，让她注视着自己：“我又怎么不可？”说完就将唇唇相印。
　　等感知着步琪的微微战栗，绵里才松开了步琪，嘴唇轻点步琪额头：“不急，咱们有一辈子，我愿意等你。”说完绵里把步琪揽进了怀里。
　　步琪平复着心情，下巴靠在绵里的肩膀上问道：“等我什么？”
　　绵里嘿嘿一笑：“等你，等变老。”
　　步琪心里一堵，想想变老的样子，有点失落。
　　绵里没有听到步琪的回应，疑问道：“如何？怎么了？”
　　“我想老了，想想有些可怕。”步琪低沉的声音传来。
　　绵里轻笑出声：“老了，有什么好怕的，咱们会有一大帮子的儿孙孝敬，你就像是老祖宗。。。”
　　还未等绵里说完，步琪就站了起来，横眉冷对着绵里。
　　绵里一怔：“怎么？”
　　“我不许你胡说！”步琪似乎有些激动。
　　“我没有胡说，你老了一定如老祖宗一般。。。”绵里继续说着，不过步琪的手已经掩上了绵里的嘴巴。
　　“我老了也不如老祖宗一般，那时你一定也陪着我变老才对。”步琪激动的说着，感受着步琪指尖的微凉，绵里似乎瞬时感受到了步琪的心意。
　　绵里挣开了步琪的手，说道：“嗯，你我一同变老，成为家里最可爱的一对小老夫人小老太太，我啊！搀着你，咱们一起慢悠悠的走。这样可好？”
　　步琪听了这样说，才展颜：“好！”


第六十章
　　白首之约,首定。
　　步琪虽然不擅长说出来,但是会在不知不觉间用行动表示出来,绵里也随着时间相处能够感觉出来。对于两人的亲密度,绵里心想天涯路远，自己与步琪相伴的日子还很长,慢慢磨着就是。
　　步剑从南边学院带来的书籍已经全部被送到绵府，现在绵里不再缺少书籍。绵里手拿书卷,步琪收拾行装；绵里手拿书卷,步琪钩织女红；绵里手拿书卷,步琪轻拨瑶琴。。。
　　稀律律，马匹喷着鼻气,绵鱼带着绵家众人在门口送着绵里,看着一身新装的绵里，绵鱼交代着：“小六，此去县城,你肯定要结交师友，有什么需要就捎信回来,阿娘在后面的那辆马车上放置了些礼物,清单在福管家那里,万事当心一些，出门在外不比家里。。。”
　　绵里一边听着一边仔细的应着。末了感觉交代的差不多的绵鱼拍拍绵里的肩膀：“时间也不早了，小六，你们启程吧！阿福，此去县城你当从旁好好照料着小六。”
　　福管家在旁边叉手作揖：“是,请主人放心便是。”绵鱼点点头。
　　“那孩儿就此拜别阿娘，娘亲。”绵里说完看着绵鱼对自己挥挥手，许娘子则在旁一脸宽慰又担忧的看着自己。绵里冲着许娘子点点头，然后眼神越过许娘子，就看着步琪正睁大着眼睛看着自己，绵里看着她宠溺一笑，才转身上了马车，福管家跟着她上了后面的一辆马车，众人跟着往前走了几步，这时在许娘子身后面的步琪也终于抑制不住自己的脚步来到绵里的马车前，透过车窗和绵里注视着。
　　“娘子，家中诸事就拜托你了，还有照顾好自己的。”绵里冲着步琪说了句话，从车窗伸出手帮着步琪捋了下鬓角，而此时步琪虽似有千言万语但是都堵在喉间，一直到马车渐渐驶动也没有说出什么，众人站在门前就看着马车远去，绵里透过车窗一直回头对着众人挥着手，看着沉入心底的步琪先是和着众人一起走动，接着跟着马车小步跑动起来，绵里好悬没控制住自己跳下来，直到看到步琪被萤草扶住，绵里才狠心收回视线，望着前方的眼神坚定了几分。
　　过了许久，摇摇晃晃的马车外，传来小路的声音：“六爷，咱们可是要在鸡心岭休息么？”
　　绵里听了点点头，回着：“歇息修整一下吧。反正只要在天黑前能住进县城客栈就好，咱们喝点茶水再走不迟。”
　　小路听了，收紧了下缰绳。让马匹的速度降下来，嘴里应着诺。
　　等到了鸡心岭，马车才缓慢停稳，绵里掀开车帘跳下了马车，紧接着后面的马车上福管家也跟着下了来，小步走到近前，对着绵里拱手：“六爷一路上可还好？”
　　绵里笑笑：“福姨，我都还好，道路比回来的时候好了许多，福姨呢？”
　　福管家笑着捶着腰：“奴到底是有些老了，不比年轻人了。不过奴还是能陪六爷几年，把小英调理出来还是可以的。”
　　绵里哈哈一笑，看着拿着包裹走过来的小英，绵里在她的肩膀上轻轻的一拍：“小英，可是听着了，福姨都是因为你不成器才累着。你可要加把劲才好，好让福姨能快点轻松一些。”
　　小英带着笑脸点着头：“是，是，奴必当努力学习。六爷，您和福管家在外稍等，奴去收拾下。”说着小英里就越过绵里和福管家在茶寮里找了个空桌，然后拿出帕巾仔细的擦拭了一番，才从包裹里拿出两包茶点，然后问茶寮要了两碗茶汤，又要了壶热水给绵里冲泡了几叶薄荷。
　　等忙完这些，小英才出去请了绵里和福管家进入落座。自从有了上次在鸡心岭喝茶的经历，绵里就不怎么碰那个茶汤，里面的盐放的不但咸而且有点苦，配上里面的姜片等调味料，可以说是很破坏味觉。
　　绵里轻轻吹着茶碗，让薄荷水冷着，然后觉着差不多温了才轻抿了一口，然后抬头看看鸡心岭，觉着这地要是落草为寇也是个好地界，四周林木茂盛，很是遮挡视线。而此地之所以叫鸡心岭，据说在几个山岭围绕下里面有个鸡心形状的谷地，安置个千把人没什么问题，而且此地易守难攻，这里有就有一条通入那个谷地的小径，在九十的角度就是去县城的官道。
　　绵里饶有兴致的看着四周，这时眼光掠过小径，只见那里出现了两个怪人，一个面貌普通，全身黑衣黑靴子，周身冷气凌然，而她旁边的则是有个挂着满脸笑意、白衣白靴的人，即使走过小径，白衣上也没有沾染多少脏污，虽然瞅着白衣胜雪，人也漂亮，但是绵里怎么都感觉那个白衣人浑身有股让人不舒服的煞气。
　　看着看着，那边的黑衣女子似乎有些警觉，突然就把目光投了过来，绵里和她对视一眼，心里就是一顿，好锋利的眼神！那是怎么样的一双眼睛？冷清？不是，没有温度，只觉着从那眼里只看到了死寂，绵里连忙把眼神移开，并且对着小英说：“你给小路他们也送几碗茶汤。”
　　小英听了绵里的话连忙应着，和茶寮要了茶汤，去给小路他们几个看着马车的仆从送去茶汤。
　　白衣女子先一步走进了茶寮，在外面打量着茶寮的人，弯嘴一笑：“看着人还挺多啊。”人确实挺多，因为在绵里她们一行落座后，茶寮又来了几波人，把茶寮的座位都坐满了。
　　这时茶寮的小二迎了出去，对着着白衣人说：“客官，实在对不住，店小，就这么几张桌子，要是您不嫌弃，就搭个边？”
　　白衣女子一听，笑的裂了嘴，对着黑衣女子说：“阿鬼，你说呢？”
　　被叫阿鬼的女子听了话，直接走到绵里的隔壁桌，拿出一锭银子扔在了桌子上，冷声说：“给你们，走！”
　　这张桌子上有个大汉，因为天热而袒胸，可能仗着自己膀大腰粗，便用手拍拍桌子：“大爷不缺银子，你这小女儿滚开。”
　　白衣女子饶有意味的看着黑衣女子处理事情，看着大汉反驳后她自己笑的更是开心，阿鬼听了笑声，眼神波动了那么下，抬脚就将那个大汉坐着的凳子踢出了茶寮，凳子飞起，一直飞到对面的一颗树下才被大树挡下，砰的一下，在与树碰撞的一瞬间，凳子直接炸裂开来，那大汉瞬间趴在地上，然后打着滚，隐约能看到有些碎木刺伤了他，地上也出现了些血渍。
　　大汉的同桌看着了，再黑衣女子将目光投向自己时，赶忙站了起来，拿着了银子，颤巍巍说到：“让，我们让。此座就让给小姐了。”然后赶紧跑去外面查看大汉的情况，似乎确定了无事，两人赶忙回头看了下阿鬼，阿鬼只是没有表情的注视下，两人就吓得跌撞着解了栓的马匹，上了马迅速打马离去。
　　“哎呀，阿鬼，你这下也太狠了，我的小心肝啊！被吓得一跳一跳的！下次你扔出去就行了，何苦闹这么大动静。”阿鬼不听她说什么，自己顾自己的坐了下来，拿着桌子上倒扣着的碗，就拿着茶壶倒了杯茶汤喝了起来。
　　白衣女子看着了也不气，只是笑笑：“哎，你说，你是主子还是我是主子，小心主子我，不要你了！”
　　说完白衣女子就是要坐下，只见阿鬼就要踢白衣女子身下的板凳，白衣女子伸手捞住阿鬼的脚。
　　“阿鬼，你这样就不好了。小心夜里惩罚你奥。”白衣女子顺手捞了两下，阿鬼赶忙收回腿，不自觉的离了白衣女子远些。
　　绵里端着茶碗喝着，看着黑白衣两女子的互动，心想有意思。
　　“怎么？好看？”白衣女子打量了茶寮里看着自己两人的众人，顺手顺顺自己披下来的发丝。
　　茶寮里众人都看着了那大汉的惨样，都不敢招惹这两女子，于是茶寮的众人都低下了头，只有绵里那边轻轻扫了一眼才低下头，可惜那一眼让白衣女子看了正着，只见她上上下下的打量了绵里几圈：“呵呵，这还有个细皮嫩肉的秀才公呢？”
　　绵里搭下眼皮不去看她，只是那人似乎不自觉，走到了绵里桌前坐下：“哟啊，不知道秀才公这是喝的什么？”
　　白衣女子看着绵里不搭理自己，又看着绵里喝的东西不一样，就自己动手拿了绵里的茶壶看着，摇摇手里的茶壶问道：“这是什么？”
　　绵里抿了一口薄荷水，才看看白衣女子，离得近了，绵里的感觉更是强烈，这是个煞气很重的人。
　　“薄荷水，想喝拿去，不值钱。”绵里冷静着肃着脸看了眼白衣女子，抬手一让，回到。
　　“奥？薄荷？那某尝尝，要是好喝，有赏。”白衣女子直接从桌子上拿了绵家自带的茶碗，倒上薄荷水喝了起来。抿了一口后，她就是眼睛一亮，对着绵里笑了起来，绵里心中顿时警铃大响。
　　“不错，很是解渴呢，口里也清新了不少，不知道秀才公可是有要事？如果无事，可以来某家里坐坐。”白衣女子身子往椅子上倚靠，全身慵懒的劲头出来，一双眼睛突变媚眼看着了绵里。
　　绵里搭下眼睛，让白衣女子的一番做派扑了空：“多谢小姐邀请，只是某需要去县里有事，回来自当叨扰。”说完绵里将茶碗里的水一饮而尽。
　　对着茶寮外面，绵里喊道：“小英，收拾一下，继续赶路。”
　　说完就站起来身子，对着白衣女子拱手：“这位小姐，就此别过。”
　　白衣女子呵呵一笑：“好好，秀才妹妹下次路过，可不要食言，一定要来某家里坐坐。”
　　绵里仔细的瞅了下白衣女子，心里又是一凛：“如此，别过。福姨我们快点赶路吧！瞅着天又要起风，莫不是还有雨？”说着绵里就带着福管家出了茶寮，只感觉后背有目光穿刺过来，有些灼热，让绵里毛骨悚然。
　　“阿鬼，那秀才公真是俊俏呢！”白衣女子拿着绵家茶壶回到了自己桌前，继续喝着杯中薄荷水，然后舔舔嘴角：“味道必然不错。”
　　阿鬼听了连眼皮都没抬，眼中只有那碗茶汤，似乎是绝世佳肴般让她留恋一样仔细的品尝。


第六十一章
　　绵家车队在绵里的催促下急急忙忙的上路,几个仆从陪着小英将茶碗去还了茶寮,就匆忙骑马追赶车队。小英紧打马跑到绵里的马车前,轻声问道：“六爷,您没事吧？可是有匆忙的事，奴去办？”
　　“小英。”绵里迟疑的喊了一声。
　　“六爷？”小英应着。
　　碰的一下有锤了马车的声音传出来。
　　“六爷可是出了什么事情？”小英听了声音赶忙问候道。
　　“无事,我在思量问题，你们正常赶路就可！”绵里吩咐着小英。
　　在车里绵里此时皱紧了眉头,仔细的思索着,不一会儿,见面的场景在绵里的脑海里重现，一点点的细节如同回放。突然绵里瞪大了眼睛,她看到了一样东西,这个东西也证实了绵里的感觉没有错误，那白衣女子确实有些不寻常，因为在那白衣女子身上,绵里好像看着一个白玉雕龙玉牌挂在腰间，随着那女子走动而晃动。
　　绵里长出了一口气,这又是哪个凤子龙孙出来玩耍？绵里揉揉脑袋,这皇家之人没一个好相与的,绵里掀开车帘看着远处的崇山峻岭，一时间又是怅然。
　　“小路，加快点速度，咱们早点去县里安置了才好，想来祭祀文庙会有不少人观礼,少不得客栈人满为患。”绵里回道。
　　小路听了诺了一声，加快了挥舞马鞭的频率，头辆马车加速，其他的自然加快，官道上的尘土飞扬。。。
　　绵家车队行了一个时辰再交了两枚铜钱的入城费后放缓速度进入县城，小英则骑着马提前去了上次安置的客栈定好院落，绵家车队一行人在太阳西沉之前进入客栈入住。
　　安置好了后，绵里在上院清洗一番，便坐在书桌前翻看着书籍，时不时拿起毛笔写下一句半句的释义。正读的兴起，绵里就听着门外响起来剁剁剁的敲门声，紧接着福管家的声音传来：“六爷，您可是洗漱好了？奴有要事向您禀报。”
　　听着门外福管家的声音，绵里赶忙喊了声：“福姨，快快请进。”
　　福管家听了回话推开房门，对着书桌后的绵里作揖道：“六爷，没打扰您读书吧？奴想着这会儿六爷有时间，想把夫人给备的礼物清单您先过下目，心里有个数，这县里有亲厚的同学可以交际。”说着福管家就从宽大的袖口中拿出一个礼单，双手捧着递给了绵里。
　　绵里点头，放下手里的书籍，从书桌后走了出来接过，展开来一一细看，疑问道：“额，福姨，这个是不是备的有点多？”
　　福管家笑道：“不多，一点都不多。光县城里的乡绅就不少，这些有许多都有读书进学的，你们同场少不得要来往，总要礼物拿的出手才行！现在六爷您已经今时不同往日。来往的肯定大多都是县学的同学，吃过进学宴，肯定县里的同学会互相宴请，这些也要备礼。所以这么算起来够不够还是未知数，夫人先备了这些，说是不够奴派人置办就是，这些都走公中，不用六爷费心。而且奴也已经打听清楚了，六爷您进学后，得去谢过学政等主考官，如果他们有心收六爷您为徒，咱们还有拜师的议程。”
　　绵里挠挠额头，心想好复杂！于是她点点头，一副完全放心的样子：“嗯，我省的了，福姨，这些我也不太懂，你就随着打听的礼节来，不要高调也不要落了下乘。等进学宴后，我会给你些需要交往的清单，麻烦福姨帮我备着。”
　　福管家看着已经在仕途经济上开窍的绵里，欣慰的点点头：“好的，六爷，您放心，奴一定办的敞亮，不让六爷您被人拉下来，嘿，这就是礼尚往来，六爷可是比以前清楚了呢。”
　　绵里笑笑：“我哪里是清楚了，是长进了那么一点。还好我没有因为读书读腐了的，福姨，你就按着正常准备就好，你办事我放心，要不阿娘也不会让你跟着我。”
　　福管家谦虚的笑笑，两人又核实了一些事情，福管家才满意的带着笑离开上院。
　　福管家走后，绵里坐在椅子上想了想，感到自己有些浮躁，于是就手写了张大字，这才心绪有些静下来。
　　刚刚平复好，外面就传来小英的声音。
　　“六爷，六爷。急事！”说着就见小英进了屋里。
　　“何事如此惊慌？”绵里问道，刚刚心静下来就被小英打扰，绵里整个眉头都皱了起来。
　　小英缩缩脖子，但是又想到要告知的事，忙嘻哈的笑着。
　　“六爷，你猜奴出去碰着谁了？”小英打着马虎眼问道。
　　绵里摊开了新的纸，毛笔蘸上墨书写了两个字，才不慌不忙的问道：“谁？你的相好？看不出来啊！你小小年纪。。。”
　　“额，六爷，你惯会打趣小的，小的娶哪个还不得您和六娘子做主？求六爷给小的配个漂亮点的！”小英顺势提了提自己的婚事。
　　绵里抬头，笑着看看小英：“不错，知道自己争取啊，我觉着大姐那房的山竹不错，和你倒是般配的很。”
　　小英听了连忙摆手：“六爷，小的享不起那么大的福气，再说小的心思全是给六爷您办事，这个呢小儿女的事还是请六娘子安排吧！”
　　绵里哼了一声：“正事！”
　　小英听了一拍脑门：“对对对，还有正事。刚才奴外出时碰着了永家小爷，今夜就在醉香居中设宴招待同学，永家小爷看着了我，让我给你拿回来了请帖，说是要介绍一些县学里的朋友给您认识。”
　　绵里听么沉思片刻，要是在往常绵里听了赴宴可能已经拒绝了，但是想着家里阿娘等人的盈盈期盼，绵里心里只能一叹，收了笔，走到水盆前净了手，对小英吩咐：“小英，给我换身衣裳，咱们准备赴宴。额，对了，你先去找福管家，让她在礼单里挑一份顶尖的文房四宝，我要带着去给永家姐姐贺礼。”
　　小英听了嘱咐，打了千，笑嘻嘻的应着：“诺，六爷。奴这就去办。”
　　听着要去赴宴，小英高兴坏了，你当为啥？原来绵家跟着几个主子的贴身侍从，小英年纪偏小，一向被欺负挤兑的就是她。现在好不容易有个跟在永裴身边的小灵，两人同样年少，很是聊的来，算是交上了小朋友，能去见朋友，她很是欣喜。
　　醉香居门口处，绵里对着里面的永裴拱下手，远远的永裴和一个人交谈着，对着绵里点点头。
　　而在门口的小灵看着绵里，脸上笑嘻嘻的给绵里行了礼：“奴给绵六爷请安了，恭喜绵六爷中试高升。”绵里看着穿着红褂子，一脸喜气的小灵，很是喜欢，于是从袖子里拿出个小荷包给小灵递了过去。
　　“赏你的，就凭你这张甜嘴，爷也不得不赏。小英啊！这点你还得和小灵学学！”绵里夸着小灵，对着陪在自己身后的小英说道。
　　“哈哈，绵家妹妹，你学什么？”只见永裴走了过来。
　　绵里看着了对着永裴拱拱手：“小妹恭喜永姐姐，刚刚我在说小灵让你调、教的好，我家的小英的还需要和她好好学学。”
　　永裴拿着手玉摸着，听着绵里的话，轻轻的敲了下小灵的脑袋：“就她，我看是活泼过头了，你给她放哪里都的盯着点，一不小心就闯祸，还没有她不敢动的。小灵你带着小英去玩，这里不用你伺候。来，绵妹妹，你且随我进来，我给你介绍几位学姐学兄。”
　　绵里听后对着永裴微笑点头：“嗯，好，那就有劳永姐姐。”
　　两人一前一后的咚咚咚的上了二楼的一个大包厢，推开门只见坐着四个人，两男两女，看长相都是挺身俊俏的人物。
　　坐着的四人看着永裴领个人进来，都一脸惊讶的看着永裴，看着永裴抓着绵里的手，就更是讶异，这个学妹何时和人能这般亲近呢？莫不是永家的其他姊妹？
　　“来来，学姐学兄，我给大家介绍下，我手边的这位就是此次让我败北的头名，姓绵名里，石轩镇人士，因为刚刚开府之年，还未取字。”
　　绵里听完永裴对自己的介绍，赶忙对着众人拱手行礼：“末学绵里见过各位学兄学姐。”
　　这时只见一个高鼻子的，看着有胡人血统的人站起来拱手笑道：“哈哈，好样的，能收拾了永裴，你就不要妄自菲薄了。你这要是末学，就让我等汗颜了。”
　　永裴插嘴道：“绵家妹妹，不要谦虚，这位仁兄是张登维学兄，曾经也是头名，可是很有实力。”
　　张登维拱手一笑：“惭愧，幸会。”绵里感知了下，此人还真是和永裴说的差不多，应该也是那种有才学的，绵里忙还礼。
　　“这位是东门句学兄，而旁边这位是东门情学姐，两位学兄学姐的名字是不是很接近？接近是对的，他们都是东门一族里的，是传承已久的大家族。”永裴介绍道。
　　绵里听了姓氏就是一凛，这复姓的一般都是古老世家，除了在世俗为官为商，据说家族中也还有修仙人，只是多年不见出没，也不知道真假，绵里只是用精神力感知，就感觉两人身上确实有些陌生的能量涌动。
　　“末学见过学兄学姐。”绵里恭敬的说道。
　　“幸会幸会。”东门情和东门句都谦虚的回着礼，人看着很是谦和。
　　永裴拍拍绵里的肩膀：“这位可就厉害了，是县学的学子之首，县学里谁不见了叫声学姐，这是咱们县学的大师姐和悦学姐。绵家妹妹快来见过。”
　　“过了，过了，永裴有些夸大了，这个赞誉某不敢当，一个普通人尔。”和悦谦虚的说道。
　　“不，我信永姐姐，也信自己的眼睛。想来能与永姐姐相交的都不是普通人，更何况永姐姐如此郑重的介绍。和悦学姐请受我一礼，希望以后能多多指教。”绵里尊重的说道。
　　“绵学妹真会讲话，指教不敢当，咱们互相学习就是。”


第六十二章
　　绵里落座后与永裴几人说说笑笑,后来又来了几位县学学子,也是些极有才华的人,只是相较和悦等人略有不及,但是也是心思敏捷之辈。十几人聚会讨论诗词都很有造诣，而绵里则是凭借前世所学能独占鳌头,让众人倾佩不已。众人一直到快要宵禁才各自散去。
　　回到上院，绵里才轻松下来！这次算是正式接触这个时代的众多学子,真是不可小觑,能够进学的人智商都不低,多数情商也是了得。绵里揉揉脑袋，慢慢睡去。
　　大玥国有句古话,叫入文庙,出县学，上青云路！这里的入文庙，指的就是县试中考上秀才的童生们,在拜见主考官前要去文庙去祭拜，获得上古儒修承认读书人的资格,这时还会给予儒子玉牌,可以凭借着此玉牌到每个文庙的藏书宝阁中去借取据说含有浩然正气的书籍,如果机缘大的人还可能凭借那本书籍一步登天，顿悟成儒修，整个家族也可以进为修士之家，只是这个几率千万分之一都没有。
　　上院中，绵里一大早便被福管家叫起,仔细的着了秀才服，着了秀才靴，又称文子靴，头戴青云帽。因为进了文庙祭拜后，各个秀才才算是半只脚踏入了仕途，相当于踏上了青云路，因此秀才帽的后面都绣有云秀图案，所以被命名为青云帽。
　　“六爷这一身可真是俊秀的很。”福管家帮着绵里端着礼盒，看着小英帮着绵里束腰带，配挂饰，人就在旁边赞誉道。
　　“呵呵，福姨言过了。你是没见到，我昨日刚刚结识的几位学兄学姐才是那丰神俊逸之人。”绵里笑着说。
　　“听六爷这般说，老奴也想见识见识！我想夫人知道六爷结识了好友，一定高兴的很，等咱们绵府在县里置业后，那可得好好准备乔迁宴。”福管家在旁边说着。
　　绵里疑问：“在这里置业？为何？”
　　福管家笑着：“六爷，之后您要入县学，您给忘记了？来之前主子让我打听区所，已经有些眉目了。”
　　绵里手一顿：“福姨不要忙活了，无论秋试是不是中举，我都会去遂林村暂住攻读，不会在县学太久。昨日我已经问过了，只要循例按时到县学参加定级考试就行，一旦中举，自动脱离县学进入贡院，所以福姨你不用忙碌。”
　　“可是六爷，这是大小姐交代的。”旁边一直没有说话的小英说道。
　　绵里挥挥手：“刚刚分家，万事待兴，花费也大，多一座宅院只是死物，还是用在该用的地方。福姨，你帮我回了大姐，自家姊妹，不用这般客气。”
　　福管家看着已经渐有威仪的绵里，自然的叉手行礼：“诺，奴这就去办。”
　　绵里看着福管家，满意的点头：“福姨不急，都去看看祭拜文庙吧，也松快下。”
　　福管家笑裂了嘴：“是啊，老奴也沾沾六爷身上的喜气，您可是文曲星呢！”
　　绵里摆摆手，仔细的感受了下着装没有什么问题，绵里才肃着脸走出了院落。店小二和店家早早的候在外面，见了绵里出来齐声恭贺，绵里笑着拱拱手，然后矮身上了福管家新置办的软轿。轿子在前面走，小英陪在轿子侧，福管家则上了绵家的马车，一行人往文庙行去。
　　县里的文庙就建在县学附近，也算是依山傍水。因着时日久远，它附近也建了规模宏大的学府，这些学府平时不只是用来给当地的学子提供读书的地方，也用来接待外地来游学的学子。大玥国建国以来，一直重视教育，对学府的修缮也是五年一次，所以学府地段都很是繁荣。书店、脚铺、布庄、食铺等应有尽有，只是都在外围。而绵里进入文庙后，绵家家仆就可以逛逛周围的店铺，等开始祭拜文庙了，他们也可以进入比较高的地段进行观景，在这里叫做接福。
　　大玥国的入文庙，是一个对于学子来说相当庄重的仪式，在祭拜的时候绝对不能有任何的马虎。据说会有感应，如果出现不敬，不只是学子本身被削掉学籍，家族也会被惩罚。
　　绵里下了轿子，步行进入文庙，周围的百姓看着了绵里的着装，都纷纷让路，有那大胆的痣女或者痣子，会笑着跟身边的同伴交头接耳的议论下这个秀才公好是俊俏，有时旁边的老人会笑着说让他们家人帮着问问，去结亲，然后旁边会有欢笑，绵里耳目聪颖，听得清楚，这时都会一笑而过，会让外围的笑声再大几分，有些庙会的样子，一时间绵里紧张的心情稍有缓解。
　　到了文庙跟前，就见永裴和几个同场学子袖着手站着等待学政官，远远看着绵里走过来，永裴取笑道：“绵妹妹，你过来的笑声可是不小，不知道受多少人青睐呢。”
　　绵里不慌不忙的正正衣冠：“受多少人青睐，我不知道，我只知道应该比永姐姐少那么百十来个。”
　　旁边的一个白面嘴角带痣的人的笑开了怀，嗓门有些大：“永学妹，还能有人如此调侃你，也是不易。”
　　“学兄慎言，我这人还是很好亲近的，也不知道怎么就让你们觉着我难以亲近？”永裴好整以暇的说着。
　　让那同榜目瞪口呆，在县学里这家伙可不是这样的。
　　当当当，文庙前的大钟被一个皂衣敲响，声音清脆，直击心灵，一时间，秀才们和观看的百姓们都为之一肃。
　　学政捋捋胡须，满意的站在文庙前，看着诸多秀才，他双手高举礼记，嘴里唱喏：“拜文庙，正衣冠。”
　　听了学政的话，众多秀才，在旁边的衙役的帮忙下，开始排起来整齐的长队。
　　学政看着众秀才都准备妥当，对着下面的副官一点头，副官高声唱喏：“礼仪之始，在于正容体，齐颜色，顺辞令。众学子，知否？”
　　众秀才连忙躬身一礼：“诺！”
　　听了统一的回答后，副官行至学政跟前，叉手为礼：“大人，吉时到。贤学子已恭候多时。”
　　学政点头：“开文庙，众学子入内祭拜。”
　　副官答：“诺。”文庙大门洞开。
　　于是副官一一传下话，每列的秀才前方都有一位县学的先生领着，秀才们排着整齐的队伍，等了副官带路。恭立了一会儿的众秀才，才在县学先生的带领下跨过文庙大门，走入文庙内。
　　进入文庙，步行百步就是一座大殿，里面就是供奉着文圣，也是把浩然正气带入民间的大圣人，是整个读书人进科举仕途的老祖宗。众位学子一起三跪九叩，然后行礼后，由前面的教书先生一一发放着玉牌，这个玉牌不记名的，等到祭拜完后，秀才们可以拿着这块玉牌去县学换有特殊标识的唯一玉牌，可以当做身份证件使用。
　　等所有秀才都取了玉牌，在文庙前，众位县学先生站立在前，与众位秀才相对，秀才们向着先生躬身行礼，意思是拜入县学，然后有衙役举着六个礼盒，分别放着六礼：芹菜，莲子，红豆，红枣，桂圆，以及干瘦的肉条！
　　然后秀才们相互鞠躬，表示能够互相友爱帮助。
　　等所有礼节完成，副官则让先生们带着众学子往后面行去！那里就是一座高山，林木茂盛，似乎喜鹊知道今天是个好日子，挂在枝头叽叽渣渣的叫着，给庄重的氛围带来了喜气。
　　文庙后门相对的是一块由青石铺就的石板路，一直延伸到山顶。在祭拜文庙时，这个过程叫上青云路。在山顶有一块文圣的等身雕塑，在雕塑旁有一眼清泉，秀才们登上去了，要净手后触碰雕塑，这时就可能有天人交感，也就是文学子开悟，一旦开悟，仕途可以说步步青云，不过安定县自从有了文庙以来还不曾有这种传说。
　　副官站在石阶下，指着青云路说道：“我所指的就是青云路，上了青云路，扶摇九重天，尔等要多多努力，要知道行路难，学习的道路更是艰难，惟愿诸君不怕艰难险阻，直步青云。”
　　众位秀才拱手道谢：“谢大人。”
　　绵里自从来了后上就有些心绪浮动，精神力活跃的厉害，跟着众秀才行了礼后，绵里看着青云路若有所思，这种情况在青云观中就有一次，绵里有些期待，有些不解。
　　在副官的一声开始下，众人开始登上石阶，绵里仔细的感知着，似乎石板上有什么加持，越往上一步越是艰难，只是增加的很小，以平常人的感知力感知不出来，但是绵里何许人，精神力波动，周围的林木也在诉说着欢愉，又像是嘲笑这帮人类的不自量力。
　　大多数的读书人体力都很一般，毕竟不太重视锻炼，不一会儿，就有秀才再旁边倚着站立了起来。走了十分之一的路途，人群开始没有了队形，有人开始明显的掉队，有人越了过去，这时如果有体力不支的，就会被衙役带回，等回去后，会有专门的县学先生记下这个人的档案，青云路登了多少阶梯。
　　绵里登到一半，突然一个声音在她耳边炸响：“尔是何人？”


第六十三章
　　绵里身形一顿,站立了片刻,在她身旁的永裴拍拍她的肩膀,喘着粗气问道：“怎么？绵妹妹,可是累了走不动了？”
　　绵里回过神，对着永裴摆手：“无妨,永姐姐，你先走,我歇会儿。”
　　“一起歇会,真是累！”说着永裴捶捶腿！能登到这里,永裴也是因着有绵里做着对比，她心里窝着一股气,做姐姐的怎么也不能让妹妹拉下太多才是,这才一口气撑着走到现在。其实青云路能走多远，能不能登顶，学子们并没有多放在心上,觉着这就是个仪式，能让自己的学籍档案好看几分,为以后的上官考核加分而已。
　　“走吧！永姐姐,差不多了,要不然就掉队了。”说着绵里搀扶了一把永裴，面上若无其事的走了起来，而精神力却散发了出来。
　　“你又是何人？”精神力裹带着问话向着周围散去。
　　须臾有声音在绵里耳边响起：“有趣，有趣！小辈，你若登上山顶,我便与你相见！”
　　绵里听了撇撇嘴，心里猜测可能是哪个儒修在装神弄鬼，至于缘由，等登上山顶见了便知。绵里也不再多想，一心的攀登起来，只是手里搀扶的永裴越来越沉，看着队伍里的同榜秀才们都大汗淋漓，脚步蹒跚起来，绵里不愿让人看出自己与他人太多不同，于是逼出汗水，口中也大口的喘着粗气。
　　在旁边的永裴满脸愧色，对着绵里说道：“绵妹妹，你且放我下来吧！省点力气。”
　　绵里转过头看着永裴，似乎力气殆尽，她费力的上了一个台阶，擦下额头，然后拉拽了永裴一下，等永裴也上了一个台阶，绵里才喘着粗气说道：“行路难，难于青云路！但是再艰难险阻，咱们还是多坚持一下。永姐姐，妹妹只要有一分力气在，绝不抛弃永姐姐，你我相交，怎可因艰难，就抛弃姐妹？”
　　永裴脸上愧色更浓：“都是姐姐拖累你了。”
　　绵里没有多劝，而是一脸斗志的看了看山顶：“咱们省点力气说话，看看能不能登上山顶，永姐姐加油！”
　　永裴看着绵里，心里突然豪气涌起，眼睛里斗志也聚集了起来，她直起身子长舒一口气：“那就让咱们姐妹齐心，登顶去看看这县城景色！”说着她自己迈了一个台阶，转身对着绵里撇撇头，绵里回以微笑，也上了一节，于是两个人开始互相鼓励的攀登起来！
　　随着攀登越往上，绵里渐渐的也觉着吃力起来，但是有着木系异能调节，不适感来的快，去的也快。而永裴则是用着全身的力气来走每一步，每一步都那么艰难，但是在绵里的拖拽帮助，和她自己的坚持下，两人终于走到了队伍的前方。
　　这时离山顶也就只有二十来个台阶。永裴回首，同榜的秀才们，基本都止步在离山顶六十台阶的地方。
　　永裴喘着粗气，对着回头看着她，伸着手的绵里摇头，绵里伸着手没有动弹，眼神坚定的看着永裴，永裴眼角泪水涌出，心绪波动强烈，这是哪里？这是青云路！哪个人登青云路的时候会想着带着个累赘？哪个不想着自己能够登顶？但现在有个人除外！永裴看着绵里，终是颤巍巍的伸出手，永裴看着微笑的有些傻气的绵里，心中下了个决定，余生青云路相互扶持，永不背弃。
　　绵里感知到了永裴有些心神变化，她没有多想。绵里帮扶着永裴，除了有绵里所说的那么一点姐妹情谊之外，她也有些私心！木秀于林，风必催之，绵里不知道有多少人能登顶，但是看看自己这边的同榜队里，应是少数。自己肯定能登顶，那之后面对的关注和争议会更多，如果可以，绵里是需要有个人能给自己分担下目光和压力。
　　两人距离登顶只有二十个台阶，却足足耗费了半个时辰！在最后一步的时候，绵里谦让的对永裴说：“姐姐是长者，姐姐先！”
　　永裴摇头：“妹妹先。”
　　绵里摇着头：“姐姐为尊，姐姐先。”
　　永裴看了眼绵里：“若无妹妹，想来我早已放弃，已经在山下，何来登顶！妹妹？”
　　绵里疑惑的看着永裴：“啊？”
　　永裴笑的灿烂，突然伸手推了绵里一把，把没有防备的绵里推上了台阶：“如果是妹妹，我希望妹妹比我走的远。”永裴说了一句让绵里有些摸不着头脑的话。
　　不过绵里没有多想，站稳后对着永裴伸出手，永裴笑着接过，两人都登上了山顶哈哈笑了起来！山顶的锣鼓陡然敲响，一路上锣鼓声从山上传到山下，让山下的学政瞪大了眼睛，这登顶鼓可是有些年头没有敲响过了，他赶忙问着别人：“可是有人登顶了？”
　　旁边负责记录的办事官点头：“大人，听着锣鼓的点数，应是有二人成功登顶。”
　　学政鼓掌大笑：“大喜，真乃我县大喜事啊！”
　　“是啊！恭喜大人，贺喜大人，在大人的精心栽培下，我县出了两个登顶秀才。”办事官拱手拍着马屁，但是这个正好拍到了学政的心里，他心痒的很，如果可以，他想将两人都收入门墙，于是本来想回贡院的学政找了把椅子坐了下来，安心的等着登顶的两人回归。
　　绵里和永裴走到清泉边，挽着衣袖，绵里先伸了手，在山泉下仔细的洗了，然后就掬起山泉就着手饮了起来，把在旁边洗手的永裴看的目瞪口呆。
　　“妹妹你？”永裴有些迟疑。
　　“怎么？姐姐？”绵里举着水又喝了一口，“嗯，山泉很是甘甜。姐姐也喝两口解解渴吧！”
　　永裴舔舔干裂的嘴唇：“这个，不合礼数吧？”
　　绵里甩甩手，对着永裴笑道：“我觉着相反。前辈将山泉放在这里，不就是让我等登顶之人净手饮用的么？这也是拳拳爱护之心啊！”
　　永裴听了，也是一凝眉，似乎这么说也说的通，只是往常都是把这个当做圣水净手，无一人觉着可以饮用。
　　“别皱眉了，快喝，姐姐！”绵里双手捧了水递到永裴跟前，永裴舔舔嘴唇，看着绵里鼓励的眼神，终于低下头喝了两口，冷冽的山泉入口，从头清凉到脚，一时间连劳累也缓解了许多。
　　永裴连忙自己捧着水，喝了三次，才抬起头，这时陡然红着脸，讷讷的说：“我想妹妹是对的，我感觉疲累都消了大半，多谢文圣一片爱护之心。”永裴站起对着文圣的雕塑拱拱手。
　　绵里点头，拿出帕巾仔细的擦拭了手，她心里犹疑，这么久了那个声音的主人怎么还没有出现，刚刚喝水也是存有看看有没有人出来阻止的意思，但是都没有，让绵里很是疑惑。
　　那边永裴也擦干了手，对着呆愣的绵里说道：“别愣神了，妹妹，咱们去敬文圣大人。”
　　永裴的声音叫醒了绵里，绵里点头。两人一前一后的来到文圣雕塑前，抬头只见文圣雕塑，只见文圣头微仰，目光注视远方，手里拿着礼记，似乎在教化世人。
　　“小儿，可是看够了？”此前的声音又在绵里耳边响起。
　　绵里轻呼一声：“谁？”
　　永裴惊讶的转头：“什么谁？”
　　绵里看看永裴的神色，摇摇头：“哦，我在想谁在咱们之前瞻仰过文圣风采？”
　　永裴笑笑：“咱们一起参拜文圣。”说完永裴撩起衣摆跪在文圣前的蒲团上，看着绵里还站着，永裴轻拽了几下，绵里回过神来，也赶忙跪了下来。两人先是请抬手按上了文圣的双脚处，永裴身子轻轻一阵，感觉头脑一轻，而绵里则全身震动，只因此时她意识海中出现了雕塑上的人。
　　“你是人，是鬼？”绵里合目，在意识海中与那文圣喊道。
　　文圣一脸黑线：“勿那小儿，怎么说话呢！本圣怎么就是鬼了，我乃一缕元神，在此处给小辈们开悟，你这小儿好生无礼。”
　　绵里心中微动，赶忙颔首作揖：“不知道是文圣当面，小女多多冒犯，只是第一次遇到这种情况难免害怕，希望文圣大人多多包涵，原谅则个。”
　　“原谅了，我老人家在这里万年孤独，难得有个人能和我说说话。不过小儿你怎么能够感知到本圣？”文圣疑惑的问道。
　　“我也不知，从小便是比别人耳目聪明一些，倒是不知为何能感知到圣人您。”绵里睁着眼睛说着瞎话。
　　可能文圣的元神分身有些道力浅薄，不能查别人内心，竟是让绵里诓骗过去。
　　他轻轻颔首：“也对，能登顶的哪个不是耳聪目明之辈，既然你能和本圣交谈，也算和本圣有缘，本圣不妨送你一场机缘，也好仕途之路顺遂一些。”说完，外面的雕塑在阳光下发出七彩的光芒，一时间整个文庙都笼罩在光芒之中，文庙外的百姓先是惊呼，然后都跪拜下来。
　　学政手里的茶碗直接摔碎到地上，他捋着胡须的手里，拽着几颗掉落的胡须，显然是自己不小心撸下来的。
　　福官咽着口水：“大人，显，显圣了。”他的话如同一滴油掉进了水里，瞬间众人惊呼：“显圣了。”
　　霎那间，只见文庙内外的人们都跪了下去。


第六十四章
　　文庙附近的各种声音似乎只剩下祈祷声和鸟儿鸣叫的声音。各种鸟雀飞在七彩薄雾里,有成群列着队飞舞,时上时下,各色的鸟雀给七色的霞光又增添了鲜活的气息。
　　此时在山顶雕塑前,绵里和永裴站立着，对外界一无所知。绵里只感觉周身被束缚住,一瞬间被定在了原地动弹不得，不,也许挣扎下能够活动,但是她没有感受到来自那个元神的威胁,而且对方处处透着善意，于是绵里没有任何反抗的任由对方施为。
　　在精神力的感知下,绵里感觉到自己的身体里所有的经脉血肉都被密密麻麻的白色光点覆盖,要是有密集恐惧症的人看到，估计会被吓的够呛。慢慢的，身体疼痛开始传给大脑,似乎肌肉有规律的律动，绵里感知着她的肌肉密度似乎一点点的变大,经脉随着白点被染黑带出身体后,瞬间觉着通畅着,就好像以前的河道被疏通了。等全身变化了后，绵里在意识海中看着文圣的元神，只是隐约间那文圣的元神似乎变小了许多。
　　绵里隐约感觉，文圣的元神对自己身体的改造付出了不少精力。于是绵里带着几分感激的问道：“文圣大人？您可还好？”
　　起初没有得到回答，绵里一直的询问着过了有盏茶的功夫,文圣的元神才睁开双目：“到底不是原身！此点小事居然做的如此吃力，不过还好，没有食言。没想到我万年不动，就有点老胳膊老腿了，以后我会在这方天地活动一下，慢慢养着就是。这些就是给你这个小辈的礼物，你当努力才是！有朝一日，我希望你能够将浩然正气修炼出来。希望我眼光不错！还有你旁边的小家伙也有所得，有个好的身体头脑，你们才不枉来青云路一趟，至于其他的你慢慢体会。”文圣有些虚弱的说道，然后合上双目养着神。
　　绵里躬身一礼，乖觉的等着。
　　随着文圣元神的闭目，文庙中上空的彩光慢慢的消失，一直慢慢消失在绵里和永裴周身，绵里只感觉一团七彩的东西钻进自己的意识海里，一下子隐身不见，绵里也有一种想找也无从找起的感觉。
　　彩光消失后，永裴先于绵里睁开了眼睛，一道静光闪过，永裴感觉头顶的天变的更蓝了，远处的树木更加青翠了，那树枝上树叶的叶脉也清晰的展现在她面前，感受这许多的变化，永裴她兴奋的握握拳头，想到文圣赐福，永裴就兴奋的要叫喊，可是目光掠过，看着旁边的绵里还在闭着眼睛似乎在感知什么，于是永裴赶忙收声，怕触动绵里。永裴走到了旁边守护着，这时旁边的衙役走过来，身后还有两顶两人抬的小轿子，永裴看着了赶忙挥手拦截，务必不让他们打扰到绵里。
　　“小女子受教了，就此别过文圣大人。”绵里在意思海中再次躬身行礼。
　　“去吧，去吧，我就在这方天地游荡，有缘自会相见！你且让人们看看天赋学子的厉害，本圣希望你能早日得悟。”文圣说完就再次闭上了眼睛。
　　绵里听到文圣说到悟，她心里一动，文圣所指是悟什么？不懂，绵里就想问，于是她再次问道：“文圣大人？不知。。。”
　　只可惜不等绵里问出，只见意识海中文圣的身形慢慢淡去，直至消失不见。
　　“额，绵里恭送文圣大人！绵里再次谢过文圣大人的再造之恩！”说完绵里睁开眼睛对着文圣雕塑深深一礼。
　　永裴这时在旁边看着绵里醒了过来，才高兴的跑了过来：“绵妹妹你可终于醒了，怎么样？可有感觉哪里不同？”
　　绵里看着兴奋的永裴，心里有些明镜，说道：“嗯，是有些不同。我感觉世界变化好大，虫鸣都大了几分。”
　　永裴开心的点点头：“是的，就是这样。天更蓝了，树更绿了，我也是这样觉着。”
　　衙役没有了永裴的阻拦，连同轿夫五个人都围了过来。为首的衙役拱手行礼：“小的们给天赋举子报喜。请天赋举子上轿，我等送举子下山。”说完五人一起躬身。
　　永裴兴奋的脸色通红，不住的点头说好。
　　在永裴的牵引下，绵里也已经回过神来，谢过衙役等人，两人不慌不忙，一前一后的上了两人抬的小轿子，从山顶被人抬了下来。接近到山脚的时候，两人在轿子里就听见了山下人声鼎沸，很是热闹的样子。
　　“小哥，外面怎么这般的吵闹？”永裴挑眉问着年轻的轿夫。
　　被问的轿夫哈哈一笑：“举子老爷有所不知，你们可不知道你们闹出的动静有多大，满天的霞光，让满文庙的人都沾了两位天赋举子的光，大家都有被霞光照射到，这可是天大的福气，大家都开心呢。小的在山顶可是多有体会，身体都轻了两三分。”
　　确实是这样，对于和往年一样，一大早就来逛文庙前街，并且参加文庙祭拜的人来说，他们主要的目地就是为了接福。按照往例，大家只要经过了祭拜仪式就是接着了福，然后逛逛庙会前街，就算是福气满满了。哪里能想到真正的接福原来是这个样子，他们今天才实实在在的感觉到接福是什么？霞光照射下，身有小疾的都感觉自己清爽了很多，小疾遁去，而有大病的似乎也去掉了大半，更神奇的有个被家人抬来的，霞光过后居然能够行走了，文庙中的香火顿时更兴旺了起来。
　　等看到绵里和永裴下来，山下百姓在两旁对着两人的娇子一一道贺：“谢天赋举子。”
　　声音绵延开来有好几里，只感觉那声音连绵不绝。
　　学政也带着副官等来到了两人轿子跟前，绵里两人赶忙下轿行礼。学政捻着胡须，满意的打量两人，然后笑眯眯的说：“你两很好！天赋举子，我朝多年未见了，此次也让老夫开了眼，不知你俩可愿入我门墙？”
　　绵里和永裴相视一眼，对于贡院的学政，许多都是来镀金，未来几乎都是一方大员，此次当面提意，绵里两人自然不会薄了他的脸面，于是双双行礼：“固所愿也不敢请尔，学生拜见老师。”
　　学政听后开怀大笑，对着旁边的书记员说道：“速速奏报，我这两位学生已经开启天赋。你二人也累了一天，先赶紧回去休息，学子宴后记得来贡院来找我。”
　　绵里和永裴听了学政安排，赶忙一起行礼：“是，老师。”
　　之后绵里和永裴又上了两人抬的小轿子，颤颤悠悠的出了文庙大门，往各自的家人那里行去。
　　绵里掀开帘子，小英看着了，赶忙一蹦一跳的来到绵里跟前：“爷，六爷，刚刚接福了，你在山上一定接的更多吧？他们说山上都是五彩霞光，您在其中有没有看到仙人？”
　　砰的一下，小英叫疼，“就你聒噪，没看着六爷累了，赶紧让六爷回去休息才是。”福管家训斥着小英，绵里摇头一笑，对着另一侧的永裴挥挥手告别，绵里才转身上了自家的轿子，她没有对福管家等人说天赋举子的事情，打算等公文下发再说。
　　福管家看着绵里没有说话，也只当登青云路后是绵里累了，于是绵家众人不再言语，挤着人群往客栈赶去。
　　“额，嘶？”步琪又一次不小心的扎了手，萤草看着了赶忙拿着手帕给按着：“小娘子，你今儿是怎么样了，怎么感觉你魂不守舍的样子？”
　　步琪摇摇头，把手指轻轻的用手帕包裹了，看着窗外心里默默想着：“里儿应该在登青云路吧？才走了一日，怎么我感觉走了那么久，也不知道祭拜文庙怎么样了？”
　　萤草看步琪注视外面不说话，于是轻轻一笑，想让她开心：“小娘子，你就放心吧，别人有事，咱们六爷也不会有事，她能耐着呢！呐，柑橘水，临走前六爷特意嘱咐我必须看着小娘子喝下去，六爷可是说了，要是她回来后你的喉咙还不好，就罚我去扫院子，小娘子，你怜惜下奴婢，赶紧喝了吧！我可扫不来院子。”
　　步琪拧拧眉：“哪里这般严重，只是这水也太苦，难以下咽，再说我感觉好的差不多了。”
　　“苦？不怕！当当当，小娘子，看，这是什么？”萤草拿出个小木盒，轻轻打开，只见一盒子的蜜饯在里面放着，萤草笑嘻嘻的说：“六爷可知道小娘子怕苦，特意嘱咐了小英姐买的，我一直收着呢！额，小娘子，我可没偷吃啊。”
　　步琪听了笑着打量了萤草几眼，把萤草看的有些心虚的低下头，步琪才饮了柑橘水，从盒子里拿着一枚蜜饯含着。苦后甘甜，让步琪一下子就想到了那个笑嘻嘻的绵里：“娘子，你这样才乖奥。”步琪仿佛听了绵里的声音。
　　心神不定，步琪就收了针线，走到窗前。那边有个书桌，专门用来给步琪算账用的。她走过去摊开了一张宣纸，拿着毛笔开始勾画起来，不一会儿纸上就出现了一个人的轮廓，小雨端着茶点走进来时只见纸上的人儿慢慢成型，慢慢能看出来是绵里，小雨把茶点放在了榻桌上，轻轻碰了下萤草：“小娘子这是画的六爷？”
　　萤草点头：“可不是，小雨姐姐，怎么样？我家小娘子也是多才多艺呢！之前谁不说六爷捡着了？”
　　小雨不置可否的笑笑，两人一起专注的看着步琪作画。谁都没有听到步琪心中的声音：“我忆君兮君可知？”
　　同一时间绵里到了客栈上院休息。因为绵里和永裴的身份特殊，离去时被发了纯色玉牌，绵里握着玉牌站在窗前看着石轩镇方向，默默注视：“琪儿，我又向前了一步，我妻你可知？”
　　微风吹过，似乎鸟雀也不想打扰绵里的思忆，俱都安静了下来，只有院里的两棵树并拢了起来，树枝交相辉映。


第六十五章
　　县府大门洞开,这届的同榜秀才们陆陆续续的出现在县府内。不管有没有相熟的都三三两两的聚集在一起,高谈阔论,以诗词、释义结好友,一派和谐繁荣的景象。
　　自从中了秀才，福管家俨然成了绵里的专属大管家,一切事宜一手包办，小英就在旁边跟着打着下手。此时绵里也乘坐了一顶小轿来到了县府门前,下了轿子,绵里笑着对小英等人说：“你们且去附近的茶寮等着。”
　　小英叉手成礼：“诺,六爷。”这两日在福管家的管教下，小英有些稳重的样子。
　　绵里点点头,然后给守门的衙役出示了下纯色玉牌,衙役赶忙抱拳行礼：“原来是天赋举子当前，请随小的来。”
　　衙役将玉牌还给绵里，亲自引着绵里往县府里走去,没有直接去待客厅，而是直接去了县府的书房。衙役让绵里稍待,他进去禀报,不一会儿,衙役进来请了绵里进去，只见永裴学政陪着县府大人坐着。
　　绵里赶忙先对着县府见礼：“学生见过县府大人！”
　　县府大人满意的点头：“天赋举子快坐，刚刚还提到你，没想到你就到了。”
　　绵里笑着谢座，对着学政行了师生礼后,才落座，对着对面的永裴点点头。
　　县府听着绵里对学政的称呼一愣：“玉泽兄，你出手好快，没想到多年不现的天赋举子就这样成为你的学生了。”
　　学政官笑的一脸得意，手捋着胡须说道：“都是侥幸，不当事。”
　　县府看他这般说，有些牙痒：“玉泽兄如此说，那能否割爱一位爱徒？”
　　学政官一听赶忙对着县府正色道：“时间也差不多了，县府大人该准备下，学子宴该开始了。”
　　绵里和永裴看着两人交锋，不时的看看对方，两人的精神都很饱满，一夜过后，两人都俊逸了许多，如果说有什么不同，就是绵里的身子骨看着比永裴要壮实一些。
　　县府大人又与绵里和永裴各自交谈了几句，表达了关爱之心，就对着学政官说：“咱们开宴吧，此次真是我县盛况。”说着县府大人站起来，学政官和绵里二人紧随着县府大人往待客厅而去。
　　几人一进入待客厅，在衙役的喊声中，秀才们为之一静，接着就静悄悄的回到座位，等到县府大人几人各自安坐好，秀才们一起高呼：“见过大人。”绵里和永裴分坐左右首位。
　　县府大人哈哈一笑：“秀才公们都久等了，今天不只是学子宴那么简单，也是我安定县的大喜之日！圣人嘉许本县，喜出祥瑞，文圣显圣，泽培我县，圣人特地下旨，参加今科中试的众位米供都长一例，望诸位能再接再厉，在下科考试中再创佳绩！诸位，来，本县恭祝诸公青云直上。”
　　众位秀才赶忙都举起酒杯站了起来：“谢大人。”
　　众人一饮而尽，对着周围还礼，然后才一一落座。
　　学政官看着县府开宴后，等众位秀才吃下几口菜肴后，才施施然站了出来，对着绵里和永裴说道：“按例县试头名可为学子宴赋诗，但是我县得文圣青睐，为两位学子开悟，所以今次需的两位天赋举子来为学子宴添光加彩了。”
　　绵里和永裴站了起来，对着学政官拱手：“此乃我等幸事，谢大人。”
　　只见有衙役端着了两张桌子放在了中央，又添置了笔墨纸砚，绵里和永裴才走出自己的席位，然后在中央左右桌子站定，两人对着周围拱拱手，在桌子前站定。
　　绵里看着拿起笔凝思的永裴，眼睛一动，对着县府大人和学政官一礼：“学生有一提议，不知道大人可否应允。”
　　“奥，绵秀才公请讲。”县府大人笑容满面的问道。
　　绵里对着县府大人一拱手：“我与永学姐，同科中试，又同时开悟，此乃喜事，两人分别作诗有些无趣，可否我来作画，永学姐作诗，以供文圣大人？”
　　县府一听，连连拍手：“妙妙，这样最妙，我等哪有不准，你俩慢慢做来，我们不急。”
　　于是绵里拱手，对着永裴笑了笑，永裴这事也心事也落了地，自和绵里相交以来，一直都知道绵里素有诗才，也有急志，这要是被拿来比较，永裴心里真是没底，所以一到桌前还有些犹疑，不知道昨日思量的诗用哪个比较好，但是绵里这样一求，情况完全变了，她俩合作，诗画共处，也是一段佳话，只是不知道绵里的画技怎么样？永裴又有些担忧。
　　绵里对着永裴一笑：“永学姐可以过来观画，看看如何配诗，小妹就偷个懒，做个画。”说完绵里就拿起来笔在纸上画了起来，笔墨游走，线条由细变粗，慢慢一副山水画就画了出来，永裴行至跟前看着，很是讶异，绵里作画的笔法与当代有很大不同，更是豪放，用笔也大胆的很，很有泼墨的感觉，但是又有所收敛。
　　等绵里收笔，往后站定，仔细打量的时候，永裴赞叹出声：“好笔法，好画！”
　　绵里这时才走到桌子前将笔放下，对着永裴一礼：“请永学姐了，之后就有劳你了。”
　　永裴摇摇头：“我还怕配不上你画的意境。”
　　绵里摇头，放下刚刚挽起来的衣袖：“永姐姐客气。”说完在桌子侧面站定，不打搅永裴写诗。
　　“青云有路志为梯。。。”绵里看着永裴诗句一蹴而就，看着内容是自己和她在青云路努力攀登向上，又等文圣开悟的情景，和自己的画两厢呼应，实在是相合。
　　绵里对着提了自己的诗的永裴抱拳：“永学姐，这诗句再是合适不过。”
　　永裴道惭愧。
　　已经等待多时的县府大人连忙让衙役展开，供大家观看。看到诗句和画，他不住点头：“好个不落俗套的画，笔法新颖的很，想来绵秀才公有独门手法，这个诗句也是让我等重拾心志啊！两位不愧为天赋举子，来来，快快入座，满饮！”说着衙役将书画展示了一遍，便小心的收了起来，将桌子移走，开始由绵里这个头名出来答谢县试座师。
　　绵里和永裴各带一列站在了左右两侧，对着县府大人和学政官拱手：“我等谢过恩师栽培之恩。”连续拱手三次，秀才们才回了自己的座位。
　　县府大人笑的开怀，绵里和永裴已经展示了才艺，其他的秀才也不甘落后，开始走到厅中为县府等主考官赋诗，以求能够显现文名，在下次的考试前能够给考官印象，也算是另一种的博弈。一时间厅中就热闹起来，真是你方唱罢我登场，不管质量如何，在绵里看来，都比自己这个借用的强，以诗就酒，她看的好不热闹。
　　勤政殿，十五岁的水知寒坐立不安，甚至有些烦躁，她对着下面的宦官问道：“徐伴当，阿姐呢？”
　　徐大监听着水知寒问，赶忙拱手回到：“小圣人，长公主在工部安排水工一事。”
　　“那，这，这，还有这，阿姐可曾看过？”水知寒扔着奏折，有两张还不小心掉到了地上。
　　徐大监赶忙左手拿着佛尘，蹲下身子，用右手将奏折捡了起来，拍打两下说道：“这个奴就不知道了，想来长公主应是知道的吧！”徐大监小心的将奏折放好到龙案上，对着水知寒说道。
　　“哼，想来阿姐是不知道的。这些老不修，不关心国事，倒是想着给朕找事来了，这，这，都是什么？把自己家族的子女往宫里送么？真亏了他们转变的快，想朕成年几日了，现在倒是想起来了，一群投机倒把之人！真真是气死了。。。”
　　说着使劲的坐在了龙椅上，扑通一声。
　　“哎呀，圣人何苦为这般事情生气，想来长公主会安排的，圣人先饮饮茶，消消气。”徐大监端了茶汤递给了水知寒。
　　“朕也想不生气，可是你看，自朕登基以来，都是这些鸡毛蒜皮的小事，大事朕也不懂，还累着阿姐为朕奔波，朕是不是很没用？徐伴当。”水知寒疑惑的问着。
　　“谁说的，哪个敢这么咬舌，给我拔了她的舌头！”一个有些生气的声音传来。
　　“阿姐？”水知寒喜得从龙椅上跳了下来
　　“阿姐，你忙完了？”水知寒开心的叫着。
　　“都做圣人了，还是这样不稳当。”长公主抚摸下水知寒的头，水知寒漏出小猫般的神情，瞬间安静下来。
　　长公主走到龙案前，看看展开的奏折，摇摇头，这些老臣。
　　“阿姐，你看，你看，一个个的都想霸占后宫。”水知寒嘟嘟嘴。
　　长公主呵呵一笑：“胡说，他们也是为了皇族延续，别不开心了，阿姐给你找好了伴读，可以好好陪陪你。”
　　“奥？哪个？”水知寒马上被转移了视线。
　　长公主拿出个奏折递给了水知寒，水知寒接过，翻看起来，慢慢的瞪大了眼睛：“显圣？”
　　长公主点头，下巴轻点，水知寒继续看下去：“额，是这个永裴么？我知道永字公祖籍可是在安定县。”
　　长公主笑着摇摇头：“是也，非也。”
　　水知寒拧眉，用手点点另一个名字：“绵里。。。”
　　长公主一笑，点头：“可能会让你快乐一些。”
　　作者有话要说：啊啊啊，不会写诗句，偶尔有个一两句，也是蒙的，小天使们将就一下，我一定要熟读唐诗，天对地的多研究下，给小天使们致歉了。要是有多才多艺的小天使有诗句，可以指教哈！么么哒！


第六十六章，
　　水知寒听了长公主的话后,有些纠结地点点头：“虽然我不知道阿姐为何这般肯定这个人儿,但是我相信阿姐的眼光,也相信阿姐肯定是为我好,我都听阿姐的！”
　　长公主满脸宠溺的看着水知寒，抚摸下水知寒的头：“你只要记住,阿姐不会害你！虽然这个永裴，家世较好,会给你带来些文官的支持,但是你要记得,你是帝皇，你永远都是凌驾在他们上的,不要跟他们做无所谓的妥协！”
　　水知寒听了乖巧的点点头：“是！那我是不是就不用搭理这些要求我大婚的奏折了？”
　　长公主听了一笑：“那是自然！不过,大婚之事你也该考虑了！这个阿姐也是希望你能早点大婚，还能有皇后陪着你，帮着你。”
　　“阿姐！！”水知寒拖长了语音,一副不乐意的撒娇样子。
　　“大婚了才算长大！你不是一直说要长大，保护阿姐,给阿姐遮风避雨么？再说,那绵里和你一般年纪,也已经成亲了。”说完长公主就想起接待自己的绵里，做事面面俱到，说话也很老道，虽然也有些跳脱的时候，总得来说,还是个办事很稳妥，很有才华也很有潜力的人。
　　水知寒听了长公主的话，纠结点点头，算是默认了。长公主一脸欣慰的看着水知寒，能听进去劝不是一味地一意孤行就好。
　　长公主希望那个活泼中带着稳重的绵里陪伴水知寒，能够给水知寒以后枯燥的帝王日子多些快乐！如非必要，她真是不想将江山家国的担子压在水知寒身上，但是现在，木已成舟，她只能尽所能的帮着水知寒成为一位合格的帝王，同时没有失去快乐的帝王，能够有自己朋友的帝王，如此而已。
　　安定县县府的学子宴结束后，绵里便被永裴强势的请去了永家宅邸。只是因着绵里在县城没有府邸，永裴又特意盛情相邀，绵里实在架不住永裴的磨叽，只得让福管家带着人收拾了行李入住了永府特意为绵里收拾出来的客院。说是客院其实也是一栋三进的院子，院中还自带小花园，房间除了有主卧，有下人房，甚至连单独的小厨房都有，完全可以用于十口之家入住，顺便还可以携带仆从厨娘等。
　　永裴陪着绵里里里外外的仔细的参观了一下客院，两人在院中凉亭坐定，永裴才说道：“绵妹妹，这些安排可还钟意？有哪里不喜欢的就跟我说，我让管家修改置办。”永裴伸出来手对着周围大开大合的指了指。
　　绵里挠挠头后，将手对着嘴咳嗽一下后，对着永裴拱拱手：“永姐姐，很好了，这样已经很好了。对于我来说，简直不能再好，让姐姐费心了”
　　永裴不在意的挥挥手，大大咧咧的说：“你我姐妹说这些，就实在没什么意思了！我啊，请你过来，自然是希望你在县城里的时候能够吃好住好，也不枉你我姐妹相交。”
　　绵里看着永裴点头：“姐姐放心，我不会跟姐姐客气，有需要我会说的。”
　　永裴听后才展颜欢喜的吩咐了贴身书童小灵，让厨房准备好酒菜好在客院里摆宴。
　　等交代完，永裴转过身来有些不好意思的对着绵里说：“绵妹妹，不是姐姐不想去府中正厅摆宴，只是想着就我姐妹二人无需那么客套。而且现在，家母就任在外，家姐也不在，完全不用为了俗礼在正厅摆宴，那样咱俩都拘束的很，还不如摆在客院，还能自在一些，有什么也可以畅所欲言不用顾忌多多！”
　　绵里笑着听着永裴解释完，才说：“永姐姐说的极是，你我姐妹，不要那么客套，真那么正式，妹妹我也难受！所以姐姐你不用担心，我心里都省的。再说了这里景色也很不错，今天天气晴朗，不如就摆在院中吧，等日落后，你我姐妹还可以边赏月边饮酒，别有一番风趣”
　　“妹妹如此说，我便放心了。”永裴说道。
　　“额，永姐姐，我有些失礼了，来了这都半天了，我都一直不曾问候嫂夫人，这是小妹的不是。”绵里想起来，赶忙告罪道。
　　永裴听到绵里说道嫂夫人三个字时，脸上就是一怔一僵，等听了绵里的全部话，永裴的肩膀整个都搭了下来，整个人如同失去了精气神。过了须臾后，永裴才好像缓和过来，她深深叹了口气，一脸的萧索注视着亭外。
　　绵里看着永裴这个样子，心里就有些不解。按理来说永裴比自己的年岁大，应该早就成亲了才对，像绵里这样入住人家主人家里，自然的需要拜见女主人才是。更何况自己算是永裴的至交好友，现在又是姐妹相称，自然的拜会下嫂夫人也是应该的，但是永裴的样子是怎么回事？
　　永裴在院子中间的凉亭起身走了一圈，便对着绵里伸手拱手一礼，绵里见状也赶忙站了起来，不敢受了这礼，绵里嘴里说道：“姐姐，你这是做何？”
　　永裴握拳捶了下凉亭的柱子，咬牙说道：“绵妹妹，与你相交，没有诚实告知你，请你能原谅姐姐。”说到这永裴停顿了下，抬眼有些弱弱看了眼绵里。
　　绵里大是不解：“额？”
　　永裴长出一口气：“妹妹，不瞒你说，姐姐乃是不详之人！之前犹豫不说是怕妹妹嫌弃，我一直不与人结交太深也是这个原因。”说完看看绵里，看着绵里疑惑未语，她连忙从怀里拿出几个护身符：“妹妹放心，我家里早几年就给我请了术士做法，不会有煞气伤人了。”
　　绵里看着永裴有些紧张不安的样子，心里有些觉着好笑，她伤不伤人自己还是能感知到的，于是绵里哈哈笑到：“永姐姐，你真是过滤了，你忘记咱们可是文圣赐福的天赋举子了，我有什么可怕的？”
　　永裴一听，眉头舒展，可不是么？永裴长出口气，对着绵里笑笑：“对对，妹妹说的有理，你我现如今身上有文圣赐福，肯定没问题，搞不好我已经完全变好了。”说完笑了笑。
　　绵里点头：“哪里是搞不好，姐姐大可放心，你一定是没事的！”
　　绵里的淡然和言语，让永裴心境发生了巨大变化，让她重拾起信心。永裴重新坐下，然后让绵里也落座下来，永裴才一脸失落的说：“其实让让妹妹笑话了，姐姐我至今还未曾结亲。”
　　绵里稍显疑惑，但是嘴里还是说道：“不不，姐姐说哪里话，我有什么可以笑话的，就是成家晚些而已。刚刚妹妹也是无心，主要与姐姐相交多日，想着得拜见一下嫂夫人，你也知道妹妹我前些时日已经成家了，家里姊妹也都成家的早，一时之间就脱口而出。。。还请姐姐不要见怪！”
　　永裴摆摆手，目光落在院中的桃树上：“桃花盛开的时节啊！其实我从小开始，家里也给结过几门亲事，但是无一例外的，只要我家里一下聘，对方家里都会发生了一些不好的事情，不是长辈出事，就是对方受伤，有的甚至已经伤到性命。一次两次还好，但是七次八次就说不过去了！大家都把这些事情摆在一起，都认为是我克妻，甚至可能克妻族！所以得出这个结论后，很长一段时间，交好的世家谈到要与我结亲都畏之如虎，门当户对的到如今基本不可能了，连一同进学的朋友也因为相克一事远离了我！后来我过了十岁生辰，母亲又试着帮我结了几家，这些都是她的下属，也都欣然同意，但是还是出问题！没有办法，我的婚事也就这么耽搁下来，甚至怕我在京城中过的不愉快，才给我转入县学读书，才有了几位相聊的来的同窗。”永裴说完一脸落寞。
　　思慕之心谁人都有，永裴她也曾经想过自己怎么与妻子举案齐眉，琴瑟和鸣，但是现实中一次次的打击，让她心灰意冷下来，就将心思全都放在学业上，精力集中心无旁骛也算是让她在学业上有所得。
　　这时小灵上了一壶茶汤，绵里顺手接过了壶，站起来给永裴满上一杯，递了过去：“姐姐，您先喝喝茶汤解解宴上的酒气。克妻之说且不说是不是真的，但是因为这个就疏远，毕竟有些荒诞，妹妹自然不会的，你且放心！照我说，这结亲一事，也只是事有巧合，想来是姐姐的缘分不到，等缘分到了，嫂夫人自然就上门了。”
　　永裴听了绵里的话，呵呵一笑：“我现在心如止水。年前去青云庙起的签子，庙祝给解的时候也是如你这样说，家里看我小小年纪常因为这个有点抑郁，早年就请了些术士帮着化解！不过经过这几年，我自己也已经想开了，命里有时终须有，命里无时莫强求，专注于学业也不错！”
　　“姐姐豁达，妹妹不如你。妹妹敬你！”绵里没有在这上面继续再说什么，再说就有点戳心窝了。绵里只是以茶代酒，敬了永裴，然后转移话题，两人说起来了其他事情！等了一阵子酒菜就上来了，两人慢慢的吃喝起来。因着在学子宴上，两人也是喝了不少的酒水，所以永府很体贴的上的是果酒，度数低，不上头。两人先是填饱着饿着的肚子，边吃边谈论些人生抱负，永裴有选择的和绵里说了些自己学到的官面知识，又畅想了下两人同读县学的情况，直到月上当空，两人才心满意足的散去，回到各自屋里安置歇息。
　　石轩镇一大早就热闹起来，这天正好赶上大集市，镇子里的主干道两旁有附近山村的村民在摆卖着山货，街上人流穿动，过了饭食就有了些拥挤，想来等近午的时候，人会更多更挤。
　　一队信报官从石轩镇的主街上打马飞驰而过，马上有副官敲着罗，让行人纷纷避让。中间很快就清了一条道路出来，路两旁的人们，看着三个喜报官在马上高举带红色喜字的三角小蓝旗，小旗迎风招展而过后，又聚集在一起私语起来，街面上议论声纷纷。
　　食铺里吃着茶的老人看着了那喜字，都长出了一口气。他们纷纷抚摸着胸口，安抚跳动的心，嘴里念叨着：“吓了一跳，还好，还好，不是征调民夫。”
　　“大伯，您老看的真亮！这是发生了什么事情，看着奏报飞奔，我瞅着怎么有些急啊！”有些一辈子也没有见过几次信报官的年轻人，就问着自己旁边那年长有见识的老大爷。
　　“你没看着那小旗上的喜字么？那是朝中有喜事出现，比如圣人给官家赐婚，比如殿试状元及第，比如军功封爵。。。”老大爷捻着胡须和众人一一说着。
　　说着说着老大爷的手就是一个停顿，有些狐疑的看看四周，疑惑的问：“额，小子们，你们可是知道，咱们石轩镇可有高官显贵之家么？”
　　周围听他问话的汉子姐儿们同时摇头，表示不知。老大爷也有些迷糊的回头说：“现在那也不是殿试之时啊，那么这个喜报是从何而来？”
　　不管人们怎么揣测，一瞬间喜报官就打马飞过。只见远远的背影向着绵家所在的坊市赶去，到了地方，三个喜报官从马上飞跃而下，一个喜报官副官飞跑到绵府大门处开始敲门。
　　砰砰砰，绵家的大门被喜报官的副官极速敲响。
　　绵家大门外此时已经聚集了很多人，他们都是被喜报官引了过来的。大家都站在外围那里看着喜报官，观望着。
　　“来了，来了，稍等！”门里传来声音。
　　声音传过来不久，就听见兹拉一声，绵府大门的一边大门被慢慢打开，看门的门房探出来身子，打量了下，看着外面高举着喜报的喜报官，门房一时之间有些怔住。
　　半响后，门房才有些怯怯问道：“官爷，您这是有事？”门房有些瑟缩了一下，忙躬身。
　　“当然是有事！我且问你，这里可是安定县石轩镇绵府？”为首举着喜报的喜报官高声问道。
　　“正是绵府，不知官爷。。。”门房抖抖的接着问。
　　“你这门子不要害怕，我们是来通报喜事的！你莫慌，速速请贵府主人来接喜报。”喜报官看门房有些害怕，忙安抚说道。
　　听了喜报官这么说，门房才安定下来，忙恢复了机灵。
　　“是是是，众位官爷稍待，你们先在这边稍事休息，我这就去请了我们夫人来。”门房请了三位喜报官进门厅候着，赶忙安排人去报了绵鱼夫妇，自己则殷勤给三位喜报官上着茶汤。
　　绵鱼夫妇听闻下人的禀报，两人急急忙忙的从主院赶了过来。
　　喜报官看着绵鱼夫妇近前，打量了下他们的年纪和衣着，赶忙站起来，对着绵鱼夫妇拱手问道：“可是绵家老夫人当面？”
　　绵鱼一怔，这个称呼让她一愣，毕竟被称呼夫人习惯了，一时间有些转不过弯来。
　　毕竟绵鱼也是经历过风浪的，不过也就愣神一会儿，绵鱼就缓过来对着喜报官拱手：“在下正是绵家绵鱼，不知道官爷有何要事？”
　　喜报官听了是正主，连忙高举喜报，高声唱诺：“朝中喜报，请绵家家主闻听。”
　　听了这话，绵鱼赶忙整理衣物，素手躬身：“绵鱼候听。”
　　喜报官拿下举着的喜报，展开：“正明元年初，安定县石轩镇绵家绵里，县试中试，初登青云，显名于文庙，得文圣开悟，成就天赋举子，绵家教养有功，特传喜报，特授书香人家，以滋嘉奖。”
　　绵鱼听了整个人一愣，书香人家！！这是直接给自己的商人身份转化了，地位陡然提升了不少。
　　“绵老夫人，请接喜报。”喜报官把喜报往绵鱼眼前递了过去。
　　绵鱼赶忙用自己的双手接过，她有些不自信的问喜报官：“官爷，你确定是我女在青云路开悟？”
　　喜报官赶忙拱手：“是的，如果石轩镇只有一个绵府绵里的话，那就是了。天赋举子在登青云路上开悟，据说当时文圣显圣，七彩神光普照世人，这都是多大的福气？我等恭喜绵老夫人，贺喜绵老夫人。”
　　许娘子往绵鱼方向走了几步，摇晃了下有些呆愣的绵鱼，绵鱼看了许娘子一眼，才略微回过了神，声音有颤抖的说：“管家，管家，快快请了几位官爷进厅内去休息，吩咐厨房摆好喜宴接待几位官爷。”
　　喜报官都没有推辞，毕竟这是喜酒，他们每次都会参加的，更何况这个是百年也难遇的天赋举子的喜宴，他们拱手行礼后就跟随着管家离开。
　　“娘子，大喜啊！小六真是争气！快，快置办流水席，我要请父老乡亲都一起乐呵一下。哈哈，我家小六真是好样的。菊香，你快去请了六娘子过来，娘子，你等会带着小六家的一起安排事宜吧，等我儿再进一步，小六家的就得独当一面了。”绵鱼高兴的吩咐到。
　　“放心吧，妻主。琪儿聪慧着呢，流水席，我这就安排下去，还好之前的食材都还有剩，我就安排人再采买一些。”许娘子应着绵鱼后，就把身边仆从们指挥的团团转，整个绵府都行动了起来。
　　登蓝阁的凉亭里，叮叮咚咚的琴声从亭中传出，院中除了琴声，就再无其他声音，连鸟鸣也几乎没有，似乎都沉浸在琴声中，很是安详，只是这个环境突然就被得得得的急促行走的声音打破了。
　　“菊香姐姐！”小雨在亭子外看着了来人，连忙叫住了人。
　　“小雨妹妹，六娘子可是在弹琴？麻烦妹妹告知六娘子，夫人在前厅有请。”菊香停脚。
　　小雨听了夫人有请，赶忙进了凉亭，对着萤草轻语了几句，似乎受到了影响，步琪将双手停在琴弦上，将琴声慢慢收住，人才慢慢的睁开眼睛，看着在说着话的小雨和萤草，问道：“发生了何事？”
　　小雨听到问话，转过身对着步琪盈盈一拜：“小娘子，菊香姐姐说夫人请您去前厅。”
　　“奥？可有说发生了何事？”步琪皱眉，她不知道婆婆叫自己出去有什么事情，理论上应该没有事情叫自己才对。
　　步琪对着小雨和萤草说：“那快帮我换了身衣服，咱们好去前厅。”说着人站了起来，往亭子外面走去。
　　菊香对着步出亭子的步琪行了一礼后，笑着对步琪恭贺道：“小婢恭喜六娘子！六爷在登青云路后得文圣开悟，现在已经是天赋举子了，喜报官刚刚通报完，夫人就让小婢来请六娘子去前厅一同商议安排酒席贺喜。”
　　听了菊香的话，步琪脚步一顿，不可思议的看着菊香。
　　萤草看自家主子的样子，便问着菊香：“啊？菊香姐姐，你说的可是真的？是咱们六爷的喜报？咱们六爷被文圣赐福开悟？成为天赋举子了？”
　　一连串的问话，菊香笑的很灿烂：“没错没错，就是咱们六爷的喜报，而且啊，咱们绵府也因六爷的喜报也有嘉奖。”
　　菊香的话刚说完，步琪就往内室急匆匆的行去，萤草看着了赶忙跟上。小雨摇摇头，挽着了菊香说：“劳烦菊香姐姐稍等，我家六娘子去换身衣衫咱们就走。”
　　菊香点点头，被小雨领着到外厅坐下等着，过了盏茶的功夫，只见一身红装的步琪行了出来。
　　菊香看的也是满眼惊艳，往常只看着六娘子着装素淡，突然间如此颜色，很是惊艳，她嘴里说道：“六娘子真是好颜色，小婢都看呆了。”
　　步琪听了微微一笑，转身先行走了出去，菊香等人连忙跟了上去，萤草笑颜喜开的和菊香说到：“我家小娘子，这是给六爷添喜气呢！”
　　菊香表示理解的点点头。
　　步琪的脚步迈的很快，几人到前厅也没有用多久。
　　许娘子看着一身红装的步琪，满意的点头，笑着对步琪招手：“好孩子，快过来帮帮娘亲！你这样不错，看着就喜气，小六可是给咱们娘两争气了！我这面对你娘亲也有些底气了。”说完许娘子就笑了起来。
　　“娘亲说笑了！琪儿恭喜娘亲。”步琪对着许娘子行了一礼。
　　“好好，娘亲也恭喜你。”许娘子笑的合不拢嘴。在这个母凭子女贵的年月，绵里给许娘子挣了好大的体面。
　　这时近邻得知消息的都已经备好了礼物上门，管家已经让账房支好了桌子，开始记礼。随着第一份礼到，管家就清晰的意识到不同，那礼比平时厚了好几分，送礼的人进来的态度也比往日谦虚了几分。管家在接待中腰板也硬挺了起来，整个绵府的下人都沉浸在喜悦当中。
　　绵玉从染布坊得知了消息就急匆匆的赶了回家，衣服也没来得及换就在绵府门口，陪着绵鱼迎接客人。
　　“怎么就你一人回来？老二老四不是今日去取配料么？怎么没一同过来？”绵鱼抽空问着绵玉。
　　绵玉忙应着：“二妹府里有事，今日未来亲自取配料，不过我已经派人通知了！四妹等下就来，说是回家换身体面的衣服。”
　　“就她事多，罢了！人大了，也分府了，我也管不得了！不过，染料配方你不得我允许不许给老四，听到没！那孩子，唉，一言难尽！你记得我说的就行。”绵鱼说道。
　　绵玉听了，皱皱眉头，但是自小听话的她并未多语，只是对着绵鱼拱手：“女儿省的。”
　　绵里看着绵玉的样子，也知道这个忠厚的女儿道理没有听进去，只是习惯听自己的话。要说对几个孩子，她最钟意的还是绵里，虽然调皮，但是也机灵聪慧，什么事情都能一点就通，一学就会。只是排行最小，不能继承家业。想到家业，就想到书香门第，绵鱼瞬间豪情万丈，这能家业更加扩大。


第六十七章
　　“哈哈！亲家妹妹,恭喜恭喜啊！里儿这次可真是争气。”只见步府门前步蒙打马过来,迅速的下了马,把马交给绵府的下人,步蒙就对着绵鱼拱手道喜。
　　绵鱼听着了步蒙声音，赶忙转身向着步蒙走了几步,对着步蒙拱手：“亲家姐姐，同喜同喜啊！”
　　绵鱼走到跟前拉着了步蒙的手,两人使劲的交握两下,都很是兴奋。绵鱼没有想到这喜报官刚来绵府没多久,这亲家就得了信赶来了。绵鱼一扫刚刚和绵玉说话的复杂情绪，满脸喜悦的拉着步蒙的手就要往里面走。
　　步蒙赶忙拉住了绵鱼,看着来来往往给绵府送礼的人,笑着说道：“妹妹，不急，稍等片刻,稍等，你没看着就我一人么？我啊,是听到消息就快马赶过来的,你也知道我这人不耐烦拖沓,所以就把府里的人拉在了后面，我家娘子和给你府里的贺仪都在后面呢！”
　　绵鱼一听，也是！想着嫂夫人过来，这里就只有自己和绵玉，也没法接待,绵鱼赶忙对着绵玉说道：“玉儿，你快去叫了你娘亲，你娘子还有你六弟妹过来。”
　　绵玉一听也反应过来，对着步蒙躬身行礼后，赶忙跑向前厅，进入门内因为急，差点磕绊了一下，往前抢走几步，绵玉才又跑起来。
　　步蒙看着绵玉的背影，笑着点点头对着绵鱼说道：“妹妹，我真是羡慕你，你真是好福气，看看，你现在孩子都得用了，哪里像我。”
　　绵鱼赶忙摇头：“姐姐，此言差矣！你看你家云儿多听话省心，我家几个没一个省心的，小六也是近年才稳当者，再说了，小六不也是你的半个儿么？”
　　步蒙听了绵鱼的话，有些笑的有些合不拢嘴，她觉着自己最得意的一件事就是将步琪许配给绵里，于是她嘴里说道：“是，妹妹说的是，小六是个好孩子，别说半个儿，我是把她当整个儿的，只要你不吃醋就行。”
　　“小六读书明义，孝顺你是应当的！我该谢谢姐姐能把琪儿许给小六，你看琪儿多旺小六，这成亲后又是中试，又是文圣给赐福的，照我说琪儿是带福的。”绵鱼对着步蒙夸着步琪。两人互相吹捧着孩子，都不吃亏，还吹捧的很开心。
　　“亲家大姐，您来了，刘姐姐呢？”许娘子从迈过绵府门槛，出来就对着步蒙行了个福礼，问候着。
　　“弟妹好！我来的急，你家刘姐姐他们还在在后面呢，等下就能到，我是听着了喜报的消息就赶忙打马过来了，失礼失礼。”步蒙不好意思的拱拱手。
　　绵鱼和许娘子赶忙笑着说没有，毕竟是关心自家孩儿，两人都很欢迎步蒙。
　　这时绵玉的娘子和步琪也走出了绵府，看着了步蒙，都赶忙给步蒙行了一礼，一时间绵府门口站了好几个人接待的人，让来送礼的人，心里很熨帖，这绵府眼瞅着飞升，但是对人的态度更好，大家觉着绵府是仁义之家。
　　过了有一盏茶的时间，街角才出现了马车，可能因为驮着重物有些慢。绵玉接待着来贺礼的其他人入内，绵鱼则陪着步蒙，许娘子带着两个儿媳在旁边等待着，和接待着来者的家眷，门口很是热闹，门内唱礼的声音不停。
　　等步府马车晃晃悠悠的在绵府前停稳，步云掀开了黑色的马车挂帘，方扶了刘娘子下来，两人朝着绵府走去。刘娘子娘两边走边微笑着附近认识的人打着招呼。
　　“刘姐姐。”许娘子上前挽着了刘娘子，两人脸上都是喜气洋洋的，步琪看着自家娘亲和婆婆聊了起来，也赶忙走了几步，对着刘娘子叫了声娘亲，刘娘子看着身穿红裙的女儿很是满意：“琪儿不错，里儿很好。”
　　步琪听了笑着点头，她走到刘娘子到另外一边，扶着了自己娘亲。
　　绵鱼看着步家人到齐，赶忙请了步蒙，往院里引着众人，步蒙边走边看了看对着步云交代道：“云儿，你就在这里帮着你绵家大姐接待下客人。”
　　绵鱼一愣，看看确实来人越来越多，便对着步琪道谢了一句：“谢谢姐姐了。”
　　步蒙笑着摇头，咧嘴笑到：“客气什么，都是自家姐妹，你不怪我多管闲事就好。其实要我说，你还是分家分早了，要不然再怎么忙碌，人手也是够的。”步蒙不知绵家分家细节，只是觉着自己的这个亲家妹妹年纪轻轻，完全不用分家，等绵里能够再进几步，绵家的家业就更稳妥了，那时分家才是最好的。
　　其实分家一事，绵鱼何尝不想多压几年，只是人心散了，再说有祖宗家法在上，绵鱼也不打算强求，心里念叨了下罢罢罢。
　　绵鱼步蒙几人刚转身，就听着得得得跑步过来的声音，接着后面传出声音：“静儿给娘，娘亲请安。给步姨娘，步姨妈请安。”
　　绵鱼回身，就看着喘着粗气的绵静，绵鱼打量了一番，皱皱眉头问：“嗯？你家娘子呢？怎么就你一人慌慌张张过来贺喜？不知道是什么事情么？”绵鱼看着绵静衣衫因为跑动而散乱了些，连自家娘子也没带过来，绵鱼心中就有了些不满。
　　看着绵鱼有了怒色，赶忙替自己娘子辩解：“额，阿娘，今日给娘子请了脉，说是有喜了，女儿这才来迟了些。”绵静有些不好意思的说。
　　那边许娘子听着二儿媳有喜了，赶忙几步走到绵静跟前：“你媳妇有喜了？这是真的？谢天谢地，喜事，喜事！”
　　听了这个消息，看着绵静点着头，绵鱼也松开了眉头绵府几年都没有好消息，近来好消息不断，又听绵静有添丁之喜，绵鱼脸上表皮颤动，刚刚还有些生气，现在不知道她一时之间不知道做什么表情好，所以整个人的脸部还有些怪异。
　　在一旁的步蒙哈哈一笑：“那我可得再恭喜亲家妹妹，以及恭喜贤侄女了！今日绵府可算是双喜临门，后继有人。等下妹妹你可要多饮几杯才是。”
　　绵鱼听了步蒙贺喜，这才笑了起来：“谢过姐姐，咱们同喜，同喜！姐姐今天一定要不醉不归，姐姐请。”
　　说着绵鱼延请步蒙继续向着绵府内走去，许娘子让步琪陪着刘娘子，自己则转身拉拉有些忐忑的绵静：“没事了，老二。你去门口帮着你大姐招待来宾，等宴席结束娘亲就跟你一起去看看你媳妇，真是辛苦她了，身子骨可还好？”
　　绵静仔细的回复了许娘子，许娘子听闻一切都好，才放了绵静离开，去帮着绵玉忙碌。
　　绵静这才应着，跟着绵玉站在门口一起招待来宾。虽然多了人手，但是来贺的人也多了起来，绵玉三人有些忙的团团转。等过了又一个多时辰，绵仲才带着自己媳妇施施然走了过来，身上换了一身簇新的长衫，很是骚包。看的绵玉皱了眉头。
　　绵仲等绵玉和绵静接待了两个客人后，才走过去给绵玉等人行礼：“大姐，二姐，辛苦了！”
　　说完不等绵玉和绵静回复，就要带着自己媳妇直接入内，刚刚绵玉的娘子拉着四娘子的手，两人正在接待新来的家眷，不想绵仲突然要携着四娘子入内，把绵玉的娘子弄的目瞪口呆。
　　绵玉有些没好气的对着绵仲训斥的说道：“老四，你也是绵家的一份子，这等喜事多么荣光，你也在这里一起帮忙接待贵客吧！”
　　绵仲呵呵一笑：“大姐，呵呵！荣光？那是小六的荣光，是主府的荣光，与我四房何干？再说都分府了，我这回来了就是客，今日事情繁多，妹妹有些不适，所以接待就劳烦两位姐姐了。”说着她就拱手后就到四娘子身边拉了四娘子就进了院子，差点把四娘子拉倒。
　　绵玉看着绵仲气的跺了一下脚，回头看了下绵静，绵静不等她说什么就摇摇头：“算了，大姐，老四几乎没怎么接待过人，她不帮忙也好，省的出什么纰漏，等于帮了倒忙。”
　　绵玉一想也是，只得点点头和绵静再次忙碌起来。
　　话说绵仲拉着四娘子入内，四娘子略有挣扎：“妻主，咱们这样有些不妥当，大喜的日子，咱们也不帮忙，外人怎么看咱们。”
　　绵仲抖抖新衣，毫不在意的道：“怎么的？你作为我的娘子吃的好，穿的暖，你管别人呢？痛快跟某入席，我可是饿了一小天了。”说着就扯了四娘子进了主厅，然后自然的拉着四娘子坐了第二桌，对着桌面上众多宾客拱拱手后，绵仲就自然和众人一样吃喝起来，倒是把四娘子臊的脸快埋进了碗里。
　　这时环视四周的绵鱼看着了狼吞虎咽的绵仲，就气的差点一个倒仰。这个孽女敢情不是没来，而是来了当客人呢！许娘子那那边安排着女眷，看着绵仲夫妇在席面上也是一个愣神，然后就是紧皱眉头，这是给绵家打脸呢。
　　步蒙看着绵鱼有些不虞的神色，顺着绵鱼冒火的目光看去，就看了绵仲凶猛的吃饭姿势，一时也是愣住了，这孩子莫不是脑子有问题？
　　绵鱼看着步蒙发现了绵仲，有尴尬的笑笑：“家门不幸，让姐姐取笑了。”
　　绵鱼看着绵仲瞅了过来，狠狠的瞪了一眼，这个没出息的东西，等宴后再和她算账。绵仲缩缩脖子。眼珠子转了几下，又是有恃无恐的吃喝起来。
　　绵仲的样子快把绵鱼气炸了，绵鱼努力的控制着自己的情绪，维持微笑的表情，陪同主桌上的至交好友推杯换盏，许娘子过来隐晦的拽了几下绵仲，但是绵仲硬下心不回应，许娘子也只得不开心的离开。
　　因为绵府摆的是流水宴，随着来人的增多，绵府院子里的席面慢慢摆到了街旁，以至于等到下午，绵府所在的整个街坊都热闹起来。成群的小孩子拍着手玩闹，大声的唱着天赋举子，时不时被大人捉过去喂上几块吃食，好不热闹。
　　石轩镇因为一个喜报几乎全镇都热闹起来，吃饱喝足的人们开始给绵府所在的坊市挂着红绸，屋顶、树枝、房头，凡是属于和绵家一个坊的人家都自动的挂了起来红绸，红色接福避祸，人们都希望天赋举子的福气能接一些到家中！作为和绵府最亲近的自然也都更想沾些福气，所以全坊都自然的动作起来！这一日，绵里的穿小的衣物，都被亲近的人家从许娘子和步琪手里借走，而且是有借无回的那种，就是为了给各个家里的小儿带福，做百纳衣用。所以有拿着衣物出来的人，脸上都挂挂满满的笑意。
　　绵鱼宴后就四处找绵仲，可是绵仲在散宴的时候就带着自己娘子溜之大吉，让绵鱼扑了个空。绵鱼一直到入睡前都对着许娘子使劲的絮叨，对于这个四女，绵鱼心里真是不知道如何才好，现在分家分府过日子了，就相当于放任自由，绵鱼心里总是不落实，总觉着绵仲会出什么事情，带着喜忧参半的绵鱼进入了梦乡。
　　步琪送走了自己的阿娘娘亲以后，就回了登蓝阁，远远的就看着随着绵里去县城的车把式小路站在院子门口等候着。
　　步琪疑惑，对着萤草看了一眼，萤草赶忙走到小路跟前问道：“小路，你怎么不进去坐着等着，何时回来的？你不是跟着六爷么，怎么回来了？”
　　小路听了萤草的问话，赶忙对着步琪一礼：“奴见过六娘子，奴刚回来不久。六爷登完青云路，就搬到了至交好友永秀才公的府里，这两日六爷担心六娘子心里惦记，特意派小的给六娘子送信。”说着小路就拿过包裹，从里面拿出一个火蜡封好的信递给了步琪。
　　萤草看着接过，递到步琪手里。步琪拿着了书信一愣。
　　“六娘子，如果没有别的事，小的就先告退，等下院子就落匙了，小的明日还要赶回县城。”小路说着。
　　步琪点头：“萤草，给小路拿些银子，一路辛苦了，你早些回去休息吧！”
　　小路接过萤草手里的银子，脸上笑开了花，对着步琪拱手：“奴谢过六娘子赏。明日奴就回县城，六娘子有要回信，奴明早过来恭候。”说完看着步琪点头，小路就退出了登蓝阁。
　　“小娘子？”萤草看着站立不动，看着星空的步琪。
　　步琪点点头：“嗯，萤草，洗漱吧。都累了一天，早些休息。”
　　萤草和小雨对于步琪不急着看信，有些奇怪，不过还是嘴里应诺。其实步琪手里一拿着绵里的书信，心里就有一种说不出的感觉，她需要静静心，所以她才没有马上拆开，而是将书信放到了床头，自己先卸着妆容，然后仔细的洗漱了一番，换好内衣，在床上躺下，才打发了小雨和萤草出去，摩挲了一下书信，步琪自己才小心翼翼的拆开了书信的腊封。
　　一展开信纸，就见绵里娟秀中不失豪迈的字体出现在她的眼前：“亲亲吾妻，见字可是如见我？六载不见，我十分思念吾妻，你可是如同我想你一般想我？里儿幸不辱命，登青云路，获文圣青睐，得以开悟。此时站窗前望桃树，心思不定，那桃花花开不俗，粉色如琪儿脸颊，让我相思尤甚，不知琪儿可有念我？如果琪儿不念，不念，那我念琪儿即可！等县学后辞别老师，三五日我必当回。想琪儿能在我身旁红袖添香，我纵使挑灯夜读，也是心生欢喜，待下科里儿能为吾妻再创佳绩。妻里，念琪。”
　　里面露骨的半白半古的话语，把步琪臊的一阵阵脸红，她把信纸捂在胸口，过了一阵又感觉灼热，赶忙又拿起来看了几眼，步琪轻咬朱唇，终是抵不过心中的满满快要溢出来的情绪，仔细的折叠好信纸放到床头，自己则下了床，踱步走到桌前，摊开了纸，研磨着墨，思绪飘飞，她拿着毛笔蘸了墨写着，落下一字，因为迟疑污了一团墨迹，步琪放下笔团了团，然后又拿起笔，开始写着，可惜又写了四五张步琪还是都不满意，有些躁意的把纸都团了团扔进纸篓，她才又继续的拿笔写了几个，还是不满意，此时看着桌下扔掉的纸团，步琪终是皱着眉头写下：“已阅，你这不学无术的登徒子。哪有六载？盼归。琪。”
　　写完，步琪咬咬牙，让她说露骨的话语。万万没有，她等信纸干了，收进了信封里，也滴了蜡油封好，才回到床上，看着被放在床头的信纸，步琪拿起来轻轻的印在脸上，似乎绵里嬉皮笑脸的在自己身边，步琪周身熨帖，合上双眼，嘴里念叨着：“登徒子。。。”


第六十八章
　　天空湛蓝,只有白云几朵,阳光撒下来暖暖的。登蓝阁的小花园里种满了桃树,迎春三月,桃花盛开。步琪畅游在其中，如同海中的鱼儿自由自在。步琪很少有的欢声笑语响彻在林间,欢快的在桃树间奔跑，用手推搡摇曳着桃树,让桃花纷飞,在阳光下只见身穿白衣的绵里手里折着一支桃花枝,满脸带着笑容的紧紧的追着步琪，那桃花在两人奔跑中,一朵朵的在两人身边飞舞,两人过后，桃花被碰到掉落下来，又被风带起来在空中飞舞,如同那小小的粉色蝴蝶，展翅间露出了米黄色的花蕊。
　　“琪儿,你等等我啊。。。”绵里呼叫着步琪,追了好久好久。步琪看绵里追不上自己,很是开心，而那边的绵里似乎因为追的时间太久有些体力不支的样子，虚扶着一棵桃树，她微微的喘着粗气。
　　“不等，你快点,里儿，来啊！”步琪站在绵里一丈远的地方，不依的冲着绵里招招手。
　　绵里使劲的摇摇头：“哼，我不追了，好累！”说着绵里就低下了头，她低头间似乎眼里有一丝笑意闪过，装着难受的样子喘着粗气。步琪看着似乎有些难受的绵里，心里有些担忧绵里是不是累坏了，步琪向着绵里走了几步，突然间绵里纵跳过来，一下子就扑倒了步琪，似乎在扑倒间害怕摔着了步琪，绵里回旋了一下身子，砰的一下就摔倒在地，这时倒地的两人步琪在上，绵里在下，两人不相让的打量着彼此。似乎是因为地面震动，那些桃树上的桃花朵朵掉落下来，步琪窝倒在绵里怀中，有些不依的轻轻拍打了绵里几下，嘴里嗔道：“坏家伙，你又作怪？”
　　绵里任由步琪拍打着几下，就抓住了步琪的手，印了一下，然后绵里神情专注的注视着步琪：“琪儿，你可知道，我好想你！”说完绵里的手就抚上了步琪的脸颊，然后手又扶住了步琪的后脑轻轻拉下步琪，一朵桃花瞬间夹在了两人间，绵里和步琪顿时觉着桃花的味道弥漫在唇齿之间，一时间整个空间似乎花瓣飘洒，那架势想要淹没两人。
　　“小娘子，小娘子，醒醒。。。”虚空中呼叫的声音将步琪从娇喘睡梦中拯救了出来，步琪胸口极速的起伏着，她缓缓睁开眼睛，就看着自家床上红绸的顶帐。
　　“小娘子，您可是醒来了？”这时萤草的声音清晰的从围幔外传了过来。
　　床上的步琪摸摸自己红烫的脸颊，感觉着自身的滑腻，登时羞红了整张脸，步琪心里啐着自己，自己怎么可以这般？一时间冷美人羞臊起来，满脸飘红，连脖颈也红透了，如果外人看了，肯定要赞叹一番此时的美貌。
　　“小娘子，小娘子，您可是已经醒来了？”萤草听了床上一会有动静一会儿又没有，等发现床上又没有了声音，她又赶紧继续的念叨起来。
　　步琪拍拍脸颊，收收思绪，坐了起来，自己抱紧了被子，冷了冷脸，才冷声回到：“醒了，萤草，让备水，我要洗浴。”
　　萤草听见了步琪的回复，赶忙应着，自己赶忙到外间吩咐了粗使的婆子去烧水，自己则回了内室准备伺候步琪起床。
　　萤草缓慢的拉开帷幔，将一边的围幔挂好，就看见步琪已经抱着被子在床上坐着，看着步琪的冷冷的神情，萤草连忙关心的问道：“小娘子可是昨夜做了什么噩梦？”
　　步琪转头看着萤草，摇了摇头：“没有，还没怎么睡醒，可能就是昨夜睡的不是很踏实。”
　　萤草边听着边将另一边的帷幔也收了起来，才扶着步琪坐在了梳妆台前，给步琪梳着头发。等把步琪的头发梳顺的差不多，屏风那边粗使婆子也把浴桶倒好了水，步琪让萤草把人打发出去后，自己仔细的清洗起来，不敢回想，回想一下都觉着自己有些罪恶，步琪将脸埋在水里，仔细的拍打几下，她的心情才转好些，步琪心里慢慢的给自己找好了罪魁祸首，打算等绵里回来找她算账。可以说绵里还没有回来就已经有笔莫名其妙的小账等她还，而且她回来少不得为这个莫名其妙的一个小账而付出小小的代价。步琪心想，要是不是绵里那不正经的书信，步琪哪里会有早上的窘态，她心里担忧也不知道自己晚上有没有说梦话，步琪心里有些忐忑，但是又想想萤草的样子，应该是没有。
　　等步琪全部收拾好，小雨那边正好端了早饭过来，步琪就着小菜喝着白粥，突然想起来就问着小雨和萤草：“小路可曾已经过来？”
　　小雨听着了连忙回着：“六娘子，小路刚刚已经到了，现在就在院门那边候着呢！要不要让他现在过来？”
　　步琪点点头：“嗯。萤草，你将书桌上的信和我刚刚给准备的新季的衣服拿过来，小雨，你去外面叫了小路过来。”
　　萤草和小雨分别应是，然后各自去忙碌。
　　“小路给六娘子请安。”在小雨的带领下，小路一进了主院外堂，就赶忙给步琪叉手行礼，然后低眉弓腰的看着脚下。
　　“免了，小路，这是我给六爷回的书信，你且仔细得收好。还有两件衣衫已经打包好，你也给六爷捎带去，去了那里好好侍候着六爷，就跟她说家里一切都好，让她好好攻读勿念。”步琪仔细的交代了一番。
　　小路从萤草手里接过了包裹，才对着步琪恭敬的行礼：“是，奴都记下了，不知道六娘子还有什么吩咐没有？”
　　步琪想了想然后摇摇头：“我这里已经没有了，你且去吧，路上小心。”
　　“诺。六娘子，奴这就去了。”小路抱着包裹慢慢退出了外堂，接着就紧赶着了马车往安定县城而去。
　　安定县永府客院，小英被主卧里的一声尖叫声惊醒，她连忙汲着了鞋跑到主卧房门前轻轻拍打着房门：“六爷，六爷你可还好？”
　　绵里此时已经从床上坐了起来，穿了鞋，走到桌子旁拿了已经凉好的薄荷水喝了几口，慢慢压着惊。这时听着小英的叫声，绵里放下茶杯，给小英打开了屋门，小英看着绵里满头大汗，内衣也湿透的样子，不解的问道：“六爷，刚刚可是做了噩梦？”
　　绵里这时已经拿着手帕擦着汗水，对着小英点点头：“是啊，我在梦里梦到了一只大猫，大脑袋直冲着我，要吃我，可是把我吓坏了。”
　　小英一听大猫也是一惊，那可真是吓人，她对着绵里说：“那六爷那你先压压惊，奴这就去给你备水，你洗漱下。”
　　绵里点头，看着小英退出主卧房，才又拿起来杯子，又是喝了一口薄荷水，平复自己的心跳。恍惚间她仿佛又看到，她抱着步琪，想要进一步的亲近一下，突然间步琪就变成了大猫，冲着绵里露出了獠牙，突然间的变化把绵里惊得醒了过来，可是绵里现在转过来回想，就觉着步琪要是真变成大猫也应该是傲娇清冷的，不会对着自己呲牙还要吃掉自己，绵里摇摇头，把想到的这些画面都使劲摇晃，以期望能把它们统统摇出脑袋，又想着自己写的家书应该已经到了，步琪看到了自己写的话会怎么样呢，是不是还是那小傲娇的样子，冷冷的骂句自己登徒子，想着想着绵里因为噩梦而有些乏的身子似乎一苏，绵里赶忙摇摇头，心里直念清心咒。
　　“六爷，永府安排的好细致好贴心，我刚刚打算去烧水，结果小灵那边早已经安排人给预备好了。六爷水给你放好了，您是先洗浴么？”小英往屏风后的浴桶里面加着水问道。
　　“好，先洗浴，先前做噩梦吓了一身的臭汗，如果不洗洗就出去会失礼，更何况等下还要去拜见老师。”说着绵里就绕到了屏风后，等小英出去，就沐浴起来。
　　客房外间福管家已经等候了一会儿，看着小英从内室里面出来连忙问道：“小英，六爷换了居所休息的可还好？”
　　小英恭敬的回到：“福姨，六爷做了一场噩梦，早上是惊醒过来的，不过我瞅着精气神还行，应该没什么事。”
　　福管家点点头：“这样啊，那等下我去给六爷买副安神汤，晚上你让六爷服下去睡个好觉，毕竟这几日去县学，六爷少不得劳累，你得经心些。”
　　小英听了福管家的嘱咐忙点头：“是是，我都听福姨的。还是福姨考虑的周到。”
　　“小英。”绵里在里屋叫着了小英，小英赶忙应着，赶忙进去帮着绵里束着头发，并且告知绵里，福管家已经等候多时的消息。
　　“福姨，快快请进。”绵里在里面的梳妆台前叫着。
　　福管家听了叫声赶忙应着，然后进去对着绵里行礼：“六爷晨安。”
　　绵里被小英束着头发不方便动，就说道：“福姨免了，你快坐，怎么一大早就过来了？”
　　福管家轻笑出声：“今日六爷和永秀才公要去县学，还要拜见老师，所以奴早点起来给六爷预备了礼，等下需要六爷过目才是。”
　　绵里听了笑出声：“有福姨在，省却了我许多心思，有劳福姨了。礼可是装了马车？”
　　福管家点头：“是的，六爷。”
　　绵里点头：“福姨做事我放心，清单给我，我看看，让我心里有个数就成，要我选礼自是不能如福姨选的那般贴心。”
　　“六爷过誉了，奴都是学着来的，好些还问询过永府管家。这永府的人真是不错，待客真诚，为人也都谦和仁义。”福管家满口子的夸赞永府。
　　绵里听了福管家所说心里很是满意，毕竟光对着主人好，而下人们受忽视也是一件不愉快的事情，显然永府做事全面，不会发生这种不愉快的事情，从另一方面也展现了永府的治家严谨，不愧为昌盛官宦之家。
　　“六爷好了。”小英给绵里带好帽子，又扶正了下，说道。
　　绵里点点头，起身抚了下衣服的褶皱，才从福管家的手里接过礼单，仔细的扫了一遍，确定了后，就递回了福管家。
　　“这样极好，福姨，就照着这些来就可。”绵里肯定道。
　　福管家躬身接过，带着笑意侍立在一旁。
　　“哈哈，绵妹妹可是醒来了？”永裴的声音从外面传来。
　　“自是醒来了，要是赖床多不好意思。”绵里提高声音回到。
　　“你就当在自己家里一样，随便赖床，不过今日不行。”只见永裴走了进来，后面跟着一队拿着吃食的仆从，永裴挥挥手让他们把餐食摆上。
　　“不知道绵妹妹早上的口味如何，我让厨房多做了一些，绵妹妹吃吃看，有什么问题直接说，明日想吃什么也直接说。”永裴对着绵里说道。
　　绵里起身跟着永裴到餐桌前，看着包子汤饼各样这个时候都有的早食，绵里拱拱手：“劳姐姐惦念了，费心了。不知姐姐可是用过了？”
　　“想着陪妹妹一起早食，就没有用过。”永裴说道。
　　“那姐姐请。”绵里伸手请这永裴。
　　永裴含笑坐下：“妹妹也请。”
　　绵里也撩起衣摆坐了下来，两人便动着筷子吃了起来，官家规矩，早食不语，两人只是咀嚼着，没有再说什么，等两人吃完各自拿了杯清水漱了口，才坐在客厅里，两人一边消着食一边说着话。
　　永裴迟疑的一下，端着茶碗喝了口茶汤：“妹妹，可曾给老师备好礼？”
　　绵里点点头：“自是备好了的，永姐姐放心。”
　　永裴这才舒了口气：“那就好，我想着妹妹如果没有来的及备礼，先在府里拿着用就是。”
　　“多谢姐姐仗义，妹妹家里之前有给备了些礼，还是够得，如果有需要，我自会问姐姐张口。”
　　永裴点点头，两人又聊了几句就动身往县学去。
　　安定县的县学就位于文庙的东侧，占地约有50亩。由教舍，宿舍，花园，跑马场等六艺场所组成，老师不只是教诗词歌赋，还有各种经义，琴棋书画也要教学，其中有通才，也有跟着喜好而学习的专才。虽然县学不是很大，但是因为临近京都，所以师资很不错，一些进入不了京都好学院的学子，他们的家长就会把这些学子送入县学，所以县学一直都是满员招生。近年来随着大玥国的稳定，也出现了一些边陲小国的贵族青年远来求学，安定县学也收了几十位这样的求学学子。
　　进入县学，首先经过的主要是县学书院的头门，上面书写着安定县学，进了头门就是二门，绵里和永裴进了二门，就看看一排排讲堂，从南到北，从东到西，讲堂的外面会挂着个红色木牌上面书写着甲乙丙丁等班级标识。这里就是专门用于讲学的，在学里教授的带领下，绵里和永裴经过了讲书的地方，过了藏书阁，然后到了供祀文圣的地方。在这里的后面就是县学的后勤处，绵里和永裴拿着纯色玉牌在这里，被一个老者雕刻了姓名籍贯等，最后也不知道老者拿出的那是什么工具，硬生生的在玉牌上刻录了安定县学的花纹，整个玉牌再拿起来看着要好看了许多。
　　老者刻好后，伸手递给了绵里，绵里双手小心接过，嘴里道谢：“谢过先生。”
　　老者听着绵里的话，轻轻笑了起来，等把永裴的也处理完，才对着两个耐心等待半天的学子说道：“耐性不错，不愧是天赋举子。鄙人添为县学学办，欢迎两位学子来县学就读。”
　　绵里听了，和永裴对视一眼，一起躬身一礼：“见过院长。”
　　“叫先生就可，我喜欢听你们叫我先生，不知道你二位有什么想法，是直接入读，还是走读？”院长问道。
　　“学生打算走读，如有不逮，来年再直接入读。”绵里老实的回到。
　　听到绵里的话永裴有些震惊，不过暂时不能问，她恭敬的说：“学生就是县学学子。”
　　听了永裴就是县学学子，院长打量了下，才点头：“你是永字公家的那个小辈？不错，学的甚好。”
　　说完又转向了绵里：“你可是家里有什么困难，要知道县学是免食宿，你不必为铜臭而过虑。”
　　绵里摇摇头：“院长容禀，因为学生之前都是自学，对于两月后的乡试，学生想试试，怕一时间不适应学院环境，蹉跎了时间，所以学生才想返家攻读。”
　　院长听了绵里的话点点头：“想你未入县学就能考取头名，自是有惊人之处！这样吧，你参加这次例考如果在前十，我就准你回家自读考试，只有旬月回来参加定级考就行。”
　　绵里听着院长不直接反对，赶忙作揖：“学生谢院长。”


第六十九章
　　过了大半天,绵里和永裴才报完名出了县学。两人撩起衣摆上了马车,然后分别在马车的两侧坐定,过了有一会儿,永裴才终于憋不住对着绵里问了出来：“绵妹妹，昨夜咱们饮酒说笑间,不还仰望未来，畅想一起在县学攻读么？妹妹怎么今日就反悔了呢？”
　　绵里听了永裴稍显憋闷而质疑的话,她歉意的冲永裴笑笑,然后拿起悬挂在马车上箱篮子中的竹筒双手恭敬递给永裴：“永姐姐,妹妹给你赔不是，希望姐姐能原谅则个,详细原因容妹妹我慢慢和你细说。”
　　永裴右手抬起摆摆衣袖,心里想拿捏一下绵里，故意让绵里多举竹筒一会儿，就忍着不去拿竹筒,而是东一下西一下的调整自己的坐姿，绵里也不急,只是似笑非笑的看着永裴,眼神也开始流露出笑意,过了一阵绵里假意右手作势往回收。
　　永裴看着了赶忙伸出右手从绵里的右手中夺过装着薄荷水的竹筒，然后打开筒塞，咕咚一下喝了一大口，然后她拿着手帕抹了下嘴唇，说道：“哼！别当我拿了竹筒喝了水就原谅你了,我只是因为口渴而已，也不是怕你举着累了。反正你要是没有个妥善的理由，我这里是不会原谅你的欺骗的。哼！”说着永裴就双手抱胸依靠在车厢上，不忿的看着绵里，看绵里如何解释。
　　绵里看着永裴的样子，也不着急，自己不慌不忙的又拿了个竹筒喝了几口，直到看着永裴有些不耐的左摇右晃，绵里才说道：“永姐姐，非是我欺骗你，作为姐妹，我自是想与姐姐一起在学校攻读。可是您都说是畅想了，这不是还得贴近实际么？所以永姐姐消消气。你看咱俩，一个学院派，一个野生派。打小求学，我就和你不同，自读书以来我自学的时候比在学院的时候还多，要是在县学学习准备科考，那我还要适应和人交际，交际本身就占用时间，而且就剩两个月就到秋试了，如果我回家攻读，我的时间能全然的利用起来，在县学，我想请问永姐姐，这个时间上可以保证全能用于学习么？”
　　“额，不能。”永裴拧眉，实话实说道。
　　“那不就得了，时间肯定被大大削减。姐姐，不要说有先生教导，这些我懂。你我也知道现在两个月时间不足，如果有半载一年的我肯定在县学里攻读，光我知道县学要进行的活动就不少，还有私下里县学同窗的联谊哪样不浪费时间。”绵里心里思量着用词说道。
　　永裴摇头：“可是同窗联谊自然是要的，以后为官少不得同窗之间照应，这样一来。。。”
　　绵里摆手：“永姐姐，以后的前提是能考中举人，再中进士，所以秋试后再结交也不迟，你说呢？就是秋试中试后我也能入学与诸君结交不是？”
　　永裴听完，在自己心里考量了一下，不得不点头说：“没错，绵妹妹，按你时间上来说，这么说的话也是有理，只是可惜，县学里好多先生的讲义都很不错，你不进来，真是可惜了，会让你学习的更完全才对。”
　　“永姐姐，不可惜。”绵里笑看着永裴。
　　永裴不信的看着绵里，难道她家里藏书多？注解的书也多？绵里哈哈大笑：“永姐姐别为我犯愁了，我还有个杀手锏，因为我有好姐妹在县学啊，我不信她不给我看手稿注解。”
　　永裴猛然瞪大了眼睛，手指着绵里，嘴巴哆嗦了下：“好呀！你个惫懒的家伙，我是看出来了，原来把我也算计进去了。”
　　绵里看着永裴的样子，弯弯嘴角，从荷包里拿出块酥糖，恭敬的递给永裴：“姐姐，不说那个，我请您吃糖。”
　　永裴看着此时有点没脸皮的绵里，哭笑不得的摇摇头：“牙疼，不吃！你这是请君入瓮。”
　　绵里再次弯了嘴角：“是！我认真诚恳的请君，敢问君入否？”说着绵里的手又往前伸了下。
　　永裴有些悲愤的看了眼绵里，等了一炷香的功夫，绵里也没有挪动手，永裴终于伸手拿过酥糖，扔到自己嘴里咔嚓咔嚓的嚼着，瓮声瓮气的说：“我就是看你可怜，举着也累，甭想下次骗我。这次就算了，我不入还能谁入，哎，交友不慎，误交损友！”
　　绵里嘿嘿一笑，对永裴歉意的点头，接着两人再以眼对视，然后俱都笑了起来。
　　之后两人紧赶慢赶去了贡院，拜见了学政官，两人在祭拜的文坛前叩拜了学政官岳集齐，正式入了学政官岳集齐的门墙。因着学政官要回京述职，就没有时间指导绵里两人，所以分别给绵里两人留下了书籍，让绵里看了开心不已，都是自己未曾看过的。只是师徒三人只得暂时别过，学政官再三交代两人，秋试中试后要给他去信，师徒三人才依依惜别。
　　过了两日，就到了县学例考的日子，一大早绵里就跟着永裴进了县学。因为绵里是走读，所以插队进了永裴的甲子号一班，里面就读的学生大约有三十名，都是学院内出类拔萃的人物，绵里跟着过去的时候还看到了东门姐弟，绵里对着他们点头示意后，就被带班的先生安排到后排准备考试。
　　县学的例考主考讲义，礼记等释解，这是看看学子的学习情况，以及为了科考备考。副考君子六艺，这是看学子的素质教学如何，主要能让他们有调剂学习的能力。这两样考试总共为时两日。
　　第一天主要是笔纸上科考要用到的功夫，绵里这两日待在永家也没有闲着，永裴上县学的时候，绵里就在家里看永裴的手稿誊抄，以绵里被精神力加持的记忆力和理解能力，两天时间绰绰有余，闲暇的时候还博览了永家的藏书。等永裴从县学回来就和永裴辩解讲义，越辩解两人理解的就越深刻，永裴恨不得抵足畅谈，都被绵里撵了出去，这世道不再是孤男寡女不行，这孤女寡女也不行，还是要避闲的好。
　　这个时代的书籍还是较前世要少很多，主要也与时代有关。大玥国之前百年还是以竹简书籍为主，所说的学富五车，充其量能有多少，一本竹简能刻满千字，那字迹得有多小，所以知识都掌握在上层，传播也不易，虽然有牛皮、羊皮、娟等也是价值不菲，直到文庙里有能人异士将纸张制造出来，才使得学院百年间昌盛起来，简直可以说是文明迈出的一大步。绵里有机会进入永家藏书楼，也算是一大一事，她每日如饥似渴的学习着。
　　当然咱们且不论此间历史，和绵里学的如何，只看今日考试中，绵里的书案前，老院长悄无声息的过来已经站了好久，以至于绵里的前左右桌都有些战战兢兢，汗如雨下，生怕哪里做的不好，给老院长留下不好的印象，以至于升学无望。毕竟不只是科考能出人头地，要是老院长能引荐一下，走国子监生徒，前途也是能不可限量。
　　可惜这些当事人绵里都不知道，就是知道估计她也不会放在心上。绵里沉浸在注解书写中完全不闻外事，姿势都没有换，只见手悬空不停的书写，她需要在脑海里寻找典籍然后又转化成自己的语言，然后再翻译成此时的文言落笔，这是一个专注不容马虎的过程。
　　等绵里落下最后一个字，才赶忙将毛笔收好，以免污了纸张。然后她揉揉手腕，将写好的最后一张用手一点点仔细的捋平，才将震纸压好，然后绵里才站起来伸伸懒腰，结果一抬头，就看着一张满是皱纹的老脸，因为太近有点像动画片中的巫婆，所以将没有准备的绵里吓得一个倒仰，然后就坐在了椅子上。绵里嘴里念叨了句：“你，老先生，这是做何？”
　　看着绵里惊恐的样子，院长不好意思的捋下胡须，站起身形，对着绵里摆摆手，然后就若无其事的走向别的学子那里，想想不妥当就又对着绵里扔下来一句：“嗯，你的字看起来还不错。”说完才继续走起来。绵里看着他点点走路的背影，安抚下自己惊吓的心，然后绵里翻翻白眼，你人脸离的那么近，你就只是看看字？嗯哼，骗鬼么？
　　等带班的先生送了院长离开后，回来时，绵里就交上了考卷，看看时间又是比其他人提前的两个时辰，带班的先生翻看了下绵里的考卷，不住的点头，果然不愧是让老院长令人相看的学生。绵里交了考卷就走出讲室。不想老院长就在讲室不远，看着绵里出来，老院长冲着绵里招招手：“我想着你已经答完了，肯定要出考场，来来来，跟我老人家一起尝尝好东西，可是我的宝贝！”
　　绵里看着谈到自己宝贝有些神秘样子，还有些老顽童样子的老院子，呲呲牙，没有说什么点头跟上。老院长在前面走着，绵里就在后头跟着，走过精致的小楼房舍，两人七绕八绕的就来到一个别具一格的茅草屋跟前，绵里看着眼前有些造型奇异的茅草屋，甚至可以说有些东倒西歪的茅草屋前，有些牙疼。
　　老院长显然知道绵里被茅草屋惊着了，每个来他这里的都被惊到过，所以他不等绵里说什么，就自己捋捋胡须说道：“是不是很惊喜？是不是很有闲云野鹤的感觉？我这一辈子就喜欢过闲云野鹤的日子，无奈俗世缠身，只能这样自修建一座，闹中取静了。”
　　绵里牙疼的更厉害了，拧着眉：“老先生高风亮节，为了学生们，您受累了，但是您能于这山水清幽之处，觅得仙居也是非常人能及，当得老神仙是也。学生佩服的紧。”是的，一般人干不出好房子不住，非的找罪受的日子，绵里心里腹诽。
　　但是绵里一番话似乎说到了老院长的心坎里：“是的，是的，我就喜欢这种日子，独居深山，鸟雀为伴，神仙日子啊！不过我也只能假居如此。不说这些，来来，我给你尝尝我采的野茶，都是我移栽的野茶树，近来生长的非常不错，茶叶不加那些胡辣之物，只余叶子本身，可谓真的别有风味，一般人消受不起，看看你能消受不。”
　　说着老院长就叫了家里的小童，上了茶，看着老院长从扁嘴壶里倒出来的茶汤，绵里嗅嗅鼻子，茶味浓郁，清香扑鼻，和自己在前世喝的茶好像，不过又似乎稍有不同。
　　“绵丫头，你尝尝看，看看我老人家的茶汤比之那些胡辣俗物如何。”老院长有些得意的冲着绵里说道。
　　绵里仔细的看着黑瓷茶杯里的墨绿色茶汤，点点头，然后轻轻的端起茶杯，放在嘴边轻轻一抿，那苦涩的味道就从舌尖蔓延到口腔里，然后砸下嘴巴，味道又从舌根慢慢回甘，等过了二十数，口齿都有留香，绵里瞬间睁开因为品尝茶水而眯了起来的眼睛，不断的颔首，拍手道：“好，好茶。”
　　听了绵里赞同，老院长瞬间哈哈大笑：“哈哈，还是你有见识，比那些阿臾奉承之辈强了不是一星半点。我看着你的字就知道你与世人不同。”老院长顺嘴的一句话就让绵里心里一个疙瘩。
　　绵里平复下情绪，慢慢放下茶杯，疑惑的看着老院长：“先生，不知道您的这话怎么说？”
　　老院长也放下茶杯，然后用手在空中化了个勾：“你写字时，笔划起承转合时，每每都锋芒毕露，与当下的教学出来的学子都完全不同，字迹处处于柔软处显着风骨，可谓独树一帜。我想你心中必有沟壑，与世人自然就不同。”
　　说的绵里听了就想咳嗽，这是什么道理，还吓了一跳，以为看出来什么。绵里心想这字真不能说是我独树一帜，你要是用硬笔写时间长了也是如此，只能说原身与自己这个后来之魂的融合造成的结果。额，这么一想也算是独树一帜。
　　绵里想着赶忙对老院长拱手：“老先生您谬赞了，都是小女乱写乱画，不老实练字的结果，老先生如此夸赞让我有些无颜。”
　　“谬不谬赞的还是我说的清楚，你且说说，我的茶怎么样？”老院长不理绵里的看似谦虚的大实话。
　　绵里只得用心想了想，点点脑袋，绵里才张口说道：“茶汤色泽呈绿，入口苦色不沉。我想应该是茶叶新鲜采摘下来，未曾有别的工序，直接用山泉水煮沸冲泡而成。不知道学生说的可对？”
　　老院长听后一脸赞赏的看着绵里：“不错，观察入微，味觉也灵敏，我这茶叶和山泉水，都是在朝阳初升时采摘灌溉而回，自然占了新。看来你对茶也是有些研究的。”
　　绵里摇头：“研究不敢，只是对那些辛辣咸甜的茶汤学生有些不适应，而且买回来的茶好多为了好煮都是做成茶末，泡着也不好喝，我就只能喝薄荷炮制的水，所以自然的对茶叶等炮制出来能够有所察觉。”
　　老院长点头：“原来如此，我还奇怪呢，世人喝茶汤已经将味觉冲的重了，想品出来我这个茶的都不容易。来来，看来你也是爱喝清奇的东西，等回去的时候，我让小童送你一斤。”听着老院长这么说，绵里的眼睛就是一亮，这是说老院长这里应该不只是有一棵茶树。
　　想到这里，绵里站起身形，对着老院长躬身一礼：“学生谢过老先生，不知道学生有个不情之请，老先生能否应我。”
　　老院长疑惑的看着绵里，这孩子来县学都不愿，能请求什么？
　　“你先说来看看，我老人家能满足不？”老院长没有马上应，而是先问清楚。
　　“能的，老先生可以做到的。就是学生能否请老先生割爱一颗茶树。”绵里有些犹疑的说道。
　　“什么？”老院长瞪大了眼睛，连忙摇头。那些园子里的茶树是他的宝贝给什么他都不换。
　　“给你一斤就可，茶树休想。”本来老院长还想着给绵里看看他的小茶园，现在听了绵里对自己的茶树有想法，就赶忙叫过来小童摆饭，打算快点打发了这个惦记自己的宝贝的家伙。
　　看着摆放在自己跟前的羊炙，绵里再次叹了口气。现在的好一点的家庭招待客人就是用各种烤肉，中餐在永家已经吃了两顿的烤肉，现在看着羊炙，她是一点胃口也没有，之后的水煮白菜，几个冷盘，一个炖牛肉，绵里草草吃着混着温饱，老院长看着绵里无精打采的样子，也以为是茶树没到手，有些郁闷，但是你郁闷总比我郁闷强，想让他白白将宝贝几年的茶树送出去，老院长是万万不舍的，等吃过饭绵里就告辞出来，在学院里看看景致。
　　过了讲室，绵里走几步就能到祭祀文圣的祭祀堂，还没迈进去就听着一个别扭口音的家伙口放厥词：“这中部大玥国也不过如此，还文圣赐福之地，这文圣也是个瞎眼的吧，呸！”
　　绵里顿时火冒三丈，只是还没等她到前，就有女声高喝一声：“住口！”


第七十章
　　绵里转过长长的影壁就看着了,一行穿着迥异身带短刀的黑衣人和一个面容有些娴静,用红色丝带束着发髻的蓝衣女子对峙,仔细看去那女子额上带着抹额,想来可能是痣女。
　　只见那五个身带弯刀的人中为首之人走了出来，长相实在不敢恭维,就如同一只老鼠，小眼睛,糟鼻子,厚厚的嘴唇,关键还留着两撇小胡子，身子矮下,有点短胖,怎么看都像是老鼠。
　　绵里看着他就觉着有些不顺眼，因为他特别像是前世和自己联队对抗的太阳联队的副队长，连脸色姿势都像,令人作呕，一看就是飞扬跋扈之辈。
　　那小胡子小斗鸡眼睛挤到了一起,抖着厚嘴唇,对着那娴静女子哼声：“你是哪位？突然出来叫嚣,哪里有一点礼仪之邦的待客之道？”虽然说的文雅，但是怎么看怎么都和他人不搭。
　　那娴静女子对着文圣雕像一拜，然后肃然问道：“你们这帮蛮夷之人，怎么敢在文圣面前放厥词，污蔑文圣,尔当何罪？”
　　小胡子不以为意，他伸出手左右的抹抹自己的小胡子，等仔细看过娴静女子的面容，眼中闪过一丝垂涎，一瞬间让那女子身子一抖，赶忙往后面退了几步。
　　小胡子欺身向前，对着那女子就伸出来手，眼看他伸手欲摸向女子，那女子连忙挥袖抚开，自己退后两步后警惕的看着小胡子，话语间更是着恼：“混蛋，你怎可在县学里如此放肆？”
　　小胡子哈哈一笑，摸着自己的两撇小胡子的频率更是频繁了，赞叹着：“没想到小娘子人长的虽然标志，但是这性子似乎有些辣啊！不过，嘿嘿，爷喜欢的紧。”小胡子冲着身后摆摆手，只见他的随从就马上围上了那女子。
　　小胡子看着被包围起来的娴静女子哈哈大笑：“小娘子仙居何处啊？等下成就好事也好让我去你家提提亲。顺便结个邦交。”
　　绵里看着这帮人已经开始动手动脚，怕那女子吃亏，连忙紧走几步，到了近前，绵里高喝一声：“哪里来的蛮子，敢在书院中撒野。”说着人走进了包围的圈子，挡在了小胡子和娴静女子中间。
　　小胡子本来还疑惑哪个多管闲事，但是抬头看着有些文弱的绵里，又看看绵里身上的秀才袍服，就有些嗤之以鼻：“哼，一个小小秀才还想学人家英雄救美？给我打发了！”小胡子张牙舞爪的挥着手。
　　他的狗腿随从里就走出来两个，一上来就想要揪着绵里的衣服，绵里怎么可能让他们得手，尤其绵里看着那些随从油腻膘肥的样子，更是犯呕吐，绵里怕他们近身，赶忙接连伸脚踹出，只见两个随从身上传来咔嚓咔嚓两声，人就矮身委顿下去，两人分别抱着自己的大腿哀嚎不已，四个随从瞬间失去了一半，那小胡子有些惊慌起来：“小王是扶桑国王子，你们就是这么接待外宾的？”
　　绵里听了扶桑两个字，心中就有些发狠。眼中精光一闪，果然和太阳联队的故乡都差不多，都是下三滥。想着文圣给加持过的身体还没有好好动弹下，绵里两手交握卡卡卡的响，可以好好活动下了。
　　于是绵里不再留手，又接连出手把剩下两个随从也收拾了，等踢的过瘾了，绵里才卡巴两下手，满意的看向小胡子。
　　小胡子在绵里的注视下，只觉着对方有些凶神恶煞，他连忙节节后退：“你，你不能动我，你要是动了我，没什么好处！我可是扶桑国三王子西河柱边，你要是伤了我，因为此事两国起战争，看你们国主怪罪下来怎么办？”小胡子恐吓绵里道。
　　“这位姐姐，麻烦停下手，暂且放过他吧，他说的没错，他确实是扶桑国的三王子。虽然收拾了他也不会有大问题，不过总是有些事情麻烦。”娴静女子说道。
　　“你看，你看，这个小娘子说的没错，你可不要惹祸上身！嘿嘿，招惹了本王，就是破坏邦交，你就是招惹事端，到时候你们全家。。。”西河柱边又想要挟。
　　娴静女子有些厌恶的看了一眼小胡子，自己让人放过他，他还敢死不悔改，于是最边的话就变成：“不过这位姐姐，您放心，就是揍了也没事，毕竟他们有求于我们，而且他们过来主事的是大王子，边陲小国敢在我国撒野，我让院长上奏，让他们什么也谈不成，驱除他们出镜，看看他们还能有什么想法。”
　　小胡子一听有些慌乱起来，他这个三王子就是不受重视的皇族子弟，像他这样的一抓一大把，要是坏了事，小胡子心里一抖。大王子可是再三交代自己不可惹事，就是为了能交换学习的，小胡子连忙不敢再说什么，反而想着怎么脱身。
　　绵里点点头，示意自己知道了，想想多一事不如少一事，而且女子也没打算追究，就对着西河柱边说道：“还不滚，难道你还想挨揍么？”绵里扬扬自己握着的拳头。
　　西河柱边摇摇头后退，然后想说点狠话，但是又怕挨揍，只得又退后跑了几步，然后觉着距离安全了他跳着脚的喊了两句：“你两等着！你们给本王等着！”说着什么也不管的就狂奔起来，更别说管地上的随从。
　　现在一旁的娴静女子看着飞奔起来像鸭子一样的扶桑国三王子，噗嗤一下就笑出声。然后她转身看着绵里，笑着说：“小妹石静雅，谢过学姐刚刚相救。”
　　绵里听了摆摆手：“这是在县学里，就是我不出来，想来也不会出什么乱子，再说我只是恰逢其会，当不得谢，妹妹不要客气。”
　　石静雅打量了绵里几下，看着绵里的着装，她有所悟：“姐姐是新秀才，刚入县学的？”
　　绵里点头：“是的，在下绵里，刚加入县学不久。”
　　石静雅点头，然后疑惑的说道：“那绵姐姐应该在考试才对，怎么会到了此间。”
　　绵里双手摊了摊：“今日的试卷，我已经做完上交了，就想没事我就逛逛县学，熟悉一下，不想就碰到了学妹和这些人渣。”
　　石静雅狡黠一笑：“那绵姐姐还是优等学子呢！姐姐，给你万福！”说完石静雅就是一福礼，绵里看着了赶忙还礼，然后口中说到：“学妹有礼了！”
　　“我可不是学妹呢。”石静雅打了个机锋后，理理发丝，就指指地上还在打滚哀嚎的四人：“喂，你们主子都走了，你们怎么还赖着不快走？还讨打么？”说着就挥舞着小拳头。绵里看着摇头，这哪里是娴静的小女子，明明是小辣椒，长的太有欺骗性了。
　　地上的四人听了石静雅的话，连忙叽哩哇啦了几句，才出来个人磕磕绊绊的说：“嘴折了。”
　　石静雅听了后转过来不可思议的看看绵里，好像在问，你怎么把人家的嘴打折的。绵里哭笑不得耸耸肩：“应该是腿折了，这帮扶桑人发音不准。就让他们自己在这里自生自灭，必然有人来接他们。妹妹，我继续逛逛，就此别过学妹哈。”绵里对着石静雅拱拱手就要告辞。
　　“额，等等啊，姐姐，我对这里很熟，要不我来带你逛逛吧？”石静雅自来熟了起来，自告奋勇的要带绵里参观县学。
　　绵里站定，仔细打量了她一番，然后摇摇头，没有说什么转身就要走。
　　石静雅看着赶忙走向前拉拽了她的袖子：“怎么？姐姐，就是带你溜达下，难道我还不够资格么？”
　　绵里笑着摇摇头：“妹妹啊！你哪里是不够资格，你是不是忘记了什么？你看看地上。”绵里抬了下下巴点点地上的两个篮子。
　　石静雅啊呀一声：“坏了坏了，我还得帮厨间去给讲室的先生们送饭去，绵姐姐，不好意思！你，你自己逛逛吧！我走了。”说着石静雅就有些不好意思的站起来挎着篮子就急急的走，心里直念羞死人，正事都差点忘记了，不过走出不远，又回了下头，只看着绵里远去的背影，她只得跺跺脚去给先生们。绵里那边先为等饭食的先生们默哀了一下，然后就将刚刚发生的一切抛之脑后，继续在县学里游逛起来，而那些地上的扶桑仆人四人组直到快日落才被打扫的仆役发现，给抬回了安置扶桑人的客院。
　　等游逛了县学一半，揣度了下时间，绵里就回了甲子号一班的长廊下坐着，静静等候着永裴出来一起回永府，果然绵里坐下没一会儿永裴就走出来，一出来就看着坐着的有些悠哉的绵里一脸的悲愤。
　　绵里看着悲愤样子的永裴有些摸不着头脑：“永姐姐，你干嘛这个表情？”
　　永裴呆愣一下，然后又嗤着笑了一下：“你说我干嘛这个表情？你说呢？你交卷也就罢了，居然还是整整比我提前了一个多时辰，你这是文圣派过来打击我的。”
　　绵里听了永裴的话呲牙一乐：“妹妹我啊，这是天才没有法子，再说文圣也有给姐姐开悟啊！”
　　“嗤，加塞生还说的有模有样的，还真以为自己是天才了？应该是天生蠢材才是，不愧是和被人从京都赶出来的永裴学妹凑堆的。”一个很恶劣的声音在永裴身侧传出。
　　永裴一脸的黑线，气愤的看着那人：“宇文静柳，你不会说话就闭嘴！你说话再阴阳怪气的别怪我对你不客气，别人怕你我永裴可不怕。不就是考不过我么？有必要牵累到我朋友身上吗？”
　　绵里听着对话这里面的意思，永裴和这个宇文静柳还有些夙怨的样子，于是绵里赶忙对着永裴说：“犬吠之声姐姐管它做什么，自有那打野狗的将它打杀了，炖了吃狗肉。”
　　绵里突然就吊着膀子有些吊儿郎当的说道，这时她突然有些感觉回到了联队对抗的时候。
　　永裴听了绵里的话噗嗤一下就笑开了：“对对对，妹妹说的极是，狗吠咱们不理，时候不早了，我这午食吃的不好，咱们赶紧回家填饱肚子饮酒去，嗯，下酒菜我都想好了，狗肉！考完可不是得好好放松下么。”
　　宇文静柳在一旁气的肺都要炸裂了，她伸出双手拦着了永裴和绵里：“混账东西，你给奶奶说清楚，谁是犬？”
　　绵里看看她，脖子摇晃了几下，也不生气，只是有些惫懒的说：“谁应了谁就是，莫不是你想揽过去。听着捡金子的没听着有捡骂的，你要么？你要你说话。”
　　宇文静柳听了，更是憋屈的厉害。她是动手也不是，不动手也不是，动手吧，就是自己捡骂，不动手，自己明知她们骂的是自己，现在宇文静柳只觉着自己被气的是火冒三丈，想不出怎么办，她就只能跟着绵里和永裴，时不时的拦下绵里她们，给她们添堵。
　　绵里被堵了几次有些皱眉，这是想恶心人啊！于是绵里余光打量了下四周，突然心头作恶的念头就起来了，她连忙带着永裴走到了湖边小径，永裴以为绵里想摆脱宇文静柳的纠缠，也没多想就跟着走，那宇文静柳看着两人上了小径只能后脚跟了上去，绵里听着后面宇文静柳呼哧带喘的气哼声，又看着前方一堆的钓鱼之人，心里哈哈笑着，心想不修理你宇文静柳一顿，我绵字倒过来写。一开心，脚步就更快了些，宇文静柳只能紧跟着。
　　等绵里带着永裴多走了十几步，等到了快有钓者的地方，绵里发动精神力，手里几粒草籽被扔到合适的地面上催发着，不一会儿绵里就听到身后传来啊啊啊滚动的声音，然后就听到扑通一声落水的声音，接着就听着钓者不断的惊呼：“有人落水了！”
　　永裴听到了叫喊的声音连忙回头看去，只见之前还跟着自己两人的宇文静柳举着手在水里不断的扑腾，她脑袋顶上还顶着几颗浮萍，永裴看着宇文静柳狼狈的样子哈哈就笑出了声：“妹妹，快看哈，快看，笑死我了。”
　　绵里一脸茫然的看着笑的捂着肚子的永裴，询问到：“永姐姐，怎么了？看什么？”
　　永裴捂着肚子揉着，用一手指着在水里扑腾的宇文静柳：“那里，宇文静柳，她掉水里了。”
　　绵里看着宇文静柳狼狈的样子，配合着永裴笑：“她不会淹着吧？”
　　永裴摇摇头：“不会，放心吧！这小湖很浅，以前有学兄考试没过，欲寻短见，跳了三次都没死成，后来那学兄考中还多次感谢这个不收湖。”
　　绵里看着一本正经说着没死成冷笑话的永裴，摆摆头：“永姐姐，吊尾巴的不在了，咱们还是赶紧走吧，省的上来又和咱们两人没问没了。”
　　永裴一听，心想也是，两人就赶忙转过头继续向着县学外走去，不再理会身后的纷纷扰扰。
　　钓鱼的人惊慌了一下，就想起来三次未死的事情，忙对着湖水里的宇文静柳喊着：“别叫了，别叫了，死不了，你站起来，水不深，淹不死！”在多人的叫喊下，宇文静柳终于克服了恐惧站了起来，只见那水也只是刚刚没过腰身，真的淹不死人。
　　宇文静柳没事了，心情自然平复下来，她赶忙打量着四周，想看看一直当做死对头的永裴是不是在岸上看她笑话，结果打量后，就只看着围观的外面好远的地方，那两个让她恨得咬牙的人的背影。
　　宇文静柳无奈看着她们走远，在追显然是追不上了，她又看看自己湿透的衣服，自己怎么也想不明白，她明明有好好的看路走路，怎么就突然滚下来了湖里呢，好像当时脚下有什么东西顶了自己一下，然后自己站立不稳就跌倒在地，然后好像什么又顶了下自己的腰，就推着自己滚下来湖水中，想想宇文静柳都觉着邪乎，不知道怎么她就自然的想起水鬼一说，宇文静柳在水中打了个冷战，虽然湖水并不冷，但是她也觉着冰冷刺骨，只想逃离这里，她赶忙从湖水里出来往家里赶去，众位围观的有热心的还递了她几条手帕，不过都被宇文静柳谢绝了，她很害怕，需要回去静静，平地进湖太邪乎了。
　　绵里要是知道宇文静柳现在所想，她一定会说给我个草籽，我能把你滚进太平洋里。


第七十一章
　　翌日天空撒下来飘飘雨丝,马车压着青石板路咯吱咯吱作响,空气有点湿润。永裴坐马车中裹了裹披风,对着坐在自己对面靠着车厢闭目养神的绵里叹息,整个人看着有些垂头丧气的样子。
　　绵里在听到永裴叹息的时候就是一愣，睁开了眼睛,对着永裴问着：“姐姐怎么叹息了？莫不是出了什么事？”
　　永裴点点头：“下雨天啊！你说好好的骑射考试赶上了下雨天，我心情能好么？那宇文静柳选的是画和棋。结果咱们选的是射箭和骑马,现在这般天气下,射箭肯定会有影响,就是骑马我也怕湿地打滑。得不了优的成绩，那咱们就输定了。虽然我看不上宇文静柳的为人,但是她的棋画真的很厉害,我是拍马也不及的。”
　　绵里听了永裴的话，就掀开马车上的窗帘，脑袋贴近向着外面仔细的打量了下,看着外面还有顽童四处奔跑，没有浑身泥泞,又看看天空乌云很少,才笑了起来。绵里转过身来向前安慰永裴：“永姐姐,你多虑了！你掀开帘子看看。其实今天这天气还不错，雨水也不是很大，而且看情况等下咱们到县学估计天就会晴朗的。你不用过于焦虑，宇文静柳她棋画好，但是你还射御水平高呢！我相信姐姐比她宇文静柳厉害很多,所以姐姐放宽心就好。”
　　绵里说完就真诚的看着永裴，听了绵里的安慰，看着绵里观切的眼神永裴瞬间感觉自己身上的压力稍微减少。然后永裴吸了口气也掀开帘子看着天空，同样认同了绵里的话，这天看来快放晴了。然后永裴才有些放松下来，不再那么焦虑紧张。绵里两人聊了点学业上的问题，马车就慢悠悠的到了县学。
　　因为今天考六艺，所以大多数的学子都穿的是骑马装，这样穿着活动起来会方便很多。
　　绵里也穿着黑色骑马装牵着家里给配的马匹和永裴两人停在一片跑马场上，这里大约站了学院三分之一的学子，都是来考骑射的。
　　突然间人群中间有些骚动，不时有打招呼的声音：“静雅学姐，您也来了么？”
　　“没想到静雅学妹也跟着院长来了，我可的好好表现。”后方的学子听着前面的声音对着身边的同窗好友说，他的好友也一脸坚毅的样子。
　　绵里听着静雅两字有些耳熟，但是周围人的那些话有些摸不着头脑，而永裴则是有些不在意，等学子开始往前挤，受到拥挤的影响，马匹开始烦躁踢踏，绵里边安抚着，边疑惑的对着永裴问道：“永姐姐，这是怎么回事？”
　　“还没能怎么回事，还不是这帮人看着院长千金来了，想好好表现呗！毕竟一旦得到佳人青睐，就能有个好前程呗！”永裴啧啧道。
　　绵里摇摇头，这不就是抱白富美大腿么？突然间她觉着院长千金的名字真有些耳熟，但是不及她多想，骑射考试点名就已经开始，先生开始将考场分了7个区域用来考较他们。而绵里和永裴的甲班则被分到了一号场地，使得现场好多学子没有分到一号场地的纷纷哀嚎，因为一号场离那院长千金更近一些。
　　一声竹笛声响，考试现场为之一肃，老师讲了规则后，给绵里他们被发了号牌，就开始分别考试，没考到的就被安排在旁边安抚着自己的马匹，然后做些准备工作。绵里和永裴牵着马靠到了考场的栅栏旁。就当绵里两人聚精会神的看着考试中的同窗时，突然绵里的肩膀被拍了下，绵里一惊。
　　“嗨！绵学姐。”绵里回头，就见栅栏外一个女子正对着自己浅笑盈盈。
　　绵里仔细的看了下，心说还真是巧，这不就是昨天那个学妹么？绵里笑着打着招呼：“嗨！是清雅学妹啊！你好，你也在这边考试么？”
　　“不是啊！我是来这边看大家考试的。”石清雅拿下风吹到前面的发带，笑的甜甜的说。
　　绵里刚要说什么，就感觉到自己的衣摆被人给拽住了，绵里拿手拉拉，没有拉动，便转头看着，就见着永裴死命的拽拉着自己衣摆，绵里皱皱眉头，不解的问：“永姐姐，你怎么了？”
　　永裴对着绵里挤眉弄眼了几下，看绵里没反应，她就把手搭在绵里的肩膀上对着石清雅笑笑：“石学姐，我和绵学妹去去看看测测草地滑不滑，毕竟刚下过雨，要是湿滑，我们也能有个心理准备。”
　　石清雅听了永裴的话，赶忙赞同的点点头：“那你们快去吧，这可马虎不得，你们奋起啊！我在这里给你们助威。”
　　绵里两人听了笑笑，道谢后，绵里就和永裴走到了一边，两人分别上了自己的马匹，开始小幅度跑动起来，让马匹适应着场中的环境。
　　“绵妹妹，你怎么和院长千金认识的？”永裴不解的问道。
　　“啊！谁？永姐姐，我不知道你说的什么。我不认识什么院长千金啊！”绵里疑惑的说道。
　　“啧啧，妹妹，你这没意思了啊！你又骗我，你不认识，那刚刚你和谁说话的是谁呢？”永裴没好气的问道。
　　“吁！什么啊？那是昨天认识的一个学妹啊！额，姐姐，你说的那个院长千金不会就是她吧？”绵里挠着头问道。
　　永裴白了她一眼：“啧啧，你还跟我装傻，要不然呢？”
　　“嘶，那老院长的基因突变了。”绵里回着，同时在脑海里对比着老院长和石静雅，发现没有可比性。
　　永裴没有听懂绵里的用词，连忙询着问：“你说什么？我没有听明白。”
　　绵里摇摇头：“我说那一定是院长娘子好看，要不怎么能有这么漂亮的女儿。”
　　永裴一怔，突然转过头提醒着绵里：“绵妹妹，你可是已经娶妻的人了，可不能对不起家中娘子。”
　　绵里听了翻了白眼：“说什么呢？我对我家娘子之心可鉴日月。不过，永姐姐，你还有希望的，我瞅着人家当我嫂嫂正好？”
　　一句话把永裴弄的哑火：“休得胡说，来来，咱们让马活动下筋骨，省的的等下麻烦。”
　　听到永裴主动的转移话题，绵里也不在揪着，两人在边上活动起来，一时间边上气氛就热烈了许多，毕竟绵里和永裴都是好好清俊少女模样，很是让边上的前来围观考试的痣女们惊呼。
　　人群里东蹭蹭西摸摸的西河柱边这时也看着骑在马上活动着的绵里，他越看越生气，于是开始咬牙切齿，考虑到自己和绵里两边的武力悬殊，他眼珠子一转，匆匆转身离去。
　　等过了一阵围观的人群更加热闹起来，只见绵里和永裴被叫上了考试场地，众人能看到绵里两人身背箭筒，左手持弓右手虚拉缰绳，让马在划定的区域里活动。
　　“你二人预备好就可以开始了。”边上的监考先生对着绵里两人说道。
　　绵里和永裴齐声应是。
　　“妹妹，昨日你先考完，今日就让姐姐先吧！”马上的永裴有些英姿飒爽的说道。
　　绵里挺直的背脊稍微放松下来，她对着永裴点头：“好，永姐姐，必胜。”
　　永裴哈哈大笑拍马而出：“必胜。”然后脚下用力，一夹马腹，永裴便骑着马围着三个箭靶划着圆圈的跑动起来，当第一圈跑到箭靶正面时，只见在高速跑动的马上，永裴手中紧扣三箭，快到时手中三箭齐发，嗖嗖嗖三箭以微小的差异全中靶心，射完箭后，永裴骑着马就打直往绵里方向而来，看的场外嘘声不已，因为考试者可以发出五箭，只要有三箭中靶便算及格，场外的只看到永裴只射了一箭，所以才嘘声起。
　　“永姐姐，你就这般自信？”绵里对着跑过来的永裴说道。
　　“别的我不敢说，但是这个我还是有自信的，没想到雨后场地还不错。”永裴开心的说道。
　　“三箭齐中，满分。”这时考场上也传来了永裴的骑射成绩，慢慢的成绩也被传到了场外，只听外面的各种惊讶声起。
　　绵里听了成绩对着永裴一拱手：“恭喜永姐姐。”
　　永裴哈哈一笑：“希望同喜。到你了，妹妹，必胜。”
　　绵里摇头笑着：“没事，姐姐，我要求不高，只要我能合格就成。”说完绵里就打马上了考场。
　　这时谁都没有注意到场外来了一队黑衣护卫队，中间是两个小矮子，只是一人好看一些，有些威仪，另一人长的实在让人不敢恭维，居然像老鼠。
　　“大王兄，就是她。”像是老鼠的西河柱边指着正在上场的绵里说。
　　“八格，一轮君，给那个混蛋一点教训。”西河柱边的大王兄西河一浪对着自己的侍卫说到。
　　“是，王子殿下。”侍卫中有一个人点头回到，看来他就是一轮，身材中等，面容苍白，给人的感觉很阴郁。他回答完突然就隐去了身影。
　　西河柱边看着突然消失了的一轮，一脸的兴奋。他好像已经看到绵里不幸的样子，被马匹不停的践踏，似乎成了肉饼，西河柱边不禁嘿嘿的笑出声。
　　啪的一声突然而至，把他们周围的人都镇住了，围观的人连忙离这帮人远一些，西河柱边有些懵的看着西河一浪，摸着被打的脸颊，有些不明白他的大王兄为什么打他。
　　西河一浪注视着场中，幽幽的说道：“废物，你笑的太难听了。”
　　西河柱边一听这话，整个人心里有些抓狂，他不敢出声，只能低下头，他不敢反驳西河一浪，因为怕再受教训，只是他的手指却紧紧攥着衣物。
　　绵里骑着马上了考场，可是在快骑到和永裴同样的位置时，却突然发现一股恶意从场中自己的前面传来，绵里马上勒紧马转换了方向，在外人看来就是绵里表演了一个急停，然后反向跑动起来，那股恶意还在慢慢的靠近了她，绵里清晰的感受到了，她已经确认这是冲着自己而来，但是考试还要进行，虽然不知道为什么有个隐藏起来的带着恶意的人，绵里知道为了安全，她需要马上结束比赛。于是不等恶意临身，也不等到了靶子的正面，绵里搭弓射箭在和靶子正面70度左右的时候，整个动作一气呵成，然后周围的嘘声就是一片，显然大家都不会认为这一箭能中。而绵里则射完后马上用精神力裹杂着一粒草籽轻轻的拨动射出的箭的箭头，在人眼看不到的地方，箭头倾斜砰的一下正中靶心，把场内场外的人都震了一下。
　　永裴看着之后，一拍大腿：“吖，着啊！好个绵里，居然还有这一手，回来我得好好问问。”然后永裴的脸上就绽放了笑容，刚刚她可是为绵里捏了一把汗，现在可算是平复了下来。
　　绵里射完后，只感到那个恶意的人已经临身，精神力一动，只看到模糊的人影在靠近马，手里似乎拿着什么东西。绵里马上拍打马匹，拉远和那个人影的距离，人影没有预防到绵里的反应那么快，嗖的一下两人的距离就拉开了几丈，绵里感到那带着恶意的人射出什么东西，绵里赶忙跳起，空中手里握着两只箭直接出手，嗖嗖两下正中靶心，外场传出惊呼声，人们只是看到绵里腾跃了一下，就射出了箭，而且中了靶子，不知道成绩怎么样，但是这个花样还是惊人的。
　　“嗯！”一个闷哼的声音被绵里捕捉到，然后绵里打马冲着声音来处冲了过去，隐约的感受到人影，人影似乎被重创，没有躲开直冲而来的马匹，那人再一次的闷哼后，地上就显示出一个人影，永裴看到了一惊，赶忙过去要帮绵里的忙，只是肉眼可见的那人影又再次消失了去，因为永裴的到来，绵里没有再追击，只是眼神滤过，便看到了扶桑国的一群人，尤其那长相突出的西河柱边，绵里眼中精光一闪，又慢慢隐去。
　　“没事吧？绵妹妹。”永裴关切的问着绵里。
　　绵里冲着永裴摇摇头：“放心吧，永姐姐，没事。我也考核完了。”说完绵里轻松的笑笑，刚刚真是万分惊险，那个人居然射出了毛针，这要是马被射中，必然发狂不可，还好都被绵里用坚硬的包裹着精神力的草籽一一送还回去。
　　这时监考先生高声喊了声：“甲子班绵里，满分。”
　　听到了这个成绩，考场外面还叽叽呱呱的响起来鼓掌声，绵里和永裴来到场外，就看着笑意莹莹等着的石静雅。只见她对着绵里二人拱手：“静雅恭喜两位学姐，两位都很厉害。”
　　“石学姐，客气。谢谢。”永裴拱手回到。
　　绵里也拱手道：“谢谢静雅学妹。”
　　石静雅微笑的抬头看着骑在马上的两人：“两位这是要回家么？”
　　永裴摇摇头：“不，我们还想去看看其他的比赛。”
　　绵里听了一怔，将要出口的回家咽了回去，附和的点点头，她心里明白永裴只怕是想去看棋画比赛。
　　“那一起去看吧？”石静雅问道。
　　看着石静雅看过来的眼神，绵里和永裴点点头，这时才反应过来的两人，赶忙下马，三人牵着马往棋画考场走去。
　　看着绵里走了的扶桑国人，在大王子的命令下紧跟着而去。
　　棋画考试不比骑射，它们的用时要多很多，绵里她们到的时候，宇文静柳还在画一幅山水画，具体如何，场外的人们都不是很清楚，因为耗时久，竞争还没那么激烈，围观的人要少很多，除非是真的喜欢绘画，没有谁会在这里等很久，很多都是草草看过一眼，就去看骑射这样的比较带着竞技意思的考试。
　　绵里看看场中，大多都是水墨画，很少的人会用些颜料，即使用的，也是花鸟鱼虫的画上用。
　　叮叮叮声响，原来是限时作画，这是监考提示考试时间到。这样绵里才松了一口气，这要是不限时的话，可有的时间磨了。
　　这时只见场中各色的画作出现了，以绵里的看法，宇文静柳的画作真是一般般，也就是跟这些考生比还真是最好的，只是因为前世绵里在博物馆看的多了，也就觉着化都一般般，于是绵里打了个哈欠，正好被石静雅看到，石静雅问道：“绵学姐，看的无趣？”
　　绵里听着这样招人恨的问句，抽动嘴角，看了下石静雅，确定她是无心的后，才说道：“不是，我不太喜欢画画，所以只觉着一般般，但是场中的学兄学姐画的真是不错。”
　　永裴撇撇嘴：“不行就是不行，绵学妹不用为他们开解。”
　　绵里抽动嘴角，看着两位吸引了外围瞩目的两人，只想捂额头，心想两位姐姐，咱们看看不说话成么，这不是拉仇恨么？
　　果然旁边的人斜视了她们三人一眼：“无知。”
　　绵里翻动着白眼，也不再搭理这帮人，看着场中宣布结果，正好听到宇文静柳得到优的考评。
　　绵里用肩膀撞了下永裴：“永姐姐，怎么样？”
　　永裴痛苦的挠挠头：“估计又是不相上下，就看她棋局考试怎么样了。”
　　这时只见一群黑衣人进了考场，对着监考的先生说了什么，那位先生一脸的为难，然后只见先生招了个学子叮嘱了几句什么，就见学子跑出了考场，不久就见院长出现，和黑衣人的交谈着，似乎两边达成了什么协议一般，然后绵里就看到黑衣人中领头者，带着恶意的笑容直直的看着自己，绵里就觉着他指了下自己，院长看了过来后，就点点头，绵里突然感到恶寒。


第七十二章
　　绵里心里感觉到不好的时候,只见老院长冲着自己招招手,显然是让她过去,这种出场,让绵里有些抗拒的皱皱眉头，心里警铃响起,这过去了肯定没有好事！
　　但是老院长还在那边不停的招着手，身边的永裴也看到了,她碰碰绵里：“绵妹妹,老院长那边叫咱们过去呢！”
　　绵里听了话,想装作没有听到，但是永裴显然不会让她如愿,看绵里不回应自己,永裴使劲的拍了下绵里的肩膀，声音很是响亮，绵里没有好气的白了永裴一眼,心说你哪里看到老院长是叫咱们一起过去，明明是有什么不好的事情拉我下水好吧,绵里还未回复,就听石清雅说：“那边肯定找你们有事,两位学姐快去吧，我来帮你们牵着马。”
　　得，现在连牵马的借口都没有了，绵里和永裴把缰绳交给了石清雅转身便朝着老院长那边走去，两人来到了老院长近前,一起拱手行礼：“学生见过院长。”
　　老院长看着两人笑了一笑，然后捻着胡子对绵里说道：“小丫头，这是扶桑国的大王子，想来你们已经见过了。叫你过来呢，是因为大王子想让扶桑的东易书院和咱们的县学竞技一下。大王子说和你有一面之缘，很是仰慕你的才学，所以这次想派人和你切磋一下，不知道绵丫头，你可否能代表县学与东易书院切磋一下呢？”
　　绵里挑眉，心说胡说，自己哪里见过这个矮子。但是看着老院长期盼的眼神，也是知道这个推脱不了，于是只得硬着头皮说：“切磋？好啊，友谊第一，比赛第二，对我们两国邦交都好，学生自是百分百愿意的。只是。。。”绵里自顾自在心里加了个屁，明明就是有阳谋要害我。
　　院长问道：“只是什么？”
　　“只是学生最近在寻找野茶树，都已经到了茶饭不思的地步，所以学生精力可能不济。”绵里有些无奈的说。
　　老院长一听有些肉疼，但是看着虎视眈眈的扶桑国大王子，他低声在绵里耳边说道：“只要你赢了，明天就可以去挖茶树。”
　　绵里眼中精光闪闪：“当真？”
　　老院长心如刀绞：“当真！”
　　绵里哈哈大笑：“这场比试我接了！”
　　大王子看着绵里接受了，便哈哈笑道：“光比赛可没有什么意思，这样咱们两边下个彩头怎么样？”
　　绵里心头一跳，戏头来了。
　　绵里笑着问：“不知道大王子想要什么彩头？”
　　“如果你输了，县学输给我们学院黄金千两，而你就当众说大玥国学子都是废物。”西河一浪说道。
　　“奥，那你们输了呢？”绵里似笑非笑的说。
　　“笑话！我们会输？我们一定不会输。”西河柱边站了出来高声的喝着。
　　“啧啧，你哪里来的自信！如果这样的话，那我就不比了，一看就是输不起的。老院长，不是我不比，是他们想耍赖，还是让他们自己过家家吧！”绵里摊摊手，对着老院长说道。
　　老院长听到西河一浪的说话，就知道他们来者不善，但是两院切磋还是有必要的，而且他对绵里又莫名其妙的信心，所以才让绵里过来，没想到这扶桑大王子不说别的，上来就想要骂人，老院长自是不依。
　　“算了算了，大王子，这事有伤和气，算了吧！”老院长从中斡旋道。
　　“不，不，我们不耍赖，我们要是输了，你随便说条件。”大王子对着绵里说道。
　　“随便说？好，这可是你说的。你们要是输了，就给我们县学黄金千两，而你们就说自己不但是废物还是羊羔。”绵里心里本来想让他们说猪猡，可是现在猪猡这个词还没被认为是骂人的，所以绵里换了个羊羔。
　　显然西河一浪对自己带来的人有信心，没有多加考虑就回复道：“可以！”
　　绵里点点头：“那好吧，那就别耽搁了，开始吧！你们想比什么？”
　　这时西河柱边赶忙站了出来：“大王兄，咱们不比骑射。”显然看过刚刚绵里的考试，西河柱边对于自己国战胜绵里的骑射有些没有信心。
　　绵里有些无语的看着对方，果然不是好鸟。心想可以让你们心服口服：“可以，我是无所谓。你们想比什么，尽管放马过来。”
　　绵里这一句话说完西河一浪那边还没反应，倒是把旁边的永裴给惊着了，她赶忙过来拽了下绵里的胳膊：“绵妹妹，你可别托大，据说对方来的都是他们的国手，你这要是失败了，对于咱们县学学子也是个打击啊！”
　　绵里点头表示自己知道了，但是没有回头，只是说了句放心吧，我心里有数，然后就盯着对方。
　　而对面的西河一浪看着绵里好友的动作，心里一阵得意，看来这绵里除了骑射，其他应该不是很厉害。于是他高声对着院长道：“以免伤了和气，咱文明点的比法，就比背书，棋画吧。三场两胜定输赢。”
　　老院长转头看看绵里，绵里对着他点了头，老院长于是同意了西河一浪的比赛要求。对着监考老师嘱咐了一下，然后就给清理出来场地。
　　绵里迈步走到了空出的场地，一人笔直的站在了场地中央，袖着手等待着对方派出人来，过了盏茶的功夫，只见对方派出了一个黑袍白帽的家伙，那装束看着就差一个红舌头就像是鬼故事里面的白无常了，他身形还有点细高，仔细看还更像。
　　“这是我们国有过目不忘之能的秀一郎。此场比试背水，双方各挑一本书让对方在一刻钟里面背涌，先背出来的为胜利。”西河一浪先介绍了出战的人，然后宣布着此场规则。
　　围观的人群听完后一片哗然，也就是说如果两人找到的书，对方看过背过，那么就完了。而扶桑国一直以来都从大玥国这边进学，所以基本上大玥国的正统书籍基本上扶桑都有，反之则不然。所以围观的县学学子们才哗然。
　　西河一浪冷笑了下，然后看看绵里：“你可有异议。”
　　绵里笑着回看他一眼：“没有，随便。”
　　绵里的回答又是让周围的人一顿哗然，有人开始低声说绵里傻。
　　但是这当口老院长则拿了本书籍走到了绵里跟前，说道：“你就拿着这个让对方背涌吧。”
　　绵里把书从头翻了翻，点点头。这本书绵里也没有看过，应该是老院长的典藏。
　　西河一浪让监考老师点了蜡烛，对着绵里两人说：“现在你们可以交换书籍了，以这蜡烛熄灭时结束。”
　　于是秀一郎开始和绵里交换书籍，两人便开始争分夺秒的看起来，看似两人在看书，外围的人都是这样认为，其实还是有很大不同，绵里拿到书的时候，先是像刚刚翻老院长的书一样，整个翻了一遍，然后才仔细的看书，而对方则是一页一页的仔细看。对方全程凝重，而绵里就像是看小人书一般随意。
　　时间一点点的过去，噗，很小的声音，烛台上的蜡烛灭了。当，小锣敲响。监督的老师高喊：“时间到。”
　　扶桑和县学就各自出来的两位分别走到绵里和秀一郎跟前，拿走了书籍。
　　西河一浪笑呵呵问道：“你们谁先？”
　　绵里呵呵一笑，拱手让道：“远来是客，你们先请。”
　　永裴和石静雅等县学学子都是一急，有人说该抽签才是，这背涌当然是越早越好，但是绵里已经说话了，别人也只能是干着急。
　　秀一郎看着绵里对对手都如此大气，心生好感，一个能尊重对手的人，也值得自己尊重，他对着绵里一躬身，绵里则面带微笑的点点头。
　　秀一郎便开始背了起来：“那谢谢里君，我先开始了，正和正秋。。。。”过了盏茶功夫，秀一郎才开始有点断断续续，直到错了一个字，然后才是大片的忘字，此时书籍也已经背涌过半了才停止。
　　县学的老师有些紧张，这秀一郎果然厉害，他们开始紧张的统计字数。
　　西河一浪得意的一笑，开始对着绵里一挥手：“这位，你也请吧！”
　　绵里听了呵呵一笑：“那你们的人可是要听真亮了。扶桑里。。。”绵里也开始叽里呱啦的背涌起来，速度一直都很快，现场慢慢除了绵里的背涌，就是对方派出的国手在不停的翻书比对的声音，渐渐的就见翻书的国手额头的汗水流了下来，而绵里背涌一直不曾停，甚至连速度也不曾改变。
　　“额，等下。”绵里清咳一声说道。
　　对方国手开心了，刚要说绵里背不出来了，绵里接着说的话差点让他爬下。
　　“对不起，我有点口渴，喝完我再继续。”说着绵里从永裴那边接过一个水囊喝了起来。喝完后又回到场中继续背涌，直到最后一页，速度才慢慢的下来。
　　“好了，我已经全部背诵完毕。”绵里拍拍手。
　　西河一浪有些铁青着脸问着监督的国手：“可是有差错。”
　　那个翻书的擦擦自己头上的汗水，摇摇头：“太可怕了，一字不错。”
　　西河一浪听了也是一怔，然后想到两边的书籍可以说都是差不多，字体也差不多大，秀一郎背出了一半，而绵里背出了全本，所以结果不言而喻。
　　西河柱边跳了出来：“你是不是之前背过，这样对我们不公平。”绵里听了西河柱边的话像是看傻子。
　　这边有国手凑到西河柱边跟前说道：“三殿下，这是国师今年新著成的书，不可能被人看过的。”西河柱边听了直接哑火。
　　绵里鼻子里轻哼一声，永裴的声音传了过来：“你们不会是想赖皮吧？愿赌服输，别让人瞧不起。”
　　秀一郎听了脸上一红，他对着绵里一躬身：“绵里君厉害，我认输。”
　　西河一浪听到秀一郎认输，狠狠的看了他一眼，但是众目睽睽之下也没有办法，只能和老院长一起宣布第一场县学胜。
　　听了消息，永裴等人的欢呼声就响了起来，人群中隐隐传出让绵里灭了他们的声音。
　　西河一浪对着县学这边笑着说：“别急，咱们还有两场。”
　　他旁边的老院长捻动着胡子，开心地说道：“没错，还有两场呢！都稳当点。只是不知道，下一场大王子殿下想比什么？”
　　西河一浪想了想看着自己带来的一个老者，眼中精光一闪：“比围棋。”
　　老院长一听，看看西河一浪的队伍，就明白了过来。早年间老院长还与那老者同窗过，这位现在可是已经是成为大国手了。和绵里比，这明明就是想欺负小孩子的啊，不过他还是想看看绵里如何。
　　“绵丫头，下场比围棋，你可是有把握。”老院长提醒道。
　　绵里皱皱眉：“没把握，我只有尽可能的试试。”实际上绵里心里已经笑开了花，前世和智能管家没少玩棋牌游戏，她会怕这个人？！
　　中央就开始放置了棋具，两个蒲团。
　　“苍米大师，这局本王就交给你了。”西河一浪恭敬的对着自己队里的一位老者说道。
　　“老朽自当尽力，殿下放心。”苍米大师坐在了蒲团上，手拿念珠转动了几下。
　　过了一会儿，听着绵里也坐下，才睁开眼睛对着绵里说道：“小丫头，老朽不欺负你，你先走。”
　　绵里搭肩伸手：“您是长者，您先。”
　　苍米大师呵呵一笑：“爱护小辈，所以你先。”
　　绵里把胳膊肘搭在台上，对着棋具眯眯眼笑着：“尊敬长者，您先。”
　　苍米握了握手里的念珠，嘴里不知道念叨了什么，没有动手，绵里觉着阳光很舒服，眯上了眼睛，想象着自己是一棵小草，在进行光合作用。
　　围观的人反而不耐烦了，有不是很清楚的，就问着旁边：“这两人不是下棋么，怎么还不下呢？”
　　老院长此时也有些看不明白。
　　这时一个麻雀扑腾过来，打破了苍米大师和绵里之间的宁静。
　　苍米大师洒然一笑：“小辈不错，心性坚韧的很啊。”
　　绵里换了个手柱着：“长者教导的好，我只是有些惫懒。”
　　苍米拿出几个白色棋子，绵里看着了也随便拿了几个。
　　“猜目。”两人同时说出，瞬间有些惺惺相惜。
　　苍米比绵里多出几个，苍米叹息：“老朽就占个便宜。”说着在棋盘上下了一子。
　　“长者带领小辈，应当的。”绵里紧跟着落下一子。
　　一时间场上就听着啪啪啪落子的声音，旁边围观的人不知不觉都替两人冒出来冷汗，太激烈了，这两人都不用想的么，这么快的落子。
　　“小辈，小心了！”说着苍米落下一子，吞噬了绵里一角。
　　绵里看看变的晴朗的天空，悠悠说道：“长者应知落子无悔。”苍米一听，身子一震赶忙往棋盘看去，只见这时绵里将手中棋子落下，散落的棋盘一下子出现一条隐龙，直接吞噬了苍米的大半布局，苍米有些骇然。
　　他手一松，刚拿出了的一枚棋子就扑通的掉落在地。
　　绵里用手遮挡了下阳光：“小女子承让了，长者早些回去休息，这太阳也烈了。”说完不等人宣布棋局胜负，就往外走去，围观的人默默的让了路，走了十来步，绵里才回头对着西河一浪说：“游戏有点无趣，不过长者教导好，还有输赢不重要，你们想反悔随意！”说完就走出人群，到永裴跟前。
　　永裴有些不太明白的看着绵里：“绵妹妹结果如何？”
　　绵里看看阳光：“结果啊，结果就是我拍了一个前浪在沙滩上。无趣的很！姐姐，咱们回去吧！我有些困了。”绵里此时的睡神之体觉醒。
　　老院长带着几个老师查看棋盘，慢慢的笑容越来越大，对着苍米一拱手：“老兄，我这学生啊，就是这个样子。”
　　苍米有些失神：“老弟，你教的好学生啊，我是万万不及。”
　　西河一浪有些情急的插嘴问道：“石院长，你那学生怎么走了，还有一场呢！”
　　苍米大师听了西河一浪的话，有些忧桑的看着西河一浪：“不，我输了，是我输了。”
　　西河一浪闻听后呆若木鸡。
　　这时已经全场哗然，众人忙转着身寻找绵里，可是只看到绵里和永裴骑马跑远的背影。


第七十三章
　　绵里和永裴从县学出来纵马跑了一段路,等两人到了县城里面的主干道上就速度慢慢降了下来。此时街道上人也多了起来,两人怕伤着人,就放慢了速度随着人流慢慢悠悠的走着。而这时开始永裴就每搁一阵子就几次转头看向绵里,但是每次都看着绵里微微眯着眼睛养神的样子，永裴就有点不忍打扰。
　　在永裴再次的转过头来又一次要欲言又止的时候,绵里终于受不了的问道：“永姐姐，你想问什么？想问就直接问,你这样我都替你累了。”
　　永裴闻言有些不好意思,不过自己确实好奇,于是永裴拉了拉缰绳，让骑着的马和绵里的马并排行行走着：“绵妹妹,你为什么不等比赛结果出来再走呢？而且不是还有彩头没收么？”
　　“彩头？”绵里有些似笑非笑的看着永裴。
　　“永姐姐应当比我清楚才对,彩头是给学院的，自有院长接收，我一个小小秀才就不插手了。再说他们可是代表的是一个国家,我的身份接收不太方便。放心吧！永姐姐，而且有院长在,他讨不了好,至于骂人的话,他们说与不说又有什么不同么？”绵里抬起袖子遮着阳光。
　　永裴听了，不住点头，她理解绵里的想法，应是君子不立危墙，黄金是学院间的赌注,自有院长去讨要，至于后面的话，她已经赢了，没必要再招恨，虽然已经招了，但是总比她单人去逼迫他们强，俗话说宁得罪君子不得罪小人。
　　想通了的永裴不再问比赛的事情，两人说说笑笑的迎着太阳，向着永府方向行进。两人直接回了永家，一直到吃过午饭，绵里提前和永裴打好招呼，他们要回绵府。绵里和永裴说好后就交代着福管家和小英打点行李。
　　离家几日，绵里已经十分想念步琪，那种想，是一种你有事做时还好，如果无事可做，一旦闲下来思念就会从脑子到心里的全面爆发，然后有些酸，有些痒，有些疼，又有些甜蜜，各种情绪混杂，剿的绵里难受至极，所以这种感觉逼着绵里无时无刻不把自己置身在忙碌之中，背书，修习精神力，因为只有这样绵里才能暂时的忘记步琪。但是即使是这样，绵里还是觉着步琪的虚影，一直在周围陪着她。
　　第二日一大早，绵里辞别了永裴就让福管家他们先行返家，自己则和小英坐着小路驾的马车去了县学。将绵里送到县学后，绵里让小路将马车在县学的马场停好，然后绵里带着小路和小英沿着县学里的小径去了老院长的田园小舍---茅草屋。
　　远远的隔着栅栏，绵里就看着石清雅穿着一身土布衣衫，外面围兜，头上带着头巾，好似在院子弄着什么东西，绵里在栅栏外清咳一声，石清雅听着声音忙转头看去，就看着绵里在栅栏外冲着自己微笑。
　　石清雅一声惊呼：“呀，绵学姐，你怎么这么早就来了，稍等，我这就给你开门。”说完只见石清雅放下了自己手里的木盆，三步并作两步的快走着到大门前，轻轻一拉门栓，咯吱一下，就把门打开了。
　　石清雅打开门，便邀请绵里进来。绵里边走边四处的打量了一下问道：“清雅学妹，不好意思，这么早过来打扰了，不知道先生可在？”
　　石清雅听了问话笑着回到：“在的，阿爹在弄他的玉雕，还是苍米大师送来的玉石，阿爹说要雕几个好把件，好给他把玩。”
　　“奥？那我是来拜见先生的，不耽搁他的事吧？”绵里稍微提高了声音，因为在她感知下有人在茅草屋的窗户旁站定偷听。
　　“这有什么耽搁的，反正阿爹随时就能雕刻，来，绵学姐这边坐。”石静雅招待着绵里坐下，然后把木盆拿了起来。
　　绵里见状帮着拿着：“学妹，你这是做什么？”
　　“发一些芽菜给阿爹就酒，绵学姐帮我把这些放在这里就好。”石静雅前面走着进了厨间，指着灶台说到。然后让跟着进来的绵里把东西放好，绵里照做，然后看看一尘不染的厨房，绵里冲着石静雅举举大拇指，嘴里夸赞：“静雅学妹好生厉害！”
　　石静雅摇摇头：“还是绵学姐厉害，能为国为民，我这些也就是把家收拾干净些。”
　　“那是贤惠的紧，没有小家哪里有大家！”绵里继续夸着，然后两人走出了厨间。
　　“我这就去叫阿爹，绵学姐先坐一下，稍等片刻。”石静雅笑说着。
　　“好，请学妹一定要转告先生，绵里是特地来拜见他的！”绵里提高了音量对着石静雅说道。
　　石静雅点头，可是还未等她到房里找老院长，就听着老院长的声音从房中传了出来：“行了，拜见什么拜见，我都一把老骨头了，有什么好拜见的？我只知道其他人来我这，大多数都是为了来看闺女的，而你这个丫头，是来挖我的心的。”绵里听着声音，就只见老院长有些吹胡子瞪眼的从那房中出来，然后站在院里没好气的看着绵里。
　　绵里笑着拱手：“绵里见过先生！”
　　“免了，你不来更好。真是讨债的啊，也不看看这天才什么时候，就过来讨。”老院长有些没好气的说道。
　　绵里带着小英两人对着老院长躬身行礼：“不管什么时候，学生绵里都是真诚的来拜见先生来着。”
　　老院长听了挥挥衣袖，然后哼了一下：“不见，不见，没事不用拜见！你回去吧。”
　　绵里看老院长不为所动，便笑呵呵的对着石清雅问道：“呵呵，有事的！请问清雅学妹，昨日那扶桑王子可有兑现彩头。”
　　石清雅听了后，想到那个大王子肉疼的样子，就笑了起来，声音很是清脆：“嗯嗯，兑现了，还莫名其妙的多给了一百两，就是没有说自己是羊羔。”
　　老院长哼哼一声，不过他其实也是心里面开心：“你们小辈懂什么，那一百两就买个不说话。我们啊！要得饶人处且饶人，毕竟已经有所收获，没必要将他逼的过紧。毕竟他也是代表一个小国，逼迫太紧，他们丢了脸面，咱们失了风度，说咱们以大欺小。”
　　绵里笑盈盈的看着老院长，也不说话。
　　老院长脸上一红：“是，县学是得了实惠。你别那么阴阳怪气的瞅着我。我老人家不赖皮，说话算话，既然你赢了，我肯定给你茶树，放心吧。走走走，赶紧去挖了茶树，你就给我滚蛋，我现在是一刻也不想看到你。”
　　绵里听了赶忙一礼：“是，我也是过来和老院长辞行的，不会让老先生烦心的。而且来这么早挖树，就是为了也能赶上当日将茶树种好，要是好好的一棵茶树被毁坏了我也是心疼。”
　　“啊？你真要走？”老院长有些呆愣的看了绵里一眼。
　　“当然，我怎么可能诓骗先生？我离家已经好几日，心中很是思念家人。”绵里看着院里桃树说道。
　　老院长看着绵里的样子，毕竟是过来人，也是隐约的懂了些绵里的心思。
　　“可是你成绩还没出来呢！至少还得等个十来天吧！不急，就在县学多看看典籍。”老院长话中的意思还是想多留绵里几日。
　　“成绩还没出来，但是我想老院长应该已经阅过了我的考卷，不知道我考的属于什么水平，请老先生当面指教才是。绵里先行谢过先生。”绵里似笑非笑的看着老院长，然后就是一礼。
　　老院长被绵里又拜了个正着，于是脸色一红，绵里猜的很对，前日考完，老院长等绵里走后，就特地去拿了绵里的试卷仔细看过，从内容到笔迹可以说完全是优等的优等。要不然昨日老院长也不会那么放心绵里去应承比赛。
　　老院长现在被绵里戳穿，有些恼羞成怒的拿着个锄头就出了大门，回头瞪了绵里一眼：“走，你还挖不挖，不挖，我老人家就回去休息。”
　　老院长转移话题成功，绵里听着要去挖茶树，赶忙向前接过了老院长手里的锄头：“挖，挖，怎么可能不挖？咱们这就去，嘿，先生，我来拿锄头，哪里能累着先生您？”
　　老院长锄头被绵里拿走，便对着绵里冷哼一声，背着双手转身在前面走着带路，绵里看着了赶忙跟上，小英从旁绵里接过锄头也跟了上去，一行四人往茅草屋的东南小树林中走去。
　　远远地石静雅在院中喊了一声：“阿爹，你等会和绵学姐回来吃早饭啊，我这就快做好了。”
　　老院长听了以后有些气鼓鼓的应着：“知道了，这丫头要回老家，你不用做她的。”
　　说完老院长看了绵里几眼：“挖完就走？那你可是吃了早餐过来的？”
　　绵里自然是吃了的，但是看看老院长的样子，绵里赶忙摇摇头：“绵里一早就想着来拜见先生您，生怕忘记和先生辞行。再者想到就能种茶树了，一早上就一直惦念着，所以我这就没胃口吃。”
　　老院长听了面上有些松动，看绵里是爱茶人，他也就能放心的把茶树交给绵里。不过想想绵里昨日的威胁，不给茶树不比，然后老院长又是冷哼一声。
　　四人缓慢的过了一片竹林，绵里一抬头就看着了两丛茶树，周围还有四五棵比较高大的茶树，绵里看着了后就眼冒精光。
　　老院长看着绵里的样子，就挡在了绵里身前：“看什么呢？眼冒贼光，肯定不怀好意。我可告诉，我让你挖哪个，你才能挖哪个！多余的一棵也没有！”
　　听了老院长孩子气的话，绵里赶忙点头应着，生怕老院长反悔：“是是是，一定就只挖一棵，绝不乱挖。小路啊，你听老先生的吩咐挖树，土要包严实厚实些，根要完整，咱们可是要拿回去移栽的。”
　　小路忙叠声的应诺，便跟着了老院长选树，而绵里则偷偷摸摸的在几棵茶树间转悠，等转悠一遍又跑到茶树丛那里一棵棵茶树的数着，用手扒拉着。她的异常举动让老院长看的有点疑惑：“你个臭丫头，动手动脚的做什么呢？你是不是给我的茶树上做了什么？”
　　绵里佯装惊讶的用手指指自己，然后对着老院长摊摊双手：“先生，您说我？您老看我能做什么了？两手可是空空的。我啊！只是去闻闻茶叶的新鲜味道，您老也是知道的，我也是爱茶之人。说起来，老院长，求您了！您能不能多给我两棵，我真是看着这么些茶树眼热。”
　　老院长听了绵里的话，得意的哼哼两声：“眼热？你就眼热着吧！这些都是我的宝贝，就是给我千金我也不换，你小丫头能得一株就开心去吧，好多老友问我要，我都不给呢！”
　　绵里听后假装无精打采的样子，其实她现在心里已经乐开了花，周围可不是白转的，她收了好多芽进了空间，自己的茶园计划，已经有了良种了。
　　在老院长精心的挑选下，一棵看着精神但是十分矮小的茶树被小路一点点挖了出来，这挖掘过程，对于小路来说满满的都是泪。
　　听听现在挖掘后老院长的声音，大家就能懂的小路的痛苦。
　　“都给你说了多少遍？不要碰到别的茶树的根，你瞅瞅，我的小宝贝啊，根都露出来了，你看看这条根，差点就断了，哎呀，可真是痛杀我了。！”老院长心疼的用手一点点的填着土，还摸摸临近的茶树，完全当成宝贝对待。而等挖的坑被填上，老院长亲自走过去然后慢慢的压实，这才有些气呼呼的看着小路。
　　怕老院长真的撒起火来，绵里赶忙上前劝说道：“老先生，您消消气，这不是没有经验么，下次，下次就好了。”
　　老院长一听就急了，一下子抢过来锄头：“绵丫头，你们走，快走，不对，跟我走，我觉着你们在这里我的茶树都不安全，快点离开这里。”说完还推了下绵里，只见一个大黑手印子就出现在绵里的身上。
　　绵里满脸黑线：“走走，马上就走。小英小路，你俩把茶树好好给我放马车上。我等会就去。”说着绵里轻扶着犯了驴脾气的老院长出了林子，往茅草屋走去。一路安抚，可算让老院长打消了茶树会被他们祸害的疑虑。
　　“呼，好喝，不错，静雅学妹的厨艺真的不错。”绵里三两口喝完了手里的粥，打了个饱嗝，夸赞着石静雅。
　　刚刚送了老院长回来，石静雅就摆放好了饭菜，等着他们。绵里本来不欲再吃，但是盛情难却，绵里就试着吃了一碗，结果味道太好，一不小心就多吃了一碗，现在肚子里已经饱胀的绵里，不停的夸着石静雅。
　　老院长一脸得意的捋着胡子：“那是，我这闺女哪哪都好。好多才俊求娶呢！”
　　石静雅听了脸上一红，嗔到：“阿爹，莫要胡说！”说完看了绵里一眼。
　　绵里放下饭碗，点头赞同着老院长的话。
　　石静雅看着绵里吃完，就伸手问绵里要碗，绵里赶忙摆手：“谢过学妹，我饱了，真是一点吃不下了。”
　　石静雅看着绵里不似说谎，就抿嘴笑笑：“那学姐的饭量真是不大。”
　　绵里听得有些耳红，她可是在永府吃过饭过来的，想想后不欲解释，就转移话题说道：“谢过学妹的一顿饭，先生，我这就返家了，不知道先生有何教我？”
　　老院长这时正好也吃好撂下饭碗，听了绵里的话，他轻叹一口气：“你且随我来。”
　　绵里点头，石静雅听着绵里要走有些微的呆愣，不过瞬间恢复过来收拾着碗筷。
　　老院长手提着一个红色箱子，递给了绵里：“这是我昨天整理出来的，你回去好好看，想来秋试应是没有问题。”
　　绵里接过来，郑重的点头：“学生谢过院长，一定好好学，不辜负院长的期望。”
　　老院长语重心长的说：“你回去攻读切不可耽误了学业，等中了秋试就来县学吧。”
　　绵里晒然：“先生，到时再说，我这心里还直打鼓呢！要是中不了呢？”
　　老院长摇头：“中了更的过来。罢了罢了有些话老朽说不过你，你走吧。不留你。”
　　绵里抱着箱子行了一礼后，转身离去。
　　老院长摇摇头：“少年人啊！”
　　说完他回到屋里就看到自家闺女站在窗前看着绵里走远的背影，老院长走到跟前，轻说了一句：“她不适合你。”
　　石静雅一怔，转而低下了头。
　　走到自家马车前，绵里看看县学，轻轻舒出了口气，先把箱子放上去，自己撩起衣摆就上了马车，对着小路有些兴奋的说道：“回去，咱们回家！”


第七十四章
　　一路不停的疾驰,中间也没有在鸡心领歇脚,绵里他们终于在日头偏西的时候就赶回到了绵府。这时绵府的宴席刚刚撤去,三天的流水宴正好接近尾声。
　　绵府的门房远远的就看着了小路的驾着的马车,赶忙从大门里出来，凑了上来,对着小路打着招呼：“小路，可是六爷回来了？”
　　小路吁的一下把马车在门前停稳,对着门房点点头：“正是六爷回来了。”
　　门房开心的点点头,然后抖落了一下衣袖,几步小跑到马车前打了个躬，高声道：“奴小门子给六爷请安了。”
　　这时小英已经从马车上跳下了马车,正给绵里打开了车帘,所以绵里一出来就看到躬着身子态度谦恭的门房，温和的笑着：“小门子，你这是越来越机灵了,怎么样？跟着爷去遂林村不？”
　　门房小门子听了，脸上一喜：“那感情好,奴巴不得調了过去侍候六爷呢！您让小的去哪里,我就去哪里！哎呀,您小心脚下。”小门子伸着手欲扶着绵里。
　　绵里看着哭笑不得，忙摆摆手：“你家六爷我身子骨活泛着呢，用不着你们搀扶，也不用这么小心翼翼的，我还不是大老爷。”说完绵里就自己跳下了马车,抬头看着绵府的大门绵里有些唏嘘：“不过才几日，我就如隔了几年。真是在家万事好，看着家真是亲切。”
　　这时绵玉正好从染布坊回来，看着了马车，过来一瞅正好看到绵里，于是她高兴的和绵里打着招呼：“六妹，怎么这就回来了？这才待了几日？我还以为你会在县学里继续攻读，少不得月余才能回来一趟。”
　　绵里听了绵玉的话摇摇头：“里儿见过阿姐，在家里读书我自己习惯了，在县学反而有些不适应，离秋试还有两月，妹妹我打算回来去遂林村去攻读，那里庄子里也清净。”
　　绵玉听了遂林村就是一皱眉头：“六妹，家里不好么？登蓝阁那边也清净啊，何必去遂林村呢？那里宅院也小，做什么也不方便。”
　　绵里笑笑：“正是不方便才去，这样我能收心好好读书。阿姐，你又不是不知道我的，那边有山，累了，我就去活动下身子，不是挺好么。”
　　“行，你说的都在理，但是你的先说通阿娘。咱们就先不说这个，来来，阿娘和娘亲看到你回来一定特别的开心，走，快进家。”说着绵玉就拽着绵里的手臂，姐妹两人亲切的交谈着迈进入家门。
　　主院里，福管家正在跟绵鱼汇报外出的具体情况，绵鱼听的很是满意，尤其知道绵里已经有官宦人家的好友，心里对绵里满意的不得了。绵鱼正想说者什么，就看着绵玉挽着绵里进了主院正厅。
　　绵里看着了绵鱼，赶紧走了几步走到近前，绵里就对着绵鱼躬身行礼：“阿娘，女儿我回来了。”
　　绵鱼满意的看着绵里，然后就是开心的哈哈大笑：“哈哈，好啊！我家的麒麟儿回来了，来来，让为娘看看，这几天离家可是瘦了？”绵鱼仔细的打量了绵里一番，然后点点头：“还好，人精神了许多。听管家说你们住进了同窗家里？”
　　“是的，阿娘！那是我在县试时结识的一个好姐妹，人很不错，等她有空了，说会来拜会您，给你请安。”绵里说着。
　　绵鱼点头：“好好，要是来了，好好的款待，毕竟叨扰了人家多日？”
　　“放心吧！阿娘，她要是来了，我一定好好招待着。阿娘的身体好多了吧？”绵里关心的问道。
　　“好多，已经差不多好全了。这事后，我是深刻的知道没有话语人，实在是举步维艰，小六要努力才是！”绵鱼感叹的说道。
　　绵里听了低声应着。
　　绵鱼看着已经越来越稳当的绵里满脸的欣慰，那边许娘子听了下人禀报，赶忙从内室里出来，结果就是她看着绵里喜极而泣。
　　“小六啊，娘亲的小六，可是累着了？让娘亲好好看看。”许娘子拉过了绵里仔仔细细的打量，不时的还拍拍手臂，让绵里有些尴尬，这娘亲把她当孩子了。
　　许娘子惊咦了一声发现绵里不但没有瘦，貌似还有点壮实了，她很是疑惑：“我儿这么几天吃什么了？怎么就结实了这么许多。”许娘子不像绵鱼那么粗心，毕竟绵里离家没有多少时间，怎么变化那么快？
　　绵里嘻嘻一笑：“娘亲，你多虑了。你忘记孩儿登青云路得文圣赐福了？自从赐福后，孩儿觉着自己不只是身体壮实了不少，而且脑袋思路也清晰了，每天醒来读书都感觉简单的不得了。”
　　许娘子拿着帕子的手拍拍脑袋：“对对，你看娘亲这个记性，我儿是得文圣赐福的。谢天谢地，谢谢文圣大人的赐福。小六啊，今次回来打算待几天？可是县学临时放假？娘亲好好给你补补身子。”
　　在绵里中了县试后，绵家众人都觉着绵里会在县学里面继续攻读，绵里也一直没有说，所以绵家也不知道，许娘子只当她此次回来就临时放假收拾行李的。
　　“阿娘，娘亲，我想和你们说个事。这次回来呢，我是打算先把家搬到遂林村，以后我就在哪里耕读。”绵里对着绵鱼夫妻恭敬的说道。
　　“遂林村？不行，我不准。那里哪里有家里好，再说攻读的话去县学不是学的更好么？反正要是去遂林村我是不同意。”绵鱼听了绵里的打算急急的说道，觉着绵里又犯轴了，怎么可以不去县学而跑到那小村子里去读书，就算县学学不进去，也可以在家里读书，那里都比遂林村强啊。
　　绵里看着绵鱼的样子，她心里明白绵鱼的所有担忧，于是想想对着绵鱼说道：“阿娘，其实我是有考量的。中秀才之前我也是自学的，现在离秋试就只有二个月，时间很紧，我不能把时间用于别的地方，才想着搬到遂林村那个偏僻的地方，可以专心的读书。再说阿娘你前段日子不也给小英拨了银子去修遂林村的路了么？这样的话我来回也方便，如果在遂林村我住的不舒服，或者读不下去书。我自然就会回来住的，如果秋试不中，我自然会去县学读书的，阿娘放心便是。”
　　听了绵里的解释，绵鱼皱眉，她知道绵里自小就不喜欢困在学堂里，要不然也不会老是因为和夫人顶撞，而被钱夫子告状。现在绵里算是走出了自己要求的那一步，其他的还是要靠她自己，不过不去县学就读，绵鱼心里还是不牢实。
　　许娘子看着绵里有些焦急解释的样子，连忙给母女两打着圆场：“妻主，小六想去就让她去罢，反正不是说秋试不中就去县学攻读么，今年中秀才已经完成了目标，你就不要忧心那么多，咱们小六毕竟还小。”许娘子拉拉绵鱼说道，她言外之意就是先放纵绵里两个月，毕竟几百年来十五岁的举人还是很少的。
　　绵鱼听了许娘子的话，终于点点头说到：“那好吧，为娘答应你，你就去遂林村待一段时日，不舒服就给我赶快回来。”绵鱼有点生硬的说道。
　　绵里听到绵鱼答应就是心中一喜，她赶忙对着绵鱼就是一躬身：“谢谢阿娘，谢谢娘亲。孩儿一定好好攻读。”
　　许娘子看着绵里开心了自己也笑开了花，她忙把她拽到身边：“小六，读书不急一时，你回来了就好好的在家歇一歇，这样，你先回去你们院里换身衣裳歇歇脚，娘这边给你安排饭食，等会晚宴带着你媳妇一块过来。”
　　绵里听了媳妇一词，心里就是一热，现在问她最想看到的人是谁，绵里一定会告诉你哪人就是步琪，于是对着绵鱼夫妇还有绵玉告辞后，绵里就急忙往登蓝阁而去，可谓是归心似箭。
　　萤草远远的看着绵里走在小径上，出现在自己的视野里，她赶忙往院里跑去，进入主屋就喊着：“小娘子，小娘子，六爷回来了，六爷回来了。”原来小英因为没有得到绵里的确切的授意，就只得把茶树苗放到了登蓝院，步琪也就知道了绵里回来了，就让萤草去门口盯着点，自己则回来内室梳妆打扮起来。
　　此时已经换好服饰的步琪，又在铜镜前仔细的打量了下自己，扶扶云鬓，确定没有什么问题了，才走出屋子。而脚程快的绵里这时正好看着从内室出来的步琪。
　　绵里看着了步琪，就停下脚站立不动，眼带笑意的看着步琪，就在刚刚绵里她差点抑制不住想要抱一抱步琪，但是想到步琪的性子，绵里便停了下来，用自己最大的努力克制着自己激动的情绪。
　　绵里轻轻咳嗽了下嗓子：“琪儿，我回来了。”声音温柔间有些起伏，不仔细可能听不出来。
　　步琪拧着自己的手帕，轻轻往前走了几步，稍显清凉的说：“嗯，你可是累了，先回屋休息下。萤草去打点水，给里儿净面。”
　　“哎！”萤草高兴的应着，像个小麻雀高兴的飞走了。
　　“我从小英那里知道了你要回来，我就让小雨去厨间准备些饭菜，等下你吃点垫下。”步琪交待着小雨的去向，也说了安排。
　　绵里没有回答她，只是看看周围只有几个小丫鬟低头在周围侍候着，绵里忙轻轻伸出手，抓了只步琪的手，轻声说：“那些随意，有一口吃食就行。琪儿，你可知道这几日我很想你。”
　　绵里的一句话把步琪的耳朵给羞红了，步琪使劲拽了下手腕，没有拽动，步琪轻咬嘴唇：“松开，像什么样子。还秀才公呢！”
　　“我想松就松，因为你是我娘子，什么样子都好。”绵里听了呵呵一笑说道，松开了步琪的手，马上转身向着主屋走去。
　　一时间步琪就被她晾在了原地，步琪看看绵里的背影，思量着刚刚因为自己的挣扎，绵里是不是生气了？不得其解的步琪，也跟着绵里回了主屋，这时莹草端着水盆过来，绵里拿着面巾仔细的洗净了脸手，然后才对着萤草点点头。
　　这时步琪已经将提前泡好的薄荷水端给了绵里：“薄荷水冲好了，现在已经是温热了，正好入口。”
　　绵里看着素白的茶杯，青绿的水，配着步琪那如凝脂一般的手，绵里一时间有些看痴了。
　　“哝，喝吧！解解乏。”步琪把茶杯递到了绵里身前，又说了句。绵里这时心里一热，手不自觉的就抚上了步琪握住茶杯的手。
　　绵里低声的叫了声：“琪儿。。。”这声千折百回，内意良多。
　　绵里的动作和那一声琪儿都让步琪心里感觉熨帖，但是步琪又有几分心慌，她怕绵里总是不合时宜的亲近，所以她赶忙说道：“里儿，你赶紧放手，好好喝茶。”
　　用手绵里抚摸了两下步琪的手，虽然不甚满足，但是又怕惹恼了步琪，只得把步琪放手，转而接过茶杯，喝了一大口薄荷水，清冷一下自己燥热的身心。
　　“嗯，温度正好，谢谢琪儿。”绵里笑着对步琪答谢，人就坐到了主位上。
　　突然想起茶，绵里就赶紧问道：“琪儿，小英呢？她在哪？”
　　步琪手里拿着点心盘子，走了几步，摆在了绵里面前：“小英送了一棵茶树苗在后院，然后就在那里一直守着呢，说你很宝贝那棵树苗，她得看好了。”
　　绵里听了点点头：“嗯，那就好，我确实很稀罕那棵树苗，我就怕那棵树苗有损伤，毕竟那可是我好不容易求来的。”
　　步琪坐在了另外一侧，有些疑惑的问道：“里儿，你要那茶树苗作甚？”
　　绵里笑笑：“当然有大用处，要它肯定要种的。对了，我还有一事，你得准备着了。琪儿，整个院子都收拾一下，近日挑个好时辰咱们搬到遂林村的庄子上去。”
　　步琪惊讶的看着绵里。绵里对着步琪笑笑解释到：“既然已经分家，咱们就分府别居吧！我不想其他姐妹再对阿娘她们有微词。再者咱们自己住，你也能自在一些，毕竟你的性子也不喜应承其他嫂嫂。不过如果搬家了，琪儿你可就是当家的主母了，以后庄子都归你管了，我也归你管啊！咱家的日子好坏可全靠你了！”
　　步琪白了瞎说话的绵里一眼，这话要是让婆婆听到，可怎么是好。
　　绵里看着步琪的小白眼，就是心里一喜，她跨过了桌子握住了步琪放在桌子上的手：“娘子，你管理咱们小家的一切，我就仔细攻读，未来我一定给我家娘子挣个体面。”
　　绵里的这一句话把步琪说的眼热，在这个年月这个才是最朴实的情话了。步琪抬头打量着绵里，看着她诚挚的眼神，步琪使劲点了点头：“嗯。好！”
　　“六娘子！六娘子！”小雨跑着回来进入正厅，结果抬头就看着自家六爷，忙又高兴的说道：“啊，六爷您回来了。小婢给你见礼了！”
　　步琪慌忙抽回了手，正襟危坐：“小雨，怎么了，这么惊慌？”
　　“没，就是小婢刚刚在厨间碰到了菊香姐姐，她告诉我，晚宴已经确定在主院开，让咱们不用准备饭食，还说六爷在主院，所以小婢就忙着赶过来和六娘子说一声。”小雨解释着。
　　听了小雨的解释，绵里笑笑：“是的啊，娘亲让我回来歇歇脚，说等会晚宴咱们一起在正院里吃。”
　　步琪听了，忙站起来：“那我得赶紧换身衣裳。”
　　绵里听了忙拽着了步琪：“不用啊，我觉着娘子这身很是好看。”
　　步琪有些羞赧：“不，有点太不庄重了。”
　　“我家娘子正是好年岁，就应该穿的好颜色，这样就好，我不许你换！”绵里有些赖皮的说道。
　　步琪听了绵里的话心里如同抹了蜜，看着有些赖皮撒娇的绵里，一时间宠溺之心上了心头：“这样么？好，那我听里儿的。”
　　“这才对嘛，琪儿娘子，不知我可有浅蓝色的外衫，我要换浅蓝色的。”绵里有些孩子气的问道。
　　步琪凝眉想想说：“好像是有的，不过你为什么要换浅蓝色的？”
　　绵里笑了起来，有点像偷着了腥的猫：“因为琪儿是浅粉红啊，所以我要穿蓝的，红蓝自古是CP。所以我觉着这样很搭。夫妻装很好。”
　　步琪疑惑：“西皮？夫妻装？你又搞怪？”
　　绵里高举双手：“是是，我搞怪呢，娘子快去给我找来外衫。”说着绵里推着步琪进了内室，小雨和萤草相视一笑，就走出了主屋，不打扰两个主子。


第七十五章
　　内室里,步琪给绵里比量着一件外衫,绵里打量着步琪手里的衣服,很是惊奇：“这个好像不是家里绣娘的手艺。”
　　正在给绵里打开外衫换着的步琪手一顿：“都是绣嫁衣的时候给你做的。”
　　绵里听了一怔,这话是不是理解成最近自己穿的衣服都是步琪亲手做的？想到这里绵里脸上笑意渐浓，眼睛直盯盯的瞅着步琪,轻启嘴唇说道：“谢谢娘子！”
　　步琪将两侧的衣襟收拢，拿着腰带给绵里束着,不以为意的说着：“都是为妻应该做的。”
　　应该么？绵里听了打量着全身注视自己的,给自己仔细束着腰带的步琪,心里渐暖，我也应该对你好,不只是爱还有责任！绵里似乎打开了心中的结,是因为婚姻也罢，是爱情也罢，今生能与步琪相伴终老的只有自己,自己何须要弄个明白呢？
　　两人平淡而温馨的缓好外衫，绵里和步琪相携着去主院一起陪着家人吃着晚宴,一时间整个绵府因为绵里的回归都喜气洋洋,绵鱼一高兴赏了下人们一个月的月例,可谓是合家欢乐。
　　青连山脉位于大玥国的西部，在大玥国的史书上有着悠久的历史。传说万年前，许多修仙人士都会在此山脉中历练，而大玥国的国教供奉的清韵仙子就在这里讲经布道过，还留下了许多动人的传说,例如灭魔于青莲山脉中的清远山上。
　　青莲山脉是个山的世界，如果要攀登的话，就会感觉到山套着山，过了这个山就能看着另个山，可谓是山连山。这日晌午时分，青莲山脉中有一座小山刚刚在太阳的照耀下，从雾霭中露出它羞涩的面容，隐约间就听闻到山脚下的小村庄里有些热闹。
　　一位妇人粗大嘹亮的声音响起：“小狗子，你死哪去了，快去田里叫你阿爷他们回来饭食。”
　　随着妇人的声音后，此起披伏的叫孩子的声音响起，从村庄中往外蔓延。这些就看村口东头的河流中十几个半大小子小女都惊慌了起来，其中一个稍显细高的孩子叫了一嗓子：“快走，阿娘她们急了，等会儿该来抓咱们了。”说完这小子就拎出了放在河中的虾篓，就赶忙往路上跑去。
　　其他的孩子一听，脸色也是一白。因为玩闹有的忘记了割禾、打柴，一个个都像是炸毛的猫，从河里窜出来！有个黑瘦的小儿对着前面跑走的细高小子喊道：“狗子哥，等等我，我也得叫我阿娘去。”
　　说着他提溜着一串虾在岸上找着了自己的草鞋，也不穿，直接拎着就往前跑，噗嗤哈哈，后面的人哈哈大笑了起来，一个小胖丫头捶着地：“憨娃，你裤子掉啦！”
　　原来憨娃在上岸的时候可能水沾湿了裤子，使得憨娃肥大的裤子掉了一小半，卡在上面。憨娃一听，黑色的脸一红，可能，有点黑，红的不是很明显。他赶忙把草鞋扔下，把裤子提溜了几下，把腰间绑着的草绳又紧紧的系了一下，才又拎着草鞋，又往狗子那边跑去。
　　狗子听着了憨娃的叫喊就停下来等他，看着他的囧样，他也是跟着小伙伴们笑的开怀，不过看着憨娃脚上也不穿草鞋，他皱皱眉头：“你怎么不穿草鞋？”
　　憨娃摸摸头：“草鞋小了，还不如不穿舒服！狗子哥，咱们快去叫你阿爷我阿娘他们吧？要是迟了我阿爹肯定揍我。”
　　狗子一听赶忙拽着憨娃就跑，边跑边絮叨着憨娃：“都是你耽误了时辰，也不知道迟了，阿娘今天怎么揍我！”
　　“不怕，狗子哥，你躲我家就好。”憨娃摸摸头，跑起来也不怎么气喘的说道。
　　“那我还不回家睡觉了咋的？”狗子没好气的说着。
　　憨娃不以为意：“大不了狗子哥以后就住我家呗！”
　　狗子听了没好气的回头看着憨娃，只是这跑到南门口一转头的功夫，两个小子就砰的一下撞上了东西，一下子蒙了的倒在地上。
　　吁吁几声，就听着叫着畜生停脚的声音。
　　这时憨娃先清醒过来，看着眼前高大的马车，憨娃就浑身发抖，他使劲的抓抓狗子：“狗子哥，不，不好了，咱们好像撞上了里长的车。”说着眼泪就急着留下来了。
　　狗子听了也吓坏了！上次村里有个小子撞上了里长的车，被吊起来好一顿打，他看看憨娃，使劲的咽下唾沫：“不怕，到时候就说我。。。我撞得，要打也是打我，你。。。你等下别说话。”
　　两个小子还在害怕，就听着后面的又一辆马车里传来一个晴朗的问话的女声：“小英，怎么了？”
　　在随扈在马车的小英赶忙回到：“回六爷六娘子，前面两个小儿撞上了马车。”
　　接着就听到马车里传出惊呼，紧接着只见一个身穿秀才装束的女子下了马车，接着就见她伸出手接着了一个人的手，有个身穿白衣罗裙的带着帷帽的女子下了马车，两人几步走到狗子两人跟前。
　　只听那个带着帷帽的女子轻声问道：“可是撞坏了哪里？”
　　狗子听了，赶忙挣扎着摔疼趴在地上的身体，直直的跪了下来，磕着头：“求贵人饶恕，不关憨娃的事，都是我不小心惊扰了贵人。”
　　秀才装束的女子噗嗤一下笑了起来：“小儿不大，倒是挺讲义气么？我就问你疼不疼？”
　　狗子听了一惊，不应该是呵斥自己不长眼惊扰了马车，然后让随从打自己么？
　　那秀才女子自然是要迁到遂林村的绵里，只是她不知道快到遂林村了，村里的村民与自己会是这般的邂逅。
　　绵里看着狗子傻傻的不说话啊，就对着憨娃问道：“爷问你们呢？疼不疼？”
　　憨娃看着自己平时敬仰的狗子哥不说话，似乎吓着，他抽抽噎噎的，拿手卡着鼻涕，不知道该怎么办，狗子哥不让自己说话啊？说错了，这人会怎么打我们啊？
　　憨娃求救般的看着狗子。
　　这时一个二百来斤的一个妇人上气不接下气的跑了过来，扑通一下跪的尘土飞扬，那边带着帷帽的步琪还好一些，没有遮挡之物的绵里被尘土喷了个正着，绵里咳嗽着，就听那妇人嘹亮着嗓门哀嚎着：“贵人啊，都是小儿不懂事，还请您大人大量，饶恕小儿吧！您要是责罚就责罚小妇人吧！”
　　绵里好不容易止住咳嗽，挂着泪珠看着妇人，她目瞪口呆，这个谎撒的有点大，哪里的小妇人？
　　此时看着妇人额头的红痣，绵里拂拂步琪的手。步琪心领神会：“这位大嫂，不要怕，我们夫妇下来就是看看两个小儿有没有伤到！”
　　步琪已经尽量的温和着说话，但是可能清冷惯了，还是让那妇人抖了一抖，她那蒲扇样的手掌，啪的一下就打到了狗子的背上，嘴里喊着：“聋了，没听着贵人问你话么？”
　　狗子这时也反应过来，他呲着牙咧着嘴：“不疼，不疼，还不如娘亲打我疼。”
　　妇人听了眼睛圆瞪着眼睛瞅着他，他缩缩脖子，然后对着绵里二人说道：“贵人不罚我们？”
　　绵里嗤的一笑：“罚，怎么不罚，就罚你把虾篓，不，还有旁边的那串虾子给爷吧！小英！”
　　小英应了一声就把狗子的虾篓和憨娃的虾子没收了。
　　步琪轻掐了绵里一下，绵里嘶嘶两声：“上车，快点回庄！娘子，慢点。”绵里扶着步琪走着。
　　那妇人还不敢相信这就完事了，然后赶忙按着狗子和憨娃的脑袋磕头：“谢谢贵人。”
　　狗子和憨娃磕头后抬起来头，就见着马车继续开动了，绵里她们坐着的马车经过时，绵里掀开了帘子对着狗子说：“看没看着那座庄子，下次有鱼啊虾啊，好吃的野果子，拿过来，爷给你们铜子。”
　　狗子和憨娃点着头，妇人不敢抬头。绵里她们的马车逐渐加快，慢慢的尘土飞扬的往村子的西边驾去。
　　妇人听着马车的声音远了，才突然蹦了起来，砰的一下，把狗子和憨娃都吓了一跳。
　　“小狗子，你皮痒了，吓死老娘了，我今儿打死你得了，省的你见天的闯祸！”说着妇人脱下草鞋就要抽向小狗子。
　　小狗子见势不妙，赶忙拉着憨娃跑：“憨娃快跑。我娘亲又要抽我了。。。”
　　小狗子和憨娃跑的飞快，刚刚妇人因为惦记着小狗子，累的够呛，这会儿显然是追不上了，她远远的喊着：“你等着，等回来的，老娘扒了你的皮。”
　　跑远的憨娃嘿嘿笑着：“狗子哥，大娘没追上，不跑了吧？”
　　小狗子看看身后没人追了，就不跑了，和憨娃慢悠悠走着往自家田里走去：“不跑了，吓死了。没想到贵人挺好说话。”
　　憨娃点点头：“狗子哥，贵人长的真好看类。！”
　　小狗子也点点头：“好看的贵人都是好人。”
　　小狗子的颜即正义理论被憨娃赞同的点点头，两小儿一蹦一跳的往田里走去，远远的传来：“明天咱们去捞虾子吧，去那庄子里找贵人换铜子，贵人说给换类，狗子哥。”
　　狗子也笑着回：“好，咱多捞点。。。”一会儿两小儿又闹腾起来。
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　小天使们看前面可能有些疑问，说好的种田文呢？种田在哪里呢？在哪里呢？我说在这里呢！开始了种田。其实前面是我对正个文做的大环境和家庭小环境的一个铺垫，（额，可能我有点絮叨，小天使们见谅）然后我想让让大家能对两个主角有个熟悉。主要的我觉着靠山山倒，靠人人跑，还是让主角自己成器一些吧。
　　从这月起都是两更，闲暇时我会给小天使们惊喜！爱你们！还有感谢你们的支持啊！
　　特别感谢冉的地雷钰的地雷


第七十六章
　　步琪在庄子的内院里收拾着,等把带来的东西归位后,才发现刚刚一直跟着自己身边碍手碍脚的绵里不见了。
　　步琪拿着帕子擦擦头上的虚汗,想着刚刚像个跟屁虫一样给自己时不时倒水,又时不时扇风的绵里，对着旁边给房子放置冰盆的萤草问道：“你可是看到你家姑爷。”
　　萤草听了一怔,自己刚刚带着几个婆子去庄子里的冰窖取冰去了，哪里有顾得上关注绵里在哪里。
　　于是萤草摇头回着：“小娘子,奴也没看到姑爷在哪里。”
　　这时从外面进来的小雨咯咯咯的笑着：“小娘子,六爷看着您收拾家务有些劳累,这天也有点热，怕您中暑,这不,跑到厨间给你做了点吃食。”
　　步琪听了一脸惊奇，然后往小雨的手里看去，只见冰莹的沙冰,上面放着些红红的果酱。
　　“这是什么？”步琪惊奇的问道。
　　“沙冰，六爷说这个是沙冰,就是把冰凿碎后撒上蜂蜜果酱。这个六爷特意让小英等在山上找的野果,六娘子,您快尝尝。”小雨把沙冰端到桌前，把勺子递给了步琪，步琪接了过来，舀了一勺，轻轻的张开小口吃了下去,瞬间一股冰甜出现，暑气顿消，甜甜的滋味又取悦了味蕾，让人欲罢不能，于是步琪又拿了一勺吃了下去，等三勺下去，步琪就感到自己周身的暑气全消，人也清凉了许多，不知不觉的一小碗沙冰就吃完了，步琪有些可惜的看着小碗。
　　步琪对着小雨问道：“厨里可是还有？”
　　“有，我来的时候，六爷已经教会了厨娘，现在应该已经制出来不少，不过六爷不让您多吃，说是这个寒气重，吃一碗消消暑气就可，多食对身体无益。”小雨对着步琪说道。
　　步琪左右没有事做，疑惑道：“她怎么又好端端的不坐在屋里温书？萤草，小雨，走，跟我看看去。”
　　小雨一听着步琪说温书，心里一疙瘩，她可是知道步琪什么都行，唯独对于绵里求学温书一事不放松，就是从县学回来，她也是让绵里在自己身前温书了一个时辰才让休息。
　　小雨看着步琪带着萤草已经出了屋门，她赶忙几步跟上，心里则想着自家主子千万不要让六娘子生气才是。
　　步琪带着萤草和小雨到了厨间，就听着绵里的声音传来：“对，就这样翻炒，应该快好了，撒盐。”听了这话步琪掀开门帘，只见绵里站在大灶前正指挥着一个厨娘翻动炒勺，看着黝黑的大铁锅，步琪疑惑，她是第一次看到，那炒勺也是。
　　“里儿，你不去温书，在这里作甚？”步琪上来就质疑的问道。
　　“额，我见娘子在操劳辛苦，所以想来厨间给娘子做些好吃的。”绵里笑嘻嘻的说。
　　“可是圣人云，君子远庖厨。你这样做对的起文圣的教诲么？”步琪有些生气的说。厨间烟雾缭绕，油烟味很重，加上绵里有动手，她的帽子几缕头发散了下来，脸上还有一道灰迹，步琪看着她如此不爱惜自己就很来气。
　　绵里听着冷了几度的步琪的声音，忙走了几步，想想又转身对厨娘说：“好了，可以出锅了。”
　　绵里走到步琪跟前，刚伸出手想要摇晃下步琪，就看着自己手上有刚刚炼油的油渍，她姗姗的放下，有些不自在的拿出手帕擦了又擦，觉着差不多了，才去要握步琪的手，步琪看着了赶忙闪开，冷声说：“婆婆放咱们过来，就是让我督促你能多多温书，你这般不放在心上，迷恋吃食，贪图享受，到时秋试不中，让我有何颜面见把你交给我的婆婆？”
　　绵里慌忙的摇头，并且摇着双手：“琪儿，你严重了，只是一顿餐食而已。下午我就去好好温书，你放心好了。”
　　步琪拿眼看看慌忙解释的绵里，想着自家第一天搬过来，家里也是忙乱，没有个安静的环境，绵里这样也是有情可原：“只此一天，再有下次，你就每日在书房多温习一个时辰。”
　　绵里看着步琪的坚定的样子，知道这会儿不能和步琪分辨，便点点头，步琪看着绵里这样了，才消了气：“看你脏兮兮的样子，还不与我回房洗漱。”步琪拿过帕子擦擦绵里的小脸。
　　绵里的小脸皱了下，步琪就松开了些手劲。
　　绵里感受到了步琪的温柔，心里雀跃，嘴里甜甜的说：“娘子，你真好！我真是幸福。”
　　“哼，贫嘴，等你不好好温书的，看我怎么罚你。看你还说我好不！”步琪皱眉冷声说。
　　“好，那也是好，娘子怎么都是好的，我甘之若饴呢！”绵里打蛇上棍的说。
　　步琪看着没脸没皮的绵里，实在有些无力，她将自己的手帕往绵里那里一撇：“自己擦着，萤草咱们走。”说完步琪就带着萤草走出了厨房。
　　绵里扒拉着步琪扔在脸上的手帕，看看最后跟着出去的小雨，连忙喊着：“小雨，等等，帮爷拿饭菜啊！大中午的你们不饿啊？爷都饿死了。”
　　说着绵里把旁边的条案摆放的饭食，一一的放到了托盘上，对着因为她叫喊而留下的小雨说：“来来，赶紧拿后院去，一会儿凉了就不好吃了。”
　　小雨听话的端了一个托盘，剩下的两个托盘让两个小丫头帮着端着，几人一起回了内院。
　　“娘子，先吃饭，吃完再收拾。”绵里刚跨进了正房的门，就冲着里面喊道。
　　看着正厅里没有人，绵里掀开了帘子看着了步琪，正在往窗边的书架上摆弄她的那些书籍。绵里打量下收拾好的卧房，床和登蓝阁的相仿，也是闺房样子的架子床，只是那步琪时常坐的榻与书桌的距离近了许多，绵里心里知道，这是步琪要监督自己，除了这些屏风，桌椅都和登蓝阁差不多。
　　“琪儿，等会再弄吧，先吃饭，我肚里饿的厉害。”绵里拍拍自己的肚子。
　　步琪又接过萤草递过来的书，白了绵里一眼：“之前我和你说什么？”
　　绵里挠挠头：“说了什么？”
　　步琪冷哼一声：“不是告诉你，自己的书自己收拾么，省的到时你找不到地。”
　　绵里想想，刚刚那会当跟屁虫的时候，好像步琪有说，不过自己惦记着让小英打制的铁锅，惦记着厨房不会使用，更惦记着炒菜，所以就溜到了厨房。
　　绵里讷讷的说：“嘿，这不是看娘子热么，我去弄点沙冰给你吃。”
　　“娘子，沙冰如何？”绵里走到步琪跟前拿着书摆放着，因为绵里的身形高，所以刚刚步琪需要颠着脚放置的书，绵里一下就放好了，速度也快了许多，一箱子书很快的摆放好。
　　步琪回着：“以后想吃，就把方法交给厨房，让厨娘做就好。你去做做没得让外人笑话。”
　　绵里听了点头：“放心，我就今天这样。娘子，劳累了，走，我陪你饭食。”说着绵里拉着步琪的手往正厅走去，这时饭菜都已经布置好了。
　　步琪往饭桌上一看，除了一个菜汤她看着眼熟，其他的干菜，让她都疑惑，不过看着色泽都不错。
　　“往常羊肉都是炖煮或者烤的，这个是葱爆羊肉，娘子吃吃看。是不是合胃口。”说着绵里夹了一筷子的葱爆羊肉到步琪身前的小蝶中，步琪惊奇的点点头，拿着筷子夹了，仔细的打量后吃到了嘴里，一时间嫩滑的羊肉就占据了味蕾，好吃的让步琪睁大了眼睛。
　　“怎么样？”绵里吃了一口，觉着一般，毕竟少了调料，心里想着哪天等土路德过来问问调料的事情。
　　“嗯嗯，好吃，嫩而不烂，有嚼劲，还鲜香，好吃。”步琪点头给予肯定。
　　绵里高兴的摇摆两下，舀了汤递给步琪：“琪儿，你先喝口汤，换下口里的感觉，再尝尝这个炝炒菘菜。”
　　步琪点点头，喝了两口汤，等嘴里的羊肉味都冲淡掉，就夹了筷菘菜吃，步琪口味一直都清淡，这道菜算是合了她的口味，她眯了眯眼：“好吃。”说完又夹了一筷子，然后就见绵里将一碗莹白的米饭放到自己面前。步琪看看她。
　　“特意让小英采办的，咱们这边吃惯了汤饼，你尝尝南边的米饭如何。”说着绵里舀了一勺特制的鸡汤淋了上去，才目光明亮的瞅着步琪。
　　步琪点头，低头用勺子舀着淋过汤的米饭，轻轻一嚼，瞬间的口味就征服了她：“甜香可口，还有颗粒感，好吃。”
　　不等绵里问，步琪自己说道，然后吃了几口，不等绵里给淋汤，她就自己淋到了米饭上吃了，接着就见一个红色的炸丸子出现在自己眼前。
　　“河虾团，很鲜，娘子。”绵里笑笑。
　　步琪已经不怀疑这个东西是不是好吃，而是好奇有多好吃。她咬着了一个河虾团，正好够她一口，鲜美，脆香，步琪已经不知道夹哪个菜了，只靠绵里一样样的夹着，看着步琪看哪样她就夹着。
　　步琪饭量小，即使很好吃，她也没吃多少，等她饱了，就疑问的看着绵里：“你怎么不吃啊。”
　　“看娘子秀色可餐。”绵里笑着说道，把步琪说的脸色一红。


第七十七章
　　遂林村的早晨既宁静又热闹,对于刚刚来遂林村的绵里一家来说,宁静时不闻人声,热闹时鸡鸣狗叫,那是一种有别于城镇的热闹。
　　一早，步琪伸出右手迷迷糊糊的去够着绵里,可是手啪嗒一下打在了床铺上，够了一个空,于是她睁开迷蒙蒙的眼睛,一时间有些放空,不知道在想些什么。这时只听闻外面传来小雨轻声问话的声音：“萤草，六娘子可是醒了？”
　　在外面吸收着早上清新空气的萤草赶忙嘘了一下：“昨日估计小娘子收拾累了,姑爷特地交代让小娘子多睡一会儿,咱们别吵着了。”
　　小雨对着萤草点点头，不再说什么，倒是对着身后跟着的小丫头挥挥手,将放着井水的桶放置在屋檐下，然后找了板凳和萤草一样坐了下来沐浴早上的阳光,两人都有些懒洋洋的。
　　步琪在床上眨眨眼睛,终于将混沌的意识拉到了现实中。她清咳两声,屋外的萤草马上反应过来，咯吱一下打开了主屋的门：“小娘子，可是醒了？”
　　步琪靠坐起来，慵懒的回到：“嗯，醒了。”声音不负清脆,还有些沙哑。
　　萤草回头对着小雨说：“小雨姐姐，小娘子醒了。”
　　小雨也麻利的站了起来。萤草进了主卧，拉起了帷幔，小雨则把脸盆等洗具中加好水，两人分工合作，不一会儿就伺候着步琪洗漱好坐在了梳妆前打扮起来。
　　萤草看着步琪的肤色等，嘴里没口子的夸赞着：“小娘子，你今天的气色真好，要穿那件粉色罗裙么？”
　　步琪鲜有的摸摸自己的脸颊，当手放下时正好看着一小块的红色印记，她赶忙捂了一下，嘴里说道：“不了，就那件蓝色高领的胡服吧。”
　　额？萤草眨眨眼睛，不过对上镜子中带着坚持之色的步琪的眼睛，萤草赶忙应着：“好的，小娘子。”
　　“头发梳个简单的发髻就好，昨夜和你家姑爷说好了，今天一起在附近走走算是熟悉一下，正好看看家里的地怎么样！”步琪解释道。
　　萤草听了，心里欢喜的很，她的年纪正是活泼好动的时候，每日里圈在内院里，只得空和小丫头们打打沙包，现在听闻能出去，很是开心，于是手脚间的速度麻利了好几分。
　　等全部装扮完，穿好了胡靴，步琪才问道：“六爷去哪里了？”
　　小雨正擦拭着书桌，整理着描红，听着步琪的问话，连忙回到：“一早六爷就去温书，温书了一会儿，说是身体有些乏，就出去走走，想来这会儿应该回来吃早饭了。”
　　小雨的话音刚落，就听着院子中有小丫头问候绵里的声音，脚步声也越来越清晰，到了近前，只见绵里先漏出一个脑袋，接着看着步琪已经坐在卧室的桌前饮着茶汤，才笑嘻嘻的整个蹦了出来：“娘子，你起了？”
　　步琪看着绵里蹦跳的样子，突然满脸无奈，绵里怎么来了村庄就有点释放天性，往孩童发展的样子，步琪清咳一下：“书温了？”
　　绵里听着步琪的问话，赶忙正襟危坐：“一大早，就起来温书了。”看着步琪有些严肃的样子，她轻轻一瞥，手就快速的握住了步琪的一手，仔细的把玩了起来，说道：“昨夜答应娘子的事，里儿可是记得很清楚，琪儿放心便是，我是最最听话的，绝不赖皮！”
　　声音中的暧昧之意，让步琪羞窘的不得了，她恨自己怎么那么不争气，三言两语就被绵里说服了。
　　步琪轻轻抽回了手，对着萤草说：“去厨间将早餐拿来，吃了后，咱们就去村里看看。”
　　萤草应着，然后就拉着小雨往外面走去，绵里看着两人出去了，嘿嘿一乐，就搬着椅子蹭到了步琪身边，步琪一凝眉：“起开！”
　　绵里被步琪的声音冰冻了一下，但是还是将脑袋搁置在步琪的肩膀，摇摇头，头顶蹭着步琪的耳朵，哼哼唧唧的说：“起的有点早了，这会儿有些乏的很，琪儿让我靠下，一会儿就好。”
　　对着赖皮的绵里，步琪总是有些无奈，她只能使出有杀伤力的威胁：“那吃过早饭，你就在家里温书吧，出去走走更是累，还是不要累着为好。”
　　步琪说完特意挺挺腰肢，绵里的力度太大，将小小的步琪整个肩膀都压了好几公分。
　　绵里听了步琪的话，赶忙离开步琪，连椅子都归了刚才的位置，不，比刚才还离步琪的远了些：“不，还是娘子好使，和娘子亲近那么一下，我就浑身都有力气了，吃完饭我得陪着琪儿遛遛食，再累我也不妨事的。”
　　步琪抿了口茶汤，斜了绵里一眼，如果她知道节操一词，肯定会问你的节操哪里去了，可惜没有这个词汇，所以步琪又是一句：“赖皮！”
　　小雨两人去的很快，回来的速度更快。绵里和步琪没说几句话，饭菜就已经摆好，然后步琪就发现早餐也换了花样，比之在登蓝阁时，多了好几样的吃食。
　　日常常有的汤饼今天只有一小碗，多了橙黄白玉的二米粥，小巧的馍馍里被夹着卤肉和青菜，两个薄皮可看着汤汁的包子，煎的金黄的鸡蛋，还有各样的小菜。
　　步琪疑惑的看着绵里，嘴里说着：“你又去厨间了？”
　　一句话把正在喝粥的绵里吓了一跳，想起温书多两个时辰的魔咒，她赶忙举起双手，咽下嘴里的馍馍，急慌慌的表态：“没有，绝对没有。”
　　“没有？”步琪嘴角弯着，眼神犀利，用筷子指指夹着肉的馍馍，新奇的包子，金黄的鸡蛋。
　　“这些你怎么说？”步琪眼波流转，声音冷冽，小样居然开始跟我撒谎了，步琪心里开始考虑是不是加半个时辰。
　　绵里看着冒着冷气的步琪，连忙对着外面喊道：“小英，小英，你死哪里去了，快来救救爷，爷要被书活埋了。”
　　“哎，哎。奴这就来。”小英连忙把吃了一半夹着肉的大馍馍放下，人急忙窜进了前厅。
　　小英一直到站在了步琪和绵里面前，嘴里还赶忙吞咽着，看着有点噎着的小英，绵里心里有些歉意，赶忙从旁边拿着一只茶杯，倒了碗薄荷水递了过去：“赶紧喝了，我可不想看着你白眼了。”
　　小英赶忙接过，喝了下去，终于把嘴里的食物咽下。然后她就举着茶杯尴尬的笑笑：“谢谢六爷，六娘子！”
　　步琪白了眼绵里，看其仆就知其主，忒不着调了。
　　绵里无辜的眨眨眼睛，我真没有下厨间啊，她赶忙问小英：“小英。。。”
　　步琪打断着：“你别问，我来问你，小英，这桌上的吃食，都是厨娘做的？”
　　小英点头：“是的，六娘子。”
　　“那为何以前没吃到？”步琪紧跟着问道。
　　小英眨巴下眼睛，看着冒着冷气的步琪，赶忙实话实说：“因为六爷今早才把食谱给厨房。”
　　步琪微笑着看了眼绵里：“嗯，知道了，你回去吃饭吧！”步琪打发了小英。
　　“娘子。”绵里笑着给步琪盛了碗粥，满脸堆笑。
　　“半个时辰。”步琪朱唇轻启。
　　绵里手里一抖，烫烫的粥就到了手面，她赶忙放下，轻呼着：“我没有去厨间啊！”绵里有些委屈。
　　“你有时间写画食谱，想来温书时间还是少了！”步琪一句话打击的绵里蔫了。
　　绵里低下头，委屈的喝着粥，半晌后，才说道：“我只是想娘子吃好些。”
　　步琪看着绵里的样子，有些不忍，但是还是狠狠心，说道：“走前，娘亲特意嘱咐的我，不得放纵你玩闹，你且努力些，等中了举，我陪着你玩闹都可。”
　　绵里听了有些无奈的点点头。
　　饭罢，绵里的精神也没有回复过来。一行人除了她蔫头巴脑的，其他人都兴致高扬的走在村里的小路上，路上能看着小小的牧童骑在牛背上往山上去，有戴着斗笠往田地间去的村民。
　　萤草再次尖叫，终于把绵里拉回了精神。
　　绵里问道：“怎么了？”
　　原来萤草再一次不注意脚下，又踩到什么粪便，萤草有些难受的在旁边擦着脚。
　　步琪拧眉：“村庄挺好，就是道路上有脏。”
　　绵里打量了下，道路何止是脏，还坑坑洼洼的。绵里皱眉，这样的路一下雨就更不好落脚了，对于他们府里的人来说，确实不太适应。
　　步琪想想说道：“里儿，府里出钱将这村里的路都修下吧！”
　　绵里点头：“好，小英，这事你去张罗下。”小英连忙应着，众人穿过村庄来到北面的良田所在地。
　　绵里看着庄稼，就是一惊，这和前世真的没得比，因为木系异能在身，庄稼的好坏，绵里一清二楚，以现在的情况，能亩产四百斤就不错了，好多粟米都是空壳。
　　小英笑着说：“六爷，六娘子，咱们典给的庄户，都是干活的好手，看看咱们秋里能够比别的田里多收百担。”
　　小英的一句话让绵里一个趔趄，倒是步琪有些赞同的点点头：“不错，田地侍弄的不错。”
　　绵里有些无语的看着步琪和小英，她捂捂眼睛，突然知道自己的最强大的意义所在。


第七十八章
　　绵里步琪几人沿着田垄走着,绵里看着平整的沟渠,满意的点点头。佃户还不错,看着应当很勤快。几人在走到整片田地的中间位置,左右就能看着庄户们已经在田里除草、捉虫，既有大人们又有孩童,几乎能看出是全家上阵。绵里看着了最近的一块地，突然眼睛一凝,绵里笑嘻嘻的高喊着：“小狗子。。。”
　　只见那块地里小狗子正在和叶子上的青虫较劲,这是家里小鸡最好的吃食,在他的腰间有他阿爹编织的密实的小竹笼，每每抓到一条,他就把虫子直接扔到里面,然后盖上盖儿，现在里面已经半满，小狗子得意的颠了一颠,这时就听着左侧的田垄上有人叫着自己，他听着了也没分辨直接就回了一声：“哎！”
　　结果等小狗子想起那声音有些陌生,赶忙抬头看去,就见昨日的贵人站在左邻的田埂上冲着自己招手。
　　小狗子的阿爹抬头看着了,赶忙对着小狗子说：“小狗子，你快去，好像那是绵庄主，你可好好回话，莫要把咱们庄主惹恼了。”
　　小狗子听了,有点害怕，但是还是拔脚走去，他爹想想不是很放心，于是放下锄头跟着小狗子一起往绵里那里走去。
　　“小人给庄主，庄主夫人请安！”小狗子他爹离着绵里他们有两米远就赶忙叩拜到
　　接着他看着小狗子还要往前，赶忙拉下了他，按着小狗子的头，给绵里他们磕了一个响头。
　　绵里赶忙摆手：“起来吧，我和小狗子是旧相识了，不用行此大礼。”
　　小狗子他爹闻言擦擦汗。他也是昨天中午回去才知道自家的孩儿冲撞了绵家庄庄主的马车，还好庄主没有怪罪，不恭敬些，他还怕绵里将田地收回，不给他们耕种就惨了。农民脱离了田地那就会成为山民或者流民，一旦是这样，他们家里的日子就不好过了。
　　“应当的，庄主。”小狗子他爹恭谨地说道。
　　小英在旁边给绵里他们介绍道：“六爷，六娘子，这就是我说的种田手艺极好的曲大郎，他家典了咱庄子三十亩地呢，您看看看看都侍弄的不错。”
　　绵里听了三十亩，很是好奇：“曲大郎，你家有几口人？”
　　“回庄主的话，我家有十五口人，但是前不久刚刚分家，现在小的小家就只有三口。”曲大郎照实说道。
　　小英挠挠头，有些不好意思的对着绵里说：“这事我知道，六爷。因着曲大郎家就一个小子，其他的兄弟家里壮劳力多，而之前所获他们家里都是各房平分，眼看着曲大郎典了这么多的田地，他的兄弟们怕自己干活多会吃亏，就赶忙分了家。”小英低声的给绵里和步琪说了经过。
　　刚刚经过分家的绵里心里也是一阵唏嘘，蝇头小利是最不耐琢磨的。她冲着曲大郎招手，关切的问：“那你一家现在还能种过来这么多地么？”
　　分家后粮食都堪忧的曲大郎一听绵里问，吓得赶忙叩首：“庄主请您放心，小的种的过来，求庄主不要收回田地。”
　　小狗子听了他爹的话，也赶忙叩首说道：“庄主，我也能帮我阿爹干活，娘亲下午也会下地，我们家里忙得过来，求您了，不要收了地。”
　　看着自己一问把人家两父子吓了一跳，绵里摸摸鼻子：“放心吧，地我不会收回的，只要你们能耕种的好。”
　　曲大郎赶忙打着包票，小狗子也笑了起来：“午时我去抓虾子，到时给庄主送去尝鲜。”
　　绵里听了虾子，想想昨日的河虾团嘴里就泛起口水，那河虾味道真是不错，她忙点着头：“爷亏不了你，一斤给你两个铜板，多多送来。”
　　曲大郎听了连忙摆手：“庄主，可使不得，都是小子们瞎抓的，用来孝敬您就是，哪里敢收钱。”
　　绵里摇头：“都是劳动所得应当的。小狗子，这地里虫子很多么？”
　　小狗子点头：“嗯，很多，这会结穗了，虫子就喜欢冒出来祸害庄稼，您看，我都抓了半笼子了。”说着小狗子就把笼子打开，让绵里步琪她们看了个正着，萤草看着蠕动的青虫，啊的一声尖叫出声，紧接着摸着手臂，叫着：“快盖上，别让跑出来了。”
　　小狗子看着萤草的样子，心里嘿嘿一乐，这大户人家就是胆小。不过小狗子还是慌忙的盖上盖儿，毕竟惊扰了贵人不好。
　　绵里看着步琪脸色有些白，估计也是吓着了，连忙伸手捂着她的手，步琪看了绵里一眼，绵里开心的一乐，那小眼神明明怯怯的。绵里自觉着自己有些大丈夫的气概，绵里挺挺腰肢，站前了些。
　　“这是准备拿回去喂鸡？”绵里轻声问着。
　　小狗子得意的点头：“是的，贵人，您不知道，鸡吃了这虫长的可壮实了，每天都能下蛋，还有双黄蛋类！”
　　绵里夸赞道：“那很是不错了，你小子很能耐啊。”
　　一句夸赞让小狗子头扬了起来。
　　绵里眼睛一动，对着小狗子说：“既然这么喜欢养鸡，想不想当鸡司令？”
　　小狗子疑惑的歪着脑袋，不解的看着绵里：“贵人，什么是鸡司令？”
　　看着小狗子疑惑的模样，绵里哈哈一笑：“就是让你养着成百上千只鸡。”
　　小狗子跳了起来：“贵人当真？我是愿意的！”小狗子虽然不知道千只是多少，但是数目应该很多，就像自己曾经做梦一样，鸡鸭成群，他心里很欢快。
　　那曲大郎一愣：“庄主这可使不得，小狗子就是瞎胡闹的。”
　　步琪也轻掐了绵里的手，意思让她不要和小孩子说笑。
　　绵里摇头，嘴巴轻启：“君子一言，驷马难追！我说让小狗子养上百只就是上百只，小英。”
　　“奴在。”小英苦着脸应着，六爷还是那个不着调的六爷，谁家养那么多只鸡，哪家庄子不都是把鸡给庄户养着，到时想吃去收了就可。
　　“找了工匠，就在那边的荒地上建造几座鸡舍，嗯？在弄几个豚舍。”绵里思量了下说道。
　　萤草听了，赶忙拉着步琪的手轻声说：“小娘子，千万别让姑爷混闹了，那豚肉又腥又不好吃，还脏，咱们养这个作甚？”
　　步琪眼睛看向了绵里，绵里感受到冷光，赶忙对着步琪合手：“娘子，你信我，豚肉好吃的不得了！”
　　步琪想想厨间的改变，虽然这让步琪觉着有些不务正业，但是想到了别的方面，又想到废不了几个大钱，就没在外人面前折了绵里面子，让绵里松了口气。
　　绵里赶忙问小英：“可是记下了？”
　　小英搭着脑袋点头：“记下了，奴等会就去办。”
　　绵里点头：“再买上二百只鸡仔。”
　　小英张目结舌的看着绵里，然后求救的看看步琪，步琪想想也点点头，她倒是不怕，后续已经在心里有些想法。
　　小英看步琪都不反对，只得连忙应着。
　　绵里看步琪没有反对，还很支持的样子，很是开心，要不是在外面这么多人，她好想亲步琪一下。
　　绵里高兴的挥挥手：“小狗子，等鸡舍建好，鸡子入住，你就是鸡司令了。”
　　小狗子听了一下子蹦了起来：“呜，好啊！那，贵人，我是不是就是庄子里的长工了？”
　　绵里一怔，然后看看步琪，长工？嘛意思？压迫人的职业？
　　步琪看绵里愣住，以为她不知道，连忙帮着说道：“对，你就是我庄里的长工了，也有月银了。”
　　小狗子一听，一下子就三蹦了起来，使劲的拉着他爹蹦跳：“阿爹，阿爹，我也是长工了，能给家里赚钱了。”
　　曲大郎也是开心的摸着小狗子的脑袋：“别蹦跳了，还不给庄主和庄主娘子谢礼。”
　　“对对，小狗子叩谢庄主和庄主娘子！”小狗子此刻心甘情愿的跪在地上，砰砰砰的磕了几个响头。
　　绵里听了都头疼，接着就是牙疼，她的思维被冲击的七零八落的，当长工是好事？
　　对的，这个年月当长工就是好事，代表着有稳定的工钱拿，不受天灾人祸的影响。主家好的，包食宿更是能解决家里的口粮问题，所以对于农民来说去给富人地主当长工是不错的行当。你说剥削？流民倒是不被剥削，但是一旦被抓到就要去服徭役，怎么个凄惨了得。
　　之后的巡视田地的队伍里，多了一个小小少年郎，他叽叽喳喳的给绵里步琪介绍着每块田地，甚至连田地的产出都一清二楚，果然是穷人家的孩子早当家！越过了田地，就走了平地与山林接壤的地方，那里有一圈圈的栅栏。
　　小狗子对绵里解释着：“贵人，到了秋收前，山上的野兽就会下山祸害田地，所以叔伯婶娘们就在几年前修了栅栏，但是有时还是不够用的，大野猪一冲就倒，那时就得靠林伯伯来狩猎了，林伯伯可厉害了，能够一下子射杀一只大野猪。”小狗子叭叭叭的说着，对口中的林伯伯他很是崇拜的样子。
　　有些地方小狗子说的不是很清楚的小英就帮着补充：“林二叔是遂林村里的猎户，他家也典了咱们庄上二亩地，不过因着有祖传的猎户手艺，他家的日子生活的很好，也有自己的田地。”
　　绵里听了点头，对于一些村里的事情，她和步琪都要有些了解！不过不急，每天了解一点点，既让自己接受着村民，又能让村民们认识自己。


第七十九章
　　第二天去视察过田地以后,绵里就被步琪圈在了书房,让绵里能够放下杂事好好温书。俗话说的好,哪里有压迫哪里就有反抗。当绵里第不知道多少次爬出书房的窗户,然后看着窗户下坐着的冲着自己微笑的萤草时，绵里只能再次望天兴叹,这真是没有人权了。
　　绵里看了一上午的书，心里很是悲催,明明每本书都已经滚瓜烂熟,但是还是要装着样子咏读,绵里可谓是身心疲惫。即使此刻小雨摆上来的饭菜都是绵里给厨间提供的食谱做的，她也是没有多少食欲。
　　绵里用筷子戳着米饭,嘴里食不知味的嚼着炒菜,有些懒懒的问道：“我家娘子呢？她去哪里了？”
　　小雨看着绵里的蔫吧的样子也是不忍，不过谁让只剩下不长的时间就要秋试了呢，所有人都盼着绵里能够中举。小雨心想六娘子也是为了六爷好。不只是小雨而是庄子里所有绵家仆从都默认了这个圈养行动,而且都全力配合，一旦发现绵里在外面摇晃的身影都是报个步琪,然后绵里就会有书房独居的机会。
　　“六娘子一大早就出了庄,临走时让我们好好伺候着六爷,万万不能打搅六爷温书。”小雨斟酌着说道。
　　绵里听了小雨的话瞪圆了眼睛：“温书，温书，我都成书了，好小雨！我是主子，还是娘子是主子啊！放我出去走走。”
　　小雨听了俯身一拜：“六爷说的哪里话？小婢自是听六爷的,您要走小婢自是不拦着的。”
　　绵里听了精神一震，但是紧接着肩膀就是一塌：“她是主子，整个庄子都是她说了算。”说着绵里轻轻打了下嘴巴，恩爱的话说出来动听，执行起来就是自己吃苦的厉害，而且也没有了人身自由。
　　吃过午饭，绵里就在书房的榻上睡起了午觉。步琪临走时交代了萤草和小雨，只要绵里在书房的一亩三分地老实呆着，做什么都不要管，步琪私心里觉着只要没事可做，绵里自然会温书的，至少萤草觉着自己小娘子是对的。
　　夏季的天，说变脸就变脸，上午还艳阳高照，下午就暴雨袭来，绵里是被狂风吹开窗户的声音给惊醒的，看着漫天乌云，狂风暴雨来临，连院子里的老树都好似被刮的东倒西歪，看着树木的样子，绵里心里一个疙瘩，后院里的花园里她还种着茶树，顾不得雨大，绵里拿过斗笠就冲进了雨中，把正在给卧房等地关窗的萤草和小雨，晾在了后面，等到了后花园，给新种植的茶树找了树枝等遮挡起来，她才放心，她的举动把园丁惊着了，连忙告罪。
　　绵里皱眉，冲着惊慌失措的园丁摆摆手：“这个以后要经点心，毕竟这是好不容易得来的树苗。”
　　园丁仔细的听着，不住得点头，看着老园丁的样子，绵里也就不再说什么，毕竟植物经过风吹雨打才能成长的更茁壮一些。
　　绵里确定了茶树无误，才施施然的走回书房，这时身上的衣衫已经被淋的半湿，脚上的靴子因为是皮质的，只是沾染了泥，小雨看着了，赶忙去内室找萤草给绵里拿了换的衣物，絮叨着绵里不听人叫唤就冲出去，这要是冰着了怎办。
　　众人本来以为暴风雨，应该不会下很久，但是今天的天似乎邪乎的过分，雨哗啦啦的下个没完，似乎上天有什么了不得伤心事，哭的肝肠寸断，雨落不停。
　　临近傍晚，绵里心里开始有些不安宁，这个天步琪不会回来吧？村里的路还没有修好，马车行走也是艰难。绵里在胡思乱想着。
　　这时在雨帘中，一个穿着斗笠的身影冲进了后院，呼哧带喘的到了书房门口。
　　“六爷。。。”小英有些喘不开的气叫着，然后叉着手。
　　绵里坐在书桌前看着天色，听闻声音她把脸转了过来。
　　“怎么累成这样？小雨，给小英拿条帕巾。”绵里从桌子后面走出来看着小英。
　　“六爷，这雨有点不太妙啊！”小英点头谢过小雨，边擦着脸颊边对着绵里说道。
　　“嗯？”绵里疑惑的看着小英。
　　“六爷，我从荒地那边走过来，咱们村口的那条小河已经没过了河沿，这要是再下阵子我怕会起洪，所以我来请六爷拿个主意，咱们是不是回镇里？”小英忧心的说道。
　　绵里听了小英的话，有些震惊，雨也没下多久，怎么雨就涨的那么厉害，之前的小河离岸还有三掌以上的高度，想着绵里就看着外面不停歇的雨帘。
　　小英不敢打扰绵里的思考，静静的侍立着。
　　“庄子的地势高，而且咱们还加固了排水，想来暂时没事，你去看看村里可有需要帮忙的人家，如果无处可去就在庄子里给安排个地，尤其是咱们的佃户多注意一些。”绵里慢条斯理的说道，她刚刚用精神力感知了一下，情况还可以，小河的流动性也不错，离小河近处的人家可能比较危险，村里其他地势高的，应是无大碍。
　　小英听了应了声是，就穿了斗笠急急出去忙活。
　　“萤草，你家小娘子去哪里了？”绵里拧眉看着萤草。
　　萤草听着绵里的问话，想想还是回到：“小娘子去看县里陪嫁的店铺去了，说是想弄个食铺。”
　　“食铺？”绵里有些不解。
　　萤草嘟嘟嘴：“还不是姑爷您又是养鸡又是养别的，您也不想想这得多废钱财。小娘子不想驳了你的面子，又不想家里平白的损失钱财，就想着别的进项。您不是给厨房弄出了个食谱么，所以小娘子就打算弄个新颖的食铺，专门做咱家的新吃食。这样家里您养得那些东西也能有个进项。”
　　绵里听了一拍脑门，有些羞赧，她当时想做的时候也就是临时起意，至于说要做什么，肯定是会推到东西成熟了去弄，对于农作物品种，作为前世一名星际战士，她所知道的都是通过智能或者网络，而她的异能则多用于催发，想想这些绵里有些汗颜，还好有个步琪在身边提前给想着收拾，要是等鸡鸭成群再想着销售，估计就要等一些日子，而如果要做食铺，做的好的话，她那些还不一定够，所以步琪真乃贤妻，绵里心里想着。
　　时间一分一秒的过去，天也渐渐的黑了下来，但是步琪还没有回来，这下别说绵里就是萤草都开始转悠悠了，嘴里不停的念叨：“小娘子说天黑前一定赶回来的，这怎么还没有回。”
　　绵里听了，对着小雨说道：“去给我找了雨披，我去迎迎看。”
　　小雨听了着急的说：“六爷，使不得，现在外面雨大，天又太黑，地面又湿滑，哪里行的了路，六娘子一定会找了地方躲雨，等雨停了再走的。”
　　绵里少有的严肃着脸，她抿抿嘴对着小雨说：“快去！”
　　小雨看劝不过绵里，只得应着，拿着了雨披递给绵里：“六爷如果路实在难行，你一定要早早回来。”
　　绵里抿着嘴角，线条居然显得冷硬，让小雨的话直接咽了回去。
　　“萤草小雨，你两抓紧给我灌个水囊，要热水，带点点心给我。”绵里看看外面想了一下说道，虽然着急但是也不差这一会儿，要是琪儿马车陷了，那她应当口渴饥饿才是，她需要带些吃食，绵里心里想着，按耐下急躁。
　　萤草小雨很麻利的给绵里打了个小包裹，绵里着急的抓过往怀里一塞，其实送入空间，就赶忙踱步飞快的往马厩走去，上了自己的棕红马，马匹一声长嘶，前蹄一落，一人一马就冲进了雨帘。
　　小英这时回府本来是要和绵里禀报，结果就听着小雨说绵里去接六娘子，她惊了一下，赶忙叫了两个仆从，跟着绵里的身影而去。
　　因为绵里有精神力的加持，黑暗几乎可以无视，她快马加鞭的奔跑，这是她在此间为止跑的最快的一次，想想步琪倔强的性子，她说傍晚前回，必然已经在赶回，现在还没回来，必然出了状况，想想自己思考所费的时间，绵里就想抽自己一下，耽误了几刻钟，也不知道琪儿有没有事情，马车没事吧？小路的驾车技术不错，应该不会翻车，可能陷进了坑里。绵里不停的在胡思乱想着，拍马的速度越来越快，马鼻子间喷出着白气。
　　“六爷，等等啊，慢点！危险！”小英在看着绵里身影的时候还不停的喊着，可是没什么用，绵里的全心的看着道路想着步琪，完全没有听到。
　　家仆小一对着小英说道：“英子姐，六爷这么跑太危险了！现在六爷那边已经跑远了，这雨越下越大，还遮挡视线，我们怎么办？”
　　小英狠狠的抽了马一下：“怎么办，还能怎么办，给我快追，要是六爷有个意外，你我都别想好。”
　　小一举着马灯，看着地面上已经积水，而且感知马匹也开始趔趄的样子，有点心急，祈祷六爷千万不要有事。
　　绵里边放马奔跑边用精神力延伸着，看看自己前面有没有步琪所乘的马车。由于太过于想要看清前面，绵里将精神力使用的过长，以至于来不及探查马下奔跑的路，飞奔的马突然被滚落的石块绊倒，马突然前蹄落下，绵里整个人飞了出去，感到了身形变化绵里马上祭出藤条，使劲抽打着路面，才使自己安然的着地，只是还是把自己摔平在地，好的是有藤条没有摔出个好歹，看着哀鸣的马匹，绵里心有不忍，她赶忙站起来扶起了爱马，仔细的探查，发现没有损伤才松了口气，然后看看挡路的石头，绵里怕步琪遇到，赶忙用藤条将石头挪到了路边。
　　因为有这突然的一下，绵里更是心揪了起来，骑马这样，要是马车的话必然翻了，绵里不敢耽搁，用木系异能修复了马蹄，绵里赶忙往前继续寻去。
　　约莫半个时辰过去，绵里被泥水溅到的脸上突然一喜，精神力终于探查到前方有座小庙前有几辆马车，其中一辆正是绵家的马车，绵里兴奋的想要飘起来，她拍拍座下的马，轻喝一声：“老伙计，我家娘子就在前面，咱们速速迎她去。。。”


第八十章
　　在暴风雨中能找到避雨之地,对于行人来说再好不过。但是要是在狭窄的避雨之地碰到厌恶的人,那么那行人估计恨不得被雨淋,步琪就是现在这种情况。
　　之前步琪一行四人忙着赶路,结果暴风雨就来临了，一道闪电突兀的出现,就在小路眼前劈倒了路边的一棵大树，然后拉动马车的马匹突然受惊。于是那拉着车的两匹马疯狂的奔跑起来,众人跟着险象环生,道路崎岖而颠簸,一路不辨东西的疾行狂奔将马车上的人弄的很是狼狈疲劳，最后马跑累了,小路凭着精湛的驾车技术,险险将马匹安抚好，正好就到了这小小的山神庙附近，在征求了步琪的意见后,众人才决定到山神庙躲雨。
　　经过了一场惊马事件的惊吓后，步琪站在庙里时已经脸色苍白,随侍的小丫鬟瑞香已经都哭了几次,步琪看着抽泣的瑞香有些无奈,心想着到底还是年纪小些，没经过什么事，要是萤草在就会好很多，步琪只得轻声安抚了下：“好了，瑞香,别哭了，现在已经没事了，都好了！”
　　这座山庙有些日久失修，山神的雕塑已经有些斑斓，屋角到处是蜘蛛网，窗户纸也是破的，所幸屋顶没漏，还能躲雨，地上茅草碎木一堆堆的，倒是方便了小路，他和另个仆从捡了些庙里的木柴点燃，等烟雾渐小，他们请了步琪过去烤火歇歇。有了火焰，被惊吓的这一行人的情绪才慢慢都缓了过来。
　　步琪看着外面不曾有一点见小的暴雨就有些凝眉，这雨看来一时半刻还停不了，早上临行步琪有前去看过绵里，只是当时发现绵里背书背的认真，步琪就忍心没有打扰，此时因为暴雨耽搁在这里，步琪心想也不知道家里那个没脸没皮的登徒子有没有想我，步琪将目光收回注视着过火堆。
　　小路和另个仆从则在门侧，另起了一堆的火热着。因为步琪喜静不喜欢讲话，一时间庙里倒是安静下来，各人想着心事。小瑞香想起自己今天的表现，一阵阵害怕，想起管家婆婆的教导，一时间恨不得把自己缩成鹧鸪，她居然那么没用！还让六娘子安抚，别被送回教养就好。
　　“哈哈，小侯爷，小的说什么来着，有火光必然有人，肯定有避雨的地！小的先去看看。”庙外响起来人行走的声音，还伴随着马嘶鸣的声音。接着还没等步琪他们反应过来，门就被人踹了开来。
　　“小橘子，你丫的，给爷踹的轻点，要是门踹坏了，你去当门神给爷挡山风去。”一个吊儿郎当有点公鸭嗓的声音传来。
　　步琪听到声音就是一震，连忙把带到庙里的围帽戴了起来，刚刚戴好这时庙外的这批人已经来到了山神庙内。
　　只见一个尖嘴猴腮的仆从就通过了庙门来到庙中，环视了下才对着身后谄媚的躬身笑了一笑：“小侯爷稍等，小的这就给给您打发了他们。”
　　说完那个仆从就走到小路所在，冲着小路踢踢脚抖抖手：“哎，这里被候府征用了，你们收拾了东西。快滚！”
　　小路听了这个仆从的话一怔，尤其是候府两字，让他惊醒，为了不惹事，他赶忙站起来走到步琪跟前一礼，低声问道：“六娘子？您看这些。。。”
　　不等小路说完，步琪就摆手站了起来，围帽因风动了一动，低沉了几分的声音传出：“走。”
　　瑞香在旁边听了步琪的声音，马上也站了起来，赶忙过来扶着了步琪的一只手，一主三仆就准备往山神庙外面行去。
　　当他们路过那位小侯爷时，只见那小侯爷伸出来手拦住了步琪一行，接着就见他随侍的四个家仆，将山庙门堵的严严实实。
　　步琪站定，不声色动的透过围帽看着他。
　　只见那小侯爷眼冒淫光定定的瞅着瑞香，那还算俊朗的脸虽然稍显苍白，之前看还算过的去，只是现在因为那淫光而变的扭曲令人作呕。
　　小侯爷：“夜雨风大，两位小娘子着什么急啊！不如与本候谈谈如何？小橘子，这小娘子长的不错，嘶嘶！”
　　尖嘴猴腮的仆从向前走了几步，回应着：“是啊，小侯爷好眼力。不过。。。”
　　小侯爷抬脚就踢了小橘子一个趔趄：“啰嗦，有话就说，跟谁叽歪呢？”
　　“是是，小的想说这小丫鬟如此好看，想来她的主子更是美貌才是！”小橘子奸笑着指着步琪，一时间空气有点冷凝。
　　小侯爷不自觉的打了个寒颤，身形抖了一抖：“怪事，爷怎么有点冷了！”
　　小橘子一听赶忙问候着：“小侯爷您不是凉着了吧？”
　　小侯爷看看步琪和瑞香，嘿嘿笑到：“凉着也不怕，今夜本侯爷有美人相陪，不会冷的！”
　　说完他舔舔嘴唇，伸出手就要掀开步琪的围帽，步琪连忙脚步一错往旁边一闪，躲了开去，小路和仆从赶忙到步琪身前护住了步琪。
　　“好贼子，敢动我家六娘子一下试试。”小路壮着胆子喝到，双腿不住的打摆子！这娃再是有勇气，也只是刚刚满十七岁，身量也小，只是平日里没少跟着绵里在外打闹，还算是有些胆气，拉着凑数的仆从已经虚汗直冒说不出话。
　　啪啪拍掌声响起，小侯爷哈哈大笑：“我就喜欢够味的，有美婢忠仆，想来小娘子真是美艳的紧，快让本侯瞧瞧。”说着那小侯爷就冲着步琪扑了过去，而小路和那仆从则被几个小侯爷的家仆两两缠住，不一会那个绵家家仆被撂倒在地，只剩下小路和一个小侯爷的家仆在地上打斗，其他人围观着两人在看热闹，哈哈哈的笑声在庙里回响着，瑞香哇的一下子吓出了哭声，她抽抽噎噎的要挡着步琪，不想被小侯爷摸了一把后推倒在地，只余步琪直面小侯爷。
　　那边小路也被人踩到地上，他目裂，声嘶力竭的喊着：“六娘子您快跑！”
　　“跑，往哪里跑？本侯爷不介意小娘子往本侯爷这里跑。”小侯爷逼近着步琪，桀桀的笑着。
　　眼瞅着小侯爷就要扑到步琪，只见一根藤条飞射而来，直接将小侯爷脖子绑了个结实，一撑就把小侯爷摔在地上，接着又是接连几根藤条出现，直接将小侯爷的家仆们也捆了起来，紧接着一个女声传来：“狗贼，谁给你的胆子！”
　　步琪听着了声音脚下不自觉地往庙门口走了几步，过了一阵，就见一个浑身泥泞的人出现在山神庙口。看着出现在山神庙的那个人的眼睛，步琪心中惊喜交加，完全不顾及的扑入来人怀里。
　　来人就是寻妻的绵里，绵里有些被步琪的举动惊了一下，然后才收拢双臂紧紧环抱住步琪，嘴里轻声哄着：“没事了，没事了，我来了，莫怕！”
　　小路呲牙咧嘴的站起来狠狠踹了地上的人几脚，然后惭愧的走到绵里跟前：“六爷，小的有负六爷所托，没有护好六娘子！”
　　绵里一手拦着了步琪，然后走了两步，拍拍小路的肩膀：“不，你好样的，做的不错！以后就跟着爷身边听差吧！”
　　小路听了，不好意思地傻笑着：“哎！奴谢谢爷。”
　　绵里给了瑞香和那仆从一个安慰后，走到小侯爷身边伸脚就是一踢，那力道直接把小侯爷从近门口处，踢到了山神雕塑上，然后再啪的落地。
　　“谁给你的好胆？”绵里瞪大眼睛恨声问道。
　　“你不要伤着了小侯爷，否则我们候府灭了你全家！”尖嘴猴腮的小橘子厉声道。
　　绵里想松开步琪，但是步琪缩在怀里紧紧的，绵里无奈，只得用手揽着她走，用手将步琪脸埋入自己怀里，才走到小橘子身前使劲踢了两脚，两下就让小橘子说不出话来，嘴里直喷出一口血。
　　“这么厉害，爷好怕啊！给你们正正骨，松松筋，算是爷的赔罪！”此时的绵里哪里还有一点秀才样子，完全就是前世的兵痞样，邪气冷血。
　　看着小橘子的样子，那小侯爷赶忙喊着：“好汉，大姐，姑奶奶！您饶了我，我赔，我赔，我府里有的是钱，不行的话我姑姑那里也有钱，别打杀了我！”
　　绵里听了呵呵一笑，心想这才是真正的纨绔子。
　　绵里对着小路撇撇头，小路心领神会，跟着绵里整理镇里的孩子头久了，打理战场技能娴熟，不一会，这帮人的金银珠玉被搜索一空！绵里看着小侯爷一派和气，又对着小路说：“让他写个五十万两金子的欠条。我瞅着有印，也用上。”
　　小路一听明了，就开始抽着小侯爷让写，小侯爷整个都是懵的：“爷爷，我们哪有那么多金子！”
　　绵里死劲的又踢了一脚，呲着牙：“要命要钱？”
　　小侯爷欲哭无泪的喊着：“要命，要命！姑奶奶别踢了！我写我写！”
　　绵里刚要说话，就被怀里的步琪拽住了衣襟！绵里低头看看，发现步琪在摇头，绵里疑惑，想着步琪可能心善，只能咬牙放过，绵里仔细的看了小侯爷的面容，想着以后自己一个人再收拾这个家伙，不过打眼仔细瞅下，绵里就觉着此人甚是眼熟，但是又想不起自己认识这号人物。


第八十一章
　　听到小路过来回报,将那小侯爷安安稳稳吊在了庙里的横梁上了,绝不会突然的摔下来后,绵里点点头。而步琪则很反常的摇晃着绵里的手臂,当绵里看她的时候，她也只是摇头没有说话,绵里更是疑惑，不过没有多想,只当步琪被先前的事情吓着了,所以她让小路等人收拾了东西,众人也不等雨收，就离开了山神庙。
　　在出庙门的时候,绵里左手轻轻一抖,几颗种子就消失在手间，消失到小侯爷几人跟前。当感觉绵里微微停顿的时候，步琪以为绵里还要对小侯爷几人实施惩罚,她连忙拽着了衣襟。
　　绵里似乎感受到步琪心里的不安，她笑着安抚道：“走,琪儿,咱们这就回家。”
　　听了绵里的话,步琪长长的出了口气，这才绽放了今晚第一个笑容。之前她都是有些惶恐不安的样子，所以让绵里对小侯爷几人特别来气，现在步琪看样子好了很多，绵里才放下心来带着步琪离开神庙！众人出来,就看着了牵着马狼狈而来的小英三人，也是浑身泥泞的样子。
　　雨帘遮不住绵里几人的身形，看着熟悉的人影，小英惊呼出声：“六爷，六娘子？”
　　看着绵里能够安然无恙，小英差点流下眼泪，天知道她们三在马灯下都被马带水沟里洗个泥水澡，绵里又没有马灯，所以小英她一直怕绵里在路途上出事，好在看着绵里和步琪都安然无恙，大家都安心下来，汇合到一起，准备回家。
　　绵里把马车遮挡的帘子掀开，先是把步琪送进去，然后自己才跟了进去，帘子就被瑞香放了下来。小丫鬟瑞香乖觉的和小路坐在车厢外，好在有遮挡物，两人也不虞被雨淋，而那个家仆则骑着绵里的马。
　　一进去，绵里就从怀中拿出了小包裹，看着倚在自己怀中的步琪，一时间绵里有了那么一点成就感，将水囊拿出打开，绵里轻轻的喂着步琪，照着往常步琪早就要夺了过来，不会乖乖让绵里喂，但是今夜很是反常，水囊到了嘴边，步琪就乖乖的喝了，将另只手拿着点心要递给步琪的绵里震了一下。
　　“琪儿？”绵里有些咬咬唇说道。
　　“嗯？”步琪眨眨眼，绵里突然发现步琪的眼睫毛有点长，眨眨眼睛就像是那刷子一样刷着自己的心，然后又痒又苏。
　　绵里对上步琪的眼睛，那眼睛似乎也纯净的厉害！绵里连忙温和的一笑：“无事，琪儿，可是饿了？”
　　步琪鼓鼓腮，点点头，鼻子哼了一声，然后头转向了点心方向，探头咬了一口。绵里低头就看着步琪腮帮一动一动，像只小鼹鼠一样，莫名的今夜一款可爱牌的步琪出现，直接撞击绵里的心，让绵里更多了几分爱护之心。
　　绵里喉咙动了几下：“琪儿，点心，可是还温？还合口吧？”
　　步琪抬眼看了绵里一下，点点头，因为嘴里有点心，她没有说话，就像个这个年纪正常的淑女样子。绵里看着步琪吃完了，就拿着水囊和点心投喂，很顺利，不知不觉的步琪就吃掉了三块点心。
　　绵里把步琪转过来，让她看着自己，就看着了步琪的嘴角有些点心渣滓，绵里伸出手仔细的给清理了起来，等清理干净，不知道为什么绵里隐隐觉着此时的步琪有些不妥，就像那个点心渣滓平时很少出现在步琪嘴边。看着步琪熟悉的眉眼，但是那如此乖觉的样子，如此纯净的眸子，绵里心里隐隐有些不安，这个样子的步琪开始很好，但是突然就像换了个样子，绵里开始有了那么一点不适应。
　　绵里心里想了下，发现到目前为止步琪还没有和自己说过一句话，绵里心里一紧，在庙里步琪还好好的，好好的吧？然后绵里把步琪紧紧搂在怀里，轻抚着步琪，看着她轻轻睡去，绵里将木系异能调动，梳理着步琪的身体，看看有没有什么损伤，等检查没有问题后，绵里才稍微放松了一下。
　　一直到了遂林村的绵家庄子里，步琪因为有异能的安抚，都陷入酣睡，没有醒来。等要下车时，绵里直接把步琪从马车上抱了下来，雨披紧紧裹着睡着的步琪，绵里每一步都走的慢而稳，一直到把步琪抱入了两人的住房。然后一进门厅绵里就看着小雨和萤草要给自己和步琪两人行礼，绵里连忙说：“嘘！琪儿睡着了！”
　　这嘘声把要扑上来的萤草直接制止了。绵里抱着步琪进入卧房，在萤草两人的帮助下解了披风，脱下外衫，才把步琪安稳的放到床上。
　　小雨看着浑身湿透，脸上斑驳泥渍的绵里，轻声说道：“六爷，厨间有备着热水，您先洗漱了下？”
　　绵里才把自己爱怜的目光从步琪苍白的小脸上移开，她对着小雨点点头，然后交代了萤草：“萤草，你也帮着琪儿擦拭一下，我怕我粗手粗脚的伤着了她。”
　　萤草听了点头，去准备热水毛巾！在洗澡水放好后，绵里独自去沐浴更衣，等绵里出来时，萤草已经精心帮着步琪把脸手等都擦拭了一遍。
　　绵里看着步琪舒展的眉角，对着萤草和小雨挥挥手：“你们也等了半宿了，应该也累坏了，赶紧去休息吧，我们无事了。”
　　小雨听了笑着要拜别，而萤草则是有些欲言又止，自家的小娘子睡的有点沉，往常有人碰到，早就醒来才是，但是想着自从嫁给了绵里，步琪每天都有些微的变化，萤草才将心思隐了起来，总不能因为步琪没醒，她就眨眨呼呼的说步琪身体有什么毛病吧？
　　看着小雨和萤草辞行了出去，绵里扣好了门栓，然后吹熄了蜡烛，室内一下子就暗了下来，这一暗外面的雨声更是清晰，绵里一夜的奔波也是累了，赶忙上了床搂着了步琪轻轻睡去。
　　啊！一声惊叫从身侧传来，绵里吓得醒了过来，她赶忙抱着了步琪：“琪儿，怎么了？”
　　绵里只觉着步琪哆嗦的厉害，汗已经打湿了内衫，绵里捋捋步琪的发丝，只觉着满手汗腻。绵里知道步琪估计是做噩梦了，她赶忙拍着后背安抚着：“没事了，没事了，到家了！”
　　但是步琪的颤抖并没有随着安抚而降下来，而是愈演愈烈，到后来步琪直接抽泣起来，以往步琪都是隐忍的，哪里有这么在绵里眼前哭过，绵里只觉着心都碎了。
　　外间的耳房，守夜的萤草听着了步琪的哭声，也是一惊，她想起来一事，赶忙到卧房外敲响了内室门：“姑爷，小娘子？”
　　绵里听着了外面萤草的声音，轻轻的将步琪放置好，开了门就赶忙窜回床前。
　　萤草看着乌黑一团的内室，赶忙找着了火折子将内室蜡烛点亮！她拿着个烛台到到床前，撩起来帷幔，就看着绵里无从着手的安抚着抱着被子缩成一团的步琪。萤草赶紧将烛台放好，就跑到箱笼间寻找着，过了一小会，只见萤草点燃了一支香，然后又端着水拿着一个药丸过来。
　　绵里抽抽鼻子，感受着香里的配料，似乎有安神草的味道，绵里闭上眼睛，然后点点头。
　　看着绵里的样子，萤草才说道：“姑爷，我给小娘子喂药。”
　　绵里听到了没有马上让到一边，而是问道：“这是什么？”
　　萤草看着绵里问着药丸，然后那眼神还瞥着香，她微笑下：“没什么大事，姑爷，这个药丸是小姐是自小一受惊吓，就要服用的，和那边的安神香一起用效果最好。”
　　绵里敲敲自己的脑袋：“我记得琪儿小时候并没有受惊吓的小毛病啊！”
　　萤草正在哄着步琪喂食的手一顿，没有吱声，等将步琪喂好药后，萤草才端着碗有些踌躇的看着绵里。
　　绵里眉毛一拧：“怎么？我也不能说么？琪儿和你有事瞒着我？”
　　萤草听着绵里的问话，急忙摇头：“不不，是小婢瞒着了小娘子，小娘子自己也不知情的。”
　　绵里扫了萤草一下，有些摸不清楚状况。她看着步琪服药后几息间就熟睡了过去，心里对这个制造药丸的人很是好奇，还有这种疗效快的成药。看着步琪酣甜的睡姿，绵里冲着萤草挥手示意，两人一前一后的出了内室，关好内室门，来到外厅。
　　绵里坐在主位，单手抱臂，摸着下巴，若有所思的打量了萤草几下，说道：“萤草，我们现在是一家人了？”
　　萤草有些紧张的合下嘴巴，有些惊慌的躲闪着绵里的眼神。
　　绵里看萤草没有说话，自顾自的说着：“既然是一家人，应当开诚布公的有什么就说清楚，我是步琪的妻主，我有权利知道我的妻子怎么了？”
　　萤草有些眼含着泪珠看着绵里，她摇晃着头，嘴里咬着唇瓣：“姑爷，小婢不能说。”
　　“有何不能说？”绵里惊异了一下，“可是琪儿有什么不好？”
　　萤草摇头：“姑爷，您放心，小娘子身体一切都好，无碍于子嗣的，您莫要弃了小娘子。”说着萤草啪的一下就跪在了绵里面前，把绵里唬的从主位上跳将了起来。


第八十二章
　　“萤草,你这是作何？快快起来,六爷我可不吃你这套哈！再说爷怎么可能弃了我的妻！萤草,你赶紧给爷站起来说话！”绵里有些着急,但是又怕声音太大吵醒了内室的步琪，于是轻声对着萤草说道,生怕把步琪吵醒，看着自己逼着萤草跪下,而误解了自己。
　　萤草眼含着泪花摇头祈求：“姑爷您不答应,小婢就不起！”
　　“答应,答应！你快起来，那你说让我答应什么？我不可能抛弃琪儿,你速速起来。”绵里看着萤草如此,只得不顾及身份向前握着她的一条手臂想把她拽起，不想萤草也是死倔的脾气，就是不起来,绵里都听到咯吱一下，怕把萤草的手臂伤着,连忙松开手。
　　“真是有其主就有其仆,和琪儿一样倔犟。起来,萤草，那你要我怎么样？是什么你也不说！”绵里额头的青筋都要暴起，她说完仔细的想了想。
　　“这样，我起誓，若是我负了琪儿,咒我孤独终老，来世也不得安宁。可以了吧？”绵里举起右手对着天空抬头发誓的说道。
　　“小婢谢谢姑爷！”萤草听完后赶忙说道，然后当的一下给绵里磕起了头，一下子就把绵里惊得够呛，连忙把不再反抗的萤草从地上拽了起来，“哎呀！你真是小祖宗，你可别磕了，这要是把脑门磕青了，琪儿要是看到，指不定以为我怎么着你了呢！”绵里想想步琪霜冻的样子，就不自觉的打了个冷战。
　　萤草看着绵里有些怕怕的样子，心里不由的松了下来，人也不自觉的笑了一下。
　　绵里看着萤草终于笑了，才放心的在座位上坐下：“哎，萤草，你也赶紧坐吧，这誓言我也发了，现在总能给爷说实话了吧？你且说说看，琪儿到底怎么了？”
　　萤草听了绵里的问话，这才收敛了脸上的笑意，整个人有些悲苦的对着绵里说道：“非是小婢逼着姑爷，实在是大娘子曾经交代，如非不得已，不让小婢跟姑爷说起。”
　　绵里听了萤草说的，人不由的皱皱眉头：“额？岳家娘亲？”
　　萤草严肃的点头：“是，正是大娘子交代，说让小婢照顾好小娘子，等小娘子诞下小姐后，有必要再说与姑爷。”
　　绵里听后，心里有了些计较：“慈母之心，可以理解，你放心，我不会因此事对岳家娘亲有所介怀，毕竟也是为了我们好。具体如何你且说来吧，我心里有准备了。”
　　萤草咬咬牙，才不安的低头哼说道：“六、六爷，小娘子她自小被人害的患有失魂症！”
　　“失魂症？被人害的？”绵里惊呼。
　　“对，事情是这个样子的。。。”萤草娓娓道来，“因为事出突然，又是大娘子的姻亲，所以大娘子让瞒了主家太太和小娘子，小娘子自己也不知道，只要那人不在，小娘子几乎不会有复发，近些年已经很少犯过。”
　　绵里听后气的啪的一下站起来拍下桌子，还要再拍时，突然想起内室的步琪，她连忙松开手，嘴里说道：“这么一说我才想起来，那山神庙里那小子怎么那么眼熟，侄子肖姑母，这就说的通了！原来如此！”绵里不自觉的念叨着点点头。心里考量了，自己真是收拾的轻了，如果不是担心步琪有事，绵里真想返回去宰了那小小年纪就狼心狗肺，人面兽心之徒，还好那时步琪吉人自有天相。绵里给那个小侯爷深深的记了一笔，想着来日妥善的料理他。
　　绵里又想想这个失魂症，在前世应当叫失忆症，这个是有诱因的。绵里想起了战场综合征里面的短暂失忆症，就是因为患者因为遇到痛苦或者恐怖的记忆，患者会自动删减记忆，也是自我一种保护机制。
　　绵里闭着眼睛敲敲桌子，许久她才启唇对着萤草：“也就是说琪儿是自入了侯府才得了这个失魂症？”
　　萤草点点头：“是的，后来越来越严重了，大娘子才把小娘子带了回来，小娘子性情偏冷也是因此而成。”
　　“想那候府乃是琪儿外祖家，岳母大人可一点不知此事？”绵里突然想起婚事的突然，似乎有些事情就说的通了，但是自己心属步琪，自然不会因为疾病就和离，只是心里对于步琪的遭遇有些心疼。
　　“主家太太只知道小娘子在候府过的不是很开心，因为不开心才在侯府害了病，具体如何主家太太并不知晓。”萤草将步琪的情况卖了个彻底。
　　绵里揉揉脑袋，心想自己这个岳家娘亲真真是不简单，这么大事居然把岳母瞒的紧紧的。想来她也是治理后院的一把好手，怪不得步府的内院干净无事，自是那岳家娘亲手段了得。想想岳家娘亲教导出来的步琪，绵里有些不自觉的打了寒颤，不不，绵里心想自己应是多想了，想想记忆中的和现在相处的步琪，她相信步琪都不会是那般的人，将乱七八糟的想法排出脑海，绵里想起来一事：“那以往琪儿得多少天才能恢复？”
　　萤草听绵里问这个，才有些轻松的说：“姑爷请放心，少则一天，多则三天，小娘子就能恢复正常了，只是醒来后她心情可能会低落几天，因为她会记不得一些事情，她就常常会因为此事苦恼。”
　　绵里摆摆手：“这个没事，咱们多逗她开心就是。以前如何，以后也如何，你也有经验，琪儿我就交给你仔细照顾着就是！不早了，你也回去休息吧！”
　　萤草有些不放心的说：“姑爷，小婢想守着小娘子。”
　　绵里心里一想，多年来都是萤草细心的照料着步琪，一时担忧也对，于是绵里点点头：“那你就到内室榻上睡吧，有事，我也能当面请教你。”
　　萤草看绵里同意了，这才开心的行了礼，摄手摄脚的拿着被褥铺好在内室的榻上睡了上去。绵里也上了床拥着步琪睡去。
　　早上因为雨天，雾蒙蒙的，整个村庄上空都是水汽，还飘着雨。绵家庄主院内室，绵里她们都吃过了早饭，步琪也没有醒来。绵里问了萤草，听萤草的意思是因为昨日那药丸的药效还没有过，还会昏睡，等药效过了自然醒了。
　　绵里因为雨天也不得外出，就在内室的书桌前看书，时不时的能看一眼步琪，确认无恙，她才得心安。
　　雨并没有因为一夜的宣泄而有所减小，它不急不缓的宣泄着情绪，雨水随着沟渠流入小河湖泊。步琪的昏睡，总是让绵里心里不得劲，一个早上绵里都心情难以平静，她索性找出宣纸练起字。
　　地上铺就一张新的纸张，而书桌旁的纸篓里已经厚厚一层的废纸，都是绵里不满意的失败之作。
　　整个绵家庄园都铺有石子路因为有一些坑洼，所以上面少不得积着雨水，两人四脚踩在了内院的石子路上，脚上靴子的泥被石子的水晕开，就成了稀泥浑浊开，只见一路晕开到主屋。
　　“小雨妹妹。”小雨抬头回到，“英子姐！”
　　小英忧心愁愁的看着小雨：“六爷可在？”
　　小雨点头：“你们等会，六娘子昨夜回来就病倒了，我去给六爷说声你们来了。”
　　小英点头：“劳烦了，小雨妹妹。”
　　小雨点头就起身去了内室，不一会儿，绵里就带着小雨走了出来。
　　“奴给六爷请安。”小英和小路分别给绵里见礼。
　　“怎么不多睡一会儿，左右没有事，昨日你们也累了。”绵里关心的问道。
　　“奴想着雨水和佃农之事，今早就和小路去访了几家，把房屋漏水或者在河边被淹的都安置好，回来又查看了河沿，局势真是不妙，六爷。”小英对绵里讲述着。
　　“那河水已经淹了十户人家，有六公户是佃了咱们庄上的田地，可是剩下的那四家也是和六户沾亲带故，所以奴做主都给安置了。”小六说完一个停顿，看看绵里。
　　绵里赞赏的点头：“你做的很对！咱们府里人要心存人善，毕竟以后要安家此处！你接着说。”
　　“河水涨的很快，奴碰着了林二伯，他告诉奴，可能会有山洪，大家都有点紧张。”小英紧张的说，“有些人家已经开始准备投奔镇里的亲戚，但是大多数都是附近的山村的，都很无奈。”
　　说着小英补充道：“山洪据说很可怕，还会夹杂山石林木，说是人畜都会淹没！爷，咱们是不是回镇上？”
　　绵里听了，自是知道那是怕泥石流，想想还在酣睡的步琪，绵里摇摇头：“稍等我和你们四处看看，不行再说！你们六娘子昨日生病，能不折腾就不要折腾了。”
　　自从昨夜看着绵里的神奇的出现，小路就很信服崇拜绵里，绵里说什么他都点头，而小英则忧心忡忡，林二伯的话太恐怖了。
　　随后交待了萤草，绵里就穿了斗笠和小英小路去探查起来。河水上涨只有无忧无虑的孩子们开心，他们拿着自己编制的鱼篓子抓鱼，一抓一个准，不时抓到大鱼就嘻嘻哈哈的笑着。
　　林二伯焦虑的说：“山上的大鱼都下来了，那大湖估计也没了沿了，恐怕有天罚啊。”
　　绵里听了个正着，她延伸的精神力，听着草木之声，确定正如林二伯所说那山顶的大湖已经溢出水来，周围随时有被吞没的危险。。。


第八十三章
　　此时容不得绵里多想,她带着小英和小路要急速进山,而村里的林二伯看到了,赶忙喊道：“绵庄主,使不得，不能上山,此时上山会要了人命的！”
　　绵里回头：“站在山下只能待命，何不上去看看有什么补救的方法呢？”自从山神庙抖出了藤条,绵里已经不再刻意的压制自己的异能使用,毕竟她已经粗略的了解到,这世界有那么一小撮人是有特殊能力，而且也被世间众人接受的,这样她就可以放心的使用木系异能,毕竟看起来和此时的修真者有相似之处。
　　林二伯听着绵里的话，低头咬咬牙，赶忙跑到绵里跟前：“那由我给绵庄主带路吧！毕竟这山我熟悉的很！”说着林二伯就走到了前面,开始给大家带路。
　　林二伯先带着绵里回了自己家中取了上山的一应物事，也带上了自己的猎犬,他的夫郎在门口不放心的看着林二伯：“他爹,这雨下得也太大了,不能等雨停了再去么？”
　　林二伯挥挥手：“这山我闭着眼睛都能走个来回，没有事，你在家里带好孩儿们守好家门等我回来。”说完林二伯就扭头走了。绵里带着小英和小路对着林二伯的夫郎拱拱手，便赶忙跟上了林二伯。
　　有了林二伯，一行人进山要顺利的多,毕竟林二伯熟悉路况，这个即使绵里有精神力探路也赶不上的，毕竟精神力的消耗也是巨大的，还得留着等会有大用。因为雨水，山路崎岖而湿泞，绵里和小英小路因为穿着的是滑面的皮靴，走的很是艰难，还好有林二伯给削制的拐杖，三人才走的不是那么艰难。
　　“看看，这个时候连野兽都消停的在洞里待着。”林二伯喟叹着。
　　绵里看看林二伯：“林二伯，你何出此言？”
　　“这里，这里是山中的一个大虫的领地，咱们借路，要是往常它应当早就窜出来了，现在连一声紅叫都没有，想来此次真的危险了。”林二伯忧心的说着。
　　绵里听了，默默的看了看山顶大湖，低声问道：“林二伯可知道大湖的对面是什么？有村落么？”
　　林二伯边用砍刀砍着路径上的刺藤边说道：“是一片峡谷，是咱们这座山和那边另一座山接壤的地方，曾经有人居住，但是野兽出没太多，那里就没有人居住了。”
　　绵里听了点点头，仔细的把心里的想法合计了一下，用拳打了手一下，决定就这么办。
　　“那林二伯咱们快走，我有法子了！”说着绵里手中藤条飞出，清除着挡路的刺藤，把正拿着砍刀的林二伯吓了一跳，小英看着了也是目瞪口呆。
　　小英诧异指着在前面开路的绵里，对着小路说道：“这是咱家六爷？”
　　小路鄙视的看着小英：“自然是咱家六爷！”那语气骄傲的很，就差仰起头。
　　林二伯手里的砍刀落了地，还好没有伤着自己，他揉揉眼睛，嘴里念叨着：“老天爷，绵庄主是神仙，咱们有救了！”然后就听着猎犬兴高采烈的跑到绵里周身叫喊着，木系异能涌出，人畜都能感觉到安心舒服。
　　林二伯拔出地上的砍刀赶忙追赶着绵里，现在有神仙般的人在，小小山洪怕啥么？要是被绵里知道，绵里一定哭笑不得，她哪里有那么大的本事？
　　小英也呲牙笑着：“咱家六爷真是厉害，我这跟着这么久都不知道，滋滋，我是知道以前六爷时不时消失干嘛了！估计就是学当神仙了。”这是选择性失忆的另一人吧，忘了那巷道里被抓赌的又是哪个，不过此时这三人都跟着绵里信心满满也是好事。
　　漫天的大雨也浇灭不了四人的热情。绵里纯粹是因为心里找到了解决方法有了计算，而其他三人则是因为绵里显示出来的异能有了主心骨有了信心。四人仅仅用了一个时辰就登上了山顶到达大湖边。
　　绵里看着林二伯口中说的大湖有些无语，这湖也是真大，周围是被石山挡着，只于了两边湖沿，看着有点像是U形，整个湖如同U形桶，桶里的水现在已经满了，正在往外溢。
　　绵里深吸一口气：“林二伯，你确定对面没有人居住？”绵里再三确认到。
　　“没有的，放心吧，绵庄主，对面几十年来，我时不时的去采草菇，一次人影人烟都没有看到过。”林二伯笃定的说道。
　　绵里叹息一下，现在只能顾忌到人了，对面的生灵对不住了，绵里心里一声抱歉！手里的草木仔齐齐寄出，开始在绵里这侧生根发芽长成小树，整整围着湖边一侧，等感觉到差不多了，绵里又寄出草籽，催生着编织着长条在各个树上缠绕，渐渐的大湖在众人眼前消失，而一堵由树和藤草等编织的绿色大墙出现，上面几乎与两侧持平，看着面前奇迹般树立起来的绿墙，林二伯扑通跪倒在绵里面前口里念念有词。
　　小英和小路张大嘴巴，看着一同长大的自己的主子绵里，有些纠结，跪呢？还是跪呢？
　　绵里进行二次加固后，又冲着对面念叨了几句，然后有些虚弱的垂下手，这绵延上千丈的绿墙消耗了她全部的精神力，她的脸色此时十分的苍白。
　　绵里有些虚弱的扑通一下就坐在了地上，把跪拜的林二伯吓了一跳！林二伯和小英他们惊呼的问候着绵里，绵里虚弱的笑了一下：“无事，只是有些脱力，休息几天就好！小英你两来搀扶下我，咱们早点下山，这雨淋着真不好受。”
　　林二伯不愧是生活在山里的猎人，三两下就弄出个可以拉着的爬犁，小英把绵里搀扶上去坐好，这样绵里既能好好休息，小英他们也省力，下山也快，林二伯又给爬犁加了个盖，这样绵里不用被淋的特别难受。
　　绵里对林二伯赞扬着：“林二伯，好手艺。”
　　林二伯摸摸头憨笑：“都是些小把戏，可不敢得庄主夸，往日要是猎物多，或是侥幸猎着了大野猪，我们都是这么运的。”
　　绵里听了有些姗姗，而小英和小路会意过来，也有些觉着好笑。四人有说有笑的回了程，其实是小英三人有说有笑，绵里在山中那般施为后，三人都有些距离感，绵里也不做他想，自己在爬犁上闭目养神。
　　四人走着离开，回来的时候却是三人走着，一人被拉了回来，村民们轰隆隆的围了上来，七嘴八舌的问着。
　　“林二伯，咱们现在要跑么？”这是忧心跑路的村民。
　　“林二伯，山洪是不是来不了？”这是抱着侥幸的村民。
　　“林二伯，这次进山没啥收获啊？”这是打量了林二伯，想要块肉打打牙祭的吃货村民。
　　。。。。。。
　　“乡亲们，大家都静静，都安静一下，已经无事了，咱们村里不会有山洪了，都放心的回去吧！想知道为啥，等我送了绵庄主回去，再回来和大家细说。”说完林二伯冲着村民们拱拱手，就又拉着了爬犁的藤条往绵家庄去，留下村民们面面相觑。
　　等到了绵府，林二伯就急匆匆的告辞，家里的夫郎肯定又着急又害怕，他得赶紧回去安抚去，村里的村民也在等确切消息！
　　小英两人谢过林二伯，就搀扶了绵里回了主屋。小雨看着了，就是一声惊呼：“这是怎么了？小娘子还没醒，六爷就又病了？”边说边掀开了内室的门帘，想把绵里安置到床上。
　　绵里赶忙摆手：“娘子还在昏睡，莫要扰了她，把我放到榻上就好！”
　　小英无奈应诺，两人把绵里搀扶到榻上，垂手而立。
　　绵里挥挥手：“你们也累了一天，快回去洗洗去去寒气，莫要得了风寒。”
　　小英低声回道：“那奴收拾下再来听差。”小路也跟着说道。
　　绵里摆摆手：“不用了，我这里今日也没有了别的事情，你俩就歇歇了吧！有事我会叫小雨叫你们。回去歇着吧！”
　　小英和小路齐声应诺，便退了出去。
　　小雨这时已经拿着了湿润的帕巾，给绵里递了过来，看着绵里无力，便仔细的给她擦拭了一遍脸手，然后帮着绵里把外衣鞋袜去掉，又给去掉了冠帽，才轻扶着绵里靠在靠垫上，然后将热水倒了一杯，绵里接过喝了一口，心里才舒适过来，她对着小雨问道：“六娘子可曾醒过？”
　　小雨摇摇头：“没有！”
　　绵里舒了口气，拧了下眉毛：“萤草呢？”她可是交代萤草贴身照顾着步琪，怎么不见她的人影。
　　“萤草刚刚去厨间了，眼瞅着快中午了，萤草去交代厨娘给六娘子做点流食。”小雨帮着萤草辩解道。
　　咕噜噜，肚子确实饿了，尤其在山间那番行动，消耗的能量大。
　　绵里摸着肚子对着小雨报着想吃的东西，随着量和数目的增多，小雨长大了嘴巴：“六爷，这个是不是有点多？”
　　绵里摇头：“快去吧，爷快饿死了，你就是炖头牛，爷也能吃完！”
　　小雨抿嘴轻笑：“六爷竟会胡说，那样就是大肚货了！”
　　绵里呲牙瞪着她：“别废话，速去！”
　　小雨听着绵里的肚子再次叫唤，没再多语，掩笑连忙出了内室。


第八十四章
　　轰隆隆,苍天无情,山顶大湖决口,湖水倾泻而出！湖水携带着山石,冲拔着大树成扇形往山谷中冲去，在大雨下,在山风中，湖水冲刷着绿色大墙然后倒卷而回,阵阵的倾泻而出,缺口越来越大,冲击的水流越来越多，扇子也慢慢的展开,山上的树木已经一层层的卧倒消失不见,慢慢的只看到灰黑色的巨“龙”摇摆，野兽悲鸣，山洪无情的席卷着它们的生命。
　　绵里坐在内室榻上,冷汗阵阵，由于木系异能对草木动物都有种亲和力,自然的感知也要比别人要强出万倍。因为自己架起来的绿墙,直接把对面发生洪流的时间提前了,绵里感知着被淹没的植物动物，心中万分歉然，不自然的双手合十后，绵里又轻轻放下，心里喟叹。
　　她把费力的把自己的精神转移,都放在床上的步琪身上，呼吸平稳，很好，绵里想。遂林村中，村民们都集中在林二伯家听林二伯讲进山的事情，听闻绵家庄主以一人之力竖起绿墙，所有人都有点呆愣，那感觉就像是小时候听长辈讲神仙故事一般。
　　出了名的憨子说：“那绵庄主难不成是神仙啊！了不得！”
　　他的话让其他村民都热闹起来，昨晚被淹了几家后，村长早早的跑到了镇中的亲戚家，而有点关系的都出去避难了，剩下的这些村民几乎一辈子都没有出去过，他们好多人甚至抱着得过且过，多活一天是一天，听天由命的想法，这时听闻有神仙般的人物解了大难，大家都可以活下去，不用离乡背井，都开心不已！正当众人乐呵呵闲聊的时候，轰隆隆的声音就传了过来，大家都吓了一跳，他们不知道这声音是不是对面的，有些慌张的说：“是山洪来了么？快，快爬屋顶！”
　　“不不，我老阿爹说要爬到桌子上！”那人说完就整个趴在林二伯家的破旧的桌子上，其他人看着桌子被占，哇哇哇的跑出屋外，想要找个桌子，或者爬屋顶。
　　“都给我安静！”林二伯一声怒吼。
　　“那是对面山头的声音，都说了咱们这边有遮挡过不来山洪！”林二伯大声解释着。
　　“那个，林二，不怕一万就怕万一啊！万一那个墙挡不住呢？”有村民质疑道。
　　狗子娘肥胖的身躯抓举起狗子：“没事，只要娃子没事就好！”
　　旁边有带着孩子过来的，都费力的抱紧自己的孩子，一时间众人心慌慌，轰隆隆的声音一直响彻整个山林！过了有半个时辰，村里乱窜的，爬屋顶的，抱着桌子，都慢慢的心定下来，即使那声音还有陆陆续续的传来，大家也都确定了一件事，山洪没有发生了！
　　大人松开了孩子，孩子松开了叫嚷的小狗崽子，有还在林二家的，都对着林二夫夫不好意思的笑笑：“这山洪真没有发啊！”
　　林二伯哼了一声：“那是，绵庄主可是神人！”
　　“只是绵庄主怎么躺着被你们带回啊？”有村民不解，之前不太信也是因为这个。
　　有些老人叹息着：“这是绵庄主，逆天而行，上天给的惩罚啊！”
　　众人一听，齐齐沉默，然后不知道哪个脾气冲的人说道：“我们不能让绵庄主白白替咱们承受天罚，婆娘，走，回家，把鸡宰了给绵庄主补身子。”说着那人就拉着自己的媳妇往家里赶去。
　　他媳妇心疼的说道：“他爹，能不能等下了蛋再宰？”
　　那人喝道：“绵庄主的身子需要补，越早送去越好。”说着两人就走远了。
　　其他人听闻也都行动起来，确实不能让恩人亏着身体！据老人说，天罚会让人虚弱好久，需要好药材，有些以采药为生的人家特意拿着自家采的上了年头保存好的药材去绵家。
　　于是就看到遂林村的村民，家家都拿着自家最好的能补身子的东西往绵家走去。有的可能只是三两个鸡蛋，有的怕宰了坏了就直接拎着的鸡、鸭，一路上三三两两的汇集就往绵里家里走去。
　　因为绵里叫的吃食比较多，绵里被萤草和小雨扶出了内室，在前厅进食。各种肉食主食摆满了整整一桌子，村民中统一安排过来探望的代表林二伯和几个老人家，进门就看着绵里抱着一条羊腿在啃着，桌子上也空了好几个盘子。
　　林二伯一愣，连忙看着几个老人家的一个，老人家对着绵里一礼后跪地：“多谢绵庄主活命之恩！”其他人也都跪了下来，把正在全神贯注吃东西的绵里惊了一下，一口肉噎在了喉咙间，绵里赶忙扔下羊腿，拿着汤灌了下去，人才活泛过来，她拍拍胸口，然后就看着跪着的几人。
　　她看着白了头发的老人，赶忙让小雨把人扶起来：“几位老人家这是干嘛？折煞我也！林二伯，你这要是怎么了？”
　　林二伯站起来拱手道：“没有绵庄主的通天手段，我等估计已经成了亡魂，我们代表村民过来看看您，感谢您！”
　　绵里整个精神都还没有回复，说话还有点有气无力：“我也在咱们村中居住，如果山洪来了，我也跑不了，所以诸位无需如此客气！”
　　一个老人家看着绵里说道：“绵庄主是神仙般的人物，自然慈悲为怀，只是天罚虚耗，我等小民也是略尽心意。”
　　绵里有些不懂的看着跟进来的小英，小英哭笑不得的拿过来一个篮子，只见里面鸡蛋时蔬肉块，让绵里看的很是感动，这应该都是村民家里能拿出来最好的东西了。
　　绵里冲着几个人拱拱手：“众乡亲的心意，我愧领了，大家都不容易！这次我就收下啦，下次莫要再送这些贵重的东西，留着换钱盐，给家里老人孩子进补才是。”
　　林二伯和几个老人家口说绵里仁慈，几人又陪着绵里说了几句话，在绵里的多声腹鸣后，才赶忙告退。绵里让小英送送，自己则苦着脸拍拍自己肚子，也不知道村民会把自己传成什么样子。
　　不过这些都不重要，现在果腹最重要！绵里继续胡吃海塞起来。小雨不时给添置着，萤草则一点点的喂着步琪流食。
　　走出绵家的林二伯等人说了绵里吃饭的盛况，众人才恍然，这天罚看来耗费的很多，没听林二伯等人说绵里都能扛着羊腿吃，吃的那量能够十个壮汉了，其实有点夸张，也就五个左右而已！传着传着，绵里就成了可以吞食牛羊的神仙人物。
　　轰隆隆的声音一直到入了夜才消停下来，遂林村的村民也收了心彻底的能睡个好觉！在下黑的时候，步琪醒了过来，她摸着灰沉沉的脑袋，侧躺着看着在书桌边写着大字的绵里，一阵阵的难受，好似有什么事情忘却了，她不是和小路在雨中赶路么？怎么就已经到家了？
　　绵里听着细碎的声音，抬头看床，就对上了有些清冷有些迷糊的步琪，她赶忙过去环抱起步琪，轻声问着：“可是哪里不舒服？”
　　步琪摇晃着脑袋：“脑子有些昏沉沉的，我。。。”
　　绵里听了点点步琪的鼻子：“你啊你！下次如果有雨就不要急着赶回来，你不知道有多么凶险，马车翻了，还好你没有受什么伤，就是可能磕着了脑袋，又淋了雨，才混沉沉的！”
　　步琪疑惑，心想不是自己的小毛病犯了么？她欲言又止！绵里抱着她拿过靠枕给步琪垫好，将她倚在上面，然后绵里背过身子，去桌子上拿着温热的粥，这是萤草一直在门口的小炉子上热着的，没有间断，这会正好温着，绵里心里松口气，还好之前和萤草串过话，她不想让步琪老觉着自己有病，郁结在心。
　　“来来来，看看这粥怎么样？”绵里端着碗拿着勺子盛了一勺递到步琪嘴边，步琪看看勺子，清冷的眼睛就注视着绵里，不知道为什么，步琪醒来后，对绵里的感觉又多了一分安全的感觉。
　　“我自食即可，里儿去背书把！”步琪伸手欲拿过粥碗。
　　绵里直接拿着碗一个转身，步琪的手轻拍到绵里的背上。
　　“碗还是有些烫的，莫要伤着了手，我来喂你即可。”绵里扭头倔强的说着。
　　“可是你要温书！”步琪有些固执的说着。
　　绵里嘴角微抿：“不妨事，来，张嘴。”
　　看着再次递过来的勺子，又看看一脸期待的绵里，步琪终于还是张开了嘴，吃了起来。绵里看着步琪咽下，赶忙又盛了喂到，一时间两人都静默下来，只有这投喂的动作循回往复。
　　一碗粥下去，绵里还要去盛，步琪拽住她摇摇头：“已经饱了。”
　　看着步琪还有些乏的样子，绵里点点头：“那你再睡会？等饿了再叫我？”
　　步琪摇摇头：“你帮我把诗集精选拿来，我看看再说。这刚吃完就睡，怕积食。”
　　绵里经过萤草提醒，知道此时步琪心情不稳，她赶忙去拿着书过来：“那你好好看，我给你调下烛台。”绵里把两个烛台往床附近放放，瞬时就明亮了不少。
　　步琪心情因绵里温存的举动舒缓了许多，有时光会给人温暖给人方向。


第八十五章
　　接连着几日不曾断过的暴雨,使得遂林村被因为雨水过多而涨起来的小河淹了一半,以至于村外东北方向的良田也被侵蚀了大半,弄的村民们每日里只得呆在屋里对着外面唉声叹气。
　　小狗子她娘王氏清晨起来打开了米缸,看着比刷洗后的脸还干净的米缸，她顿时有些愁眉苦脸,本来就胖胖的脸都挤做一团。因为喝冷水都胖的体质，王氏一直被外人说有福气,她自己也觉着自己有福气,因为她有爱护自己的夫君,可爱的孩子，即使自己孔武有力,夫君也不嫌弃自己。只是一直觉着自己有福气的王氏现在也长吁短叹起来,没有了粮食这该怎么过活？
　　往日里村民都是把粗粮混着和野菜、野果、山珍等一起充饥，现在因为暴雨都好几日未曾上山，不少人家柴米都将尽了,而因为分家平日里也没有多少余粮的曲大郎家更是断了顿。
　　王氏在厨里翻找了半天，终于得以在旮旯找了个巴掌大的红薯扔到了火堆里烤着,锅里放上清水烧着。王氏走出厨房看着正蹲在屋檐下看着雨的丈夫,为难了许久才对曲大郎说道：“狗子他爹,咱家粮没了，你看看是不是去你兄弟家借点，或者去典些？”
　　曲大郎听了王氏的话有些为难的摸摸脑门：“兄弟家嘴比咱家还多好多张，借恐怕很难。而这雨把咱们村里淹了一半，往日里咱们可以去村长家赊点,但是现在他家也都搬了！现在外出的路也不太好走，就是好走咱家也没啥银钱，一时半会的去哪里典？”
　　王氏看看曲大郎，有些试探有些迟疑的问道：“要不，当家的！你去求求绵庄主？”
　　“不行！绵庄主可是活了咱们的命，现在还在养身子呢！族老可是交代了让大家少去叨扰绵庄主的休养，咱们怎么能够那么做，不行！”曲大郎有些为难的摇头说道。
　　正在这时门帘被掀开，小狗子走了过来。
　　“娘亲，咱们今早吃什么啊？”小狗子揉着眼睛，摸着咕咕叫的肚子从自己的小窝里出来。
　　王氏有些为难的从厨间拿出个干巴巴的红薯，小心的掰了一半下来递给小狗子：“呐，先吃着！”接着把剩下的一半递给曲大郎：“当家的，你吃。”
　　曲大郎看看自己的媳妇，又看看已经拿着半个小红薯狼吞虎咽吃着的小狗子，终于把半个红薯拿过来，一分为二，一半递给了已经三两口吃完半个红薯还在添手的小狗子，另一小半红薯递给王氏：“狗子娘，这两天我也没有下地，我不饿，你们娘俩吃就行。”
　　说着就把四分之一的红薯强塞到了王氏手里，王氏拿着了又要给曲大郎送回来，两口子当着小狗子的面推拒着，小狗子看看手里的红薯，再看看父母的谦让，小狗子连忙把那块递给了曲大郎：“阿爹吃，狗子不饿了。”
　　王氏看看小狗子，终是红着眼睛对着曲大郎说了句：“孩儿他爹，绵庄主仁义，咱们先过了这个结，以后好好给绵庄主做工报恩！”
　　曲大郎看着被王氏塞进手里的红薯，半响狠狠点点头：“好，我去和族老爷爷打个招呼！”说着曲大郎将红薯一分为二塞进王氏嘴里一口，剩下的塞进自己嘴里吃了下去，然后脚步飞快的就要出门。
　　王氏连忙拽住了他，从墙上拿着挂着的斗笠递了过去：“当家的，戴着些斗笠，不要着凉了。”曲大郎沉重的点点头。
　　曲家在遂林村算是占据着村里人口三分之一的大姓，所以在村里设有专门的祠堂，都有专门的族老管理族中事物。曲大郎就是直接去了曲家祠堂。
　　曲大郎走进祠堂，就见着曲家族里大多数人家当家的都在，不在的也是大多已经因为逃灾而不在遂林村。等大家见面互相打过招呼，曲大郎和族兄弟姐妹一聊，才知道原来都是准备去绵家庄里借粮的。一时间看着这么多人，曲大郎对去绵家庄借粮就有了点担忧，绵家庄新搬过来的绵庄主，能预备那么多的粮食么？
　　“没有了，真没有了，粮库预备的的粮食都快清了！六爷，咱们可不能再借了！这雨还指不定下到什么时候，咱们自己庄里的人也要吃饭的，借居到庄子里的佃户也要吃饭的！六娘子，您赶紧劝劝六爷，不能再借粮了！这样下去大家都可能喝西北风啊！”小英苦口婆心的劝说着绵里，看着绵里表情没有变化，赶忙拉上了步琪。
　　绵里手指轻敲桌面，一脸凝思。步琪看着绵里的样子，也没有打扰，只是从小雨手里拿过茶壶给绵里身前的茶杯里给满上了薄荷水。
　　绵里看着了，对着步琪微微一笑，然后端起来轻吹了几下，抿了一口，才说道：“小英，我知道回镇里的路难行，你和小路辛苦一下，劳烦你俩回去一趟，去粮店里多买些粮食过来！至于今日过来借粮的村民，就让门房通知一下，今天先借一斤糊口，就说已经外出购粮，让他们先吃着，明日再来！”
　　绵里思量着两全其美的办法，想了想这种情况下，就只能是花钱购置新粮，毕竟自己手里不缺钱财，而村民的粮食一定要借的，毕竟里面有多家是自己庄里的佃农，以后家里的地还指望着他们耕种，何况都是人命，不能见死不救。
　　听着绵里的交代，小英没有应着，而是欲言又止！绵里因为低头没有看到，步琪疑惑的问道：“小英，你怎么了？可是还有别的事？”
　　“奴有一事要告六爷、六娘子知，每逢天灾粮食都会短缺紧俏，奴恐怕镇里的粮价太高，要购买这么多人的粮，奴就要请示六爷，要购置多少？满足多少人吃多久的粮食？”小英叉手为礼，然后弓腰一直都没有松开。
　　绵里听了，敲敲脑袋，这么复杂么？茶米油盐这些不是交代了下去，下人去采买便行了？还有这许多的问题？想到涨价，绵里就眉头一紧，虽然绵里不心疼白来的金银，但是送给奸商绵里就有些不太乐意。
　　“还要考量这么许多？那你有什么法子么？”绵里敲敲脑袋问小英，小英无奈的说了这些琐事，绵里发现这些看似有钱就好解决，但是中间解决办法耗费的钱资都与平日有很大的区别，所谓不当家不知柴米贵，要想供给上百口的村民，所费的钱粮更不是个小数目。
　　步琪轻轻的站在绵里身后，给绵里揉着脑袋：“你啊，好好温书便好，这些交给我来办，我必不让村民们饿着，你放心便是。”
　　听着步琪的话，绵里笑口裂开抓住了她的手：“对啊！那里儿就劳烦娘子。”
　　步琪抿嘴一笑，步琪的支持让绵里感到恬淡而温馨。
　　步琪说完就带着了小英他们出去，只余绵里坐在书房里思考和温书。小英和小路听了步琪的安排，思虑许久，才拿着步琪的手书急急的赶着马车带着银票往镇里赶去。步琪再回到书房，就看着绵里一动不动的坐在那里。
　　看着绵里的样子，步琪拿掉了绵里手里握住的毛笔，手里东西被动，绵里才清醒过来：“小英他们走了？”
　　步琪用清水洗着毛笔，将干涸的毛捋顺。
　　“是的，走了！拿着我写的手书去了步家粮店，想来没什么问题。”步琪不以为意的说道。
　　绵里听了站起来对着步琪一作揖：“真是有劳娘子！”
　　“你我夫妻一体，说哪里的傻话！”步琪轻笑着说。
　　“还是要多谢娘子的！这多亏了娘子，要是我，就会被当做大肥羊宰了！”绵里有些唏嘘。
　　“毕竟你从来没有关注过这些，家里的采买都是内院娘亲在办，何须你动用这些小心思？你啊！书中不是说术业有专攻么？你的心思应当还是多放在读书治学上，家里一切小事，你莫要伤神，有我！”步琪轻声安慰道。
　　“都说百无一用是书生，里儿多谢贤娘子！”绵里嘴里说着，心里也是喟叹，她这哪里是百无一用是书生，完全是和时代脱节，要是在前世，灾难下商人敢哄抬粮价试试，联邦调查组分分钟请你去喝茶，别说想赚钱，不损失钱就不错了，所以有些思维还是要慢慢适应，不是直接买买买就能解决的。
　　镇里的粮店不只是涨价那么简单，而是限量出售，很多人有钱都快买不上粮食。而因为有了步琪的手书，小英和小路很快就运了十来辆牛车的粮食，这些就是现有的村民和绵家庄的人一起吃也够吃两个月，一时间遂林村就安稳了下来，家家也不再因为连绵不断雨，空空的粮缸而愁眉苦脸。
　　村民们都积极自发的想办法保护着没有被淹没的田地。尤其是绵家庄名下的田地，吃完饭有了力气的村民给沟渠加盖着泥土，给田地释放着雨水，孩子们则架起来细网，抓着河鲜，大多数都送到了绵家庄。因为绵里的借粮，孩子们在大人的交代下，都是放下鱼虾就跑，每天量都不少，绵里最后不得不教了厨娘做熏鱼，以便保存！这一次，暴雨下的遂林村依旧过得日子和美！


第八十六章
　　在大玥国开国以来,全国行政管理区划分为道、州、县三级,这些由朝廷统一委派行政长官治理,而道州内的大城则会分给对国有功之臣当城主,可以分得十分之一的赋税。
　　而整个大玥国由二十四个道组成分为关内、关外、河南、河东、河北、河西、山南、山北、山东、山西、陇右、陇左、陇东、陇西、淮南、淮北、江南、江北、江西、江东、岭东、岭西、岭南、岭北道。每道由一位巡抚道台治理，根据道的大小分为二、四州,州又分四六县，县的下面是镇,然后是村。
　　而在新君登基不到二月,天降暴雨,京城附近的关内、河南、河东、河北、河西、山南、山北、山东、山西等十道九城都被暴雨侵袭，严重的屋毁人亡,灾情低的就是粮田被雨水冲坏,这十道都到了粮食短缺，无粮食可以食用的地步，飞羽加急奏报从前日夜间就摆在了中书令的签房中。
　　于农被贬后,新上任的中书令司马清举着奏折，满脸冷汗的说着受灾数据,让坐在皇座上的新君,听得阵阵不安。
　　水知寒冷声训斥道：“为何尔等不赶紧拿出章程赈灾？”
　　司马清摇头苦笑：“非是臣等不想快点赈灾,实在是十道受灾之地都是我朝产粮之地。这次事发突然，有些地方道路断绝，通信艰难，多为水患，行船也不安全,南方的消息还未曾传过来，十道同时受灾，一时之间已经无粮可以调派。”
　　水知寒一听，眼眶微红，她骤然登基，还没等过的安稳上天就降下危难，让她一时间悲愤，无奈各种情绪交织，想要发怒又不知敢发向哪个，于是水知寒眼睛看向长公主，长公主看了眼有点不安的水知寒，对着她摇摇头，意思让她稍安勿燥。长公主轻启朱唇：“司马大人，你可有未尽之言？”
　　司马清抬眼看看长公主，有些疑惑为什么长公主不自己登基为帝，反而扶持一向没有存在感的寒亲王上位，只是现在不容他多想，忙拱手道：“回长公主的话，臣有一言，或可解决此次危机。”
　　当着满朝文武，司马清不顾及的说，让长公主心里冷哼一声，面上和煦的问道：“司马大人有良策道来便是，如此国家危难之际，还望司马大人不要藏拙。”
　　司马清一派急公近义之色，对着水知寒一礼：“陛下，长公主，各道各城多豪族，都可有粮仓府库，如果陛下和长公主能够号令他们援手，十道九城的缺娘危机必然立解。”
　　水知寒听了司马清此言：“那速速下旨，让各地城主豪族配合当朝赈灾。。。。”
　　“陛下。。。”长公主打断了水知寒的话。
　　“陛下，此事我看不如就交给司马大人去吧，陛下下道旨意，让司马大人为安抚使，去各地劝说下各城主和豪族。”长公主悠悠的说道。
　　司马清听着长公主的话，心里就是一抖：“臣，人微言轻，恐难当此大任！”说完司马清低头行礼请辞。
　　长公主看了水知寒一眼，水知寒心领神会：“司马大人乃是国之柱石，当的，当的！”
　　说完水知寒就令人当庭拟旨，请了司马清下朝便去安抚诸道。
　　等下朝后，水知寒急招了长公主进宫议事。
　　“阿姐，为何不让朕下旨，让各个城主开粮仓赈灾？”水知寒不懂的问道。
　　“君君臣臣，何为君臣？陛下，你要记得，你需要他们求着你，而不是你求着他们！父皇在世时曾经说过，奸逆忠良非是眼能看出来的，也不是嘴巴说的你就能信的，每当朝有危局自有良臣出，帝王做的就是安稳用人，用人得当。但也要小心言论，你看那司马清，说的头头是道，为何让他去要粮，就推三阻四？”长公主问着水知寒。
　　“此事不可为？”水知寒想想说道。
　　“可为，怎么不可为，大有可为！只是不能由你这个新君站出来，你看司马清亲去不是更好？”长公主细微的说了一些，更深的一些她需要皇帝自己想清楚。
　　水知寒被长公主说的有些懵懂，初涉朝堂的小皇帝在长姐的扶持下慢慢的学着如何为帝王。
　　暴雨终于渐渐变小，直至消失不见，天空晴朗了下来万里无云，大人孩子都开心的往山上去，十来人不曾进山，大人孩子们都如同脱缰的野马开心的笑着，绵里在庄子里就能听到村中的欢歌笑语。
　　小英也笑着进了庄里，对着绵里和步琪请安：“六爷、六娘子，我和村里的几家族老安排了村民修整沟渠、道路，这事等明日就开始办理，鸡圈看这天气应该两日就能建好，六爷是不是现在就准备去购置鸡仔？”
　　步琪听了看向绵里，绵里看着天空摇头，从书桌上拿了几张纸，给了小英：“村里的田地沟渠、道路平整着，村外也加上木栅栏，还有，安排人去山上采我画的这些东西，然后你回镇里多购买些石灰石回来，我要用。”
　　步琪和小英听了绵里的话都是一愣，这是干嘛？
　　步琪走到绵里跟前，拉着她的手：“里儿，你这是做什么？”
　　绵里心里急速的跳动，曾经联邦也救过灾，像水灾之后必有大疫，他们作为特别战士，都是走在最危险地带的，疫情最严重的地区，绵里跟着去做过临时医生，人类最严峻的考验来了！
　　绵里心里清楚，但是她不想人心惶惶的，就握住了步琪的手：“琪儿可是信我？”
　　步琪微笑了下，点头：“我自是信的！”
　　“信我就去照着做，我不会害了大家的！”绵里郑重的说道。
　　步琪没有说什么，对着小英说：“按着六爷说的做，所费钱粮走公账即可。”
　　小英看着绵里夫妇都同意了，只得摸不着头脑的任由绵里胡闹。看看那清单上的东西，硝石五百担，石灰石五百担，草木灰若干等等，自家六爷这是要炼制丹药么？不管怎么着，小英都得听主子的，他带着小路先把植物的图纸给了村中几个采药的人家，让给采摘，说是绵府收购，还奇葩的说带着草根收购，弄的采药人看她如看傻子，但是绵里就是如此的交代，小英只能贯彻执行。
　　路上小英和小路坐在马车上哭笑不得，总觉着自家的六爷越来越让人摸不着头脑。小英怼怼小路：“你说这鸡鸭劳什子的，六爷还会让我置办么？”
　　小路咴儿咴儿的赶着马车，笑嘻嘻的说：“英子姐，你觉着六爷有忘性么？”
　　小英想想半夜撺掇自己和小路抓钱夫子家的鸡烧烤的绵里，摇摇头：“咱家六爷做事闹事天长地久。。。”
　　小路听了那词，觉着怪异，但是也不知道怎么说，就嘿嘿的同意一般点头！绵里何时做的决定都要完成，做下人的提前安排好就是。于是从镇里回来时，小英提前买了鸡鸭豚，一路上可谓鸡飞狗跳，好不热闹的一条小长队。
　　绵里听了小英笑嘻嘻的说道：“六爷，该采买的都买了，鸡鸭也都给弄回来了。”
　　正在喝水的绵里一下子就把水喷了出来：“啊，带毛的都买回来了么？”
　　小英一愣：“带毛的？”她挠头，然后颔首：“是的，六爷，都是带毛的，好几百只呢！”
　　绵里站了出来：“都在哪里呢？”
　　小英看着绵里激动的样子，以为自己做对了：“奴都给安置到荒地那边的圈里了。”
　　绵里挥手颤抖着指着小英：“你，你，不错！小雨，小雨，召集家里的丫头们，都给我去荒山那边支上锅烧热水去！”
　　绵里也不敢停止，对着小英说道：“你，跟着我去库房里拿药材去！”说着人就往库房方向跑，半晌又跑了回来，小英只得跟着她团团转。
　　“娘子，速速给我库房的钥匙。”绵里冲着步琪伸手。
　　“做什么？”步琪没有直接给，反而问道。
　　绵里挠头：“我需要拿些金银花等药材。”
　　步琪眉毛一拧：“你拿那些做什么？需要什么给我直说便是。”
　　绵里双手一摊：“娘子，你可知有句话家财万贯，带毛的不算？”
　　步琪一皱眉：“没有！”
　　绵里看着步琪没反应，她伸手指着小英：“都是她，买了一堆的鸡鸭回来，这要是闹了鸡瘟可如何是好？”
　　“鸡瘟？”两个字把步琪和小英都惊得张开了嘴。
　　“连日暴雨，各地肯定都有灾情，大洪之后，水中有脏东西，首先染病的就是这些带毛的家畜，一旦家畜生病的多了，和他们在一起的人就无可幸免，所以娘子。。。”绵里仔细的和步琪说着。
　　步琪倒抽一口冷气，从箱笼中拿出一大串的铜钥匙：“走，我陪你一起去。”
　　看着步琪惊慌起来的样子，绵里有些不忍，但是人无远虑必有近忧，连续的暴雨死伤的野兽尸体经过发泡，必然有细菌留在河水中。
　　绵里心里一抽，这里的村民可是习惯喝河水的。
　　她赶忙写了一系列的东西，让小路给各家族老送去，遂林村如火如荼的预防行动开始了。。。


第八十七章
　　绵里站在鸡圈豚圈前转着圈的看着,而小英和小路则各带着两个家仆一东一西,忙上忙下的给鸡圈周围撒着石灰。这天刚刚停雨,整个空气中,有一股子阳光晒过后腐败的味道。绵里和众人的嘴巴上都围着布巾，地面上还泥泞的很。
　　淹没了半个村子的水也已经在缓慢退去,留在村里的水也都被村民拿着木锨排出，低洼处也被村民慢慢用山土垫起。村民们分成几路清理道路,夯实着田间的沟渠,而绵家的众人则被绵里夫妇带到了鸡圈豚圈这里,村里的大大小小的活物现在基本都被绵里买了下来，没有买的也被警告后果自负,如果出现问题全家出村。
　　买来的所有活物都赶进了刚刚撒过石灰后又撒了一层草木灰的圈里,每只入内的活物，都要经过消毒，就是先被圈前门口有一溜的大大小小的木桶,旁边的仆从会用绵里配置的药水给这些放到木桶中的鸡鸭洗浴，洗浴后会交给另一群喂水的人。
　　在这些鸡鸭圈的东侧是一溜的大瓦罐,都被仆从们架起来烧着热水,小雨和步琪在这里忙着把绵里配置的药材撒在瓦罐中不停的煮沸,等放置了温热就投入使用。就是给鸡鸭等家畜洗澡后，灌入另一种药水，众人都有条不紊的动作着。
　　绵里看着这些情况，满意的点点头，在荒地入口处,村里的几姓的族老联袂走了过来，远远的就冲着绵里见礼：“绵庄主有礼！身子可是大好？”
　　绵里笑着回礼：“谢几位长者关心，绵里觉着已经大好！只是道路还湿滑，不知道长者来这里何事？就是有事的话就叫人叫我即可啊！”
　　曲明呈是曲姓家族大族老，威望在村里也很高，在村中的地位也仅此于村长，只见他走了两步对着绵里拱手：“绵庄主，我们来自是有事想询问。倒是不知道，绵庄主你这是作何？可是有需要我等做的。”曲明呈指指被弄着脖子哀嚎着被灌药水的鸡鸭。
　　绵里看着鸡鸭的哀嚎的样子，不自在的笑笑，确实看着有些恐怖。远处被鸡鸭哀嚎的声音吸引的村民在探头瞅着，还有那远处收拾着沟渠的村民也在那边观望着，绵里在心里想想又组织了下措辞直说道：“曲爷爷，常言说的好，大灾之后有大疫，我让家仆把村民手里的带毛畜生这么安置，就是要统一的管理一下，不让它们生了病，算是有病防病，无病强身，不让它们患了鸡瘟殃及到咱们身上。”
　　众长者一愣，这和大家想的完全不同，众人一个激灵，对啊！往日大灾后生病的死去的要比大灾时要多上一些。
　　众长者作揖到底：“多谢绵庄主解救我等！”
　　绵里摇摇头：“长者们客气了。我也是从医书上学来，安敢说救人活命，只是些许的预防之法，至于咱们该如何做，才能更有效，我已经让小路送给各位，长者可曾看到。”
　　曲明呈看着绵里疑惑道：“就是要一定让烧开水喝？”
　　绵里点头：“是的，一定要把河水，泉水烧开了喝，众位长者也知道山那侧的山洪吞没了不少野兽，如此烈日下野兽腐败，蚊虫叮咬，必然那些脏东西再投入到河水中，那些各种脏东西如果不烧开了杀死它们，它们必然会生在咱们体内，到时非得害病不可。”绵里形象的说道。
　　她的话里的脏东西让众位长者有些曲解，毕竟当时之人哪里能够了解到病菌的可怕，他们想到的是阿飘鬼神之类。曲姓长老想起自己出来时，因为天热口渴用瓢舀着缸里的生水喝了，瞬间他就觉着自己的脚发软，于是他连忙问道：“莫非那灌着的就是给那牲畜喝的药，人的呢？”
　　绵里笑笑：“没错，那就是。人喝的自然也是有的，只是府中药材有限，得等村民采药回来才能足量给大家熬煮。”
　　一个性急的老人对着绵里说：“那些牲畜喝的药水人喝了，可有疗效？”
　　绵里点头：“自是有的，这药汤就是味道差些，人喝了也有效。只不过因为缺少几味药，还没有配置出来，等配置出来要比这个好，口感也不错。”
　　那性急的老人突然就冲着给牲畜灌药处奔了过去，人到了，就对着萤草一作揖就要了个竹筒，舀了一竹筒后咕噜噜的自己灌了下去，那豪气把萤草吓了一跳：“老，老人家，您不能喝，这是给牲畜喝的药水！”
　　还不等萤草说完，她手中的水舀子就被众位长者的另外一人接了过去，人也被挤了开，众位老者也不等她拿竹筒，四个老人就一个个的灌了一竹筒，就咕噜噜的给自己灌了下去，把连忙跟过来的绵里吓了一大跳。
　　“众位长者使不得啊！”绵里赶忙阻止着。
　　最先过来的老者哈哈大笑：“现在可是舒服了些，就是忒苦。绵庄主不怕您笑话，我夏季鲜少喝开水，基本就是舀了缸里的冷水就直接下肚，您今天可是吓坏我了，不过听你一说，前两年的几个青壮确实喝了生水后，腹痛不治而亡，想来就是脏东西造成的。吾等谢绵庄主活命之恩。等下回去，必让小辈好好采药。”说完对着绵里拱拱手。
　　绵里想想既然长者们都在，她想的二套计划正好实施。
　　“众位长者，其实光控制喝水也不行的，你想天天会碰着河水，这样也不太安全。”绵里说道。
　　性急的老者连忙问道：“那可如何是好！你说吧，只要我们能做的，我许某必然支持你。”
　　绵里听了微微一笑：“听林二伯说西郊栅栏处有几眼温泉，我想咱们村里在那边引温泉水到村中，然后就在西村口建一个男女痣子女分开的浴池，每日下工后就去泡上一泡，再加上我配置的药水，这样就能防止了病源。”
　　许老汉听了连忙点头：“要的，这事能成，明日就让人挖池建房。”
　　曲明呈皱皱眉：“这样恐怕人手不够啊！”
　　绵里笑着:“可以分开做，早上先挖池子，修个简易些的棚子，估计人多半天足以，然后采药人继续采药，修路挖渠都不耽搁。”
　　曲明呈点头：“那就劳烦绵庄主跟着操劳一下。”
　　绵里笑着：“没有问题，我这里还有工匠在，他们都是做工的能手，有他们指挥必然不错。还有我的大管家也派过去帮着村里。”
　　说到这里，绵里四处打量着，就看着汗流浃背的小英在帮着喂牲畜，她连忙冲着小英喊道：“小英，小英，过来一下。”
　　小英听着绵里的叫喊，赶忙赶了过来，擦了把汗水，就给绵里和众位长者见礼：“六爷，各位族老好！”
　　绵里点头：“小英，明日你带着工匠等一起去挖浴池。”
　　小英一个硕大的问号闪烁到脑袋顶上，不过这不影响的她的应变能力，她赶忙叉手应着：“是，听六爷的，奴一大早便去。”
　　绵里点点头：“图纸今日就定好。”
　　听着绵里说图纸，小英才安了心，自家的六爷想什么就是什么，还好知道靠谱些。
　　几位老者又和绵里商讨了村里卫生等等情况，就赶忙离开，族老们着急去通知村里各家后生，而绵里则想着几位老者的话，田地洪水退去，补种什么，这是关系到口粮的大问题，想到这个绵里也有些束手，毕竟现在的粮种她还真不是很清楚，绵里想着应该去看看农学的书籍。
　　过了不久，就看着村中来荒地的路上村民们有的扛着瓦罐，有的拿着木柴走了过来，一到地方就架起来新的瓦罐烧水，然后萤草只得多加了几瓦罐的药草，然后就看村里的小家伙们拿着大大小小的瓦罐灌好药汤，去给田里山间的人送上药水，等送到小家伙们自己也被大人灌着药汤，毕竟是给牲畜配置的清热解毒的药水，很是苦涩，稍微小的孩子被大人灌的哇哇大哭，恨不得离的远远的，但是又被大人们捉了回来，一人都灌了一节竹筒。
　　步琪在那边看着了这边的景象，吓了一大跳，连忙跑过来问着绵里：“里儿，这样不会出事吧？你不是把这些给这些畜生喝的么？”
　　绵里摇头：“人畜通用，只是味道不太好，额，我忘记和那些长者说了，要是体内有温热，喝了这些会有腹泻！”
　　步琪白了她一眼，连忙叫过来小英小路，让人通知喝过的人，算是补救绵里的小小失误。
　　不知道是绵里的药效太好，还是村民大大小小都有些问题，过了一个多时辰，继许老汉的开始跑茅厕后，村民开始了茅厕争夺战，少的去个两三回，多的去四五回，开始众人都吓了一跳，以为是中毒，但是人没有随之虚弱，反而精神了许多，慢慢的都道绵里给大家喝的那个是神药，可以治疗百病，结果喝过一次的人，居然想混闹着再去喝上一碗，吓得绵里赶忙让绵家仆从盯着些，不能让多喝。
　　这时有些小孩子到了打虫的年纪没有打虫药，这次居然也帮着解决了，看着孩子体内吓人的虫子，大人们都吓的够呛，齐齐来到绵里跟前行礼，大呼绵里救了自家孩子的性命，一时间绵里的威望越来越高。
　　绵里听到的时候，也是惊奇，思来想去，还是觉着应该是这个时代的药材好，而且人的抗药性几乎没有，所以才能让绵里配置出来的药发挥了巨大的疗效。
　　第二日，绵里起床吃过了早饭，在步琪的要求下，温习了会书，才施施然走出绵府，然后就看着村里的小道就变了样子，其实道路还是那般大小，只是平整了许多，在街道旁都有两条水沟可以放水。
　　每条的拐角处，都被放置了一个大型的木桶，上书一个污字。绵里看着很是惊奇，她只是一说，没想到一晚村民就能做出这么许多，她主要是没想到村民已经越来越把她神话了，对于不理解的东西，人们总会给送入神坛，也提高了人对她话语的执行力。
　　绵里到了村东头时，就看着村口有辆牛车被村民拦了下来，有两帮人在争争吵吵，绵里听着有些皱眉，连忙走了过去。


第八十八章
　　“小五子,我看你是胆肥了,敢拦着爷爷的路？”一个满脸横肉的男子对着拦着他路的年轻后生喝道。
　　“大刘,你和家眷都等一下,等绵庄主的药配置好，您喝了才能回村！”小五子强硬的说。
　　绵里制定的规则里,就有一条，外出的村民如果回归村里,需要清洗过后,喝过配置的药水,才能够进村。而非本村的人没有五名村民担保不得进村，家畜等也需要消毒后进村。小五子三人比较耿直,就直接被各家的族老派过来守住村口。昨日整个村的栅栏都建造了起来,一时间村民都觉着安全不少。
　　那大刘看小五子不放人进去，暴虐的脾气就起来了，钵大的拳头就挥了出去,眼瞅就要挥到小五子跟前。身形瘦弱的小五子没想到这人二话不说就揍人，连忙想躲闪,可惜太慢,眼瞅着就挨上了,小五子只来得及闭眼，等着疼痛来临。
　　“砰，啊呀！”声音响了起来，小五子身子一抖，没有感到疼,他慢慢睁开一只眼睛，只见刚刚耀武扬威的大刘被人提溜在空中，不，不是被人，而是被一根藤条束在空中！
　　小五子看着藤条的另一端，果然是绵庄主。
　　“多谢绵庄主！早安！”小五子作揖请了个安。
　　绵里走过去，大刘因为绵里的移动直接被摔到门柱上，磁力拉哈的乱叫唤。绵里皱皱眉头：“这是何人，这般横？”
　　小五子瞅瞅被绑在空中的大刘，咽咽口水说道：“这是村长家的长子，平时就在村里霸道惯了的，以前我们都很避让，可是现在为了村民的安危，我们不得不得罪他，就是不知道村长回来。。。哎！”小五子简单的说了下，又叹了口气，要是绵庄主是村长就好了，村长回来少不得破坏。
　　绵里听了小五子的话，心想这就是地头蛇啊，不过就算是地头蛇，他也得给我盘着。
　　没有考虑太多，绵里就让小五子三人临时搭了个几个木杆，两头用支架支了起来。然后，绵里将大刘绑在上面挂着，看着大刘骂骂咧咧的样子，绵里很是开心，就喜欢这样的硬骨头。
　　“你接着骂，什么时候想清楚了再下来，想进村了，就得守着现在的规矩，不然就哪里来回哪里去！”绵里对着挂着的大刘说道。
　　接着转身就对小五子说：“再来人，就先给他们看着这个人，不行，就叫我，看看不给他们挂一溜的！”
　　小五子看着村口大门外左右三排的支架，咽咽口水，好凶残。
　　绵里则拍拍手开心去看看浴池建设进度。果然人每天都要活动下手脚，老是坐着看书，会心情抑郁！绵里哼着小调，跨着身子像个螃蟹样走着，随侍的小丫头偷偷笑个不停，但是她不是萤草和小雨，不敢在绵里跟前放肆。
　　等绵里看着尽头出现的步琪，连忙挺胸抬头，然后打开了自己做的折扇，一派儒雅气质的书生形象出去，慢慢的往步琪方向跺着步。
　　步琪早在绵里换姿势前就看着了，此时是又想气又想笑，以至于脸上有些异样，萤草看到了，以为步琪有些不舒服，连忙轻扶起步琪的一条手臂，小心的问道：“小娘子，可是安好？”
　　步琪听着萤草问话，哭笑不得的点头：“我很好，就是被个无赖气着了。”
　　“无赖？”萤草一头雾水，这里哪有人敢对着小娘子无赖。
　　步琪捋了下头发，指指路上走来的绵里！此时绵里的面容已经清晰可见，那脸上对着自己谄媚的微笑，看的步琪又想笑，心想这个登徒子肯定又做了什么了不得的事情了。
　　绵里在离步琪五步远的地方喊着步琪：“娘子，好娘子，我来了！”
　　步琪抹抹额头，萤草看着绵里噗嗤一下笑出来：“小娘子，姑爷确实有点。。。。”
　　绵里一收折扇，然后往步琪和萤草中间一打开，接着先对步琪眨眨眼睛，才唬着脸说着萤草：“说，姑爷怎么了，是不是又在娘子跟前说我坏话？”
　　步琪伸手将绵里的折扇收了过来，白了绵里一眼：“要不你还是回家温书吧，看看你，周身哪里有个稳妥相，远远瞅着就是个浪荡子，还不许人说，怎么的？”
　　听着步琪的话，绵里有些不好意思的看看步琪，素来守规矩的步琪一定又生自己的气了。
　　绵里左看右看上看下看的瞅着不停。
　　步琪好笑的打开折扇拍在绵里的脸上：“村民们都敬着你，莫要瞎胡闹，闹出笑话，名声有碍。”
　　绵里慌乱的把折扇拿下来：“娘子，你拍我脸，也是闹笑话呢！”
　　步琪感觉好气：“你起开，我不与你这个无赖说话。”说着步琪就去看看各个瓦罐烧的怎么样，她今天需要严格的看看多少药烧出多少，毕竟所有药草都是绵府收购的，哪里都需要银钱，她需要精打细算，看着做事有一出没一出的绵里，她觉着自己任重道远。
　　绵里笑嘻嘻的和给自己请安的人点头回话，步琪看她跟的紧，就说道：“我把娘亲给的京里的铺子，和我自己的一个县中铺子，改了药铺，请了两个坐诊的大夫。”
　　绵里听了点头：“好事，娘子做的都是对的。”
　　步琪听着绵里的回话白了她一眼：“你给我好好看看这个汤药如何能在药铺中售卖，不能拿到药铺里熬煮，需要咱们这里熬煮，你看着办，反正你也无事，温书累了，就给我想想，现在我是把药草都切碎了配好了卖，然后由忠仆把药渣回收，一时半会儿的还可以，但是时间久了就会有麻烦，你可以好好想想。”
　　绵里听了一愣：“这是垄断啊！”
　　步琪白了她一眼：“这是祖传秘方，怎么能轻易示人。”
　　祖传？绵里一个趔趄，这是很大众的东西好吧？可是想想昨日的功效，绵里只得承认步琪的话，是有那么一丢丢可以成为祖传秘方的可能，那不是后世子孙都得膜拜我，绵里摸着下巴笑的像只鼹鼠。
　　步琪半天没听到绵里的声音：“嗯哼？”
　　绵里清醒过来：“好说，好说，交给我，就是又得让小英采买东西了。”绵里拇指食指捻着。
　　步琪眼波流转：“公中出。”
　　绵里明面上的钱财都在搬家后交给了步琪，不能交的都在她自己的木系空间里放着！昨日想换个砚台，和步琪磨叽了好久，也没有成功，绵里今日眼睛一转：“娘子，您看我这般操劳，还要好好的写字，那砚台有了小小的缺憾，所以我这心情就不好，字也写的不好，什么都不好，我就暴躁，暴躁就影响我想事情。。。。”
　　步琪连忙叫停：“你那砚台不是挺好么？为何要换，不许！”
　　“可是我讨厌那个颜色啊！”绵里扯住了步琪的衣襟，她也不是十分的想换那砚台，绵里就是想和步琪斗智斗勇的磨合，这样两人更得亲近。
　　看着绵里赖皮的样子，步琪无奈的叹口气：“你要是把方子做好，我就给你换个砚台。”
　　绵里看着步琪无奈的样子，就开心，听着她的妥协，心里就熨帖，连忙抖着眉毛说道：“放心吧，娘子，回去就能弄好。小英呢？让小英赶紧购置东西去，晚了今天就又耽搁了。”
　　步琪无语的看着绵里：“你不是让小英去监工浴池那边么？”
　　绵里一拍脑门，呵呵笑道：“还是娘子聪明，我去去就来，祖传秘方啊！好，真好，我得传给咱们的儿孙。”
　　绵里的一句话将步琪说的脸上通红，萤草在旁边咯咯咯的直笑，步琪看着绵里就有点脸色不善。
　　绵里连忙摆手，转身就跑：“娘子，你忙着，我自己去活做，你忙，你忙！”然后就跑出好远。
　　步琪跺跺脚，拧着了近处的萤草一下，弄的萤草很是委屈：“小娘子，又不是我招惹了你。”
　　步琪咬咬牙：“可是笑话我的是你，快点干活，要是再笑，我让你晚上自己在这里煮药。”
　　萤草听了赶忙肃着脸忙活起来，心里也不敢多想，生怕自己再笑起来。
　　绵里晃晃悠悠的到了浴池修建地，只见地面上是个整齐的池子已经挖好，正有那工匠在贴鹅卵石，而小孩子们在拿着背筐一筐筐的往工地上放鹅卵石。也不知道工匠用的什么粘合剂，鹅卵石贴的又快又好。
　　绵里冲着边上看着工地的小英挥挥手，有村民看到了，就告诉小英，小英连忙跑了过来：“六爷，您咋来了？这里这么乱，您小心点走！”说着还扶了下绵里。
　　“你家六娘子拉了我当壮丁，要准备样东西，需的你去购置东西！”绵里对着小英说道。
　　小英苦着脸指指工地，各种繁杂吵闹：“这里也离不开我啊！”
　　“小路呢？”绵里问道。
　　“去收药草去了！”小英说道。
　　“那就让小路回来找我，让他去置办东西。”绵里交代完就走，小英也只来得行个礼，转头就重新忙碌起来。
　　整个村子里到处都在忙碌，唯有绵里摇头道：“这就是动脑和动手的区别。”


第八十九章
　　绵里路过村子门口时,特意看看悬挂的大刘,看着他肥胖的身躯还有力气威胁小五子等人,绵里晃悠了一圈转身就走,连本身想让小五子给大刘递点水的念头都没有了，还有力气说话,一点也不口干，那就继续凉凉,还能给他减减肥,真是积德啊！绵里心里想着,就在小五子几人再三保证不会让人闯关成功后，绵里回了绵家庄。
　　临近中午,绵里逛了一圈也是饿了,然后就跑到厨间，想弄点吃食。厨娘看着了绵里就是如临大敌。步琪可是交代了，如果绵里再自己动手做吃食,不管是不是绵里自己要求的，厨房的几位厨娘都会受到连累,直接扣月银。
　　所以绵里一跨进门槛,几位厨娘就绵里行了大礼：“六爷,您安！”
　　把绵里唬的一跳：“安，安！几位婶婶起来，今天怎么这么大礼，你们忙你们自己的，我就是看看。”
　　掌管厨房的孙大娘看着绵里有要自己动手的架势,赶忙说道：“六爷，您想吃什么，您说，我们这就先给你做。”
　　绵里的眼睛落到哪里，孙大娘身后的人就冲过去拿起来，等三四回后，绵里也品过味道来，这是不让自己动手啊！想想这大热的天，绵里也不想浑身汗腻，索性的不再想自己做。
　　绵里问着：“孙大婶，都有什么啊？”
　　孙大娘一听笑着：“早上有村里的小狗子送过来的柳根小鱼，河虾也是新鲜，也不知道怎么的那帮小娃子还逮了一些铁将军过来，河蚌也有一些。”
　　孙大娘每说一样，绵里就吸一口口水，绵里突然听到铁将军，才马上说道：“铁将军？给我看看。”
　　只见孙大娘让其他的厨娘拎过来一个木桶，绵里仔细一打量，什么铁将军，明明就是大河蟹，可能没有人类吃它们，一个个都有绵里的一个半的巴掌大。绵里看着眼睛锃亮。
　　“爷今天教你们怎么吃铁将军！”绵里兴奋的摩拳擦掌。
　　“啊，六爷，这可使不得啊！这东西这么吓人，吃了怎么得了！”孙大娘连忙劝解道。
　　绵里摆摆手：“放心吧！来来洗净！拿刷子刷！”
　　绵里看着厨间，才发现没有合适的刷子，只能拿着刷靴子的新刷子凑合着用！一只只的河蟹被刷了出来，绵里让一个大锅烧开了水，然后把螃蟹放上清蒸，然后她在旁边的案板处交代厨娘准备调料。
　　看着绵里处理的厨娘，接手后，有些嫌弃的有扔掉那些小个的，绵里看着了赶忙说道：“不要，那可是好东西，等会再给你们做别的！”
　　然后又拿出了河蚌让厨娘们处理了下，有的敲打河蚌肉，有的直接清煮，绵里打算让河蚌肉两吃，让厨娘准备着新的瓦罐清洗干净，将那些小个的螃蟹放进了瓦罐里，然后绵里拿了上等的佳酿然后倒进了瓦罐，让在旁边观摩学习着的厨娘一阵心疼，听说那佳酿一坛就得五两银子，都心里摇头，怪不得不让六爷进厨房，她就是来吃银钱的。
　　做完这些，绵里就让厨娘们准备做汤饼的条子，打算给步琪做点新的汤饼吃。柳根裹上晒过糠麸的细面细盐，加上鸡蛋调成的汁，然后放入油锅里炸的金黄酥脆，绵里捞着一条吃了，外表酥脆肉质鲜嫩，别提多好吃了。
　　将牛骨羊骨熬煮的奶白高汤放入大锅中，继续煮沸。绵里让厨娘们把煮好的蚌肉加入汤里，然后又加入了大个的河虾，等汤沸腾后，灭火盖上盖温着，然后让把汤饼的条子煮好放入冷好的开水中冷透，就用大木盆放着。剩下的河虾炒着了小儿们送来的野韭菜，鲜香的很。冷盘牛肉切片凉拌，菘菜白水煮过后，做了个上汤菘菜，羊肉用葱白爆炒，另个河蚌则是让绵里也用野韭菜炒了，等小丫鬟过来通风报信的说六娘子回来的时候，绵里的菜式正好做好。
　　绵里让人一一把菜装好，直接去上菜，然后汤饼直接用大汤碗盛上半碗，然后淋上半碗骨汤，蚌肉河虾均匀摆放好后，撒上青青的小野葱碎末，绵里就带着端着两碗汤饼的小丫头回来自己的院中。
　　正听着步琪夸赞厨房：“今日的菜式很新颖啊！味道也不错！”原来菜上来了，步琪受不住鲜味的勾搭，自己先尝了一口。
　　小丫鬟们笑着：“那是，都是六爷。。。”
　　绵里在外面听了赶忙截着话头：“都是我饿了，去厨房催着才完成的，有两样我叮嘱着做的！”
　　绵里知道不能撒谎，但是自己只要没有动手，步琪即使生气也不会太严重，果然步琪听了绵里的话，看着其他小丫鬟，看她们点头，步琪才有些放过绵里：“不是让你研究方子么？”
　　绵里夸张的拍拍肚皮：“皇帝不差饿兵，娘子你也得让我吃饱吧！”
　　步琪白了绵里一眼，自觉着最近翻白眼的次数更多了起来，想想这个动作真不雅观，于是她轻声对绵里说道：“少去厨房，想吃就给菜谱，孙大婶的手艺没说的，你没得让庄里的下人都笑话你。”
　　绵里听了啊了一下，用下巴指指几个小丫鬟：“你笑话我？还是你笑话我？”
　　看着众位丫鬟摇头，绵里嘿嘿对着步琪乐道：“娘子，你看，无人笑话，必是有小人嚼我的舌头，娘子当罚她！”
　　萤草看绵里的眼神瞥向自己，她连忙的挥手：“不是我！”
　　绵里嘿嘿一乐：“我也没说你啊！不打自招。”然后也不看步琪主仆的反应，她呼噜着汤饼吃着。这个前世的海鲜面做起来真的不错，比之在前世吃的更是可口，毕竟没有污染，河鲜都是当日的，很是新鲜。
　　步琪看绵里吃的快，自己也吃了起来，吃了几口就是眼睛亮，里面条子很快就被吃完，绵里吃了一碗也就是五分饱，于是让小丫鬟到厨间再给自己弄一碗，只是弄回来的只有小小一碗，绵里眨眨眼睛：“我记得我做了一大盆啊！”
　　小丫鬟有些委屈的瘪瘪嘴：“都被分食了！小英总管回来，都饿的厉害，看着有汤饼就直接让厨间的分了。”心里委屈的够呛，她们这些主院的都还没吃到呢，绵里比较仁慈，像汤饼什么的都会直接给下人们食用，所以绵家庄的伙食一直都不错。
　　绵里砸砸嘴：“那让厨娘多做些，喜欢吃的话晚间再食？”绵里看看步琪。
　　步琪点点头。
　　“对了，六爷，那些铁将军怎么办？还没出锅一直温着呢！”小丫鬟问道。
　　绵里拍拍额头，光想着别的吃食，尤其是海鲜面，倒是把清蒸河蟹给忘记了。绵里赶忙跑了出去，再回来时一只手里就拿着一大盆的河蟹，另只手里则端着个放好调料的碗。后面还跟着一串的人。
　　绵里一跨进前厅就高声喊了一嗓子：“娘子，主菜来了！”
　　步琪有些好奇，等绵里把盆往饭桌上一摆，她吓了一跳，萤草则直接出声：“呀，铁将军！”
　　绵里看着她们的样子笑出了声音，心想看来自己能够成为第一个吃螃蟹的人了！然后绵里直接抓了一只大大红红的螃蟹，冲着步琪她那边晃晃，然后掰下来腿，之后打开螃蟹盖，轻轻把多余的东西去掉，用勺子刮出来蟹黄在碗里轻轻一涮，就递给步琪：“琪儿尝尝？”
　　萤草对着步琪喊道：“别，小娘子！”
　　步琪也摇摇头：“别吃，怕是有不好。”
　　绵里摇摇头：“放心，无事。”说着就自己吃了下去，边吃还边露出享受美食的表情，看的大家跟着绵里吞咽口水。
　　绵里看步琪还是不信，就把整个蟹黄吃了，然后一个个的螃蟹腿也不放过，吃的开心。
　　等吃到第三个的时候，小英从外面走了过来，对着绵里作揖：“六爷，能赏赐奴尝尝么？”
　　小英看着绵里孤军奋斗，很是不忍，想着你们不给绵里面子，自己这个亲随可不能扯后腿，她视死如归的出来帮着众人走出第二步，然后小路也走出来，求赏！绵里很是开心的一个给了一个，然后把调料汁也给分了一些，让他们在旁边吃着，他们学着绵里的操作吃了一口后，就再也没有停下，脸上也开心的厉害。
　　小路比较实在的点头：“好吃，六爷，好吃！”
　　绵里边吃着腿，边点头：“好吃吧，好吃就再吃一个，好像村里这个不少，等吃完让村里的小子们去抓就是。对了吃了的不要吃酸性的水果，要不会腹痛。”绵里想想这会下人应该也吃不到啥水果，所以也就是说说。
　　步琪看他们吃的欢快，终于对着绵里说：“那给我也吃一些。”
　　绵里听了高兴的点头：“我这就给娘子解了这螃蟹。”说着绵里就快速的分解了螃蟹，看着绵里再次递过来的蟹黄，步琪有些顾虑的吃了一口，等品过后，知道原来这么好吃，一时间也加入了吃螃蟹的队伍，最后萤草小雨等也仗着宠爱求了赏，过了半个时辰就把螃蟹吃了个精光。
　　绵里摸摸肚子：“让厨间把剩下的都煮了吧，调料也多做些，今天绵府都食用螃蟹。”
　　跟着过来没有尝到的都开心的欢呼起来，一时间主院喜气洋洋。


第九十章
　　一天中最热的时候是什么时候？晌午！古人种田也会把午时三刻让出来,这时候下田,会热死人的！如非必要,这个时候,没有人会出来！
　　而在吃过午饭后，绵里和步琪就睡起了午觉。因为绵里一顿大餐,步琪法外开恩让绵里内室的榻上午睡，这可是近日来难得的福利,白日能回内室！绵里和步琪换好内衫分别躺在床上和榻上聊几句,慢慢的伴着蝉鸣就睡去,此时村子里也静悄悄，因为天热,狗儿也吐着舌头懒洋洋的躲在阴凉处一动不动。
　　要说有动静的,就是村口的大门处，大刘不停的呻吟声：“小五兄弟，给哥哥一口水！”大刘的脾气被磋磨的一点没有了,手腕的疼痛还好说，因为天气炎热,汗如雨下,他已经有些脱水,而他的家眷在村外的树荫下看着，一点也不敢过来帮他求情，只有他平时瞧不上的一个庶子，要过来给他递上一碗水，可是因为那孩子太小,自己被吊的太高，只能眼睁睁的看着，看着往日疼爱的嫡子女无动于衷，大刘第一次感觉到可怕，在自己的小妾把庶子抱回去后，就再也没人管他了。
　　“小五哥，要不把大刘放下来吧？要不等村长回来，咱们少不得受磋磨！”另个守卫村口的村民说着。
　　“曲六，你也太傻了，这会儿放下来，他也不会念你的情。这是绵庄主杀鸡敬候呢！咱们还是照着做就行，正好出出咱们哥几个平时受的气。”小五子心里明镜的说道。
　　放？那是不可能的！绵庄主那是什么人？陆地神仙！村长怎么了？村长敢害了村民性命？族老们也会饶不了他！
　　就在大刘哀嚎，而小五子等人置之不理的时候，在进村的土路上，有一辆马车，两辆牛车晃晃悠悠的赶了过来。
　　小五子三人一看：“乖乖，哥几个，快落锁。老家伙回来了。”
　　小五子三人放下手里的竹筒，赶忙把村子刚竖起来的寨门合上，然后就用锁链锁了结实，小五子把铜钥匙往怀里一揣，三个人又回到凉棚里，那马车离得远，也没有看到三人的动作。
　　被挂着的大刘有些精神恍惚，等看着家里那明显的马车，他一个激灵，就哭了出来，二十六岁，这个年月快步入中年的男子，如此嚎哭可是把人震得厉害。
　　小五子下巴指指大刘：“看吧，我就是说这老小子憋着坏呢！哪里不行了！看这哭的中气十足的！”
　　曲六两人点点头，看着拧动哀嚎的生龙活虎的大刘，两人深以为然。
　　一个留着山羊胡子，穿着黑色布服的老头踱步到村口：“这是怎么的？村里什么时候瞎立门头了？小五子，你小子赶紧开门，没看着老爷回来了么？”
　　小五子对着门外笑笑：“哎吆喂，这不是刘管家么？您不是跟着村长出去享清福了么？怎么回来了？”
　　山羊胡子喝道：“费什么话？赶紧给老爷开门，耽搁了事，老爷让你们喝西北风！”村里的许多人家也佃村长家的地种，当然这是没有选择的，不种地，去镇里和县里做活，粮食全家也吃不饱，最主要的村长不给放路引，晚上就不能入住，所以算是遂林村的村民或者说大多数的当时的村民都是被豪强卡住了脖子，除非敢当流民，但是那个风险太大。
　　小五子心里一哼，现在可以种绵家庄的地，谁稀得种他老刘家的地，让他们家的地留着生仔吧！想着小五子学着看过的绵里喝水的姿势，啾啾啾的吸溜着水，这是村里现在的年轻人和小孩子最乐意学的姿势，嗯！名人效应，虽然不甚雅观，但是喝的人都觉着爽，而对立看着的人都觉着喝着的那人欠揍。
　　此时那个刘管家就气的一佛升天，直接就想跳脚，但对着铜将军把关的大门，刘管家扯扯链条，只能满脸不虞的要回马车。
　　这时只听着刚刚的哀嚎声变了：“刘管家，刘管家，救救我，我要渴死了。”
　　刘管家一听，连忙顺着声音看去，只见一个熟悉的人影挂在支架杆上。刘管家先是分辨了一下，然后不可置信的看着那人，接着就麻溜的跑过去，嘴里喊着：“哎呀，大郎君！哪个泥腿子敢这么对你。”说着就要去够大刘。只是绵里的绑人的技术能和常人相同么？那可是藤条直接缠绕在横杆上，想救人，除非爬上去把藤条松开。
　　刘管家比量了几下，又揣起衣襟爬了两下，也不得法，只得喊着：“大郎君，我这就找人救你，你稍等。”
　　刘管家说着就往马车牛车方向跑！这时只看马车上的人已经下来，一个身穿员外服的老人，扶着一个身体肥胖身穿紫衣衫的老妇人，他们两人被大刘的家眷围着哭泣，等从小孙孙嘴里听了那个被吊在架子上是自己的大儿后，刘村长就是瞪圆了眼睛！几日不在，村里的泥腿子就反了天了，嗯，到时租子要多收一斗，刘村长捻着胡须。而紫衫老妇人则拿着手帕一起陪着儿媳孙子哭了起来，那架子上的可是她的独子。
　　“老爷啊！你可快点救救大儿，他一大早就被吊上去，可怎么受得了啊！老爷，你快找人救救咱们的大儿。”老妇人拿着帕子哽咽的说道，肥胖的身躯摇曳着，肥肉抖了三抖，脸上的脂粉都被泪水洗下来，然后被手帕一抹，就像是鬼画弧。
　　刘村长在多重哭声下，终于保持不了冷静，他皱皱眉头：“都别哭嚎，人没事。”
　　这时刘管家手撩着衣摆颤巍巍的跑过来：“老爷，不好了，大郎君被歹人吊起来了。”
　　“大郎君可还好？”老妇人赶忙问道。
　　“回太太，还好，大郎君说话都没问题，就是看着有点缺水。”刘管家说着。
　　老妇人听着大刘还好，看着还在哭泣的儿媳们，一下子恨声道：“哭，哭，就知道哭！一堆的丧门星，我大儿还没事，你们怎么没事？”开始中气十足的骂了起来。
　　村长揉揉眉头，对着刘管家说：“带几个人，把大郎君救下来先。”说着他当先往大门去，刘管家喊了人，连忙的跟上村长：“老爷，小五子带着曲家的小子还有咱们刘家的后生堵着门，不让进！”
　　“奥？我几日不在，反了天了就？谁给他们的权利？一帮该死的泥腿子，就该饿死他们。”刘村长边走边发狠的说道。
　　刘管家点头哈腰的说道：“是，是，老爷说的极是，这个秋收，怎么也得多收个一斗的租子。”
　　刘村长点头：“是该这样，我刘家给他们吃的，还吃里扒外的伤了我儿，不给他们点颜色不知道马王爷有几只眼睛！”
　　说着刘村长脚步加速，直接到了村子的大门口，他侧头看看刘管家，刘管家赶忙跑过去拍着大门：“小五子，老爷过来了，看谁给你的胆子敢在老爷面前造次。”
　　刘村长嗯哼一声：“小五子，开门，我是村长。”
　　小五子放下竹筒，施施然的走到大门处，对着村长就是一躬身：“呀，村长，您回来了，这可真是。。。”
　　“别废话，开门！”刘村长不耐的喝到。
　　“实是对不住您，这门没法开！”小五子记着绵里的交代，在过来前赶忙让曲六去请了绵里来，毕竟小五子全家要在村长的管理下过活，他不好得罪了村长。
　　“没法开？”刘村长提声问道。
　　“是的，绵庄主特意交代，没有洗浴，喝了神药的，都不许进村。”小五子照实说道。
　　“放屁，谁给她的权利，我乃本村村长，所有事宜都由我来决定，她是哪个？速速把门打开。”刘村长伸手指着小五子说道。
　　“恕小的不能从命！没有绵庄主的吩咐小的万万不敢开门！”小五子抱拳对着刘村长一礼。
　　刘村长气的直接摇晃着大门，看着没什么效果，他使劲的踹了两下，嘶嘶叫了两嗓子。因为不小心的磕着了脚踝，抱着脚嘶嘶一会儿，缓过劲来，他使劲的拍着门喊道：“我儿犯了何事，要被你们几个小儿吊了起来？各家的族老呢？我不在就敢乱来？这账等我进了村子，我要和你们几个混账算算，几日不在就想怎么的？”
　　小五子二人低着头不言语。
　　“还有你刘喜，你不是我刘家的人么？我儿被吊，你就看着？”小五身边的村民身子一抖。
　　“那是大郎犯错在先！”刘喜瓮声说道。
　　“还敢顶嘴？”刘村长恨恨的看着刘喜。
　　“老爷，不拆了架子，大郎君就就不救不下来啊！”刘家家仆跑过来对着刘村长说道。
　　“拆啊！都是死人么？要是我儿有个好歹，你们都给我等着！”刘村长有些目赤的喊着。
　　“是，老爷，我们这就去拆了那架子！”那家仆赶忙汇合了其他人，使劲的摇晃着木桩，想把架子抬起来，然后拆掉。
　　“你们轻点，爷晕了！”大刘惨嚎着。
　　老妇人在下面也着急着：“你们慢点，没见我儿不舒服么!”
　　眼见着架子要被拔了起来，刘管家在旁边高声喊道：“好了，马上拆了！”
　　就见数条藤条出现，几个刘家家仆被绑了结实，然后就被吊在了起来架子上，以至于吊着大刘的架子东倒西歪，吓得大刘尖叫。
　　只听绵里的声音传来：“哪个敢拆我的挂杆？”


第九十一章
　　“阿爹,救我啊！”大刘被摇晃的木架吓的够呛,底下只剩下村长媳妇,她赶忙抱着了木架,让木架不至于一下子倾倒，砸坏了她的大儿。
　　只见她嘴里哀嚎着：“当家的,快来救救大儿。”
　　刘管家不等村长吩咐赶忙跑到了另外一边扶住了木架，虽然有人扶着,但是扶着的人也是养尊处优惯了,自然没有什么气力,那木架还是在左右摇晃，大刘在木架上晃悠的更是厉害,哭爹喊娘的嚎叫的撕心裂肺。
　　村长听着揪心,他看着门内的绵里，只觉着此女年纪不大，面容倒是俊俏的很,一身秀才服饰，村长心里打了个突。
　　“这位秀才公,请了！为何要绑了我儿和家仆？”刘村长决定先敬罗衣,于是先礼后兵。
　　“哎,这位长者请了！暴雨来临之时，这边的遂林村村长因为恐惧山洪来临，弃民而逃，好几十户村民被淹，村里大半田地也被洪流淹没,考虑到村民也是我大玥百姓，我身为当朝天赐举子，只得临危受命，以免村里村民再受灾害！所谓大灾之后有大疫，我怎么敢随便放外人进来，我们村里的人都可是喝了预防药水的，这个大刘居然想不经过清洗，就可能带着害病的东西进村，怎么可能不惩治一番？哎，对了，刚刚长者您说什么？”绵里一个话语急停转弯，疑惑着看着刘村长，似乎真的没有听清刚刚村长的话。
　　刘村长听了绵里的话，心里就一突，他左右看了看就想逃跑，刚刚绵里说他临危自逃，等同于逃兵，都要抓着了受惩戒，此时他颇有些自顾不暇的感觉，如果就是村民那些，他还能继续在遂林村杨威，只可惜遇到了懂律法的绵里，所有考科举的不但要明经还要通晓时政律法，这也是为什么闭塞的地方考中举人的少之又少的原因，消息传递闭塞，等同于失分。
　　“额，小老儿只是路过，路过，这位秀才公，告辞！”说完村长就想转身逃跑，连旁边的妻儿都不顾了。
　　刘管家看着了形式有点不妙，赶忙松开了手，就要追着刘村长走，那边村长媳妇在刘管家急速松手后，一个不注意就被架子压在了下面，大刘也扑通一下被摔着了正着，半晌才哀嚎起来。
　　听着背后妻儿的哀嚎，刘村长跑的更快，眼瞅着要到马车，就被侧方出现的一根藤条绑了回来。紧接着的就是那个刘管家，两个主仆被绑在了一起，然后滚呼噜样子的滚到了村口门前。
　　看着外面的三辆车，绵里一个也没放过的，拿着藤条束着牛马的脖颈给拽了过来，吓得车上的车夫一个个的跳下了车，满脸惊骇的看着车离自己远去，接近了村口。
　　村里要重建，肯定要费钱财，绵里正想着老是让步琪公中出，也不是个事，但是让自己拿出自己的私财也得有个合理的解释，现在村长自投罗网，正好为灾后的账单结账，绵里觉着的这样甚好。
　　绵里冲着小五子点头示意：“小五哥，麻烦你把车上的财物轻点一下，拿出三分之二救灾。”
　　小五子一听很是兴奋，刘村长当了村长有二十多年，这些年他没有少盘剥村民，外面有徭役等，他都会克扣出不少免徭役银，有出钱的人家免了，他也找那穷苦的人家补上，弄的村民怨声载道，但是又都拿他无奈，只是因为这十里八乡的里长村长都连着姻亲。此时绵里的出现算是打破了这山附近的势力分布，更可怕的是绵里有功名在身，不是这些不入流的底层小官所能抗衡的，绵里的秀才身份可以直接写警示贴给官府，算是免费的监察官员，只是在野的而已。所以这也是绵里一来遂林村能无所顾忌的敢做这做那的原因。
　　“勿那小儿，我刘某人在遂林村为村长二十三载有余，可谓民风淳朴，治理有方，你刚刚来村就公然绑了我等，我刘某人一定要状告你，让县府夺了你的功名！”刘村长压着刘管家脸朝上的高喊到。
　　“可以啊！你去告。”绵里走出来，不在意的看看地上的两人，任由村长叫喊着。
　　绵里这时看看远处的土路，有些尘土飞扬，不过一会儿就落了下去。看来又一波人回来！那波人停了下来，想来是看着了村口挂着的人影，有些摸不着状况，一时间都停留在了十丈远，曲六在绵里旁边看着了那波人，忙低声和绵里说道：“绵庄主，我瞅着好像是我族里曲胜的车子，他家里有些资财，再加上姐姐嫁到县里富户，应是从县里刚刚回来。”
　　绵里听了，点点头，想了下，对着曲六说：“麻烦曲六哥，过去和他们说声咱们村里现在的规矩！莫要冲撞了，那我也不得不把他们也挂起来了！”
　　曲六应了一声诺，赶忙跑到了曲胜那边，正好这时那曲胜也下了马车，两人嘀咕了一会儿，只见曲胜他们将马车拉倒了树荫下，曲六高兴的跑了过来，对着绵里一作揖：“绵庄主，曲胜说遵照村里的规矩，只是想问问能不能早点喝上神药，他们也是有点担忧，说是回来的路上有听闻别的村有高烧请大夫的情况。”
　　绵里点点头：“当然可以，他们安全了，咱们也能省点心，麻烦曲六哥去取一瓦罐来，让这些等着沐浴的都先喝药，等池子建好了，他们统一沐浴了再进村。”
　　曲六听了开心的回礼后，就往荒地跑，心里美滋滋的晃悠着竹筒，想着自己装一竹筒再给家里人分分，那药效可是奇好的，他们村民还想喝些，可是被禁止了，这些回来的人真是有福气，曲六边想边跑的飞快，以后这活计他要预定下来，可不能因为跑的慢了，被拿下！
　　看着跑的飞起的曲六，绵里摇摇头，这些村民最近都跟打了鸡血似的，似乎一点不感觉天热。想着绵里擦擦额头，虽然木系异能有调控体温的能力，但是绵里也一点不喜天热，就如同那树叶被晒过有些卷曲疲倦一样，绵里现在还想回到木榻上摇摇折扇看看书，美哉。
　　绵里因为天热心情不美，本来想放开村长他们身上的藤条也就没有放回，任由刘村长小儿小儿的骂着。只是看着在木架下挣扎着，还关心着大刘的紫衣妇人，绵里才好心的把架子用藤条直接竖了起来，然后将大刘放下来，让母子两团聚，只是帮着大刘的藤条没有松开，像这种被惯坏的混人，绵里想着还是要教育一番。
　　小五子点收的很快，他一脸兴奋的抱着两个大箱子过来，直接扔到了绵里跟前的地上，把地震了几震。
　　“绵庄主，这老儿好东西可真不少！”小五子兴奋的样子不亚于打土豪的人民。
　　“这是？”绵里指指箱子。
　　地上的刘村长瞪大了眼珠子：“两个无耻小儿，你们胆敢抢我家财，我要告你们！”
　　说着带着刘管家移动，想要过去保护自己的财产。
　　绵里看了一下：“聒噪！”直接用一根藤条堵上了刘村长的嘴。
　　“麻烦小五哥叫了族老和我家的大管家过来！”绵里坐在刘喜递过来的椅子上说道。
　　刘喜也是很有眼力见，看着绵里有些晒，就赶忙又拿过来油纸伞给绵里遮着阴凉，一时间也凉快了不少，让绵里点点头，这刘家的眼力确实比那小五子曲六强多了。
　　也不知道小五子怎么通知的，曲六和他居然几乎前后脚的回来，远远的是小英和三族老。
　　小英跑到近前对着绵里行礼：“六爷！”
　　绵里嗯了一声：“等等各位族老，麻烦小五哥给搬几个凳子。”
　　等小五子他们搬过来凳子，几位族老正好到，在互相招呼一番坐了下来。
　　曲明呈作为三老之首，连忙拱手问道：“不知道绵庄主找我们几个老儿何事？”
　　绵里拱手笑着：“地上这位相信几位长者都熟的的很！”
　　曲明呈等往地上一瞅就变了脸色，三人就站了起来：“这，这，绵庄主，这是我村里的村长，如此绑了起来，是不是不妥当？”
　　“是啊！绵庄主，毕竟他是官府立案的村长，要是被县府知道这样，如何是好？”许老汉也赶忙说着，他担忧的看着绵里，这可不是儿戏。
　　绵里不以为意的摆摆手：“几位长者，这个就是个逃兵，何来村长一说？我大玥律不是摆设，稍后我自会陈情于县府，少不得几位长者做个见证。”
　　几位老人一听大玥律，心里一惊，他们纵使不知道具体的大玥律，但是逃兵他们可是知道的，那是死罪，众人看着地上的刘村长，不禁为他默哀，怎么就撞枪口呢！
　　地上的刘村长听了，也不骂了，眼睛瞪大了看着几个长者，嘴里呜咽着想求情。
　　绵里也不搭理：“这事提前和几位长者说一声，毕竟绵里刚刚来遂林村，总的告知几位长者才是！”
　　曲明呈几人听了连道不敢，绵里也不管几个人怎么想，自顾自的安排了曲六等人一部分给外来的人药，一部分给挂着的地上躺着的灌药拿药，一时间，村门口苦涩的药味散开，绵里对着小五子他们摆手让有反应的拉到小树林里解决，又请了几个村里的妇人盯着了女眷等，一时间村口就热闹了起来。


第九十二章
　　村口热闹的动静,吸引了午休的村民,大人孩子都集中在村口看着外面的人,有那小儿看着好玩想要从村口出去,唬的他娘拧着了他的耳朵：“儿啊，你疯了,出去就回不来了，绵庄主给你挂起来！”
　　村妇的话起了作用,刚还在她手里挣扎的小儿瞬间安静下来,绵里听着了回头瞅了一眼,那村妇连忙行了福礼，不好意思的笑笑,旁边当家的,赶忙拉着了自己媳妇和小儿，太丢脸了！
　　绵里呵呵一笑：“没事，小儿们可以出村玩耍,不过药汤回来可是要喝的！还有啊！”
　　绵里就看着全村在附近的小儿都紧紧的瞅着自己，然后哈哈笑道：“还有啊,咱们那边你们父母不是给建了池子么,瞎跑出的,回来，就用粗毛刷子使劲的给你们刷着，嗯嗯！一定要刷的比那去毛的鸡子还要白净。”
　　绵里的说话把小二们唬的直摇头，有的连忙扯着了父母的衣襟，再三的保证不乱跑！
　　绵里开怀的笑着,觉着还是逗弄小儿们好玩。这时看着三个族老的情绪有所缓解，绵里就拱拱手：“三位长者，咱们不如去看看池子建的如何了！要是好了也可以准备放水了。”
　　曲明呈听了连连点头：“好好，咱们速去，总不能让外出的孩儿们都一直在村口。”
　　许老汉两人也跟着点头，绵里又叮嘱了小英几句，就留下小英收拾烂摊子，自己和三位族老带着个小丫头就晃晃悠悠的去了浴场。
　　此时浴场的隔板已经树立起来，池子经过几个时辰的晾晒，墙壁已经干透了。小英走后，小路自然的接过来监工，远远的见着绵里四人过来，就跑过来给绵里请安：“六爷，池子都建好了，工匠说可以放水了，我已经叫了几个家仆和村民去泉水那边挑水。”
　　绵里走进了池边，用手一摸确实都干透了，绵里点点头：“挑水？那得挑多久？去找人砍了竹子来，随我到温泉口。”
　　山上的植被说来也是奇怪，居然没有像绵里前世那般讲究南北差异，这里的植被颇有点杂树丛生的感觉，绵里起初有那么点奇怪，但是修仙都有了，何况只是物种上的一点小偏差呢，她也就不甚在意，再说了植被齐全，对于她的生活也有便利，尤其对于她这个木系异能者来说简直再好不过。
　　休息过后的村民，战斗力很强，绵里吩咐下去，短短的半个时辰，就有十几人抱着了十来根竹子来泉边找绵里，这时绵里刚刚让工匠把这边的泉眼修缮了下，好取用温泉水。
　　绵里看着胳膊粗的竹子满意的点点头，挥手间竹子都堆到了地上，再挥手间藤条射出，一头插入竹子内部，然后一根根的竹子串联起来，只见竹子在藤条的作用下，被串成了常常的串，一抖落间内部竹木屑翻飞，瞬间所有的竹节都中空！在众人的目瞪口呆中，所有的竹子展开然后一路往池子而去，绵里精神力感知着那一头已经到了浴场，才挥手将这一头找了个合适的地方放下，让工匠固定，她才慢慢的用异能促生着竹子的头尾部，让它们都紧密的结合起来，绵里才点点头，手中多枚种子射出，一种硬实的小树沿着竹子的路线生长起来，也不占用田地，绵里再挥手，各个竹节就被藤条结结实实的绑在了树上。说着很慢，其实动作起来很快。
　　在众目睽睽之下，绵里就完成了第一次的自来水线路铺设，把所有看着村民惊的够呛，尤其是在浴场监工的小路，欢天喜地的过来告知池子那边通水了，大家都对着绵里行注目礼。
　　曲明呈捋着自己的胡须，缓过劲来，对着绵里作揖：“绵庄主真乃神仙手段，小老儿代大家谢过绵庄主。”
　　绵里呵呵一笑：“不值一提，不值一提。咱们看看效果如何！”说着绵里当先行去，一路上检查有无漏水，结果发现很不错，一时间，绵里脑中的想法翻天的出现，自顾自的乐个不停，三位族老也是感叹，真乃神仙手段。
　　等到了浴场，只见一个浴池已经快被注满，绵里看了看，就让工匠们再修个高池子，竹通道的水直接注入高池子里，然后再由高池子给四个池子注水，而四个池子的排水通道被工匠们修建的极好，连绵里也挑不出错。
　　被注入池子里的温泉水带着一股子的硫磺味道，有些小孩子闻着直接对大人说臭臭。
　　绵里则笑着对村民说：“这可是好东西，能够杀灭脏东西，让小儿不易长虫子。也能减少生病，只是不易泡太久，所以大家要是泡着觉着不适就赶紧出来，缓缓在泡。小路写个章程让人给念念，泡超过一刻钟就撵人出来！”
　　小路听了连忙应声诺，自家六爷现在说什么都是对的，在小路的心中。
　　绵里看完觉着这里没自己什么事了，就和三位族老交谈了几句，然后散去！在准备回去的时候，又带了两个工匠，让小路给送了些材料过去绵府，这才兴高采烈的回家。
　　绵里高兴地进了后院，就让家仆把主院的东厢房的一间屋子清空出来，她对着跟来的工匠说道：“就在这里给我建个池子！”
　　两个工匠一听了，吓了一跳，其中的一个老工匠连忙喊着：“使不得啊，使不得，六爷，这好好的屋子修个池子出来，集了一个夏季的水汽，冬季非结冰不可，就是不结冰这东厢房也完了！”老工匠苦口婆心的劝道，毕竟遇到这样一个主家不容易，何况绵庄主既有菩萨心肠又有神仙手段，他不想绵里坏了房产，说出去不就是败家么。
　　但是显然绵里打定了注意：“老人家，你不用管那些，我自有办法出来，就拜托你们了！”说着绵里对着两个工匠一礼，看看那池子修建的水准，绵里觉着这些工匠都值得尊重。
　　两工匠慌忙跪下还礼，看着绵里如此郑重的交托他们办理修建池子的事，两工匠互相看了一眼，点点头，就拿着工具干了起来。绵里让跟着帮忙的力工们，也就是绵家仆从们，也忙活起来！掀开青砖，挖土，抬土，一时间绵家后方主院就热闹起来，把刚刚午睡起来的步琪吵着了个正着，正坐在梳妆台前梳妆的步琪问道：“外面怎么了？”
　　头疼症状这两日刚刚有所缓解，就被当当当的动工声音给震着了，毕竟这里不是荒野，声音回响很大。
　　不一会儿去看情况的小丫头，一脸惊慌的回到：“六娘子，不好了，六爷把东厢房给拆了！”
　　步琪一听，眉毛就是一拧，本来要往头上插的一支朱钗也被她拍在了梳妆台上。
　　“六爷不是去村口调解事情了么？怎么在东厢房？”步琪疑惑的问道。
　　“小婢也不知道，只知道六爷从外面带了工匠回来就去了东厢房，让家人把家具都搬了出来，就开始拆地面，具体若何，家人都不知道！”小丫鬟据实回到，只是显然一个拆字触动了步琪。
　　她脸上严肃起来，朱钗也不再插，人就起身往外走，小雨看着了，连忙为步琪打开了门帘，在前面给打开了外门，心里则为自己的主子绵里捏了把汗水。
　　只见步琪走到东厢房附近，就见着一箩筐一箩筐的土就被仆从们从东厢房抬了出来，然后就见绵里兴高采烈袖着手站在旁边和里面的一个工匠交流着什么。步琪回应着家仆的问候，走到绵里身边，就伸手扯扯她的袖子，起初绵里没有回应，直到步琪加重了力度，绵里才回过头来，一看着步琪，绵里才想起自己好像忘记报备。
　　绵里连忙抬手作揖：“娘子，你怎么来了？这里这么乱，走走，你回房，这里太乱太脏，小心着点。”说着绵里就扶着步琪要回屋。
　　看着两个工匠因为看到自己而停手，步琪调整着自己的表情微微笑了一下，才转身改为自己拽着了绵里往书房走去。一进入书房，步琪就把门关上，对着萤草和小雨说：“你们守着。”守着干嘛？当然是不想让别人看着自己训斥绵里，毕竟一家之主的颜面还是要给的。
　　步琪一回头，绵里就抱着两个小拳头看着步琪。
　　“说，怎么回事？外面没折腾够，又开始折腾家里了？”步琪不搭理对着自己抱抱拳的绵里，自顾自的走到书房的榻上坐着，人看着没有多么生气，只是语气偏冷，但是就是这样才让绵里有些怕怕，这明显就是暴风雨的前奏。
　　“外面浴场建好了！琪儿。”绵里斟酌着说道。
　　“奥？好事啊，可以预防你说的好多病了，可是和咱们拆家有什么关系？你要是不说出个理由，我就写信让婆婆来管管你，你看看你来这里时间都用哪里去了？”步琪有点恨铁不成钢的说道。
　　绵里嘟囔了一声：“我有好好看书的。”
　　“你还顶嘴？”步琪这时有些血气上涌，就不该听信她的花言巧语！步琪赶忙给自己惊醒，不能再任由绵里胡来了，应该好好镇压，让她好好读书。
　　“不，不是顶嘴，这不是想着有温泉么？我就想着能让娘子也泡上温泉。”绵里低声细语的说着。
　　“外面不是浴场么？”步琪听了绵里这话气顿时打消，有些不自在的说道。
　　“可是外面风吹雨打的时候，还不便利，再说还要走那么远，哪里有在后院里面方便！”绵里看着步琪的脸色说着。
　　步琪有些微红了脸：“你个登徒子，将浴池建在自家门口，你。。。”
　　“我，我全是为了娘子。。。”绵里倾身向前，一脸老实的说道。


第九十三章
　　看着在眼前逐渐放大的绵里的脸,步琪连忙用手去推却,不想正好和了绵里的心意。
　　绵里哎吆一声向着步琪倾斜了过去,怕压坏了步琪,绵里状似手掌挥舞慌乱着，但是右手的方向一直是榻上。听了绵里的叫声,和看着了一眼绵里脸上看似惊慌的样子，步琪下意识的随着倾斜,转眼间两人一上一下的在榻上倒了下来。
　　“嘶！”绵里闷哼一声,左手护着步琪后脑的时候直接和榻来了个亲密接触,再加上步琪后脑使劲那么一压，左手关节正好被压个正着,瞬间疼的绵里喊了一声。
　　预想中的压力没有那么大,脑袋因为绵里护着也没有撞疼，步琪缓缓睁开眼睛，正好看着龇牙咧嘴的绵里。看着这个样子的绵里,步琪噗嗤一下笑开了，使出右手一推,就把刚刚想使坏的绵里推到了她的右侧,斜躺了下来,接着步琪看着躺下来拿着右手揉着自己左手的绵里，步琪收敛了笑容。
　　绵里眨眨眼睛，看着瞬间变脸的步琪，她的心骤然跳动的厉害，只见步琪轻轻伏下身子,绵里缩缩肩膀：“娘，娘子。”
　　步琪嘴角弯了一下：“好玩么？”
　　绵里再次的眨眨眼睛，瘪了下嘴：“没玩啊！”
　　步琪笑容扩大，更是接近了绵里，绵里感觉到了压抑，心脏扑通扑通的跳个厉害。她连忙躺平，这样使得自己与步琪之间的距离加大。可是空间就那么大，步琪不知道怎么了，直直的往下看来，让绵里瞬间红了脸颊，她的左手似乎也没疼了，两只手交叉的在身前握着，嘴里期期艾艾的说：“娘子，里儿没有胡闹！”似乎说完自己有些不自在，想撇过头。
　　步琪显然今天鬼使神差的伸出手，捏住了绵里的下巴：“妻主，刚刚想要做什么？”
　　似乎要配合步琪，步琪梳起来的一缕青丝掉了下来，轻轻划过绵里的唇瓣又掉落在耳侧，随着空气的流动摆动着，瞬间步琪就看着绵里就如那池中喂养的金鱼一般鼓动着嘴巴，似乎呼吸有些急促了起来，瞬间有些羞意上涌，步琪觉着自己的身子也有了些酥软，咬牙清醒了一下，步琪附身到绵里耳边：“你是不是想如此？”说完若有若无的与绵里轻轻的唇瓣印了一下，绵里就瞪大了眼睛，一直到步琪起身，她貌似都没有反应。
　　接着听着步琪脚步走动的声音，绵里陡然清醒过来，想要伸手够着步琪，步琪已经走到了门边，看着伸出手的绵里，步琪捋好发丝：“只有这次，下次如果不和我说，就动家里的东西，有你好看，五百个大字！”说着步琪就拉开了房门，绵里舞动着嘴巴要说话，可是回应她的只有啪的一声关门声。
　　绵里伸出的手颓然的放下，人整个的往后一躺，嘶的一下自己的后脑一疼，绵里嘿嘿嘿的笑了起来，嘴里兀自的嘟哝着：“怎么个好看？”然后就觉着某些事情任重而道远，美妙而绝伦。
　　天公作美，连番的暴雨后，天气一天晴过一天，可谓万里无云。对于急于拯救田地的农民来说，这再好不过。淹没的田地水都退了下去，村里组织着人手挖着沟渠，加固着堤岸。好多人家的当家蹲在退水的田地上一筹莫展。洪水将地里的庄稼都泡坏了，退了后，一拔都是湿烂的根茎。
　　因为京城地区很少种植稻米，所以基本都是洪灾后颗粒无收，现在补救的话，时间上也不太够，一时间村民因为洪水中逃过一命的兴奋渐渐退去，不得不面对着生活难以为继的现实。
　　因为都交代好了工匠，绵里又开始了起早贪黑的学习历程，可谓是头悬梁锥刺股。绵里因为忙于琐事激恼了步琪，而答应的祖方因为绵里的拖延，还没有熬制出来，所以再一次绵里没脸没皮的作弄下，步琪终于忍无可忍的把绵里踢下了床。两人分居模式在步琪单方面的宣布下开始了。
　　绵里也不着恼，她知道是自己过分了那么一点点，所以这几天乖觉的不得了，早起贪黑的就想着自家娘子能够放自己一马！虽然每天的汤水补着身子，能看出步琪关心着自己，但是戒令还是没有传来，绵里只得继续装样，祖传的秘方已经写出来，一早让萤草给步琪送了过去，绵里就站在窗前背书，一有动静，她就笑的灿烂的看着房门，多次后脸颊已经僵硬，可是再一次的灿烂的微笑又一次给了小雨，绵里泄气的把书扔到了桌子上。
　　小雨偷偷一笑，这两天她和萤草可是没少看绵里夫妇的戏，步琪都是在内室里时不时的看着外面，而书房这边绵里乖乖的等着步琪过来，所谓一人羞，一人乖，只是这个羞的人觉着乖的人不应该会那么乖，那个乖的人又觉着羞的人应该能不忍自己吃苦，会忍着羞来，结果都错估了对方。
　　“六爷，您也忍耐的住，居然能憋了三天不出书房门啊！”小雨将午食摆放好，然后给木盆里打了水放好。绵里走过去擦拭清洗了一番，叹了一口气，谁说不是呢？前世毕竟是军人，被惩罚都很乖觉，所以对于步琪的惩罚她直接就认了，何况是自己过分了。
　　叹气后，绵里看着油汪汪的饭菜，对着小雨说道：“厨里怎么做的这般油腻，六娘子能吃的习惯么？”
　　小雨在收拾着绵里弄的脏乱的书桌，点点头：“六娘子说她食用的少，两个菜就够了，剩下都做了荤菜，说是六爷读书辛苦，不能亏了身子。”
　　绵里听着小雨的话，手里吃菜的速度慢了一些，对着饭菜慢慢咀嚼起来！但即使再慢也有吃完的时候，等小雨收拾了出去，就见萤草拦着了自己，两人就往主院前厅走去，这时只见步琪正用好饭，桌上的饭菜也就一饭二菜，菜饭都食用的不多。步琪看着小雨过来，忙问着：“六爷可是吃过了？”
　　小雨点点头：“吃过了，今天的饭量不错，饭菜都吃光了。”说着小雨打开了食盒，让步琪看了看。
　　步琪看过后点点头：“让厨间晚饭也多经点心，六爷的科考也就一个多月了，大家就多辛苦一下。”
　　小雨蹲身答是。
　　等小雨和萤草收了饭桌，步琪回了内室喝了点茶水，就准备午休！她心里则想着莫非登徒子不想自己，为何不来看自己也就罢了，还有这么好心情好胃口将饭菜都吃的精光！一时间步琪有些不安，她因为两人分居都胃口大减，好像不是她撵了绵里出去，而是绵里抛弃了她一般，让她纠结不安。
　　午睡不久，绵里就被吵醒，看着拿着帕巾等着自己的小雨，绵里叹了口气，心里直接哀叹道，自己一定要中了举人，要不然以后再痛苦三年就杀了自己得了。她一脸怨气的看了眼小雨。使劲的擦了脸颊。
　　小雨无奈的摇头：“六爷，不是小婢叫你起，是家里来了客人。”
　　“奥？”绵里一怔。“何人？”
　　“还能有谁，村里的族老！说是有大事找六爷相商，具体如何，小婢不知，只是看着都很着急的样子。他们都在前院的客厅候着六爷呢！”小雨边说着边给绵里递过去外衫，然后帮着穿好，接着拢了拢发丝给戴正帽子，周身扯了扯，才放了绵里起来。
　　“那走着，这时应该没什么事了吧？”绵里有些不明所以的往前面走去，现在因着读书，家里田地的一应事物都交给了小英小路他们去打理。绵家的田地因为靠山地势要高些，受损的不是很多，所以绵里的心思也没有往别的地方想去。
　　看着绵里的身影出现在前厅，几个族老连忙站了起来，曲明呈连忙将绵里让到上首位，几人才分别落座，不等绵里吩咐，绵家的小丫鬟就又奉上了茶汤，绵里则是茶水，几人先客套了说了几句话，几位族老就看着绵里悠哉的吸溜着茶水，一脸满足的样子。
　　几位族老互相看了几眼，终是老实点的许老汉最先张嘴：“绵庄主，此次我们前来是有事相求。”
　　绵里听了许老汉的话，看向几个族老，连忙把茶杯放到了桌子上。
　　“长者何出此言啊？村里现在一切安好，也没有病疫出现！几位长者因为何事忧虑，你们先说说看，如果绵里能帮自是义不容辞，只是，要是脱离了绵里的能力外的，只怕就是爱莫能助了！”绵里斟酌着说道，毕竟有些事可为有些事不可为，绵里自己不可能把自己当成有求必应的神仙，那样就是傻瓜了。
　　曲明呈听了绵里的话，微微一叹：“是这样的，绵庄主，村外的田地被冲坏了大半，现在虽然水退了，但是粮食肯定歉收，大家秋收的赋税就有些艰难，加上洪水后应有徭役，所以我们想绵庄主可否多收些长工？”
　　绵里一拧眉头：“长工？”
　　曲明呈点点头：“也是无奈之法，要想免了徭役只得投身官宦之家，或者有功名之家、修士之家庇护，而方圆百里也只有绵庄主您一人符合！所以我等想投身到绵家做个长工。”
　　绵里端起茶杯，仔细的想了又想，这事可为，毕竟自己种植需要劳动力，但是几位族老的意思显然不是真的投身绵家，所以绵里一时有些踌躇。
　　许老汉看着绵里有些迟疑，他连忙说道：“绵庄主请放心，我们都是老实人家，不会仗着您的名在外胡作非为，都本本分分的在村里种地。”
　　许老汉的一席话，警醒了绵里，绵里点头：“这事容我想想，毕竟名义上。。。请几位长者体谅！”绵里站起来对着几位作揖。
　　几位族老连忙回着，他们也知道这不是小心，几人想了想告辞出去，就开了祠堂请了各族里的当家的集体商议，不可能只是占了人家的名，不付出点什么。


第九十四章
　　距离遂林村最近的村落就是西南方向的葛林村,两村只隔了一个小山坡,可以说就隔着一片田地和小山坡接壤。
　　葛林村也是个靠山吃山的村子,他们相比较遂林村幸运的是没有山洪侵袭,田地的庄稼虽然也被暴雨积了水，但是经过两天的排水,庄稼起码抢救了那么一部分，至少没有像遂林村一样全部烂了根。
　　葛林村的葛春正在自己佃的里长的田地里打看着收成,看着保全了一小半的庄稼,他稍微松了口气,也许好好照顾下，秋税和给里长的租子能够交的上。他满意的站了起来,因为泥泞的道路,他直接赤着脚走。只是还没有走到田垄上，远远的就好像听到自己夫郎的声音。
　　“当家的，你快回去看看咱家二儿怎么了？”那夫郎边喊着边哭着。
　　葛春看了几眼才发现真是自己的夫郎,听着夫郎嘴里叫着的二儿，他心里一个激灵,也不知道怎么回事,最近村里发烧的人越来越多,尤其家家户户都有小儿发烧，现在抓的土方药也不好使，即使灌下去也都吐了出来，没有吐的也不见好转。
　　听着夫郎嘴里的话，葛春脑袋嗡的一声,他哆嗦着手脚：“你说什么？”
　　葛春的夫郎哭哭啼啼的说道：“当家的，咱家二子在家里玩耍，我就是做个饭的功夫，二子就倒了家里的院子里，我，嘤嘤嘤。。。”葛春的夫郎就哽咽起来。
　　“就什么？你把话说完！”听着自己最疼的儿子出事，葛春嗓子眼里都在冒烟，手心里冒汗，心里不停的念叨着不要发烧，不要发烧。。。
　　“二子发起来高烧，现在喊着胡话，就和隔壁的小单子一样。当家的，你快救救二子！”他夫郎扯着了葛春的衣襟。
　　葛春浑身颤抖起来，啪的一下，受不住心里的恐慌，葛春给了自己夫郎一个巴掌：“你个，傻货，你是怎么养娃的？你不知道先把二子送医么，你，回来再和你算账。”说完葛春就跑了起来，把自己柔弱的夫郎扔在了后面，他夫郎摸摸被打的肿胀起来的脸颊，涕泪横流。
　　葛春跑的很快，路上的把手里拎着的草鞋也甩飞了。推开屋门，他就看着自己的大儿守着二儿，葛春跑到草铺的床铺上，一摸二子的额头，吓缩了手，滚烫的额头，似乎能把自己的手铐透。
　　葛春二话没说，苍白着脸背着二子就往村里的医者家里跑去！葛林村有一个乡野郎中，小病小灾的能给看看，靠着祖上留下的一张土方子，倒是混了好几代，大病大灾全靠误打误撞，小病小灾主靠病人抵抗力，而只有进山被蛇咬伤，靠着那土方子倒是能瞎猫碰上死耗子救活过不少人。
　　“四爷爷，您给看看，我家二子发了高烧，你给看看！”葛春冲进了人满为患的院子，只见基本都是大人带着孩子，求着老葛家的四房太爷给救命，而那四太爷年事已高，拿着把竹椅子上挨个给村民孩童号着脉，看完后，捻着胡须点点头，对着旁边自己大子葛新点头：“正一。”
　　葛新连忙打开自己后面的药柜的抽屉，一样样的药材抓着，末了加了点黑土，就用黄草纸大包了起来，拿着稻草一栓，给村民送去。
　　葛四老太爷点头：“分成六份用水煎服，一人三份，喝完再过来看看。”
　　村民感激的谢谢葛四老太爷，手里得得嗖嗖的拿出十枚大玥铜钱，恭敬的放在桌子上，然后赶忙抱着自己的娃子往家里跑，想着赶忙给自己家里的娃救治一下。
　　葛春瞅着空子就坐上了板凳：“四爷爷，孙儿求您给重孙孙看看！他晕倒了！”
　　葛四太爷看着自己家里的隔房子孙，脸色白了一白，心里有数自己有几斤几两的他，看着葛春怀里的孩子，心里有些一揪，此次这么多人突然都发烧，让葛四太爷心里不放心，一大早就撵了自己的二儿带着几个小孙孙避出了村子，自己因为是医者，倒是被村里不停的求诊耽搁下来，他现在只能用从医书上看了的清热的方子给村民治疗，本着不能治好也能让病人舒服一些的原则，葛四太爷开着药，药钱也就是赚了个成本钱。可是自家子孙过来，葛四太爷就是心里一抖，这病的赶紧治疗，但是以自己的能耐，葛四太爷看着周身的村民不知道如何劝说他们离去。
　　“春儿，我瞅着小孙孙有点厉害，新啊，给春儿拿正二的药，如果吃了一副没有反应，速去外面找医者！”葛四太爷终是不忍心的说了出来，顿时院子里嗡嗡嗡响。
　　“老太爷，您要给我们治疗啊！”有村民以为葛四太爷要停诊。
　　“对不住，对不住，老朽身体受不住了，大家赶紧去镇上和县里请了神医来吧！这次高烧，我这边只能缓解，救治实是无力。”葛四太爷受不住自己的精神压力，对着四周的乡亲缓缓作揖，如此大面积的病症，他实在受不住压力。
　　葛春听了扑通一下跪在了葛四太爷身前：“四爷爷，谁不知道您是方圆百里的神医，您没办法，您小孙孙可怎么办啊！四爷爷，你看看。”
　　这时葛新拿着打包的药材过来，对着葛春说：“春弟，你赶紧给二子回去煎服了药，然后去镇上看，别耽误了！”说着把药塞到葛春的怀里。
　　葛春看着葛新的动作，知道没有办法，赶忙回了家煎药给二子吃，可是一点效果都没有，高烧一直不退，眼瞅着有点抽搐，葛春连忙和赶回来的夫郎交代一声，人就抱着二子往外面跑，想着去里长家里接牛车，可是里长家的牛车已经早早被提前过来的村民借了去。
　　葛春急的如热锅上的蚂蚁，也不知道哪个说了一句：“快点去隔壁村借啊！”
　　葛春想起嫁到隔壁村的姐姐，连忙背着自己二小子往外跑！遂林村因着有个富户正好入住，据说把到镇上的路整修了一遍，正好过去借了牛车也方便。
　　当葛春抱着自己小子登上了隔着两村的土坡时，才发现和自己一样想法的还不少，基本不是抱着就是抬着自家的孩子老人跑。这时只要你比别人快点，你就能借着！葛春生怕比自己晚了一步，他使出了平生难以使出的劲头，把自家的大小子也甩到了后面，自然也超越了很多人。
　　“葛春，你个驴崽子，跑那么快啊！你借着了等等我，咱们一起去县里哈！呼哧呼哧。”
　　葛春后面有骂着的，有求合作的，但是感觉到孩子的抽搐，他一句没回，只知道跑！但是越过了田地本来可以直接进村的地方被栅栏拦着了，看着上面的倒刺，葛春不得不往村口跑，心里对把村子围起来的村长好一顿谩骂，这个贼老头。。。
　　只是他不知道骂错了人，村长老头替人受过。
　　等葛春跑到村口，就再次傻眼，只见村口竖起来粗木建成的大门，葛春有些绝望的跑到跟前，发现很多遂林村自己的村民都被关在了外面。
　　葛春往门里一看，顿时开心起来：“大姐夫，大姐夫，我啊！我春啊！”
　　小五子在门里正跟要进村里的外出村民解释新的村规，只听着自家小舅子的声音响起。
　　小五子正好讲完一遍，看着抱着孩子满头大汗的葛春一愣：“春儿，你咋来了？”
　　葛春见着了亲人，如见了救星：“大姐夫，你快救救你外甥，他发起来高烧，四爷爷也说救不了，得去县里，我求您给找辆牛车。”
　　听着发高烧，围在村口大门处的遂林村村民嗡的一下就跑出去好远！因为刚刚小五子给介绍的时候就说了，村里就是为了防止大疫而设立的措施，刚他们还说那个什么绵庄主杞人忧天呢！这就来了个现身说法的。众人唯恐病传给自己，赶忙跑的远远的，还对着葛春喊着：“那是疫病，你赶紧弃了你家崽吧！”
　　葛春一听，眼珠子就红了，怀里的可是自己好不容易得来的嫡子，他怒喝到：“你们胡说，胡说，不是疫病！大姐夫，您帮帮我！”葛春单手抱着儿子，另只手晃动着遂林村的大门。
　　此时的小五子哪里还敢放葛春进来，尤其还是带着个病孩子，他不敢看葛春苍白的脸色：“春儿，村里不让进，我也没有办法，牛车马车这些我去帮你看看。”
　　这时在外面的遂林村也不知道谁响起来什么，赶紧对着小五子说：“小五子，不是有绵庄主的神药么？快给我们喝，我们守规矩！”
　　外面的遂林村村民看着带过来的病人越来越多，都害怕了起来，虽然自己还没有害病，但是总觉着绵庄主让小五子通传的那个疫病来了，看看隔壁的不是这么多的病号么？
　　小五子这时惊喜的抬头：“大舅哥，春儿，别急，我去给你拿神药！外甥有救的！”说着小五子徇私的先递给了在门口的葛春一竹筒熬好的药汁。
　　葛春本来无望的蹲在遂林村门口痛哭，不想自己狠心的大姐夫递过来一竹筒的药。
　　小五子看着有人要过来夺，赶忙往葛春怀里一塞：“别愣着了，快点给外甥灌下去，这可是陆地神仙的药！”
　　也许是死马当活马医，也许是陆地神仙起了作用，葛春麻利的拿着竹筒给二子灌着，可是流出来不少，小五子看着着急，连忙从村门口伸出手来替葛春捏着了二子的鼻子，一竹筒的药水就被两人灌了下去。
　　只见过了不久，二子头上的汗就落了下来，不一会儿肚里轰鸣直响，小五子反应过来：“快，带着外甥去林子里方便！”
　　葛春一听，就愣愣的，然后被小五子用一个竹竿戳了一下，他才反应过来往林子里跑！这时不管是外村的还是本村的，在门外的都痴痴的看着葛春方向，过了一刻钟后，只听着葛春兴奋的声音传来：“大姐夫，好了，二儿烧有点退了！药，还有么？”
　　他出了林子往遂林村口一瞅，瞬间石化，人们都围堵在了村门前，杂乱的喊着：“我要喝药。。。”


第九十五章
　　谁也没有想到,起初绵里配置出来,准备给意外多买的牲口喝的药水,会以这个形式扩散开来,还被冠上了神药之名！当时村里人喝过药水生效后，绵里就自然的忘却了给村里人调整配方的事,毕竟那个药水节约还省事，只要当事人不论口感的话,效果也是棒棒的！当然,绵里对待自己人不会拿出这样的药水糊弄,绵家的众人喝的都是在自己庄子里熬制的改良药方，那口感类似糖浆的药水。
　　在书房里复习的绵里再次被小雨请出来的时候,就是一脸雾水,怎么着？又出啥事了？难道族老们又来了？
　　“刘喜哥，村口发生了什么急事？”绵里看着上下急喘的刘喜，赶忙让下人递上茶水。
　　“绵庄主,不好了，不好了！村外来了不少求药的人,把咱们村口都堵住了！”刘喜来不及喝口茶水就急声说道。
　　“求药？求什么药？再说,村口那么大地,哪里能堵住！？”绵里有些迷糊，刚刚看到什么地方来着，脑子里还在想着刚看到的一个志怪小说，根本没反应过来刘喜说的是什么！
　　“还能是啥药！当然就是绵庄主您给村民发的预防药水！神药啊！你不知道，隔壁的葛林村有几个孩童喝了都退了烧,也不知道怎么就传的那么快，一下午的功夫就从外面村子跑来了好多病患，都堵在咱们村口求药呢！”刘喜急急的说道。
　　绵里听完后恍然大悟，拍拍脑袋，不以为然的说：“那个药水啊！我说啥药呢！又不值当啥，一碗药，那就给他们就是！多大的事，小雨。。。”
　　“慢着！”步琪这时带着萤草跨入了前厅，急急的喊道，截断了绵里的话！然后白了绵里一眼，这个不当家不知道柴米贵的家伙，就是有村长的填头也不能白白祸害钱财啊！真当药草都是白来的！
　　“刘喜大哥，我和妻主去村口看看再说！不急一时！”步琪不理绵里，赶忙对刘喜说道。
　　刘喜转头看了绵里一眼，绵里看着了回笑了一下，赶忙点头：“对对对！刘喜大哥，听我家娘子的，咱们去村口看看再说！”
　　绵里说完便小跑过去，围着步琪边走边笑着：“娘子，你搭理我了。”
　　步琪硬着心板着脸不和她说话，省的绵里蹬鼻子上脸，在外面做出什么不妥的举动！步琪直接跨出了门槛，绵里看着了赶忙跟上，刘喜小雨莹草随即也跟着出去，一行数人向着村口进发。
　　刚刚听刘喜说求药的人群堵了村口，绵里即使知道是有一些外村人在村门口求药，但是也没有想到会是这么多！看着绵延看不到边的人影，绵里倒抽一口冷气！即使旁边的步琪比绵里心里多有了些准备，也被吓了一跳！然后步琪用手拧了下绵里的腰，低声问道：“你看看，仔细看看，你还要慷慨赠药么？有多少药够你赠的？”
　　绵里看着堵着村口满满当当的人群，忙急速的摇头，妈呀！那么多人，我家又不是开善堂的，就是开善堂的也没那么多钱买不到那么多药救不了这么多人啊！
　　绵里可怜兮兮的看着步琪：“娘子，我想差了，以为最多也就十几个人！这，这些人都哪里来的，别的地方没有大夫么？怎么跑咱们村里求药了！”
　　刘喜在后面听着了，赶忙回道：“绵庄主，您是有所不知，这十里八乡的哪里有好郎中啊！好郎中基本都在县上，乡下都是些土郎中，方子吃不坏人，但是想大病救好人也难，乡下人家，都是小门小户的，哪里有那么多的银钱跑县里请郎中！”
　　绵里听了点点头，挠挠脑袋犯愁的看着村口！步琪想了想，对着萤草耳语了几句，萤草赶忙往庄里跑了回去，看的绵里一头雾水。看着绵里的样子，步琪对着绵里轻声交代了几句，接着绵里的脸上的笑意越来越浓，对着步琪点点头：“娘子也是菩萨心肠！”
　　步琪白了她一眼，之后嘴角也挂上了笑意，显然绵里的话也让她很是舒服。
　　等到了村口附近，小五子一脸愧疚的跑了过来：“绵庄主，实在对不住！”小五子一揖到底。
　　绵里看着了，赶忙轻扶着起来：“小五哥这是作甚？”
　　“都怪我，我没有遵照绵庄主的嘱咐，把药水给了我小舅子家的孩儿喝了，才引来了这么多人，我实是对不住您！”小五子越说脸上愧疚的表情越厉害。
　　“喝药的那几个孩子，都跟我娘子沾亲带故，所以。。。”小五子有些说不下去，这十里八乡的，拐着弯的亲戚有多少？小五子显然也清楚。
　　“小五哥，不要这么说，救人一命胜造七级浮屠，我和娘子过来也是为了解决这一情况的！”绵里对着小五子说道，回头看看步琪。
　　外面的人看着遂林村里来了主事的人，都开始更大声的呼救！你可能会问他们怎么知道是主事的？你看服饰一看就知道是贵人。
　　“求求您，救救我家阿娘吧？”
　　“救救我的孩子吧！”都边喊着边从门缝里伸着手够着里面，吓得绵里忙拉着步琪往后躲了躲。
　　“咳咳，乡亲们安静一下，请乡亲们安静一下！”绵里提着嗓子喊了几句，慢慢的门外的声音渐渐的低了下来。
　　“乡亲们，你们也知道最近暴雨，山洪也爆发了，药材实在是短缺，我们也就是将将村里够用！”绵里说道。
　　一个穿着棉布衣衫的男子在外面说着话：“可是绵庄主当面，我是葛林村的，我们不要绵庄主赊药，药钱我们自出，只求绵庄主可怜下老小，给碗药汤，我们必感激不尽！”
　　绵里听了这个男子的话，对着他拱拱手：“众位乡亲，没想到绵某人的祖传药方能够救治乡亲，所以但凡能够给你们我们义不容辞，只是药材有限，我们一要购置，现在疫情严重，药材也是难买。。。”
　　绵里又没有说完，外面就叫开了：“绵庄主，您就说要购置什么药材，我们给找，我们给买，只求救命药汤啊！”
　　绵里听了，知道自己不快点说完只会没完没了。
　　绵里忙提高了嗓音：“众位乡亲听着，我会把需要的药材贴在外面，一斤药草一碗汤药，二十个铜板一碗汤药！钱财都是用来购置药材的，就是我不说，大伙也知道药草有多么难买！当然如果家中钱财不够，也可以等之后以工相抵。”
　　听了绵里的话，外面连声欢呼：“谢绵庄主活命之恩！”
　　看着慌乱的外面，绵里赶忙想起来让他们排成队列：“都排好，不要挤，后山就有药草在，不够钱财的等下就可以去采药。”
　　过了一阵，萤草就跑了过来，绵里接过她手里的文房四宝就写画了起来，将所需的一些药草画了出来，直接挂在了村口的栅栏上，一时间就围满了人，有的人记得快，就急忙往后山跑，慢慢往后山跑的人就多了起来，有一小半陪同人员都跑到了后山去采药。
　　看着外面的队列整齐了些，绵里看看头顶的太阳，连忙把今日空闲下来的木架都用藤条布置的相隔十丈远，然后手中藤条快速的生长出来，不一会儿在村门口的左右两侧就出现了几个用木架和藤条搭成的棚子，绵里满意的看看，对着外面喊道：“请乡亲们分成两列，在棚里等候。”
　　看着绵里神乎其技的神技，人群基本都跪倒在地连呼神仙，把步琪惊异的够呛！山神庙一幕她已经忘却，看着绵里的这个技能，有什么东西在她脑海里一闪而过，瞬间步琪有些头晕目眩，向着绵里这边倾倒，萤草看到了连忙喊着：“小娘子！！”
　　绵里一听，赶忙侧头一看，身体自然的反应紧急接住了步琪：“娘子！”连声的呼喊，只见步琪晕倒过去。
　　绵里马上抱起来步琪，然后对着小雨说道：“小雨，你在这里看着他们发放药汤，然后记录一下，如果有要工筹的，就要三人作保。”说完绵里就抱着步琪往绵家庄而去。
　　留下沸沸扬扬的一群人，想着是不是绵庄主娘子也生了病症。
　　回到庄子里，绵里仔细的检查了一下，发现步琪没什么大碍后，她才放下心来！想着现在外面人多，她连忙让萤草召集了小丫鬟们，拿着白棉布制作着口罩，然后又让小英把石灰在村门口带着口罩仔仔细细的撒了厚厚的一层，连新建的棚子周围，林子周围都不放过，有那生病的陪着的都被带上了口罩，以防止村口病菌蔓延。
　　一系列的事情做完，就在村口内部建了两个不对外开放的棚子，用布料遮着，然后用绵家的仆从在里面熬药，熬好了，然后用大木桶装了出来，用木碗一碗碗的递给了病人，没有病的也喝了一碗预防着！于是村外的小树林就遭了殃，绵里想着不能污染，就在树林附近挖了两个茅厕，才解决了树林的难题。
　　遂林村有神药的事情，随着治好的孩子老人越来越多，渐渐就被更远的人得知！慢慢的外面的棚子不够用了，新来的人里面不乏富裕之人，他们自发的延长扩建着棚子，使得遂林村的村口大棚越来越远，绵延超过两里地，以至于再有问路的，就只直接说，沿着道路一直走，到了棚子里排队就是。


第九十六章
　　十道九城继洪灾之后,热症又全面的爆发。这热症主要发生在孩童和老人身上,体现在高烧不退,直至抽搐窒息而死,发病速度快，传染率高。当各种奏报传递到皇宫的时候,水知寒连续的看了几本奏折，手臂一挥,桌上的所有奏折都被掀翻在地。
　　水知寒涨红着脸：“洪灾过后又有热症,这是上天警示朕不适合当皇帝么？”
　　徐大伴听了连忙跪倒在地,其余的宫女侍从都慌乱的跪了下来，刚到门口的长公主听到水知寒的话,高喝一声：“胡说！”
　　水知寒看着长公主,脸上就是一白，有些小声喏喏的叫了声：“阿姐！”
　　“父皇于乱世崛起，就是被敌军千军万马围困也不曾放弃,你这个样子对得起父皇母后么？”长公主没有应答，直接问着水知寒。
　　听着长公主的问询,水知寒汗渍连连：“阿姐,寒儿知道错了！”
　　长公主这才放松下来：“徐大伴,把奏折捡起来！”
　　徐大伴应着，赶忙吩咐着人一起将奏折捡起来，放在桌子上罗列好。
　　这时水知寒的情绪也平复下来，和长公主分别坐好，水知寒才问道：“阿姐！如今灾民刚刚度过水患又来了热症,这可如何是好！”
　　“我来就是为这个！请皇帝下道旨意，让各地的医者能够全力之救治灾民。除此之外，凡是能献出良策良方者，可封侯！”长公主的话音一落。
　　水知寒就瞪大了眼睛，因为大玥国的爵位都是实封，所以一向都很小气，除了因为军功封爵的，只有那些死去的文臣才有个爵位，也不能世袭，所以水知寒一听长公主如此说，才瞪大了眼睛。
　　两人又召集了大臣商讨了些地区的赈灾问题，才散去，朝中的大臣们也忙忙碌碌，只是灾区的疫情没有因为他们的勤劳而减少半分。
　　长公主已经两日没有合眼，不停的听着奏报，筛选着合适的奏折拿去给水知寒看，把哪些要求皇帝下罪己诏书的奏折都统统的压了下来！一时间，长公主也很疲惫，尤其是看到让新帝禅位于长公主，长公主的太阳穴就气的跳动起来。
　　“殿下，您该歇歇了！”于一的声音从外面传来。
　　“国难如此，我又怎么能睡的着。再说寒儿的担子也是我给加上去的！我怎可让她独自去承受这些。”长公主眨眨干涩的眼睛。
　　“可有寻到良医？”长公主闭上眼睛，接过于一进来给倒的茶汤。
　　于一看看这两天迅速消瘦下来的长公主，张张嘴，想说什么不知道如何说！长公主长叹一声：“一定又是没有，神医又怎么可能有那么多，要是有神医，父皇和母后就不会走的那么早了！”
　　看着桌子上如同带血的奏折，长公主闭闭眼：“如若不行，明日就传令下去，建造隔离营。”
　　于一听了，浑身一凉，但是想想也只能马上回了一个字：“诺！”
　　而长公主则如同被抽光了力气，瘫软在椅子上：“直接用摄政令，所有的罪孽由我来背！”
　　于一心疼的看着由来也需要人保护的痣女长公主，点头说道：“还有金卫陪着主子！一切都会好的！”
　　长公主突然很脆弱的斜靠在椅子上，于一没有听到长公主回话，只得拿过来披风给长公主盖上，以防她着凉。
　　长公主在说出建立隔离营的话后，就感觉着自己脑子里到处都是血腥的哭喊声，那都是她大玥国的子民，她既没有照顾好他们，现在还要主动的放弃他们，她有愧！长公主在椅子上渐渐的缩成一团，于一看着心也拧成了一团。
　　啪的一下，长公主书房的门被从外面突然打开，于一马上抽出了战刀，站在长公主前方，高声喝到：“谁！”
　　只见于二的脸逼近着刀锋，于一看着了马上后撤，于二马上急停：“头，你吓死我了！”
　　于一厉声喝到：“不看看这是哪里，容的你放肆！”
　　听着两人的动静，长公主也睁开了眼睛，看着了于二，她拧了眉头：“不是让你去接绵里进京么？怎么这么快？”
　　于二这才缓和了惊魂的情绪，眼露喜色：“主子，大喜！绵秀才公大才！”于二扑通跪在了地上，冲着长公主拜倒。
　　长公主奥了一声，有点兴致怏怏！于二兴奋的指手画脚：“我去石轩镇，才得知绵秀才公搬到了遂林村专心备考，于是我就转道去遂林村！却不想这一去发现绵秀才公大才！在洪灾后，秀才公有奇才，居然研究出药水，既能防病，又能治病，现在遂林村方圆百里都从她那里拿药，无一人死亡，痊愈！卑职核实了消息，就快马回报，不敢拖沓！”
　　长公主一听，啪的站立起来，眼睛瞪圆了看着于二：“此言当真！”
　　于二忙点头：“当真！属下拿项上人头担保！千真万确！不说救了多少，想来百八千也是有的，现在外面求药的棚子都建了二里多地。据说有那豪强昨日还想抢占了方子去，被绵秀才公打了回去。”
　　长公主哈哈笑道：“对，打的好！那帮子牛鬼蛇神都要打杀了去！给我备马，咱们这就去见见我那小妹，真是好样的！”
　　于二连忙跪下：“使不得，千金之子不坐危堂，那里病患那么多，主子还是不要去了，交给我和头儿就行！”
　　长公主想了想摇头：“你们怕是不妥，就是可以，我也不想以势压人，让小妹平白觉着我这个当姐姐的有点不近人情！”
　　于是宵禁了已经，只见长公主府里忙动起来，百多个轻骑就出了长公主府，往遂林村进发。
　　虽然两天两夜没有合眼，但是亢奋的长公主还是神采奕奕：“还有多久？”
　　“回主子，再有一刻钟差不多了，您看前面灯火通明处便是！”于二在旁边为长公主解说！众人一路疾行，硬生生的将路程压缩到两个多时辰，路上有的坑洼不平，如此疾行很是危险，但是此刻的长公主显然是等不得了。
　　等众人接近了棚子，都张大了嘴巴，就是已经来过的于二，也在感慨着：“我这才回去多久，两边又多了十来丈。”
　　众人又奔跑了三里地，不过棚子里的人看着他们，都带着点嗤笑，去吧，反正等到了地还得再从头排起，然后被吵醒的求药人又通通的睡了过去。
　　到了村门前，于一跳下来马对着村门使劲拍着。
　　“有人么？我们要进村！”于一高声叫着。
　　下夜轮到了刘喜当值，他伸个懒腰到了门前，然后左右指指棚子里的人：“这位爷，请了！这左右两侧都是求药之人，也是想入村之人，但是我们村里规定，没有服药沐浴过的人都不许进村，请见谅！”
　　因为这两日什么样子的人都有，绵里怕刘喜三人因为说话不好听得罪了位高权重的人，特意交代了要好好的礼貌回话，不可眼高看人，所以刘喜几人都很谦卑。
　　“大胆，还不去通报绵里。。。”于一当惯了统领，一直对门房类的这样说。
　　长公主连忙拦着，从身上拿了个腰牌出来，对着刘喜说：“我乃绵里好友，劳烦这位小哥帮忙通传一下，这是我的信物，你拿给绵里一看她便知。”
　　刘喜疑惑的接过腰牌，看着手里的东西很精致，又看看来人锦衣，想想长公主说的话，不敢怠慢，连忙说着：“那我速去，劳烦贵客稍等！”
　　说着刘喜就狂奔向绵家庄。
　　于一不解的看看长公主：“主子。。。”
　　长公主摆摆手：“入乡随俗，毕竟无规矩不成方圆，如果随便进出，只怕遂林村也是有难了！”
　　于一和于二连忙抱拳：“主子说的是，属下思虑不周。”
　　步琪的晕迷，让绵里自然而然的回了卧房，两人交颈而眠。笃笃笃，急促的敲门声响起，绵里听到马上捂住了步琪的耳朵，恨声说道：“谁啊！大晚上的不好好睡觉！”说着打了个打哈欠。
　　小雨的声音从外面传来：“六爷，村门外有个自称是主子好友的人连夜前来寻主子！”
　　绵里一听，一个激灵，好友？莫不是永裴出事了？她连忙起来穿衣，动静也惊醒了步琪：“怎么了？”
　　绵里边穿着衣服，边回首对着步琪说：“你接着睡吧，可能是我的一个好姐妹来找我了，我去看看就回！”说着拿着帽子扣在自己的脑袋上就出了屋门，小雨看着绵里帽子歪斜，赶忙给整理下！
　　到了大厅，绵里见了刘喜！刘喜递上腰牌：“村口来一行人，骑着马，要进村，指名要见绵庄主！那小姐说是您好友，特来寻您！依着规矩，我没敢让人进来！给了我一腰牌，说您见了腰牌就知道了！我不敢擅自做主，只能来寻绵庄主拿主意！”绵里接过腰牌一看，腰牌花纹很是熟悉，看着却不是永裴的，但是又想不起来，于是带着小雨跟着刘喜就往村口而去。
　　到了村门口，绵里看着长公主惊讶的喊着：“长。。。”
　　长公主连忙回到：“贤妹，别来无恙。。。”火把下照耀下长公主笑的很是灿烂。


第九十七章
　　绵里耳听着长公主的问候,匆忙反应过来,连忙换了笑脸：“玉姐姐,别来无恙,我这就让人给您开门。”
　　刘喜在旁边听了绵里的称呼，赶忙掏出钥匙开了村门,刺啦村口的大门就洞开了，刘喜笑着说：“贵客请进！”
　　绵里也连忙在内伸手接引着,长公主则笑着摇摇头：“入乡随俗！还是喝了药,沐浴后再进村吧！”
　　听着长公主如此说,绵里有些感动，抬头对着长公主拱手：“如此,就先谢过玉姐姐了！”
　　“不,应该我谢你才对，有这好药，我能插队喝到,应是我谢谢妹妹。”长公主指指外面的棚子。
　　绵里点头：“这药熬煮也颇费时候，劳姐姐稍等片刻,新药马上就要出锅了。”这时凳子等也被绵里带来的仆从送了过来,就在村口几人就坐了下来！因为长幼尊卑,只有长公主和绵里在坐着，绵里则不敢坐的太实，只是挨着了半边，心里不停的叫苦，这大半夜的过来,什么事？等绵里将心里猜测放到药上时，嘴里和长公主闲聊着，心里则疑惑，莫非大玥国的御医也对这个疫病束手无策。
　　绵里打量着长公主的队伍，发现确实都有些着急的样子，但是又对长公主这种礼贤下士的举动无奈，只能站立不安！绵里小心的打起精神，想着对策。
　　两刻钟后，新药终于熬煮好了，一桶桶的药水被抬到了村口，绵里连忙站起来，拿着新竹筒给长公主亲自倒了一筒。
　　“玉姐姐，请饮。”绵里小心翼翼的将药水双手捧递给长公主。
　　长公主看着药水，两眼放光，虽然已经知道了这药有疗效，但她也打算亲自试用一下！长公主刚要去接，于一赶忙从中接过：“主子赎罪，一切进口之物，先让小的试过。”说着于一也不怕刚出的药水死烫，用大口吹了几下，咕咚几下就咽下了肚子，绵里看的直咂舌。
　　长公主则有些歉意的看着绵里：“绵妹妹，失礼了，都是随从无状，惭愧！”
　　绵里则赶忙摇头，毕竟自己和于一有好几次的交谈，也了解这算是于一的职责所在！绵里连忙说道：“于统领也是职责所在，姐姐应该奖赏才是，妹妹恭喜姐姐有如此忠心之人。”绵里说完拱拱手。
　　两人交谈了一会儿，毕竟药效也要经过验看的，长公主看过了一刻钟多了，于一也没有什么事情，连忙对着绵里说道：“不用等了，绵妹妹，来，给我一碗！”
　　因为长公主看到，药出来后，左右棚子的人都盯着了药水，可是偏偏因为自己等人，他们也不得饮用，只能干等！这时左右已经有些骚动，嗡嗡的议论声不小，尤其说认识绵庄主居然不信任绵庄主，如此神药还有如此质疑等等。
　　长公主刚要接过绵里递给的第二碗，于一就又窜了出来，一手打翻：“殿下，不好，这药有问题，属下腹痛！”说着脸色有些青白。
　　绵里看着于一的动作拍拍脑袋，接着就看着跟随过来的随从们对着村口就不善的围了起来。
　　绵里连忙举起手，她看看憋的已经脸色通红的于一说道：“于统领，你先去过茅厕再说，就在那边！”绵里伸手指着新建的几个茅厕，有几个离门口很近。
　　“休想叫我离开，我要保护殿下！”于一的脸色已经达到了深红，她刚刚说完，肚子里就轰隆隆的鸣叫不停。
　　绵里抚着额头，左右棚子里的人都轰然大笑。
　　有人哈哈大笑着说：“哎呀，你快别搞笑了，喝过药水排出赃物，可是神药的功效，你还不去茅厕？”
　　旁边的妇人笑着：“再不去就要拉裤子里了！好好的裤子脏了可惜！”
　　还有各样嘲笑的声音，长公主听着不禁莞尔：“于一，你速去吧！无事！”
　　于一看着绵里等，咬牙拍拍于二：“那殿下。。。”
　　噗，不等于一说完，肚子又是轰鸣，于一连轻功都用上了，几个连闪，就进了最近的茅厕，接着就是一阵噗噗噗的轰鸣传来，惹的看着于一对峙的人都哈哈大笑。倒是让棚子里的烛台多了几个，显然有睡着的被吵醒，一时间笑声越来越多。
　　长公主对着绵里拱手：“见笑了，绵妹妹！”
　　绵里摇头：“于统领是忠于职守之人，换了我，我是等不到这么久的！”绵里想着自身服了改良的药方时的样子，打心里佩服这个于一，真乃忍耐之人。
　　长公主似笑非笑的看着绵里：“妹妹可没有提前告知我有这个状况啊！”
　　“啊！是我个过错，等于统领回来我给玉姐姐赔罪！”绵里想想确实是自己的过错，使得于统领出了丑。
　　大家等了一阵子，就看着于一一脸舒爽的表情出现，于一一出现就不好意思的对着长公主说：“殿下，真乃神药，感觉身体轻盈了不少，也没有乏力，反而内力运转有些顺畅了许多！”
　　绵里听了有些惊异，啊嘞？内力？
　　于一看着绵里惊异的打量着自己，就是脸上一红，自己闹了笑话了，她拱手对着绵里：“秀才公，是于一莽撞了，给您赔罪。”
　　绵里忙摇摇头：“不不，不是于统领的错，是我没有说清楚。这药水有些奇特，越是身体好的，反应越快，得到的收益也是最大，不过全看药材的年份，因着都是后山采的，药力流失的少，效果还算不错。”
　　长公主听了于一和绵里的话，笑着说：“听闻这药妹妹只收很少的钱财，真是善举。”
　　绵里连忙摆手：“都是无奈之举，本来就是想自己村里防治一下，不知道怎么的就被外人得知，被当成了神药，我受之有愧。至于说钱财，就是回个本钱，毕竟求药之人太多，家底太薄，实是供应不起，让姐姐见笑了。”
　　长公主摇头：“何来见笑一说，妹妹做的善事必有善报。还请妹妹再给我一碗。”
　　绵里听了赶忙舀了一碗，递给了长公主。长公主接过，这时的药水已经温了许多，长公主一口一口饮了了后，就要往一溜的茅厕那边走去，绵里连忙拦着：“姐姐在这边即可，都是新建的。”说着就指着村内栅栏处的几座屋子。绵里引了长公主过去，只见是带着简易马桶的小屋子，这是绵里闲来给置办的两间，本来想专门坑富户用的，没有想到先给长公主用了，听完绵里的讲解，长公主不断的点头，尤其是那扒开了木塞，就能冲洗的装置，让长公主很是惊奇，过了片刻，绵里就走了出来，就看着左右守着的随扈。
　　绵里不自觉的皱下眉毛，这当大人物也是艰难，何时都有人跟着。绵里叹了口气，走到凳子处坐下，静等长公主出来。
　　等长公主一行人全部喝完药，处理完如厕事情，天就有点光亮了！绵里连忙领了长公主一行去浴场沐浴，而刘喜这时才开始给棚子里的人派药，长公主边走边回头看着求药的人安稳的样子，没有哄抢，她就不停的点头，看来绵里是治理有方，那么多人能安稳的不闹事的等着，也是管理人的能耐。
　　绵里看着长公主的样子，说道：“有那种憨人想仗势欺人的，就给他们吊了起来，醒醒神就都好了。”绵里说的轻描淡写，但是长公主脑补很多。
　　“想来妹妹也是颇费了一番手脚，这样，等回去我给你派些兵士，这样你处理起来就方便了不少。”长公主替绵里着想到，倒是把绵里惊得的长大了嘴巴，她这是还没当官就有了兵士守门？乖乖的，不得了，有个好姐姐真不错！
　　两人又交流了一些，直到把长公主一行送入了浴场！绵里忙交代了小雨带着仆从回府拿着新衣服，这沐浴完总不能让长公主他们穿着脏衣服，等长公主沐浴时，应该就知道自己排出了多少脏东西，绵里可是记得有人说里衣上的脏东西，洗都洗不掉，最后只得烧了完事，怕有什么不好的又传染回来，为此步琪心软的还半卖半送的送了不少麻衣给村民。
　　绵里在这里想着，小雨他们很快就拿了衣服回来，看着其间有些华贵的衣服，绵里一愣。
　　小雨赶忙说道：“六娘子也醒了，听闻来了贵客，已经让厨娘起来备着早食，说是让六爷回去，直接去正厅便是。”
　　绵里听了心里一片熨帖，家里有准备，绵里心里也安稳了不少，刚刚她还想着自己是不是还要准备吃食啥的，自家娘子就给准备好了！一时之间对步琪的喜爱都要爆棚，脸上的笑意一直到长公主出来也没有减少。
　　长公主看她笑的开怀，就问道：“妹妹，何事这么欢喜？”
　　绵里笑着：“姐姐过来，妹妹就是欢喜，家人来报，饭食已经让我家娘子准备好了，姐姐和妹妹回去，吃过后，好好歇歇一番。”
　　见着了成效了，本来想着马上和绵里要药方的长公主一愣：“好，那我得好好尝尝，上次的早食可是让我怀念了许久。”
　　“嗯，小妹自然要让姐姐吃好！姐姐请！”绵里伸手引着长公主往绵家庄而去。


第九十八章
　　拳头大小的馒头夹着卤的鲜嫩多汁的豚肉片,还有菘菜叶子卷着的烤肉,熬煮的冒油的小米粥,奶白的豆浆,每一样吃食都透着新鲜，把赶了一夜路的长公主和一行随扈都吃了个肚圆。
　　而长公主则拿着菘菜卷肉一点点小口小口的吃着,很是优雅！因为长公主是痣女，步琪也没有下桌,陪着绵里一起招待长公主,等长公主将碗里的豆浆都喝了下去之后,拿着帕巾擦擦嘴侧的油腻。
　　长公主对着绵里步琪笑笑：“多谢款待。”
　　绵里笑着回到：“玉姐姐客气。”
　　步琪则对着长公主微微一笑算是回礼。
　　绵里让小雨她们把残羹撤了下去，换上了羊奶煮制的奶茶,这个喝起来要比那茶汤更能让绵里接受,羊奶因为经过了熬煮过滤，又和茶煮制，奶腥味淡了许多。
　　绵里看着长公主喝了两口后,方开口道：“不知道玉姐姐如此急的赶过来，所为何事？”
　　长公主心里想了下措辞,她站起来身来对着绵里就是一礼。绵里一惊,赶忙站起来深躬还礼,不敢接受。
　　等礼毕，长公主才有些不好意思的说：“这次过来，有一事想拜托贤妹！”
　　绵里看着长公主的样子，眉毛皱了皱，看样子所求非小,绵里看看步琪后开口道：“殿下！”
　　步琪惊得眼睛张大，绵里看了她一眼抿了下嘴角。
　　长公主则脸色一肃，对着绵里摆摆手：“你这是嫌弃姐姐么？”
　　绵里忙拱手：“不，殿下，汗，玉姐姐，尊卑有别，礼不可废！”
　　长公主勾唇一笑：“我更希望是长幼有别，我可是一直当你是小妹妹来着。”
　　绵里面上一晒，忙笑着说：“那是绵里的荣幸！玉姐姐，有事您就直说，妹妹我能够做到的必不推辞！如果做不到，希望玉姐姐海涵！”绵里此话的深意是，你我以姐妹身份谈话，能做到是情分，她不希望是作为臣民无私的奉献。
　　长公主点头：“我家呢，现在由我的小妹继承家业，现在家里动荡不安，有些地方生病了，所以我想求妹妹帮帮忙。”
　　“药么？”绵里问道。
　　长公主点头：“对，就是刚刚我们喝过的药汤。”
　　绵里看了长公主一眼：“玉姐姐，作为妹妹，我完全可以拿出药汤来帮你，只是量上不够，小妹能力有限。”
　　长公主笑笑：“不知道。。。”
　　绵里从旁边拉过来步琪的手：“玉姐姐，我曾答应我的娘子，要把它做成祖方。”
　　长公主听了脸上笑容敛了过去，看着牵手而立的绵里步琪脸色晦涩不明。
　　步琪毕竟是土生土长的本地人，她对皇权敬畏的很，不会像绵里那样没有敬畏之心，能够将长公主当成一个知己去交流。
　　步琪缓缓说道：“我家妻主心意已到，绵家愿意将良方献出，愿天佑我大玥。”说完步琪松开绵里的手对着长公主就是一福礼。
　　绵里惊讶的张开嘴：“琪儿。”
　　步琪摇摇头：“你送我的，我可以决定么？”
　　绵里点点头：“当然，只是玉姐姐。。。”
　　长公主听了绵里的话，赶忙接住了说：“如此我代天下黎民百姓谢过贤伉俪！”说着长公主就是一揖，步琪回礼，只余绵里有些烦闷的看了眼步琪，她不懂，为什么说好的祖方要这么就拿了出来，她完全可以再弄一个的，可以再和长公主好好聊聊的。
　　步琪对着长公主说道：“失礼了，妾去拿下药方，马上回来！”说完对着绵里一个安抚的眼神，只是绵里有些微的痛心，说好的祖方呢？
　　“妹妹可是怪我？”长公主看着绵里失神的样子。
　　绵里打理好精神，摇摇头：“没有，只是突然之间要把祖方拿出来，心里有些怅然。”
　　长公主听了祖方，有些无奈：“于一可是说了，这是你研制出来的，何来祖方一说。”
　　绵里抬头看着长公主，有些错诺的说道：“曾经我想着传给子子孙孙的，只是。。。”
　　绵里还没有说完，步琪就拿着个红木盒子走了进来，看着盒子上的小儿戏水图，绵里就想起来当时祖方写好后，她和步琪在库房里挑的盒子，一眼看中了小儿戏水图的盒子，当时记得说道：“希望咱们的孩儿也如这个小儿一般活泼健康，祖方能延绵下去。”
　　当时的场景还很清晰的显示在眼前，可是转眼间就要成空，绵里因为要在这个时空开始落根的心突然要空了一样，眼瞅着盒子要交给了长公主，绵里走出来说了一句：“请慢！玉姐姐，那个盒子是我很喜欢的，能不能方子拿走，盒子给我留下？”
　　长公主疑惑的看着蔫了下来的绵里，无不可的把刚从步琪那边接过来的盒子递回了绵里，绵里轻轻摩挲了一下，心里一疼，打开了盒子，只有一张纸，绵里也没有看过，直接将牛皮纸递给了长公主，自己啪的一下把盒子合上，然后揣进了自己的宽袖里，那一脸的丧气之色，看的长公主不忍心。
　　长公主接过牛皮仔细的看着，粗通医理的她不住的点头，好方子，耗费也不是很大，她松了口气，珍视的拿出自己的荷包装好，然后仔细的放到自己的隔袋中。
　　等一切妥帖，长公主对着绵里一礼：“秀才公放心，朝中自有封赏，必不会让你们失望。”
　　绵里不为所动，几个日夜的调整药方，不是为了所谓的封赏，只是心中对它的传承期待，那是她在这个时空嫡血的儿孙，想想就让她激动，澎湃！作为一个孤儿，没有什么能比至亲让她觉着安逸温暖的了。
　　步琪回礼后，拉拉绵里，步琪少时在侯府中长大，不说接触政治，但是对于一些事情，她都敏感的知道，普天之下，莫非皇土，当权者想要你什么东西，拿走就是！你一个小小的商人之子哪里有和当朝殿下谈条件的资格，私心里她为了绵里的人身安全，绵家的全族性命，方子没了可以再制，这个年月庶民的性命在贵人眼中就是蝼蚁。
　　绵里不情不愿的回了礼，莫名的心累，步琪的想法她心里清楚，但是私心里她觉着长公主是可交之人，只是一个爱人一个知己，在自己没有完全表达清楚时，就把自己要留的祖方交换了出去，让绵里有些迷茫。
　　长公主一行没有在步琪准备的客房中歇息，没有停歇就告辞离开了，长公主还有好些事情要处理！绵里带着步琪将长公主一行送至村口，就看着长公主快速上马，带着随扈狂奔而走，一直到看不到人影了，步琪才对着绵里说：“回去吧，正好休息一下。”
　　绵里没有吭声，她对着步琪说了句：“娘子，先回，我想看看田里怎么样了。”没有微笑，没有起伏，就是平淡如水的话。
　　步琪心里一震，她莫名的感受到绵里她不开心，很不开心，一时间有些手足无措！这个时候的绵里没有任何生气的样子，就是那种平淡让步琪心慌，还不等步琪说什么，绵里就往后山走去，步琪跟了几步，绵里回头说了一句：“我就去逛逛，不用跟着我，回去我就温书，如果没有回去，罚我加时好了。”说完绵里就抿着嘴走了，一点也没有以前留恋待在步琪身边的样子。
　　没有任何起伏的说罚加时，这句话让步琪既心伤又委屈，她不觉着自己做错了什么，为什么绵里如此冷淡至此，这句怎么可能是小小的加时，明明潜意是想分居就分吧，我不怕了！
　　萤草看着有些动容的步琪，连忙说道：“小娘子，你没事吧！姑爷怎么。。。”
　　步琪摆摆手：“没事，回去吧，大家也累了半宿，都好好休息。”
　　说着步琪强撑着回了内室，然后就放下了帷幔，自己窝在被子中长久没有声音传出来，小雨看着了指指内室，萤草摇摇头低声对着小雨耳语：“小娘子难受了，就自己待着，咱们出去吧！”
　　招待了六爷的客人，然后六爷六娘子就闹了别扭，弄的绵家众人都觉着莫名其妙！其实莫名其妙的何止是他们，还有步琪的不解委屈，绵里的迷茫心伤。
　　离长公主离去已经五日，再一次一个吃过早食，看着桌子上剩下的绵里爱吃的可口饭食，步琪终是忍不住开口：“六爷呢？”
　　小雨在旁边听到了赶忙回到：“回六娘子的话，六爷早上书房出去，现在还没有回来，想来去看农田去了吧？”这几日绵里除了在书房温书休息，就是到田里走走，后山的草坡上躺着休息下，一次也没有进入内室，仿佛和以前换了个人一样。
　　步琪咬咬牙，她的心里的委屈快成结了，可是能打开结的那个人不闻不问，即使她贴心的送去汤水，也抓不住那个人影。
　　“你看，这样，这样，在这样。”绵里拿着草编织着蚂蚱，把村里的孩子们惊得一愣一愣的。
　　小狗子笑着拍手：“贵人厉害啊！”憨子也在旁边两眼冒着光，拍着手，时不时的吸下鼻子。
　　一时间让绵里感到很快乐。
　　就在这时，小五子的声音在田地外传来：“六爷，有官爷找。。。”


第九十九章
　　绵里听了小五子的话,慢慢从草坡上站起来,顺便将自己手里正在编的草编蚂蚱收尾,仔细的看了一下,确定不会松散了，她将草蚂蚱直接递给了小狗子,然后摸摸旁边一个小胖丫头的小辫子，对着小儿们说道：“好了,你们自己去玩吧！”说着就抖抖身上的草屑,对着山下的小五子挥挥手。
　　走到近前,绵里才问道：“小五哥，怎么了？又出什么事了么？”想着赶走的几个无赖,绵里想是不是又有人来找麻烦。
　　小五子对着绵里作揖道：“不是,是村口来了些官爷，指名要见绵庄主您，小的不敢怠慢,就连忙赶过来通知您。”
　　“奥？那走着，莫不是县府来人？”绵里叫了声走,就小声嘀咕着,这时候官府来人干嘛？有啥事？但是想想自己明面上能被看中的东西已经被拿走了,也就不惧什么了。
　　小五子先去的绵家庄，得知绵里在外才从其他人那里获知绵里的去向。而听了官府来人，步琪因着怕绵里出什么情况，早一步到了村口，还没等寒暄,就见绵里一步三晃悠的从东边的小道上出现。
　　众人都在等着，绵里走的不快不慢的，硬生生的让人看着都替她着急，想能替她快走两步！在村口左右的棚子里，有那识货的人家自然看出了官府来人的不凡，比之常见的官服有很大区别，想来应该是来自京城里的官老爷。左右都在窃窃私语。
　　步琪心里有些复杂的看着慢慢走来的绵里，几日不见，似乎绵里清减了一些，但是精气神貌似要比在书房里读书的时候好了很多，一时间步琪心里五味杂陈。
　　绵里到的村口，看着已经被打开的大门，她心里有说不出的感觉，这个时代终究不是自己生存了那么久的年代，阶级如此明显，皇权官威强过一切，所谓村规在强大的官府面前不值一提，想想自己这几日的纠结，绵里突然觉着有点可笑。
　　绵里收拾了下心情，叹了口气，入乡随俗吧！她对着村口的官员一拱手：“在下绵里，不知道几位官爷所来何事？”
　　为首的人仔细的打量了下绵里，才又确定一般的问道：“可是天赐举子，绵秀才公当面？”
　　绵里拱手点头：“正是不才。”
　　只见为首的官爷点点头：“请秀才公稍等！我这就请了天使过来。”
　　只见那官爷说完，就连忙往后面跑去，不一会儿，就见着他引着一个拿着浮尘的宦官走了过来。
　　绵里看着脂粉气的官宦，才明白天使就是宫里的公公。
　　那宦官走到绵里跟前打量了一下，接着笑容满面的对着绵里躬身：“杂家恭喜绵大人！”
　　大人？绵里一头雾水，她未曾有官职，何来大人一说。
　　那宦官不管绵里惊异的表情，从后面接过一个黄封，然后双手高举起手：“请圣旨！”
　　周围的人听着这话，都惊异的跪了下去，步琪等也不例外，唯有绵里还站着，官宦瞅了一眼，步琪赶忙拉了拉绵里的衣摆，绵里无奈的跪了下去，入乡随俗，入乡随俗！
　　“绵里接旨，宣：水德庇护，大福荫护大玥，皇帝诏曰：安定县遂林村绵里，上体天意，左右爱护亲邻，不忍看众生苦，自行研制药方，奉献当朝，解十道九城疫病，功在当代。特破例嘉封为遂林县候，世三代，实封二百户，遂林葛林榆林三村为封地，恩加其母为五品夫人，其妻步琪四品正德夫人，另黄金千两，锦缎十匹！”
　　轰得一下，周围声音有了些吵杂。步琪和绵家庄的人都笑了起来，然后步琪特意看向近处的绵里，只见绵里有些没有愣神，步琪赶忙拉着了她的衣角，绵里连忙叩首：“绵里谢圣人。”
　　等绵里从官宦手里接过了圣旨才有些真实感，这个就是影视剧里的圣旨啊！没有什么奉天承运啊！绵里晃晃脑子，那边步琪已经安排宣旨人休息，上茶。
　　绵里到了近前，想想说道：“这位公公请了，一路辛苦，还请进府稍事休息。”
　　那宦官忙把手里的茶杯交给身边的小宦官，说道：“绵侯爷有礼，圣人和长公主都有交待，不可进村，不可多叨扰绵侯爷，宣旨已毕，杂家这就告辞，还请绵侯爷派人跟着杂家接赏。”
　　绵里点头：“如此那就有劳公公了！”
　　说完绵里就带着小英等人将侯爷等加封的官服和金银赏赐等完全接收后，那宦官就带着人告辞，一点也没有跨入遂林村的大门，连步琪给的赏银也只是意思的收了一些，不敢多收，就急急的离去。
　　萤草此时欢乐的像只小鸟，叽叽喳喳的围在步琪身边笑着恭喜着，小雨小英等跟随绵里的家仆也都恭喜着绵里夫妇，眼见着外面的求药人也要来恭喜，绵里赶忙咳了一声：“好了，都回府吧！”
　　说着一个人就当先往绵府走去，整个人无喜无悲，仿佛刚刚的旨意与自己无关。步琪交代了小英他们跟着，连忙带着小雨莹草跟着绵里往绵家走去。
　　路上，看着前面绵里的身影，莹草对着步琪说道：“小娘子，姑爷好似不是很开心。”
　　步琪摇摇头，她刚刚听到圣旨的喜悦，在看着绵里的样子后打了折扣，她觉着绵里最近一直都像是那多变的云朵，让她琢磨不透。想想今天这一大喜事，放到谁家里不是乐翻天，可是平时嬉笑怒骂的绵里倒是冷静稳重了不少，但是和气氛完全不搭，步琪好想问问难道加官进爵不好么？
　　绵里一进了绵府就直奔自己的书房，接着人一进去就把书房门关了起来，步琪进入后院的时候堪堪看着绵里把门扣上，两人的眼睛对视着，突然间步琪就有些心悸，绵里的眼神里没有了波动，好似一切都无关紧要一般，使得步琪立时抓着了自己的衣襟，满腔的喜悦褪去，步琪有些呼吸困难。
　　步琪心里想着，不，那不是绵里的眼睛，绵里的眼睛看着自己是欢喜的，是专注的，是有一丝缠绵的，唯独不是这样平静的可怕的！
　　萤草看着步琪有些不对劲，赶忙扶住了步琪：“小娘子，怎么了？”
　　步琪摇头，挤出一丝笑容：“可能太高兴了，有些眩晕。”
　　听了步琪眩晕，萤草赶紧把步琪扶到前厅坐着歇息。qún：一一零八一七九五一
　　随着小英等的进府，绵里封侯的消息就蔓延开来，在小英的调配下，绵府里乔迁时留下的炮竹就被点燃，劈裂啪啦的响个不停。
　　随着小英进来请示，绵里躲在书房没有出来，步琪只得强打起精神，吩咐着下人们操办宴席，又派了家仆赶去石轩镇通知了绵府和步府，一通忙碌下来，倒是让步琪精神缓过来一些，想想午饭时间到，步琪几次的端着午食想敲书房门，但是都在最后一秒走了回来。
　　几次三番后，小雨看着也是替两人着急，小雨轻声的叫了一声：“六娘子。”
　　还没等小雨说完，步琪突然就把食盒往小雨手里一放：“你赶紧侍候了她吃午食，等下万一有贺客来了，她就没有时间吃了，还有，冠服莫要忘记给她换了。”
　　小雨听了一一的答着。
　　在书房的绵里一一听着步琪的交代，她的眼角有些湿润，她心里知道不能怪步琪，但是她就是纠结，纠结那药方是她给步琪的一个长远的承诺，一个对彼此天长地久的承诺，即使将来她们都不在了，但是她们的血脉也会在这个陌生的大地上生根发芽，因为她的一丝庇护可能会活的不会那么累。
　　梆梆梆，敲门声响起，打断了绵里有些难受的想法，她用手擦了下眼角，背对了门躺在榻上，才说了句：“进来吧！”
　　小雨才和萤草小心翼翼的推开了门，萤草把冠服放在了榻边的凳子上，小雨在饭桌上摆着餐食。
　　等摆弄好了，小雨才走到榻前轻声叫道：“六爷，该午食了。”
　　绵里鼻子里嗯了一声：“我还不饿，有些头疼，等好些，我再吃！”
　　听着一向身体很好的绵里身体有恙，小雨赶忙问道：“六爷，你可还好？要不要去请了医者？”
　　绵里：“不用，我睡会就好！”
　　本来在门外要走的步琪听着里面绵里任性的话，突然就好气。
　　她猛地进了屋里，对着萤草和小雨说道：“你们下去，我来和她说。”
　　看着冰霜下来的脸，萤草和小雨赶忙应着，然后把书房门关上。
　　步琪走到饭桌前拿着筷子挑拣着菜放到饭碗里，然后端着走到榻前：“吃饭！”
　　绵里感受着步琪的气息，往里面挪了一下。
　　步琪看着绵里的动作，咬了下下唇：“你，吃饭！”
　　绵里拿着手臂直接捂了耳朵，看着绵里动作，步琪的身子一滞。
　　她把饭碗放到榻上，伸手拿开了绵里的手臂，绵里下意识的怕较劲伤着了步琪，所以没有用力，步琪很容易的将绵里的手臂拿开。
　　“你，恼的是我？”步琪的声音，低低沉沉又有些压抑的传到绵里的耳中。
　　绵里听了一疼：“不！我只是恼了我自己。”
　　步琪看着她，伸手摸了绵里的脸颊：“是我做的，让你恼了我？”
　　“不，是我做的让我恼了我自己。”顺着步琪的轻扯，绵里面对了步琪。
　　两人相望，似乎很近，又似乎隔了很远。
　　似乎等了好久，步琪才幽幽的开口：“里儿，我不懂！”步琪的心里话没有完全说出口，我不懂你为什么恼我，我自认我的做法没有错，你为什么看不见我想让你更好呢？
　　绵里看着步琪，伸手擦擦步琪清冷的但是沾染了湿润的眼角：“我懂，但是咱们就像隔了好久好久。”我们都没错，错的是隔了前世今生，错不在你，绵里心中想着。


第一百章
　　步琪通红着眼睛,端着碗,再次的递向绵里,绵里终是坐了起来,不忍步琪受累，碗便被绵里轻轻的接了起来,低头数着米粒的吃了起来。
　　绵里边吃着边看着有些情绪低落的步琪，想了想娶她时的承诺,终是抵不过心中的郁结,轻声说道：“其实,琪儿，我想了想是我的错！琪儿,就是那张药方不交上去,我也有其他的方子打算给长公主殿下！”当认错后，绵里心里的郁结豁然开朗，是啊！纠结什么呢？为了小事钻了牛角尖？万万不该有。
　　步琪震惊的看着绵里：“那,那你怎么。。。”
　　绵里有些释然的笑了笑：“怎么不提前和你说？琪儿，对不起,是我钻了牛角尖,当时的情况你什么也不知道,我又怎么能怪你，只能怪我没有说清楚！其实我应该早早和你说清楚，不该跟你有所隐瞒，其实琪儿，我是修士。”绵里想了想,还是要跟步琪说一些自己的情况，毕竟两个人相处一世，即使绵里自己不能把转世附身的事情和步琪说，但是可以给她一些别的信息，而不是一直让她误会自己不问世事。
　　绵里说完自己是修士，便放出了藤条，围着步琪摇摆着，让步琪惊奇的抚摸着藤条，然后将自己如何拜师，成亲之前如何才告知自己阿娘的事情全和步琪说了一遍。全程步琪都瞪圆了眼睛，接收着绵里给自己说的她的另一面。不知不觉间绵里的秘密似乎就展现在步琪眼前，让步琪觉着两人的心又贴近了一分。
　　“也就是说，你之前逃学等，嬉闹有时是为了修行？”步琪将自己疑惑的地方问着绵里，要不然怎么说得清一个不务正业的学子突然成为天赋举子。
　　绵里硬着头皮点点头，一个谎话说了就要无数个谎话圆，还好有和绵鱼坦白的经历，绵里可以圆满的回圆回去。
　　“那个方子呢？给朝廷的方子，是师傅教你的？是不是不让外传，所以你才和我置气？会不会惹怒师傅？”步琪又焦急的问道，她很担心因为献方一事惹恼了绵里的师傅。
　　“琪儿，不要怕，没事，那方子不是师傅给的，是我根据古籍和植物的药性，自行研制的！”绵里不眨眼的说道。没错，那是前世的东西，这个世界没有人知道，那就意味着很多都可以说是自己研制的。虽然有些无耻，但是总不能全说是师傅，要不然发生了别的意外，绵里怕自己圆不回来。
　　“青藤上人，人好么？对你好不好？你练功不好，有没有打你？”步琪有些跳跃的惊奇的问道，显然她把绵里学习的经历和自己的某些经历联系起来了。
　　“额，师傅很好，就是年纪很大了，但是从不打我，有时还像个孩童一样让我陪着嬉闹，要不我怎么会是之前那个样子？对了，京城的时候师傅还出现了。”绵里不眨眼的说道，给步琪输入了一个老顽童的师傅形象。
　　“那就好，咱们应该请师傅来家里孝敬才是！你说师傅出现是不是阿娘出事，你们进京那次吧？”步琪笃定的说道。
　　绵里点点头：“是的！我也想孝敬她老人家，只是师傅她常年在外，飘浮不定，一定有机会的，你别急。”
　　步琪点头：“嗯，现在想想好多都说得通了，怪不得，阿娘不通过侯府就能救出来，我还在想会用的哪家的势力。之前长公主来，我还以为是你求了长公主的缘故，所以。。。”
　　绵里拧了眉头：“所以你把药方交了出去，一还人情，二来怕交恶官府？”
　　步琪点点头。
　　绵里伸出手轻抚着步琪的头发：“师傅是神仙般的人物，不用惧怕朝廷，闲云野鹤的神仙也是神仙。”
　　步琪轻轻依靠上绵里：“可是我们还有家人，如果就是你和我，舍了也就罢了，我不怕和你吃苦。”
　　绵里听了一震，穿越几个月的感情，虽然一直都让绵里将家人当做亲人，但是隔着一层的隔膜还是不自然的就会出现，真正的时候，步琪才是那个将家人爱人都放在心里的人。
　　绵里有些汗颜，目前和绵里最亲的人是步琪，所以前不久的牛角尖一直都放在了为什么步琪这样，虽然懂得，但是心理上并不能接受，此时听着步琪的话，绵里有些惭愧！眼睛一热，她伸手拦着步琪：“你是我的爱人，我怎么可能让你受苦，是啊！还有阿娘，娘亲她们！”一时间两人沉默下来，两人之间暖流流动。
　　绵里步琪两人的沉默并没有继续多久，绵里的午餐也没有吃完，只因为村里得到了消息，各族的族老都赶了过来了，然后紧接着三村剩下的村长里长也过来了。
　　村里的族老过来，都显得畏首畏尾。前几日还想投身到绵家，现在自动成为封地的农民，还得向绵里缴纳赋税，一时间几个族老都有些脸色苍白。
　　看着绵里还是穿着秀才服，众人也不敢怠慢，一个个的口称：“侯爷。。。”
　　绵里点点头：“各位乡亲都坐吧！绵里初来乍到多亏了长者们的帮忙，以后还请长者们多多尽心才是。绵里这里先行谢过各位。”说完绵里对着几位族老村长等拱拱手。
　　众位族老村长不敢接受，忙起来还礼。
　　看着几位都是如坐针毡的样子，绵里突然感觉了权利的好处。
　　“各位不要紧张，以前什么样子，以后咱们还是什么样子，只希望各位能够在田里多用用力。”绵里喝了口茶，说道。
　　几个村长族老连道是，看着几位想说什么又不敢说的样子，绵里觉着有些无趣，冷不丁的变化，让众人的态度都起了变化。几人说着没营养的话，在几位村长的恭维下，绵里觉着越来越无趣，又不能扔下人不理，毕竟有些地方还要他们配合，于是大家一起尬聊。
　　等小英过来通报绵府和步府的双亲都到了时，绵里才长长的出了口气：“各位长者，你们稍坐，家里正预备着宴席，稍等一起入席。”
　　几位连连站起来应诺，送绵里离开客厅！等绵里站到了府门口，正好看着了绵鱼夫妇和步蒙夫妇进来，早前绵里就把预防的药水送到两府，所以疫病并没有对两府产生什么影响。
　　“阿娘，娘亲，岳母大人，岳娘亲，你们都来了，快快请进！”绵里站在门口，满脸带笑的迎着四位双亲。
　　四位长辈也稀罕的看着自家新出炉的侯爷，绵鱼和步蒙都拍着绵里的肩膀：“好样的！”
　　而两位娘亲也满含笑意的看着绵里，倒是过了一阵问道：“琪儿呢？”
　　绵里这才发现步琪还没有赶过来：“她应该在接待家眷呢！”
　　许娘子和刘娘子一听女儿儿媳在内院招待宾客，连忙对着绵里绵鱼等人打了招呼，就进了内院准备找步琪，打算帮着一起接待宾客。而绵里则带着两家的阿娘去前厅和来道贺的来客一起交谈！
　　不知不觉就入了夜，绵家庄里灯火通明，附近的乡绅都过来给绵里送礼祝贺，一时间刚刚上任没多久的小英大管家就忙得脚不沾地，强自拉上了小路，才堪堪的忙了过来，这还是内院一直由步琪撑着的情况下，宴会有条不紊的进行着，一直到深夜才散去。
　　送了两家长辈去了厢房休息，绵里才迟疑着在院子里走动，郁结虽然松开，绵里有些小小的不好意思，再加上吃了酒，浑身酒气，绵里打算散下酒气再回屋。看着内室亮起的灯，绵里有些踌躇，经过书房的一段沉默，绵里有些想通了些，虽然心里有些疙瘩在，但是今日的景象，双亲的喜悦无不告诉绵里，这就是个家国当代，不是一人吃饱全家不饿的岁月，不是可以嘻嘻怒骂随心的军营生活，不是出了事情有队长顶着的时候。
　　“小娘子，小娘子？”突然间内室传来萤草的疾呼声。
　　绵里听着里面的叫声，心里震了一下，怎么了？
　　绵里赶忙往内室跑去，嘴里喊着：“怎么了？萤草，娘子怎么了？”
　　萤草变了脸色的往外跑，差点撞上了绵里，萤草紧张的说道：“不好了，六爷，小娘子晕倒了！”
　　绵里一听赶忙往内室：“你速去请了大夫来。”
　　绵里擅长外科和修复，可是步琪应该没有外伤。绵里担忧的让萤草去请大夫，自己进了内室，就看着步琪面色苍白的躺在床上。绵里跑过去，轻抱起步琪，轻声的唤着，可是没有反应，绵里精神力测着，无不显示步琪就是睡着了，没有别的脏器的毛病，绵里皱了眉头，很是不解，莫不是失魂症又犯了？绵里小心的运转着木系异能向着步琪的脑部探去，可是令人惊奇的一幕出现了，所有的异能量都往步琪的小腹窜去，速度还很快，让绵里百思不得其解，莫不是步琪的腹部有伤？看着异能量没有溢出，反而被莫名的吸收掉，绵里不得不持续的输出着，因为她看到步琪随着自己能量的输出，脸色渐渐好转。
　　一个多时辰后，一个大夫才被小英急慌慌的请了进来，绵里的输出也早就结束了。看着大夫进来，绵里赶紧将步琪放好，拿出了步琪的手臂，让大夫号着脉。
　　看着中年大夫，边号脉边点头，绵里很是着急，等大夫一放下手，绵里马上问道：“大夫，我家娘子？”
　　那大夫笑呵呵的：“这位秀才公，恭喜，恭喜，您家娘子这是喜脉！”
　　绵里一个问号：“喜脉？”
　　小雨和萤草等连忙福礼：“恭喜六爷，添丁之喜！”
　　轰的一下，绵里有些目瞪口呆，莫不是小包子？


第一百零一章
　　绵里愣了好一会儿,反应过来后,抓住了大夫再三确认后就呆了一般坐在了床边,也不管大夫,一个人死死地盯着步琪平平的小腹。那里现在有一个小包子正在生长着，一个和她有着血脉相连的小包子？她在这个世界,这个时代，有了一个自己同血脉的亲人？有了自己的延续？
　　小英看着了绵里此时的状态,也知道现在不宜惊动绵里,一看绵里就是被突然来临的好消息惊喜到了,小英赶忙安排了大夫安顿下来！因为步琪还没有醒过来，绵里又没有进一步的询问大夫,想来绵里缓过劲来一定会问的。所以小英只能自作主张的先询问大夫,现在步琪的状况如何处置，并请大夫写了安胎方子，让小雨去拿了药煎煮。好在绵里近来一直都有收集药材,药材很是齐全，小雨和萤草两人熬煮了一个时辰,就端着汤药走了进来,把正在捂住步琪手想着心事的绵里惊了个正着。
　　看着小雨她们端来的汤药,绵里就不自觉地皱皱眉头，毕竟是药三分毒，绵里不想现在怀着宝宝的步琪服用药物，但是显然不服安胎药是不现实的！已经得到消息的母亲们此时就聚集到这卧室的外间，绵鱼和步蒙在焦急的等在外室,而许娘子和刘娘子进来等了片刻就急忙进了卧房看着步琪，步琪的晕迷牵动着两家人的心。
　　看着绵里一直站在那里盯着药，挡着给步琪喝药，还不停的皱皱眉，半晌也没有给步琪进药的举动，刘娘子看着了，赶忙过去从萤草手里端了药碗，压低了声音对着绵里说：“里儿，你去外间陪你阿娘岳母就好，这里就交给我和你娘亲，你们这是头胎，好多的事情你也什么都不懂，就不要留在这里了。”听着步琪娘亲的话，绵里皱皱眉头。
　　半响刘娘子还在撵着人，绵里将求救的目光看向自己的娘亲，许娘子一点帮忙的意思也没有，反而点点头：“是啊！里儿，这里你帮不上忙，别在这里碍事了！”
　　绵里在刘娘子端了药过来，就不得不站起来，给刘娘子移出位置。看着刘娘子一点点把药吹冷，然后喂入步琪嘴里，绵里拧着的眉头更紧了，她反复的握了握拳头。可是卧室里人比较多，她直愣愣的站着就有些碍事，不一会儿就被许娘子狠心的推着赶出了卧房，绵里抬眼就看着往卧室探头看的自己的阿娘和岳母。
　　“阿娘，岳母大人。”绵里拱拱手，活动了下自己脸上的肌肉，硬生生挤出来一个笑容，看着分外的别扭。
　　绵鱼拍拍绵里的肩膀：“不开心了？被你娘亲她们赶出来了吧？我们那时也这样！不过我家小六好样的，咱们绵府可真是双喜临门，加官进爵，子嗣绵延。等步琪胎稳了一定要去青云庙还愿，都是求的好啊！”
　　绵里听了点点头，可是心思全然在内室的步琪身上。
　　步蒙看着了绵里的样子，很是开心，之前还担心绵里官身加持，步琪的位置不稳，没想到子嗣就来了！步蒙和刘娘子得到消息，就派了大管家回府取药材布料等，打算给自己的外孙和女儿好好补补，开始给小外孙做衣服！想想这是第一个三代，步蒙心里一片高兴，绵鱼还叫了厨间做两个小菜，两个老姐妹想要一起乐呵下。
　　绵里被抓了壮丁，三个人就在外厅里边等着许娘子和刘娘子的消息，也不敢大声讲话，就喜滋滋的眯着眼睛滋溜。绵里因为喝了酒，现在酒气还没散完，就想着不喝，等会儿想好好守着步琪，结果被绵鱼强力的镇压了，只能陪着一起。
　　“想什么呢？你还想进去守着？算了吧！你就做好准备躺书房三个月吧！”绵鱼喜滋滋的说道。
　　“为什么？琪儿可是我娘子，我不守着谁守着？”绵里抗争了一句。
　　“你岳娘亲，你娘亲，都不会让你胡来的！好好的睡书房吧！你大姐就是这么过来的！”绵鱼拍拍绵里的肩膀。
　　绵里脸上都纠结到一起了。步蒙则脸上微微一变，很快掩去，又敬起绵鱼的酒来。
　　等许娘子从里面出来的时候，狠狠的瞪了绵鱼一眼，儿媳在里面晕迷着，这个不知羞的在外面摆酒，这不是欠收拾么？
　　许娘子咳嗽一声：“琪儿，还没有醒，我和刘妹妹商量好了，今天她守着，明天我守着，我们一人一天。”
　　绵鱼点头：“是该如此。”
　　步蒙也跟着点头。
　　只有绵里想抗争一下：“娘亲，还有我，我可以守着娘子的！”
　　许娘子坚决的摇头：“你年纪轻，不懂事，毛手毛脚的，这些日子就去住书房吧！”说着就吩咐了小雨，等步琪醒了，就把书架上的一些书，和绵里的一些换洗衣物都搬去书房，显然不是让绵里短时间居住。
　　这一夜绵里在书房翻来覆去的睡不着，一会儿想宝宝会像谁；一会儿想步琪现在怎么样了，有没有醒；一会儿想应该给宝宝起个大名和小名；一会儿想着怎么做吃食给步琪补补，总之各种想法都窜到脑子里，像是得了准妈妈综合证。不等天亮，外面鸡鸣一响起，绵里就跑去了厨房，去炖上了参鸡汤，把起来打算给大家做早餐的厨娘吓了一跳。
　　绵里挥挥手：“你们做你们的，不用管我。”
　　绵里脑子里就回忆着智能机器人做的各种药膳，可惜队里的没一个成家养娃娃的，绵里也不知道孕妇该吃什么，只记得电视剧里经常说煲汤，绵里现在就做着，一步步的一丝不苟。
　　看着绵里专注的样子，厨娘们有心，但是也不敢轻易打扰，毕竟现在的身份与往常更是不同，只得都轻手轻脚手脚麻利的做着早饭，省的给绵里插手的机会。满满的一罐参鸡汤煲好后，就被绵里端着放到内室外的小炉子上温着。
　　因为大早上，小雨和萤草都还没有醒，绵里一个人摸摸搜搜的给炉子生火。毕竟经验少，足足花费了好久才生起来，弄的脸上也黑一道又一道的，等小雨和萤草出来看着，惊讶的不得了。
　　“六爷，您这是？”两人都憋着笑问道。
　　“嘘，不要和娘子说，这是我给娘子煲的参鸡汤，给娘子补身子的，以后我好好温书，你们可不许给娘子告状，现在她可是气不得。”绵里嘘了一下，轻声的和萤草小雨交代道。
　　“六爷，您只要好好温书，娘子就开心了。”萤草在旁边说道。
　　绵里点点头。
　　但是几人显然忘记了一件事，绵里已经有了官身，科考就显得没那么重要了，但是现在绵里显然想尽量的让步琪省心，安心，她都打算每天多读两个时辰让步琪开怀。
　　等绵里洗漱过后，换了干净衣衫，才早早的坐在内室外厅中等着里面的动静。
　　一直到日上三竿，绵里陪着岳母等人都吃过了早饭，步琪才醒来！看着醒来的步琪，绵里马上窜了上去，摸摸步琪的各个地方，说道：“娘子，你可有哪里不舒服？”
　　把步琪说的一愣：“没有，我身体很好，很舒服，肚子也暖暖的，就是有些饿。”
　　迷迷瞪瞪的步琪说着，然后看着外面的天光亮，步琪惊得一下就要下床：“我睡了多久？怎么天亮了，婆母娘亲呢？这个可怎么办？”
　　唬的绵里一把抱住她：“哎呀！琪儿，你小心些，娘亲她们都在好好休息呢！你动作轻点，肚子有没有事？有没有疼？腰刚刚有没有闪着？”绵里像个唠叨鬼一样不停的问这问那，嘘寒问暖的简直把步琪当个易碎瓷器娃娃。
　　“停！绵里，你怎么了？”步琪狐疑的上上下下的看着绵里，这是自己得了什么病症不是？难道绝症？
　　“我是不是生了什么病？”步琪进一步的问道。
　　“呸，童言无忌，大风吹去！”绵里迷信的呸呸几下，“没有，你好着呢！宝宝也好着呢！你当心些！”
　　步琪抓住了绵里话里的一个字眼：“什么？宝宝？”
　　这时小雨和萤草才相视一笑，对着步琪行了个福礼：“恭喜六娘子，小娘子，您有小爷了。”
　　步琪一震，绵里笑呵呵的看着她：“嗯，你有小宝贝了！”
　　步琪手抚着平坦的小腹，有些不相信：“真的？”
　　绵里点头：“真的！”
　　“真的？”
　　小雨和萤草点头：“真的。”
　　“那我昨日？”步琪有些担心的问道。
　　“没事，小娘子，大夫说您就是累着了，没什么大碍。”萤草昨日跟着小英听了大夫的交代，所以很是清楚怎么回事。
　　“对对，娘子，你好好休息就是，我给你念诗文，宝宝肯定喜欢听。”绵里刚要去拿文集，就想起步琪还没有用过早饭。
　　便又返了回来：“娘子，先吃饭，吃过了饭，我陪着你在院子里走走消消食，然后你就躺着，我给你念诗文，还不耽搁我看书，娘子觉着可好？”
　　步琪看着许久没见的活泼的绵里，也是一脸喜悦的点点头：“好！”说完她就轻抚自己的小腹，心里想着宝宝来的真好。


第一百零二章
　　清晨的遂林村,还不等白雾散去就忙碌了起来。每个在路上,在田间,在溪水里,在后山的村民都洋溢着幸福的味道。是的，一股浓浓的幸福的味道蔓延在遂林村等三个在遂林县侯的治下。
　　地里冒头的葱葱绿绿的秧苗,已经一点也看不出来前几日被洪水肆虐后的破败，此时田地间已经一片欣欣向荣,老庄稼汉们聚在一起稀罕的看着一天一个样子的秧苗们。
　　原来在知道步琪有个孩子后,绵里直接自己培育了各种秧苗,直接派发给三个村子的村民，这个经过绵里异能改造过的秧苗,生长的很是迅速,三五日将将的就赶上了之前被洪水毁坏过的进度，在其他地区还在担心秋季如何能有点口粮的时候，遂林村的老庄稼汉们,在心疼的如何间苗，实在是长的太快,有些苗粗壮的生长空间已经不够。
　　至于这个问题真怪不得绵里。她虽有木系异能,但是也就是主要用于战场给战士们紧急处理外伤等,像改良种子等也多亏了智能机器里面有收集，让她去种地，她是万万不会的，智能机器人已经取代了农民劳作，任何一个星际人都不会,除了农业专家。
　　最终老庄稼汉们舍不得丢弃秧苗，在请示了绵府大管家后，对的，就是绵府大管家小英后，三个村的村民自发的开垦着荒地，只为了放置那些健壮的秧苗，每天小英都乐呵呵的，现在绵府的主子们都围着步琪在转，大大小小的事务都放到了小英手里处理，虽然很累，她也乐在其中。又因为自家六爷地位的提升，整个安定县里都可以畅通无阻，尤其是朝廷派来的二十个兵士，也帮助了绵府提升威视。
　　虽然有那酸的人，在背后嚼着舌头，不就是个恩封的闲散侯爷么？小英绝对大嘴巴的抽他，怎么的？闲散侯爷那也是侯爷，即使是最低的县侯。
　　“紫玉朝霞，万物荣。。。”郎朗的读书声从后院凉亭中传出来，只见绵里拿着书籍坐在石凳上，给躺在躺椅上的步琪读着书。嗯！躺椅，是绵里特意找了木匠加工出来的，加工了十来件，四位长辈后来也每人孝敬了一件。
　　“姑爷，给小娘子炖的鲜奶煮好了！”萤草端着个大碗就进了凉亭，绵里看着仔细的端了过来，才轻声的对步琪说：“娘子，娘子，起来喝点牛奶。”
　　步琪听了绵里的声音，才迷蒙蒙的醒过来。在屋里烦闷，早早的绵里就把她抱出来安置在凉亭中，和煦的晨风，朗朗的读书声引的步琪小睡了一会儿，此时看着牛奶，她皱皱眉头，吐出一个字：“腥！”
　　绵里好笑的看看步琪，这事也怪她，没有注意厨间煮奶的操作，确实有些腥，绵里拿着汤勺舀了一勺：“琪儿，你就尝一口，如果腥的话，就不喝，好不好？”
　　步琪有些迟疑的摇摇头。
　　绵里蹲下来，靠近步琪，眼睛直视着步琪：“为了你肚子里的宝宝，琪儿。”
　　步琪听了，方点点头。
　　步琪有些瘦弱，请来的大夫被绵里从里到外，从养胎到护理的细节都仔细的问了一遍，最终都把大夫问出了满头大汗，绵里确定已经无任何可以问出的东西了，才奉上谢银把大夫安安稳稳的送回去。
　　皱着眉头尝了一口后，步琪眼睛亮了起来，绵里看着了呵呵一笑：“再来。”说完就舀着递给了步琪，步琪喝下，然后伸手要着碗，绵里摇头拒绝，然后将新舀的递到嘴边，步琪只得无奈的接过，你一勺我一口，慢慢的一大碗就下了步琪的肚子里，绵里满意的点点头，拿着丝巾就给步琪擦拭着嘴角，直到觉着没有了一丝遗漏，绵里才收手。
　　绵里把碗交给了萤草，自己则伸手扶起来步琪：“咱们活动活动，等下早食过来，咱们吃了，你就休息休息，我继续温书。”
　　步琪听了点点头，不过看着绵里小意的在旁轻扶着自己，步琪有些感动的抚着小腹，腹中的孩子将两人粘和的更紧密了。
　　从内室里出来的许娘子看着女儿、儿媳，脸上就不自觉的露出笑容。她的小六就是个好的，比她阿娘还好，想着自己怀小六的时候，绵鱼也是殷勤的照料着自己，她不自觉的就开怀，现在小六都要有孩儿了，不知不觉自己身前的小豆丁就长大了，许娘子一时间感慨良多。
　　绵里步琪抬头看到了许娘子，两人连忙叫到：“娘亲。”
　　许娘子点点头：“看着你们和睦亲爱，我和你们阿娘就放心了。”
　　绵里皱下眉头：“娘亲，你们要走？”
　　“是啊，本来这次是来给你庆贺进爵的，可是你二姐那边不是很稳当，你二嫂又是头胎，总是不是很安稳，而且她娘家那边没有帮着，琪儿。”许娘子边说边歉疚的看着步琪。
　　步琪理解的点点头：“放心吧，娘亲，我这边有娘亲照顾着，没事的。”
　　绵里也点点头：“娘亲，你就放心的去二姐家里暂住，有什么问题，直接给我来信。”
　　许娘子欣慰的点点头，然后拉着步琪陪着散步，绵里在旁边陪聊，一直到用过早食，绵里将绵鱼夫妇送出村外，才回去温书。
　　过得几日，步琪突然间孕吐了起来，将绵里刘娘子等人累的够呛。不过再吃了酸涩的桔子后，步琪突然好了很多。可是因为桔子是步剑从南边带过来的，数量也是有限，绵里不得不拔苗助长，将有限的全乎的桔子种子培育出来，种植在后院里，几日里的异能舒出，终于结出了果实，让步琪终于能安稳的吃下东西。
　　说来也是怪异，一旦步琪吃过绵里改良过的种苗种出来的东西，再吃相仿的，步琪就吃不下去，甚至会吐出来，这就使得绵里需要不停的输出异能。不知不觉间绵里的异能又升了一级，能覆盖的范围更广了一些。自从第一次步琪晕倒，绵里给步琪体内输入能量被吸收，现在几乎每天绵里都要将异能力输入给步琪，她隐然知道了是孩子生长需要，但是在前世也未曾有闻，所以她总是笑眯眯的跟步琪说，自家的孩子有些不简单，步琪当然也是摸着小腹，跟着绵里一起畅想，也许每个父母都觉着自家的孩子都是好的。
　　后院的桔子树长成了，绵里就把它们移栽到了荒地里，慢慢的各种水果就在遂林村里扎了根，每天娃儿们就跑到荒地那边去探宝，时不时的会发现长着奇异的果实的树木在荒地里生长。因为有专门的看守，娃儿们也就过过眼瘾。
　　土路德的再次登门，让绵里大喜！当然土路德没有空手而来，远渡了重洋，土路德终于带了绿皮的大西瓜，还有毛绒绒的奇异果，臭臭的榴莲，长长的黄皮香。有些东西即使在生产地也没有被食用，比如可可，比如火红的辣椒，比如观赏植物西红柿苗。
　　“嗨，我的老朋友，怎么样？这些可是我花了重金，才在你给我的画册里找到的！”土路德和绵里互相行了礼后，夸张的说道。
　　彩锦的上供，直接让土路德从一介商人进身为贵族，虽然是个男爵，但是也被封了封地，手里也有了大量的金币奴隶赏赐，所以寻找这些东西，真没有花多少精力金钱，有些其实就在他们的眼皮子底下，只是不会烹饪，味道不好，只能当做观赏植物等。
　　绵里拍拍土路德的肩膀：“老朋友，我何时让你失望了！小英，去库里把剩下的三匹彩锦都给我的老朋友拿来。”
　　绵里的话，小英一点就透，自从知道步琪怀孕以来，绵家染布坊的好多好布，都往绵里的库房里塞，至于彩锦现在有了多少，绵里也不是很清楚，清楚的是小英和小雨，她俩分管着内外。
　　小英和小雨在库房里挑挑拣拣，才挑出最不亮丽的三匹，带到了土路德和绵里面前。
　　看着彩锦，土路德像是看见的咸鱼的猫，毛发都炸立起来的那种。他扑到小英跟前，眼睛冒光的看着，小英连忙把彩锦放到桌子上，蓝汪汪的眼珠子看着，小英觉着汗毛都竖起来了，这个野蛮人好生吓人。
　　土路德爱怜的摸着彩锦，一匹彩锦就换了男爵，土路德憧憬着自己加官进爵，封地扩大。
　　他转身笑着就要给绵里一个拥抱，绵里赶忙用折扇荡开。夏季西方人的味道很是冲鼻，绵里的嗅觉又比常人发达，这时已经很受罪了，怎么可能让近身。
　　“土路德男爵，绅士，绅士！”绵里提醒着。
　　土路德高兴的转着圈圈：“对对对，我不是土路德男爵，我叫土路德.艾尔玛。是艾尔玛男爵，艾尔玛家族的荣耀。”
　　绵里点点头：“好好，艾尔玛男爵，不知道是否先食用午餐，为了迎接你的到来，我可是准备不少中餐美食。”
　　“中餐美食？不，我的朋友，我先要把礼物放好，你的这些不整理一下么？”土路德指着自己带来的东西。
　　绵里拍拍额头：“小英，带着艾尔玛男爵去安置一下，好了领着回来一起进午餐。”
　　小英应了一声诺，就带着土路德去了客房。
　　绵里则带着家仆，将能种下的种在后花园里。现在后花园俨然成了绵里的种植基地。


第一百零三章
　　遂林村的娃儿,每个人都拿着柳条,上面串着好大的鱼,那是大人们在村口的河里面捞的出来,被大人们安排好了去送到绵家庄。前些时日绵里就在绵府里开始收集起鱼来。要说这个时候的食物真是匮乏的很，连香料好多都是靠进口,来往的土路德特意给绵里带来了两大口袋的香料，算是友谊的馈赠,为此绵里帮他多弄了一匹彩锦,弄的土路德走的时候都使劲的道谢,还特意派了随身的厨子在绵府学了两日，绵里想起土路德热爱的肉夹谟总觉着会把奇怪的东西传到土路德的老家。
　　“英管家,你好！”小狗子作为村内娃儿小头头,恭敬对着在绵府门前收着药材的小英行着礼。
　　小英看看一杆娃娃手里提着的鱼，笑的春风满面，一伸手就在旁边的布袋里拿出了几大块没有敲开的麦芽糖,朝着小狗子递了过去：“诺，快拿着,这是六爷给你们预备的,说是给你们小娃儿们甜甜嘴,今天怎么过来的这么早？”
　　小狗子笑嘻嘻的接了过来：“谢侯爷，谢大管家！今天阿爷他们下地早，那点茅草早让我们拔的干净了，像新稻田里都是水，庄稼也长的好,阿爷们就能空出手下河里帮我们捞，您看，今儿这鱼又大又好，我阿爷说这是托了小侯爷的福。”
　　小英听了呵呵笑着，别说六爷他们听了喜庆，小英听了也觉着舒服！侯府后继有人，封地风调雨顺，她这个大管家也做的舒心。那些菜地里的菜不过十几日就生长起来，供应起来全村的吃用，还有那放到水井中镇着的大西瓜，真真是解渴的很！这些在遂林村的产量很高，村民也托着侯府的福气，在侯府县里京里的店铺售卖，硬生生的都赚了些银钱。有了银钱，衣服也换了，茅草屋也修缮了，娃儿们也吃饱了，遂林村这几日村民的气色也好了许多，尤其娃儿们脸上也开始有了小小的长胖，变化就是从绵里封侯，步琪爆出怀孕开始的，大家都说是小侯爷带来的福气。
　　在家仆们把水桶拿来后，一条条被串起来的鱼被放进了水里，不一会儿，鱼儿有的就鲜活起来，扑腾着水，水花四溅！旁边有照顾瓜田的佃农挑着各种瓜菜过来，西瓜按个的算着银钱，小路拿着册子在偏门那里一丝不苟的计算着。
　　小五子也负责照顾瓜田的一部分。自从朝廷接管发放药汤之后，村口的大门就敞开了，然后由绵府的两个兵士接管，而小五子三人就回归了田地，被绵里安排佃了绵府的几十亩的沙地。当时小五子他们还觉着可能要凉，这地不长庄稼啊，就是种了也是产出不高，没想到种了绵里给的秧苗后，那长的是蹭蹭的，活生生需要几个月长好的大西瓜，十几日就长好，把有经验的老农们都惊得够呛，但是想想绵里的奇异，遂林村的村民也是见怪不怪了。瓜田的收益主要是绵府的，绵里给照顾瓜田的佃农们半分利。但就是这半分利，也赶上了小富豪，实在是那瓜个顶个的二十来斤，绵府收半两银子一个，几乎每个都是好几个铜子，所以基本每天都能带着一荷包的铜子回家，老婆孩子们都乐呵呵的，新衣服也已经在裁剪中。
　　“小五哥，看着你的气色，今天挺喜气啊！今天能收多少瓜？”小路拍拍大西瓜，这一担子下来少说有十个，没想到小五子的气力真不错。
　　“路管家，我家娘子这会儿在地里摘着呢！托小侯爷的福，咱今天少说能收个三四回儿。”小五子喜滋滋的说道。
　　小路嘶嘶了两声：“不得了啊，小五哥，你少说就是一两银子的进项啊！”
　　小五子漏着一口黄牙：“呵呵，托福，托福！”边说边对着侯府拱手。
　　小路摇摇头：“事先说好了哈，侯府可是不收坏瓜烂瓜，要是出了问题，被顶了差事，小五哥别怪我没提醒你。”
　　小五子连忙肃着脸点着头：“路管家，您放心，就是我坏了烂了也不敢让瓜坏了的。”
　　小五子的一段话，就让周围的人哈哈大笑起来，有分了别的田地的，都一脸艳羡的看着小五子这些瓜农，毕竟其他的粮食都还得等个半拉月，不过看着那抽着的稻穗，所有人心里都对今秋的收成信心满满。
　　小路这边一收完，旁边就有专门的马车装载着，只要满了两车，便会有一个车夫一个兵士搭配着往县里京里运着，。那里有专门的店面将这些新鲜的瓜果出售。这几日瓜果出去，回来的就是沉甸甸的铜钱银两。绵里和步琪不去管这些运转，只是看着总账。绵里负责着田地的维护，步琪笼着账目，虽然理论上绵里算账更快一些，但是看着她时不时东一下西一下的记着，步琪直接就不让她帮忙了。
　　绵里再一次的把石板罗列的池子里的山泉水冰冻好，就有几个家奴赶紧拿着绳子绑了抬了出来用两条棉被的物事遮盖了，放上马车，然后跟着瓜果的马车一起发往店铺。
　　步琪看着完事了，就掏着了丝巾擦擦绵里手上沾染的粉末。
　　“我觉着明日可以多一倍，听说因着酷暑，好多人家的冰窖都告罄了，咱们府里也可以多赚些。”步琪对着绵里说道。
　　绵里伸手揉揉额头，之前就觉着步琪对于拿出来的东西都想用于经商，只是没想到对于赚取钱财，步琪是这么的热衷！只是那日看她害暑气，就给做了个水果冰沙，没想到步琪就连冰也惦记上了，现在还特意让工匠修了水池，专门用来制冰，为此专门用上了家奴，生死都掌握在主家手里的。因为前世联邦也有这样的奴隶星球，绵里对此倒没有多想。只是一个孕妇天天的盯着制冰，绵里心里就怕步琪受了寒气，不想她看，但是步琪还对制冰很是热衷，要是不看，她就会难受，步琪说如果不行，她就自己制，唬的绵里都得快中午了才开始制冰，那时温度热，也不会对步琪的身体造成麻烦。
　　“今天吃什么？”步琪现在时不时就加餐，但是总是吃不够，所以对于正餐都很是期待。
　　“回小娘子的话，英管家收了不少村民的鱼，说是给小娘子炖酸菜鱼。”萤草在旁边伺候着步琪，边说道
　　“还是红烧吧！”绵里在旁边说着。
　　“红烧？”步琪头一次听到。
　　“娘子，在此稍坐，我去去就来。”绵里看着步琪疑惑也不解释，而是净了手，就往厨房而去！在厨房附近的一个厢房边，绵里拿着铜钥匙打开了门，一会儿后，就打开了门，拿着了个桶出来，直接就进了厨房。
　　“曲姨，今天你主厨啊？”看着在锅灶边炒着菜的中年女人，绵里问道。
　　那女子用毛巾擦擦额头的汗，对着绵里点头：“是啊，侯爷，奴手里不称手，就不和您行礼了，县里的食谱需要咱们府里的厨子，没办法，就剩下我在府里了。”
　　绵里笑笑：“不要行礼了，那今天府里就辛苦你了，今天有鱼，咱们做新菜吧！”
　　一直以来绵里和厨间的相处都不错，自从有一次因为行礼把菜烧糊了后，绵里就免了他们炒菜时的行礼，起初大家都不习惯，现在渐渐看绵里也不怪罪，厨房的厨娘也就习惯了下来。
　　炒好了菜，曲姨把手里的炒锅洗刷一新后，就拿着一条约莫三斤左右的处理好的鲤鱼过来。
　　“侯爷，您看这个可行？”曲姨问道。
　　“可以啊！”绵里点点头。
　　然后就在炒锅里挖了一大块油脂，绵里看着了皱皱眉头，想着等黄豆丰收后，她一定要把豆油等炸出来。等油脂烧开融化，绵里让曲姨把鱼两面煎好后捞出，再次放油融化，放入白糖炒制一下，然后放入煎好的鱼，再放上野葱和野蒜，这两物事还是采药人找到的，绵府收了不少，有些风干保存。等两面翻炒了两下，绵里才让曲姨倒入了没过鱼肉的水。
　　“曲姨，白酒呢？加上两汤勺。”绵里在旁边指挥着，曲姨就照做。
　　“嘿，这可是秘方。”绵里看着曲姨加了白酒后，就把自己手里的桶拎起来。
　　绵里拿着汤勺给锅里放了三勺后，就把木桶又塞上。
　　曲姨盯着问道：“侯爷，这是何物？”
　　绵里笑着拍拍：“这个是酱油，是咱们府里特制的调料，做鱼炒菜都可以用，慢慢我会写入菜谱里，你们就知道怎么用了！”
　　曲姨点点头，绵里让曲姨把锅盖盖上，等两面都翻煮了大约半刻钟，绵里又用自己弄出的淀粉加酱油加水调了酱汁后，才倒入锅里，小心的给勾了芡，因为之前有教过府里做肉段等勾芡，所以曲姨很熟悉这个流程，绵里放了几个香菜叶子，齐活，就催着出了锅，然后笑嘻嘻的端着了鱼和两碗米饭就往内院凉亭里走去，回头交代了曲姨一下：“曲姨，其他的随后送来就行，娘子饿了！你也给其他人做点鱼吃，剩的还是做成鱼干吧！”
　　曲姨听了连连称是，绵里就脚步加快着往凉亭而去。


第一百零四章
　　步琪惊奇的拿着筷子,看着那一盘红红的鱼：“这个？”
　　“这个就是红烧鲤鱼,你尝尝看。”绵里夹了鱼腹处最嫩的那块鱼肉,粘上红烧汁,递到步琪的嘴边，步琪动动眉头,张口接过，一股子鲜美咸甜的口感充斥在口里,让步琪很是惊奇。
　　“是不是有点咸？快吃几口米饭,这个最是下饭！”绵里体贴的说道。
　　看着步琪吃的可口,绵里才笑了起来，赶紧的给步琪清理着鱼刺！等饭菜上齐的时候,刘娘子也从客院过来,一起陪着步琪就餐。阳光暖暖的洒在内院里，一家人和乐融融的吃着午餐。
　　步琪散过步后，就困倦的去睡了起来,绵里就在书桌前，读书,写写画画,帮着笼着小账。
　　小雨轻轻的推开房门,然后挪着小碎步走到绵里跟前，附身下来轻轻说道：“六爷，巡逻队说前面村口有些情况，需要六爷您定夺。”
　　绵里听了小雨的话，皱皱眉,放下手里的笔：“好，那咱们出去说。”
　　绵里走到床边给步琪掖了下被单，就起身带着小雨出去。来到内院的凉亭里，绵里负手而立：“金统领，村口发生了什么事？”
　　金统领就是朝廷派出来的一队兵士的头领，主要负责遂林侯府的安全事宜。
　　金统领抱拳：“禀侯爷，村外两里外有人看到了流民，我特来禀报，不知道侯爷怎么处理？”
　　“流民？”绵里有些疑惑。
　　“朝廷不是早就放出了安民告示么？而且当地疫病应该都已经控制了，怎么还会有流民存在？”绵里眉头皱了起来。本来以为洪流的爆发隐患应该已经被控制住了，但是这里都能出现流民，显然绵里把救灾情况想的乐观了。
　　“那可是清楚有多少流民？”绵里点着手指问道。
　　“目前不是很清楚，只是知道是因为县镇里进不去，而向这边蔓延过来的！毕竟受灾的县府太多，流民少的几千，多的几万也是有的，但是这股流民能有多少，目前还不清楚！需不要小的派人查探一下？”金统领问道。
　　“不要了，就两里地，来回还不够折腾的！这样，小雨，去把小英叫来。”想了想，绵里让小雨派了丫鬟叫来了小英，。
　　“小英，村外说是来了流民，你把之前的熬药摊子支起来，然后再加两锅热粥。”绵里看着小英过来就赶忙吩咐到。
　　这几日的美滋滋的管家生活，让小英的气色很好！一听有流民，绵里还要放粥布施，小英有些着急的和绵里说道：“六爷，这恐怕对咱们不好啊！要不要问问六娘子？”
　　绵里拧眉：“怎么？”
　　小英说道：“这流民要是多的话，咱们的粮食也不够而且安置流民乃是官府的事情，如果安置多了，好像是不好的，具体哪里不好，奴也不是很清楚，一般的村寨要是来了流民，都是打了出去的。”
　　绵里听了有些沉吟：“如果流民太多，发生冲突对咱们村里也是不利！现在事急从权，先安抚为主。小英，你先照我说的去置办吧，金统领，你有什么方法，可以教我！”
　　金统领抱拳说道：“其实安置流民的情况，我朝也是经验丰富，说不得就是给粮给地，不至于暴动就好，侯爷安排的很不错。我觉着理应看了有多少流民，咱们还是要报给官府，以免得到聚众□□的罪名。”
　　绵里听了金统领的话，嘶了一下，对奥，这不是星际时，这时的人口也少，如果陡然聚集起一大帮人，官府也是要胆颤的，这也是不敢大批量的聚拢灾民的原因吧！
　　秋儿今年六岁了，本来一家七口居住在产粮大地河西道，那里每年都是主要的粟米生产地。因为靠近了贯通南北的长河，这次连绵的大雨使得河道被淹，洪水无情的吞噬了他们的家乡，。好在秋儿的家在一个大土坡上，洪流来的时候都在屋里吃饭，倒是把一家七口的命保住了。虽然命是保住了，但是紧接着缺衣少食，然后小弟发烧染了大病，没到三日小弟就抽搐着离开这个世界，接着就是自己和姐姐也开始发烧。本以为自己和姐姐也要跟弟弟一样离开阿爹娘亲，没想到官派的药汤就来了，将一脚跨进鬼门关的姐姐和自己救了回来，他还记得自己清醒的时候，阿爹阿娘都激动的哭了。
　　可惜好景不长，这一场洪灾，粮食没有了，山上的活物能抓的，地上的老鼠能吃，都已经没有了，甚至树皮都被剥了，村长爷爷无奈，给大家伙放了路引，可以去投奔远亲，可是听阿爷说自家祖辈都在河西道，哪里有远亲可寻，只得跟着有个姐妹远嫁安定县的邻居一起到安定县寻个温饱。
　　“娘亲，我饿了。。。”秋儿捂着肚子，在阿爹的背上叫着自己的娘亲。
　　秋儿的娘亲，抿了抿干的掉皮的嘴唇，说道：“等等秋儿，等到了前面村子，娘亲就能给你找着吃的了。”
　　秋儿的姐姐花儿，被秋儿的娘亲紧紧的拽着，不敢松手！已经三天没有进食的一家人，只是跟着队伍机械的走着。
　　秋儿的阿爹一个趔趄，扑通一下摔到了地上，吓得一家人赶忙围了过来：“阿迪，你没事吧！”
　　秋儿的阿爷阿奶趴在地上，唤着斜倒在地上的阿迪，秋儿被摔的蒙了一下，可是看着倒在地上的阿爹，整个人惶恐起来，哭哭啼啼的叫着，因为一路上好多人都是一倒就再也没有起来。
　　秋儿拽着他阿爹的手：“阿爹，你醒醒，秋儿自己走，阿爹，你醒醒。”
　　远处传来了马蹄声，只见五六个兵士骑马过来，马上为首的兵士看着了倒在队伍前面的阿迪，从马上拿起个水囊，就扔到了阿迪一家附近。
　　“这是糖水，给晕倒的人都喝上几口！”马上的兵士冷声说道。
　　接着为首的兵士，嘞停了坐骑，手里抄着马鞭指着地上的流民：“尔等听好了，我家遂林候仁慈，在前面的的村口，给大家预备了药汤和稀粥，尔等排着队列，跟着着某等前去。”
　　秋儿的娘拿着水囊给阿迪灌着水：“他阿爹，你快醒醒，有好人赏咱们活路了，有贵人给咱们活路了。”
　　咳咳几声，阿迪醒了过来，舔舔嘴里的甜味，又不自觉的顺着水囊口喝了几口，因为急又呛了喉咙，咳咳，等水囊再递过来时，他赶忙推拒着：“不用了，给阿爹，娘亲和孩子们。”阿迪挥了挥。
　　地上其他的灾民已经跪下来谢过兵士，开始听着兵士的话站起来队列。因为秋儿一家在前面，自然的成了队头。这时剩下的有晕倒的人家，也被兵士提供的水囊，慢慢都苏醒过来，没有苏醒的，在兵士后面有两三辆牛车，都被安放了没有醒来的人。
　　队伍慢慢的整理齐，为首的军爷在马上看着众人，看着勉强站立起来的阿迪，军爷用手里的马鞭指了指：“你，上车！”
　　听着军爷的话，阿迪吓了一个哆嗦：“军爷，我能走路！”
　　看着牛车上挺尸一般的人，阿迪生怕被当做垃圾一样的被扔到了附近的乱葬岗，这逃荒的一路这种事情不少。
　　秋儿的家人也都围着阿迪，扯着衣角，军爷看着他们一家的样子，扯着嘴角：“好吧，要是倒下了，就给我上牛车。”
　　阿迪赶忙应是。
　　其他有晕倒的人家，都哭哭啼啼的跟在队伍的前列，灾民都互相理解，都有些唏嘘，估计这是都是要被扔掉吧，天灾之下，人如草芥，一时间队伍沉闷起来。
　　等所有的人都安置好，确定队伍能行动起来，为首的军爷一抽马鞭，打了个哨响：“都特么的跟紧了爷，要是掉队了，乱拱，爷的马鞭可是不认人！”
　　接着在五位军爷转身，队伍就动了起来。
　　都累的厉害，一直行进了半个时辰才把这一里地走完。
　　为首的军爷在村口喊停，他高声喊道：“都给爷看好了，先喝药，再喝粥，看着旁边的茅厕没，要是腹泻，都给我去那里解决去，谁要是不守规矩，爷爷就活劈了他。听清楚没？”
　　灾民看着那几个大锅，眼睛都直了，听着军爷的问话，都赶忙应着。
　　只见那军爷跳下马，对着为首的小英说道：“英管家，幸不辱命，这里有灾民大约八百来人。”
　　小英听了倒抽一口凉气：“那金统领，之前准备的竹筒还是不够啊！”
　　金统领转转眼睛：“就让在这附近喝，喝了让把竹筒送回，我瞅着他们自己也有碗，有的就自己拿！”
　　小英一听点点头：“这也行，那就麻烦金统领了。”
　　金统领笑笑，又跑到灾民前通知，一时间，灾民们都急急忙忙的从自己破包裹里拿出了碗筷，脖子伸着老长的看着。


第一百零五章
　　当当当,小五子韩喜等人交了瓜果,就又被拉过来派药派粥,只见他们每个守着一口锅,拿着木制的大木汤勺。
　　金统领和几个兵士家仆一起维持着队列的纪律，先可着老弱派药派粥,只见灾民的碗伸出来，小五子就在汤药的熬煮的大瓦罐里舀出一大勺汤药,放到碗里,灾民也就吹了两三下,就咕噜咕噜的喝了下去，不管烫也不管苦,之后就眨巴着眼睛瞅着旁边掺杂着菜叶子的浓粥。
　　那些菜叶都是送入店面时在收菜时碰掉的,本来大多要用作腌菜或者给下人食用，现在灾民过来，直接就让小英利用起来。现在天灾刚过,粮食价格居高不下，小英恨不得一个铜子掰着两半的给主家省着。
　　看着灾民乘上粥后,就慢悠悠的吸溜着,小英看着迅速下来的粥锅,不停的皱眉！尤其那长长的队列，这些灾民这是一天就能吃掉府里两个月的粮啊！
　　小英点着脑袋，心想，不行，一定要和六爷六娘子好好说说,真是养不得啊。
　　“英管家。”小狗子站在锅附近对着看着派粥的小英叫着。
　　“来来，小狗子，我交代你一点事！你们娃儿们没事去后山采些野菜来，一背筐一文钱。”小英微笑着对小狗子说。
　　小狗子一听就蹦起来：“好的，英管家，我们交完鱼就去挖野菜。”
　　看着乖巧的小狗子，小英学着绵里一样，呼噜下小狗子的头，递了三四块麦芽糖过去。这麦芽糖本就是绵里做了解馋的，现在除了供应府里，就是被绵府的人给村里娃儿们甜嘴用。
　　小狗子得了糖块，招呼着伙伴开开开心心蹦蹦跳跳的离开了。
　　小英则皱着眉头，和小路交谈了几句，就慌慌张张的往绵府后院跑。
　　看着绵里在凉亭里陪着步琪纳凉，小英赶忙过去见着礼：“六爷，六娘子，安！”
　　绵里刚刚给步琪讲了个笑话，看着步琪笑的开怀，自己心情也不错，就调侃着小英：“哎呀，咱们的英管家不在村外布施，跑回来做什么？”
　　小英用手帕擦擦跑出来的汗水，苦着脸：“爷，我的六爷，火烧眉毛了，您还笑。”
　　绵里皱皱眉角：“怎么了？”
　　小英向前走了两步，舔舔嘴角，绵里看着了，叫着萤草：“萤草，给英管家杯冰水。”
　　小英端了茶杯：“奴谢谢六爷！六爷，我看了下，咱们的库里的粮食要是这么吃法，也就能吃个十天半拉月的！村口来了八百多流民，全靠咱们府里救济不行啊！六爷。金山银山也不够吃的！”
　　小英嘴里和绵里说着，眼睛不停的看着步琪，现在能让绵里改变主意的也就只有步琪了。
　　说完小英喝了口水，喝完后，就回味着，六爷做饮食的天赋和她做学问的能力一样厉害，小英崇拜的想着，怎么就那么好喝呢？想完又喝了一口。
　　步琪思量了下：“那就让粥稀一些，我去再置办些粮食。”
　　绵里一听，赶忙拉着了：“不行，你现在不易远行，你老老实实的在家里待着。”
　　步琪摸摸小腹：“可是流民那么多，咱们遇到就要帮着，就当是为肚里的孩子集福。”
　　绵里手指点着桌子：“这样，等流民都用了药，吃了饭食，就安排他们开荒去，育苗我来，娘子放心，十几日后必然让灾民都吃上新粮。”
　　绵里对着步琪保证的说道。
　　看着绵里笃定的样子，步琪伸手握住了绵里的手：“你莫要勉强，你还要预备秋试，这眼瞅着也没多少时间了。”
　　绵里拍拍步琪的手：“秋试今次中与不中已经不太重要，人命关天，哪怕因此晚三年应试都可，何况我温习的这些书籍，感觉问题应该不大，娘子放心便是。”
　　步琪微微一笑：“没事，我信你！”
　　绵里回握了一下，然后对着小英说：“外面的派餐，你看着办，按着十五日的量来，另外叫人去镇山和县上购买粮食，购置千担就可，以后咱们府里不会缺粮。还有，召集人手，干饭、稀饭等分量，不劳作的灾民超过三天，就让他们离开，不离开的就参加垦荒，修渠，这些你都看着办。”
　　绵里边想着边对小英说道。
　　小英一边听着一边点头，表示自己记了下来，步琪又简单的加了些，看着步琪有些困倦的样子，绵里就撵了小英，带着步琪回了内室。
　　灾民们基本没别的大毛病，都是饿出来的。绵府在村口派了两天的粮，就开始在金统领的驱赶下，实行以工取筹的方式，给灾民饭食。
　　第三天的早上，粥已经可以看着里面有几粒粟米了，有那仗着自己壮硕的灾民，冲到小英面前问道：“英管家，这粥不对啊！”
　　小英看着眼前的人，皮笑肉不笑的问道：“哪里不对？”
　　“往常都是能立着筷子的，你看英管家，现在就是清水了，这不是让大家饿着么？大家伙说是不是？”那人急哄哄的说道。
　　小英呵呵两声：“怎么给你们免费吃了两天干的，你们就以为做主了？合着我们得养着你们不是？”
　　金统领领着几个兵卒挡在那里面前，手按在刀柄上。
　　那人本来带着几个人向前，现在吓的缩了回去：“我，我这也是说说，就是说说而已，绵侯爷仁义。”
　　小英哼哼两声：“仁义也没那么多的粮食，你们听好了，侯府的粮食也没有多少，也不看看你们多少的人！侯爷仁义，给你们条活路，有那想吃饱穿暖的，都上工去，田里的粮食下来了，怎么也能让你们吃个肚饱，以后就按着你们的上工量给你们食物，有哪个不想做工吃白食的现在就可以走了。”
　　这些灾民都家家户户拖家带口，有的就是一个族里的，有几个泼皮向上前闹事。
　　“哎呀，绵侯爷这是要吃人啊。做工，做什么工，这是想活活累死咱们啊！”金统领带着人一个个的将煽风点火的人，扔了出来，直接拿着刀柄敲打着腿，他们也注意着分寸，让这几个疼上几天，又不至于断了赖在了遂林村。
　　金统领看着几人：“附近的三村都不欢迎你们，敢来闹事，直接给你们打杀了了事！”
　　几个泼皮吓得直抱着腿哀嚎，他们的族人家人过来跪着求饶，才放了他们离开。再有灾民来的路上，看着了几个泼皮说的和自身的惨状，有那想浑水讨口饭的，都不敢过来，倒是让遂林村安生了两日。
　　灾民自发的在村外的后山荒地上盖着竹屋，然后就自发的报名开垦荒地。有那家里壮劳力多的，还领了挖渠的活计，一时间让三个村子的人手也多了起来。荒地开的很快，绵里不得不每天哄睡了步琪后，加班加点的用异能催发着秧苗。白天为什么不催发秧苗？绵里催发啊，怎么不催，只是有个更需要的苗需要，那就是步琪肚子里的娃，一天天的饭量见长，绵里的能量在这种高强力的需要下，竟然增长的很快。
　　三个村子的后山被划出了灾民活动的区域，因为对灾民里的情况不熟悉，这些安置下来的灾民被重新编了户籍，分在三个村里，上报给县里，倒是得到了县里的嘉奖。因为县城里的大街小巷里都有流民借着寻亲的方法进入县里行乞闹事，县里的治安已经成了大问题，现在各地受灾轻微的地区，都面临着收治灾民的难题，各种求粮求药的奏折又摆满了中书令，皇帝的书案上。
　　现在的大玥国可是全民缺粮，粮食产地被毁坏不是短时间能够恢复的，河渠被淤泥冲积，有些地方直接就被各种堵塞，没有粮食，人就没有力气，淤泥等不清楚，天气热下来，毒虫等滋生，病菌增多，疫病此起彼落，使得药材也开始缺乏。大玥国轻赋税休养生息的几年，一场天灾下来，国库也开了见肘，全国可调之粮成问题，成了摆在长公主和皇帝的眼前主要的问题。一波未平一波又起，考验又降临到两姐妹身上，奏折中又有贼寇滋生，就连一直沉稳的长公主，也已经坐不住了，这粮总不能天上掉下来。
　　长公主在书房里，拧眉思索，各个分封的城主名字，被长公主来来回回的圈着。
　　于一在旁边侍立着，看着长公主的样子，动动了嘴，说道：“殿下，这些动不得。”
　　长公主揉揉眉头：“是啊，动不得，父皇虽然通过分封很快的定国，但是也给我们留下了隐患，要说哪里还有粮，就是他们啊！”
　　长公主手指指指，作为金卫的首领，于一一直都很清楚，她看看长公主疲累的样子，想想说：“可否朝廷借粮呢？”
　　长公主嘴角一晒：“借？哼哼！”眼中冷意迸发。


第一百零六章
　　长公主敕令借粮,连夜送出三十六道,传令兵背后令旗飘扬,从东南西北各个城门拿着谕令急出京城。
　　新任中书令梦久留,在书房里听了自家的探子回报，连夜叫了厨房备了小酒,等吃喝到有些醉意蒙蒙，手下写出几张字条,多年养着的信鸽一一放出,扑腾扑腾着离开梦府。这种动作其他的官员府里也开始出现,无一例外的他们大多出身显贵。
　　“殿下！”于二在书房外等着回报。
　　“进来吧！”长公主压着自己的怒气，签发着借令,明知道不会有太好的结果,就如同她签署选妃令一般，估计这些城主又会虚与委蛇。
　　“殿下，城中各府开始异动,我们射杀了几只信鸽，大多都让各城主明哲保身,不要牵扯其中。”于二拿着一堆带着血的字条,恭敬的摆在长公主的书案上。
　　“奥,明哲保身？这家国天下，莫非这大玥国只是我水家几人的？覆巢之下。。。”长公主似乎要絮叨几句，但是像是想起来什么，慢慢低声下来。
　　“传我命令，密切关注北方蛮夷变化,戍边将士的资料给我拿来。”于一在旁边听着，心中一动，接着就倒抽一口冷气。
　　“诺，殿下。”于一马上回到，她打算自己去监督着拿资料，因为自家主子绝对不是无的放矢。
　　“但愿我是多想了。。。”长公主喃喃细语。
　　遂林村的新户籍签发的很快，也许是绵里的各种身份起了作用，县府让户籍主办连夜给签发了五百人的户籍落户。新鲜出炉的户籍被遂林村的代理村长曲明呈拿了回来。
　　绵里特意抽出来时间，来到遂林村的荒地上见见新入籍的村民，只见大家因为吃饱的脸已经有了鼓起来的样子，绵里点点头。
　　绵里提高声音的说道：“村民们，你们好！今日是你们落户的好日子，不管你前面是哪里人，我希望未来你们只要记住你们是大玥国遂林等三村的村民就好！昨天你们因为天灾而饥肠辘辘，意外来到了这里，但是只要你们停留在了这片土地，我惟愿你们少有灾祸，遂林侯府能够给你们庇佑，但是希望你们能用你们的双手创造出富饶的居住地，并传给你们的子子孙孙。你们可以么？”
　　刚刚入籍的灾民们互相看了看，还有些激动，但是那些半大小子们叫了起来：“可以。”
　　这里比在以前的居所还要舒服，虽然土地还没有全开拓出来，但是伙食要好上很多。往日就是富饶的河西也没有让你能一天吃上点肉的，甚至有时会饿会肚子，但是这里没有，一直都是干饭，还有小菜就着，这种日子是以前从未想过的。还有那种雪白的馍馍，无不收拢着半大孩子的心，他们是最饿肚子的那群人，现在也是粮食消耗的主体，但是也是最快归心的，他们单纯的向往着美好，他们是未来最主要的壮劳力。
　　“还有一个好消息，我要告诉大家，荒地开了出来，只要超过30亩，那么就有10亩就是你们自家的永业田！我侯府给你们办理地契。”绵里把自己想好的激励方案说了出来，果然引起了新晋村民的激烈反应。
　　他们陆续的跪了下来：“谢侯爷。”
　　绵里摆摆手，旁边的以前的村民有些跃跃欲试，他们中和绵里比较熟悉的小五子，突然出来跪在了地上，绵里一怔：“小五哥，你这是？”
　　小五子叩首：“侯爷，不知道我们可以不？”
　　绵里一愣：“可以什么？”
　　小五子有些扭捏的说道：“我们是不是也可以开荒地得永业田地？”
　　绵里楞了一下，因为近来遂林村的村民家家户户都赚的不少，她完全没有预计到农民对于田地的渴望，想了想绵里点头：“当然可以，不过，有些地方不能胡乱开荒，我会让管家划出来区域，大家不要乱砍乱伐！”
　　考虑到植被，以免开荒过度引起泥石流，绵里赶忙说道，她怕这些开心过头的村民将山都给开成田地了，显然绵里的猜想是对的，有些村民听了，一脸的失望之色，好多村民都打算就近开垦。
　　等绵里说了让村民各自忙后，村民哄的一下就散开了，不管男女老幼，都急慌慌的往荒地赶去，绵里看着了一皱眉头，还好事先有所交代，只见绵府的家仆拿着大桶和尺子就跟着村民行走，每到一块区域就划分出来，用石灰粉标记出来，这样根据家庭的大小开垦荒地，小英和小路交代着会有秧苗在开垦的荒地上种植，所以量力而行，最好能一两日能开出来的面积最佳，这样也能早有产出，小英小路的一路讲解，让众村民的发热的脑子开始想事情。
　　结果就是一两亩一块的荒地被规划了出来，然后村民们就开始拿着木掀等撅着地，小孩子们捡着石头，挖着草根，绵里在旁边看的直皱眉头，这效率也太低，这开完还得犁地，村里又没有足够的牛，只能靠人力，看看还能看出体弱肌瘦的村民，绵里不敢想象这么酷热的天气，这些人会怎么样。
　　绵里看了会就心事重重的回了家，进了内室，感到了闷热，绵里对着萤草说道：“萤草，怎么没有摆上冰盆？”
　　这时刘娘子从外面进来，连忙说道：“可不能摆那么多，这花费太贵，再说琪儿不能受了凉，要不肚子里的娃儿也受不了。”
　　萤草看看刘娘子，又看看绵里，绵里看看脸色有些难受之色的步琪，连忙说道：“那就摆在外室，内室的门开着通风，这样内室也不会太冷，琪儿也不会着凉，娘亲也不会中了暑气，娘亲，您看着这样成么？”
　　听着绵里这么说，刘娘子自然不会反对，只是现在冰的价格炒的有些厉害，她也是有些担心自家女儿掌家，别被说靡费了。
　　“那萤草还不快去，早上不是进了一大块冰么？给外室放置个大的冰盆，切不可热着了娘亲。”绵里高声的说道，步琪听了眼睛堆满了笑意，心里娇嗔道又在作怪。
　　中午太热，绵里让厨房准备了凉面，还准备了好几种浇头，一经刘娘子和步琪的口，就获得了满分！看着精心给步琪准备着饭食的绵里，刘娘子心里满意的紧，又很多感慨，之前成家时候，还担心绵里纨绔不成器，没曾想成家之后不提加官进爵，自己挣出来一个爵位，封妻荫子也就罢了，还能对步琪如此贴心，想想刘娘子就觉着自己交代给女儿的东西都没有什么用。
　　“娘亲，您尝尝这个糖醋鱼，这个黑鱼可是金统领抓住的，很是滑溜，想来这肉一定鲜嫩。”绵里给步琪拌了碗面后，就给刘娘子夹着鱼，因为知道鱼肉对于孩子孕妇有好处，绵府的饭桌上几乎每顿都有，只是怕步琪吃的厌了，换着花样的做，倒是让一干人等都吃的开心，县里新开的鱼会居更是每日人满为患，主要是味道好，还时有新菜出炉，让这个炎热的夏季，还能感受到清凉，那些各异的冷饮，冰酒，都让豪客们恨不得住在那里，就是那冰酒就值回了菜钱，现在好多是有冰也买不到。
　　刘娘子拿着碟接了过来，满意的点头：“好孩子，我吃着呢，你也吃，不要光顾着琪儿。”
　　绵里看着刘娘子有开训的架势，赶忙说道：“娘亲，孩儿乐意着呢！”说着大口的吃了几口饭菜，咽下后说道：“我就喜欢看着娘亲，琪儿能吃的好些，我也能觉着我努力读书的意义。”
　　听着绵里的话，刘娘子手中筷子一停，嘴里说道：“我可得让云儿，多来和她姐夫学学，哪天也能给我挣个诰命回来，我就是瞪了腿也是安心的。”
　　步琪听了，连忙给刘娘子倒了果汁：“娘亲，您说什么呢！”
　　刘娘子摇摇头，如果说步琪如此催促绵里努力的根源在哪里，无非就是刘娘子，好好的侯府小姐远嫁不说，还嫁了一个商人，哪怕是富裕的皇商，也抵不过每次回侯府被姐妹们嘲弄，就是想让女儿能重回官家，才惹得女儿受了病，没想到峰回路转，自家的女婿居然阴错阳差的进了爵位，想想一些相好的友邻的恭维，刘娘子就感慨万千，真是柳暗花明又一村的感觉。
　　“娘亲？”步琪叫着刘娘子，刘娘子看着步琪疑惑的样子，笑笑：“只是想起来你的一些姨娘，没想到我儿是最早得到官封的。”
　　步琪不好意思的笑笑：“都是亏了里儿，不是她哪里能有什么官封。”
　　刘娘子点头：“等咱们的侯爷，秀才公过了秋试，就能进入官场了。”
　　刘娘子的一句话，让绵里顿住，想想后，绵里说道：“我还想继续参加京试，所以秋试即使中了，我也不想去选官。”
　　绵里的话，让刘娘子又惊又喜，惊得是不选官就得再等三年之多，喜的是要是中的京试，自家女婿的前程更是远大。
　　她看着绵里不住的点头：“好，都好，反正都依着你，我们啊，也不懂许多，就想着你们的日子能和美就行。”
　　看着刘娘子有些纠结的还堆着笑的样子，绵里还是夹着菜说着好话的哄着，倒是步琪深深的看了绵里一眼。


第一百零七章
　　午餐后,天说变就变,天空淅淅沥沥的下起来小雨,绵里看着刘娘子在绣了几针小儿的衣物,人看着就有点困乏，她就连忙吩咐了萤草等拿着雨具去送了刘娘子,而绵里在帮着步琪净了手面，换下外衫后,自己也清洗一番,才打算拿着书册读着哄步琪入睡。
　　“里儿,你过来这边坐。”步琪对着坐在床前凳子上的绵里唤到，还边用手拍了自己身侧。
　　绵里看着了,就对着步琪宠溺的一笑：“好！”
　　看着步琪往里面侧了侧后,绵里就着在步琪身边躺了下来。接着绵里侧过身子，拿起书本，用手指下,然后问着步琪：“琪儿，来,你躺好,你看看这样可好,我就读这段。。。”
　　“里儿，不忙。今日咱们不读书了，趁着娘亲不在，咱们好好聊聊。可好？”步琪睁着眼睛看着绵里，似乎很怕绵里拒绝。
　　自从那次交心谈话后,绵里和步琪已经很少单独相处，刘娘子与许娘子以三月内以要安胎为由，生生的将小两口隔离，不许同床而眠，说起来，绵里满满都是泪，现在两家的娘亲都把她当狼一样的防着，最最可笑的是，她的岳母大人在回了石轩镇后，还挑了几个可人送来，可是让刘娘子好一顿气，但是在绵里的安抚下，才渐渐消了气，但是几个人也没有送回去，刘娘子直接派人找了牙婆，直接卖了出手，银钱给了步琪，现在绵里两人还记得，刘娘子还生气的说：“只要她再送，你们就收着，好好的打发了，换了银钱就是，不要白不要。”
　　让绵里和步琪哭笑不得，总觉着刘娘子回去，这步府估计会有的热闹，那几日绵里还侧面的问着用不用派人送刘娘子回去，不过被打发了，说自己也是年纪大了，管也管不着了，不过可怕的就是用在了绵里身上，将书房伺候的换成了小路，知道过了几日才好。
　　绵里看着步琪一直期待的眼神，哪里还可能拒绝，她将书放在了一边，手揽着了步琪，温柔的说道：“好啊！娘子想聊什么？我可是上知天文，下知地理，无所不知，娘子想聊什么。”
　　步琪听了嗤笑出声：“莫要说笑，严肃点。”
　　绵里听了清咳两声，向上坐了坐身子：“咳，好，娘子大人请说，小生听令。”
　　“噗呲，行了，让你有个正形也是难得。我且问你，你是不是真的不喜欢读书？”步琪有些严肃的问道。
　　绵里挑挑眉毛，这是怎么着，这是要开审讯不成？绵里低下眉眼，打量着步琪，上上下下的揣度着。
　　“不要不说话，也不要想什么理由搪塞我！”步琪看着绵里不说话，直接将绵里的后路堵了个正着。
　　“还是娘子大人明察秋毫，小人佩服至极，娘子大人，且容小生慢慢道来。”绵里看了眼步琪，心里一横，说道：“我不是不喜欢读书，而是真的都是读个几遍就记住了，非是我夸耀，可是娘子总是不信。”绵里先是对着步琪摊摊手，说着自己差点过目不忘的事实，其实精神力堪比扫描，比记忆力相信无人能敌绵里。
　　步琪上下看看绵里：“好吧，我信你，我想也只有这样，能解释的通你为何读书不久，能得案首。”
　　绵里呲牙一乐：“天赋至此，我也是无奈的很。至于娘子问我是不是不喜欢读书，想来娘子应该想问的是我，是不是不想进入官场吧？”
　　步琪脸上一红，没想到自己的小心思被绵里看了出来，她轻声说道：“算是吧，我有点不明白，读书人都以做官为目的，里儿，为何你就不想做官？”
　　听到步琪的问话，绵里看看窗外：“因为当官危险啊！”
　　步琪啊了一声：“里儿说的哪里话？我朝对士大夫很是优待啊，尤其是正经科举出身，只要为官清廉，很少有获罪的。”
　　绵里看着步琪：“琪儿，你也知道我生性跳脱，有时做事全凭心情，这样在官场如何生存下去，估计要是进了官场不知道怎么就得罪了同僚上官！”
　　步琪想想：“很多都看着不适合，慢慢不就习惯了么？”
　　绵里摇摇头：“我知道琪儿的意思，现在咱们不提做不做官，这些都不是咱们能决定的，即使想出仕，也得看看我秋试如何，以后再做决定。”
　　听了绵里的话，步琪有些纠结的看着绵里，转头绵里看着步琪的样子，便用手顺着她的头发说道：“可是担心？放心，我答应琪儿，秋试一定全力以赴，不敢懈怠，这样可好！”
　　听了绵里的保证，步琪这才慢慢展颜：“好！”说完步琪眼睛亮晶晶的看着绵里。
　　绵里抿嘴一笑，轻轻的将步琪扶好，让步琪躺好后绵里才说：“既然咱们聊好了，那么琪儿就好好休息，我与琪儿读这个话本。。。”娓娓动听的话本小故事就被绵里读了起来，声音充满着内室，和着外面的细雨。虽然外面因为临时到来的小雨，让整个屋里显得有些昏暗，但是在躺着的步琪眼里，绵里就像内室里一个小太阳，在灰暗中散发着柔和的光，照的她整个人暖烘烘的，心里也熨帖的很，慢慢的步琪就渐渐的熟睡了过去。
　　“至此，河豚与鲶鱼相安无事，竟流长河。”绵里读完，就听闻了耳边悠长的呼吸声，显然步琪已经睡去，绵里给步琪掖了掖被角，确定不漏风了，才伏下身子在步琪额头印了一下，绵里她弯弯嘴角，只见嘴里口型清楚的显出几个字：“好眠，我的妻儿。”
　　说完绵里就轻轻的走下床，来到了窗前看了看外面细雨，接着就走到榻上盘腿坐好，冥想着，用来恢复着因为刚刚边念书籍，边给自己未出世的孩儿输出的异能力。
　　随着异能量的吸收循环，在窗下，在雨下，那近处生长的树似乎枝叶更加的嫩绿了一些。
　　这种小雨，贵人们无事可做，自然会中午休息。但是对于刚刚有了新的容身之地的农民来说，没有什么能够挡住他们获得土地的热情。
　　因为有雨水的滋润，泥土变得好翻动了些，因为没有了热的暑气，人们的力气好像也回笼了不少，于是新村民中的壮劳力们吃过绵府的午饭后，就自发的来到荒地上开垦起来，娃子们经历了逃荒，也变的和大人们一样珍惜这样的机会，跟在大人身后干些力所能及的事情，比如挑着石头，把树墩块茎扔到田头，拿着竹批给土地犁着，虽然不是很深，但是也一点点的浅耕起来。
　　小英和小路听了小五子的回报，赶忙走到了荒地间，看着淋着雨劳作的村民，小英赶忙喊道：“大家伙都停一停，停一停，不急于这一时半刻的，咱们侯爷好着呢！会体谅大家的，这雨当头淋下来，大家会受了病的，那样不就耽搁了以后的耕种了，大家都回屋里歇歇脚，等雨停了再干吧。”
　　小英在路边反复的劝说着，这时就有新村民回到：“没事的，英管家，我们在路上也淋过更大的雨，这点小雨不算什么的，小的们只要能早点把地开出来，我们大家伙心里才安稳，求求英管家了，您就让我们开地吧！”
　　“是啊，英管家，求求您了！”新村民二说着。
　　“雨不大的，毛毛雨啦，英管家您放心，就是害了病，我们也不影响开地。”
　　旁边有披着斗笠的过来观看的遂林村村民，都被震惊到了，没想到这帮子人这般勤快，自己显然是有所不如的，尤其是这些日子过好后。有些原村民感怀，就将自家的斗笠借了出去，一传十，十传百，有家里多副斗笠的都借给了这些新来者，一时间新老村民的关系居然变得和乐融融，小英看了，也连连叫着家仆取了府里不用的斗笠下发下去。
　　“那乡亲们都顾着点身子，我这就叫厨里给大家熬点热汤过来。”说着小英和小路就回了熬煮着这些外来村民粥的地方，特意让熬煮的人在汤里加了点蒜头，让熬制成热汤，虽然味道不好，但是小英想着怎么也能给大家伙去去寒气。这天以后，新老村民之间的隔阂少了些，虽然还是村里外的住着，但是相互间也有了交流，随着天长日久的相处，必然会亲密起来。
　　绵里写了几篇大字后，就想起来田里的工具问题，她连忙出了内室，叫来萤草看着步琪，自己则披了斗笠，问了家仆，向着造饭点，去寻着小英，这时就看着锅都还在熬煮着东西，看着在里面来回走动的小英，绵里就在茅草棚外叫着：“小英。”
　　小英听着了自己主子的叫唤，赶忙跑了出来，对着绵里就是叉手一行礼：“六爷。”
　　绵里指指正在煮着东西的锅：“你这是作何？又不是饭点。”
　　小英擦擦被火烤出来的汗水：“六爷，奴恭喜你了，好事啊！咱们收留的这些人都好能干！还不是咱们的新村民们用力，这雨天也不休息，我想着给他们煮些热汤，以免生了病就不好了。”
　　绵里一听，微怒：“什么？胡闹！怎么下雨天还干着，你快去让回去休息，他们的身子都还没恢复呢，这不是没罪找罪受么？”
　　“奴当时劝说了，可是没一个人离开，老村民们心善都借给他们斗笠，奴也没经六爷您同意就将府里的斗笠借了出去，希望六爷能原谅奴。”小英低头愧疚的说道。
　　“奥？这事办的妥帖，有遮挡，那就好，我不是有配着清热解毒的药么？拿了熬煮了，给他们喝上一碗，虽不能完全治病，但也是能预防风寒。”绵里想了想，热汤终是只能能给点暖意，但是还是要有汤药才能防治疾病，于是把另个药方拿出来煮制，一时间除了热汤就是药味就传了出来，有累的人，来取热汤，闻着了药味，看着了绵里，就知道这是要给自己人喝的。
　　他赶忙给绵里请安：“给侯爷，见礼。”
　　绵里看着他，拍拍脑袋：“我认识你，你是那个秋儿的父亲阿迪？”
　　阿迪点点头，有些激动的说道：“正是小的。”
　　“嗯嗯，你可还好？”绵里关心的问道，绵里可是对这个阿迪印象深刻，当时派粥的时候，就是这个阿迪把人都吓了一大跳，原来好好的喝粥，结果他喝了药汤，马上就反应过来，差点在粥锅前晕倒，还是绵里给他舒理一下，才站立起来，要不然那么多人，少不得就会闹腾起来。
　　“好，小的，好着呢！小的谢侯爷救命之恩。”阿迪说道。
　　“不当事，都是孩儿的父亲了，难受一定要说出来医治，切不可再逞强。”绵里关心的说了一句。
　　阿迪不好意思的摸摸头。
　　“就是在雨里劳作也是逞强，药物再好也解不了所有疾病，还是要靠大家自己爱惜自己。”绵里继续说着。
　　阿迪点点头：“小的们就想快点开出来荒地，能早点不用侯爷操心太多，大家伙都知道粮食金贵，小的们不能像是血蝗虫。”
　　听了阿迪的话，绵里点点头：“这是预防风寒的药汤，你就帮着爷把药物发下去吧！”
　　阿迪道谢，开心的拎着木桶向着荒地间走去。


第一百零八章
　　遂林村的新村民们热火朝天的开垦着田地,因为有绵里的预防药汤,因为突如其来的小雨而感染风寒的人很少,只是少数实在坚持不了的也被安置在屋子里,编织着竹货，背篓等家伙事。而这些大多数是亏空的特别厉害的老人,或者先天就有些体弱的孩童，像病弱的老人和孩童绵里就直接安排他们养病,这一行为显然又刺激到新村民,毕竟家家户户免不了的要有老人孩童,要是在别的主家，早就被舍弃的,但是在这里他们享受到了老有所养,幼有所护，所以都努力的劳动着，生怕被英管家记个差评,从遂林地区被撵了出去。
　　这一场天灾后突然其来的小雨，不仅仅是浇在了遂林侯府的封地上,其实也浇在了刚刚下朝的新皇身上,纵使有伞遮挡,水知寒也感觉到阵阵凉意。御撵被八个官宦抬着，忽闪忽闪的晃悠着，水知寒揉着太阳穴，刚刚大殿上众大臣的答奏之声，还如闹市一般在耳边嗡嗡嗡的作响,水知寒抬头，看着临近的宫室，她连忙叫停了准备去勤政殿的队伍。
　　水知寒疲惫的说道：“改道去了慈寿宫。”
　　徐大监在旁听了，高声到：“摆驾慈寿宫。”
　　于是队伍转了个方向，冲着慈寿宫而去。
　　慈寿宫现在没有主子居住，之所以叫慈寿宫也是因为新皇圣母，太圣皇太后生前的居所就是那里，长公主和新皇的童年都有在那里度过。可惜现在那里除了有留守的宫女太监外，已经鲜少有人去这里，除了每年的祭拜，或者临时的怀念，水知寒和长公主才会过来拜祭一下。
　　徐大监对着下了御辇的水知寒伸出了手，水知寒把自己的手搭在徐大监的手上就跳了下来，水知寒远远的就看着里面的梧桐树的枝丫已经伸展出了宫墙外。
　　“这里的草木几日不见，已然这么茂盛了么？”水知寒站在御辇旁似乎有些踯躅，似乎觉着很是眼生。
　　“圣人，前次来还是春时，现在已然是盛夏，草木茂盛才是当季啊！”徐大监低头细语的提醒着，算是回了水知寒的话。
　　呵呵，水知寒勉强的轻笑了几下算是有所回应，但是没有继续言语，看着因为自己登基已经重新粉刷了的宫墙，水知寒有点恍然，斑驳的痕迹少了很多，少了些旧样子。虽然如此，似乎到了这里，水知寒感觉自己一直作疼的脑袋清凉了许多，刚刚在朝堂上的纷纷扰扰慢慢也似乎都远离了许多。
　　“确实有些时日未来了，徐大伴，你来陪朕进去走走，其他人都留在外面等着吧！”说着水知寒撂着衣摆就往前面走去。
　　听了水知寒嘱咐的徐大监，连忙让人都留在外面，自己则从侍从手里拿着了伞给水知寒撑着。
　　水知寒阻止了别的官宦的动作，自己轻轻的推开朱红色宫门，嘎吱一声，宫里的情况就展现在水知寒眼前，林木都茂盛了很多，先皇后的爱花争相斗妍着，看的水知寒眼热。里面的留守宫女等看着水知寒赶忙行礼，水知寒颔首，徐大监在水知寒身后对着那些宫女们摆着手，让他们一一的赶忙走出了宫门，直到过了一刻钟，慈寿宫吃慢慢的静了下来，这时斜风细雨吹着，草木摇曳看着郁葱丛生，水知寒就伫立在院子中央看着一棵高大的树木不说话，那树枝丫杂乱的生长着，虽然茂盛，但也给人一种孤寂的荒凉。
　　“圣人，等雨收，奴婢就叫人来给修枝。”徐大监轻声的说道。
　　水知寒摆摆手，摇头：“不用，这样挺好，让它们好好长着吧！”
　　徐大监有些摸不着现在水知寒的想法，只得低声应着。
　　“看，徐大伴，你看，就是那个枝丫，朕当时爬上去，看着宫外，父皇就是在那里接了朕下来，那时候，朕觉得，父皇好高大！”水知寒透过雨帘指着那棵大树上的一个枝丫说道。
　　“圣人当时好是勇猛！那树枝可是高的很呢！想来也比现在小的多，圣人当真好胆量。”徐大监听了水知寒的话后，间接的夸着水知寒。
　　水知寒摇头：“天热知寒暑，父皇并没有因为我如此顽皮而惩罚于我，而是和朕说，朕的名字的原因，他希望朕能了解百姓的寒暑，徐大伴，朕是不是很没用？”
　　徐大监听了，赶忙跪倒在地：“奴婢该死，圣人圣明。”
　　水知寒走到伞外，不顾雨淋了下来：“朕自登基以来，我大玥朝就多灾多难，可见朕并不圣明！”说着她抬起头，望着灰蒙蒙的天，任由雨滴滴落在脸上。
　　徐大监只得膝行几步，高高扬起来伞，希望能帮着水知寒遮上点雨水，可惜没有水知寒的命令他不能起身，那伞堪堪到水知寒的肩膀，便被水知寒一扒拉就倒了地上。
　　“朕有伞何用？有伞遮我身么？父皇，你可否告知孩儿，天下万民，何以饱腹？”水知寒憋着气一般高声问道，声音在宫室回廊间回应，草木在风中摇曳的更厉害了。
　　“是奴婢等没用，圣人保重凤体。”徐大监叩首。
　　一主一仆站立了许久，水知寒撩起衣襟对着树的方向使劲的三叩首。然后她的猛地站起来，回身对着身后的徐大监说道：“徐大伴，走！是朕该给长姐撑起来的时候了。”
　　徐大监抬起来了手，撑着地站起来，然后从地上拿起伞，就要给水知寒遮挡，可是这许久的淋雨，那伞上积攒的雨比细雨还大，没得办法，徐大监只得直接撇了伞，赶忙抽身跟上水知寒。
　　回到勤政殿，水知寒连湿了的衣物也没有换下，就铺开了空白的黄卷，挥笔急书。等写完水知寒将玉玺印好，便哈哈大笑，就将玉玺扔在了一边，对着徐大监说道：“徐大伴，你带着人将这道旨意给中书令，就说下发万民，着礼部择日祭天！”
　　徐大监听了，双手猛抖的接过来黄卷：“圣人，奴婢多嘴，是不是要告知长公主？”
　　水知寒听了这话，眼圈瞬间红了：“不，不要告知皇姐。她是我大玥朝尊贵的大圣长公主，她应该受人参拜，安享荣华，何时需得这般去祈求臣子了？”
　　徐大监听闻水知寒的话赶忙跪下。
　　“不管大伴的事，你快快去宣旨即可！着中书礼部速速办理。”水知寒眼睛通红的说着。
　　“诺。”徐大监高举着黄卷后退出了勤政殿，然后就急匆匆的带着两个小太监往中书书密处而去。
　　中书令梦久留接着了旨意，看着雨中徐大监远去的背影，几番沉吟，急招了中书几个同僚商议这个旨意如何通传下去，又叫来礼部安排祭天事宜！一时间水知寒的这道旨意，直接让整个朝堂震动起来，等到旨意通传到长公主府上时，长公主水玉直接灵力蓬发，整个花园凉亭变的一片狼藉。
　　长公主握拳，痛心的说道：“寒儿怎可如此。。。”
　　于一等人有的规避不及，脸上直接被割了道道口子，众人齐声问道：“主子。。。”
　　长公主咪咪眼：“今天本宫没有去上朝，给本宫查查到底出了什么事情！哪个吃了熊心如此逼迫新皇！他们安敢如此？”
　　于一等拱手：“诺，令主！”
　　长公主负手而立，手中中书令书被攥的粉碎：“罪己诏，呵呵！”
　　一抖手碎屑合着细雨飘飞。
　　仔细的看了金卫的汇报，长公主看着雕龙的屋檐，沉吟了许久，然后才低声问道：“可有粮食的消息？”
　　金卫们都看看于一，于一喟叹口气：“殿下，暂时没有借粮的消息，倒是有几路信使被人截留，北面也有了些异动。”
　　长公主点头：“这些不忙，给本宫备轿，本宫要进宫一趟。”
　　于一抱拳：“是，殿下。”
　　长公主一行，在夜里进入宫门，直直的往勤政殿去，自从水知寒登基以来，每天都努力适应怎么做个好皇帝，天天效仿先皇勤政，只是目前来说，这天对她不够友好，所以她也时时反思是不是上天警示她不可为帝王。但是想想从小为自己遮风挡雨的长公主，她每天都告诫自己，自己的阿姐需要她，需要她坐稳这个江山，再苦再难都要挺下去。
　　勤政殿前，侍卫等对着长公主行礼，长公主挥挥手，直接迈入正殿，只是和平日想的水知寒趴在御案上批改奏折的场景不同，这时水知寒矮身抱腿斜躺在龙椅上熟睡了过去，看着那脸色还有点红彤彤的，想来睡了有一阵子，好在身上有盖着披风，长公主挥手，没有让徐大监叫醒水知寒。
　　长公主仔细的查看了一番，看着水知寒好似没有大碍，她才松了口气。这时长公主才看着御案，只见上面有水知寒写的几个大字：“水暖知寒暑。”
　　突然的心里一股暖流从长公主的心中流过，长公主似乎解开了一些心结，她拿起笔在那几个字下面写到：“玉伴风雨路。”
　　这时可能因为身前有人，温度等有了些变化，将水知寒吵醒，她揉着眼睛，就看着了长公主，她连忙开心的叫道：“阿姐！”
　　长公主冲着水知寒笑笑：“阿姐的寒儿长大了。”
　　水知寒看看案上自己写的字，还看到了长公主写的字，她突然就笑了起来：“阿姐不怪我改了父皇所说的？”
　　长公主本来想抚摸水知寒的脑袋，但是看看她，就改为拍拍的她的肩膀：“你长大了，只要是对的，阿姐都支持你！何况改的好！寒儿，前路不好走，阿姐陪你走便是。”
　　水知寒听了，眼中泪花涌现，头矮了矮，蹭着长公主的手：“嗯！阿姐可以歇歇，寒儿能撑起来的。”
　　一句话后，姐妹之间突然沉默了下来，长公主将满腔的问询都咽下了喉咙，眼中寒光闪烁。
　　我不同意，谁敢问罪？


第一百零九章
　　是夜,长公主回到自己长公主府,就在书房里面签署了第一个摄政令,令旨意在遍邀大玥国各城的少城主于九月前入京城皇密学院就读,不论年龄，美其名曰为皇帝遴选伴读,并遍邀天下贵族子弟进入玉林军集训，大玥国爵位封赏考核开始,凡是经过考核者方可继承爵位,长者不敏,次者代之，如果哪位勋贵不派子弟前往,视为自动放弃爵位,世封爵位嫡系血亲可世袭之。一时间各城主以及各个勋贵府里都是一片哗然，相对于家主们，他们的二代们则开心不已,尤其是有能力的或者非长孙嫡子女的二代，都恨不得插上翅膀飞到京城。
　　各城主接到了这道摄政令,无不倒抽一口冷气,这位长公主殿下不出手则已,一出手就是想挖了勋贵的根基啊！这明显是要让勋贵间父母不慈，子女不孝，家宅不宁啊！他们完全能够想象的到，要是自己不遵这道摄政令的后果，一旦不遵必然自己封地内谣言四起,不等别人来灭，自己家族内就会兄弟姐妹阋墙，后院失火。一时间各个收到摄政令的勋贵都踌躇了起来，有的甚至开始考虑该让哪个子嗣过去参加考核？
　　明雨城城主廖明雨从信报官手里接过摄政令，打开一看，就是眼前一片发白，然后人就急喘的厉害，他年过半百，身体发福的厉害，心肺功能也不怎么好，明雨城主已经到了知命之年，唯一的愿望就是能平平安安的将家业传承下去。
　　夏季一到，干燥的空气就加重廖明雨的身体负担，现在他就急喘咳嗽着。这道摄政令，让他心疼的厉害，原因无他，他的子嗣本身就艰难，承嗣之子只有一女，还没满十五之龄，平时爱护的如珠似宝。这要是让自己的这个女儿去参加考试，就宛如挖他的心，廖明雨虚捶着自己胸口，对着东西南方向指了指：“这帮子瞎猫鬼怪，你们搬起石头砸自己的脚了吧！为什么捎带上我了！我的心肝啊！你们子嗣丰盈，可怜我就这一支小独苗苗啊！”说着还挤出两滴眼泪。
　　而他面前的信报官如同没有听到一样，眼观鼻的看着脚下，廖明雨看着信报官，脸上的横肉堆积在一起，挤出一个友善的笑脸问道：“使官，不知道长公主摄政令上面所说的，预备齐整即刻启程，可以让我等预备多久？”
　　信报官这时才抬头好整以暇的看着廖明雨：“廖城主，当然是越快越好！但是我们出城前，上官有交代，说少城主们都是金贵的人，想来城主们应当为少城主一行多准备一些时间，毕竟现在京城物资因为水路等被洪流侵扰不是很便利，城主为了少城主着想，少不得多备物资，我们当理解才是！”
　　廖明雨看着信报官，心里笑着：哼，这做派，这哪里是信报官，明明就是长公主手下的金卫们。
　　但是他又不能明说，只得点头：“看来还是长公主心善！这样烦劳使官给某个面子，先让某为长公主预备的粮食准备好，这几日因为身体欠佳，下面的人估计没敢过来汇报，我这就让我府的纳粮上缴五千担。”
　　信报官脸上笑容不变，恭敬的说：“还是廖城主心系灾民，下官替万千灾民谢廖城主活命之恩！”说着信报官对着廖明雨一揖。
　　廖明雨挠挠脸颊，眼睛眯了一下，不愧是长公主的金卫，养气的功夫也是厉害，明明是带着任务出来，可是半句粮食的话也不提，周身气息一点不变啊。
　　“不知道使官怎么称呼？”廖明雨套着近乎，既然长公主派出了金卫，自家的少城主必然得去京城，如果不去，少不得多灾多难，金卫的手段可是无孔不入。
　　“下官姓于，排行九，城主叫我于九即可！”信报官，不，金卫于九一点也不怕廖明雨认出来自己就是金卫！前面令主借粮受阻受辱，相当于折了金卫们的面子，作为下属少不得要为令主找回场子。
　　“本城主想了想，虽然明雨城也是缺粮的厉害，但是显然托新皇的福，前些年里粮仓多修建了那么一两座，本城主让我的少城主携带两千担敬献长公主，使官觉着如何？”廖明雨试探着长公主此次的胃口。
　　“廖城主客气了，上峰好似提了那么一嘴，我们摄政长公主最喜下面报六和八这样美的数，也不知道真假。”于九睁着眼睛说着瞎话，二千，我金卫出来，你不放个万担粮，都对不起我们的脚程。
　　廖明雨咽了下自己的口水，张嘴就想要哭穷。
　　“麻烦廖城主请了少城主来，我们看看是不是即刻启程，要不然我怕少城主进了学院，里面好的住房就没有了啊！”于九的一句话成功的堵截了廖明雨的话。
　　“某马上去纳粮，还请使官稍待，五千担后，再拿八千担粮食，某也是难以拼凑，这样某先准备万担，五千先行敬献长公主，剩下的五千粮食随同小女一起启程，使官阁下，你看这样可否啊！”廖明雨问道。
　　于九这时才笑眯了眼：“廖城主仁义。”
　　廖明雨怕这于九还要要粮，赶忙吩咐了下去：“使官远来辛苦，还请稍事休息，来人啊，带使官去客院好生休息，于使官请。”
　　于九笑着告辞，没有多说什么，很顺着他的意思就下去了。
　　这样的情况在各个封地里面上演，不同的是人物不同，话语不同，要求进京的候选人不同而已。但是结果都是一样的，粮食照给，少城主准备进京，只是在这些准备中，多了些比少城主受宠的二代们，不是城主们不知道长公主的阳谋，但是即使知道他们也要非跳坑不可，如果不跳，家宅难安。再者长公主的金卫们就是那利剑，如果不从，少不得见血，至于谁的血，自然不可能是金卫的。
　　勋贵们明白，这是长公主亮刀了，除非他们想现在就反了大玥，否则就乖乖的送子嗣进京。但是显然造反是不现实的，不提附近有官兵在。光是长公主的金卫们，想来府中就有不少潜伏的，长公主想斩首想来也是容易的很，他们不想自己每天活在恐惧中，之前连起来对抗，那是相信长公主惧家国动荡，不敢惹怒众人，但是现在天灾之后，本就时局不稳，长公主用重典才能征服众人。想来这个阳谋只是初步的，直接将所有人分化，为子孙计，他们也会主动接受。
　　只是大家在送走了自己的继承人和心爱的子女后，家主们无不在心里叹息一句：“真不愧是先帝教养在身边的长公主啊！”
　　说是把粮食敬献进京给长公主，但是因为金卫们的存在，基本上是路过哪里，只要当地缺粮的厉害，他们就直接到地了就派粮，而且是以新皇的名义救治灾民！一时间水知寒在民间的声望就高了起来，饿着的灾民都感念新皇，弄的随着走的各勋贵子弟有些郁闷之气，明明就是我们拿出来的粮食，居然都被新皇刷声望了，但是郁闷也没有办法，他们都知道天使了得，不敢造次。他们可是没少听说有那不开眼的二代半路想做点纨绔戏美人的事，被天使关了起来，并记录了下来，说是考核直接不合格，作为一个二代直接被撸了继承权，谁受得了，一个个知道消息后，都乖的不得了。
　　这日下了朝后，水知寒和长公主一前一后的进入勤政殿，还不等长公主落座，水知寒就蹦跳了起来，手舞足蹈欢欣不已。
　　“阿姐，你看，你看，都是让朕不要下罪己诏的。”水知寒拍拍奏折，兴奋的给长公主看。
　　“这个是中书令的，你看写的，新皇初登大宝，天降灾祸，纯属新皇为哀帝受屈。。。”
　　“还有这个，臣闻天上一日，地上三载，想来我新皇圣人闻达于上，需的三年五载，此乃信使之过，新皇代哀帝受过太屈。。。”
　　“阿姐，都是说我替二兄受过的呢。不是我登基的过错。”水知寒笑盈盈的说道。
　　“那就让你二兄下罪己，他确实有违父皇所托，天下万民他需得给个交代。”长公主直接给天灾定了性质，不是新皇的过错，全是刚刚禅位的哀帝的过错。
　　长公主笑呵呵的看着兴奋的水知寒，这几日的压力，长公主都明白，看着鲜少露出童稚之气的水知寒，长公主也陪着笑的开怀。
　　笑着笑着，水知寒眼里含着泪珠：“阿姐，辛苦你了！”
　　长公主拍拍水知寒：“说什么傻话呢？你啊，还是孩子气！你我姐妹哪里用说这样的话。”
　　水知寒拿着长公主递过来的帕子，擦拭着眼睛：“阿姐，有阿姐在，我就想做个孩子，虽然我还是很没用，说是要护着阿姐，结果还是阿姐护着我。”
　　长公主摇头：“非是阿姐护着你，是父皇护着咱们呢！”
　　“阿姐？”水知寒不明白长公主的意思，看着长公主。
　　“父皇曾经跟我说过，他曾有意留质，但是当时好多都是忠勇的部下，不想寒了他们的心。”长公主一脸追思的说道。
　　“所以阿姐此次就是帮着父皇完成留质？”水知寒兴奋的说道。
　　“嗯。”长公主点点头，“顺便能收些粮食也不错，虽然不能立时解决灾后诸事，但是有粮就能让灾民活下来，江山社稷也就安稳了，咱们就算赢了。”
　　水知寒点头：“是啊，阿姐，百姓何其无辜，受此天灾。”
　　长公主安慰道：“一切都会好起来的，我家寒儿会成为一代圣君。”
　　水知寒听了眼睛神光迸发，似乎全身充满了力气。


第一百一十章
　　今天对于遂林村的村民来说,是个展示奇迹的时候！十日内红薯秧子急速生长,光看着荒地上的变化,密密麻麻的藤叶,就知道这地的庄稼生长的有多么的好。新老村民们都觉着要不是自己知道原先这里是荒地，一定会觉着这就是上等田,而且是上等田里的优等田。
　　全村的壮劳力都集中在这里，等待着提供秧苗的遂林侯。绵里和步琪出现的时候已经很晚,暑气已经上涌,加上这里人流密集,绵里自己都觉着有些燥热，她对着步琪絮叨着：“你看看,这里多热,等下收地，更是脏乱，琪儿现在回去可好？”
　　步琪听了白了绵里一眼：“既然来了,哪里有回去的道理。再说我没有那么娇气，我还想亲眼看看你说的这种作物的厉害,真得能达八百之数？”
　　绵里摸摸额头：“具体如何等收上来上称就知道了,毕竟是第一次种植,也不知道水土能不能服。”
　　听了绵里的话，步琪白了她一眼：“要是不成，岂不是白白浪费了劳力？”
　　绵里呵呵笑道：“给豚圈里加些餐食也是可以的。”
　　小英挤开乡民，跑到绵里跟前：“六爷，开始么？”
　　绵里打量着身前跃跃欲试的后生仔,她点点头：“就从这块田里开始吧！收了上来就直接磅秤！只称果子。”
　　小英听了，连忙对着下面的村民们喊了一嗓子！于是只见拿着木掀的村民们呼啦啦的进入了绵里跟前的土地里。只见阿迪跑在最前面，就拿着个竹具撅着土，慢慢的看着了红皮的果实，他开始仔细起来，以免弄坏了果，只见慢慢的有比他拳头大小的红色果实出现在了眼前，等拔了一会土，他估计差不多了，就扒着秧子往外薅，只见在他大力的作为下，一大串的红色果实出现在他面前，他赶忙拿着自己衣服兜着，冲到了绵里面前：“侯爷，奴敬献新果。”
　　绵里看着了红薯出现在自己的眼前，也是一愣。虽然有记载，这个养活了一个华人古代两个盛世皇朝的口粮很厉害，但是没想到结果率有这么高，这里可不是熟田，这一株少说也有15斤吧？虽然与自己记着的资料相差还远，但是在这个时代就是了不得数据了。
　　阿迪跪在地上，喜极而泣：“侯爷，大丰收啊！”
　　紧接着地里接连传过来惊呼声，接着秋儿抱着一个大大红薯跑了过去，只见小脸和身上脏兮兮的，但是那样子就如同得了什么了不得的宝贝，他冲着绵里和阿迪喊道：“侯爷，阿爹，看我，我捡着的！”
　　秋儿整个小脸红通通的，原来大人们拔了秧苗上的那一串果实，留在土里的就是小孩子们就挖，没想到因为阿迪走的急，他□□的那个坑洞里还有个大家伙。
　　曲明呈都族老看着了，都赶忙跪下来，敬苍天，接着就对着绵里报喜：“侯爷大吉啊！今岁遂林不缺粮了！”
　　一时间新村民喜极而泣，老村民们也跃跃欲试，都想着自家新开田地里是不是也有大家伙的红薯长着。一亩地很快就被收了干净，接着就是磅秤，足足忙了半个时辰，小英才拿着数据走了过来，那样子如喝醉了一般。
　　小英看着了绵里和步琪，才好似清醒过来：“六，六爷，亩产已经统计出来了。”
　　绵里笑呵呵的看了眼步琪：“奥，多少？可有八百斤？”
　　小英攥着手里的记录，有些颤巍巍的说道：“不是八百斤！是将近两倍！六爷，足足一千四百八十斤之多！！有些断裂的，还没收称，想来应达到了一千五百斤！真乃大丰收啊！”
　　旁边的族老也都愣住了，不敢置信的跑到了磅秤的地方，只见附近的村民都有些癫狂了，曲明呈和刘老汉直接扔起了冠帽，花白的头发在风中飞舞，他们失态的扑倒在绵里面前：“天降祥瑞啊！天佑我大玥！侯爷，这可是大丰收啊！小老儿等祈求侯爷开丰收祭！”
　　绵里听了有些撮着牙花子，她听着祥瑞自觉着不是啥好事，眼前貌似出现了那个长公主眯缝起来的眼睛。种子会不会如药方一样不保啊！
　　步琪看着绵里又愣神的没有理会族老，她忙扯扯绵里：“里儿，丰收祭，可是大祭祀，丰收了要当天举行的！”
　　绵里听了呲呲牙：“各位长者依照惯例就可，不过还是要将所有的庄稼收了才行啊，我们还要接着种植第二季呢！”
　　没想到绵里说完，附近的村民都倒抽一口凉气，两个族老一下子又是匍匐在地，曲明呈看着绵里不自信的问道：“侯爷，这，还能种第二季？”
　　绵里看着他无辜的说道：“嗯，看着现在这天气，应该还能种个两三次，但是你也知道这些秧苗，都需要法力加持才可，如果单凭自己育苗也就一季，没办法谁让咱们缺粮呢！”
　　曲明呈听了，都赶忙问道：“可是对侯爷有妨害？如果有的话，还请侯爷保护自身！一季我想就能够附近三村活命了。”
　　其他二老也赶忙附和。
　　“多谢长者关心，可是今岁人多，口粮不但要有，咱们也得留种，所以还是多种几次，至于我自身，我会量力而行的。”绵里刚说完，步琪就在旁边扯扯她的袖子，绵里侧头安抚的对着步琪一笑。
　　曲明呈等人老泪纵横，连道那就好，那就好。
　　绵里怕曲明呈等人再受刺激，赶忙说道：“众长者赶紧安排了人下去农收吧！小英，这些都一一的称量，计算下，看看均产有多少。”
　　小英听了赶忙应着！这里的三成可都是绵府的，由不得小英不仔细。她和小路带着几个家仆扛着称就是团团转，最终统计出来最低一千二百斤，最高约有一千八，主要还是追肥等经验，一千八的基本都是十年以上的种植老手，有些人看着自己地里产量少，都臊的红红的，毕竟同样的秧苗同样的土地，相差了几乎以前一亩地的产出，同村的人怎么看，莫不是这家是懒汉？可是懒汉都能种出来这么多，一时间绵里承受了不少惊为天人的目光。
　　绵里经过喂药后，这样的眼神看过不少，已经免疫了。
　　过了午时三刻，在众村民的齐心合力下，遂林村前所未有的高产了粮食，答应族老们的丰收祭也就如常的举行。只见在村里的平地周围，堆积着刚刚产出的红薯，在中央的位置，有一大堆的篝火点燃着，在上面放着一个大的青铜鼎，只见六位高产粮食的人家，家主抱着个木桶，里面是装着洗干净的红薯，依次投入到青铜鼎里，然后倒入冷水，一直等水煮沸，然后全部村民参拜，绵里也不得不入乡随随的跪倒，只见遂林村的主祭念叨着祝词，所有人都低头叩拜。
　　绵里抬头间，只见一缕青色之气上升，直往天际，接着天上就散一片金黄色的光束，有大有小的投到在祭拜的众人身上。那光束有大有小，但无疑投入到绵里身上是最大，有那么一瞬，绵里感觉是激光枪扫射了自己，但是显然不是。那股光束临身后，绵里感觉自己的木系空间核一阵动荡，接着就见从未有变大的空间核就膨胀起来，接着她就觉着自己的脑海又开始了清晰起来，好像以前一扫而过的东西都变的清晰明了起来，甚至好多她都不记得有看过，绵里砸砸嘴巴，这个黄光可是个好东西。
　　这个黄光确实是个好东西，前些日子病倒的村民接受了黄光，脸色立时好看了许多，哪怕只有那小小一丝，也让村民恢复了健康，绵里眼看着奇迹在眼前发生，一时间她对这方世界的好奇心更重了一些。之前有文圣，现在又有黄光出现，这方世界莫非是神话世界？
　　黄光来的快，去的也快，很快就收拢起来，别人都没有发觉，就感觉祭祀后自己的身子都轻了许多，步琪感觉自己的耳目也清明了很多，肚子里刚刚好像有些异动，不过须臾就安静下来，绵里要是知道的话，一定会说小家伙这是又偷吃了。
　　京城里面皇室供奉都突然升到了高空，远远的看着遂林村的方向，因为那里连着清远山脉，所以供奉们觉着可能有宝物出市，一时间几个供奉都有些异动，纷纷找到长公主请辞，想要去探寻宝物。
　　绵里是抱着洗净的那个大红薯回来的，阿迪直接将这个敬献给了侯府，绵里不忍拒绝，赏了千铜子，就自己抱着走在回绵府的路上。
　　迎面就碰上了巡视村子四方的金统领，只见金统领看着了绵里等人，马上从马上蹦了下来，跑到绵里跟前一抱拳：“属下参见侯爷。”
　　绵里抱着大红薯不易回礼，于是点点头：“辛苦金统领了！”说着就要越过了金统领继续往绵府。
　　“侯爷，还请慢走！”金统领往后撤了几步，拦住路，对着绵里说道。
　　“额？”绵里有些错愕。
　　“金统领有事？”绵里问道。
　　“属下请侯爷敬献祥瑞。”金统领半跪在绵里面前。
　　绵里顿时黑线照脸。


第一百一十一章
　　“侯爷。”金统领出现在了扶着步琪的绵里左侧。
　　绵里温和的看着步琪：“娘子,慢点,想想中午想吃什么？”
　　步琪微笑着看着抱着大红薯的金统领,抿嘴笑了下说道：“你想吧,我今天想吃吃新粮。”
　　绵里听着步琪的话看着金统领抱着的大红薯，就开始想起菜谱,一没有注意那金统领就抱着了大红薯挡了点道路，然后后退的时候差点摔倒,绵里连忙射出藤条拉着了要倒下的金统领。
　　“喏,金统领,我已经将祥瑞交给你了，你呢,是想通过你们衙门交上去,还你的上峰交上去，随意。只是得抱好了。”绵里看着大红薯舔舔唇角，真想尝尝这个大个的什么味道,好在还有比这个稍微少些的，应该也没有妨碍。
　　说着就和跟着的家仆说了一下：“去拿点大个的红薯来,我要给娘子做好吃的。”
　　说着绵里不搭理整个人已经苦哈哈的抱着大红薯的金统领。绵里心里明镜的,以如今的态势,自己这个只能报上去，祥瑞也好，怎么都好，最终就是打算给村里留下的口粮，估计都会随着这一报,可能消失大半。非是她不关心民生疾苦，只是关心了就代表了责任，战死而来的绵里，她觉着自己奉献一生的前世已经逝去，她今生只想过些平淡而温馨的日子，有父母妻儿，为了他们安定生活，她才去做些事情，只要安稳下来此生就足以，至于那些大责任大担子，没想过，太累。
　　金统领苦兮兮的说道：“侯爷，如此祥瑞必然要敬献当朝的，侯爷您写封敬贴可好？遂林三地少不得免掉了几年赋税徭役，于国于民都有好处。”
　　绵里已经一只脚踏进了府里，她转过脸看着金统领：“金统领，你且带着祥瑞去就可，至于敬贴，哪里有祥瑞自身好，而且朝中大员写的诗赋必然要优于某。”想让自己写敬贴，架在火上烤？门都没有，绵里撩起衣襟就走了进去，扶着步琪继续向着后院走去，只余金统领在外面看着了绵里怅然，没想到自己忠君爱国等一顿说下来，遂林侯一点都不为所动。
　　他想了想赶忙抱着了大红薯往族老家里跑去，敬贴一定要有的，遂林侯也是越不过去的，那么只能找村里的族老了。
　　听着金统领说明来意，三个族老窃窃私语一番，为首的曲明呈才问道：“这么大的事情为何统领不寻侯爷出面？”
　　金统领听着心里就是一虚，他心中年头一转：“祥瑞还是得当天敬献，绵侯爷因着夫人有所不适，忧心家事，所以将祥瑞托付于我。”说着金统领拍拍旁边的大红薯。
　　这个时候族老们自然不会去问绵里，听着金统领的话，看着本来被绵里抱走的祥瑞大红薯，三老想了想就开始书写敬献文书，最后三老署名遂林三老。
　　拿着了敬献文书，金统领好悬没有掉下泪来，真是不容易啊，这三个族老也是不易搞定的。
　　“某这就去往京城，为本村敬献祥瑞，圣人高义，自然会嘉赏遂林。”金统领一手拿着拜帖紧紧抱着大红薯对着三个族老说道。
　　“如此就有劳金统领了。”三位族老作揖道。
　　“某谢过，三位族老留步。”说着金统领就冲出了门外，急急忙忙的上马飞奔，身后跟着两个兵卒。
　　“曲老哥，我怎么觉着金统领不太对劲，这献贴怎么也得侯爷书写吧？”刘老摸着胡须看着外面。
　　“好事，丰收祭一开，丰收的事情必然瞒不住的，献了也好，省的有哪位豪强来强取。”曲明呈说着。三位老人人老成精，金统领的样子怎么可能瞒的过去，只是绵里不写献贴，想来是不想以侯府进入，但是三老也仅仅是代表遂林一村，想想其他两村明后日的农收，三老不自觉的互相看了一眼，希望丰收，但是祥瑞不要再大，要不然采风使少不得问询，遂林封地就多事了。
　　回到家里的绵里，拿着了红薯进了厨间，看着了灶间，就直拍脑门，有样吃食真不好做，毕竟没有上好的植物油，用牛羊油，想想就味道怪异。她将红薯直接蒸煮了起来，想着就原汁原味吧。接着又让厨娘做了其他的吃食，自己则走出来交代了几个丫鬟去寻了小英过来。
　　小英远远的走过来，就见着绵里在四周打量着什么。
　　“六爷，奴给六爷贺喜。”小英笑嘻嘻对着绵里行了礼。
　　“小英啊，咱们府里的麦粒是怎么磨的，爷怎么没看着石磨啊？”绵里轻声问道。
　　小英一愣：“六爷，石磨为何物？咱们府里的粟麦都是底下奴婢在村坊里用石锥捶出来的，两人站在一头使劲上下踩踏，半个多时辰就好。”
　　绵里听了就拍拍额头，如果不是丰收祭的黄光，她还真想不起那个原始的石磨！这个是她一次在联邦古物展览馆里看到的，石磨的功用很多，很多吃食一时间都从记忆里翻找了出来。
　　“小英，快给爷找几个石匠木匠师傅过来，爷有急用！”绵里笑呵呵的说道，想着给步琪补身子的东西又多了几样，她心里美美的。
　　看着小英转身要走，绵里又赶忙叫着：“咱们府库里可是有大豆？”
　　小英拧了眉头：“爷，咱们府里自从金统领他们来了后，他们自带了马匹的口粮，大豆倒是多了百担，只是不知道爷问大豆作何？”
　　绵里听了一愣：“马的口粮？你是指大豆？喂马？”
　　小英看着绵里不作伪的样子，有些无奈的拍拍脑袋，自家爷真是。。。唉，也不知道侯爷的骑御老师要是知道她的样子，会不会气的吐血，可是这时显然的。
　　“六爷，马匹都是靠大豆壮膘啊！”小英只得纠结的说着这个众所周知的常识。
　　“哦，爷有点糊涂了，你叫人多去买些大豆，爷有用。”绵里有些讪讪说道。
　　“是，六爷，只是这天色已晚，明日可否？”小英恭敬的问道。
　　“可以！只要在咱们府里不缺就行，先给厨房送来十担大豆，爷有用。”绵里对着小英吩咐道。
　　“诺，六爷，那奴这就去备着，您还有什么吩咐没？”小英询问道。
　　绵里摆摆手，自己则飞快的跑到了书房，写写画画起来。等小英带着工匠来寻时，绵里笔下的东西正好成型。
　　听了绵里的介绍后，绵里接受了两个工匠的跪拜，然后对着两人说道：“你们看看本侯画的东西，能不能制造出来？”说着绵里将自己手里绘制的图纸递了过去。
　　两个工匠接了，仔细的看过后，才对着绵里说道：“侯爷，您画的很好，容易辨识，奴要制造不难。”
　　绵里点头：“可是耗费时间？”
　　两个工匠互相看了一下：“侯爷是否急用？一夜便好。”
　　绵里听了，开心不已：“好好，这几个物事就交托两位，办好后重重有赏！”说完绵里就兴奋的搓着手。
　　直到小英都带着工匠离去了，绵里还开心在书桌上写写画画！好似好多东西都出现在了脑海了，工具，食材，兴奋的样子一直持续到和步琪一起坐在了饭桌前。
　　步琪看着脸上笑容不断的绵里，夹了一筷子肉脯到绵里碗中：“里儿，何事让你这么欢愉？”
　　绵里看着步琪，夹过来肉脯咬了一口，咽下：“娘子夹过来的饭食就是好吃！娘子，你看出来了？”
　　步琪笑笑，点点绵里的脸，绵里摸摸脸颊：“难道我一脸都是我有好事？”
　　步琪点点头，微笑的回了：“当然，你一直都是写在脸上的，还是如以前一般。”说完步琪就喝着菜粥，这是绵里教厨房做的，鲜咸可口，也好克化，正好适合晚食，步琪很是喜欢。
　　绵里微叹一句：“那琪儿觉着如此这般的我适合当官么？”
　　步琪听了抬头看着绵里，绵里也不躲避直直的看着步琪。
　　“这是里儿不想敬献的原因么？”步琪放下碗筷，拿着手帕擦擦嘴角，一脸严肃认真的看着绵里。
　　“以往没有孩儿的时候，我不曾想许多，现在有了孩儿，我只想着安稳为主，敬献固然很好，但是就怕引来强取豪夺，前次的药方不也是有人来么？”绵里笑着看着步琪。
　　“可是，长公主不是派了金统领他们么？帮咱们解决了好多麻烦。”步琪疑惑的问着绵里。
　　绵里摇摇头：“良种才是关键，培育良种已供全国，短时间很难啊！”何况遂林三地的丰收是自己木系异能催发而成，要是在全国实行更是艰难，绵里苦着脸想想！这祥瑞一敬，自己要想想应对之策了，只希望长公主能如之前一般理智。


第一百一十二章
　　呯呯呯,摄政长公主的书房被人敲响！长公主水玉看看天色,夜色已黑,外面玉兔高悬,不知道何时自己的书案前都点燃了烛台，从思绪中走出来,长公主听着外面于一的声音。
　　“令主，于八前来述职。”于一的声音压的很低,想来也是怕打扰到长公主的休息。
　　“哦！让他进来吧！”长公主说道,然后她一脸的疑惑,不是让于八安抚遂林，照看遂林县侯,怎么这么快就回来了？”
　　“令八给令主请安！给主子道喜了！”金统领,也就是于八手举着一个大包裹对着长公主汇报道。
　　长公主一愣，看着用披风包裹的事物，长公主拧眉：“于八,不是让你照看遂林县侯，难道最近那里很是安宁,没有豪强再去要药方了？”
　　于八举着的双手不曾放下,人开始了奏对：“回主子的话,一直有那不懂事的豪强想要夺取药方，不过都让小的给打发了，倒是有些勋贵之家，属下用上了摄政令书。”
　　“用就用吧，本身就是为了防止宵小！可是你不在遂林村,而是出现在这里，所为何事？”长公主疑惑的继续问道。
　　于一在旁边看着于八奏对，都不把双手的东西放下，知道于八所说的就是与此物有关，他连忙拿着了那披风包裹的东西，盛放到长公主的书案上。
　　“令主，请容小的详细与您说明。”于八站了起来，打开了披风。
　　“长公主请看，此乃今日遂林祥瑞！”于八指着大红薯对着长公主说道。
　　“奥？”听着了祥瑞两字，长公主有了兴趣，“你且说来。”
　　“是！禀报殿下，此物遂林县侯称之为红薯，今天遂林村大丰收，此乃祥瑞果王，此种果实经过遂林县侯栽培，于荒地亩产可大一千四百多斤。”于八有些兴奋的说道。
　　“什么？多少？你确定？”长公主听了后，连忙打断问道，旁边的于一也睁大了眼睛。
　　“禀殿下，一千四百多斤，这个是今日所有荒地的平均的一个收成，种的好的可达一千八百斤，这些数字遂林村村民都知道，是遂林县侯当面称量，肯定没有水分。”于八斩钉截铁说道。
　　长公主的一脸涨红：“果然是大丰收！得到的粮食比粟米多了三倍有余，于八，你且继续说来。”
　　于八听了，赶忙从怀中掏出三老书写的敬献文书，高举过顶：“这是遂林村三族老，齐力所写的敬献文书，说是将祥瑞送给圣人，长公主。”
　　于一看着了，连忙接过，激动的递给了长公主，遂林村这种红薯的作物产量如果属实，那么往年的粮食危机就解除了，大玥应该就能达到先帝的预期了吧，一人五斗六亩鸡鸭各二的，民生富足的愿望了吧。
　　长公主看着了三老敬献文书，怎么也坐不住了，这真真是祥瑞啊！想想下午时分，几位皇家供奉冲天而起的画面，长公主一擂拳头，好啊！哪里是山脉里面出现重宝，明明是遂林祥瑞生。
　　“备马，列队，尔等随我再去遂林村，这次的粮种已经要拿到手，这可是关系着大玥千秋万代！”长公主激动的说道。
　　“于八，你可是知道此物如何做了食用？”长公主虽然激动，但是也不忘了解祥瑞详情。
　　于八一听傻眼了，他这是知道这个东西能吃，但是具体怎么吃，他不知道啊。
　　“额，殿下，请饶恕属下疏忽，光想着遂林县侯和村民的说此物能食用，但是具体如何食用，都还没有说，只是此物用水煮自然能食用，其他的做法，小的也不知道了！”于八说完就低下了头，这真是自己的失职。
　　长公主摇摇头：“你忠心爱国，想来是得知祥瑞开心太过，没事，你不知道，遂林县侯自然知道，我们这就前往，告诉公主府长史，替明早去宫里告假，就说外出采风三日就归。”
　　于一听了连忙遣了内侍去通知长史。而他们金卫们则陪着长公主整装出发，前往遂林村。所不同的是长公主府的后面带着了几辆马车，马车上装的是些金银之物，让马车显得笨重，行走起来要去之前那次轻骑前去的时候要慢上许多。
　　坐在马背上的长公主，简直想放声高歌，困扰着长公主和圣上有关明年春耕的种粮问题，似乎迎刃而解。
　　玉兔归巢，金乌东起，只是可能被路上的队伍弄的有些羞涩，还没有露出全脸。远远的坐在马背上，长公主看着云山雾绕的远处，疲惫的脸颊都有些舒缓了许多，夜路奔波，尤其是夏夜里的蚊虫叮咬都不是舒服的，众人身上都披着一身晨露。
　　“这般瞅着，那遂林村倒是如隐山林的隐士啊！”长公主谈道。
　　“那殿下就是那发现隐士的伯乐！”于一在旁边凑趣的说道。
　　于一的话逗的长公主一笑：“要真是如此便好了！只是可惜我认的这个小妹妹脾气和世人貌似迥异的紧，前次给了腰牌想着她应当来拜谒，没想到左等右等，等到的是她进学天赋举子，真是让本宫意外不已！上次药方，如果不是我们得知，又是要失之交臂，今次祥瑞如果没有于八在，想来本宫就可能错过去了。真想知道这个小妹有如此才干，为何不卖于皇家？”
　　“想来遂林县侯有隐士之风！”于一笑着回到。
　　“勋贵豪强霸占乡里，要是知道有这些好处，纵使县侯他们也敢动手，这些人被本宫那个愚蠢的弟弟养坏了！”长公主眼冒冷光的说道。
　　长公主从来没想到自己追逐前朝余孽，竟然让朝政流毒如此严重，以至于天灾来临，万民几乎死于旦夕。有时静下来她都在想是不是先帝放心不下她们，才有了天赋举子与自己偶遇路途。
　　遂林村的村门自从求药的热潮过后，绵里得封县侯，就改为兵士守门，于八前去引路，长公主一行二十来人三辆马车，就向着绵府而去。
　　一大早绵里就起来了，惦记厨间泡发的大豆，还有让石匠赶制的石磨，不等鸡鸣就起来。绵里从书房出来，直接往厨间走去，厨房的外间还有灯火，只见两个工匠还在忙碌，一个石磨已经在家仆的帮助下组装成型。
　　绵里兴奋的跑了过去。
　　两个工匠都和几个家仆赶忙行礼。绵里挥挥手：“石磨可是好了？”
　　石匠赶忙回到：“侯爷，石磨已经制成，而且试用过，可以用。”
　　绵里点头：“好好，你们赶紧把石磨清洗干净，本侯马上要用！”
　　家仆们赶忙应诺，打水的，拿抹布的迅速的开始清理起来，等绵里带着两个仆从端着大竹筒出现时，石磨已经可以说是纤尘不染。
　　绵里先是自己示意着放了泡着的大豆，然后就让一个竹桶在漏口接着，只见很多的白色的豆液都缓缓的流入到桶中，等绵里把所有大豆研磨完，厨间的厨娘们也已经在准备朝食。
　　吩咐了厨娘将豆液煮开，绵里就拿着木桶盛装出来一些，然后就开始用昨夜找到的点豆腐的卤水，点上，直接白花花的开始漂浮，绵里赶忙自己亲自动手搅拌着，直到越来越多，才用棉布铺在了让木匠打制的方格里，用勺子将豆花慢慢的铺满整个模具中，慢慢的装满后开始用棉布盖好，上了大块的木板开始垫上石头开始压水，这个过程厨娘们都仔细的瞅着，知道这是侯爷又有了新吃食。
　　绵里等到豆腐不再出大量的水，感觉差不多了，把石块移开，只见豆腐已经成型。一大块看着白白嫩嫩的，看着就有食欲，绵里也没有想着做什么，直接切了两块豆腐，然后用蜂蜜放在了豆花上，又盛了一小盆的豆浆，就端着了去了凉亭，此时天已经光亮，果然就见步琪已经由刘娘子陪着在院子里散着步。
　　“娘亲，琪儿，快来用早饭！”绵里看着小雨等帮着摆好了饭食说道。
　　“今日为何这么早？”步琪疑惑的问道。
　　“想着娘子昨日受累，娘亲在这里也跟着忙了许久，我就做了些新吃食。娘亲与娘子吃吃看。”绵里说着，先给两人分别盛了一碗豆浆。
　　看着白色的豆浆，六娘子和步琪以为是牛乳，端着不以为意的喝了。
　　步琪马上脸上就变了，牛乳虽然经过绵里的再加工腥味小了很多，但是步琪还是不是很爱喝，如果不是为了腹中的孩子，步琪碰都不想碰了，因为喝的有些厌倦了，但是今天的很合胃口，还有淡淡的豆香。
　　“这个牛乳不错。”步琪又喝了一口说道。
　　“这可不是牛乳，乃是新的吃食，你吃吃看。”绵里舀了了一勺豆花递到步琪身前，步琪看看六娘子，羞涩的接了吃了一口，立时被滑滑香甜的感觉征服。步琪接过来勺子自己吃了起来。
　　对着绵里夸赞道：“好吃！”
　　绵里笑着：“好吃就多吃些，做了不少。”


第一百一十三章
　　这一大早,绵府后院凉亭,绵里众人的早餐正吃的香甜,远远的就见小英穿过庭院就急忙忙的扯着衣摆到了凉亭处。
　　“六爷！奴有急事向您禀报！”小英看着绵里正在给步琪舀着豆浆,也顾不得什么急声说道。
　　“奥？这一大早的能有什么事？”绵里不慌不忙的问着。
　　“六爷，金统领回来了,然后还带了上次来咱们府里的贵人一起回来的，现在想来快到了,奴得到消息的时候他们正在往咱们府里来。”小英赶忙说道。
　　听了小英的回话,步琪放下手中的饭食,用手在桌下扯扯绵里的衣角，催促着：“里儿,这里有娘亲陪我,你快去迎接一下殿下吧！估计这会儿应该快到府里了，如果知道了还不去迎接，这就有些失礼了。”
　　听了步琪的话,绵里略微一想就点点头：“那行，我这就过去,娘亲,里儿有事要出去一下,琪儿，你和娘亲慢慢吃！走，小英，开府门迎接玉姐姐。”绵里说完主仆两人就一前一后的急急往外面走去。
　　刘娘子听了刚刚绵里步琪的交谈，才有些疑惑的问道：“女儿,你刚刚和里儿说的是殿下，那是？”
　　步琪听了，只是对自家娘亲微微一笑，没有多言：“那是里儿的至交好友！娘亲，多喝碗豆浆，这个真好喝。”
　　刘娘子虽然还有疑问，但是看着步琪吃的香甜，还没有要说下去的意思，她也没有继续问下去，和步琪两人继续吃着饭食。
　　绵里两人快走到绵府门口的时候，就见着长公主一行已经下马站着和门房交谈着什么。
　　“啊呀，玉姐姐，可真是贵客临门，小妹这边有失远迎，还请赎罪。”绵里远远的在府门内就拱着手对着长公主说道。
　　看着了绵里出现，长公主才从队伍里面站了出来，因为骑马赶了夜路，显得有些风尘仆仆。
　　“绵妹妹，我今日又来叨扰你了，不请自来，还希望绵妹妹海涵。”长公主抱手还礼，虽然嘴里说着叨扰，但是脸上却笑意满满，很是让绵里看了牙疼。
　　“呵呵，不叨扰，不叨扰！玉姐姐能来这里，简直是让我府蓬荜生辉啊！”绵里打着虚话。
　　“玉姐姐一行远道而来，看样子疲乏的很，咱们先稍事休息，我给姐姐去预备早膳可好？”绵里看着长公主一行的疲惫脸色，贴心的问道。
　　长公主一听，就赶忙笑着颔首：“那就有劳绵妹妹了！”
　　绵里伸手引着长公主众人进府，安排众人先住到客院，洗漱一番。绵里便赶忙吩咐了厨房加紧准备二十几人的饭食。
　　半个时辰后，绵里领着收拾一新的长公主在前厅坐下。
　　“玉姐姐，还请上座。”绵里拱手让着长公主上座。
　　如今双方已然知道了身份，长公主也不推辞，毕竟在她心里推辞就是见外了，和绵里她还是想保持友好的朋友关系，虽然现在看似有些难度。
　　“绵妹妹，你也不要拘谨，还和以前一样就好，你应该也没有吃好吧？咱们一起吃些。”说着长公主就坐了下来。
　　长公主一坐下来，抬头打量，就看着桌子上的饭食和自己平时吃的迥然不同，尤其是那一碗碗白白嫩嫩的东西，看着就让赶了一夜路的长公主感到了饥饿。
　　“玉姐姐，请饮。”绵里用碗舀了一碗豆浆，然后给加上了两勺蜂蜜。
　　长公主从绵里手里端过来，喝着一口，突然发现这饮品并不是自己想象中的奶乳。长公主砸砸嘴巴，感受着丝滑甘甜，口舌生香。
　　“此为何物？”长公主看着绵里问道。
　　“一种新吃食，玉姐姐也知道，内子现在有孕，一个人要吃两个人的东西，不合口味就会孕吐，她牛乳最近两日吃的有些艰难，我不得不想着法的找吃食，就是让她能多吃一些。”绵里很自然的说着。
　　听了绵里的话，长公主抬头仔细的打量了绵里几眼！长公主的案牍上前些时日就有了绵里从小到大的记事，总得来说就是个被家人宠溺的小纨绔子弟，只是比之勋贵子弟要好上那么一些，还算是安分的。纵使如此，大家也不会信她能爱妻。没想到成亲后绵里居然是如此爱妻之人。
　　看着长公主上下的打量自己，绵里摸摸脸颊，皱皱眉头：“玉姐姐，可是觉着绵里近来貌丑？”
　　长公主莞尔：“是啊，估计是有那么一点，所以我要仔细观一下，以防认错了人。”
　　听了长公主的话，绵里有些放开了一些，能够正常的说笑，想来不会想要拿权势压迫自己。
　　绵里取了豆花蜂蜜，递给了长公主：“虽说饭桌上不宜提及别的，但我想，我和玉姐姐也总是好友，有些话想求问下玉姐姐。”
　　饭桌上，以好友论，不是上下级，也不是身份高低论，绵里想着如此，可以小小的提些条件，而不是下了饭桌，直接被命令行事。
　　“绵妹妹，你多虑了，你说！姐姐能办的自然办理。”说着长公主舀了一勺豆花，吃了下去，甜味刺激的多芬胺分泌，长公主一夜的辛苦疲惫，居然觉着好了许多，心情也很愉悦。
　　“想来金统领已经将红薯敬献给了姐姐！绵里有一事需要和玉姐姐说明，此物虽然产量多，但是想全国普及，非我的能力能够达到，需要姐姐从外藩引进。”说着绵里眼珠一转，心中有了那么一些主意。
　　“此物最耐干旱，就是贫瘠之地也能生长，产量也较大，这些想来金统领应该说过。这些粮食都是荒地上的产的，但是因为有催熟的法术加持，才能这么快的成熟，所以其自然生长没有那么快。”绵里停顿了一下，看看长公主，只见她虽边喝着豆浆，吃着包子，但在仔细听着自己的话，才放下心来，继续说道：“除了此物还有一些可以高产的粮食，我都已经绘制成图，等稍晚些，我送给殿下！”
　　“殿下？”长公主似笑非笑的看着绵里。
　　绵里硬着头皮，笑着说：“玉姐姐！”
　　“私交赠物，没有奖赏，你可想清楚了？”长公主笑着问道。
　　绵里看着长公主，看着她不变的笑容：“待友以诚，为友解忧，哪里是金银之物能够亵渎的？”
　　长公主不置可否：“放心吧，我会给遂林三村留下足够的口粮，不会全部运走，即使运走了也会给村民有所补贴。你看这样可好？”
　　绵里站起来，拱手为礼：“殿下，雷霆雨露皆是君恩。我遂林三村愿为殿下种植基地，替殿下实验种植粮种，愿殿下成全。”
　　长公主哈哈一笑：“好一个雷霆雨露皆是君恩，我看你不是隐士，乃是赤裸裸的滑头。”
　　绵里这时才放下心，弯了下嘴角：“殿下，谬赞！玉姐姐，抬爱！”
　　长公主将包子吃下，对着绵里摆手后，往椅背上一靠，嗤笑了一下：“没有雷霆！想当初，绵妹妹也已经走过青云路，以后只能平步青云，只要忠君爱国，哪里可能无缘无故的降下雷霆。我大玥朝还能有几个天赋举子？你快坐下，咱们姐妹好好聊聊，不打机锋了，可好？”
　　绵里道了声好就坐了下来。
　　长公主说完就靠着椅背闭目养着神，这一会儿的说话，她听出了绵里的顾虑，长公主在脑海里捋着思路，想着刚刚两人的话。
　　绵里知道长公主把刚刚两人的话当做了打机锋，但是这些话就应当私下里说比较好，要是正式的去说，估计会引起不可预测的变化，毕竟与上位者为友，不是那么简单的，哪里有纯粹的相交？
　　绵里继续填饱着肚子。等绵里撂下筷子，喝着薄荷水漱口，长公主才醒了过来。
　　“嗯？你喝的什么？给我也来一杯。”长公主闻了一下，有些提神。
　　绵里拿着青竹筒给长公主倒了一杯：“不是什么金贵事物，就是药铺里的薄荷叶，我用来泡水喝，玉姐姐尝尝看。”
　　长公主喝了一口，居然是清冷的，带着冷风的感觉，整个人突然有些醒神。
　　长公主点头：“不错，提神醒脑，我也要这个。”
　　绵里笑着说：“不难，也不贵，玉姐姐回京，自然会有更好的薄荷，想来炮制出来的清冷水，会更可口一些。”
　　长公主笑笑：“我发现绵妹妹，有时矛盾的很。”
　　绵里给长公主叙水的手一顿：“奥，那还请玉姐姐指正。”
　　长公主呵呵一笑：“你啊！看似很容易接触，人也温和，但是就如这饮品，自带清凉之风。绵妹妹这是何解？”
　　绵里一愣后，把续好水的水递给长公主：“玉姐姐，你是说我外热内冷么？”
　　长公主摇摇头：“总觉着矛盾的地方很多，不过不重要，你我为友就好。”
　　绵里对长公主的话有些摸不着头脑，但是上位者的心思最不易让人揣测，她能说出自己的感觉，已然是很不容易了，绵里没有在问，只是心里对自己说要多留心一些。


第一百一十四章
　　一顿丰富的早食过后,绵里开始陪着长公主在遂林村的田地看看,尤其是要去看下昨日丰收的田地,看着遂林村的村民都在迅速的翻腾着田地,长公主心里有些疑惑。
　　“绵妹妹，这田地不是刚开垦不久,又种了一茬，那么这地不是得先养一下么？怎么就这么着急着翻呢？”长公主有了疑惑就问着绵里。
　　绵里想想挠了下脑门,对着长公主说道：“玉姐姐,这是有原因的。遂林村的这些秧苗都是我特意催生的,所以有周期短，根系发达,生长快,吸收肥力也快的优势，不需要像别的粮种那样，得需要熟地,减少了熟地培养的时间。”
　　长公主听了绵里说完，就眼冒精光的看着绵里,绵里赶忙举起双手：“玉姐姐,别这样看着我,我害怕！你想我就一人，能供应三村的开荒田地已经捉襟见肘了，不可能再多了！”
　　长公主一想，也是，就是让绵里每天不停的干活,也供应不了大玥那么多的田地，再说那显然不可能的，长公主有些遗憾的看着绵里。
　　如此想了一番，长公主就问道：“那绵妹妹可否多收些弟子，全国各城池，你想招收什么样子的，我朝都支持，这样人手一多，就能帮我大玥了。”
　　绵里苦笑一下：“想来这修炼之事，玉姐姐应该知道的不比我少，这个得看资质，而且纵使我想收弟子也不是我说了算，需要师尊的同意，毕竟有要求法不轻传。”
　　长公主听着绵里说师尊，她赶忙告了个罪：“是我贪婪，着相了。妹妹莫怪！”
　　绵里摇头：“我要是那般能力，必然会帮着玉姐姐！只是现在只能通过遂林三地的种植，给提供着粮种，虽然二代三代的粮食估计没有遂林的粮种生长的又快又好，但是应当也比现在的其他粮食产量高。”
　　长公主一听，赶忙对着绵里作福礼：“如此我这里就谢谢绵妹妹，待我回京，必然奏请圣人，建立遂林粮种，那个基地，一切就烦劳妹妹了。”
　　绵里赶忙闪过身形，没有接礼：“玉姐姐，您过了！于国，小妹就是大玥国人，希望大玥国国力强盛；于家，我现在也是一家之主，也是希望家庭富贵，绵延下去。”
　　长公主听了，哈哈一笑：“只要我大玥国在，绵妹妹尽可放心，水家大玥，必不负卿，粮种之事，全赖妹妹了。”
　　绵里拱手一礼，眼神坚定的看着长公主，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　两人刚刚回转到绵府，就见着葛林村的村长在门口等着绵里，一见着绵里，赶忙跑步向前：“小的给侯爷请安了！”
　　绵里看着了，赶忙扶了起来：“长者请起，你来这里有何要事？”
　　葛林村村长听了哭笑不得：“侯爷，今天是侯爷您给葛林村定的农收日啊！”
　　听了葛林村村长的话，绵里拍拍额头：“对对，你看我这个记性，府里来了贵客，倒是让葛林村的乡亲好等，你稍等！”
　　绵里说完，转向了长公主：“玉姐姐，眼见为实，耳听为虚，咱们去看看葛林村的农收情况如何？”
　　长公主一听，笑着回到：“大善！”
　　绵里听着长公主同意，连忙对着小雨说道：“你去告诉六娘子，就说我陪同贵客去葛林村农收了，让她在府里准备好午膳。”
　　小雨低头应是，绵里才和长公主一起动身，前往葛林村的新开的荒地走去。路上一边走着看着，长公主就一边点头。
　　“绵妹妹，你这里恢复的不错啊，你看绿野阡陌，这里的洪流不大么？”长公主指着三寸有多的庄稼问绵里。
　　“好教玉姐姐知道，你看着的这些庄稼都是补种的秧苗，非是没有被水淹没。”绵里生怕长公主对这里有什么误会，连忙说道。
　　“之所以能这么快的恢复，也是因为前段时日来遂林三村落户的人多，三村本来也就只有五百来户，总计也就是一千五百来人。此次洪灾来遂林落户的人就有五百来人，虽有老残病弱，但是壮劳力也有二百多，可是大大增加了人手，这才能让三村补种这么及时。”绵里精心的解释道。
　　听着绵里的话，长公主以一种不可思议的眼神看着绵里。绵里看着长公主不说话，就挑挑眉头：“玉姐姐，我可是有说错什么？”
　　长公主摇摇头：“你可知道所有逃荒到勋贵封地的难民大多如何？”
　　绵里不解，顺着问道：“如何？”
　　“五斗粟米卖身。”长公主长叹一声。
　　绵里一愣，旁边的葛林村的村长也在旁边赞叹道：“要不咱们这些人都敬服侯爷呢！您可真是活菩萨啊！”
　　绵里姗姗一笑：“没有，哪里。”
　　想想自己的行为，估计在别人看来就是傻子。但是想想让她把人买了当奴隶，绵里心里估计还是有些不太落忍，毕竟像秋儿那些可爱的小孩子，和前世大非洲区的难民一比较，还是让孩子们能长的白白胖胖的就好，而且她相信自己不用剥削那么狠也能过好日子。
　　“哈哈，是不是有些后悔？”长公主问道，通过这里长公主也对绵里有个认识，这也是温室里的花朵，对世事的认知也不是那么清晰，想来要是知道有那番操作，估计她也会去做的。
　　“我不后悔！”绵里低声而坚定的回到。
　　长公主的思维还停在绵里会后悔上面，突然听到绵里所说，她不可思议的又看了看绵里：“嗯？你说。。。”
　　“玉姐姐，可能你不信，我说，再来一次，我还是会那么做，我不后悔！”绵里看着在前面荒地上等着的一众村民。
　　“为何？”长公主稀奇的问道。
　　“玉姐姐，非是我有什么崇高的目标，只是我觉着，我如果能让孩子们笑的干净而快乐，让老人安享太平定居，我就会很开心，所以绵里不后悔自己所做。”绵里提高着声音说着，她想起自己入学之龄前的孤儿生活，如果没有孤儿院的收留，她能不能来到这里，显然是个未知数，所以能有限的去帮助别人，绵里还是很愿意付出的。
　　“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。绵妹妹的心胸令我佩服！”长公主赞赏的看着绵里。
　　绵里晒然一笑，纯粹是回报社会的一点心意爆发，没有那么高大，但绵里显然不想再解释，总不能说自己前世是孤儿，受过社会恩惠，所以也想回报吧。
　　来到众乡亲绵里，绵里让小英准备好称，没有多说什么，简短的发言后，就是兴高采烈的的村民们直冲向田里，开始了农收。看着时不时蹦出来的硕大红薯，长公主两眼发光，受不得气氛的影响，她自己也冲到一块田地里挖掘起来，看着她下去了，绵里总不好自己站在上面，也跟着下去了！只是绵里不同的是，一下子催动异能，根茎就自发的从土里出来，然后绵里不费吹灰之力的就把一大串红薯拔了出来，这时就见身着白衣的长公主，一身黑土的抱着一大串的红薯跑了过来。
　　“绵妹妹，你看，真是了不得，这有三十斤了吧？”长公主不顾脏乱的拿着给绵里看。
　　绵里看着脏兮兮的长公主，看着脸上灿烂的笑颜，点点头：“应是三四十斤，玉姐姐，你擦擦汗。”
　　不忍长公主形象受损，绵里赶忙提醒着，然后长公主才反应过来，连忙把红薯放到田头的红薯堆里，然后才拿着手帕仔细的打扫了自己，看着绵里清尘不染的样子，她很是惊奇。
　　“绵妹妹好生了得，这个红薯挖的又快又好啊！”看着绵里整个的红薯，长公主惊为天人。
　　绵里看着长公主刚刚放下的那一串，好几个都断裂的，再看看自己的那串，这卖相就不是一个等级的，绵里拍拍手：“玉姐姐，谬赞了！熟能生巧尔。”
　　等又有人放到地上，看看优劣，还是绵里胜出，长公主可怜的看着绵里：“你师尊对你真是严苛，想来绵妹妹是幼时被管教的严厉，才在回家后纨绔玩耍吧？”
　　绵里嗯的一下怔住，这是好大的误会，绵里是回答是还是不是呢？
　　绵里话在嘴里转了个：“师尊待我如亲女。”
　　长公主漏出一副放心我懂你我都知道无需隐瞒的神色，绵里有些牙疼，这个误会很是美妙，就让长公主这样误会吧。
　　等小英他们一上称，才发现和遂林村相差不大，整体来说一个水平线上。
　　长公主开心拍拍绵里肩膀：“绵妹妹。来年的粮种就托付于你了，有这般的产量，何愁我国民不富。”
　　绵里一听，脑子里嗡嗡直响，之前说好的只是培育粮种的基地呢？


第一百一十五章
　　毫无疑问,葛林村也是一场的大丰收！不等葛林村的村长来请示,绵里就交代了小英去准备丰收祭。因为有遂林村的经验,再加上有遂林村老村民的帮忙,葛林村这些不小于遂林村的荒田被农收了上来。不到午时，丰收祭就开始了。这次的主祭人是葛林村的葛四爷。地上燃着熊熊大火,一个青铜鼎架在大火至上，葛四爷站在青铜鼎前面,嘴里念念有词,接着就是红薯加入青铜鼎,等鼎中奋腾起来时，全村村民都跪了下来祷告,包括绵里和长公主一行。
　　和遂林村的丰收祭一样,跪拜祷告后接着就是充斥着整个葛林村的黄光亮起，须臾开始分成百束开始往地上照射下来，覆盖住了葛林村的所有参与农收的人。绵里刚刚感觉到意识海有所波动,突然就消失了，她和长公主前后脚睁开眼睛。
　　一抬头,只见空中出现七八个修士将黄光用奇形怪状的东西捕捉着。
　　长公主眉头一皱：“修士,道器？”
　　绵里听了一愣：“玉姐姐认识这些人呢？”
　　长公主摇摇头：“其中四个是我大玥国的供奉修士,其他的不认识。”
　　绵里看着空中几人的样子，一看就是在掠夺黄光，绵里眼中精光一闪，穿越而来的脾气突然上涨，她永远忘不了自己是因为星际海盗而穿越,这些人的掠夺的行为瞬时激怒了她，手中的藤条急速生长，绵里被藤条带着升空。
　　“尔等身为修行人士，居然掠夺俗世？”绵里并不知道黄光是什么，只是想着黄光对自己封地上的乡亲有利，她必须守护它。前世护短的脾气暴涨，绵里有些热血冲脑。
　　接着长公主就出现在了绵里身边：“绵妹妹，他们都是五级以上的修士，莫要逞强，道德金光拿去就让拿去吧！”
　　绵里摇摇头：“在我的地界，就要讲我的道理，我不可能随便让阿猫阿狗就在我的地界胡作非为。”
　　说着，绵里手中藤条分闪，分别向着几人而去，那几人忙着用自己的道器收拢金光，一时间贪婪过度，忘记了护持，藤条将他们绑了个正着，有护身道器的还可以崩一下藤条，没有的直接被绑了起来。
　　几人看着是一个黄毛丫头捣乱，立时要收回道器，打算给绵里一个教训。
　　长公主连忙出声：“几位供奉，不要动怒，此乃本地的遂林县侯，乃是我大玥国人！”
　　几位供奉为首的齐供奉桀桀一笑：“我不管这个黄毛丫头是哪里的，阻了爷爷的修行，天皇老子也不行，这一国供奉我不要也罢！”
　　长公主听了就是一急：“齐供奉说笑了，我大玥国多赖您护持。绵妹妹听我一句，莫要和他们相争，你是抵不过的！”
　　绵里脸上灰暗莫名，突然脑海里出现了各个队友，似乎识海里有什么黑色的东西散发出来，绵里摇摇头：“请殿下离开，绵里自行解决！”
　　长公主焦急的看着绵里，这时于一几人也是冲天而起：“令主，贵子不立危墙之下，您肩负天下，莫要陷入危机！”
　　长公主看着绵里，绵里向后挥挥手示意她离开！此时的绵里觉着内心有股暴戾气息，她现在只想好好发泄一下。
　　“令主请三思！”于一着急的说道。
　　“令主，您要是动手就代表了咱们大玥国，您三思啊！”于二紧跟着说道。
　　长公主无奈放下自己抬起的手：“齐供奉，烦劳您老手下留情，我大玥国必有重谢。绵妹妹多多保重，你且放心，绵家的一切全部有我。”
　　已经快要控制不住的绵里对着长公主一颔首，长公主只能飞身而下。
　　说时迟那是快，只见这七个修士前后左右团团的把绵里围了起来，只是藤条犹在，显得好像是绵里把他们围捆了一般！而这时，地上的祭祀还在进行，也不知道长公主拿出了何物，只见一个透明的护罩将地上的葛林和遂林几地围了起来。
　　绵里精神力直接探查了下，确定地上安全，才对着七人喝到：“好几个贼子，先礼你们不听，那就后兵，受爷爷一下。”憋的脸颊通红的绵里，不知道怎么了脑海里出现了一个法术，月遮林，只见还是光亮的天际直接就被一轮圆月遮了起来，约莫有百米直径大小的区域完全黑了下来，直接覆盖了争斗的几人。
　　齐供奉等人只觉着浑身一凉，法力在体内直接运转缓慢，低于五级的两个修士差点从天空坠落下来。
　　齐供奉脸色一变：“你是哪来的妖人？这是使得什么妖术？看来道爷这次少不得要替天行道！”
　　绵里通过一个法术，身心都舒服了许多，心里的戾气虽然还在，但是经脉不再涨疼，天空的阴暗让她觉着舒适又暖和，完全和几个修士不一样的感觉。
　　“这不是灵力！”齐供奉一声惊呼。
　　绵里听了这句，眼中血光闪过：“血月照临！”
　　只见天空的圆月直接变成了血红色，那颜色直接让人想起了血液，地上的长公主看着也是紧张和吃惊，这根本不像道家手段。
　　不容众人多想，血月银光照射下来，几位修士的法衣宝器直接被如同融化一般，冒起来白烟，啄疼着他们的肌肤。
　　齐供奉分的银光最多，只见他开始脸色狰狞了起来，他赶忙调动起灵力，化作利刃向着绵里照射而去，只见绵里眼中灵光一闪，利刃就纷纷的掉落下去，一会儿就全部化解。
　　齐供奉因为利刃被化，捂住胸口连退五丈，直接撞到了透明护罩上被弹了回来，他吐出几口鲜血，手指着绵里：“你到底是什么人？”
　　绵里嘴角邪魅一笑，鼻子轻嗅一下：“真好！不过，兀那小儿，你还真是聒噪。”
　　绵里一挥手，齐供奉直接晕迷过去，身上突然冒出数十道血箭。
　　绵里转眼望着了其他几人，只见她右手一合，砰砰砰藤条碎裂，直接将几人的身子抛飞了出去，等几人停住时，就感觉那就是几个破布娃娃。
　　绵里低头看看自己的手掌，看看天空的血月，喃喃道：“怎么都这般无用了！”
　　“绵妹妹？”长公主看着绵里还背负着手站在空中，忙飞身而上问着。
　　“绵妹妹，你可还好？”长公主看着迥异的绵里，忙招呼着。
　　“绵妹妹？”绵里转身看着了长公主，“你是在叫我？”
　　说着绵里眼中的神光一凝，右手伸出，直接把长公主摄了过来，左手抓住了长公主的肩膀，眼睛仔细的凝视着长公主的脸。
　　长公主抬头，立时被绵里眼中的深情惊讶到了，脑中有些眩晕，长公主只感觉自己的心脏在急速的跳动着，她干渴着喉咙，似乎怕惊醒绵里，不敢咳嗽，但是她感觉此时绵里不是绵里，那周身的霸气，令人心折。
　　“速速放开我们令主！”金卫们四周围了上来，绵里一抬手，金卫们全部立住了无法动弹。
　　“绵妹妹？”长公主小心的唤着绵里，生怕惊醒了一条巨龙。
　　绵里对着长公主邪魅一笑，伸出右手抬起长公主的脸颊：“不要动，伤着你就不好了！”明明是很轻声细语的话，却让长公主心悸的厉害。
　　绵里伸手轻轻在长公主的额头束带处一划，只见那血红的朱砂就出现在绵里眼前，心疼、心酸、心喜，似乎还有一抹恨意，出现在绵里眼中，让不得不抬头注视着绵里的长公主有些怀疑是不是自己眼花。
　　绵里突然伸手抚摸着长公主额头的朱砂，立时让长公主觉着身软，长公主恨声道：“绵里，放肆！你怎可如此无礼！”
　　绵里状若未闻：“清韵。。。”绵里的嘴里轻声呢喃。
　　只见她俯身向前，长公主赶忙挣扎：“绵里休得无礼！还不给本宫醒来！”
　　嗡嗡的声音在绵里的脑海中回响，一个清冷的叹息声在脑海中出现，哎！
　　只见绵里的身子开始抖动，须臾，眼中的各种情绪开始退却，只余一抹泪滴滑落，制住长公主的手也松开了。
　　绵里和长公主开始双双掉了下来，长公主感到身体恢复控制，赶忙接着了绵里，两人一起掉在了护罩上，金卫等人也纷纷落下。
　　砰砰砰，哎呀声四处响起。绵里也昏昏沉沉的晃着脑袋，接着看着面前复杂的看着自己的长公主：“玉姐姐，那些修士呢？”
　　于一于二等人一可以动弹就围着了绵里，兵戎相向：“遂林县侯，你大胆。。。”
　　长公主摆摆手：“你们退下！”
　　接着长公主试探的问道：“绵妹妹？”
　　绵里晃着还有些刺痛的脑袋：“玉姐姐，那些人呢？怎么不见了？你把他们都解决了？”
　　瞬间长公主和金卫们都不可思议的看着绵里。


第一百一十六章
　　还没等众人再说话,只见绵里说的黄光再次出现,之前被道器掠夺的也重新释放出来,向着众人笼罩过来,绵里的混涨的头脑也为之一清，长公主也被分了小小一束。
　　长公主感知着道德金光的带给自身的好处,眼中精光一闪，怪不得这些修士抢夺,这一束金光可是能抵过十年苦修,感觉了下,灵力变得灵动纯粹，经脉也被拓展了不少,等金光过后,地上光罩内的众村民都感觉自己变化了不少，全都跪着参拜。
　　只是参拜完后，有人想去看看绵里,但是被护罩整个的弹了回去。长公主睁开眼睛看到，挥手间一个物事收回袍袖里
　　长公主看着绵里欲言又止,倒是绵里站起来冲着长公主行礼：“绵里谢过殿下。”
　　长公主听了脸上一晒,这时有个修士想冲天而起,直接被金卫拿下。
　　长公主脸色灰暗的走到修士面前：“这位仙长请了，难得来我大玥，还请仙长让我等尽尽地主之谊！于一，仙长们都伤的厉害，你们务必好好服侍,让仙长们养好伤。”
　　说完长公主才转过身来，看着绵里，心里还有一丝心悸。
　　“绵妹妹，这都是你的功劳，我可不敢贪功！遂林粮种之事就全托妹妹，凡是都好商议。粮种关系国计民生，如果有来遂林闹事之人全算谋逆，绵妹妹，你看这样可好？”长公主以问询的语气问着绵里。
　　绵里一怔，虽然一直以来长公主对自己都很友好，但是这种商量中有点别的情绪在内的语气，从未有过，让绵里一时转不过来神。
　　长公主看着绵里面色有异，方觉着是自己的态度有些问题，她清咳一下：“绵妹妹，这里丰收祭已经完成，咱们去哪里？”
　　绵里这时收敛自己惊异的表情，想想说道：“看天色也差不多晌午了，还请玉姐姐回府里一起午餐，想来内子已经都准备好了。”
　　“弟妹，人贤惠知礼，早餐已经很让人惊叹，想来午餐更是好。”长公主夸赞道！
　　“全赖此地山水好，物产丰富，所有的食材都是新鲜的。尤其是此处小溪处的河虾，可谓味美极鲜，玉姐姐，请。”绵里边介绍着边伸手引着长公主回府，此时有些模糊的印记出现在自己脑海里，她需要快点找个安静的地方，好好回顾一下。
　　长公主心里也揣着心思，绵里的变化过程只有她看的最是真切，无论那人是绵里本人，还是有人在绵里身上做的怪，她都必须好好的想想如何应对！那人的实力真是不一般，如何对待遂林一带，长公主觉着需要慎重，起码不能让绵里恶了朝堂，最好的能让绵里和皇族亲密一家。可惜啊！长公主的脑中转着个念头，可惜什么？长公主一声嗤笑，多大的人儿，长公主看看绵里稍显稚嫩的脸颊，这个绵里和寒儿同岁啊，一时间有些怅然。
　　贤惠的步琪，自然不会让长公主和绵里等人失望。近日在遂林村的菜式，选了最最鲜美的做了出来，炸虾团，豆腐，各式炒菜八例，按着分餐制，分到每个人面前的案桌上，看着长公主落座，绵里和金卫才慢慢就座。
　　“本宫就喧宾夺主了。为今日咱们所参与的丰收祭饮胜！”长公主端起酒樽对着众人说道。
　　绵里和金卫们也端起来酒樽：“谢殿下，愿我大玥国运昌明。”
　　众人喝了三巡后，绵里才开始劝着众人的酒。
　　好在众人没有蠢货，都知道当时的绵里有异样，但是长公主都没有问询，下面的人更不好去找事，只是当时的绵里的实力令众金卫心折，一时间劝绵里酒的人络绎不绝。
　　盛情难却，绵里只能杯来酒干，好在可以收到空间中，一时间绵里化身酒仙，和众人喝的愉悦，让在后院中的步琪听了回报担心不已。
　　“多上些果酒，烈酒就不要再上了，众位将官身体也受不住，另外醒酒汤也预备着。”步琪对着萤草吩咐着。
　　萤草一一应着：“小雨姐姐说姑爷不喜烈酒，说是酸涩，所以存量本身就是不多，只是是不是让小英管家再去采办一些？”
　　步琪听了点头：“多去采办一些，果酒放在冰桶中镇好了再上，想来殿下和将官们应当会喜欢，看看厨间的鱼烩好了没？也快快上去，我记得里儿说鱼烩会有解下酒，也不知道真假，高汤也都给上一例。”
　　步琪想着法的让前厅的酒宴能够少些酒闹，尤其是担心绵里的身子，毕竟新婚时的酒醉让步琪记忆犹新。
　　萤草和小雨领命离开。一直在旁边安静着的刘娘子这时才开口：“女儿啊！那是哪家的殿下，让女儿你如此用心？”
　　看着惊奇心暴涨的娘亲，步琪怕她东猜西想的，有别的事情发生，就说道：“是当朝的摄政长公主，里儿之前和殿下有些情谊，这是来村里采风探友的。”
　　听闻是摄政长公主，刘娘子的眼睛就瞪圆了，她不是寻常百姓出身，自然懂得摄政长公主的威仪。
　　刘娘子心里有些蠢蠢欲动，她对着步琪说道：“现在里儿封侯，但是还要忙着应试，让云儿过来帮帮她姐夫吧，琪儿，你说怎么样？”
　　步琪听了也不奇怪，想想自己被扔到舅舅府里多年，步琪就摇摇头：“有小英小雨在，家事上也忙的开，云儿过来能做什么？种地么？她也不懂啊。再说阿娘不是带着云儿熟悉家里产业么？娘亲，想放弃云儿继承产业么？”
　　刘娘子一听，脸上一晒：“从商终究是落了下乘，要是云儿能有一半里儿的聪慧就好了。”
　　步琪转过脸来，冷冷看着自家娘亲：“娘亲，云儿妹妹做事踏实稳重，这一点可是强过里儿不少，你且不可在云儿面前如此说。”
　　刘娘子微叹一声，经商哪里有为官体面，还能给父母妻儿挣个诰命。
　　步琪显然了解刘娘子的心思，想她年幼时被送至侯府不就是为了能够成为贵女，给云儿妹妹制造好的条件，只是没想到自己有些小毛病发生。步琪想到这里，伸手抚摸着小腹，她只愿自己的孩儿能够健康平安。
　　前厅的气氛在冰酒送到时更是热闹，京里也有冰存在，可是鲜有人想到这样喝酒，倒是冬季里有温酒存在。
　　长公主端着冰酒饮下去一杯，整个人都舒爽的痛快，感觉全身都轻了几两，有些飘飘欲仙。
　　“绵妹妹，你这生活的好快活啊！”长公主又饮了一杯，对着绵里说道。
　　“玉姐姐，冰酒虽好，但是会有寒气，还是少饮些为好。”绵里看着众人一杯杯不停喝着的样子，赶忙对着长公主说道。
　　“哎，冰酒虽好，可是很是破费，今次。。。”长公主想着糟心的几个供奉，重重的叹了口气。
　　“玉姐姐，何事叹气？”绵里疑惑。
　　“冰这物事，除了有冰窖外，就是有供奉耗费法力给供给，但是现在白供奉在葛林受伤，京里宫中都要缺少冰了，想来这个夏季有点难过了。”长公主皱着眉头说道，她不说的是还有这几个供奉背后的势力，还需要她想办法去处理盘旋，少不得要受些盘剥。
　　绵里看看有些愁眉的长公主，显然冰的缺少并不能让长公主如此，这里面应该还有别的东西在，至于什么东西，她觉着自己地位低，完全不用想这些，于是她体贴的转换了话题，劝着长公主多吃些菜肴，好在长公主自控能力很强，暂时将杂事抛开，仔细品尝美食。
　　酒足饭饱后，绵里将长公主等送至客院，才施施然回到书房，手垫着脑袋闭目养神，须臾的功夫就进入空灵之态，整个人的意识沉到意识海，一时间海浪滔天，将绵里吓的够呛。
　　此时的意识海已经变了样子，整片金色海洋，然后在当空有一轮血红的月亮，在月亮的旁边有几朵白色的云朵，拱卫着月亮，那月亮让绵里似曾相识，只见圆月上的血光闪了闪，一时间意识海就波涛汹涌起来，一浪高过一浪，似乎想和圆月相接触，但是紧接着圆月周围的白云似乎无风自动，将圆月的血光压了下去，然后冲天的海浪又风平浪静起来。
　　绵里怎么看怎么觉着怪异，身体的丹田里也多了一股子陌生的能量和异能力分庭抗礼，明明不是很大的一团，但是给异能力的压力很大，硬生生的将异能力压到边角。
　　绵里睁开眼睛，嘴里念叨着：“我是不是错过了什么？好像有段记忆缺少？那些修士怎么那么惨？”想想长公主前后的样子变化，以及之前的阻挠，显然不是长公主把那些修士怎么了。
　　思及长公主说的全赖自己，与她无关，绵里又陷入深思。
　　难道是我？


第一百一十七章
　　长公主回了客院,就吩咐于一等人拿着禁灵环给几个修士戴上,集中看押在一个屋子里,美其名曰看护。然后长公主就写了几封措辞不卑不亢的拜帖,着金卫送至各个修士报出的门派中去。
　　因为送拜贴的缘故，一时间二十个金卫就出去了八位,就剩下了十二个守卫着长公主，人手变少,于一怕出什么乱子,便请示长公主：“殿下,道德金光连续出了两次，这里已经不是很安全,必然有别的修士前来,殿下身系国运，不能犯险，是不是请您先行回京。或者让臣再调动些人手过来？”
　　长公主抬头看着内院的方向,对着于一说道：“安全？于一，你觉着有必要么？毕竟有她在！”
　　于一看着长公主的神色,自然的理解了长公主的意思：“可是殿下,刚刚出现的还会出现么？那遂林县侯,是不是被夺舍？”
　　长公主摆摆手：“出不出现本宫也不知道！想来是有些渊源的。不过，不论是什么情况，都不是我们能插手的！此事，吩咐下去，都不许多嘴！派个人将这封密函交到圣人手里,就说急报，让送信人快去快回，圣人要是问起，就大概说下这边粮种问题就行，其他的不要多说！如果圣人问起行程，就说本宫这里忙完必然会尽快回京。”
　　于一听了赶忙应诺，留下长公主自己午睡休息，毕竟赶了一夜的夜路，现在疲乏的厉害。可是躺在榻上的长公主时不时的回想起那双复杂难言的眼睛，搅和的自己虽然困倦，但是睡不着，因为长公主自己心中有自己也说不出的怅然。
　　夏日的蝉鸣在院里的梧桐树枝头上吱吱喳喳的叫着不停，给有心事的人们都增添了一抹烦躁。村民也在日头高挂的时候躲在了树荫底下纳凉休息，只有少数几个比较能吃苦的人还在田里戴着斗笠劳作，尤其是那刚刚入籍的村民，翻地翻的最勤快，一滴汗水一分收获，他们的田地比别人翻的要快许多。
　　小秋儿一路跑一路放着响亮的小屁屁，就像后面带着了一串炸裂的小炮仗，噗噗噗的不停，这引来一阵阵大人孩童的一大串笑声！其实不只是小秋儿如此，其他的半大小子大人们都有这些情况，大多都是新入籍的村民。因为存粮没有，之前吃的都是大锅饭，结果新粮一下来，被分了粮食自行开火，红薯就成了主粮，有的人家狠狠心就一下子吃了个饱，结果就显而易见了，红薯吃多了就胀气，一胀气自然的要排放，所以在翻地的时候，就看着大人小孩子们都噗噗的闹着小笑话。
　　虽然不雅，但是少有的给新村民以欢快，饱腹就好，这点就当是小小的乐趣。甚至有些村民还在开心，说明大家伙终于走出了灾难的阴影，可以吃饱饭了。
　　秋儿的娘亲抓住了乱跑的秋儿，拉着他的手一起坐到荒田边的大树下躲着阴凉，她点点秋儿的脑门：“你个皮猴子，要是晒爆了皮，不要找我和你阿爷哭啊。”
　　秋儿吐吐舌头，听了这话赶忙坐好。
　　“娘亲，我不要爆皮。”秋儿他们在逃荒的时候，因为天热无遮挡，缺水，路上能吃的树叶和树皮都被拨了，导致很多人身上爆皮，很是吓人，秋儿听了他娘亲的警告，就想起来那些，所以很是听话，就是在旁边还跑的欢实的小儿听着了也都赶忙聚拢在地头的大树下。
　　“阿迪家的，你家阿迪身子骨这才刚好，就别那么拼了吧？这要是有个好歹怎么办？”旁边的跟着阿迪他们一起逃荒的大胖婶说道。人虽然叫大胖婶，但是其实人黑瘦黑瘦的，要不是这两日在遂林村的伙食下有所进补，就是个人形骷髅，现在能看着皮子底下有些肉，头发还是有些枯黄。
　　“大胖婶，我也劝过当家的了，但是他不听，就想着趁着天好多开些地，我家人多，听村里的旧人们说这边的冬天特别冷，我家上有老下有小，要是吃不饱就怕经受不住。”秋儿娘回着大胖婶的话。
　　众人还没有说完，就见小路远远的走了过来。
　　有那年长的站起来招呼着：“二管家，您怎么大热天的来了？是有啥事吗？”
　　小路擦擦头上的汗，扇扇风：“你们谁有那抓蝉的手艺？”
　　几个半大小子们都高高的举起手来，这一路上的逃荒，可是练就了他们飞天下地找吃的手段，抓蝉也是一门好手艺。
　　“二管家，我家的几个小子都不错，咋的？二管家，有需要，您尽管吩咐。”一个老汉说道。
　　小路点头：“那你们需要什么家伙事就和我说，这内院那边蝉叫实在打扰贵人休息，所以找你们去抓蝉，但是不能弄出大的声响哈！”
　　半大小子中的小苣拍拍胸脯对着小路说道：“二管家，你看好吧！我们一定不惊着贵人。”
　　小路听了点头，于是挑了几个个头高挑的，就往绵府而去。
　　看的秋儿一顿羡慕：“娘亲，我要快快长高，我也能抓呢！”
　　秋儿娘摸摸秋儿的脑袋：“好，多多吃红薯，咱们秋儿肯定能像你小苣哥哥一般高。”
　　大胖婶看着远走的小苣他们一阵的落泪，自家的大小子要是能活下来，也能去侯府做事了，不提大胖婶他们一堆的人怎么在讨论今时往日。绵里看着小路引着人来赶忙指着先去抓内院里的树木上的蝉，因为它们在，居然让步琪睡不着，这可不行，绵里因为心里想着事，尤其是丹田中分庭抗礼的情况，一时不敢调动异能力，所以就想着了蠢办法，人工抓，正好也能让新来的村民得些实惠。
　　那些半大小子们之前在路上都是用有粘性的枝叶来粘蝉，现在绵里府里有面粉，直接用浆糊来粘，简直又快又好，不一会儿，分工合作的小子们，就粘了满满一个木桶，看着肥胖的蝉，绵里口水有些分泌。
　　她对着小路挥手：“去，给小子们一人两个铜子。”
　　半大小子们听着了想要欢呼，不过好在记着小路的交代，都兴奋的捂住了口鼻，对着绵里行礼，小路就要带着这些小子们离开。
　　结果小苣走了出来：“侯爷，小的可以把这些浆糊领走么？”
　　绵里听着小苣的话，打量了这个小子一番：“好啊，拿走吧！要是抓了蝉，都可以拿来府里换钱，就找小路就行。”绵里一指小路。
　　小路一听，连忙应着：“好了，皮小子们，快跟着出去，不要扰了贵人休息。”
　　绵里听了摇摇头：“行，去吧。”然后指挥着家仆拎着桶就往厨房走去。
　　结果就看着了石磨，和两个工匠。
　　“你们怎么还没去休息？”绵里看着两人问道。
　　石匠咧嘴一笑：“侯爷，咱们府里这么大，奴想着多做几个，才够用。”
　　木匠嘴巴有点拙笨，在旁边点着头。
　　绵里看着已经成型的油漏，扎油墩子，才拍拍脑袋，怎么把重要的事情给忘记了。
　　然后绵里也顾不得天热，开始找了厨娘和壮实的家仆过来，一起榨油。
　　之前的大炒锅用来炒黄豆正好，将黄豆炒制八成熟，然后就把黄豆这些八成熟的豆料放进木匠做好的压榨器上，放上大石块，上面有石匠凿制出来的放置木棒的洞，两个手腕粗细的木棒插入进去，就开始了物理压榨，慢慢的油水就从压榨器中留的孔洞里面留了出来，让一干看着的厨娘和家仆都很是惊奇，这些都是绵家的家生子，也不虞消息外泄。
　　看着毛油出来，绵里开心的很。虽然远远的就能闻到一股子的豆腥味，但是家仆厨娘们都很开心，他们用的香油可是非常贵的，日常的平民也就是水煮菜，放点骨头，那都是荤腥了。所以肉铺里都是肥肉比瘦肉贵很多，排骨更是没有单独卖的说法。
　　毛油出来了，就透过木匠做出的小筛子进行过滤，慢慢的稍微显黑的毛油，渐渐的偏灰了些，大粒的杂质被过滤了出来，虽然颜色不是很好看，但是浓郁的香气让众人，都觉着心里痒痒。
　　“好了，剩下的让在桶里静止一段时间就好。”绵里让把满了桶放置到一边，已经学会了其他程序的家仆有条不紊的忙碌着。
　　绵里指指放到一边的木桶，到时候把油和水分开就好了，有些杂质沉了底还有经过过滤两遍。听着绵里的指导，有些心细的厨娘接过了后两道手续，除了泡着的用于做豆腐类的大豆，其他的大豆都被榨成了油。
　　等绵里在书房里面温完书以后再出来，厨娘们已经将过滤了几遍的豆油分装到瓦罐里，看着颜色不是很亮的豆油，绵里点点头，基本也就是这样了，因为没有分离机，很多杂质还是没有分离出来，但是用作食用，炒菜已经可以了。
　　之前收拾好，腌制好的蝉在烧开的豆油锅里滚了几滚，就变得外壳酥脆。绵里收拾好后，就让装了几盘给长公主那边送去，自己则端着两盘去见步琪，也不知道为什么，她总是有期待和忐忑，这种不应该出现在自己身上的情绪，占据了绵里一下午的心里。


第一百一十八章
　　纠结的心绪一直困扰着绵里,直到她看着了步琪,绵里才感知着自己好像并没有什么变化,这才稍稍的松了口气,之前那种感觉憋闷毁灭的情绪突然消失了，绵里就如同心中悬着的大石头坠了地,看着步琪，绵里展颜欢笑。
　　“琪儿,你来尝尝,这个吃了对你有好处,有。。。”绵里想继续说这吃食富含蛋白质等，有利于孩儿生长,可是想着想着这样说步琪肯定听不懂,而且解释起来我费劲，绵里只得住口作罢。
　　“有什么？嗯？”步琪疑惑的问着。
　　绵里挠挠头：“呃，没有什么,反正吃了这个对你有很多很多的好处，对咱们的孩儿也是,来,啊！”绵里夹着递到步琪跟前。
　　步琪看着黑黝黝的丑陋的那吃食,鼻子还闻到有股子油腥味，步琪就赶忙挥挥手，坚决的不吃，看着步琪的样子，绵里拍拍额头,咋就忘记了处理卖相了。
　　“琪儿，这样不吃它，你闭上眼睛，不要看也不要想，我给你吃个别的。”绵里哄着步琪。
　　步琪四处的打量一下，有些犹疑，但是看着有盖着盖子的碗碟，她才放心的闭上眼睛。绵里看着步琪乖乖的闭上眼睛，睫毛不安忽闪，而又摇头的样子，绵里心里觉着好笑，步琪哪里还有以前的模样，此时就像一个小女孩一样。
　　“啊。。。”绵里塞了一只到步琪的嘴里，看着她急速的想要呕出来，绵里捂住了，然后赶忙劝着：“不是那个东西，是别的，虾团。”
　　虾因为有些寒性，绵里平时不让步琪吃多，但是步琪还比较喜欢吃虾，听着是虾团，步琪就咬着吃了起来，但是等口味出来，步琪就知道上当受骗了，但是那味道又美的很，不比虾团差，步琪瞬间被征服。
　　等睁开眼睛，才发现绵里又夹了黑黑的吃食递过来，步琪有些嫌恶撇开头：“不吃，拿开。你骗我！”
　　看着步琪有些小小的生气，绵里赶忙说道：“你看么，很好吃啊！琪儿莫气。”说着绵里自己吃了一棵。
　　“你不能因为外表丑恶而否决它的美味。”绵里说着。
　　步琪想想确实不能因为厌恶那个外表，而否定了美味，再者步琪真的被那味道征服，于是步琪咬咬牙，自己也颤颤巍巍的夹起来一个，放在口中，闭上眼睛吃了一个，之后步琪慢慢的就接受起来。
　　“其实啊，不要看外表，你想想那个螃蟹，不也是外表丑陋，肉质鲜嫩么！”绵里自己嚼着一个笑嘻嘻的看着步琪。
　　“你啊，也就是趁着娘亲不在，跟我乱来，娘亲要是看着了，指定要说你，她可是交待了不让我乱吃东西。”步琪靠着榻角上开始等着绵里投喂，不知不觉间整整一盘炸蝉就进了步琪的肚子里，看看空空的盘子，步琪脸上周身突然露出餍足的姿态。
　　“琪儿，你这个样子还真是少见，诺，还有一盘。”绵里边把新的一盘递给步琪，边有些打趣的说道。
　　步琪听了绵里的话后，眼睛也不看那一盘炸蝉，而是整整衣襟想要坐好，绵里看着赶忙凑上去扶着她躺好：“琪儿，我和你说笑呢，你怎么就当了真。”突然的距离拉近，让绵里的丹田里新能量开始旋转起来，意识海中的圆月似乎受了牵引一般，突然冲破了白云的围堵，一下子掉进了意识海，外面只看到绵里的眼睛突然一红，她突然异样起来，只见绵里伸出了舌头舔舔自己的嘴角。
　　“清韵。。”绵里的右手使劲的拉起了步琪的手腕。
　　步琪有些吃疼的，又有些惊讶的问道：“里儿，你要干嘛？”
　　“里儿？”绵里的眼睛已经一片血红，“清韵何时称呼本君为里儿了？”
　　听着绵里的话，步琪惊讶的看着绵里，只见绵里的眼睛通红一片，人看着自己的眼神也与以往不同，毕竟是同床共枕的人，步琪马上就知道绵里有了异常：“你是何人？附在我的妻主身上做什么？”
　　“什么，妻主？”绵里惊讶的问着步琪。
　　步琪点点头：“你是何人，为何附在我妻主身上。”
　　绵里手抓着步琪，人则仔细的打探着自己的身子，这时才发现了些异常，自己的修为退步了很多，也就是自己才有入魔第一阶段的功力。
　　“本君乃是魔君墨里，清韵仙子，你又和本君玩什么把戏？”绵里一伸手将步琪拉扯了过来，步琪吃疼，赶忙说着：“你松手！里儿，你快醒醒！”
　　听着步琪的呼唤，绵里的表情有些变化，显得有些狰狞。
　　“快放开我的娘子。”绵里嘴里说道。
　　“你是那个绵里，你可是天帝分念？本君乃是魔君，这个明明就是清韵，你们又在合起来欺骗我，现在居然附上我身，我不会再信你，谁也不信！”自称魔君的绵里乱叫喊着。
　　“啊，里儿，你在干什么，快快放开琪儿！”刘娘子的声音在附近传了过来，听着命令般的语气，魔君似乎想到了天帝等人，她一挥手刘娘子就倒了下去。
　　步琪看着倒下去的刘娘子就是惊呼：“娘亲！娘亲！什么魔君，你到底是谁，你把我娘亲怎么了！你把里儿怎么样了！”
　　魔君哈哈大笑：“清韵，你越来越会演戏了，你看看你这憔悴的小脸，惊慌的眼神，还有这娇弱不堪的身子，这次想把我怎么样？□□碎骨？挫灭魂灵？”
　　说着魔君就一步步往步琪跟前凑着：“怎么样？清韵？”
　　步琪摇头：“你认错人了。我不是清韵，我姓步，叫步琪，我妻主是绵里，我们都不认识你！”说完疼的眼泪就流了下来。
　　魔君摇头：“啧啧啧，瞧瞧这娇弱的小模样，真是我见犹怜啊！”魔君眼中既痛苦又解气的看着哭泣的步琪。
　　魔君控制不住自己的手，向着步琪的喉间伸去。
　　“墨里醒来，他们都是无辜的！”一个熟悉的声音在步琪的身侧响起。
　　只见几朵白云从步琪身侧升起，慢慢的出现了一个宫装长袖丽人，定睛一看，那人与步琪的样子一模一样。
　　那魔君抬眼看着两人，她眨眨血红的眼睛：“你，你们？”
　　宫装步琪看着魔君：“墨里，，一切的罪责都在我一人身上，放过他们吧！”
　　“不，你又骗我，她明明就是你，你的味道，我记得很清楚！”魔君鼻子动了一动，是的，那股子刻入灵魂的味道是那么的清晰明了，她不会认错。
　　“你我都是一缕残念，何苦要为难后世呢！”宫装步琪对着魔君绵里说道。
　　“后世？”绵里不可信的倒退一步，然后不自觉地就松开了抓住步琪的手，等步琪要跑，她惊醒过来，挥手间结界出现，将想要逃离的步琪罩了个正着。
　　“是啊，后世，你现在在的就是你的后世，而她，就是我的后世！”宫装丽人指指步琪。
　　魔君绵里有些呆愣：“你是说后世我们已成伴侣？”
　　“月老星君的红线牵，你用了多少？怎么可能不好使呢？”宫装步琪哭笑不得看着魔君对魔君说道。
　　“你可知，你胡乱牵着的红线，当时产生了多大的动荡？不过你已经达到了目的，现在天地间，男男女女都可以结合了。”宫装步琪说着。
　　“放过她们吧！墨里。”宫装步琪挥手间将步琪弄的晕迷。
　　“你在做什么？”魔君有些心疼的看着倒下的步琪，但是又看看宫装步琪纠结。
　　“这个也是你，你怎么可以这么做！”说着魔君将步琪放置在榻上躺好。
　　“这是我妻？”魔君有些不自信的捋捋步琪的发丝。
　　“不，是绵里的妻。”宫装步琪解释着。
　　魔君看看自己的手，对着宫装步琪惨然一笑：“清韵，你还是对我这般残忍。”
　　宫装步琪，不，也就是清韵清冷一笑：“我终是天界仙班中人，你我道魔殊途，同性殊途，是有违天道的。”
　　“可是我拆了它，我用魔界界石拆了天道。”魔君看着清韵说道。
　　“可是你也毁坏了魔界，让三界不稳，三界生灵涂炭，都是你的过错。”清韵清冷的说着。
　　“所以我就该死？所以你勾结天帝给我背后重重一刀？”魔君眼睛红光冒着。
　　“何必呢？”清韵仙子低下了头。“你我之间终是罪孽。我修的是无情道，不可能对你有什么回应，你这又是何苦？”
　　魔君看着清韵，嘴角一抹苦笑：“相识相知，我惟愿相守。天阻我，我灭天，地阻我，我灭地，我唯一不知道，你清韵阻我，我该如何。我今时想问你，你可有一点爱慕于我？”
　　魔君通红的眼睛直盯着清韵。
　　清韵的冷冷的转过身子，不去看魔君。
　　“都是我一人的缘故，墨里，你可知，生死间各个残念，唯你我残存。”清韵清冷的声音传过来。
　　魔君一怔：“你这般说，为何？”
　　清韵嘴里轻吐一句：“爱不得，恨不得。我为爱，你为恨。你可懂？”
　　魔君愣愣的往后退了几步，直接到了圆桌前停下，咔嚓一下，瓷壶掉落，碎声传来，魔君脑袋涨疼，她捂着脑袋，不停地摇着：“你又骗我，骗我。。。”


第一百一十九章
　　听着魔君有些痛苦的叫喊声,清韵嗖的转过身来,就看着魔君地上半跪着,在抱头痛苦的哀叫,脸上神色很是挣扎，她的口中也不时的说着：“不要伤害我的娘子。。。”
　　魔君绵里的眼睛中血光时隐时现,她慢慢抬起头来，散着几束发丝,直直的看着清韵,然后脸上有青筋出现,她似乎用劲了全身力气，那血红的双眸血红的让人觉着眼睛随时能滴下来血。清韵看着这样子的绵里,眼中复杂的神色一隐而过,转眼间又恢复了一片清冷。
　　魔君伸出手挣扎要站起来，想要去够着清韵，可是一人在榻下,一人漂浮在榻上，看似很近,但似乎又很远。魔君慢慢的挪动身子,直到跪扶到了榻沿,魔君想要抗争的去触摸清韵，可惜身体的争斗已经白日化，纵使有千般能力，也抵不过原主的精神力，魔君她似乎耗费着元气,对着清韵说道：“清韵，我现在只想听你一句，纵死无怨。你可曾爱慕于我？”
　　说完只见她抓着榻沿的手，已经青筋根根爆着。
　　“爱如何？恨又如何？归去吧！不要执念了，墨里！”只见清韵仙子一挥手，绵里眼中的红光就泯灭了去，意识海的血月似乎被洗涤了一般，血色退了好几分，然后有些没有精神的挂在了半空中，有些飘忽不定。
　　绵里眨眨眼睛，浑身只觉着疼痛的厉害，尤其是脑子像被什么碾压过了一般，她看着躺在榻上的步琪，赶忙扑了上去，等摸着感知着，没有什么问题了，她才抬头看着清韵，眼中神色有些复杂，这一次和魔君争夺身体，她就如同个旁观者一样看着了魔君与清韵之间发生的一切。
　　空中的清韵仙子有些误会了绵里的意思，她清冷的说：“我只是让她睡了一下，很快就会醒来，你不用着急。”
　　绵里嘴巴动了两下，才问着：“为何不能给她一点安慰呢？”
　　清韵仙子定定的看着绵里：“你可知，我要是给了她一丝安慰，受伤的可能就是你和我后世。”
　　绵里一愣，清韵仙子喟叹：“我和她都不过是一缕残念，她能够醒来全是因为你的存在，我醒来则是因为清韵观，而她则是因为你获得了界石。”
　　清韵仙子看绵里不懂，直直的看着绵里，似乎念叨一般的说着：“我太了解她了，但凡有一点希望，她都不会放弃的，必然要弄的天翻地覆。如果这般，那你也只能被她夺舍，而你娘子，必然会被她用来恢复我，这样你可愿意看到？”
　　绵里心里一惊，旋即摇摇头：“除了这样，难道就没有别的办法么？”
　　清韵看着绵里飒然一笑：“不愧是她的善念转世！我俩之间就我们来解决吧，前世已然过去，何必要让她抓着不放呢？”清韵一伸手一团光没入绵里的脑海里，绵里只觉着无数文字在脑海里转动着。
　　“这是清心法决，别的作用不大，只是能让你平心静气，不让她再出来搅动而已。只要你平时不要动怒太多，影响了意识海，她再出来几乎就不能了。”清韵有些停顿，脸色似乎较刚才坏了那么一些。
　　“好好照顾自己，也好好照顾她。”清韵复杂的看着步琪。
　　绵里面露复杂的看着和步琪一个模样的清韵仙子：“仙子这是要？”
　　“墨里她的状态不稳，我怕她再融入你的意识海中，我需要去稳住她，你切记要修清心法决，切记。”清韵说完整个人就散开成白点，然后慢慢融入绵里的意识海里，只见血月周围又出现了几朵白云，拱绕着血月。
　　绵里从意识海中抽出意识，伸手握握步琪的手，然后赶忙从外面叫了萤草和小雨过来把刘娘子安置好，才揉揉疼痛的头，靠在榻边闭目养神。
　　绵里昏昏沉沉间，觉着有一只手在抚摸着自己的头发，但是她自己实在太多劳累，在安抚之下她又安稳的睡了过去。
　　步琪清醒过来时，就看着绵里趴伏在榻边握着自己的手，想起之前的情况，步琪赶忙看去，只看着绵里神色还好，眉头也没有皱起，才放心下来。步琪看着绵里睡得有些惊悸，连忙伸手安抚的抚摸着绵里，直到她更深的睡过去，步琪才小心的越过她，又给绵里她稍微加了件薄被，生怕冰盆里的寒气冰着了她。
　　看着小雨在屋里小心的在换冰盆里面的冰，步琪对着小雨指了指外面，看着小雨点头，步琪就走出房间。小雨麻利的换完了冰盆，然后将冰盆放的离榻前要远了许多。她才抱着剩下的冰桶走了出去，掩上了房门，转身抬头就看着步琪在门口等她。
　　小雨走到步琪跟前，轻声的唤了声：“六娘子。”
　　步琪点点头，没有说话，人直接抬脚往凉亭方向走去，小雨赶忙端着冰桶跟上，到了凉亭，步琪坐到了石凳上，才轻舒出口气：“小雨，我娘亲呢？”
　　小雨听了赶忙回着：“萤草已经将刘太太安置到西厢房休息，六娘子放心，萤草一直在那边盯着呢，六爷给看过，说无事，只是睡着了没有大碍。”说完小雨戴着棉手套，将冰桶里的冰块一一放入四个角落的冰盆中。
　　“厨间的果汁应该已经准备好了，六娘子要不要先喝一杯，醒醒神？”小雨将冰桶和手套放好，行了一礼问道。
　　“好，客院那边也送一些过去。还有冰桶也不要忘记那边。”步琪嘱咐着。
　　“六娘子放心，小路那边已经都安排好了，果汁的话，奴这就去厨房取来。”小雨慢慢退出凉亭，只余步琪在凉亭里托着腮想着事情。
　　今天的事情十分诡异，但是她现在担心的是绵里的身体。人间鬼怪杂书不少，步琪也听过许多的话本，只是像魔君这个称呼，似乎还是起源于上古时期，对，清韵仙子就是因为和天帝除掉了魔君，才受人间香火。
　　“魔君？缘何要附在里儿身上？”步琪想着如此大的魔头，而且出现在绵里身上，她就不自觉的打着冷战，心想要不要请了道家高手来绵家庄园里面打扫打扫。
　　这时小雨端着了果汁过来。
　　“六娘子，刚刚镇好的，应是爽口的很，您快喝着，也能让小爷舒服一些。”小雨笑嘻嘻的说着。
　　“嗯！”步琪接过，然后状似不经意的问道：“小雨，你可知道最近近处可有比较出名的道观，可以除魔卫道的？”
　　小雨一凝眉：“那就是踏春去的道观，府里有什么都是在那里添置香油。”
　　步琪听了摇摇头，如此看来还是要去京城看看，看能不能求得铭德仙子法驾了。步琪心里反复的思量着，步琪最终还是打算让小英前去邀请，虽然不一定能够成功，总算有些交情。总的为了绵里试上一试。
　　小雨看着步琪愣神，赶忙问着：“六娘子，要急着请么？咱们老太太和观主认识多年，相信拿着咱们府里的拜帖，虽说当天不一定请来，二三日还是没有问题的。”
　　步琪听了微微一笑：“不用了，我再看看。”心想着自己与铭德仙子也是有几分闺中情谊在，想来铭德仙子应该不会断然拒绝。
　　“小雨帮我拿张帖子来，顺便叫了小英管家来此。”步琪吩咐道。
　　小雨领命离开。
　　步琪就喝着了果汁，突然感觉周围缺少了什么，仔细的想想，原来附近吵闹的蝉鸣少了许多。
　　步琪拧眉一想，就乐了起来，原来前几日被蝉鸣吵闹的有些烦闷，胃口也小了一些，绵里就气的威胁鸣蝉：“再吵，再吵着我家娘子，我就给你们油炸了。”
　　想着那盘黑黑的吃食，步琪心里说不出的受用，也有些对绵里的好玩好动的无奈，不过想想那个附身时恐怖的人儿，步琪还是觉着活泼好动的绵里好些，不能太严肃，很吓人，至少她还有些惊悸。
　　“六娘子，小英给您请安。”不等步琪再多想，凉亭外面就响起来小英的请安声，然后就见小雨将文房四宝在自己面前铺好。
　　步琪对着小英说道：“英管家，我等下有张拜帖，麻烦你派人送下京中，顺便邀请人过来。”
　　小英听了赶忙应诺：“好的，六娘子。”
　　说完步琪就赶忙书写，一张正式的遂林县侯府的拜帖，然后就是自己要写的一封信。须臾写完，然后放入匣子中火封。
　　步琪着小雨将匣子送到小英手里，才对着小英交代道：“就说京中旧友期盼来遂林暂居，多说说咱们这里清幽的环境，比较适合清修。”
　　小英一一仔细的听着：“请六娘子放心，我这就让小路前去，他肯定能说的明白。”
　　步琪点头：“那我就放心了，再有十来日，六爷就要秋试，所以最好让大家伙都提提神，这次请仙子莅临，也是为了六爷能安定心神。”
　　听了步琪这么说，小英更是打起来精神：“六娘子，您放心，奴一定和小路交代好，奴先告退。”
　　小雨在旁边惊喜的说：“要是有仙子祈福，想来六爷一定能够高中的。”
　　步琪不置可否，现在她满心里只想着绵里能够安康就好，功名等已经没有那般重要。


第一百二十章
　　长公主站在田垄上,看着绵里带着村民们在翻拢好的田地里烧着火堆,然后村民们拿着扫帚等物扑打着昆虫,热闹的场景就让大家暂时忘却了白天的争斗。
　　“绵侯爷真是神采奕奕啊！”于一在长公主的耳边说道。
　　长公主看着不顾身份,一起陪着村民扑打的绵里，点点头：“只有这样才能有个美丽的田园。要是我大玥的勋贵们都这般,何愁大玥不兴旺。”
　　听了长公主感慨，于一等人都低下了头,绵里擦擦汗水,呼噜着围在自己身边的孩子的发髻,就跑到了长公主身边：“玉姐姐，何不下来一起欢乐一番。”
　　长公主看着乱扑腾飞虫的众村民,摇摇头：“绵妹妹,喝点水吧。”说着拿过于一手里的水囊给绵里递了过去。
　　绵里看着水囊，没有多想就接了过来，蒙头喝了好几口：“东口的冷泉？”
　　长公主点点头：“于一他们尝过,我觉着甘冽可口，就装了一些,绵妹妹觉着如何？”
　　绵里把水囊塞上,对着长公主点头：“是很不错,要是能煮茶的效果更好。”
　　说完绵里就把水囊递给长公主，于一赶忙从旁边接了过来。篝火烧的更旺盛了，火红的光映照在绵里等人的脸上，虽然有些热，但是都喜气洋洋,绵里因为白天被附身的郁闷心情也有所缓解。
　　小雨走了过来对着众人一福礼：“六爷，晚宴已经准备好，六娘子让来告知，可以请贵客入席了。”
　　绵里点头，对着长公主笑着：“玉姐姐，请吧！都怪我，中间非得给你们些油炸食品，倒是搅得晚饭要晚用一些。”
　　长公主看着绵里懊恼的样子，也回应，想想下午那一盘盘的黑黝黝的食物，真是给自己吓了一跳，倒是勉励一用，真的不错，甚至有些爱上那一口吃食了。
　　听了晚宴好了，长公主更是有了期待，众人跟着绵里往绵府而去。路上因为有圆月的存在，倒是让道路很是清晰，山村的土路已经基本修缮完毕，平坦而干净，让长公主觉着很是舒适。移栽的杨柳，在风中轻轻摇曳，一时间岁月静好，众人安静的走着，看着长公主没有讲话的兴致，绵里也就陪着在一边走着，整个村子还是有些灰暗，绵里想着一定要让所有村民能舍得用上灯油。
　　“要是所有的村子都让如遂林一般该有多好？”长公主走到绵府所在的那条街面上，才叹息一声。
　　绵里听了，赶忙笑道：“圣人治下，有长公主陪理，政治清明，国民富强指日可待。”
　　听了绵里的话，长公主停顿了下来，绵里看着长公主的眼睛似乎有火光明灭不定，她反思一下，好像自己没说什么错误的地方，于是咽咽口水，嘿嘿的笑了两声。
　　长公主叹了一口气：“绵妹妹何故装傻？”
　　绵里挠挠头：“玉姐姐，我是真不知道，那个，不是装傻，是真傻！”
　　长公主噗嗤笑了一下，口说罢了，然后抬脚走着。看着长公主的情绪变化，绵里摸摸脑门，擦擦莫须有的汗，心说上位者心思比琪儿的还难猜。
　　看着绵里没有跟上来，长公主回头：“莫不是还要饿着我们？”
　　绵里挠头：“额？”
　　于一在后面提醒道：“绵侯爷，您作为主家不在，我们怎么入席。”
　　“对对对，众位请，玉姐姐，请。”绵里赶忙走了几步，到前面一直引着众人，把刚刚突兀的想法按了下去。
　　众人终于加快了步伐，临近了步府，就见着步琪站在门口等着众人，高挂的两颗红灯笼下，映得步琪脸色微红。绵里赶忙向前走了几步，抓住了步琪的手。
　　绵里微恼的对着步琪说道：“你怎么出来了？夜风冷，你要是风寒了怎么办？”
　　步琪摇头：“我没有那么娇贵，你白日里刚刚劳作完，我有点担心你。”步琪专注的目光瞅着绵里，确定没有事情，她才松了一口气，她怕绵里再被魔君附身，但是看着显然没有。
　　步琪又看着绵里身后的长公主，连连拉拉绵里的手，绵里反应过来后，赶忙对着长公主施礼：“玉姐姐，还请莫怪，一时间情急。”
　　长公主笑笑：“贤伉俪情深意切，没事的。”
　　步琪对着长公主一福礼，站到了旁边，绵里有些不好意思的引着众人进府。等都进入府门，绵里才对着步琪说道：“琪儿，你先去休息吧，明日我会给你做早餐。”
　　步琪帮着绵里整理了下跑动乱的衣襟：“好，你们也不要太晚，身子要紧，温书就不要了，早早休息。”
　　绵里宠溺的看着步琪：“好。”然后牵着进入院子，在前厅分开，引着长公主等人入座。
　　看着空盘子和几个冷盘，绵里皱皱眉头，接着就听着小雨在外面引着丫鬟们上菜的声音。
　　绵里看着上来的蒸笼，才稍稍的松开了眉头。
　　等一个个的蒸屉被拿开，然后就看着各个蒸菜，绵里的眉眼都笑了起来，因为想着湘菜的蒸碗，绵里曾经只和步琪说过，没想到步琪就记下来了。
　　小雨等丫鬟们把菜盘都摆好，才说：“六娘子，想着贵客在外，即使通知了也不知道什么时候能回来，所以做的蒸菜，一直都温热着，还请贵客品尝。”说着小雨和丫鬟们一起行礼。
　　绵里给长公主满上酒，其他人则有丫鬟们给满上。
　　长公主刺溜了一口，居然是冰窖着的果酿，她闭上嘴巴好好感知了下，外出的燥热一下子舒爽了不少，长公主张开口又抿了一口说道：“好酒！”
　　绵里对着小雨点点头，于是在旁边又拿过来两壶带着水珠的酒壶。
　　长公主满意的点头：“于一，给赏。”
　　于一赶忙给小雨递过去荷包，小雨接过道谢，于一拿过来酒壶，一壶递给了长公主，一壶笑盈盈的对着长公主说：“主子，这壶就赏了小的们吧！”
　　长公主看着他抱着就不想撒手的样子，赶忙挥挥手：“莫要绵妹妹耻笑，我这些下属们，见了酒就亲，如今见了你这果酒就更是亲上加亲。”
　　看着长公主喜悦，绵里才说道：“玉姐姐，我有一事，想请玉姐姐玉成。”
　　“奥？还有绵妹妹相求的事情么？”长公主有些惊讶的说道。
　　“额，是关于冰量一事。”绵里斟酌着说。
　　“我手里有冰，想和玉姐姐商量下冰铺的事情。”绵里直接说道。
　　长公主有点好笑的看着绵里。
　　“宫里的冰，按往年采购价供应，你看玉姐姐可好？”绵里看着长公主。
　　长公主笑着咪咪眼睛：“绵妹妹，好大的礼物，你可知这会让你损失多少？”
　　绵里摇摇头：“损失多少，我不打算算，也不想算，只想能获得玉姐姐长久的友谊。”
　　“绵妹妹，如此说，我怎么不同意呢！那我却之不恭了。”长公主笑着说。
　　长公主看向抿着冰酒的于一说道：“今夜就派了人回去，告诉内务府，绵家和步家的税利减少两成，给石轩镇绵家发皇商令一枚。”
　　听了长公主的话，绵里赶忙站了起来：“绵里代绵家上下，感谢长公主的恩典，绵家必不负长公主的期望。”
　　“期望？本宫没什么期望，倒是我只是缺少挚友。”长公主不避着众人说道。
　　“玉姐姐，有所需要，绵里必然赴汤蹈火。”绵里站起来对着长公主抱拳。
　　“不用赴汤蹈火，咱们好好宴饮就好。”长公主笑着。
　　绵里赶忙拿着了新筷，给长公主夹着清蒸鲈鱼。
　　“玉姐姐，尝尝这个，就是村溪水里面抓的，都是新鲜的野鱼。”绵里不自觉的就漏出了新词。
　　“野鱼，难道还有家养的不成？”长公主似笑非笑的看着绵里。
　　绵里看着桌上的众人的目光又回到自己这边，连忙说道：“那是自然，南边的稻米正好用来养鱼，来年我必让玉姐姐吃上遂林家养新鱼。”
　　长公主只当她在说醉话，虽然没有喝多少酒，但是酒不醉人人自醉也是有的么，其他人也只当是绵里在说大话，但是清蒸鲈鱼的味道倒是征服了众人，等红红的螃蟹在绵里的带动下吃起来时，长公主也微叹，自己好像之前吃的东西，都没有这个好吃。
　　没想到长公主这么喜欢吃螃蟹，两个蒸笼八个螃蟹都进了长公主的肚子，看着长公主实话还要吃些，在于一众人的劝解下，长公主才作罢：“事不过三，过犹不及，我今天真是破例了。”
　　在众人吃喝的时候，京城的清韵观，观主所居住的院落里，铭德仙子，站在门口看着凉亭里的人儿，心里一阵阵的抽疼。衡亲王已经被贬为庶民了，即使如此，她还在挂念着那个对她凉心凉肺的衡亲王。铭德仙子使劲的握着自己的手，须臾被手里拜帖上的金边扎疼了，她才醒过神了。
　　铭德走入凉亭，换上了轻笑：“你猜，何人来信？”
　　凉亭中披发穿着道袍的女子，面无表情的问道：“何人？”
　　铭德显然习惯了对方的模样，不以为忤，还是笑嘻嘻的说道：“那个你的跟屁虫啊！小小只。”
　　披发女子似乎有些恍然：“是她？”
　　“是她！我们去看她吧？”铭德趁机抓住了女人的手问道。


第一百二十一章
　　绵府门前,长公主府的三辆马车正在装着从绵府绵绵不断搬出来的布袋,家仆们都小心翼翼的搬着,生怕磕着碰着,惹来贵客身边侍卫的呵斥。刚刚有一个布袋不小心撒了一半，侍卫的马鞭就甩的很响,差点就以为要打到了身上，还好贵客身边的侍卫长呵斥住了。
　　长公主和绵里坐在前厅中,绵里看看长公主悠闲的喝着茶水,不时的捻着一块果脯吃。绵里仔细思量着,最近几日可有慢待，要不然长公主怎么突然要返京。
　　还没等绵里再思量一遍,长公主那边就开口：“水好！茶好！这里的山更好！可惜,此次无缘进山了！”
　　绵里笑着应着：“玉姐姐可以再待两日，想来圣人也会让玉姐姐多休息两日。”
　　长公主把茶杯往茶几上一放，就看着绵里笑眯了眼：“还有十几日就要秋试,你可要好好准备！”
　　绵里抱拳：“小妹听姐姐的，不过结果如何,全看天意。”
　　长公主看着厅前于一走了过来,就站起来身形,转头看着绵里说：“虽然有天意，但是更多的在于人为，你不应该困于这一小方天地。”
　　绵里也站了起来，这时于一走了进来：“属下见过殿下，见过侯爷！外面的车队已经准备好了,殿下何时动身？”
　　长公主拍拍绵里的肩膀：“下次再来就给你带个小友。好好备考，等你中举，本宫来给你贺喜！”
　　绵里听了肩膀一塌，双手一摊：“玉姐姐，您这么一说，我压力太大，要是失常了怎么办？”
　　长公主哈哈一笑：“失常了，我们就来安慰你，青云路都走过了，肯定会平步青云的。”说着长公主使劲的又拍了两下，绵里有些吃疼的呲了下牙。
　　“承蒙姐姐厚爱了！”绵里苦着脸对长公主说。
　　“无怪乎你家娘子说你惫懒，好事都让你看成苦差事的样子！罢了，我不在这里碍着你了，不管你好不好温书，都给本宫记得，手艺当卖与帝王家，方得天平。”长公主严肃着脸说道。
　　绵里一听，眉头皱了一下，她抱着圈：“下官谢长公主教诲。”
　　长公主严肃的点下头，虽然心里还是有些忌惮曾经附身绵里的那个人，但是对于惫懒的绵里，长公主还是想要教诲，她隐约觉察出来绵里对于皇室朝廷不太感冒，但是又打听到青藤上人是绵里的师尊，对于修行人对朝廷不感冒这点，长公主心里清楚的很，所以也不以为忤。但是那些大都是出世之人，而绵里一看就是被师尊放置在世间，那么一些规则就脱离不了，不希望这个小友出问题，长公主又再三教诲。
　　绵里看着长公主一行已经离去好远，才放下挥舞的手臂，然后整个人都松快了许多。长公主跟前就是再把她当友人，有些东西还是要收敛的，想想临走时长公主的话，绵里心里虽然不是很认同，但是不得不说很有必要。
　　“六爷，三地的地都已经收好，是不是得准备重新种秧苗了？”小英陪着绵里送过长公主，看着车队快没影了，才对着绵里问。
　　“对，准备秧苗，还有冰库得做起来！我让你准备的人，你找的怎么样了？”绵里问着。
　　“六爷都准备好了，您放心，都是咱们府里三代以上的家生子，不会出什么问题的。”小英对着绵里保证着。
　　绵里点头，刚往回走了几步，才想起来说道：“把他们一家子的奴籍都从大姐手里买过来。”
　　小英听了有些愣神：“六爷，您是说从大小姐手里买？您言语一声，大小姐就给了啊。”
　　绵里笑盈盈的看着小英：“去吧，以后咱们侯府和石轩镇绵府，所有事情都遵循此例。”
　　“这，要是夫人问起？”小英束手问道。
　　“阿娘，她会懂得！如果真有什么，直接就说我不想占姐姐的便宜，都分家了，哪里能让我吸食着姐姐。”绵里眯着眼说道。
　　自从分家以来，绵鱼和绵玉对绵里真的很好，但是作为分家后的姐妹，绵里还是希望能够长久下去，那么利益的牵扯就要分明，这才是长久之道。
　　小英看着绵里竭力的要和石轩镇的绵府有所界限，心里有些不得劲，毕竟自己是家生子，而且家人也都在石轩镇的绵府里当差，如果这分的分明，是不是会影响她们，一时间小英有些踌躇。
　　绵里自然没有看到，她现在思量着培育秧苗的事情。三村的土地直接扩大了一倍，想想彩锦的染料里面的几种野外的植物，绵里就想要种植一些，但是想想和长公主的约定，只得按耐住自己蠢蠢欲动的想法，毕竟现在还是得以粮食种植为主，已经答应了长公主要育种，只得暂时作罢。
　　绵里回到府里的书房继续写写画画。天空中的金乌已经攀爬到正中，那热气蒸腾起来。小雨和萤草带着小丫鬟们给主子们的房间里添置着冰盆，小路又带着几个半大小子，在院子里捕捉着死灰复燃的蝉。在绵府院落的东侧一排的小木屋子被建了起来，离厨房最近的两间屋子，一个在压榨着豆油，一个在生产着豆腐，两个都热气腾腾的，使得绵府的东侧雾蒙蒙的感觉。遂林村的大人小孩子们都觉着那是绵侯爷又在捯饬什么不得了的事物，他们走路都避开那边，生怕惊扰了绵里。
　　石轩镇绵府正堂，绵鱼在主座，步蒙和步剑坐在客座。
　　“绵妹妹，你看咱们两家的小儿女的亲事，是不是定下婚期？”步蒙在自己妹妹期盼的眼神下对着绵鱼说道。
　　绵鱼端着了茶水，抿了一口，思量了一下说道：“步姐姐，你也是知道的，里儿下月就要秋试，这要是小五出嫁，少不得要耽误她温书，所以咱们能不能把小五的出嫁日期推迟到秋试以后？”
　　之前口头上两家已经有所约定婚期，就是在绵里和步琪成亲以后，但是现在绵里接连应试，自然就把步家小五绵星和步家二房步恒的婚事耽搁了下来，现在眼瞅着口头上的婚期临近，这就直接影响了绵里应试，毕竟作为亲妹妹怎么也得给亲姐姐送亲才是。
　　步蒙和步剑相视一眼，知道此事还是得拖到秋试以后。步剑思量了半天，想着也不能让自家亲姐为难，毕竟绵里也是她的女婿，步剑说道：“那就在秋试后吧！绵姐姐，明日咱俩两家就请期如何？”
　　绵鱼这才展颜一笑：“这个自然，一定要请个好日子，当时里儿亲自给她姐姐送嫁，必然要给咱们两家的喜事办的风风光光的。”
　　听了绵鱼同意，步蒙和步剑都面漏笑容，实在是绵府最近好多媒人登门求娶绵星，一天不落定下来，步家一天也不安心，毕竟现在门第上有了差异，步蒙也希望能亲上加亲，对双方的合作都有好处。
　　福管家几乎是脚不沾地的飞跃过来的，只见她兴高采烈的跑进厅中，对着绵鱼就喊道：“夫人，大喜啊！”
　　绵鱼点点头：“当然是大喜。”
　　步剑也是满意的看着福管家，刚刚议定了婚事的婚期可不是大喜么。
　　福管家一愣，我这没说呢，怎么几位夫人都是一脸的喜色：“夫人，您都知道了？”何时自家的夫人这么灵通？
　　“绵星也是阿福你看着长大的，等下去青云观请了观主来，帮忙测测佳期。”绵鱼开心的说道。
　　自从绵里封侯，绵府在石轩镇的地位可谓无人能敌，绵鱼行事也比往常庄重了些。
　　福管家听了绵鱼的交代，她弯弯腰应了是，然后对着绵鱼眨眨眼，说道：“夫人，天使来府外了，需要您亲迎一下。”
　　“嗯，好，让他稍等，我和。。。”绵鱼听了自然的说，然后猛地一顿：“天使？来府里？”
　　“是的，夫人，现在天使就在府外，等着夫人听封。”福管家消退一点的情绪突然又高涨起来，脸色通红的说道。
　　“额，快快有请，等等，我和你一块去，两位姐妹，请稍等。”说着绵鱼就带着福管家急匆匆的离开。
　　步家姐妹相视一眼，不约而同的站起来跟随了上去。
　　绵府门口，三个穿着宦官服的宦官等着绵鱼，只见为首的拿着浮尘，高举圣旨。
　　绵鱼到得门口就看着这样的架势，她倒抽口冷气，这这，这是又有什么了不得了？毕竟自己的娘子受封的时候她可是羡慕了好久。
　　“可是石轩镇绵府绵夫人当面？”为首的宦官问道。
　　“回天使，正是小可。天使请入内休息片刻？”绵鱼小心的答着。
　　“杂家还有旨意要传达，绵夫人接旨吧！”说着宦官说道。
　　福管家赶忙拿出了香案，在绵府的主子们都聚集在大门口跪了下来。
　　绵鱼口称：“小民接旨。”
　　“大玥水德，皇帝曰：遂林县侯绵里，治理封地有方，忠君爱国，培育粮种，一片忠心，粮种泽被万民，其父母教养有功，听闻绵家染彩锦，传扬我大玥威名于海外，特对其母嘉赏，封六品威武骑，赐金鱼袋，绵家染布坊位列皇商，皇家专供彩锦。钦此！绵大人，谢恩吧！”宦官将手中的圣旨交到绵鱼手中。
　　绵鱼激动的谢圣人恩。等绵鱼起身，邀请天使进院里休息，只见围在绵家外面的乡亲都自发的过来恭贺，只是众人慢慢都反过来劲，这绵家成了官宦之家了。
　　步蒙和步剑对视一眼，心中一块大石好似压了下来。。。


第一百二十二章
　　石轩镇绵府一大早就忙碌起来,往常常走的大门口被一堆的工匠围了起来。绵鱼起了个大早就在背着手看着工匠们忙碌。昨日相继送走了天使和步家姐妹后,绵鱼就把绵玉和众位管家、掌柜的招呼过来,没得别的原因,作为绵府大家长的绵鱼加官进爵，代表着主家这一支也要改换门厅。
　　改换门庭是什么概念？这里就要说一下了,改换门庭具体体现在正门的颜色，主体的建筑颜色上。大玥国的皇宫和供奉清韵仙子的道观以黄与红色调为主；王公官宦的府邸可以用红、青、蓝等色调；而大玥国的平民的民居只能使用黑、灰、白等色调。之前的绵府也是以黑灰白为主,可以说石轩镇几乎都是这个颜色,就是那种古朴的小镇。
　　要说古人这一辈子什么最重要,一个是将家族发扬光大，一个是有序的传承,绵鱼现在就红光满面,发扬光大已经可以在眼前看到，彩锦的出现，拓建了绵家的商路,一个大商家已然在慢慢成长，只要彩锦技术把握在手里,指日可待；而家族传承,有绵里一支封侯的存在,起码三代以内有爵位，这样传承自然可以保证，只是唯一遗憾的是四代嫡子女还没有出生，只是想着二房和六房的儿媳妇都已经有了身孕，绵鱼就乐呵呵的。
　　旁边的福管家也开心,这两天跑上跑下的也不觉着累，只觉着浑身也有劲了，有些风寒的腿也没事了。
　　“夫人，老太太那边的慈寿堂上漆估计要晚一些，老太太昨个高兴，估计是累着了，下面人说现在还没有起。”福管家到了绵鱼跟前说着。
　　“嗯，让娘亲好好休息，以后她老人家的有的福气享。”绵鱼笑呵呵的。
　　“都小心着点，别磕着碰着了，咱们府里是喜事，慢点没什么，千万别碰坏了人。”绵鱼想想对着福管家吩咐到。
　　“夫人放心，太太昨夜就交代了下人们。几位小姐，是不是请回来一起祭祖？还有三小姐那边以及二夫人那边？太太让老奴请示夫人。”福管家打量着绵鱼的脸色说道，虽然不想扰了自家夫人的兴致，但是请帖今天就得发出去，大管家又去京城给六爷买房子了，没得自己忙碌着。
　　“请，怎么不请，也好让她们回来沾沾喜气，想来二妹也能够有些进益。”绵鱼想了想还是同意让二房回来祭祖，毕竟这是一个家族的大事，再者附近的亲族都请了，没得拉下自己的亲妹妹，让外人看着笑话。
　　旧的的大门哐当一下被解了下来扔到了一边，连夜赶制的红色大门被一一的树立起来，依据制度，门户开的也比以前大了许多。等换好的两扇大门合上后，绵府门口就燃起来炮竹，清脆的噼啪声响彻整个绵府街道，一时间门庭前忙碌了起来，贺喜的人就围了上来，口称绵老爷。
　　绵鱼看着一张张笑脸，自己的脸也不自觉的笑了起来，看着陪在自己身边的绵玉，绵鱼冲着遂林村的方向看了看，那里有她最最中意的女儿，现在她满心的欣慰和期盼。欣慰小女儿这几个月的成长，期盼小女儿能有更进一步的机会。
　　“阿娘，您这一早上就忙着，要不您进去休息会儿，女儿和二妹，四妹忙着就行。”绵玉看着绵鱼说道。
　　自从知道自家的阿娘封了官爵，绵仲就带着自己的娘子当天下午就跑了回来，各种殷勤献着，毕竟是自己的亲女，许娘子很快就接受了浪子回头的四女，还特意给四女和儿媳安排了接待任务，这会儿许娘子正带着大儿媳和四儿媳接待贵客的家眷。而老四绵仲则开心的陪着大姐二姐接待贵客来宾。
　　镇长来的相对的晚了那么一些，平日里送礼一般的镇长，今次也带了丰厚了许多的礼物，远远的就冲着绵鱼招呼着：“绵家妹妹，真是了得，自己厉害，生的女儿更是了得，个个不凡啊！”
　　镇长说话很是中听，把在场的绵家人都夸了一遍。
　　绵鱼笑着摇头：“镇长大人谬赞了，我这几个都不怎么成才，哪里赶得上镇长家的郎君小娘子们。酒宴已经备好，镇长大人，请跟我来。”
　　说着绵鱼要亲自延请镇长进入酒宴，那边镇长家眷被带到了许娘子那里。
　　看着对自己热情更多了几分的镇长娘子，许娘子有些喟叹。
　　“许妹妹真是有福气。”镇长娘子拉着许娘子的手恭维着。
　　“你看看，这镇上的喜事，一年都没您绵府多，又是加官进爵，又是改换门庭的！你就说这帮子姐妹哪个不羡慕你，上有不管事的婆婆，身边有体谅你的妻主，下面还有给你争取加封的好女儿，真真是羡煞我等了。”镇长娘子拿着手绢捂住了嘴。
　　许娘子经过近来几次的喜宴，也渐渐适应了众人的奉承或者调侃：“哪里有姐姐好，我们都羡慕姐姐才是，快快入席，姐姐你请坐。”说着许娘子就奉承回去几句，借着接待人的借口走了出去。
　　绵星欢快的跑到许娘子身边，挽着她的手臂：“娘亲，您叫我？”
　　许娘子看着打扮的天真烂漫的绵星，叹了口气，自己就这么一个痣女，倒是把她宠坏了，这么喜气的时候，不说也不知道出来陪着自己忙碌着。
　　“你啊，眼瞅着就要嫁人了，该多学学管家！前几次接待人还成，今天跟着为娘好好学着。”许娘子点点她的额头说着。
　　绵星吐吐舌头：“知道了，娘亲。”她也知道要多学习一些，想想步恒昨日托人给买的小什物，绵星心里一阵的甜蜜。
　　绵星的出场，自然被各府的家眷都留心了起来，虽然绵府在京城的话不算什么，但是出了京城，在这石轩镇的十里方圆也算是乡下顶尖的人家，要钱有钱，现在也算要权也有了那么点权。这让这些人都有些蠢蠢欲动。毕竟家族联姻是很正常的，何况绵府可就只有这个女儿没有成亲了，这就是黄金痣女啊！不说陪嫁如何，一个遂林县侯的姐姐，就值得他们去争取了。
　　如果说绵家是开心，那么步家就是开心加惊恐，开心的是步家长房，惊恐的是步家二房。步家分家后，二房所得有限，而步家的主事人一直都是长房步蒙，虽然步蒙和步剑的感情不错，但是从平日里的分工来说，步剑就想当于步府的大管家要高那么一点的关系。而之所以要高也是因为血缘，这个关系再一代代下去，必然会越来越疏远，如果后代出现了不肖，能不能依附长房存在都是个问题。
　　步恒刚刚走到了父母的门口，就听着了父母的交谈。
　　“娘子，你去见了绵家娘子一定要好好问清楚，咱们何日去下定。”步剑再三的嘱咐着自家的郎君。
　　“妻主，放心吧，我一定会的，咱们恒儿的婚事绝对跑不了。”平日里气弱的步剑郎君，也挺起了腰肢，决定要努力维持住自己的孩子的婚事。
　　“哎，大姐要我放心，可是我这心里一点底都没有。虽然是通家之好，但是咱们家现在实在是有些差的太多。现在十里八乡的有为青年都托了媒人，咱们一日不定下来，我这一日不安稳。”步剑对着自己郎君说道，本来应该是求大嫂出面最好，但是做亲家总不能都让大姐一家出面，所以步剑第一次带着自己体弱的郎君出场。
　　“咱家恒儿也不差，你不是打算让恒儿自立门户么？”步剑郎君问道。
　　“现在大姐家的云儿也进入了布行，咱家恒儿就尴尬了，所以我想着分家分的铺面给恒儿练练手，再则有绵家的彩锦供给，就是恒儿再不成器也能起来，前提是绵星能顺利的嫁进来，要不然彩锦的份额肯定不会给咱们二房的。”步剑详细的和自己郎君说着实情。
　　而步恒听了直接就握住了自己的双手，现在的他突然明白为何这几日步府的下人不再笑嘻嘻的打趣小娘子何时进门了，就是步云为何也小心的不和自己说这些了，原来大家都开始对自己婚事不自信了，从什么时候开始的呢？对，从自己的发小绵里开始封侯开始。
　　想着从小一起玩到的绵里，成为左右自己婚姻的人，步恒心里五味杂陈！以前自己总觉着自己要比绵里强些，因为他是独子，就是纨绔好玩了一些，家业也是有他的，而绵里呢？比自己还好玩，还不知道经营，家里还有四个姐姐，就是分了家，恐怕也会败坏，虽然要成为她的五姐夫，她心里还是有些优越的，想着自己成了姐夫，会提携这个发小。但是事实呢？事实给了他一巴掌，需要提携的人自始至终都是自己，而自己的父母能够给自己的家业也是有限，不自信的步恒一个趔趄，砰的一下把放在门边的花盆碰了下去。
　　步剑听着动静，就出来看着了失魂落魄的步恒。
　　“恒儿，你什么时候在这里？”步剑看着步恒有些焦急，这孩子不会是什么都听到了吧？
　　步恒低头看看脚下烂掉的花盆，扯了个笑容：“阿娘，我刚刚过来，不好意思，把爹亲的花盆打坏了。”
　　步剑郎君看着步恒的样子，赶忙牵着了他的手，上下的检查着：“没被花盆砸着吧？”
　　步剑看着步恒的样子，叹了口气：“恒儿，你可是还好？”
　　步恒眼里有些湿润：“阿娘，爹亲，我都好，不要担心。东西都备好了，咱们出发吧，不让绵家伯母好等。”
　　说着步恒背过身去，仰头走着。
　　步剑夫妻担忧的相视着，然后赶忙搀扶的跟上去。


第一百二十三章
　　“恭贺绵姐姐加官进爵,步步高升！”步剑在自家姐姐和绵鱼打好招呼后,自己赶忙上前恭贺着绵鱼。
　　这时的前厅中,全镇的有头脸的人物都已经到齐了,因为还没有开宴，所以还是三三两两的坐着聊天。步家的到来,显然引起了他们的注意，声音都小了许多,带着家中未婚嫡子女来的,就对着身边的子女说道：“看到步家二夫人身边的那个郎君了么？你们要好好结识一下,那据说是要和绵家伍小娘子结亲的人儿啊！”
　　听着了身边的长辈们的话，众位小姐郎君们都开始虎视眈眈的瞅着步恒,让跟在步剑身后的步恒打了个寒颤,然后还是强颜欢笑着。
　　绵鱼看着了步剑，忙还礼，这时看着有点皮笑肉不笑的步恒,脸色微微一凝，这岳家加官的喜事,怎么他这副样子？
　　但是绵鱼终不似年轻人,脸色基本没有让人看出来,她和煦的问着步恒：“恒儿从南地回来了？可还好？”
　　步恒听了绵鱼问询，忙恭敬的回到：“恒儿给绵伯母见礼！外出一切都好，倒是错过了绵妹妹的学子宴，恒儿给绵伯母告罪一下。”
　　听着步恒的话，绵鱼摇头：“你们都上进就好,我们这把老骨头就指着你们这些后生了！来来，步姐姐，步妹妹，咱们来入席。”说着绵鱼左右拉着步家姐妹进入席宴，步恒赶忙跟上三人。
　　等接近了午时，宴席就开了起来，从遂林绵府过来的两个大厨，把炒菜和豆腐宴都做的色香味俱全，把这些石轩镇的头脸人物吃的是肚子满，心里也满意。长一辈的推杯换盏的还收敛那么一些。而年轻一辈，尤其是步恒那一座，可是喝的热血沸腾，尤其是被当成箭靶子的步恒，可是被众位同辈灌得有点不辨东西。
　　“步兄，想你能获得步家五小娘子青睐，这怎么也得饮胜。”一个尖嘴阔眉长的有点诡异的小子劝着步恒酒，步恒醉眼迷蒙，端着酒樽就往脸上倒，那酒水就顺着鼻子流了下来，接着步恒就倒在了酒桌上打起来小呼。
　　那人摇摇步恒，看着是真醉了，然后他看看绵鱼他们长辈那些桌，都没有注意到这边，他低声说道：“如此喝酒，有些无趣，兄弟姐妹们，听说南门那边开了新的青楼，咱们陪着步兄见识一下吧？”
　　有那家教甚严的连忙摆手：“这步兄已经醉了，再去青楼不妥，小妹就不去了，兄长等玩好。”
　　那人白了她一眼：“你就是胆小，哼，待我问问步兄。步兄，步兄，咱们换个地方畅饮如何，那边还没有父母亲管看着，咱们好好喝个痛快？”
　　随着那人的摇晃，步恒睁开眼睛，高声回到：“好，喝个痛快。”
　　“还是步兄敞亮，走走走。”说着那人冲着旁边自己的堂兄一使眼色，两人趔趔趄趄的搀着步恒就带着一帮子二代们出了绵府坐上马车往新开的青楼楚馆而去。而绵府的下人们自然不会阻拦这些二代们，好好的给他们扶上了车，二代的下人们也只要听令的份。
　　南门附近的那青楼就是先前吴家的店铺，不知道这短短的时日就改换成了青楼，只能说这青楼的背后有着不一般的人物，毕竟叛逆附党的家资，朝廷就算是发卖也是有段时间的，但是能这么快的开起来青楼，想来就是不一般。
　　二代们熙熙攘攘的进了青楼，直接惹的众人侧目，毕竟现在还是正午时分，青楼楚馆的营业时间可是在夜间，他们的到来别说是青楼内部，就是青楼外也是有人指指点点，老人摇头叹道：“世风日下啊！”
　　青楼的主事满娘子，看着这么多的二代们到来，直接惊了一下，接着就甩着帕子拍着为首的那人：“曲三爷，您这一大早的就拉人过来，小娘子小郎君们可都是没起呢！”
　　尖嘴诡异的那人，也就是曲三爷哈哈笑道：“满娘子，你这是把白花花的银子往外面推啊！不提我们几个，就是我身边这位，你知道是谁么？”
　　满娘子惊奇的看着：“这位是哪家的勋贵子弟？”
　　曲三爷被噎了一下：“满娘子见识真广，这位可是大名鼎鼎的皇商子弟，步家大爷，过几日可能就是遂林县侯的姐夫了。”
　　满娘子满脸的惊奇，突然想起来什么，她惊讶的看着众人：“诸位贵客不是从绵府而来吧？”
　　“别鼓噪了，快给爷们上着好酒好菜，我们要喝的尽兴，让姐们郎君们出来吧！”曲三爷直接从袖筒中拿出一沓的银票，往桌子上一拍。
　　满娘子双眼冒光的伸出双手，拿在了手里，喜笑颜开的说道：“几位贵客稍等，马上马上！大山子，小墩子，火花桃花，都别睡了，有大爷来捧你们的场了。。。”
　　满娘子拧动着自己的腰肢，开始拍着房门叫着小倌小娘们，那银票可是给她刺激的不轻，自然的嗓门和拍门声都大了起来，惹的楼下的二代们嗷嗷的叫唤。这时代的隔音可不是那么好，街面上都能听到哄闹声，惹的路过的人面红耳赤的吐着口水经过。
　　曲三爷介绍步恒的时候，那青楼的大门可是敞开的，不一会儿的功夫都知道了步家大爷绵家的准女婿不等岳家喜宴结束就等不及的去逛青楼了，那消息如同长了翅膀般传到了福管家耳朵，差点把她气的倒仰。
　　那来回报的家仆也是有点着急，这绵家刚刚换了门庭，正是要积累家声的时候，可是这准姑爷就给了绵家上了点颜色，而且是影响自家五小娘子的颜色，这让下人们都着了急。
　　福管家搓着手转着圈圈，怎么办？怎么办？
　　接着就看着自家大小姐和步家小姐步云走进来，福管家眼睛一亮，赶忙走了几步：“大小姐，大小姐，请您挪步！”
　　绵玉和步云因为新的出口订单，连忙去染布坊出货，没想到一进府门就被福管家叫着。
　　绵玉诧异的看着福管家：“福姨，怎么了？”
　　福管家歉意的冲着步云一笑，然后对着过来的绵玉附耳说了起来，只见绵玉的脸色涨红，等福管家说完，绵玉右手握拳向着左手使劲一拍：“他安敢如此羞辱我绵府！”
　　“二妹四妹呢？她们不是在席间么？”绵玉突然想起来问道。
　　“二娘子有些不适，托人请了二小姐回去。”福管家和绵玉说道。
　　“四小姐，说是坏了肚子，中间去如厕了，现在还在净房。”福管家无奈的说道。
　　绵玉一拍额头：“怎么就这般凑巧！”
　　步云这时才反应过来，看样子，好像和自家有那么点关系，要不然不会想着避让自己。步云向前走了两步：“大姐姐，可是有事？”
　　绵玉看着了步云，想着这终究是步绵两家的大事，一不小心就影响了步绵两家交好，她斟酌了一下，和步云说道：“额，云儿你终究还小，按理不应当和你提起，只是这事关系重大，最好由你家出面。。。。”
　　绵里如此这般那般的和步云说了一个遍，让刚刚接触步家生意的步云也是惊了一跳，这要是往日为了和合作伙伴洽谈生意还好说，现在在绵家吃着喜宴，觉着不够敞亮就出青楼找妓子继续饮酒作乐，这是将绵家的脸面往地底下踩。
　　“大姐姐，如此，我需的马上告知家母。”说着步云就想去寻求自己阿娘的建议，这事她也没有好办法，毕竟那是她的堂兄。
　　绵玉赶忙拉住了步云：“现在长辈们正喝的开怀，如何过去打扰，你如何说？”
　　步云搓搓手：“大姐姐，那可如何是好？”
　　绵玉也是急的出汗：“如今，只得派人将步恒接回去。”
　　步云听了赞同的点头，忙喊了步家家仆，让去青楼去接步恒。
　　不提绵玉和步云怎么着急，步家的家仆快马去南门青楼接人，结果就被青楼外的小倌们拦截在外面，说的曲三爷包场，谁都不能进去捣乱。
　　步家家仆硬闯，不知道哪个嘴笨的说是来接步家大爷，死也要把人接出来，结果口角升级，拳脚相加，一场乱七八糟的混战就开始了，步家家仆被人在青楼前面打了个昏天暗地，几乎个个带伤，鼻青脸肿的，结果也没有讨到好。
　　“你们等着！”步家家仆无奈，只得撂了句狠话，狼狈的打马回转，惹的青楼前一片哄笑。
　　这时青楼的二楼一扇临近街面的窗户开开，一个艳丽的女子看着下面，对着自己后面说：“这个步府的家仆们也是蠢的，这般叫嚷哪里有好，可笑，这步恒入瓮的也太快了些。”
　　只见她身后一个黑衣女子剃着指甲，嘴角带笑的说：“没有他们的愚蠢，怎么让主子成事，你还是去好好安抚一下步家大爷即将死亡的心吧！”
　　艳丽女子哈哈一笑，伸手抬起黑衣女子的下巴：“子清不心酸气恼么？”
　　黑衣女子手里的剃刀沿着五指旋转了一番，刷的一下从艳丽女子的耳边削下来一缕发丝，她轻轻接过，左手一捻，一抬，碎发就出现在艳丽女子眼前，黑衣女子眼中冷光一闪而过：“这样。。。”


第一百二十四章
　　艳丽女子瑟缩了一下,接着笑容绽放,一个妩媚的眼神直接抛给了黑衣女子,抹的桃红色的嘴唇轻启：“子清,手稳了不少。”说着唇瓣印向刀口，轻轻一碰唇间血珠出现,黑衣女子眼眸闪了一闪，终究在艳丽女子再往前时,收了剃刀。
　　艳丽女子嘴角轻挑：“我就知道,还是子清怜我。”
　　呵呵了一声,黑衣女子不置可否的看着艳丽女子，嘴里的话透着心的冷：“你该去陪步郎君了。”
　　艳丽女子眼神一暗,手轻轻搭上黑衣女子的肩膀：“子清心狠的厉害,你真真是随了主子。。。”说着艳丽女子朱唇叠加到黑衣女子的唇上，舌尖将血珠送入黑衣女子的口中。
　　在黑衣女子推拒之前，艳丽女子媚笑着离开黑衣女子,如蝴蝶般飘走到门前，拉开了房门,只是停住了那么一下：“子清,尝尝我的味道如何？是咸的还是甜的？哈哈哈。。。”说完艳丽女子就出了房门然后关上,接着就听着脚步离开的声音。
　　黑衣女子撮弄了两下嘴巴，终究是眼神黯淡下来，口中甘甜，心中咸苦。。。
　　而艳丽女子则在拐角处如无力般贴着了柱壁，她点着自己的朱唇,安抚着自己急速跳动的心，无力的呢喃：“子清，你可知燕尔还是为你守着！”说完她闭上眼睛，只是这时就听到有人上来楼上，只见满娘子看着了艳丽女子，赶忙走了几步：“楼主，那步恒已经被安置在桃花厢。”
　　艳丽女子这时收拾好了心情，媚笑再起，对着满娘子点点头：“让桃儿去吧，药量多些，少不得让这步家大爷好好感受下什么是温柔乡！”
　　满娘子听了药量加些，就是心中一抖，步家大爷真是撞上了好时候，也不知道子清楼主是不是又招惹了燕尔楼主，满娘子不敢再多想赶忙听了令，行礼离去。
　　“慢着，让人给我备了汤水，等下我换了桃儿。”燕尔说道。
　　满娘子不可置信：“那子清楼主那里。”
　　燕尔的嘴角嘬着一抹冷笑：“她可不在乎我，你自去吧！”
　　满娘子有些怀疑，但是看着燕尔的面容，她不敢迟疑，赶忙领命离去，这两个都是自己家的活祖宗，只能听之任之。
　　楼里的寻欢作乐的声音，似乎感染了桃花厢的两个人。步恒只觉着心愿得偿，那灵动乖巧的绵家小五娘子，正被自己压在了身下，入目是她那含羞带怯的小模样。
　　步恒嘿嘿一笑：“星儿别怕，为夫会好好的疼惜你。”说着就俯身下去。。。
　　外间满娘子听着里面的声响，放下了心，心说桃儿不愧被楼主看重，这才多久，就迷的那步大爷上了勾。
　　接着她转过身满意的去招待别的二代们。不得不说这曲三爷就是有一手，在绵府上一带就带来了这么老些二代，可是给青楼打开了镇里的局面，想着满娘子就拢了拢自己的头发，笑盈盈的回应着抱着妓子上楼的二代们。
　　“大爷，您要玩好啊！等下让小春子给您送上劲酒。”
　　“啊呀，小姐，您真是坏啊，看给咱们的小郎君灌的吆。”
　　。。。。。。
　　此起披伏的招待声，满娘子把二代们哄得团团转，青楼自制的劲酒也一瓶瓶的被送到各位二代的手中，满娘子笑的更是见牙不见眼了。
　　过了有个把时辰，满娘子又上了楼，走到桃花厢前，听着里面鼾声四起，她才赶忙跑到燕尔的阁楼处，到了门口她轻敲了门：“楼主，那步大爷睡死过去了。”
　　躺在榻上想着心事的燕尔听了，回到：“我知道了，这就去！”
　　两人一前一后的来到桃花厢，只见桃儿正笑盈盈的等着燕尔来。
　　“奴给楼主请安了。”桃儿见着了燕尔就开心的跳了下来，行动麻利的很。
　　满娘子一挑眉头：“你个丫头，功夫见长啊。”
　　桃儿拿起满娘子带来的衣服穿着，轻哼了一声：“说来，绵家小娘子也得感谢我等。”
　　满娘子白了桃儿一眼：“咱们坏了他们的亲事，你还想人家感谢你？作怪！”
　　桃儿吐吐舌头：“楼主放心，这人就是空长着一身行头。。。”
　　燕尔厌恶的看了看床上的步恒，对着桃儿挥挥手：“知道了，你们出去和曲三交代一下，他该醉死过去了。”
　　满娘子和桃儿脸上一肃，不再嬉笑，躬身行礼：“是！”
　　等曲三和他堂兄醉死过去不久，二楼的桃花厢就传出一声男子的惊叫声，那声音真是让人觉着惊悚，以至于楼里好多房间骂骂咧咧的出了屋子，在楼道里叫嚷着抓人，满娘子赶忙出来维持场面。
　　而桃花厢里，燕尔捂着脸颊，我见犹怜的哭泣着，真是闻着伤心，见着怜惜。
　　“贱人，你，你坏我青白！”步恒脸上青红变换的叫骂着，心里也在绝望的颤抖着。
　　绵家的家规是子嗣四十无嗣子可以娶侍，外嫁女女婿不得败坏家风，一直以来因为都是亲故间结亲，很少有不给绵家脸面的，何况是婚前去青楼楚馆。
　　步恒拥着被子看着被踹到床下的艳丽妓子，他心里一直想着对策。
　　“你是如何爬上爷的床？”步恒恨声的说道，到这个时候他还没有发现周围的环境有了变化。
　　“你家的主子呢？侍女爬上了床就不管了么？”步恒想着这必然是绵家使了点子坏了自己的青白，然后理所当然的退亲，越想步恒心里越气。
　　地上的燕尔眼中闪过一丝嘲讽，就是这个蠢样子哪里还用的本楼主出场？她嘤嘤嘤的哭泣就是不答步恒的话。
　　“好好好，不说是吧，我倒是要让大家评评理！好个绵家敢这么欺我。”说着步恒拿过床下的外衫套了下就去打开了房门，高声的喊着：“绵家欺人太甚。。。”
　　等他喊完，抬起来就看着二楼各处挂着的红绸和好多红色的灯笼，他倒抽一口冷气：“欺人太甚！欺人太甚！”
　　满娘子甩着帕子就跑了过来：“哎呀呀，步大爷，您休息的可好？”
　　步恒不敢相信的问着满娘子：“你是何人？这是绵府？”
　　满娘子捂着嘴巴，咯咯咯的笑着：“这是南门的青楼，哪里敢称府。”
　　步恒倒抽一口冷气，只见周围的之前和自己一桌的都对着自己指指点点。
　　有人直接笑呵呵的问候：“步兄不好好抱着美人享乐？这高歌一曲可是吓坏了我的小乖乖啊！”那呵呵的□□，直接让步恒坠入了深渊，他脸上青筋直漏。
　　“我阿娘呢，我大姨母呢？”步恒环视着，他疯狂的进了屋里把燕尔提了起来：“贱人，你害我！”说着就要去打燕尔。
　　满娘子在旁怎么可能让他如愿，赶忙和上来的小春子一起把步恒架开，满娘子嘴里满是不满的说道：“步家郎君，您这是干什么？买卖成了，您也不能欺负弱小的妓子啊！我们也是人啊，您都享乐了，难道您还有特殊的事情不成。”
　　一句话引爆了全场，这步家的郎君难道还有不好的嗜好？
　　本来醒来就有些蒙住了的步恒，更是头昏目眩的厉害，嗡嗡的议论声直接让他到了奔溃的深渊，他啊啊啊啊的大叫，然后发疯的撕扯着东西，能抓到的东西不是扯下来扔出去，就是踢到！先是桃花厢，接着梨花厢，接着杏花厢，在步恒的拳打脚踢下，有些想着能制止他的二代，也被踢了个正着，一时间，青楼就步恒搅动了起来。
　　满娘子先是劝着，后来就哭着叫着，惹得外面的人也都往青楼里看热闹！这时也不知道外面为啥没有人拦着了，然后青楼的打手们似乎也弱了，都拦不住手脚一般的步恒，任由步恒大闹青楼，二楼被步恒扯了个精光，到了楼梯口，满娘子看着步恒，对着小春子一扬眉。
　　小春子心领神会的上前劝着：“真是步大爷您自己要过来的，这些大爷小姐们都能为你佐证。小人不敢欺瞒！步大爷您收收手！”
　　这句话刺激的步恒又是眼睛通红，他使劲一甩小春子的搀扶，就要下的楼来，只见小春子被他甩了个趔趄就滚下了楼梯，小春子刚滚下去不就，步恒也突然摔了下去，楼里传出破天的叫喊声。
　　满娘子哭着喊着：“小春子，你怎么样了？”只见小春子的头下渗出一大滩的鲜血。
　　步恒虽然也摔了下来，但是也就脚踝处有些刺疼，别的地方因为楼梯上包裹着地毯，倒没有什么事情。只是听着满娘子的叫喊，他隐约觉着不好，果不其然，当他看过去时，就被小春子身下的一大滩鲜血镇着了，他吓了一跳，呢喃道：“我不是故意的。。。”
　　抬头只见周围人都厌恶的看着自己。


第一百二十五章
　　绵府的宴席一直开到华灯初上,绵府的内外都挂起了红灯笼,之前因为规制的限制灯笼不是很多,现在因为转为官宦之家,门厅长廊边也多了几盏红红的灯笼，看着就让人觉着喜庆,不提还在粉刷的墙壁等，绵府此次开始就给人一种欣欣向荣的气象。
　　在陪着绵鱼把镇子里的头脸人物送走后,步蒙姐妹也开始提出告辞,步剑四处撒目着步恒,可是半晌也没有看人出现。
　　直到步蒙娘子和步剑郎君出现，步恒也没有露面,步剑的郎君满脸笑容,他在宴席上看着了绵府五娘子，天真烂漫，很得他的喜欢,而许娘子与他也是交谈甚欢。他看看自家妻主，忙问道：“妻主,恒儿呢？”
　　步剑紧锁了眉头,因为一直都在和人交流感情,想着有步云和绵府绵玉等人陪着，她就没有关注步恒。
　　步剑将目光投入步云，然后和煦的问道：“云儿，你大哥呢？”
　　步云看着二姨的目光投向自己，她有些惭愧,不知道众位长辈在场她应该如何说，一时间有些踌躇。
　　绵鱼和步蒙聊了两句，听了询问步恒也赶忙看了过来：“怎么了？恒儿喝醉了么？”
　　步剑赶忙说道：“绵姐姐，恒儿有分寸，应该不会喝高的。”
　　听了步剑的话，步云更是低下了头，她可是听家仆说的，就是步恒喝醉了才和那帮纨绔们一起逛了青楼，步云有些纠结她该怎么说。
　　步蒙皱皱眉头：“二妹，让家仆们叫下恒儿。”
　　绵鱼感觉是不是步恒在府里出了事，赶忙去叫了管家。这时步恒的随从鼻青脸肿的从步家家仆中走了出来，说道：“大夫人，二夫人，大爷被困在了南边新开的那家青楼里没有出来。对方让咱们府里的人过去领人。”那随从声音越来越小，这都几个时辰他才出来和家主说，要是大爷出了什么事情，他少不得被责罚。
　　他看着两位夫人铁青的脸，赶忙跪了下来：“奴知错了。”
　　步剑只觉着自己胸口一闷：“你说什么？再说一次！”
　　那随从膝行两步：“二夫人，您快去救救大爷吧，他们绑了大爷，等着咱们府里的人过去赎人呢。”
　　步蒙气的也是倒仰，这丢人丢到了亲家府里。她转身对着绵鱼抱拳：“绵妹妹，我这边去看看怎么回事，让你笑话了。”
　　绵鱼的脸色也不是很好看，但是也没说什么，只是摇摇头：“快去看看吧，孩子别出问题就好。”
　　步蒙气着招呼了步剑一声就赶忙跳上了马，打马往青楼方向而去。
　　此时步恒被青楼里的人安置在一个小房间里，经过几个时辰的静坐，慢慢的理智回笼，看着外面把自己看管的样子，他知道事情不好。尤其伤着的小春子不知道怎么样了，会不会摊上官司。虽说可以用赎买银子顶罪，但是终究会败坏了家声，一连串的问题让步恒有些头大如斗。
　　满娘子在青楼的正门处招待着客人，远远看着奔马过来的人，她脸上的喜色更浓了几分。
　　看着兴冲冲的拿着马鞭就过来的步蒙和步剑。满娘子毫不示弱的迎了上去。
　　“两位贵客迎门啊，快快姑娘们郎君们接客了！”满娘子一步三摇晃的喊着。
　　步蒙皱了眉头：“这位大娘子，请了，家仆说您扣押了我家侄儿，不知道是也不是？”
　　步剑看着大姐开口，就跟在后面焦急的往青楼里瞅，毕竟只有这么一个嫡子，她担心的厉害。
　　满娘子听了，就看脸慢慢的拉了下来，接着脸上就涕泪横流：“莫非您是步家夫人，奴家给您见礼了！”
　　边行着礼，满娘子边擦拭着眼睛，不一会儿就红红的，让步蒙有些措手不及，以为这个老鸨会是和自己理论，没想到上来就是示弱。
　　步蒙清咳一声：“这位大娘子请了，还请放我侄儿回家。”
　　满娘子满脸愁容的看着步蒙：“步夫人，不是奴家不讲理，实在是步家大爷受用了咱们楼里的姑娘，不满意还大打出手，打伤了我们楼里的小厮！那小厮现在还没有脱离危险！不过步家大爷我们也就是让他在屋里呆着，并没有苛责他。”
　　听着满娘子的话，步蒙就是一脸黑线：“大娘子，这样，您先让我看眼我家的侄儿，至于楼里的损失我们照价赔偿，还有，小厮等救治将养的费用都由我们步府出，您看成么？”
　　此时的青楼正是迎来送往的高峰期，满娘子和步家步蒙的对话，全被听了去，再加上下午的消息传播，可算是有头有尾的一桩大戏，立时就被围观了起来，步蒙恨不得找个地缝钻下去，毕竟这地不是什么体面的地界！听了满娘子的话，步蒙也硬气不起来，现在只要能平安的把伤人的步恒接出来，就是万幸。显然步剑也知道这些，虽然急，但是也老老实实的不想横生枝节。
　　满娘子看着步蒙能够压着气和自己说话，不由得刮目相看，不愧是做皇商的家主，这忍耐的功夫了得。
　　“那步夫人请，步家大爷就在一楼的厢房里面好吃好喝的供着呢！”满娘子在前面带路，步蒙和步剑在后面跟着。
　　等满娘子吩咐了打手们打开门，步蒙和步剑就看着衣衫不整，头发散乱的步恒。
　　步恒看着了自己的姨娘和阿娘，赶忙上前见礼：“大姨，阿娘。”
　　步蒙嗯了一声，不自觉的有些皱眉，但是看着桌子上摆着的酒菜点心，她完全没有可以发火的余地，还得转身对着满娘子道谢：“谢谢大娘子。”
　　满娘子用帕子擦着眼角：“我们就是开着门做些迎来送往的生意，俗话说和气生财，步大爷也算是贵客，我们哪里敢得罪！更何况您们这样的人家，只求步夫人能体谅奴家这生活不易之人，让步大爷原谅我们，莫要再撒气才好！”
　　步剑听了，虽然心疼自家的孩儿，但是看着大姐不虞的表情，连忙对着步恒喝到：“孽畜，你干的好事，还不快快说来，到底怎么回事？”
　　步恒又是羞臊又是惭愧的说道：“孩儿也不知道怎么回事，就来了这里，一时间失去了理智，打砸了东西，但是人真是不小心推了一下。。”
　　满娘子嘤嘤嘤的哭泣起来：“好叫步大爷知道，我们的花魁凤梨被您一巴掌扇的脸都肿了，那大夫说不好，还可能落疤痕。”
　　嗡的一声，外面传来窃窃私语的动静，步蒙不想满娘子再继续说下，于是从袖笼里面拿出一沓的银票：“大娘子，这是五千两银子，想来够赔偿了，我这就接了我侄儿走，可以么？”
　　满娘子本来想再哭泣说几声，这时看着门口的小丫头对自己点头，她连忙拿过来银票：“那谢谢步夫人了，这个，我让人给步大爷收拾一下吧！”
　　步蒙看着密密麻麻的门口，心里厌烦的厉害，不知道明日别人会怎么编排步府，她赶忙摇头：“谢过大娘子好意了。恒儿，还不随我等回府！”
　　说着也不看自家二妹，气冲冲的径直往门外走去！这老鸨好狠的心思，这关押步恒的厢房正对着大门，再待下去，步府的脸面更是被踩了个精光。心里憋闷的厉害，但是有围观人在，又不能让外人看了笑话。
　　步剑终究舍不得儿子受苦，连忙让身边的家仆脱了外衫给步恒罩了头脸，两人连忙出了青楼。步剑不顾身份的扶了自己儿子上了马车，等她进入马车，就看着一脸严肃的大姐，和一上马车就像个小鹧鸪一样缩在马车一角的儿子。
　　步剑赶忙对着步蒙告罪：“大姐，都是恒儿不懂事，给家里蒙羞了！”
　　步蒙微微叹气：“南边的商铺离不开人，要不二妹还是带着恒儿去守着吧！”
　　步剑一听，脑袋就如同被钉锤一样捶了一下，她呆呆的看着步蒙：“阿姐？”
　　步蒙合上了眼帘，不欲多言。
　　但是步剑现在急需要自己的大姐转移心思决定。因为步恒和绵家五娘子的婚事就是大姐促成的，自己这一房要是离开了石轩镇，再想回来立足就很难了，更何况还关系到自己孩子将来的发展。
　　步剑跪坐下来，对着步蒙合手一礼：“阿姐，我就恒儿一子，还请阿姐怜惜！”
　　看着年过而立还对着自己如此大礼的二妹，步蒙叹了口气：“就是恒儿留在这里也于事无补！就看今天这样的情况，明天必然谣言满天飞，何况恒儿还大闹青楼，有好多人看到，你让我如何堵住悠悠众口？”
　　“那可否成亲后再返回南地？”步剑小心翼翼的问着步蒙。
　　步蒙脸色涨的通红：“恒儿出了这个事情，你让我如何和绵家开这个口？”
　　马车角落里的步恒刚刚亮起来的眼睛马上灰暗了下去。
　　步剑拉过来步恒，对着步蒙说道：“可是恒儿和小五娘子是青梅竹马已经在议亲了啊！”
　　步蒙微微收敛脾气：“那等几日吧。。。”


第一百二十六章
　　绵鱼在正厅里面踱着步,许娘子担忧的转着手里的帕巾,福管家一五一十的说着。
　　“主子,太太,这就是我派了咱们府的家仆打听到的情况。”福管家说完就袖着手，站在了旁边。
　　许娘子担忧的看着绵鱼：“鱼儿,不能让咱们小五跳进火坑啊！那恒儿之前也就和咱们小六一般顽劣，想着咱们小六这般有出息,那孩子估计也是还小,会和小六一般有些出息,可是这样的话，说什么也不能把小五嫁过去,要不然咱们绵府的门声也没有了。”
　　绵鱼背着的手再踱了两步,终于停了下来：“小五那边知道了么？”
　　许娘子有些哀伤的点点头：“打小的情谊，那孩子还指不定心伤成啥样呢！小五听着家里的议论就跑回阁楼了，等下我去看看她。”
　　“家里的家仆管严一些,不管别人怎么样，咱们府里不要谣言四起。说起来,咱们绵府和步府是同气连枝的关系,要不是祖上相亲扶持,两家不一定能传下来这么久，所以管好咱们府里！阿福，你盯紧一些，如果谁乱嚼舌根，就给我当众掌嘴十次,再犯，家生子就发卖出去，雇工撵了出去。”
　　福管家听了赶忙应是，在看到绵鱼挥手后，她赶忙退了出来，这是自家的主子和娘子有要事商谈吧。福管家机智的给拉上了房门，还特意交代了外面的仆从注意不要过来打扰。
　　绵鱼听着福管家远去的声音，就和许娘子说道：“如今家里是是非非多，咱们初改门第不易高调，你明天带着小五去看看小六媳妇，这几日胎可是坐的稳了，没得让亲家娘在那边伺候着。让亲家娘和步姐姐好好聚聚。至于小二这边让家里的老嬷嬷去吧。”
　　听了绵鱼的安排，许娘子一怔：“那接了来往的帖子？怎么办？”
　　“那些内院的花聚让老大和老四媳妇去吧！要不是老太太在，你都被叫老封君了，何苦再去参加那些虚头巴脑的宴会。以后就和我一起在家含饴弄孙吧。”绵鱼说着。
　　许娘子听着绵鱼的安排若有所思，绵鱼的心思沉了沉，只能对不起了步姐姐，一代新人换旧人，新人会比旧人强的，咱们老一辈都放手吧。绵鱼心里念叨着。
　　石轩镇绵府一大早就开始搬着东西，将各色的药材食材布料整整装了两车，许娘子才搀扶着有点病弱的绵家小五娘子出现！虽然在许娘子的劝解下有些缓解，但是开着窗子哭了半宿，绵星不可避免的有些气弱，再加上平时不怎么运动，一大早，许娘子去看的时候就吓了一大跳，好在没有咳嗽起热。
　　绵星看了看街面，有些失神。
　　许娘子碰了碰她：“别想了，既然没有那么深，趁早断了心思的好！你说说，咱们府里的小娘子，哪个婚前被这样羞辱过。不对，幸好没有下定，要不然这事不是腥也是腥了，没得让外面人怎么说你。”
　　绵星摇摇头：“娘亲，我都知道了，您别说了，女儿心疼！”
　　许娘子看着以往活泼好动的绵星这个样子，心里把步恒骂了十万八千遍，但是也不再开口说绵星，将绵星好好的扶到了马车上，才开始了动身。
　　绵鱼看着远远走的绵家车队，心里才舒了口气，还好步家没有一大早前来，绵鱼看看自家新转换的朱红色大门，一时间有些怔忪。
　　许娘子他们走了半个时辰就到了岔口，车队正好和一个打着余字旗号的车队撞了个正着。随从赶忙打马过来告知许娘子，随行的主事和对面的主事调停着。
　　“太太，前面咱们和别人的车队冲撞了，现在三管事正在和对面协调着。”随从低声和许娘子说着。
　　许娘子拍着窝在自己怀里睡着的绵星，轻嗯了一声，表示知道了。刚刚说完没多久，自家的车队就缓缓的走动起来，车帘被风一吹，许娘子就看着了一个年约十六七、长的有点俊秀的勋贵女，头戴海珠冠，很是耐看。许娘子虽然觉着自家的小六就长的不错，但是这个少女也是不输小六，嗯，要是能配咱家的小五就好了。许娘子摸摸小五的头，然后嗤笑一下，自己魔障了，小五的事还是得缓缓。想着昨夜间绵鱼临睡前和自己说的话，许娘子也是深以为然。小五的婚事还是等秋试以后再说吧。
　　等绵里接到许娘子的车队已经到村口的消息时，她都是蒙的，不是昨日府里开宴么，自家的娘亲应该在家忙碌才是，这是把家事托付大嫂了？绵里有点摸不着头脑，但是不妨碍她赶忙从书房出去，接着许娘子等人进府。
　　远远的看着府门口，许娘子和绵星相搀扶着跨进府门，绵里赶忙叉手为礼：“娘亲，您过来咱们也不告知孩儿一声，孩儿好早一些迎接？”说完绵里就去另一边搀扶着许娘子，目光扫过绵星，她吓了一跳。
　　“哎呀我去，五姐，你这是晚上和谁打醉拳了么？这两眼眶乌黑乌黑的！”绵里边说边用右手在自己的眼睛上比量着。
　　绵里和绵星年岁相近，一直打闹惯了，说话也没有经过思考，直接上来就奚落绵星，直接让绵星好不容易停了眼泪的眼睛又决堤。
　　看着绵星的战斗力，绵里有些发蒙，这不是自家的五姐吧？什么时候小辣椒成了林妹妹了。
　　“。。。。。”绵里想说什么，但是面对第一次这样的绵星直接就麻了爪。
　　“你看看你，怎么说你五姐呢！哎吆，小五不哭哈，我揍小六。”说着许娘子就拍了绵里一下，绵里配合的哎呀一大声喊：“哎吆，哎吆，娘亲，我错了，五姐，我错了！”
　　绵里看着绵星还是抽抽涕涕，赶忙继续道：“五姐，你别哭了，你再哭，娘亲估计就得请家法了，你是不是来害我的！”
　　“那个想来害你？再说娘亲何时给你动过家法？”绵星边抽泣边顶嘴，到底不舍得绵里被许娘子收拾，抽泣慢慢小了声。
　　“娘亲，不管小六的事，是我眼里进了沙子了。”绵星不好意思的说。
　　绵里马上灵活的说道：“对对对，近日这边翻着荒地，砂石尘土不少，来来，娘亲，五姐，咱们先安顿好了再说，不要在外面，外面危险。”
　　说着就见小雨也从后院赶了过来，帮着安顿到主院东侧的客院，西客院现在住着刘娘子。
　　看着绵星被丫鬟们领着伺候着去洗脸，绵里才得空问着许娘子：“阿娘，我五姐这是怎么了？出什么事了？”
　　许娘子摇头：“都是冤孽啊！你可是好好开解下你五姐，毕竟打小你俩虽然打闹不断，但是就你俩最亲近，这事也是对绵步两家不好，你也经点心，事情是这样的。。。。”
　　绵里一听完，脸色就变了，有点铁青：“勿那小子，欺人太甚，大姐她们就没去整治他一顿？”
　　“昨日发生的事，大家很晚才知道，没得再去惹腥。先让你五姐在这乡间躲躲清净。你可别给我去惹事，你好好的在家温书，知道么？”许娘子说着，又连忙警告着。
　　听着许娘子这么说，绵里眼珠子灵动，头点着：“放心吧，娘亲，我每天白日里温书，好好的呢！等秋试后我再找那小子算账，答应我的事全忘记了，不够朋友！”
　　许娘子摇头：“你啊，以后也少和他联系，发生了这事，还有脸闹青楼，没得连累了你的名声。”
　　绵里听了，嘿嘿一笑，搀扶着许娘子到拾掇的差不多的内室坐下来，只见内室里的家具都是簇新的，只是前些日子封侯，在桌角等地方加了些金箔。绵里陪着许娘子坐了一会儿。
　　刘娘子就搀扶着吃了早饭的步琪过来见过许娘子，两下里一见面，许娘子和刘娘子互相问候，接着两人就交流了步琪的身体状况，许娘子说明了自己要来照看步琪的意思，刘娘子推拒不过，才谢过了许娘子，说是明日动身回石轩镇，倒是让许娘子和绵里都松了口气，她们都有点怕刘娘子知道了原由，劝说绵星，好在无惊无险的将刘娘子送走。
　　自从许娘子来了后，许娘子就带着绵星一起照顾步琪，有了事情操心，绵星渐渐的没有时间想那些烦心的事！而绵里则是带着遂林三地的村民播种着第二季的红薯。红薯的秧苗因为绵里摸透了最合适的大小，所以各个田地里种的很是整齐，这一番的忙碌就过了两日。
　　等第三日的早上，遂林村的村民一大早就敲响了绵家大门，只见秋儿他爹阿迪慌慌张张的来禀报，说是自家的秧苗被人拔了，整整两亩地的，旁边地里还有被践踏的，等绵里带着小英去查看的时候，整个人都铁青着脸，只见每隔一块地的秧苗就被人为的拔走了。
　　金统领听了消息赶忙带着人过来查看，这是他的失职，他赶忙对着绵里请罪：“侯爷，都是小的过错。”
　　绵里摆摆手：“不赖你们，谁能想到大晚上有人来后山拔秧苗。再说你们人手也不够，村子又是这般大。。。”


第一百二十七章
　　村中的三位族老,看着被小偷们祸害的七倒八歪的秧苗,心疼的直抽抽。
　　看着了绵里,曲明呈就对着绵里行了一礼后,接着黑着脸，对着绵里恳求道：“侯爷,您看这个，这些天杀的,侯爷您一定要抓住给他们惩戒啊！”
　　绵里手里抓着被踩烂的秧苗,听到曲明呈的话,她摆摆手：“长者放心，我一定不会放过这些歹人。至于被坏的田地,下午的时候就让村里的村民来绵府里拿秧苗补种,好在种的时间不长，要不又的重新垦地。长者，村里之前不是有护卫队么？现在在遴选一些,加强巡逻。你看可好！”
　　曲明呈一听赶忙应着：“好好好，侯爷,让村里的后生都加入巡逻队吧！不能饶了这帮歹人。”
　　绵里点头：“放心吧！长者。小英？”
　　小英听着绵里叫着自己,赶忙上前。绵里略微思索了下,冲着小英说：“小英，你现在就让人通知下其他两村，今日开始遂林候府遴选护卫队，然后把遂林村这边的事情都告诉一下，让各村都强加下巡逻,不要懈怠。金统领！”
　　这时在旁边的金统领赶忙抱拳：“侯爷，属下在。”
　　“麻烦你各个村子都派下两个兵士教导下各个村子的巡逻队。”绵里交代着。
　　等交代完，绵里看着有些伤心的众村民，笑着安慰的挥挥手：“大家不要担心，也不需伤心，秧苗下午就能补上，到时就得麻烦大家都辛苦些。”看着村民们松了口气，绵里握着坏的秧苗和看着地上的脚印若有所思。
　　等安慰好村民，绵里赶忙回到绵府的那一排工坊中，开始催生着秧苗，等能够补充那些需要补给的量后，绵里静下心来感知那棵坏掉的秧苗，通过精神力复原，绵里模糊的看着那些黑色高壮的黑影，等各种影像片段消失，绵里轻敲着桌面，联想到地上的脚印，绵里心里有那么点谱，只是需要再佐证，如果是真的，那么这事就简单不了。
　　嘟嘟嘟，门被敲响，绵里叫了声进，只见小英低头走进来，行礼道：“六爷，外间来了些勋贵子弟，说是家中长姐让来拜访您。”
　　绵里听了一怔，自己来这边几个月，所结交之人有数，谁是勋贵？
　　带着疑问，绵里点头：“那你去将人带到前厅，我换身外衫，马上过去。”
　　小英诺了一声退去，绵里换下刚去过田地里的外衫，换了一件步琪给做的绣有青竹的青色长衫，便往前厅走去，还没有进入，就听着里面有二三人在交谈。
　　“小姐，这遂林小地，哪里有安定县热闹，要想体察民情还是去县城比较好些。”一个细腻的声音传到绵里耳中。
　　绵里勾唇一笑，朗声笑到：“不知是哪位好友故交远道而来，绵里来迟，还请原谅则个！”
　　说着绵里就撩起衣角，迈入前厅，入目的是一个约莫十六七的女孩，头带海东珠金冠，面目娟秀，不输于自己，这个不重要，重要的是，这个人仿佛在哪里见过，绵里脑中一闪而过，看着此女有些迟疑。
　　只见那个女孩站了起来，对着绵里拱手行了平辈礼：“寒水见过绵姐姐。不请自来，打搅之处还请谅解。”
　　绵里听了名字，眼中惊奇之色一闪而过：“不知道，您家长姐可是玉姐姐？”
　　对方颔首：“家姐名中有玉，几日前刚从府中返家。”
　　绵里一拍手：“那就是了。”接着绵里清咳。
　　绵里俯身弯腰一礼，接着就挺直了腰板：“您看，咱们是从家礼，还是从国礼？”
　　对面显然没想到在自己道明了身份后，还这么说，有些感兴趣的问到：“家礼如何？国礼如何？”
　　绵里笑着看着对方：“家礼，我与玉姐姐情属好友，份堪姐妹，所以叫您一声妹妹，把这里当自家，我同您平辈论交。国礼的话么。。。”
　　“国礼又当如何？”对方冲着绵里更走进了一步。
　　绵里染着笑意的眼睛，真诚的看了眼寒水：“国礼，臣拜见殿下！”
　　寒水后面的侍从一听，赶忙站出来喝了一声：“大胆，你可知。。。”
　　寒水赶忙回头喝止：“你给我闭嘴。”
　　说完她笑着看着绵里，不住的点头，背着手满意的说道：“不愧是遂林县侯！阿姐说的果然没错，你会成为我的良师益友。不说别的，你这人就很有趣。”
　　绵里听了，脸上一囧：“殿下，良师益友不敢当。其他您说笑了，不过您就觉着开心就好。”
　　寒水觉着心里开怀的很，她能感觉着绵里是真的把她当同辈对待，这种感觉好新鲜，一种自由的感觉头一次升起。
　　“我，选择家礼。绵姐姐，以后请多多指教！小妹，给你见礼。”寒水边说边对着绵里行了个礼。
　　绵里赶忙行了几步，扶起寒水的胳膊：“别处另当别论，在这里，寒小妹，你可以自由的玩耍，不用拘束。不知道寒小妹你是路过，还是要过来居住几日？我好让人安排下。”
　　“家事弥艰，出来两日散散心，要叨扰绵姐姐了。”寒水笑着说。
　　不理寒水身后对着自己瞪眼的随侍，绵里抓着寒水的手说：“不叨扰，欢迎之至！来，我给好妹妹安排住宿，午时也快到了，正好尝尝府中餐食。”
　　听着餐食，寒水就露出兴味，她可是听过自家阿姐说过遂林候府的美食很多，味道也比京中好了很多。于是她忙不迭的冲着绵里点头。
　　绵里带着寒水，后面跟着寒水的随侍，几人在候府里面逛着，绵里吩咐了小雨去收拾客院。等收拾好后，绵里亲自带着寒水安置好，看着寒水的随侍不停的对着院子撇嘴，绵里脑门就冒出来黑线，这是哪家缺心眼的安排在这位身边，也不怕牵连。
　　“寒妹妹，你稍事休息，我去厨间看看。”绵里对着正在打量客房的寒水说到。
　　寒水看着圆桌，对着绵里点头：“姐姐请便。”
　　等看着绵里走远后，那红衣随侍说道：“陛下，您何苦来这遭罪呢？不如去县城我本家安置了多好，这里太简陋了。”
　　寒水也就是新皇水知寒摇摇头：“佳玉，这里很不错，很有乡趣，朕喜欢！”
　　听着水知寒喜欢，这个叫佳玉的就撇撇嘴没再多言，看着水知寒的样子，她就知道自己遇到对手了，自己仗着太傅是自己的爷爷，获得了伴读的身份，但是自己的学识如何，自己心里清楚，她就是想通过自己懂得玩乐的手段，让新皇能信赖自己，当个幸臣就行，没想到这个绵里不只是长公主稀罕，居然还让新皇和她亲近。佳玉心思不断。
　　水知寒在另个内侍的服侍下，已经换上新装，看着兀自想着什么的佳玉，水知寒皱眉：“佳玉，你也去休息吧！这里暂时不用你。”
　　佳玉听了赶忙倒退。
　　她没听到她走后，水知寒的叹息，如果不是因为太傅，水知寒老早就想换掉这个伴读，这次带着她出来，也是怕太傅回去带着御史一起上折子和她作对。
　　内侍小希子端着茶汤，恭敬的递给水知寒：“陛下，请饮水。”
　　水知寒喝了一口：“绵姐姐有心了。”原来那水是冰镇后的薄荷水，喝着不但解渴也解乏，让水知寒因赶路的疲惫也消了许多。
　　水知寒摸摸圆桌：“果然和阿姐说的一样，这绵府处处与众不同。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　小希子点头：“还是陛下和长公主眼光独到，您看小婢和佳玉小姐就看不出来。”
　　“佳玉看不出来，朕信。你小希子，就别凑趣了。”水知寒用手拍拍给自己揉着肩膀的小希子。
　　小希子一笑，手下轻柔了几分，然后揉着水知寒的太阳穴。
　　等绵里来请水知寒去就餐已经是半个时辰以后了。
　　水知寒一片惊奇，这速度也是很快了。佳玉撇嘴，这么快，肯定没什么好吃的，就等着菜品上来，她挑着毛刺，让圣上恶了这个遂林县侯，一个泥腿子因为种了两菜就觉着上天了？休想！
　　几人进入饭厅，只见一个超大的圆桌。
　　绵里拿开一个椅子，对着水知寒说：“寒妹妹请坐，既然是家宴，就不分餐了，试下聚餐，可好？”
　　水知寒感兴趣的点头：“有劳绵姐姐，客随主便，小妹很喜欢姐姐的安排，费心了。”
　　听着水知寒喜欢，绵里点点头，不搭理佳玉，看着水知寒坐下，自己就坐在了旁边，佳玉一看，赶忙跑到水知寒的另一边坐下，然后看着水知寒没注意到自己，她赶忙对着绵里挑挑眉头，一脸挑衅，看着佳玉中二的样子，绵里只觉着好笑。


第一百二十八章
　　“这位小姐,也请坐吧！”绵里坐下后,看着佳玉伸伸手。已经坐下的佳玉有些窝火,我都坐下了你让个什么劲呢？
　　绵里就当没有看到佳玉的不满的模样,伸手指指菜肴：“都是些家常菜，希望寒妹妹能吃的习惯。”说着绵里夹着了虾团放到水知寒的餐盘中。
　　旁边的佳玉眼前一亮,伸出手来就是拦截：“侯爷，这个不能给寒小姐吃。”说着就把自己的餐盘递了过去,硬生生用筷子接了过来。
　　然后狗腿的对着水知寒说：“寒小姐,小的给您试毒！”说着自己就吃了一口,显然是有恶心绵里的意思！但是吃到嘴里发现口味真的不错，她眼睛一亮,很快的一个虾团吃完。
　　然后等她转过脸,就看着绵里和水知寒都看着她。
　　她清咳一下：“寒小姐，菜味道一般，至于有没有毒,还要稍等一下。”
　　绵里看着佳玉似笑非笑，对着旁边的小雨说道：“小雨啊！你去把门口的炭盆燃起来,让蒸菜先在那边热着,让这位小姐一一的尝着。”
　　绵里的一席话,让水知寒有些窘迫，毕竟说是来做客的，这架子未免也是太大了。
　　水知寒对着绵里点下头：“绵姐姐，不用了，咱们直接吃就行。”说着她夹着了虾团,自己吃了起来，绵里看着她的样子，心里暗暗点下头，不愧是玉姐姐的妹妹，虽然位在九五，但是能够放下身段与人结交，也是能看出来心胸很是不错。
　　“这个珍珠翡翠汤，寒妹妹喝喝看。”绵里又亲自的舀了一碗豆腐汤给水知寒。
　　那边佳玉又要伸出手，水知寒清咳一声：“就不劳佳玉了，你也好好吃饭吧！这是做客呢！”水知寒的声音虽然还算温和，但是语气有种说不出的坚定。
　　佳玉听了，也知道自己惹了水知寒不高兴，一时间没有台阶，手往前不得，往后不得的定在了那里。
　　绵里看着了门外燃起来的炉子蒸屉，对着水知寒说道：“寒妹妹，这位小姐也是一片公心，这样，不如让她去看看蒸菜如何，这些菜肴我先试着，外面就交给这位小姐了。”说着绵里冲着佳玉拱拱手。
　　绵里递上了台阶，佳玉欢喜的接了过来：“对，寒小姐，您放心，我一定试出来。”
　　噗的一下，绵里瞪了佳玉一眼，试出来什么？这就是个二货，就不应该给她递台阶！佳玉就拿着筷子和碟子，像个小狗一般盯着蒸屉，那蒸腾的热气和灶口的火气都喷向她，不一会儿，那大颗的汗珠子就哗啦啦的往地上摔着，碎成两半，她幽怨的瞅了屋里一眼，尤其是看着绵里，心里哀怨更深，这哪里是梯子，这明明就是个巨大的火坑，提议的人就是大大的坏！不知不觉，腹黑坏蛋的标签就被佳玉贴在了绵里身上。
　　而绵里和水知寒在佳玉不捣乱的情况下，相谈甚欢，甚至开始推杯换盏！因为步琪的有孕在身，府里备的基本都是不易醉人的果酒，经过了冰镇以后，既甘甜又可口，让水知寒喝的很是舒爽，她对着绵里说道：“没想到这白果酒经过冰镇这般好喝。”
　　绵里拿过冰镇过的瓷壶给水知寒的杯子又满上，嘴里说着：“寒妹妹，觉着好喝就多喝些。”
　　等喝过几杯，水知寒就捂住了酒杯，不让绵里再续酒：“绵姐姐，谢谢你的好意，贪杯不好，阿姐交代过，成大事者不应该贪恋。”
　　听着水知寒的话语，绵里自然的把瓷壶收回，一脸肯定的看着水知寒：“寒妹妹，您这自制力，我是万万不及的，佩服！佩服！”
　　水知寒摆手：“都是阿姐的教导！别人可以贪得，我却不能，一点小事，可能就容易引起民间动荡，所以贪食贪物都非我能做的。”
　　看着水知寒淡然的语气，绵里点点头，有些想问些东西，但是交浅言深总是不妥，她拿过竹筒，给水知寒倒着薄荷水。
　　水知寒喝了一口：“这个舒爽的很！”
　　绵里笑着，拿着帕子把竹筒上冰出来的水珠擦掉，然后擦擦手，边说着：“这个和玉姐姐说过，冰的供应也已经开始了，想来寒妹妹再回京，就可以喝到了！以京中的供给，炮制出来的薄荷水应是比我这个可口的许多。”
　　刚说完，就见着阴影一片，原来佳玉端着了清蒸鲈鱼过来，只见佳玉东倒西歪的把清蒸鲈鱼放在了桌子上，用手摸摸耳朵，呲牙咧嘴后，整理仪容对着水知寒说道：“寒小姐，这个我试过了，没事，中间也没有经过别人的手，请小姐慢慢食用。”
　　说完就盯着了水知寒，水知寒看着她狼狈的样子，到底是不忍心，然后拿着筷子吃了一口，点点头：“不错。”
　　听着了水知寒的赞，佳玉开心的很，就如同表扬她一般，然后就坐了下来，看着了那冰镇的瓷壶，小眼睛冲着绵里眨了又眨，绵里余光掠过，就是一低头，佳玉用舌头舔舔嘴唇，刚刚在炉子边可是让她干、渴的厉害。她拿出帕子擦擦汗。
　　结果还不等佳玉擦完汗，小雨就进来禀报：“侯爷，螃蟹也从厨间处理好，在蒸屉上蒸上了。”
　　绵里听了，对着小雨点点头，然后对着水知寒说：“寒妹妹，这边的河蟹很是肥美，等下寒妹妹要好好品尝一下。”
　　然后好似刚看着佳玉一般：“还要劳烦这位小姐再去看看了。真是有劳了！”说着绵里很是诚恳的道谢，但是心里却是已经笑开了花。这会儿的阳光最毒，正好照射在炉子边，佳玉要是再去炉子边，别说热出一身汗，就是连中暑都是有可能。但是谁让佳玉自己把话说出去了，没得办法，只得漏出小狗被盗了骨头的哀怨神情！她好想喝口冰镇的冰酒，可惜主人家没说话，还有水知寒在上，她不能失礼要酒喝，只得慢吞吞的往门口的炉子前走去。
　　只是她刚刚蹲下不久，就有个人给了她一万倍的暴击。
　　“哎呀，六妹妹，你这是哪里找来的大傻子，这大热天的在这里给你守着蒸笼啊！”人未到，甜美的声音先来了。
　　接着就是一身桃花色的罗衫裙的小姑娘蹦跳了进来，几日的休养，绵星已经缓了过来，在绵里面前又是那个说说笑笑打打闹闹的小辣椒。
　　这时水知寒听了声音，就看着光亮的门口随着甜美的声音，跳进来一个活泼可爱的小美女，有点古灵精怪的，还一笑两个酒窝，似乎在阳光底下发着桃红色的光，让她忘记了使劲，虾团就掉了下来，砸在了桌子上。
　　绵星看着了咯咯咯的一乐：“这是哪家的妹妹过来我家玩耍？”
　　绵星看着水知寒的年龄，以为是绵里的同窗，就没有忌讳的打了声招呼，毕竟心里觉着自己就是姐姐。
　　绵里一跳眉头，看着水知寒掉了虾团，以为绵星突然的声音惊了她一下，因为长久的接触，她可没觉着自家的姐姐声音甜美，她就是个小魔头，专和自己做对的小魔头。
　　“咳咳，五姐姐，这是我一结交姐妹的妹妹，是贵客，莫要惊扰了。”绵里给绵星说着，提醒着这是贵客，收敛一些。
　　绵星对于绵里的地位变化没有那么直观，加上一直在内院活动，思想没那么复杂，只觉着这是妹妹的妹妹，就是我的妹妹。
　　“是么？这位妹妹有礼了。”绵星对着水知寒行了个福礼。
　　水知寒在宫里哪里见过如此鲜活的女孩，一般不是一见面就给她行大礼，就是给她行礼过程中，都脸谱化了，一时间看着这样的女孩，她有些手足无措，差点把跟前的盘子因为甩动的袖子拖到了地上，她手忙脚乱的把盘子放好，然后站了起来，对着绵星回礼：“这位。。这位姐姐有礼。”
　　看着水知寒的样子，绵星觉着她好像个呆子，好玩，哪里像自家六妹那样鬼精。
　　“这位妹妹不要紧张，你随着绵里叫我五姐姐就好，我在家中排行第五。”绵星一点不见外的坐了下来。
　　绵里看着自来熟的姐姐，很是挠头，我的好姐姐，好五姐，你可知，这是咱们的小圣人啊！
　　水知寒听了绵星的话眼中一亮：“五姐姐，真是有缘，我也是家中排行第五，五姐姐要是不介意的话，可以叫我寒五。”
　　绵星听着一愣：“寒？好少的姓啊！你都不介意我当然是不介意，要是绵里欺负了你，就告诉五姐姐我，我来收拾了她。”
　　绵里听了咳嗽一声：“五姐姐，你可是有事？”
　　绵星问着小雨要来了冰酒倒了一杯，自饮着。听着绵里这样说，她一瞪眼：“怎么？非得有事才能见侯爷你？当了侯爷架子大了？”
　　绵里听着胡搅的绵星的话，就知道她这几天心理创伤修复的不错，连忙说着：“没，没有，随时欢迎姐姐来教导。只是你不是在内院么？”
　　“弟妹已经歇下来了，这不是看着你前面开宴，我来蹭点吃的，之前没有胃口，这会子饿了，不是说是朋友来访么？”绵星狐疑的看着两人。
　　水知寒点头：“是的，五姐姐过来，小妹欢迎。”
　　看着绵星不善的看过来，而水知寒又不介意，绵里自然不会让小辣椒发威：“那姐姐一起吃些！”说完看看小雨，小雨就从旁边拿了一套餐具过来。
　　绵星这才满意的拍拍手：“六妹妹，我想通了，你说的对，现在发现总比以后强，姐姐我要活的开开心心的。”说着就夹着清蒸鲈鱼吃了起来。
　　水知寒看着她有点大大咧咧的，忙说道：“五姐姐，那鱼有刺，你小心些。”
　　绵星对着水知寒甜甜一笑：“还是寒五妹妹好，姐姐会小心的，你也吃。”接着绵星一点不把自己当外人，接着给水知寒夹了好几筷子的菜，结果就看之前很斯文，很小口吃东西的水知寒一点都没介意，快速的吃了起来，把绵里惊了一下。


第一百二十九章
　　瞬间,本来在接待客人的绵里,被扔到了一边,绵星承担了接待任务,和水知寒很自然的交谈起来，。听着水知寒才十五,小小年纪就父母双亡，还要接掌家业,很是佩服。她嘴里说道：“寒五妹妹真是厉害,哪里像我家的小六,像是个奶娃子一样，事事都得让父母跟着操心,还爱耍闹,一点也不关心家事，之前她考上了秀才，可真是把我惊的够呛,我以为我的妹妹换人了！”
　　绵星的一句话，让在品酒的绵里噎了一下,绵里好想甩给绵星一句话,你真是我亲生的姐姐！
　　水知寒含蓄的笑着,不时的点头，有时搞笑的看着绵里。这时绵里的形象更是丰富了起来，那些调皮捣蛋的行为让水知寒有些羡慕，她不时呼应的一惊一乍，像个很好的捧哏。,让一直在后院里的绵星起了说话的兴趣，甜美的声音让人听着也不觉着厌烦，只觉着像个小黄鹂一般的让人觉着心旷神怡，慢慢的两人饭也不吃了，一个比划着，一个托着腮听着。
　　而绵里像个局外人一人自斟自饮。还有那门口的佳玉苦哈哈的盯着炉子，瞪着里面，咽着口水，小圣人是不是已经忘记我了啊！佳玉哀怨度加了一百分。
　　小雨的一声好了，把佳玉喜的蹦了起来，也不品尝了，直接用布巾包着手就往桌子上上菜。
　　等上好了，佳玉对着水知寒说：“寒小姐，螃蟹好了，您尝尝。”
　　绵里也不再说什么，逗斥了佳玉这么久，还是不要再给她暴击了，省的中了暑气也是不好，于是绵里隐晦的对着小雨点点头，小雨用手帕捂着嘴笑了笑，让人把炉子撤掉。
　　几人听了佳玉的话，水知寒还没有反应过来，她还沉浸在绵星说的生活琐事中，倒是绵星惊讶的看着佳玉。
　　然后绵星对着绵里说道：“六妹妹，你怎么欺负寒五妹妹呢？咱们家的仆人干什么？怎么能让远来的客人忙活。”
　　听了绵星的话，佳玉觉着自己受了暴击，她对着绵星开口说道：“这位小姐，我是给我家寒小姐试毒呢！”
　　这句话让水知寒一顿的尴尬，而绵星的母爱情怀泛滥，看着水知寒如同看着一个小可怜。因为水知寒刚刚说过，家里的各个管事掌柜的都不怎么听她的话，再加上绵星以前看的话本，就觉着可能是那些家人想要谋害水知寒，都让人给试毒，那就是很严重了。
　　绵星对着水知寒说道：“寒五妹妹多住几日，如果有什么问题，就找我六妹妹。她虽然玩略不堪，但是还是有几分头脑，要不也中不了秀才，让她帮你归置一下。”
　　水知寒听了，脸上笑开了花：“我听五姐姐的，如此也谢过绵姐姐，妹妹就多叨扰几日！”
　　绵里想要张张口，可是水知寒都说了，总不能撵人吧，最后想着这位小圣人开心就好，糟心的应该是玉姐姐才是，于是她说道：“寒妹妹想住多久都行。”
　　“对的，寒五妹妹会玩叶子牌么？正好娘亲，我还有弟妹少了一人，咱们晚会儿一起玩叶子牌吧！”绵星点头问道。
　　“好！”水知寒眼睛亮晶晶的答应着，“只是我不会玩，需要五姐姐教我。”
　　突然绵里就发现了自家五姐还有好为人师的爱好，居然一点也不避让的答应下来。
　　那边佳玉看着已经挪动到自己位置的绵星，真想咬着小手绢哭泣一下，小圣人，你是不是忘记了你亲爱的伴读？
　　于是在绵里良心发现下，佳玉坐到了绵里旁边，苦哈哈的喝着解热的冰酒，只觉着这趟出来，自己并不一定能获得圣人的青睐，尤其有绵家姐妹在的情况下，尤其那个笑着有两个酒窝的小姑娘在，貌似更不可能。
　　佳玉和绵里也没有什么话题，两人就凉凉的坐在一边，听着绵星和水知寒叽叽喳喳的交流着。直到小英过来请示，说是村民过来领秧苗，绵里才借故离开，留着绵星接待水知寒几人。只是临走前，绵里对着绵星眨的眼睛都算是白眨了，绵星根本不懂。
　　等绵里走出老远，绵星对着水知寒说：“我今天发现我六妹还有眨眼睛的坏毛病，回头我得好好教教她，这样好没有仪表，她应该和寒五妹妹好好学习一下，坐有坐相，站有站相！”
　　水知寒听了，坐着的腰板更是挺直了几分，似乎绵星的夸奖和阿姐的夸奖一样让她觉着欣喜。
　　绵里走到院子中，就见着三老都过来了，不论是原来的还是后入籍的壮劳力都过来了，连半大的小子女都过来了。
　　曲明呈对着绵里行了个跪礼：“侯爷，小的代村民谢侯爷，您辛苦了！”大家觉着绵里这样催生秧苗很是逆天，好多老人家都说这是损失修为的，甚至对身子可能有碍，于是大家都很愧疚的看着自己封地的侯爷，像这样想着老百姓的官员可是凤毛菱角，他们很不想绵里出现什么问题。
　　绵里走过去扶起来曲明呈，对着村民们伸出手，示意大家站起来，绵里抱拳回礼：“都是我应当做的，！既然你们是我治下的百姓，我理当护佑你们。这次是我疏忽了，以后封地上会加强巡逻，希望能让村民们可以夜不闭户，路不拾遗！”
　　听着绵里的话，无论是老人孩童，都开心的笑了起来。那边绵府的家仆已经将秧苗一木架子一木架子的抬了出来。满满绿油油的秧苗，看的村民们开心不已，一个个的开始自发的往田地间运送秧苗。
　　绵里看着村民忙碌了起来，就自己从一个屋子里面拿出了三个袋子，她叫过来和小路一起指挥的小英：“小英，我交代你一个重要的事情。你带着几个家仆，拿着这些，把所有新栽种秧苗的地都用里面的种子圈起来。”
　　小英接过来，很是疑惑：“用这些种子圈起来？”
　　“是的，一个都不要有遗漏，不用撒在地里，撒在田埂上就行，前提是都把秧苗圈起来。”绵里又仔细的说了一下。
　　小英听了忙点头：“请六爷放心，奴这就去做。”虽然绵里的好多命令，小英都不是很明白，但是最近绵里的各种成功，让小英懂得一个道理，听主子就没错，这也是家中长辈从小的教导。
　　看着小英领命离去，绵里长长的松口大气，心里对于贼子的到来就放下了心，绵里看着门外，眼中冷芒一过，来吧！看看我送给你们的礼物。。。
　　这时石轩镇的吴家宅子的地下密室中，一帮子黑衣人身子一寒，有个操着浓重的外藩音的大汉说着：“头领，咱们早点返家吧，这边的牛羊肉可是比咱们牧场差的远了。”说着他拍拍自己的胸口：“我力气都小了好多。”
　　只见一个大胡子，拿着条长鞭打了过来：“就你聒噪，看看咱们的汉子们哪个不都吃的习惯！这里的盐不是比咱们的牧场里面的精细，这些天杀的大玥人，等咱们成事，那些吃了咱们金子的商贩，我要一个个的抽他们的筋，拔他们的皮。”
　　一句话引得众人都笑了起来，好像看着了那些穿着锦衣的商贩被自己抽筋扒皮一般。
　　这时一个剃刀擦着那个大胡子的耳朵而过，接着银光一闪，那个剃刀就回到了一个人手里，剃刀的反光就映照在来人脸上，只见一个冷冽的黑衣女子出现在这帮汉子面前。
　　刚刚很是豪迈的汉子们，一下子都安安静静站了起来，对着来人行了个单膝跪礼：“见过使者！”
　　“让你们休息，你们就在这里聒噪，引来人怎么办？”黑衣女子斥责着这些汉子们。
　　汉子们缩缩脖子，大胡子连忙哈腰，拍着胸口：“我们这就好好睡一觉，请使者息怒！”
　　黑衣女子不搭理他，冷冽的眸子看着众人，直到所有人低头，她才冷哼一声：“坏了主子的事，你们就去长生山去祈福吧！”
　　一句话，让汉子们都发抖，那长生山上到处都是他们的团腾――白狼！只要人上了去，绝对是被撕裂的份，就是最勇猛的战士也不敢单独上去。于是只见所有的汉子都找着了自己的地儿，窝了起来。
　　黑衣女子这才满意，然后看着大胡子说道：“带两个人装车，先把那些秧苗运回去，如此高产不挑地的圣物，能养活多少战士，大玥国不配拥有！”
　　大胡子点头：“是，使者，大玥国不配拥有，那么再弄上百亩，咱们。。。”大胡子没有说完，比量了下抹脖子的动作。
　　“这里离京城这般近，你当杀人如宰鸡？”黑衣女子问道。
　　“先让给咱们提供着种苗，等合适的时候再说，不要妄动。”黑衣女子眼神晃动。
　　大胡子对着黑衣女子行礼：“是！”
　　黑衣女子没有再说什么，径直出了地下。
　　之前和大胡子有过说话的汉子对着大胡子说道：“头领，咱们为什么要听这个大玥国娘们的话。”
　　大胡子吓的一大鞭子抽了过去：“你要是想死不要带上我，她不是大玥国的，她是大玥国前朝遗民，是咱们大汗国的朋友。警告你们不要多说这样的话，被杀了，别说我没提醒你们。”
　　众人听了点头，虽然不以为意，但是想着第一天因为乱说话就被那黑衣女子杀了的两个同伴，众人都觉着还是安安稳稳不要乱说话为好。
　　不久后，在这个宅子的后门的几辆马车就出了石轩镇的北门往北边行去，那马车挂着的是叮叮当当的行商铃铛，显然是用来跑商的，只见在之前的南边的青楼二楼，那出现在地下的黑衣女子在凭窗远望。
　　黑衣女子身后，递过来一酒樽：“子清，喝些冰酒。”
　　子清，也就是黑衣女子，点点头：“秧苗送出去了，你说主子为什么这样做？”子清有些迷茫的说。
　　“主子这样安排自然有她这样安排的道理，咱们做属下的听命就是，哪里需要想那么多！”一身艳丽装束的燕尔看着子清说着，看着子清还是很迷茫的样子，她伸出手要去摸着子清。
　　只是子清拿着酒樽喝完，就它放到燕尔的手中，然后又背过身去，看着窗外，声音传来：“以前那边也是我们的敌国。我记得小时候爹爹也去领军征讨过，但是看看现在故国的百姓，虽然改了大玥国，但是依旧是我国子民！他们也需要秧苗，我们不应该把秧苗送出去！”
　　“子清慎言！”燕尔看看周围。
　　“小心主子的谍影！”燕尔将嘴凑近子清的耳边。说完她妩媚的整理下头发，对着子清抛了个媚眼：“子清，陪陪我可好？”接着把子清从窗边拉到榻前，燕尔一躺，对着子清伸出了腿脚，“子清，今早，腿脚摔碰了一下，好疼啊！”
　　子清的眼中精光一闪，耳朵动了两动，嘴里鲜见的漏出笑容：“你待怎么样？”


第一百三十章
　　燕尔眼中闪过迷醉,她抻着子清的黑衣袖子,将子清拉近自己,声音带着点蛊惑：“当然想让子清给我揉揉。”
　　子清眼神有些复杂,须臾就冷了下来，她低下头,然后耳边就听着错乱一些的呼声，手腕一翻,剃刀就甩了出去,啊的一声闷哼声后,就听着头顶的瓦块碎裂的的声音。子清脚下轻点卧榻就直接冲出了楼顶，哗啦啦楼顶就破了个洞,站在楼顶,结果一无所获，子清鼻子闻了一下，眼睛往下看去,就看着瓦片上有滴落的鲜血，看来自己的剃刀伤着了偷听的人。
　　不等子清再寻,下面传来燕尔的声音：“你快点下来,难道非得引了人来？”
　　子清一听就跳将了下来,燕尔看着子清，摇摇头：“能不能不要那么冲动，你怎么直接就窜了出去，这让外人看着，觉着青楼里有强人,多影响生意。”
　　子清皱皱眉头：“燕尔，你不会真把自己当楼主了吧？”
　　燕尔倚在榻上，笑的妩媚：“难道不是么？子清楼主？”
　　子清嘴巴轻启：“滚。”
　　燕尔看着子清反感的样子，终究眼里闪过无奈：“无国之人还要怎样，如果不是老主人搭救，咱们早就不知道怎么样了，此生只有此身相报主子。”
　　子清听了，脸色铁青，她气恼的要拉开屋门就走，燕尔闪身挡在了门前：“子清，你可是怨我？”
　　子清握着门把的手青筋暴起，她深呼吸了一下：“你如何，是你的自由，婚约一事就此作罢吧！”
　　燕尔听了，身形一震，一脸难以置信：“子清，你怎么可以如此说！”
　　子清似乎有些无奈：“既然此身就是为了复国，无国哪里有家，婚约一日不复国就一日不履行，咱们就废掉婚约吧！”
　　燕尔抓住子清的手臂：“不！你可是觉着我玷污了你李家？”
　　子清脑袋撇开，不看燕尔，燕尔脸色有些惨然：“你如果这般想，你就走吧！”
　　子清张张嘴，到底转身离开，留着燕尔似乎失去了灵魂，傻愣愣的站着，嘴里过了半晌才说着：“可是子清，我是清白的啊！你为何不信我。”
　　子清出来，正好看着满娘子，她面无表情的说道：“给我准备几壶酒，送我房里。”说完子清就走开，没有搭理满娘子的行礼。
　　然后满娘子惊奇的跑到燕尔那里告知燕尔，子清的情况，燕尔咬了下嘴唇：“给她，给她放上。。。”
　　满娘子一愣：“楼主！”
　　燕尔手顺顺头发：“让人修修我的屋顶，有只小老鼠把屋顶毁坏了。”
　　说完，燕尔也离开了，满娘子惊讶的看着屋顶的大洞，她比划了一下，嘴巴张的大大的，这得是多大的大老鼠？
　　带着惊奇满娘子去安排事情，燕尔则在子清的隔壁的房屋里面靠着墙壁坐了下来。她抚摸着墙壁，有些痴恋，又有些无奈。这里是唯一可以让子晴没有情绪，自己还能接近的地方。燕尔把脸凑上了墙壁，她知道子清的习惯，此时一定就躺在隔壁的床上，冰冷的墙壁，温热的内心，燕尔的眼睛通红一片。
　　**
　　“这样，这样出！”绵星坐在水知寒的旁边指导着水知寒打叶子牌，可是已经好几把了，水知寒还是打的一塌糊涂，被绵星一说，她就脸上通红，绵星在旁边一看她羞涩的样子，就不自觉的放低了嗓音：“没事，你刚玩么，慢慢就会好的！”
　　然后绵星就开始了温柔的教导。
　　而绵星对面的许娘子，看着水知寒越看越满意，刚开始看到的时候，许娘子还很是惊讶，这不就是当日她来遂林村的时候在岔路上碰着的勋贵女吗？通过几轮的叶子牌，许娘子对水知寒很是满意，真输还是假输，她怎么会看不出，也就是她那傻傻的闺女没有看出来，还傻乎乎的指导人家，但是许娘子乐见其成，尤其在第一次询问没有定亲后，许娘子更是放了手，这孩子脾气好，还尊敬长辈，比之步恒顺眼很多，听说小小年纪已经继承了家业，这样如果能成，咱家宝贝的闺女还不用伺候长辈，实在是太好不过。
　　即使听说水知寒家里出了不规矩的家人，许娘子更是觉着没事，自家妻主料理这事很有经验。因为她也是小小年纪就接掌家业，帮帮水知寒，许娘子觉着很容易，于是越打，许娘子对水知寒越和蔼，那亲近的语气让水知寒很是舒服，几乎就感觉自家的母后回来了，对许娘子不知不觉有了丝孺慕之情，结果这牌自然越打越不堪，绵星就是在焦急，怜惜再焦急怜惜中给水知寒讲怎么打。
　　绵里在旁边看会儿书，就给几人递着茶点，时不时帮着自家娘子打几下，或者帮着按按腰肢，不让步琪累着，那殷勤的样子，让许娘子满意的点头，自家的孩子随娘。
　　几人一直打到玉兔升空，夜幕降临，才在小雨等人的提醒下，准备用膳。
　　而在外间坐着等着水知寒的佳玉已经百无聊赖的睡了三四气，叶子牌她也会啊。想着自己提出教水知寒时，被水知寒踢了出去，她就是满身的委屈，她何时这般的伺候人过，如果不是为了前程，她是真想撂了挑子就回家。
　　许娘子不会像绵星一样把佳玉看成是下人，毕竟那通身的气派就是个勋贵子弟，看着佳玉无精打采的样子，许娘子告罪道：“哎呀，小六，你怎么让这位小姐在这边等了这么久，这位小姐累坏了吧，都是我家小六的不是。”
　　佳玉一看连忙邀功似的说道：“不管绵侯爷的事，侯爷有叫我去休息，只是我不放心寒小姐，怕寒小姐有事需要传唤，就一直在这里等着。”
　　听了佳玉的话，许娘子惊异的看了眼水知寒：“寒五啊，你这个朋友不错啊！”
　　水知寒哂笑了一下，刚刚在打牌的时候，谁让自己说佳玉是自己陪游的朋友，现在似乎有点砸到自己的脚。她不想暴露身份，让绵家众人和自己有了距离，然后就有些尴尬的看看绵里，绵里接收到水知寒的求救信号，挑挑眉头，谁让这个中二的佳玉暴露了呢。
　　佳玉看着这个情况，才清咳一声：“都是家里长辈让的，说是要好好陪着寒小姐。”好在佳玉似乎脑袋灵光了，突然补救了一句。
　　许娘子就暂时放下疑惑，众人往后院的饭厅走去，中午的饭食是绵里安排，这夜间的餐食就是许娘子吩咐下去的，都是这几日在这里吃的新鲜的食物。
　　只是在这一众食物的中央，放了一例大菜，就是新粮红薯做的拔丝红薯。因为这时的大玥国糖也是很少，还不是很纯净，而由绵里催生的甜菜制作出来的红糖，甜味正宗，还带着一股子的纯纯的香甜，所以用它做出来的拔丝地瓜虽然卖相上有些暗黑，但是吃起来很是抓住人的胃口，就是步琪这样口味清淡的人，都很喜欢这例菜。
　　在许娘子动筷以后，水知寒也学着众人夹了一筷子，然后拉出了很长的黄色丝线然后在凉水里面一蘸，放入口中，先是一种焦甜的味道传出来，然后牙齿一咬，接触到舌头，那香甜的味道就在空中蔓延开来，把水知寒吃的眯起了眼睛。要知道甜食很能愉悦人的心情，尤其是这些还没有被大量的甜食洗礼过的大玥国民，小圣人水知寒觉着很温暖，很幸福，那种家的味道，在互相夹菜中就体会出来，让她有些痴迷。
　　佳玉吃着吃着，就觉着自己会越来越不容易，这美人美食都有了，自己怎么能把圣人拐带到老家？
　　于是心情低落的她，把满桌子的菜当做绵里等人狠狠的咬着。看着她焦急的吃相，许娘子白了绵里一眼，然后对着佳玉说道：“这位小姐别急，菜式还有，还有蒸菜呢！”
　　听着还有蒸菜，佳玉一下子梗住了，一个劲的打嗝，她对着许娘子挥着手，那样子把许娘子吓了一跳，赶忙递过去手边能够着的水就让佳玉喝了下去，等佳玉口中的菜都咽了下去，羞愧的对着许娘子道谢。
　　旁边的绵星才幽幽的说道:“你还是去漱漱口吧，刚刚娘亲把净手的水给你喝了。”
　　一句话说的佳玉涨的脸通红，不知道自己吐还是不吐，总之恶心的厉害。
　　许娘子看着佳玉难受，才开解到：“放心吧，我没有用它洗手。来，喝些汤，压压。”
　　许娘子舀着了一碗汤递给佳玉，然后佳玉看着许娘子的手，就压抑不住，跑了出去，扶着外面廊间的柱子呕吐出来。
　　许娘子端着汤碗一愣，对着绵里等人问道：“我都这样说了，这小姐还看出来了？”
　　绵里看了一眼自家娘亲，觉着她作弄人也厉害，你要是没净手，手里的帕巾怎么可能是湿的，还能不让人看出来。
　　绵里对着佳玉默哀一秒钟，这两餐下来希望这位小姐不会对绵家的餐时有所恐惧，要不然，啧啧，绵里心想，要不然就主动帮她减肥了。
　　要说绵里对于许娘子来了，她有什么最满意？她最满意的就是夜里终于可以偷摸的回到和步琪的卧房了，许娘子也防范着绵里回主卧，但是到底不是亲生母女，她不会陪着步琪睡，往往在步琪睡好后，她就会回到自己的客院里睡觉。
　　这饭食过后，各回各屋。绵里在精神力感知到许娘子睡着后，就会偷偷摸摸的回到主卧，陪着步琪，而步琪这几日也加深了一项技能—装睡。
　　绵里亲了一下步琪的额头，将步琪整个的揽在了自己怀里：“好了，我的小宝贝娘子，快快睡觉，让咱们的小小宝贝，快快长大。”
　　步琪幸福的点点头：“一起。”
　　绵里嗯嗯两声，两人躺下闭上眼睛，步琪沉沉的睡去，绵里则开放着精神力，笼罩着三村。


第一百三十一章
　　循着无数个星星点点的精神力种子,绵里将自己的精神力全部分散了出去,循着精神力感知着三个村子的动静。
　　虽然理论上秧苗被偷的话,小偷一般都会休息那么一两日,第二日应该不会再过来，但是绵里总觉着今天夜黑风高的样子,那些歹人应该还会来，本着不能有纰漏的原则,绵里把精神力都散发了出。这时的人们都睡的比较早,三个村落除了零星的豆大的灯光,就只有偶尔的犬吠声。尤其现在到了深夜的时候，人影更是罕见,只剩下到点打梆子的打更人,还有就是五个人一组的巡逻队在各个村里田地间晃悠。
　　不知道为什么，绵里心里一紧，连忙调整着呼吸,她将自己的注意力投入到各村口。而绵里主要的精神力都放在遂林村和葛林村，只是因为这两地离官路最近,要是歹人想要迅速逃离的话这两村会比较迅速,毕竟秧苗不可能凭空消失,修道者肯定看不上这俗粮，而世俗之人，则需要有车辆来搬运，这就要求离道路要近些。
　　绵里不放松的探看着，果不其然在遂林村子的大门口处,那边的精神力束感知到了人。绵里心里不由得有些放松，毕竟能早点知道就不用天天盯着，要不等她离村参加秋试也不安心。因为歹人来的及时，让绵里省心，绵里决定等下抓捕的时候温柔一些。除此之外绵里不得不给这帮歹任鼓掌，这帮子人也真是可笑，哪里有人真是逮着一个地就使劲的薅羊毛的，也不羊怕秃了。那帮人好像也有能人，起码眼睛耳朵灵活，基本上是踩着巡逻队经过，从村口到开垦的田地，他们居然一个巡逻队也没有撞上。
　　等这帮歹人们迅速的到了田地时，绵里就看着他们看到了地里补种的秧苗一阵阵的开心，你说为什么那么黑，还能看出来开心？因为一帮子大汗搂着蹦蹦跳跳很是辣眼睛。
　　为首的人满意的点点头，这样就不用他们跑远就能得到秧苗，省了很多力气，为首的歹人笔划着，只见这帮子歹人迅速的两两分开，往田地里去，绵里明白，这是要开始准备拔秧苗了。
　　一直关注着这边的绵里，马上把其他两寸的精神力收回，她直接激发了自己留在种子里的精神力，只见下午被小英撒在遂林村田垄上的种子迅速的生长，因为天黑，只觉着影影绰绰，绵里脑中那茁壮的荆棘藤条四处伸展着，很快就将一个个的歹徒带飞了起来，遂林村的田地附近发出阵阵的惨叫，在村里的巡逻队似乎听到了声音，那点点火光向着田地这边移动。
　　而猛然被抓住的变化，把歹徒们吓了一跳，绵里继续催生着，藤条慢慢的升空，歹人们因为脚下悬空而惨叫着。绵里则一边注意着这边的情况，一边则手轻轻的放开步琪，从空间里拿出了一朵花，在步琪的鼻下放置一会儿，瞬间步琪的睡眠似乎更安稳了些，绵里这才放心的马上穿了外衫出了内室往田边赶去。
　　因为主要的目的是偷秧苗，这些歹人一个武器都没有带，都打着一旦被人发现就果断逃跑的心思，计划很好，但是也出了纰漏，他们怎么也没有想到，居然会被一堆急速生长的藤条困住。
　　今晚夜色深沉，月光星光几乎看不到，按着日期算，理论上今夜的天空应该圆月当空，这样搞不好下夜就会有暴雨，被藤条带起来摇曳的歹徒们，都有了些着急，虽然黑夜给了他们遮挡，但是同样的，他们也搞不清楚自己的情况。
　　就在歹徒们挣扎着试图把自己从藤条中解救自己出来时，天空咔嚓一下打了个亮闪，用黑色布巾捂着嘴脸的歹徒就看着自己身在半空中，也看着了狰狞的带着毛刺的黑色藤条，所有人都打了个寒战，怪不得他们觉着自己挣扎时全身有什么刺痛着自己，原来是那些藤条上布满了狰狞的刺。
　　“头领，这样不行啊！要是被抓了的话，咱们会不会被撕了啊？”白天在地下密室里就叨逼叨逼的壮汉，这时更是胆小的厉害，忍受不了恐惧，他对着自己的头领叫唤着。
　　“鱼拓，你个胆小鬼，你给我闭嘴，你再敢叫一嗓子，他们不一定撕了你！但是我一定会在他们之前撕了你。都别叫了，赶紧看看，你们谁带了猎刀没有？”大胡子头领焦急的问道，这个时候显然需要一把武器解救自己。
　　这些歹人汉子们都来自北方的草原部落，从小就身带蛮刀的习惯，随时准备着与草原上的狼战斗，所以大胡子有此一问。可是此时大胡子头领的问话无人应答，只因为大胡子自己让他们不用带能泄露他们身份的蛮刀，可谓是自己抱起石头砸了自己的脚，大胡子头领看半天没人应答心里就是一凉，自作孽不可活。
　　“头，头领，说好了，出去你别罚我。我，我带了！”鱼拓的声音传来。
　　大胡子头领很是惊喜：“好小子，难为你了，你个胆小鬼居然还敢违抗命令，不过不罚你，就知道你贪生怕死，你赶紧用刀把这些东西都给老子劈开，放我们下去。”大胡子头领哈哈大笑的说道。
　　鱼拓悉悉索索了半天，也没有什么进展，尤其觉着他在黑暗里磨磨蹭蹭的，大胡子头领有些不耐的问道：“鱼拓，你大胆，不赶紧砍断那些怪物，你还在磨蹭什么？”
　　鱼拓听着大胡子催促，整个人都不好了，他也很冤枉啊！谁知道这个东西这么硬，于是鱼拓哭着嗓子说：“大头领，这些都是怪物，半天我都没弄折一根，刚刚我用错了劲，刀掉了，刚刚我还摸着了呢，现在都感觉不到刀了，大头领是不是这地方有鬼啊！”
　　大胡子头领有些急声的叫道：“闭嘴。你笨，还吓人！胆小鬼，小可汗一定是被人戴了绿帽子，才生了你。”
　　“什么绿帽子。”一个女声突然在他们附近炸响，鱼拓哇的一声狼嚎出声：“妈呀，长生神，保佑！大头领，鬼，鬼，女鬼。。。”
　　这边的动静引来了的巡逻队，也开始接近了，只见第一队带着火把而来的巡逻队给这里带来了光亮，只是这些巡逻队的人，在火把的照耀下，一过来看着情形，就一个个的倒抽一口冷气，只见一个个穿着黑衣的歹人被各式各样的挂在了好些藤条上，那些藤条上的刺有拇指长的样子，让让人看着就觉着很是狰狞。
　　巡逻队的金统领带着巡逻队一起对着绵里行礼：“侯爷！”
　　这一声侯爷把挂着的歹人惊着了，这是把这地的侯爷惊来了，但是也不是所有人都在惊惧着。
　　“啊啊啊，我被刺刺穿了。我的肚子也被刺了！大头领，救命啊！”鱼拓看着自己木刺，再感知着自己身上粘腻刺痛的感觉，惊恐的叫着，别看他长的五大三粗，这时的叫声就如同被抓起来的娇嫩的小痣女。
　　绵里看着鱼拓惊艳的表演很是牙疼，看鱼拓长的最魁梧的，不禁觉着这外族也不怎么样，哪里有骁勇善战的感觉。要是都是这样，大玥国北方应当无忧了。
　　绵里笃定的问到：“你们可都是大汗国的？”
　　领头的大胡子听了眼睛一缩，狐疑的看看周围，这是暴露了么？他赶忙摇头：“回侯爷的话，我们不是大汗国的，我们是大玥蛮奴。”
　　绵里听了没有说话，而是用藤条把所有的蛮人脸上的布巾都一一去掉，看着明显的样貌和脸上的图腾，就连巡逻队都能认出来是大汗国的。
　　“脸无刺字，只有图腾，你们倒是给本侯说说你们是哪里的蛮奴？还是欺负我不懂？”绵里用藤条拍拍大胡子头领的脸颊，那刺对着大胡子的脸扎了下去，给大胡子带来又疼又痒的感觉。
　　“侯爷，我们也算良民，虽然是二代蛮奴，但是我们算是家生子，我们父辈都有功劳，所以主家给我们免了刺字！”大胡子赶忙说着。
　　“奥，这样啊！那我倒是好奇，不知道你们是哪家的？居然胆子这么大跑到我的封地来捣乱？”绵里带着笑容盯着大胡子。
　　“侯爷赎罪，都是吴家主子让我们来的，主子知道您因为有功封了侯爵，他想要摆脱庶民的身份，想要得到让您能封侯的种子，所以才让我们来的！”大胡子按照使者给编造的说法说着。
　　“吴家？哪个吴家？”绵里似乎疑惑的问道。
　　“回侯爷的话，奴不敢隐瞒，吴家就是那个衡亲王的亲岳家，也是曾经和侯爷你的娘子有些首尾的吴家。”大胡子提醒着。
　　大胡子话音刚落，啪啪啪，身上就被藤条连闪的抽打起来，大胡子闷声嘶嘶的叫疼，绵里恨声问道：“不会说话就别说，小心割了舌头，哪个和吴家有首尾？再没有一句实话，今天本侯就料理了你们！”
　　绵里的话音刚落，那边鱼拓就吓得大喊大叫：“不要啊！侯爷，我还不想死，大头领救我！”
　　大胡子头领现在无比后悔带着这个累赘，他喝骂了一句：“闭嘴，鱼拓，你再胡说八道，我就生撕了你！”
　　绵里不理疯叫的大胡子，她转过脸看着鱼拓，口中问着：“你说大头领？哪里的大头领？这称呼很是威风啊！可不是一般家奴能有的！”绵里说完空中闲置的三根藤条就直直的抽向了鱼拓。
　　皮开肉绽，一下子就把鱼拓抽哭了，在族里娇生惯养的他哪里受得了这个，他喊着：“这位侯爷，我都求饶了。你为什么还要抽我！”
　　看着一个魁梧汉子哭的眼泪一大把，绵里脸上很是腻歪。
　　“因为你看着比较值钱，这个大头领貌似对你不错，还教你做人，就是你太不争气了，我替他抽的。行了，不许哭！再哭，我还抽！使劲的抽！”说着绵里就操控着两根藤条在鱼拓身边挥舞着，那灯光下闪着金属光泽的刺，让鱼拓吓得赶忙打着嗝的停下哭声。
　　鱼拓赶忙嘴巴歪裂着，求饶：“小的一定不哭，这位侯爷，你别抽我！”
　　大胡子头领看着自己主动辅佐的小汗之子成了这个样子，有些没有脸面的低下了头。
　　而巡逻队则看着窝囊的鱼拓，脸上笑开了花。这蛮国人也有弱鸡啊，看看这脓包样。
　　“说吧，你们到底是哪里人？为什么毁坏我们的秧苗，还盗窃！再有一句不实，我抽死你。”绵里厉声问道。
　　那几根藤条在鱼拓面前停住摆动着。
　　鱼拓身形摆动着，他紧张的差点咬着舌头，咽着口水说道：“我说，我知道的都说。”
　　大胡子喊到：“鱼拓，你敢！”
　　其他人也劝着：“鱼拓闭嘴”
　　绵里藤条闪动，抽着说话打断的人，等都只顾着闷哼后，绵里说道：“听着，我让你们说话，你们再说，我如果没叫你们，你们给我安安稳稳的待着，再有一句废话，他，就是你们榜样！”
　　绵里说完，就用藤条把大胡子带上高空，正好能让所有人看到，只见藤条收紧，鲜血就滴落下来，好多滴在了他手下的脸上。
　　所以黑衣人为之一惧，不敢说话。
　　绵里满意的点头：“你，叫什么名字？”
　　鱼拓抖一抖说着：“小的鱼拓，是大汗国人。”
　　“他呢！”绵里指指大胡子。
　　“他北四王军中的大头领之一。”鱼拓回着。
　　绵里一脸兴味的看着鱼拓：“说说吧，知道的都说说。为什么他有点忌讳你的样子。”
　　鱼拓丧气的说：“我是北四王的私生子，大头领想推我上位。”
　　绵里看看大胡子，哈哈一笑：“你这个大头领的眼光太差，居然选了这个空有其表的家伙。替你悲哀，带着这么个家伙，很累吧？”
　　大胡子有些心累的点头。
　　绵里可不会顾及他的想法，直接对着鱼拓说：“为什么来这，是怎么知道这里的，都说说，好了，我还能让你睡个好觉，私生王子！”
　　鱼拓听了，赶忙一五一十的说了：“我知道的，就是这些了，而接头的就是只有大头领知道，我们都不知道，说好的，我就是跟着混个资历，然后认祖归宗的！”
　　大胡子听了他说，嘴里淬了他一口：“滚，你哪里像是小汗的亲子。胆小如鼠！”
　　鱼拓缩缩脖子，罕见的维护自己名誉：“我长的像！”
　　让绵里笑了起来，这时惊雷响了一声，绵里用藤条将这些大汗国人绑紧，然后对着金统领说：“麻烦金统领将他们看管好！”
　　金统领惭愧的一抱拳：“是，侯爷！”接着他带人将这些被绑的大汗国人带着回绵府。
　　而绵里则收着藤条，看着他们生长，然后开花结子，把种子都收了起来后，绵里则叹息着：“山雨欲来啊！”
　　等绵里回到绵府的时候，雨水就下来了，藤条的所在的痕迹就被冲刷一清。
　　绵里使劲的挠挠鼻子，但是那挠痒痒的感觉还在，绵里慢慢睁开眼睛，只见步琪拿着一缕发丝挠着自己的鼻孔。
　　绵里带着鼻音对着步琪打着招呼：“琪儿，早！小宝宝，早！”
　　步琪瘪瘪嘴，好笑的看着绵里：“你看看天色，再不快起，娘亲过来堵着你就惨了。”
　　绵里听了，掀开床的围幔：“雨还没停啊？”
　　步琪皱皱眉头：“怎么？昨夜就下雨了？我怎么不知？”
　　绵里看着步琪的样子，心里咯噔一下，完了，说露馅了。
　　绵里她赶忙说着：“你睡的快，我因为思考一个朝文，所以睡的迟了，那雨昨夜就下了。”
　　听了绵里的话，步琪勉强相信了，虽然对于自己能睡沉表示异常，但是又没有多大的事，步琪也没有继续询问，只是推着绵里让她快起，她可不想让婆婆错怪了她。
　　绵里只得无奈的起身，等出了内室，正好看着了端着荷包蛋而来的许娘子。
　　“娘亲，早啊！”绵里对着许娘子行礼，然后问道：“今日雨这般大，娘亲怎么不多睡一些？”
　　许娘子笑盈盈的看着绵里：“昨夜我的宝贝孙女给我托梦了，她说想吃我做的荷包蛋，这不我一醒来就去给我乖孙女做了。琪儿，起了么？你怎么也这么早？”
　　绵里一怔：“奥，我也梦着了，娘亲，你怎么知道是你这个孙女啊！也可能是我二姐家的呢！”
　　许娘子白了她一眼：“因为像你啊！别说了，让琪儿漱漱口，先吃了荷包蛋。”许娘子边让丫鬟放下荷包蛋，边对着绵里说道。
　　绵里咽了下口水，昨晚忙碌她也是饿了，不过还是先跑进了内室，把步琪搀扶了出来，然后母女两一起盯着步琪把一碗荷包蛋吃完。虽然两人的眼神让步琪有些压力，但是自从怀孕后也习惯了，淡然的吃完，淡然的让绵里擦拭着嘴角和手。
　　“娘，五姐姐呢？”绵里今天没看到吵吵嚷嚷的绵星，有些诧异。
　　“她啊！去看看你那个朋友！话说里儿，你那个朋友不错，据说你和她姐我熟悉，你觉着她与你五姐是否合适？”许娘子迟疑的问着绵里。
　　把给步琪收拾后的绵里惊了一下，绵里连忙站起来，对着许娘子摆手：“不行，绝对不合适！”
　　许娘子疑惑的看着她：“那孩子的人品有问题？”
　　绵里摇摇头：“人品贵重！”
　　“家里清贫？”许娘子再问。
　　绵里无奈一摊手是：“你看就不可能啊，富贵不可言，娘亲，这些不重要！”
　　“这些不重要，你说哪些重要？你五姐的终身大事你不关心么？”许娘子问道。
　　“关心啊，怎么可能不关心，可不敢这样说，五姐听着该伤心了。”绵里赶忙解释。
　　“那你说说哪里不合适？”许娘子逼问着。
　　绵里灵光一闪：“她比五姐小很多，我怕她不会疼爱五姐。”
　　接着绵里就发现自己家的娘亲和娘子都一脸不善的看着自己，然后绵里就反应过来，想打自己的嘴。
　　绵里笑着拉起步琪的手：“娘亲，我和娘子不一样。”
　　许娘子笑着问绵里：“奥，你倒是说说哪里不一样？”
　　“我稀罕我家娘子啊，再说这是娘亲给我静心挑选的媳妇，我更的宝贝。”绵里笑嘻嘻的说，不意外的腰间一疼，绵里眉头一挑。
　　绵里连忙正色道：“娘亲，虽然父母之命，媒妁之言，但是五姐刚刚经过步恒这人，还是让五姐缓缓劲，给五姐挑个她自己顺心的吧！”
　　许娘子听了点头：“哎，你五姐终究比你大，再拖就不好了。”
　　绵里拉着许娘子坐下：“再大能有多大，五姐也才十六，就是再过三年也是大好年华！”
　　许娘子呸呸几下：“小孩子戏言，当不得真，老天保佑，让我五女有个好归宿。”
　　绵里看着许娘子的样子，对着瞪着自己的步琪挑挑眉头，然后宽慰着许娘子：“五姐贵人福相，一定幸福美满的，娘亲请宽心。”
　　绵里话音刚落，就听着院子里传来咯咯咯笑的声音，然后就听着绵星喊着许娘子的声音：“娘亲，快看，寒五妹妹给我的小宝贝。”
　　接着绵里等人就看着绵星蹦跳着进来前厅，接着就跑到许娘子跟前，摇着许娘子的手臂，让她看自己手里的小物件，绵里搭眼瞅了一眼，不就是一个琥珀么。
　　绵星对着许娘子说：“娘亲，你看，那小虫多么有趣啊？”
　　许娘子打量了一下，确实好看的很，连里面的嘴侧的根须都清晰的很，就像是活的，自家的府库里也有，只是没有这个大也没有这个栩栩如生，真是是个好宝贝。
　　“这么贵重的东西，可不敢随便收了，你不许也不可夺了寒五那个孩子的所爱，你也大了，不要小孩子气。”许娘子郑重的交待绵星。
　　绵星一听瘪了嘴：“娘亲，我没有，我只是去看看寒五妹妹，休息的可好，家人是不是有怠慢，主要是去给寒五妹妹送雨具，想来突然这天气，他们肯定没准备，尤其她那朋友有点傻气，肯定做不好，寒五妹妹还小，我只是去帮忙，没有要抢宝贝的意思。”
　　绵星急急的解释着。
　　“是的！伯母，是我给五姐姐的，不是什么名贵的东西，家中有店铺做这个生意，所以得到珍品也容易，希望五姐姐能收下，伯母不要介意。”水知寒的声音传了过来。
　　绵星嘟嘟嘴：“娘亲，你看！”
　　许娘子点头：“既然这样你就好好的收着。”
　　看着水知寒到来，绵里几人都诧异，毕竟早膳还没有上来，绵里也没去请，不过疑惑马上解开。
　　“寒五妹妹你太慢了。”绵星说着。
　　水知寒歉意的对着许娘子绵里等行礼：“寒五给伯母，绵姐姐，嫂子，请安，叨扰了。”
　　绵星说着：“我想着寒五妹妹自己吃早饭也是孤单，就去邀了她来一起就餐。”
　　绵里听了赶忙笑着接过：“正想着请寒妹妹呢，现在饭食正好，小雨，让厨间速速把早餐上了，吃过了早餐，我和寒妹妹还有要事！”
　　水知寒听了，注视绵里，心中疑惑，这绵姐姐有何事找我？


第一百三十二章
　　这次早膳是先皇仙逝后,水知寒第一次有人陪着吃饭。即使是长公主,也在先皇仙逝后,因为哀帝登基,而因为避嫌没有进入皇宫，水知寒一直冷清的对着自己宫中冷热看运气的早食,再也没有同自己一起吃过早膳。
　　在许娘子拿着筷子给水知寒夹了个水煎包时，那股暖流似乎刺激到眼睑,让水知寒有些泪意。说穿了,她现在虽然登基为帝,但是也只是刚刚成年的孩子，皇宫带给尊荣,但是带来不了温暖。午夜梦回之际,只有敬罗衣而不敬孩童一般的她的宫人们，即使有长公主的安排保护，但那些暗卫们更是不会和她交流,只要她人没有事就成。
　　“伯母，谢谢,您也吃！”水知寒夹着了个蟹黄包给许娘子。
　　许娘子满意的接过来：“哎哎,好孩子,你吃，不要客气！我家小六别的优点看不出来，但是整治吃食还是有那么一手，我还想着，她要是在治学上没有长进,开家食铺还是可以的！”
　　听着许娘子的话，绵里有些噎了一下，而绵星的赞同点头，还有步琪眼中露出来的笑意，让绵里摊摊手，她放下筷子，自暴自弃对着水知寒说：“嗯，没错，要是学问上没什么进益，我就去卖烤红薯。”
　　“烤红薯？”水知寒有些惊讶，那是什么东西？
　　绵星从粥碗里拿出夹出一块黄色的食物块：“就是这个！用碳火烤着吃更是甜香。等雨停下来，我领你去村里后山烤去。”
　　绵里惊讶的看着绵星：“五姐，你怎么知道去那边？”
　　绵星偷偷打量了下许娘子，然后看许娘子优雅的吃着饭没有搭理自己，才对着绵里抛了个眼神：“当然小狗子他们烤我看着了！”
　　这时只见许娘子拿帕子擦擦嘴角：“我这是纵着你了，这几日女红松懈了很多啊，你今日就在这儿陪着我和你弟妹，正好把女红好好做做。。。”
　　许娘子逮着了机会训着绵星，一方面也是觉着绵星有些恢复了，但是现在自己家里的门第也是提高了不少，所以就想着绵星能多些管家太太的技巧。
　　水知寒对着绵星同情的安慰一笑，而绵里则挑挑眉弯弯嘴角，嘴里口型说着：“该！”
　　让绵星对着水知寒笑了一下后，就马上瞪向了绵里。
　　一顿饭下来，因为绵星的存在，倒是没有冷场。
　　**
　　绵府的书房中，绵里吃完饭后，就急忙把水知寒请了过来。一进入书房，水知寒就看着绵里与刚刚的表情完全不一样，不等她打量书房，绵里就请了她坐好，然后绵里郑重其事的说道：“圣人，臣请您即可回京！”
　　绵里急声的说道，身体九十度躬身行了个大礼。
　　水知寒一惊：“绵姐姐，你这般是为何？到底为什么？”水知寒没出口的是，这般撵我，是我做错了什么么？
　　绵里看着水知寒的表情，就知道她想歪了，她赶忙对着水知寒说：“偷盗封地内秧苗的盗贼，昨晚已经抓住了。”
　　水知寒眼睛注视着绵里：“抓住了送官查办就可，绵姐姐因为什么让我回京呢？”
　　绵里嘴里动了两下，对着书房外面喊道：“小雨，你去通知金统领，让把那个叫鱼拓的家伙押过来。”
　　绵里接着对着水知寒一礼：“我请圣人回京，一是为了圣人安危，这次偷盗并非国内的小贼，而是大汗国的军士。二是这帮人到来，似乎因为还有别的目的，臣请圣人回京也是看看和众位大臣们商议如何办理。”
　　绵里的一席话，让水知寒一惊：“大汗国的军士，他们怎么进的了国门？”
　　说完水知寒心里一凉，这必然是朝内有人通敌卖国。如果没有人通敌卖国，新粮食的产地如何就能这么快被人得知？想着水知寒就有点坐不稳了，她站起来跺着步，然后站定，对着绵里说道：“好，绵姐姐，如果情况严重，我这马上回返京中。”
　　叩叩叩，门外传来敲门声，然后绵里马上叫进，金统领拎着昨夜抓到的鱼拓就走了进来，进来一看到水知寒，身子就要行礼。
　　水知寒马上挥手说道：“免了，起来回话。”
　　金统领手碰触了身上的甲胄，行了个军礼，然后对着绵里说道：“侯爷，鱼拓带到。”
　　绵里对着金统领点点头：“麻烦金统领，劳你在旁边警戒着。”
　　金统领把鱼拓往地上一扔就站在了一旁，手扶到腰侧的佩剑上。
　　这可把摔倒在地上的鱼拓唬的厉害，他可是在他父王的王帐里看到这样的情景，如果回答的不满意，那刀剑就会砍下来，要了自己的头颅，那么小命自然就不在了。
　　鱼拓不敢惹了绵里厌烦，赶忙挺身跪了下来。
　　鱼拓口中喊着：“小的鱼拓给侯爷行礼，求侯爷放了我，我一定让我娘亲求了我父王多多给侯爷礼物，侯爷放了我吧！”
　　旁边的水知寒一愣，这还是个小王子？
　　绵里对着水知寒点点头：“本侯问你，为什么你身为北四王的私生子，但是却能参加这次外出的行动，毕竟你如此。。。”
　　绵里皱眉，心里觉着什么词汇比较好些，毕竟她心里有些想法，想让长公主知道。
　　鱼拓连忙叩首，他觉着自己活命的机会来了。
　　“侯爷，侯爷！我可是北四王唯二的子嗣啊！我很值钱的！”鱼拓脸上冒着精光一点不以为耻。
　　绵里想着大胡子骂鱼拓的话，真是一点没错，我要是北四王，估计也恨不得没有这么样的子嗣，除了传宗接代，就是给自己丢脸，要是自己是他爹，还不如不要！突然间想起步琪肚里的孩儿，绵里觉着自己责任重大，一定不能养出个歪苗才好。
　　“侯爷，侯爷，我这就给我老子王写信，你一定要放了我！”说着鱼拓的络腮胡子的脸上是涕泪横流。
　　水知寒点点头：“绵姐姐，让他写吧！”
　　绵里听了两人的话，从自己思绪中抽出神来，拿着桌上的纸笔让金统领递了过去，然后就见鱼拓赶忙跪趴在地上，不停地写着，字体如蝌蚪，绵里也认不出来，只是觉着粗细看着有点丑陋，看了两眼不在看。
　　水知寒则观看着地上的鱼拓有些仔细，不知道在想些什么。
　　“寒妹妹，你看是不是将这些一起押解京中？”绵里对着水知寒问道。
　　“我带着这个鱼拓先走一步，其他的就在此留一日，让附近的驻军派人秘密押送这些人，想来这些强人背后有人通敌，所以一切就劳烦绵姐姐了。”水知寒真诚的对着绵里拱拱手。
　　绵里摆摆手：“是我应当做的，只是长公主那边也要小心些才是，毕竟长公主手里也有不少的秧苗，要是看管不善，也是遗留后患。”
　　水知寒听了就紧张起来，因为那几车的种子可是都入了库，要是朝中有大贼，真是不堪设想！这般想着水知寒眉头就皱到了一起，哀帝真是白死难赎，父皇交给他手中一个强盛的帝国，短短几年就成了筛子，各种难题挤压给自己，水知寒只觉着有些透不来气。
　　绵里没有当着水知寒的绵里再审问鱼拓，她从昨夜的问话中获得了不少东西。如今大玥朝天灾刚过，可谓百废待兴的时候，而北面的草原此时草木肥美，牛羊被喂养的肥硕，正是给战士们休养补充的时候，等夏季过去，南北粮食差异，因为天灾的关系，粮食紧张的大玥国，如何能支撑起边关众位将士？扣关之危不用细想也迫在眉睫，绵里心中只期盼着自己多虑了。看着鱼拓在写，水知寒在自己沉思，绵里也执笔给长公主写起私信，不管猜测的对错与否，绵里都希望能尽点绵力。毕竟北方扣关而入，自己的家也会遭殃。
　　绵里的信写的很快，不等那鱼拓写完，绵里就将自己给长公主的私信用蜡油封住。
　　水知寒这会儿也回过来神，看着绵里的行动，她没有多问什么。
　　等鱼拓颤巍巍的把自己信交给金统领，绵里让鱼拓复述了下书信，听了内容，绵里对着水知寒说：“寒妹妹，回去路远，我有一封私信，麻烦寒妹妹转呈玉姐姐。”
　　绵里郑重的把信交给水知寒，水知寒点头接过，并没有因为绵里把信上了火封而不满，绵里看着豁达的水知寒，心里直点头。
　　“至于他。。。”绵里指指鱼拓。
　　水知寒挑眉笑着：“边关小国的小王子，就让朝中臣工们忙碌核实吧！那帮子礼部的人可是闲的很呢！”
　　“奥？”绵里听着水知寒貌似对礼部的不太感冒，诧异的很。
　　水知寒脸上一晒：“他们闲的没事，做起红娘来可是不遗余力。。。”
　　绵里听了哈哈大笑：“寒妹妹，你这是要大喜啊。。。。”


第一百三十三章
　　绵里看着远去的车队,怔怔无语,书房一谈后,水知寒不等绵里给践行,就急忙的准备离开，这让绵里对这个淋漓风行的年轻帝王观感更好,虽然她还很稚嫩，虽然她还有这些那些的不足,但是勤政这一点,别人都没法不赞同。
　　现在绵里身边的绵星拿着帕子纠结的看了一眼绵里,又转头看看远去的车队，她嘟嘟嘴,心里有一丝不舍,毕竟十来年好不容易找到个好玩的玩伴，结果转眼间就要回转家中了，绵星她有些怅然。虽然相处的时间短,但是有个很听话的妹妹的感觉，绵星觉着真好,有好东西这个妹妹还想着自己,不像自己的妹妹,还和自己抢，明白了这一点后，绵星就有些幽怨的看着绵里，都是因为自己的六妹，要不然怎么在书房呆了一阵儿,这个寒五妹妹就要返家，那瞪视的眼神让绵里摸不着头脑。
　　绵里刚要和绵星说些什么，就听着得得得，远处传来马蹄声，声音由远及近，绵里二人抬头只见水知寒在前，金统领在后的打马回来，一路上扬起了风尘。
　　昂昂昂，为首的马匹在绵星面前一丈远处急停，然后绵星就看着马蹄冲着自己扬起来再落下，水知寒拽着缰绳让马在原地转了一圈，然后正对着绵星，水知寒眨着水汪汪的眸子看着绵星，有些长的睫毛忽闪着，给人一种欲说还休的感觉。
　　绵星看着这个样子的水知寒，单纯的笑了起来，脸颊上两个酒窝随着微笑出现，整个人看起来很是甜美，她张口问道：“寒五妹妹，你这样跑回来，是不是改变主意了？要在绵府多留几天么？”
　　水知寒没有马上回答，她握着缰绳的手似乎紧了又紧，水知寒有些贪恋的注视着绵星，那眼神直直的，她似乎要把这个甜美女孩的样子刻在心中，越看她的嗓子越是有点干涸，有点自持不住，水知寒清咳一声说道：“五姐姐，很是遗憾，家中发生了些急事，需要我回去处理。嗯，我回来就是想和五姐姐说一声，等家事处理完，我就回来看五姐姐！你看这样可好？”
　　听着水知寒不是要留下来，而是回来和自己再辞别，绵星心里有些难受的收敛了笑容，整个人如同被抛弃的样子，虽然有些夸张，但是大意上如此。
　　水知寒看着没有了笑模样的绵星，自己的心里比之刚才更是有些难受，她连忙从怀中掏出个椭圆的嫩绿的玉石，从马上伏下身子，向着绵星递去。
　　“五姐姐，这是我娘亲留给我的玉石，虽非珍品，但是是我最看重的东西，我这就把它交给你，如果我食言了。没有回来，那我就是小狗，这个东西也就归你了！”水知寒有些幼稚的哄着绵星说道。
　　绵星一听水知寒这样说，连连摆手：“那可不行，寒五妹妹，这是你娘亲给你的遗物，我怎么可以拿着，你快快收回，别说孩子话，姐姐我信你！”
　　水知寒听着绵星不要东西，但是嘴里说着信她，她就开心的笑了起来。想了想后，水知寒摸索着身上，然后解下自己的随身荷包，将里面的零碎抖落出来，收到袖筒里，然后将那块圆石放置到荷包里面。再次珍重的递给绵星。
　　“请五姐姐帮我保管！”水知寒怕绵星够不着，仔细的把荷包又往前递了递。
　　绵星知道这个东西是遗物，更是觉着贵重不能接，于是她连连挥手，一时间两人就推让了起来。
　　旁边的绵里看着两人的情况，只想扶扶额头，怎么这场景这么让自己想破坏。绵里决定遵循本心，站了出来，打断了两人插话说着：“寒妹妹，如此贵重之物，实在不适合五姐姐掌管。我五姐大大咧咧的，你要是交给她，指不定什么时候就丢了，这就不美了。”
　　绵里本心里还是有着想帮着绵星推拒的，只是此言一出，却不想效果相反，没有吓退水知寒，而是刺激到了绵星。绵星看着水知寒眼睛水汪汪期盼着看着自己的样子，绵星心里就是豪迈之气一闪，飞速的把水知寒手里的荷包拿了过来:“谁说的！谁说的！谁说我保管不好的，六妹妹，你且等着，寒五妹妹，你放心，姐姐我保证你下次看到它的时候肯定是完好无损的！”
　　看着此时绵星鲜活的样子，心愿得偿的水知寒，整个心里都是满满的温暖，她挺着腰身郑重的点头：“如此小妹就有劳五姐姐了，五姐姐，山高路远，就此别过！他日我来带姐姐去我家游玩。”水知寒抱拳一礼，然后又转头看向绵里：“绵姐姐，就此别过！”
　　绵里颔首拱手：“寒妹妹，一路顺风！望诸事顺意。”
　　绵星瘪了嘴，留人的话是说不出的，她恭祝着：“小五子，寒五妹妹，一路顺风，姐姐等你再来，到时候姐姐一定带你去烤红薯！红薯很好吃的，很甜！”
　　听着绵星加重着说红薯好吃，水知寒眼里就有了些湿润，她怕泪珠漏将了出来，于是自己连忙拉起缰绳打马转身，等背对着了绵家姐妹后，水知寒对着身后挥手，双脚一夹，马儿就朝着前方奔跑起来，同时水知寒开了口，那声音顺着风传了过来来：“五姐姐，你等我，我一定会回来，咱们一起烤红薯。最甜的红薯。。。”
　　绵星不知道为什么，突然就鼻子一酸，眼泪就掉了下来，泪珠落在地上，扬起一些灰尘，这种情绪对于绵星来说，有些陌生。
　　绵星不知所措的拉拉绵里的衣襟：“六妹妹，寒五妹妹会回来吧？她家中没什么大事吧？要是太难，咱们就帮帮她吧！”
　　绵里看着哭了鼻子，还在关心着水知寒的绵星，有了些无奈。绵里先没有回答，而是把自己的手帕递了过去，看着绵星擦了擦眼角才说道：“放心吧！五姐，她能有什么事？没事的，她家里还有个能干的姐姐呢，再者还有些忠诚的家奴，应该没事的。”
　　听着绵里这么说，绵星才放下心，她拿着帕子醒着鼻子，绵里看着了赶忙喊着：“五姐，这是你弟妹给我绣的手帕，你轻点使，怎么能？”绵里笔划着绵星擦鼻子的样子，一脸嫌弃。
　　绵星看着绵里那嫌弃的样子，突然破涕为笑：“给你，还给你！小气鬼，不就是弟妹绣的么！姐姐用用怎么了？怎么了？”绵星将手帕甩给了绵里，就反身回村，弄的绵里自己心疼的站在村口看着自己心爱的手帕，有些无奈的摇摇头。
　　**
　　水知寒拍马追赶上自己的车队，直到自己的马车跟前，她才缓慢的放慢了速度的骑着马，这时在在马车上的佳玉听着外面传来的声音，赶忙撩起来车帘，一脸热忱看着水知寒，然后对着水知寒说着：“圣人，您回来了？还请您快上车，这日头渐渐毒辣，还请圣人小心身体，以免中了暑气。”
　　水知寒侧头看着自己娇贵的伴读，刚刚心情转换成无奈，她现在的想法是，好想一道圣旨把全国的秋试提前，这样绵里还有另个天赋举子一旦中了举子，她就可以给她们赐予文官官身进宫了，就不用天天的看着这个缺个脑子的伴读了。
　　虽然这么说有些不对，水知寒觉着自己说的还是比较轻的，起码还没有脱口而出。
　　“你且自己坐着马车吧，不用管朕，朕难得出来透透气，可不想再被圈着。”水知寒边说边放着马缓慢的走着，不再搭理佳玉，目光直视前方，她一点也不想和佳玉在一个马车，尤其看她对自己献着殷勤，更是别扭。水知寒觉着现在要有事发生，不想敷衍的听那些谄媚的话，再听她想换太傅了。
　　佳玉看着水知寒一副兴致缺缺的样子，也是知道水知寒的心情现在不是很好，想着应该是离开了遂林村，尤其是离开了那个甜美的五小姐的缘故。
　　就是见过许多美人的佳玉，也不得不承认那五小姐确实是个难得的美人，比之京中娇弱的贵女看起来要好上十分。但是想着别的，佳玉觉着自己可以再努力一下。
　　“圣人，前面就是安定县城，臣的老家就在那边，出京前祖父特意有提到过，说是圣人要是路过的话，家中不能慢待了圣人，现在想来家中已经准备妥当，臣还请圣人移驾，去吃个午膳再启程，正好歇歇脚！”佳玉觉着自己提的建议简直太合情合理了，而且还能不影响回京的行程，想着佳玉就有些自得。但是她显然错估了水知寒想要快点回京的决心。
　　“下次吧，太傅的心意朕心领了。只是此次出来也有几日了，京中诸事繁杂，还是早些回去为好。再者朕想去太傅家中也是容易，这样吧，等回到京中给太傅家里赏些新粮，让太傅也看看朕有没有长进。”水知寒说完，旁边的小希子赶忙应答着，这事是需要他这个笔录宦官记录在案的，以便提醒圣人。
　　听了水知寒如此说，佳玉本人就是一懵，脑袋一下磕着了车厢，她有些疑惑，之前一心游玩的圣人，这是怎么了，这么着急着回京？


第一百三十四章
　　车队没有在安定县城停留,佳玉很沮丧的靠在车厢上,她觉着自己很没用,想想那个天赋举子的堂妹,佳玉心里紧张万分，她要是秋试得中,进了京城，府里朝中还有自己的位置么？佳玉很是怀疑,想着她就必须给自己想条活路,起码不能这么下去。
　　因为直接出了安定县城,所以正午的时候，水知寒一行正好来到鸡心岭,如果绵里经过这里一定会有所疑惑,之前几次伺候过绵里的小二不见了，反而是换了两三个颜色较好的痣女在招待过往的食客。
　　那曾经的小小茅草棚子也被木制结构的二层小楼所取代，旁边也建起来两个牲口棚子,食客们再也不用边喝茶水边看着自己的牛马了。
　　小希子在问过水知寒后，就叫停了车队,大家在这里歇脚。要是之前的草棚子,车队必然不会让圣人去草棚里停歇,现在木楼看着干净整洁，接待的痣女也斯文有礼。金统领和水知寒的随侍都赞同到楼里歇脚，正好避避暑气。
　　在车厢里的佳玉听着车队停下，等自己随侍的下人过来告知时，她赶忙往茶楼里跑,对着坐堂的掌柜说道：“掌柜的，给我家小姐一间雅间，然后上上好的茶点。”说完佳玉就把银子拍在了柜面上。
　　掌柜的看着就有些面善，人很肥胖，一笑起来，像是庙里的胖道长，看着就让人安心。他开口道：“小姐放心，燕儿，带客人上二楼最雅间，可别慢待了！”
　　一个正在给客人上茶的小姑娘，像个小燕子一样飞了过来，那额间的朱砂痣配着面容让人觉着艳丽的很。
　　佳玉看了那燕儿，很是心痒，就靠下着了柜台，低声询问起来：“掌柜的，这是你家的小娘子？”
　　掌柜的含笑点头：“是啊！家中二女。平日里很是乖巧。”掌柜的看着自己的女儿说道，他人的神色看着很是得意，也是，谁家要是有这么标致的小娘子也是自豪，心里指定也乐开了花。
　　佳玉听了掌柜的话，高兴的搓了搓手：“掌柜的，你有福气啊！您家的小娘子长的真是不赖，以后可以嫁到贵人家里。”
　　听了佳玉的话，掌柜的也不生气，还是笑呵呵的模样：“我倒是不奢求这些，只要我这女儿过的开心就好，我啊！关键还是要看女婿的人品。”
　　佳玉还要再和掌柜的说些什么，这时小希子走了过来，对着佳玉问道：“佳玉小姐，你那边可是安排好了，主子还在外面等着呢！”
　　佳玉一听，连忙敛了笑容，一脸严肃的对着小希子说着：“好了，好了，都安排好了，就在这二楼，咱们先去看看，有什么不好的地方先收拾一番，再让主子上二楼吧，走，咱们跟着这个燕儿小娘子。”
　　说完佳玉对着掌柜的说：“掌柜的，过个个把月，我觉着小娘子和贵店就有喜事。”说完佳玉走到燕儿的身后，和小希子一起往上走着，眼睛不时的看看燕儿，不知道心里在打着什么主意。
　　等小希子和佳玉把雅间仔细的看了一遍后，收拾一番后，小希子才下去去请了水知寒上来。而佳玉则问燕儿要了几盆水，以便水知寒等人净面，尤其是在马背上奔跑了半天，不净面真是不舒服的厉害。
　　水知寒接过佳玉拧过的帕巾净面后，便坐在了桌前，佳玉赶忙自己胡乱的洗了下，就去旁边陪着，而金统领则站在了面外，和两个兵士拱卫着雅间。
　　须臾，燕儿带着两个侍女一起往雅间送着茶点，饭食，一壶茶汤，几叠点心，还有一大盆的酱肉，配上几叠水煮的盐菜。
　　水知寒看了皱皱眉头，其实绵府精致的早餐让水知寒多吃了一些，现在还不是很饿，只是有些口渴。
　　燕儿把茶汤一一倒好，恭敬的行了个福礼：“小姐，请您慢用，不知道需要上些酒水么？”
　　佳玉看看水知寒，水知寒看看桌面，想了下说道：“有冰酒么？有的话，就来两壶，没有就算了。”
　　水知寒想着现在天气炎热，口中干涩，尤其想起绵府中的冰镇果酒，水知寒就控制不住的有些口水涌动。
　　燕儿听了冰酒就笑了一笑：“还真有！也是贵客的运气好，我家爹爹今早刚刚得到了些冰，现在正好冰酒镇好，我这就去给贵客拿上两壶。”
　　佳玉听了也是眼前一亮：“好，好。要是好喝，我们一定有赏，小娘子快快取来。”只见燕儿听了，脸上一笑，笑的佳玉眼神就是一呆滞，眼睛一直追随着燕儿离开厢房。
　　小希子看着佳玉色与神授的样子，对着水知寒说：“小姐，您瞅瞅，咱们的贵女子佳玉小姐好像看上了这茶女。”
　　水知寒此时心事暂时放下，也揶揄的看着佳玉：“难得佳玉你不嫌弃人家的出身，如果真心喜欢，我可以和师傅好好聊聊，必能如了你的心意。”
　　佳玉一听，连忙摆手，那茶女颜色虽好，但是娶了完全对自己没什么有益之处，想想自家爷爷的打算，她万万不敢此时说自己心仪茶女。
　　“小姐说笑了，爱美之心人皆有之。我只是欣赏下而已。京中仕女众多，不提别的，长公主仙人之姿在前，我怎么可能看上那茶女，要是这样，爷爷非得打断我的腿不可，倒是出京前我听阿娘说小姐快娶主母了！小的回去就得为小姐准备贺礼了。”佳玉赶忙撇清的说着，顺便恭维着水知寒。
　　她却不知道自己马屁拍在了马腿上，不提她提起长公主，就是水知寒自己也完全对那些仕女们一点心思也没有，尤其是通过金卫知道了各个勋贵的打算，更是让水知寒对仕女避之不及。
　　水知寒收敛了笑容：“家国不宁，我怎么就能成家？再者长公主姿容岂能容人乱说，这话佳玉你慎言。”
　　听着水知寒的话，佳玉赶忙道歉，提到长公主是她疏忽了。但是她心里想说哪里不宁了，灾情不也很好的控制了？还出了新粮，这世道不是挺好么？下面给自家上的供给可是只多不少。虽然这么想着，佳玉也不敢挡着水知寒的面说出来，只得郁闷的夹起来牛肉堵着自己的嘴巴，吃着很是没有滋味。
　　刺啦，雅间的门被打开来，只见燕儿端着两壶的酒壶进来，她未到先笑：“贵客，你且尝尝，这是鸡心岭的特制酒，采的便是这林中百果，酿酒师秘制而成，不说远近驰名，起码百里以内还是算上等好酒的。”说完燕儿不急不忙的将酒放到了小希子旁边，可能是看着了小希子给众人倒水，眼力很是不错。
　　水知寒点点头，对着小希子也点了一下头，只见小希子手脚麻利的打开酒壶，不等人发觉就银针一出一进，须臾就点点头，给水知寒满上一杯。
　　“小姐。”小希子点头将酒递了过去。
　　水知寒这才满意的接过，入手的酒杯已经有了些凉意，看来酒冰镇的时间是够的，她虽然口中干渴，但是刚刚的一碗茶汤已经有所缓解，所以水知寒不是很急，多年的养气说话，让不急不缓的就着杯口抿了一下，入口冰凉，接着有股子果香，酒味很淡，有些甜味，虽然和她在绵里府里喝的酒有些差距，但是比之别的地方喝到的还是要好很多。
　　佳玉看着水知寒品尝的样子有些焦急，她口中也干涩，于是问道：“小姐，她们店里的酒如何？”
　　水知寒漏出一抹笑意：“好，可以算是佳酿了！”
　　一句话，佳玉也喜笑颜开，就要拿着另一壶给自己倒上，这时能看到燕儿身子一紧，可是小希子直接给佳玉堵住了。
　　“佳玉小姐，这壶酒您慢用，主子饮用这一壶就行。”小希子不容佳玉拒绝，就给水知寒满上。
　　佳玉看到了，只得讪讪的拿回酒壶，自己给自己满上一杯，先是品了一口，砸砸味道后，一口闷掉，接着给自己赶忙倒上，如此饮用了三杯，才放慢了速度，对着水知寒说：“小姐说的不错，真是佳酿。我跟着小姐就是有福气。”说着又呲溜了一口杯中酒。
　　燕儿看着众人把酒都饮了下去，没有不满，便行了一礼：“贵客请慢用，要是有什么需要就让外面的随从叫声！对了，不知道要不要给外面的人准备饭食？”
　　水知寒听了点点头：“小娘子心善的很啊！麻烦给备上一桌饭食，给外面的人，如此多谢！”
　　燕儿高兴的得着命令离开。
　　佳玉笑着说：“还是小户人家容易满足，这多卖出去一桌子饭食，就开心成这样。”
　　水知寒点点头：“百姓生活，无非是穿衣吃饭，先父曾经说过，人们吃饱穿暖就会很感激你了，我这一路走来，觉着确实如此。”
　　“都是小姐辛苦，能体察民情，是百姓之福。”佳玉顺口说着。
　　水知寒听了这话，心中冷笑，自己上位就有天灾，真不知道这百姓的福气从哪里来，只愿先皇助我，能够清明政治，富强国民，如此也不枉我人间帝王一回。
　　外面不一会就听着桌椅挪动的声音，接着门就被扣响：“主子，卑下能进来么？”
　　水知寒听了金统领的声音，连忙叫进：“进来吧！”
　　只见金统领抱拳：“卑下谢过主子赏！”
　　水知寒摆摆手：“饭食你们就赶紧吃吧，毕竟忙了一路，应该是饿了，只是酒就不能给你们喝了，回京后你们再去酒肆里好好放松下吧。”
　　金统领再次抱拳：“卑下等人应该的，请主子慢用，卑下告辞。”
　　水知寒点点头，然后若有所思的想着事情，刚刚金统领的行礼时拇指与小手指微微点动，这是金卫的暗语，说是这个地方有异常，让水知寒自己注意小心，看着这种情况，水知寒不曾怀疑，一是因为金卫们很少出错，二是她更相信长公主派来的人。
　　水知寒开始把酒杯放下，饭食也不再食用，就怕这些东西有异常，可是等过了一炷香的功夫，一直在食用的佳玉没有出一点情况，水知寒也开始食用起来，直到已经饱腹，也没有特殊的情况出现，水知寒只能认为金卫也紧张过头了，可能把一些异常看错了，不过小心谨慎总是没错。
　　“小希子，结了饭钱，启程赶路吧！”
　　水知寒对着小希子说到。
　　小希子听着主子的吩咐赶忙的领命离去，佳玉看着酒壶有些不舍。
　　“小姐，不如咱们打上几壶，路上饮用可好？”佳玉问询着水知寒，毕竟是伺候着水知寒，没有她的允许，佳玉也不敢随意饮酒，以免引起圣人不快。
　　水知寒点头，对于这个她没有什么可以阻拦的，而且就是有事，水知寒觉着佳玉也不当用。
　　看着水知寒应允，佳玉连忙高兴的起身，对着水知寒告了一声罪，就当当当极速的往楼下跑去，和掌柜的要了三壶冰酒打了包了些酱菜，想着可以用这些吸引水知寒到车厢里坐着，这样也有利于逢迎水知寒。
　　过了片刻，水知寒心中猛跳不等小希子来请，便出了雅间。
　　她对着金统领说：“咱们出发吧！”
　　看着她有些绷紧的脸，金统领赶忙叫了兵士在前开路，自己殿后，一前一后的拱卫着水知寒下楼，只是刚下了楼梯口，两个兵士就突然倒了下去，接着就是密密麻麻的嗡嗡声传来，金统领赶忙把水知寒压在身下，那叮叮当当的声音就打在了甲胄上，接着金统领几声闷哼。
　　等嗡嗡的声音消失后，金统领起身，警示着四周，半天没有动静，只见原来熙熙攘攘的一楼一点声音也没有，到处是箭矢。
　　“主子，您先别起，让卑下看过。”金统领拽下一个箭矢，接着脸色就铁青，他刚要说什么。就听着一个女声响起：“五妹，别来无恙！”


第一百三十五章
　　声音传来,让躺在地上的水知寒一懵！她抬头打量着四周,看不到任何人影,所以也就不知道这个声音是从哪里传出来的。
　　金统领撕了袍子的衣角,绑住了肩膀被射到的地方，流着汗对地上的水知寒说：“圣人莫动,恐怕有炸。”
　　水知寒点点头，然后又凝眉想着这个熟悉的声音。
　　“哈哈,五妹,多日不见,姐姐还真有些想你。你说你先前从这里经过，我就放了你离开。那你又何苦来来回回的,这次还要带着人回京呢,你说好好在皇宫里面享着清福不好么？非的和姐姐作对？”那人的声音再次传来。
　　水知寒听到这里就知道了是谁。她不能在她面前坠了大玥帝王的名声，想着，水知寒就从地面上站了起来,金统领一看，赶忙跑过来,护卫水知寒周围,金统领立剑在身前,对着身后说道：“圣人，危险！还请退后！”
　　水知寒摆摆手，拍拍金统领的肩膀：“你休息一下，我要与姐姐聊下。”然后水知寒就冲着四周抱拳：“听闻声音，可是四姐姐当面？多日不见,四姐姐可是无恙？寒儿很是想你。”
　　水知寒说完，那人便哈哈大笑起来。
　　“小圣人啊！水玉没有告知你么？我可不是你的亲亲四姐，我乃前朝隐王！”那声音带着股子威风气说着。
　　水知寒听了那人的话，似乎有些难过的低下头：“先皇子嗣本来就少，四姐姐何苦因着前朝乱事而强加自身呢？寒儿终究记得在御书房中，四姐姐扶着小妹行笔，四姐姐，太平日子好好活下来不好么？”
　　水知寒的一番话，让整个茶铺都安静下来，那人也没有回话。只听着金统领沉重的呼吸两声，两处受了箭伤，他有些失血过多，似乎开始有些晕迷，但是怕水知寒出事，他拨动了下箭矢，闷哼后，人清醒了几分。
　　“圣人，隐王。。势力。。不小。属下请。。您先回雅间避下，属下抵挡不了四方。”金统领疼的汗水直流，嘴里断续的说着。
　　听着金统领的话，水知寒抬头看去，只看着金统领浴血的凄惨模样，水知寒不知道怎么的就觉着血冲向头顶。
　　水知寒对着金统领说道：“金统领，是朕害了你！我这就和四姐姐说清楚，你坚持一下！”说完她对着四周作揖一遍，然后挺胸抬头，眼中带着血丝的说道：“四姐姐，你所求的，无非就是皇位而已，只要你不再作乱，能让百姓安居，我拱手送上又如何？还请四姐姐善待我的随侍。”
　　看着四周没有回应，水知寒继续说道：“一日为姐，终身是姐姐。也许四姐不认小妹，但是小妹不得不认姐姐，四姐，你说吧，需要寒儿怎么做？只要你能放下愁怨，开心过活！”
　　水知寒没有看到隐王铁青泛着青筋的脸，没有看到她的手中握着袖箭已经射发，没有发现只是因为箭头正被一个手泛着青紫的手握住。
　　“阿鬼，你不要命了，快快给我松开！”隐王怒视着黑纱罩头的阿鬼，阿鬼看着她不为所动。
　　许久，等到茶铺里面的水知寒说了三四通话后，阿鬼才沙哑着嗓子对着隐王说道：“放了她！”
　　隐王怒急返笑。她透着窗子看着里面那个姣好的人，生的高贵，生的光明，就连她做梦都想要的皇位也唾手可得。她空着的左手撩起身穿的白纱，对着阿鬼说：“杀了她，水玉就会乱了阵脚，这个国就能唾手可得，你的毒我就能给你解了，你的娘亲，我也能给你放了，松手吧。。。”
　　阿鬼的手慢慢颤抖有些不稳，隐王的嘴角泛起笑意，可是又嘎然而止，阿鬼对着隐王继续说着：“我让你放了她！”
　　隐王闷哼一声，显然和阿鬼的互博中自己受了伤，：“阿鬼，你好胆。你居然为她伤我。”
　　阿鬼不避让的看着隐王：“她是我疼爱的妹妹！”说完阿鬼的眼中流露出温情，那茶铺中的水知寒是唯一让自己品尝过亲情的人，哪怕时间很多，但是也让自己追忆了好久，所以看着隐王要伤害她，阿鬼寸步不让。
　　“我也是你的姐妹！看来你是不想解毒了？”隐王内心的嫉妒要发了疯，她天天的陪伴居然赶不上多年不见的小豆丁？
　　阿鬼摸摸自己喉咙，又摸摸脸颊：“你？姐妹？呵呵。这毒解了又如何？天涯已经没有我的家了，我已经适应了黑暗！”
　　“那你娘亲呢？你不管她了？”隐王听了阿鬼所说有了一丝慌乱，连忙亮出另一张底牌。
　　阿鬼的眼睛注视着隐王：“我还没有谢谢你，是你让她早日解脱。”
　　隐王只觉着阿鬼的眼睛明亮的可怕，如同箭矢一般把自己所做的丑事，全都暴露了出来，没错，她亲手杀了她的姨母，对她好的如同亲母的姨母，噩梦纠缠了她很久，逼得她给阿鬼下了毒，让阿鬼日日夜夜的守在自己床前，只有这样那索命的鬼魂才没有再来。
　　隐王咬着牙齿：“你知道了？你怎么知道的？”
　　阿鬼抚摸着自己手上的珠串：“谢谢你的槐木，我想娘亲每日若来，栖身之处，应该很好。”
　　“槐木养魂？你吓我！”隐王浑身颤抖。阿鬼没有说话，只是盯视着她。
　　隐王手里的袖箭开始不受控制，有些跃跃欲试，隐王绝不允许有个不受控制的因素在自己身边，想着蛊人的麻烦，隐王此时有些麻头，不能出箭矢，要不然血液飞溅，自己就可能有危险。不能让血液迸溅到自己，那么现在只有还魂草可以，可是还魂草在哪里？
　　水知寒的声音再次的传出来：“四姐姐。。。”
　　隐王对着阿鬼啧啧一笑：“阿鬼，你那小妹妹在叫你呢！要不要去看看她！要不然我让燕尔杀了她。”
　　阿鬼看着隐王：“你不会，也不能!”
　　隐王惊诧：“你觉着我会心软？”
　　阿鬼眼中嗤笑的看着她：“你还有心么？只是你没看到燕尔他们未回么？想来金卫们已经牵制了她们！你还是死了那条心吧！”阿鬼刚说完，她们两人就看到青楼中看到的黑衣女子子清从窗户穿窗而入，似乎是在打斗中，只见她直接滚到了楼梯上，紧接着两个金卫也穿窗而入。
　　其中一个金卫看着金统领和水知寒连忙飞跃过去。
　　金卫对着水知寒拜倒：“属下见过圣人。”
　　水知寒连连摆手：“不用多礼，快看看金统领。”
　　金卫听完麻利的走到金统领身前，运力拔出来箭矢，然后拿出一瓶子药粉撒上伤口，只见刚有喷射的血立马止住，然后金卫又拿出一粒丸药给金统领服上，金统领的脸色才稍微的好看一下。
　　金统领对着金卫说着：“十一，你给我用了侯爷给的保命药？”
　　金卫于十一点头：“现在非常时候，只能用掉了。”
　　金统领一声叹息：“那速速保护圣人吧。”说着于十一和金统领一左一右的护卫着水知寒。
　　而这时楼梯口的金卫正和子清已经打的难舍难分。
　　金统领目光复杂的看着子清，他已然认出这是昔日的同僚，没想到她现在居然为虎作伥。金统领帮着下面的金卫掠阵，想着金卫不敌他就要准备马上上去，万不能让圣人受伤。
　　哐当一下，一个女子从门口被摔到了客厅一楼，只见于一于二突然出现在门口，隐王的眼中不信一闪而过：“水玉身边的金卫统领怎么都来了！”
　　阿鬼一声嗤笑：“你当皇长姐是吃素的，明明知道你在暗处，怎么可能不小心，我怀疑她就是拿小五麻痹你，真不愧是长姐！”
　　隐王欲吐血，没想到千小心万小心，刺探了那么久才下手，没想到还是在水玉的算计中，她有些不服。
　　这时客厅里的争斗已经白日话，眼看着于一的剑就要刺中燕尔，这时一个黑色的人影冲着剑扑了过来，扑哧一下，剑透体而过。
　　于一看着挡剑的人，脸上漏出惊讶的神色：“于十？”
　　黑衣子清对着于一惨然一笑：“罪人见过统领，请统领饶过燕尔，她不坏，手中未曾沾染大玥人血。”刚说完子清的嘴角就流下了一缕血丝。
　　燕尔看着护在自己身前的人，整个都蒙了，她看到了子清身后漏出的剑尖，双手抖落的厉害。
　　“子清，子清。。。不会得。”燕尔有了些发痴，整个人魂魄如飘荡，她极力的否认着自己看到的。
　　子清费力的转过头看着燕尔，她伸出手擦着燕尔的脸颊：“燕尔，没事了，你会没事的，等下记得带我回家。”
　　子清说着话，血从嘴里留下来的更多，燕尔眼泪流了下来，她用手擦着子清的嘴角，可是越擦血越多，子清清咳一下，血液涌动的更加厉害。
　　“你别说话，你别咳，没事了，等下咱们就回家！子清，燕尔陪你，你别说话，没事，没事.”燕尔的声音颤抖着，她兀自的不相信事实，突然她受不住的抱起子清就要跑，金卫就要去追。
　　于一拉住了金卫：“让她们走。”
　　金卫转目看着于一：“头领，于十反叛，现在怎么可能放她走？要是令主知道。。。”
　　于一眼神坚定的看着金卫：“不用多言，令主那里，我回京就去领罚。”


第一百三十六章
　　金卫看着于一如此说,只能退下,想着子清的情况,他也是跟着唏嘘,剑身透心而过，子清显然是活不成,一时间于一几人都有些心伤。
　　而屋外的隐王眼看着自己精密的的行动，功败垂成,她的心中恨意丛生,过了片刻,也不知道她想起什么，自己的眼中精光一闪,掠过阿鬼。
　　过了片刻,只见那隐王如同看着情人一样，很是痴情一般，温柔的抚摸着阿鬼的脸颊,这个样子的隐王，阿鬼几日内就能看到一次,所以不以为有什么不同。阿鬼镇定的看着她,并不觉这隐王要出幺蛾子,只是看着她想怎么发疯自伤。
　　只是这一次阿鬼失算了，隐王笑着对阿鬼说：“阿鬼，你说我对你好吧？为了你，我去给你寻找最好的□□，就是让你变的只有我一人欣赏！你看看这蛊毒在身,谁敢伤你。没有人，连我也不能。所以你应当爱我信我，对吧？”
　　听着隐王表演的自说自话，阿鬼突然就嗤笑出声，没有和隐王这个疯子说什么。只是心里想着，这如果是好，那我宁可没人对我好。这个好，让我变的人不人，鬼不鬼。如果这要是好，那么世界上真正的好都是什么程度呢？阿鬼羡慕着。想着，对于这个已经病态的隐王，阿鬼不想再说什么，她撇过了头，不想再看隐王一眼。
　　看着阿鬼没有防备的撇过头，隐王眼中的喜色一闪而过，手中似乎拨动了什么按钮，只见整个茶铺被银白色的网笼罩起来，阿鬼通过四周的窗户正好看着下面，她疑惑的看了又看，嘴里急问道：“你将银蚕丝网围在了这里要做什么？你想指望着它能困死五妹么？如果这样想，我告诉你，你就不要做梦了，只要长姐一来到，你的一切都不会如愿。”
　　隐王隐隐有些兴奋，心脏感觉跳动的厉害，平日里白润的脸色，也变得红润，她激动的厉害！多年的布置就要如愿了，她甚至身体开始有了些战栗。阿鬼感觉到隐王身体上的变化，感觉有些不解，只是围困了谁知道他们而已，怎么能让她如此开心。
　　隐王兴奋的凑到阿鬼跟前，嘴贴着阿鬼耳侧，蛊惑着：“阿鬼，看看吧！好好看看吧！看看你的五妹他们，现在就是我笼子里的玩物，我要等她们饿了。我从这里就投个食物，让他们给我表演歌舞，阿鬼，你觉着这样是不是很好玩？”说完隐王舔舔嘴角。
　　阿鬼厌恶的将耳朵离她远着些，嘴里说着：“你的玩法，和你的人一样，还真是让人恶心。”
　　隐王听了也不生气，呵呵两声后，她不再压抑着自己的声音，哈哈哈的大笑起来：“水知寒，我的好五妹，我有个好消息要告诉你奥！你想不想你真正的四姐姐，你是不是想看看你真正的四姐姐？她就在我身边啊！”
　　阿鬼不可置信的看着隐王，往常一心想把自己隐藏起来的隐王，居然在这个时候想让自己见人，阿鬼不信的问着隐王：“你是疯了么！”
　　隐王摇头：“阿鬼，我怎么可能疯。我是爱你啊！你不是想看看五妹么？我成全你！他们是我的瓮中之鳖，我怕什么，是你能跑掉，还是她们能跑掉？”
　　阿鬼无奈的低下头，她已然不惧自己身死，但是死后蛊虫会害人，这就是她就是再难受也跟着在隐王身边的原因，因为她有抑制的药物。
　　二楼，水知寒惊喜的抬头看着四周：“四姐姐，是你么？你在？你还好？”
　　阿鬼把脸贴在了窗前，仔细的看着水知寒，只是沙哑的喉咙怎么也发不出声音。
　　“阿鬼，是不是很激动，不知道怎么办？没事！我帮你。”隐王的声音透着无尽的缠绵。
　　期待中的水知寒，突然就看着头顶的天窗压下来一个黑色的人影，金统领赶忙拉着水知寒极速后退，只见那人影砸在了二楼地板上，尘土扬了起来。
　　众人抬头，只见银□□突然封住了顶，整个茶铺已然全部被封上。
　　众人只看着隐王拿起袖箭，箭矢透过网眼对着黑衣人：“五妹妹，你的四姐姐我可是还给你了。”
　　说完，隐王甜蜜的看着黑衣人：“阿鬼，我送你一程。”说完，砰的一下，箭矢射在了阿鬼的身上，而在头顶的隐王突然间就消失不见。
　　于一从一楼跳了上来，看了眼地上的阿鬼，他脸上神色一变：“不好，她是蛊人。快带圣人去雅间。”
　　众人闻之色变，金统领马上拉着水知寒往雅间跑去，而水知寒有些挣扎：“放开我，我要看看，那是四姐姐。”
　　众人听了，哪里敢停，金统领说了句得罪，就和另个金卫托抱着水知寒回了雅间，顶好了门。两人堵住门口不让水知寒出来。
　　于一和于二一起慌忙找着出口，半晌后是又砍又砸，可是都没有办法，网线太过坚硬牢固。
　　两人对视一眼，运气冲向头顶，结果也是上面也网线笼罩，两人神情一暗。
　　于一脸色一变，慌忙对着于二说道：“快，不能让蛊人死掉，要是死了咱们都出不去的，都会中蛊，或者被蛊虫吃掉。”想想曾经太医说的恐怖样子，两人为之惊恐。
　　于一赶忙拿出了金疮药给阿鬼止血，只是阿鬼的血液和体质好像有了变化，金疮药一点没有作用，听着于二说着没有用，这时金统领扔出来一壶药。
　　“统领，你试下这个，这是侯爷制作的，很好使。”金统领说着。
　　于一听了，赶忙捡起来，冲着阿鬼的伤口处到着药粉，只见药粉一落到伤口处，阿鬼就浑身颤抖着，那箭矢居然一点点的拱了出来，地上的阿鬼叫声惨烈，她不停的要翻动身体。
　　“赶紧压住她！”于一对着于二说道。
　　因为怕阿鬼伤着自己，蛊人伤人必然中毒，于二赶忙将阿鬼绑了起来，然后双手压住了阿鬼的肩膀，让她在地面上躺好。等固定住，于二对着于一点头：“可以了！”
　　接着于一一脸凝重的盯着伤口，手中的药壶粉末一点点的落下，就看着伤口的青黑色的肉一会儿变红一会儿又变回来，那箭矢慢慢的被顶了出来，碰的一声掉在地上，透着伤口，于一和于二好像看到了里面有东西涌动，于一赶忙一股脑的把药粉撒在了伤口上，这时阿鬼已经有些痉挛，之前的疼痛已经让她入水中捞出来一般，脸上的黑纱也已经掉落，脸上青筋弥漫，看着好生吓人。
　　于二看着已经晕迷的阿鬼，碰碰于一：“头儿，不对啊！看样子不像礼亲王啊！”
　　于一看那个面容如鬼的阿鬼，嘴里说道：“这个鬼样子。你能看出来什么鬼？等她清醒了再说！还好咱们都没有沾染血液，你赶紧把这些烧了，遂林侯的医术真是了得，等出去了，我也求一份保命药。”
　　于一和于二边说着边打扫着阿鬼弄出来的血，用火把烧烤着。
　　水知寒拍着雅间的墙壁，因为门被一金卫和金统领霸占了，她只得如此：“于一，我四姐姐没事吧？”
　　于一和于二确定没有了漏处，才跑到雅间前回复：“回圣人，礼亲王没有任何问题，只是面容被毁，不能确定是不是礼亲王，还请圣人不要着急，她现在是蛊人，圣人当以身体为要。”
　　听了于一的劝告，在听到阿鬼没事后，水知寒就安定下来：“那四姐就全托付给你们了！我知道蛊人危险，知寒谢过。”
　　于一于二连忙口称不敢。
　　那药粉还在作用，只见阿鬼的身体时不时的痉挛一下，但是渐渐的那药粉所在的地方渐渐出现红色的血丝，于一和于二对视一下：“这块肉已经全然不像中毒了！”
　　于一赶忙站起来，对着雅间喊道：“你们还有没有侯爷给的药？”
　　金统领活动着伤口已经封口麻痒的胳膊，摇头回到：“已然没有了，统领，你受伤了？”
　　于一遗憾的摇头：“不是，是侯爷的药，好像可以克制蛊虫。”
　　水知寒听了一喜：“绵姐姐肯定有药，四姐姐有救了。”
　　于一和于二倒是没有水知寒乐观，现在众位被围在茶铺里面出不去，怎么可能去遂林村拿药，慢慢都静默下来，整个茶铺陷入了安静诡异的气氛中。
　　**
　　“侯爷，侯爷，我求求你，快去救圣人。”小希子狼狈的被小英领进了绵府书房，刚一进去就对着绵里跪倒。
　　绵里赶忙从书桌后面绕了过来，搀扶起小希子，看着小希子的样子，她赶忙问道：“怎么回事？你慢慢说。”
　　原来小希子和佳玉去结账的时候，没有被人杀害，而是就被人绑到了马棚里，全赖佳玉那个纨绔手中有把玉刀，两人偷偷摸摸的摸了马跑了出去，但是对于求救对象两人起了分歧，佳玉竭力想去离的近的祖家去求救，而小希子则倾向于绵里，于是意见不同的两人分开，各自向人求救。
　　听了小希子说的事情，绵里马上坐不住了，她让小英安排好小希子，自己则带着五个兵士，快马往鸡心岭赶去，而在安定县的佳玉也找到了自己的祖家，直接找到了一人，如果绵里看到，会说一句世界真小，原来那安定县的祖家就是永家，永裴听了堂姐的求救，连忙点了家丁，骑着马带着人浩浩荡荡的往鸡心岭赶去。


第一百三十七章
　　安定县到底离鸡心岭要近上许多,永裴和佳玉又是紧赶慢赶的,终于赶在隐王离开不久来到了鸡心岭。
　　在距离茶铺有半里远的地上,有一个小土坡,永裴让家丁们都下马隐藏，佳玉打马出去,看着家丁们没有赶上，赶忙打马回到永裴附近。
　　呵斥着永裴：“九妹,你不赶紧的跟上去救驾,躲在这里做什么？万一圣人出了问题,谁负责？”
　　永裴听了佳玉的话也没有吱声，她继续叮嘱着两个家丁：“如果看到有异常,就放这个烟雾。好了,希望你们能快去快回！”
　　看永裴不搭理自己，佳玉有点气急，但是让她孤军去闯,她还没有那个勇气，没得办法,她只能找个地方,拿出马匹上的水囊喝了两口,结果被那浑水呛了一下，呸呸的吐个不停。
　　永裴微微的替自家大舅摇头叹息一声，接着就继续观察起来，按理说经过争斗，前方应该凌乱不堪才对,可是很难看得到断肢残骸，这一点让永裴心里有些不安。
　　过了不久两个家丁安然返回，其中一个稍微机灵一些的回报：“禀报小爷，前面不知道什么缘故，整个茶铺被银网封住了，因为里面没有什么动静，小的也不敢贸然行动，省的误了小爷的事。”
　　听了家丁的禀报，佳玉就是脸色一暗，完了，全完了，要是圣人出了好歹，而自己却全须全尾的回去，不提御史台的弹劾，就是长公主也不会饶了自己。
　　她站起来，抓住了永裴的衣领处，面目有些狰狞的说：“都怪你磨磨蹭蹭，误了救圣人，看你担当得起不？”
　　永裴手里用力将佳玉的手掰开，然后不管佳玉的叫唤，直接把她推到一边一直观察着茶铺，发现一直没有动静，有经过茶铺的，也没有人员受伤，永裴高举右手：“上马！”
　　家丁们纷纷上马，众人打马往茶铺赶去，只余下佳玉安抚着自己的马转着圈圈，嘴里兀自喊着：“你等着，等我回京就告知祖父，你完了，我告诉你，你完了！”
　　不等她说完，她身后又来了几个人的马队，为首的人惊异了一下，但是也没有挺留，和佳玉擦肩而过，又让佳玉坐下的马惊了一下，兀自转着圈，佳玉看着过去的人，心里一愣，双腿开始死命的夹着马腹，她冲着过去的人影喊着：“绵侯爷，你等等我啊！”
　　过去的人也就是绵里高声回了一句：“救驾要紧，佳玉小姐慢行。”
　　让佳玉欲哭无泪。
　　此时永裴的人马已经到了茶铺，永裴小心的靠近茶铺后，高声喊到：“安定县永家永裴拜见圣人。”
　　楼里的人听到，面面相觑，水知寒刚要应答，于一赶忙摆手：“圣人小心，就怕是那隐王在使炸。”
　　水知寒一听，忙点头：“爱卿说的对。且等等。永家不就是佳玉的祖家么？佳玉怎么没来？”
　　众人疑惑，更是不敢搭话。外面的永裴听不到里面的声音，只当人遇害，开始命家丁打砸着网，砰砰砰的让里面的人听着烦躁不安。
　　水知寒揉了揉额头，心中对永家默默又挂了个叉，哪里有这般营救的方法？
　　看着水知寒难受的样子，于二冲着于一说道：“头儿，这样不行啊！没被隐王杀了，先被这拆楼弄死了，我瞅着好像是真的来营救的！要不咱们吱一声！”
　　于一也在思量，他也怕不吭声，对方把茶楼给拆了。
　　“永姐姐？”绵里看着永裴惊问一声。
　　在外面指挥着的永裴听到了声音，转眼就看到了骑马而来绵里，很是一愣：“哎，绵妹妹，你不在家中温书，怎么跑这里来了？”
　　绵里看着暴力拆迁的人，赶忙对着永裴制止到：“永姐姐让你的人稍停！”
　　永裴说：“救人要紧，我也是为了救人。我喊了好久没人应答，只怕里面凶多吉少。”
　　绵里惊讶的看了永裴一眼，这永姐姐莫不是傻了。
　　“永姐姐，要是里面的人是晕迷的，肯定没法应答，要是被你拆的楼砸到，肯定是凶多吉少。”绵里帮着分析道。
　　永裴一听赶忙喝止了自己的家丁们。
　　楼里的人听着动静没有了，都松了口气，水知寒也抹掉汗水。接着他们就听着一个熟悉的声音响起：“寒妹妹，金统领，你们可在里面？”
　　水知寒开心的蹭了起来：“是绵姐姐，快快应着！”
　　于一也猛点头，于二已经开始冲着外面喊到：“侯爷，我们在里面呢！圣人也在，我们都好好的！”
　　于二的声音很洪亮，尤其反复的回了两遍，绵里笑着看了永裴一眼，连忙对里面喊着：“你们别急，我马上来救你们。”
　　这时水知寒已经在金统领的护卫下来到窗边，打开窗户对着绵里挥手：“绵姐姐，在这里，千万不要拆楼，我要被震死了！”
　　听着水知寒的话，永裴脸上一晒。对着绵里摸摸鼻子：“都是我考虑不周。”
　　楼上传来金统领的声音：“侯爷，楼顶四周等处都被银蚕丝网覆盖，此物很是坚硬，不惧水火，所以还请侯爷想想办法。”
　　绵里对着楼上挥挥手，对着水知寒说声请放心。接着绵里就观看起整个丝网的结构，等全部看了一遍，绵里就有了计较。
　　永裴跟在旁边问道：“怎么办！绵妹妹。”
　　绵里冲着永裴一笑：“麻烦永姐姐让家人离开一些。”
　　永裴听了赶忙招呼着家人离开。
　　等确定人都走开了些，永裴来到绵里身后：“绵妹妹，人已经离开了。接着要干嘛？”
　　绵里看着茶铺信心满满，对永裴说道：“什么都不用干，只要看着就好！”
　　“看着？”永裴不可思议的问道，绵里点头，只见手里藤条闪现而出。等藤条沿着茶铺周围饶了一圈，绵里才收回藤条，只看着永裴瞪圆了眼睛瞅她。
　　绵里也不说话，嘿嘿一笑，两手冲着天空一握，茶铺周围的地上开始冒出幼苗，接着无数的藤条开始沿着丝网生长，俨然是自然生长的草编，慢慢的成行，原来的丝网慢慢被拱起，等到个把时辰，藤条生长到顶端，绵里高声一喝，只见藤条网蓦然飞起，银丝网也被整个的带了起来，碰的一声巨响后茶铺终于脱离了丝网的封锁。
　　接着就见二楼，金统领直接带了水知寒跳了下来，直接交给绵里：“侯爷，麻烦您，保护圣人！”
　　说完金统领就开始四处的寻找起来。
　　水知寒兴奋的握住绵里的手：“谢绵姐姐救命之恩。”
　　绵里拍拍水知寒的肩膀：“寒妹妹，这是我应当做的，你可有哪里受伤？”
　　水知寒，晃悠了全身，对着绵里摇头：“我一切都好，绵姐姐放心，我没什么问题。”
　　这时楼里的于一等人也抬着阿鬼走了出来，水知寒看到了，忙推开了要行礼的永裴，赶忙拉着绵里过去于一那边，指着地上的阿鬼说到：“绵姐姐，你医术高深，你快看看我四姐姐，麻烦您救救她！”
　　绵里安抚着水知寒：“莫慌，我先看看再说，你不要说话。”
　　说完绵里就蹲下身子，用手摸着阿鬼的手腕，先开始输入精神力探视着，刚一探入，绵里就倒吸一口冷气，只见精神力所及的地方到处是密密麻麻的虫子和虫卵，这人能活着，真是奇迹，给自己做了下心里建设，精神力探向了全身的脏器，只见心脏处有两条拇指长的虫子在睡眠。
　　绵里看着虫子猛然收手，她身形有些哆嗦，毕竟那身体看着不只是恶心，还有恐惧，这具身体完全可以说是虫子的培养基。
　　等绵里站起来，水知寒就期盼的看着她。
　　“绵姐姐，怎么样？四姐姐何时能好？”水知寒连忙问道。
　　“何时能好？”绵里听着水知寒一点也不怀疑自己救不了地上这人，很是惊奇：“你怎么会觉着我能救好她？我敢说世人无人能治好她！”
　　水知寒摇头：“金统领的药给四姐姐上上，四姐姐就好了许多！绵姐姐，不要玩笑了，四姐姐何时能好啊？”
　　绵里惊讶了下：“伤口在哪里？”
　　于一和于二赶忙给阿鬼翻过来身子，只见后心处虽然没有结疤，但是已经看不到空洞，已经有红色的肉芽在长着，颜色鲜红，一点问题也没有。
　　于一指指浅浅的伤口处：“侯爷，就是这里。”
　　绵里若有所思：“是用的我给金统领他们得金疮药？”
　　于一点头：“侯爷，正是。”
　　绵里点头，手再次搭在了阿鬼的手腕处，自己现在阿鬼的左边，指着阿鬼的右手处说道：“你们都离开这边。”
　　接着绵里就精神力裹带着木系异能力开始在阿鬼的经脉中游走，木系异能激发着阿鬼体内的潜能，生命力，各个异物虫子虫卵等被带着往走去，绵里没有走心脏位置，而是绕过了心脏一周，继续的走着，到了左手腕处，绵里的手里藤条一闪，就给阿鬼的手腕戳出了一个口洞，在藤条的压制下，向着右侧喷出，绵里赶忙用精神力将虫毒裹着，一看口洞出现红色，绵里用异能力将口洞生长好，接着从空间里拿出个大瓷瓶，将异能力裹着的毒液放了进去。
　　绵里这才缓缓睁开眼睛。
　　水知寒关心的问道：“绵姐姐，我四姐姐是不是好了？”
　　绵里听完没有回答，又是闭上眼睛，只见自己留了木系能量的地方果然虫子虫卵不再有，即使有虫子经过也远远的避开。
　　绵里叹了口气：“没有，只是找到了救治的办法，要想治愈需要不短的时间，而且你姐姐的身体情况也不太好，不能一下子就能治疗好，她亏空的太厉害，虫子生长汲取了她身体不少的养份，如果不治疗，估计只有一两年的寿命。”
　　水知寒听了，银牙咬的厉害：“这个黑心的隐王，抓到她，我一定要将她碎尸万段！”
　　于一于二他们也点头，这种活人养虫，实在是太没有人性了，尤其刚刚逼出来了那一大团的虫子虫卵更是让他们毛骨悚然，隐王要是活着不知道还有多少这样的人存在，即使是敌人，他们我不得不同情这些蛊人，实在是太可怕可怜了。
　　佳玉这时终于赶了上来，看着水知寒还活着，她哇哇的哭了起来：“小的终于没有辜负祖父所托，圣人啊，是小的堂妹救治了您吧？”
　　绵里于一等人面面相觑，永裴站在旁边脸羞的通红。水知寒关心着阿鬼，并没有听清。
　　然后看没人回应，佳玉又哭诉了一遍，话语里面都是自己怎么不畏艰险，求的救兵，救了水知寒。终于把水知寒的脸色变成了黑色。
　　水知寒呵斥一声：“绵侯爷在忙着救人，你想哭边上哭去。”水知寒实在是厌烦了她不合时宜的邀功。
　　佳玉还想说什么，被一旁的永裴一下子拉着了出来，永裴低声喝到：“你可快点闭嘴吧！人不是我救的！”
　　佳玉目瞪口呆的指着她，合着她扮演的半天的小丑。。。


第一百三十八章
　　佳玉被永裴拖至一旁,她惊慌的拉着永裴：“你是怎么搞的？明明是你先来的茶铺,怎么让那姓绵的得到首功？”
　　永裴看着喋喋不休的佳玉,只觉着额头上暴起的青筋都要控制不住了。她伸手按住额头,另一只手对着佳玉挥下手：“三姐，你别再说了,没有那金刚钻，就别揽那瓷器活！不行,你就快点回京吧！”
　　佳玉听了永裴所说整个人都不好了,这个堂妹居然撵了自己走,凭什么？
　　不理她们两个人在争论什么。在旁边的绵里等人，经过商议后,决定水知寒带着金卫继续回京,而绵里则带着阿鬼回遂林村给解毒。
　　众人也怕隐王卷土重来，两方分开直接赶路。绵里和永裴刚刚相遇便要分开，没得办法,佳玉强烈要求永家人护驾回京。以免佳玉在祖父面前嚼舌，永裴只得带着人跟随。绵里换了驾马车,带着昏迷的阿鬼往遂林村赶回。
　　对于阿鬼这样的伤势,绵里头一次见到,起了研究的兴趣！一路上护卫的几个兵士，不时的就听到马车里传出来的闷哼声，弄的他们浑身不自在。看来大夫的医术都是建立在死人身上的，一想到这个说法，兵士自然的离马车远了一些。
　　众人回到遂林村的时候,正好赶上晚饭。步琪听闻抬回来一个人后，就焦急的出来看绵里，仔细的打量一番后，确定绵里没事后，步琪才长长的倒吸一口气。
　　“你可是吓坏我了！”步琪拍着胸口说道。
　　绵里看着步琪害怕的样子，有些感动又有些好笑。
　　“放心吧！我是谁？我可是很厉害的遂林县侯，琪姐姐的夫人，怎么可能会有问题！娘子放宽心！”绵里嬉皮笑脸的说着，让步琪放松着心情。
　　“圣人可好？”步琪问着。
　　绵里一怔：“娘子知道了？”
　　步琪眼睛一撇，“你当我是傻子不成？你那寒妹妹与玉姐姐长的多像？”
　　绵里哈哈一笑：“我怎么闻着一股子的酸味？”
　　步琪接着一叹：“五姐那边不太好，现在娘亲带着步恒来了，正在客院呢！”
　　绵里听着步恒来了，就坐不住了，然后就要去和步恒聊聊，步琪吓的赶紧拉住了她的衣襟：“你别犯浑，多少看着点娘亲的脸面。”
　　听了步琪的话，绵里有些恼怒，看着你步家的脸面，那我绵家的呢？终是看着孩子的原因，绵里只是点下头，接着就出了前厅，往许娘子所居西客院走去。一路上因为严肃着脸，家仆们都惊慌着行着礼，等绵里走过去，都擦着虚汗，自己家侯爷的威严是越来越厉害了，却没想到是绵里生气的缘故。
　　西客院主屋中，许娘子坐在上座，刘娘子坐在右手位。刘娘子一脸尴尬的和严肃着脸的许娘子说道：“许妹妹，人常道，浪子回头金不换。我家步恒真是被人坑的，他那日被灌醉了，人事不知，才犯了错。你看，毕竟年轻，在外面应酬也是难免，你就打人不记小人过，原谅这一次，如何？”
　　许娘子看了眼刘娘子：“刘姐姐，这是你的意思还是步家姐姐的意思？”
　　刘娘子有些不知所措，她不知道嘛样的说法会有什么问题。
　　“许妹妹。。。”刘娘子不曾想到自己过来，是这个样子，想着多年较好，许娘子总会看着点交情，可是她却忘记了这关系到自己的女儿，许娘子是万万不能想让的。
　　“步恒也是难得来次遂林村，等小六回来，让她好好招待你。地上冷，就不要行此大礼了！”许娘子端起茶杯，眼睛都不看着地上跪着的步恒，直接叫起。
　　步恒听着许娘子如此生疏的叫着自己，他是又羞又恼，这么半天也没有见到绵星，他心里急得厉害。之前他不知道绵星来了遂林村，派了家人送的礼物被一一退回去，让他颓废喝了两天酒，直到刘娘子返家，他才知道绵星来了遂林村，在步剑的恳求下，步蒙才和刘娘子商议了，带步恒来求谅解，如果能够婚事继续，就再好不过。
　　步恒想了一下，说道：“恒儿自知做错了事，只想求的伯娘亲原谅则个，以后绝无此事发生，希望能给晚辈一个机会，让恒儿能用我的余生给星儿幸福。”说完步恒以头抢地，砰砰砰的磕着地。
　　就是许娘子听了也有些解气，但是毕竟是从小看着长大的孩子，心里也有些不落忍，但是要是这么原谅他，又把自己最心疼的女儿嫁给他，许娘子又是不愿意的，于是就看着步恒不停的磕着，许娘子脸上纠结的坐着不稳，手里的手帕搅动的厉害。
　　这时只见绵里行了进去，也不给刘娘子行礼，只是一下子抓住了步恒的衣领，直接把他薅了起来。
　　绵里把步恒抓着凑近他，目光冒火的看着步恒：“你但凡有点骨气，就不要这么逼迫长辈，你这是要让我家娘亲陷入不义么？还是想就此逼着我五姐嫁与你？”
　　看着步恒闪烁的眼神，避着自己。
　　绵里呵呵一笑：“我话就撂下了，有我在，你想娶我五姐，门都没有，不只是门没有，窗户缝都不会有，你死了这条心吧！”说着绵里就推开他。
　　然后绵里抖抖衣袖：“里儿，给两位娘亲请安。”说着对着许娘子和刘娘子分别行了一礼。
　　许娘子有些开心的点点头，自家孩儿给自己解了围，许娘子很是开心，但是刘娘子就有些尴尬了，这女婿不一来就行礼，而是教训步恒，这是对自己不满了。刘娘子赶忙叫起：“听闻里儿出去有事，可是忙完了？”
　　不等绵里说话，刘娘子又自顾自的解释：“想着里儿和恒儿多年好友，我就带着恒儿过来和你聚聚。”
　　绵里再次一礼：“谢娘亲惦念着里儿温书，有些无趣。。。”
　　许娘子看着多年相交的姐妹，被自己的孩子怼的厉害，终是不忍。
　　许娘子便出来解围：“快晚食了，想姐姐也是饿了，咱们先就餐了，其他的就别说了。”
　　刘娘子点头：“对对，先吃饭，妹妹，这两日琪儿。。。”刘娘子接着许娘子给的台阶往下下，两人聊着步琪的身体状况往外面走去，步恒对着许娘子行了一礼，有些狼狈的让道一边。
　　等两位娘亲过去，绵里对着步恒清咳一声：“其他如常，我五姐，你就别肖想了！”说完绵里就跟在了许娘子两人身后。
　　步恒听了绵里的话，严重复杂的神色一闪，嘴里轻声念叨一句：“肖想？呵呵。”说完眼神坚定了许多，然后一甩衣袖，快步跟上，心中有个声音，他日我让你绵家主动奉上！
　　进了饭厅，只见绵家往日的圆桌聚餐，变成了分食案子。绵里进了一看，嘴角一弯，满意的看了眼步琪，两人眼神一触，笑意弥漫。
　　步琪和绵里对视一眼，赶忙走到两个娘亲跟前一左一右的搀扶着，两个娘亲也是配合着，尤其是刘娘子，步琪毕竟怀的是第一个孙辈，她稀罕的紧。
　　刘娘子嘴里念叨着：“你可慢点，有事就让萤草他们忙活就是，娘亲又不是外人。”虽然是这么说，但是自家女儿孝顺自己，心里总是熨帖的，刘娘子之前的尴尬不快也转眼不见。许娘子自然更是开心，媳妇懂事，不跟着搅和，让她省了好几天的心，如果步琪相求，许娘子碍着她肚里的孩子，少不得要妥协，好在步琪没有因宠而娇。
　　“琪姐姐！”步恒对着步琪行了一礼。
　　“恒弟，好些日子没见，多在府里住几天，让里儿陪陪你。”步琪好似不知道发生了什么事情，和往常一样的接待着步恒。
　　步恒微笑的点点头：“这次主要是来看看琪姐姐和姐夫，以后可能见面就难了，家母打算带着我去南面打开局面，少不得三年两载见不着了。”
　　刘娘子听了很惊讶，更不提许娘子和步琪的脸色了，绵里惊异了一下，难道自己意会错了？
　　步恒看着众人神色，心里有些羞恼，但是多日里被镇里和府中的人指指点点，他的养气功夫好了许多。
　　轻轻的跪坐下来，倒了一杯酒，举着说道：“都是恒儿，做事糊涂，这杯酒，晚辈给伯娘亲请罪，此后山高路远，惟愿伯娘亲与伯母，身体康健，恒儿顿首。”
　　听着步恒的这句话，许娘子只能拿起酒杯：“恒儿有心了，伯娘亲也祝你前程似锦，有什么事就给府里来信。”说着许娘子粘了下杯子。心里到底松了口气。
　　步恒很是豪气的一饮而尽，接着续上酒，对着绵里举杯道：“姐夫，我祝你和琪姐姐伉俪情深。只是你举子酒，我估计又喝不上了，祝姐夫步步高升。”
　　绵里拿起酒杯对着步恒点头：“南边多瘴气，我还有点医才，等走时拿上些丸药，祝步兄能一展所长，展翅鹏飞！”说完绵里一饮而尽。
　　接着步恒又道上酒，举杯环顾，怅然若失。
　　步琪看到了，连忙说到：“恒弟，五姐身体有些不适，早早休息了。”
　　绵里赶忙说：“我带五姐姐，向岳娘亲和步兄告罪了。”
　　步恒捏捏衣袖，强颜道：“无事，惟愿她开心，身体健康，望琪姐姐多多照料下她，她，是那么天真。。。”


第一百三十九章
　　步恒说完,绵里和步琪都不知道怎么回答才好！如果说照顾,那就承认了步恒和绵星的私情,但是现在绵家在尽力的撇开绵星和步恒的关系,毕竟步恒发生的事情，完全是玷污了门楣,就算之前双方有属意，但是并不曾完全定下,更何况是现在呢。
　　绵里和步琪都没有马上去接话,反而是有一阵的冷场。
　　许娘子看着三人如此,步恒举着杯子也不放下，还在坚持,许娘子心中不喜尤甚。于是就说道：“少年人不知道节制,喝酒容易误事，恒儿还是从此少饮为妙。”
　　步恒听了许娘子如此说，双手就攥紧了酒杯,他低头间脸色变化了几次，抬起头时脸色已经恢复了常色。
　　他把杯子放下,步出桌案,来到中央,拱手对着许娘子深深一礼，语音幽深：“伯娘亲，您说的有礼，恒儿受教！”
　　此后步恒就回去坐好，慢条斯理的吃着饭菜,酒水倒是一点也没碰。这以后完全是饭不语。
　　饭后绵里着人安排了步恒休息，刘娘子则拉着步琪去后院内室去说悄悄话，而许娘子因为担心出别的事情则赶回去看看绵星。等众人散去，绵里则去前面的客院，看看怎么着手恢复阿鬼的身体。
　　金统领看着绵里进了屋子赶忙从门前的椅子上站起来行了一礼，绵里走向前拍拍金统领的肩膀：“金统领，辛苦了，累了的话，我让家仆过来吧，还有你的伤怎么样了？”
　　金统领感激的说道：“小的谢过侯爷，我没什么大碍，您给的保命药救了小的一命。小的无以为报，只愿此后能护好遂林。”
　　绵里拱拱手：“如此今后封地安危就拜托金统领了！那人身体可有发烧？”
　　金统领引着绵里往里面走：“没有别的迹象，感觉要苏醒了，可是半天又没动静，只是脸上的青乌少了不少。。。”
　　绵里仔细的听着，然后两个人走到床前，只见阿鬼躺在上面，胸口起伏很小，呼吸有些较常人微弱。绵里用精神力感知了一下，发现阿鬼的意识波动也很小，总得来说很是平稳，想来白天的解毒也是把她的体力和精力都消耗的厉害。
　　“看来，我少不得要进山一趟。”绵里看完后悠悠得说了一句。
　　金统领疑惑的看着绵里：“侯爷，容小人多嘴。圣人在离开时，特意交待小的，治疗礼亲王需要什么，就从宫里拿。还有您的安危也是重中之重，所以如果是需要药材，您说一声，不需要您亲自进山冒险。”
　　绵里把手从阿鬼的手腕处拿开，长出了口气：“如果可以我当然不想冒险，但是她的身子被蛊毒消耗的厉害，非珍贵的药材不能补回，这药性既要求强效又要求柔性，非五百以上药龄不可，野山参，灵芝，黄芝等都可。”
　　听了绵里说的药材，金统领马上对绵里说：“属下这就通知上峰，明早药物必到，还请侯爷不要进山！圣人特交代，万万不能让侯爷犯险，请侯爷体谅小的。”
　　绵里听了金统领的话，点点头，没有坚持，毕竟山中野兽如何，以绵里的理解，应该比较强悍，灵药的话必有灵物守着，能不犯险也是好的。
　　在金统领的要求下，绵里把各种需要的药材写了满满一张纸。等和金统领再三确保自己不会进山后，绵里才得以从客院里走出来，绵里擦擦汗，心里想着什么时候这个金统领也成了一个絮絮叨叨的汉子。
　　后院主卧内室里，刘娘子在对着步琪抹着眼泪，直拉着女儿的手说道日子难过，步琪的舅家前些不知道府里出了什么漏空，这两月每月都要从刘娘子手里的嫁妆铺子里拿走三万两银子，为了补上亏空保证商铺运转，刘娘子这才不得不从二房那边伸手，这才有了这次她带着步恒前来。
　　步琪一听缘由，好悬没气的倒仰，步琪的鼻息就急促起来，她对着刘娘子说到：“娘亲啊娘亲，你糊涂，这事你和阿娘说过没有？你怎么又拿着体己银子填他们的亏空？”
　　步琪说着眼睛都红了。
　　刘娘子拿着帕子轻抹眼睛：“琪儿，你是说的轻巧，没有你外祖家撑腰，我又怎么能坐稳主家娘子？你当我当家怎么能这么稳妥，你和云儿怎么就只有那一个庶出姐妹，还不是你阿娘怕了你外祖家，没有了你外祖家，你能生着。。。”
　　刘娘子说了半句赶忙住嘴，毕竟这些话都隐藏了好几日子，如今女婿封侯，眼瞅着就要有更远大的前程，更不能说出来。刘娘子想到这些恨不得打自己的嘴。
　　“娘亲，我生什么了？”步琪一直觉着自家的娘亲隐瞒了什么，毕竟突然无缘无故的让自己从候府回来，紧接着让自己快速的嫁给绵里，虽然有避着表兄的意思，但是哪里也有说不出的诡异。
　　“哪里生什么，我就是想着你能平平安安的生下来好外孙女，给里儿承了后，我回你舅家也能挺直了腰板。”刘娘子赶忙转换了话题，生怕自己说出来，那就可能出大事了。
　　步琪只得点头，这个娘亲要是不想说，她是撬不出来的，也许可以再问问萤草，她在舅家昏迷的时候是不是很严重。
　　看着步琪若有所思的样子，刘娘子慌忙说要离开：“琪儿，你早些休息，少费心，现在好好养胎，生下来健健康康白白胖胖的好外孙，才是正经，娘亲也累了，先回去歇息，明早再来看你。”
　　说着刘娘子就从座位上站起来，步琪只得派了萤草送刘娘子，看着刘娘子比之往常慌乱了些的脚步，步琪常叹口气。
　　“小娘子因何叹气啊？可否与我说说？”看着突然出现在自己眼前的绵里，步琪有些心慌意乱，如果真的自己有什么说不出来的病症，想来最应该对不起的就是眼前嬉皮笑脸的人。
　　焦躁一起，步琪脸上就是一冷：“大晚上的无声无息的出现，你是想吓坏我么？”
　　“啊？”绵里一愣，她怕步琪以为自己在胡闹，赶忙解释到：“我刚刚从客院过来，看着娘亲走了，才偷溜过来，在到你跟前，我有出声的。”绵里对着步琪瘪瘪嘴。
　　看步琪板着脸不理会自己，绵里有些慌，她树起三指：“娘子，琪姐姐，我说的句句属实！只是我和娘子招呼的时候，不知道娘子神游哪里？”
　　“你这是说我的错喽？”步琪盯视着绵里。
　　绵里觉着这可能就是孕期的古怪，她不敢让步琪生气，以免对身体有影响，只得苦哈哈的笑着：“下次我不敢了，娘子原谅则个！”说着绵里深深弓腰一礼。
　　步琪看了，很是心伤，她觉着自己对不起绵里，在绵里看向自己的时候，步琪收敛了脸上的表情，一言不发的进了内室。
　　“你今夜去书房歇着吧，要是让娘亲看到，明日你该挨训斥，心里该是难受了。”步琪说道。
　　绵里帮着步琪换下外衫，嘴里说着：“没事，我不怕，没有我守着，我不开心，再说你晚上想喝水如厕，没我多不方便？”
　　步琪坐在床边低声说道：“有萤草在呢！你且去吧，多温习书。”
　　听着好久不提温书的步琪，又一次提起温书，把正打算脱外衫的绵里惊了一下。
　　绵里小心翼翼的看了眼步琪：“可是因为五姐和步恒的缘故？”
　　步琪低头不语，绵里自以为知道了缘由，于是绵里说道：“嫡怕入错行，痣怕嫁错人，无论如何我都不会让五姐的婚姻不幸福。不能因为咱们的缘故而委屈了五姐。娘子，你若是心情不好，等萤草回来，我就去书房。”
　　说完绵里把衣带再次系上。绵里走到窗前的书桌上，摊开一张纸，拿着毛笔书写起来，因为情绪的波动，第一个字就写废了，绵里深吸一口气，打算忘记烦忧，慢慢的笔走游龙，心神都沉浸在练习当中。
　　步琪看着慢慢沉下心的绵里，终究没有把自己的担忧说出口，只是不自觉的扶向小腹，只愿孩儿一切都好，于是内室里安静了下来。
　　**
　　翌日清晨，绵里少有的赖在床榻上不想起来，外面的阳光透过窗户照在脸上，让绵里昏昏然想要再次睡去。
　　“六爷，您该起了。”小雨的声音通过书房门传了进来。
　　绵里没有回音，小雨又叫了起来。
　　绵里揉揉眉眼：“小雨姐姐，可否半个时辰后再叫？”
　　在门外的小雨听着这个熟悉的音调，脸上沾满了笑意，自从六爷成婚后，就没有这样和她们这么说过话了，连几个小婢也是一脸窃笑，觉着这样的六爷好生熟悉和温暖。
　　依着往常，小雨叹息一声：“主子爷，不行啊，小心夫人来叫你。”
　　绵里拢拢被子，高声一叫：“起了。”
　　然后小雨带着小婢们鱼贯而入：“奴给六爷请安！”
　　绵里接过水杯漱口，然后看着她们有气无力的挥挥手。小雨自然的拿着帕巾绵里净面等，一通忙活，等绵里穿好外衫后，拿着扇子遮着阳光。
　　“早膳好了么？”绵里肃着脸问道。
　　“好了，就等着六爷了。六娘子已经用一碗豆汁，不过好像有些反胃，还请六爷注意一些。”小雨说着。
　　听着步琪反胃，绵里赶忙往内室那边走去。。。


第一百四十章
　　绵里急忙赶到后院内室,看到的就是步琪被许娘子拍着后背,而刘娘子在拿着杯水给步琪漱口。
　　看到绵里进来,刘娘子笑了笑,而许娘子则白了她一眼：“今日怎么过来这么晚？没看着琪儿刚刚难受的啊！哎你们这些人怎么懂得痣女生子之苦。”
　　绵里赶忙弯腰行礼：“累着两位娘亲了，苦了娘子了！娘子好些了么？”说完绵里盯着步琪的脸色,看着有些苍白。
　　想着绵里就又跑了出去，看着绵里问候了一句就跑,许娘子挥挥手,结果没有叫住绵里,只能讪讪的对着刘娘子一笑：“这孩子就是没头没尾的。”
　　没头没尾的绵里，这时在厨房处理着柠檬。因为当时土路德带来的种子繁多,绵里也就有相当多的一部分放到空间里育苗,有部分不适合马上食用的，都被她拉在空间里，如今拿出来正好。做了点柠檬水,然后有拿出些瓜果蔬菜，看着红红绿绿的,绵里想着步琪会有胃口的。
　　然后绵里直接拿着果盘和柠檬水回到了卧室,看着自家娘亲对自己怒目而视,绵里直接将果盘和柠檬水放好，从壶里面倒出来柠檬汁，递到步琪手边。
　　“娘子，你喝喝看，看合不合口味,然后吃点草莓果。”步琪看着清澈的水，没什么不同。然后就喝了一口，发现酸酸甜甜的很可口，胃里的翻涌也少了许多。
　　步琪脸上的皱着的眉头也舒展了。许娘子咂咂嘴，嘴里莫名的分泌出得唾液。
　　“很酸吧？别喝太多，早上最好不要吃太酸，伤着胃！”许娘子告知着步琪。
　　刘娘子配合的点头，绵里看着步琪喝着，心里一片满足。听着许娘子这么说，绵里给许娘子和刘娘子各倒了一杯：“两位娘亲，你们喝喝看，用蜂蜜调的，不太酸。”
　　许娘子和刘娘子虽然不信，但是还是都试着抿了一口，这女人不管多大岁数，多数都喜欢酸酸甜甜的吃食，两人一入口，就喜欢上了。
　　许娘子不住点头：“小六，虽然你不务正业，但是整治吃食还是很有一套的，要是我那时怀你姐姐时能吃上这个该多好。那时只能吃酸菜头，季节不到，连酸梅子都没有。”
　　刘娘子也在旁边点头：“是啊！”
　　说者无心，听者有意，步琪对着绵里笑着：“等下把方子写下吧，省着你老跑去做。”绵里听着步琪要方，也不多想，点头答应下来，倒是许娘子和刘娘子都有些跃跃欲试。
　　许娘子对着绵里说：“给你二嫂也送一些过去，她那胎也不是□□稳。”
　　绵里听了，一下子拍了头，可不是么，倒是忘记二嫂家了！这一提起，绵里就合计着什么东西送过去。
　　许娘子看着绵里沉思，就知道她想什么，于是当着刘娘子的面，许娘子就说到：“儿女都是债，哪个都得关心下，让姐姐见笑了！我那二儿媳这胎不太好，一直都在安胎，娘家那边又指望不上，可是愁死人。”
　　刘娘子听着许娘子这么说就笑笑，然后说道：“妹妹，没事的，琪儿这里有我，你放心去静儿那里。”
　　许娘子点头，握住刘娘子的手：“如此就拜托姐姐了，我下午就去老二那里看看。”
　　绵里听了才明白过来，自家娘亲这是要带着五姐避开步恒啊！
　　绵里点头笑到：“正好，我这边一些吃食，娘亲带过去正好！方子。。”
　　步琪打断道：“你还是都制好了，让娘亲带过去，你又不跟着去，入口的吃食要是出了问题，总是不好的。”
　　听了步琪的话，绵里深以为然，要是吃了自己家送去的东西出了问题，就算自己已经分家，也架不住外人嚼舌根，坏了感情。
　　许娘子眼睛看向了步琪，有些奇怪，又有些笑意，看来自家的这个六媳妇还是很有头脑的！至于说吃食好坏，倒是听说自家的六媳妇在县城和京里都开了食铺，因为食物新颖，味道可口，生意一直很好。毕竟已经分家了，许娘子还是很乐于看到自己喜欢的老六过的富裕，有这么一个知家事的媳妇不错，如此许娘子配合的点头。
　　说出口后，步琪就小心的看了眼许娘子，生怕婆婆厌了自己，毕竟这里面有自己的小心思和小算计，现在看来没啥事，步琪心里舒服很多。
　　刘娘子在步琪说出口就知道坏了，看到许娘子面色不改，她才放下心来。
　　绵里倒没想到这么一会儿就这么多心思，她一心给步琪喂着草莓，看步琪吃的进去，她才放心下来。曾经听过一句话叫做养儿方知父母恩，绵里现在深以为然，觉着步琪肚子里的宝宝出来要是不孝顺，她一定给她扔深山老林待上一段时日，让她过过无父无母的苦。
　　刚想完，步琪就觉着肚子微疼，绵里听了声音问道：“怎么了？”
　　步琪一笑：“好像宝宝动了！”绵里听了，耳朵就想凑上去。
　　许娘子连忙揪住了她的耳朵：“边上去，就瞎说，这时孩子手脚都没长全呢！估计吃了东西胀气了，琪儿你慢点吃！小六，你走开，粗手粗脚的，哪有一口就喂进去的，来，琪儿，分三口吃。”
　　绵里无奈的被自己家娘亲推开，看着这个样子，绵里只能让后厨上了早餐，自己吃了起来。这几天绵里都已经习惯了，在步琪在的时候，自己就是出气筒隐形人，自己吃完办自己的事就成。草草的吃过早饭，绵里才想起来有个人还等着救治，于是转身就去了前院，而后院对步琪的喂食还没完成。
　　路过后院里的客院时，绵里看着了步恒，眉头一皱。这人怎么还没有走。
　　步恒对着绵里行了个礼，笑着：“姐夫，您这村中景色不错！”
　　伸手不打笑脸人，绵里笑着回到：“步兄喜欢的话，就多处看看。”
　　步恒点头：“离开要有段时间，我先叨扰姐姐姐夫一下，到时陪着姨娘亲一起回去。”
　　绵里点头：“如果不知道地，就找小英，我前院还有些事情，你自己先看着。”
　　步恒拱手，绵里转过头继续走，但是等走出步恒的目光中后，绵里叫家仆找着小英去看着点步恒，不知道为什么，绵里总觉着变化后的步恒浑身散发着恶意。
　　一直到了前院，就看着阿鬼带着面巾，现在院子中晒太阳。姑且说是晒太阳，因为她的身前没有花草，只有院墙边的一棵枣树。
　　“礼亲王！”绵里现在丈外对着阿鬼一礼。
　　听了这话阿鬼没有动静，等绵里叫了三四次后，她才转过头，看着绵里。绵里神情一窒息，那是多么灰白的眼睛，没有一点生气。
　　沙哑的嗓子问道：“你叫我？”那青筋突出的手如同鸡爪一般，指着自己。
　　绵里点点头：“正是，殿下。”
　　阿鬼摇摇头：“那不是我，我就是阿鬼，一个做不了人的鬼魂。”
　　绵里听了这话，眉头一皱，这是没有活的念想了？
　　“小圣人惦念王爷，希望王爷能够好起来，她想见见王爷。”绵里试探的激发阿鬼的生气。
　　阿鬼眼神开始迷蒙，她摸摸脸颊。
　　她喃喃自语：“我会吓到小五妹妹的。”
　　看到阿鬼有关心自己的面容，绵里嘴角上扬，自信的说道：“等虫子排了大半，王爷的面容就能恢复。”
　　听到可以恢复，阿鬼眼神才活泛过来，“真的么？”
　　绵里点头：“放心吧，王爷！金统领应该已经去拿药，不信，你可以照照镜子，看看你的脸是不是已经好了许多？”
　　听了绵里的话，阿鬼赶忙跑到屋里，拿着镜子就照了起来，接着绵里就听着碰的一声，只见琉璃镜子碎了，阿鬼拿着一个碎片，神情有些激动。
　　绵里吓了一跳：“王爷，你不用激动，会好的，你先放下碎片！”
　　那阿鬼拿着最大的碎片仔细的瞅着，然后对着绵里说：“我能活？”资源整理：未知数
　　绵里看着碎片在阿鬼的脖子附近摆动，咽了下口水，说道：“对，我发誓，你能活！你一定比常人都漂亮的活着！”
　　此时绵里心里祈求着各路神仙，这人可别死，看皇家人的长相，这阿鬼恢复了应该不赖，我没骗人！
　　阿鬼笑了，看着那狰狞的笑，不知为何，绵里松了口气，这王爷不像要自杀，果然，只见那王爷把碎片往袖子里一放。
　　眼带笑意的说：“好，我信你，如果没治好，我就用这个碎片整治你。”说完阿鬼的心情美妙极了，她能如同一个人活着了，于是和绵里开了个小玩笑。
　　绵里吓了一跳，她面容没修好，还想坏我的容怎么的？一时间绵里觉着自己天生丽质遭人嫉妒，是没天理的！
　　等绵里叫来丫鬟收拾了碎片，就伸出了藤条绑在阿鬼的手腕上号着脉。
　　“您，真乃神医。”阿鬼看着拇指粗的藤条悬丝只觉着脸上青筋都在动。
　　绵里清咳一声：“这是我派独有的号脉法，王爷您谬赞了！”
　　阿鬼有那么一瞬间觉着这个大夫不靠谱。不过等暖洋洋的木系异能通过身体，又痛苦般的带出些恶心的虫子虫卵时，阿鬼对于对方能治疗自己再不怀疑。
　　绵里收了藤条，对着阿鬼说道：“你的身子只能支撑这个程度，等药物补上之后，我再慢慢给你拔出蛊毒。”
　　阿鬼虚弱的点点头：“谢先生，如果本人侥幸不死，吾系一脉将永世不忘先生恩典。”
　　绵里听了摇摇头：“王爷言重了。”说完绵里藤条一闪，刷刷把阿鬼绑了一个遍，直接不是那么温柔的送到床上，然后抽回藤条后，绵里对着阿鬼说：“王爷，静养最好，外面的花花草草等好了再看也不迟。”
　　听了绵里的话，阿鬼牙齿一咬，这混蛋把我当什么绑过来呢！对于这种人，阿鬼眼珠一转：“我若有子嗣，一定要让她拜先生为师。”
　　绵里一个趔趄，貌似刚刚给自己惹了个麻烦，绵里拱拱手，赶忙退了出去，有一瞬间，绵里觉着自己救了个粘豆包。
　　等绵里施施然鬼书房的时候，小雨正在等着她，一看到她就赶忙说道：“六爷，六娘子说您回来，赶紧去她那边一趟。”
　　绵里心里一惊：“怎么了？又吐了？早上不是吃的好好的么？”
　　小雨摇摇头：“六娘子说有密友来访。”
　　听到不是步琪身体出问题，绵里才放下心来，对着小雨点头，就往后院那边走去！等听着了女孩子们叽叽喳喳的声音，绵里心里一怔，好像声音有些熟悉啊！
　　等转过来看到了凉亭中来访的两人的面容时，绵里是真的被镇住了：“那不是，那个铭德仙子，和那个要被挖墙角的衡王妃么？”


第一百四十一章
　　“娘子,听闻你有贵客来访？”人未至,声先到,绵里在确定凉亭中能看到自己身形的时候,就先给凉亭里的小娘子们提示，自己到了,要说什么就注意一些吧。
　　接着果然就听着步琪对着铭德仙子和衡王妃道：“两位姐姐，我家妻主来了。”说着步琪走到凉亭外面,对着绵里说道：“里儿,我给你介绍一下,这是我的两个姐姐，你帮着安排下中午的饭食吧。两位姐姐和我一样都喜食清淡一些的食物。”
　　绵里只是微微一打量了下,就袖手一拱手,微微犹豫的说了句：“见过两位小娘子。”
　　铭德仙子打了个千算是还礼，衡亲王妃行了个福礼。
　　接着步琪邀了铭德仙子两人回去坐，绵里迈步想往里面走去,步琪似笑非笑的走了出来：“里儿，午食就拜托了！”看着步琪堵着了凉亭口,绵里这才反应过来,人家痣女姐妹相聚,自己进来干嘛，于是绵里有些羞窘的摸摸鼻子。
　　“娘子，你们稍坐，等下暑气就上来了，我让厨间送些果盘过来。”说完绵里就转身往后厨方向走去。心里则盘算着贵客来访,应该怎么做些好吃的，毕竟是步琪的闺蜜，怎么也得让吃好玩好了，想着绵里就到了后厨。
　　“铭德姐姐，刚刚你看了我妻主，觉着身体如何？”步琪看绵里走了，赶忙问着铭德仙子，毕竟这是她把铭德仙子请来的主要目的，至于看到衡亲王妃完全是意外之喜，之前在京城玩在一起的三个姐妹居然聚齐了，很不可思议，因为以前听说衡亲王妃已经嫁人封妃，但是现在一身道袍加身，让步琪忍不住的心里想想，是不是出了什么事。
　　每日里的鱼货山珍，都由村中的小儿提供，绵里过去的时候，正赶上小狗子带着人送一篓子的鱼虾。
　　看着由草串联着的活鱼，绵里看的一脸的满意，个头都挺大，小的也有二三斤。
　　“吆喝，小狗子，给爷送鱼吃呢？今天的个头不小啊！”绵里自己拎着一串表扬着。
　　小狗子摸摸头，嘿嘿笑着：“侯爷，家里阿爹和其他叔婶们一起下河下的虾篓，比我们下的好，所有抓的都是大家伙。”
　　绵里听了一笑：“你阿爹不忙了么？”
　　小狗子摇头：“瓜田好着呢，就忙上一上午就好。阿爹说正好空着给侯爷多捕些野味，林二爷爷带着阿爹他们上山了呢！想来下午就有野猪吃了。”
　　听着小狗子的话，绵里笑笑，现在村民们开始有闲工夫上山了，说明田里的工作轻省了不少。听着村民们进山，绵里心里就一热，但是步琪有孕在身，她暂时不敢让她挂心。
　　绵里于是对着小狗子说：“要是你阿爹他们猎着了什么野物，直接送来府里，我这里都收了。”
　　小狗子笑嘻嘻的赶忙应承着，现在封地里谁不知道侯爷大方着，以前的东西拿到县里都不一定卖上价位，但是就在家门口，往绵府里面一送，就赚着了银钱，侯爷还不亏待你，有时心情好，还能给块豆腐或者奶娃子们爱吃的麦芽糖。所以现在外来的收货郎在遂林一带也收不到好东西，反而是货郎往这边走的勤快了，封地人的村民不说富裕，但是起码靠着给绵府做工，或者种地，嘴里起码不缺食了，手里有时会落下来点铜子，往前舍不得买的胭脂水粉也买了起来，给孩子的竹蜻蜓也舍得买了。
　　绵里拎着鱼进去，给了厨里让帮着厨里，自己抓了把灶间的花生米，递给了在门口等着拿空虾篓的小狗子。
　　绵里笑着对小狗子说：“去，给爷到水边多割点水芹菜。”
　　小狗子一愣：“啊？侯爷，是要给后面鸡窝里填食么？”
　　绵里听了一脸的黑线，现在的人可不是拿那些喂养家畜么！
　　绵里摇头：“你去割了送这里，瞎说什么！快去快回。”
　　小狗子摸摸脑袋傻笑：“那要多少啊？”
　　绵里虚抱了下胳膊：“这些，给你二个铜子。”
　　小狗子听着还有钱拿，一蹦三高的跑了出去。绵里摇摇头，要不是看着虾篓上缠着的水芹菜，她差点忘记这道美食了，想着步琪说吃清淡的这个不是更好，加上竹笋，正好做个肉炒竹笋，清蒸鲈鱼，野韭菜炒河虾，野猪肉炒水芹菜，绵里慢慢的心里想着菜谱，一点点的把西瓜捅咕着，四分之一的西瓜切掉，然后挖空西瓜，再把西瓜草莓等放在一起摆了两盘，在盘子地下放上冰盆，让丫鬟们送到凉亭，给步琪她们解渴。
　　绵里又想了想，拿过来茶叶，现在的人喜欢喝茶汤，倒是有人制作了红茶。绵里直接取了一两红茶，合着早上新鲜送来的牛奶一起煮了，然后放上蜂蜜，和自制的红糖，一款绵里牌的红糖蜂蜜奶茶就做好了！绵里分别弄了一壶热奶茶，一壶冰镇的，特别交代了丫鬟热奶茶是给步琪喝的，如果步琪喝不下去，就让吃着果盘。绵里想着步琪反胃就头疼，这肚子里的孩子是越来越挑嘴了。
　　在厨娘的帮助下，饭菜做的很是迅速。等绵里摆好了饭菜，正好时间接近午时，因着是步琪的闺蜜，许娘子和刘娘子也都没有什么顾忌，而步恒因着算是内弟，也留下来吃午餐，只得把聚餐又变成了分餐。绵星一坐在许娘子的旁边，步恒就直直的瞅着她，如同忘记了昨天说的话，让绵里看的有些皱眉。
　　铭德仙子因为自从入了道观，一直忙碌着修行，哪里顾忌到自己的口腹之欲，往往一饭一菜能饱腹也就足以。
　　所以看着摆到桌案上的美食，即使再淡然，她也是开口赞扬到：“多谢侯爷费心了，看着就下了功夫。”
　　绵里笑着回应：“有朋自远方来不亦乐乎！琪儿难得请到两位姐姐，她特意交代，绵里怎么能不如娘子的愿呢，只愿两位姐姐能在遂林玩的愉快，多陪陪琪儿。”
　　绵里边说边笑看着步琪，步琪心里一窒，脸上有些强颜，看得绵里有些莫名。而铭德仙子已经知道了步琪的目的，她只当步琪担忧绵里。
　　铭德有些答非所问的说道：“侯爷身体康健，各位太太也身体康佳，无量天尊。”
　　许娘子看着铭德仙子的装扮，就知道这是位观中仙子，她听着铭德所说，高兴的合不拢嘴，这是仙子给自家的批卦，可不是很好么？谁不喜欢身体健康呢。
　　许娘子对着铭德仙子说：“哎呀，多谢仙子的好言，您一定要吃好！琪儿啊，好好招待仙子。仙子，多在这里住些时日，我家儿媳肚子里的孩子，就拜托仙子了。”
　　铭德仙子本来的主意就是能多住些日子，自然许娘子的话正中下怀，她点点头，对着许娘子说：“贵孙贵不可言，想来前途一片光荣。”一般的相术之法，铭德仙子都懂一些，尤其是望气，步琪的头顶子孙气息成紫色，在卦象中乃是贵及顶之色，想着绵里封侯，又要科举，铭德猜测可能与绵里有关，但是她望绵里的时候，却气息混沌，没法看破。
　　“如此多谢铭德姐姐，这清蒸鲈鱼您吃吃看，我觉着很清淡鲜美可口。”步琪没有多言别的，对铭德和衡亲王妃劝着吃食。
　　而步恒看着低头坐着的绵星，终于抵不住对着绵星说道：“五妹妹，你怎么不吃啊！”
　　一句话就把全场的目光都引到了绵星那里，把一只当缩头小乌龟的绵星吓了一跳，看着两个美貌的姐姐都注意到自己，绵星有些一慌，这个样子，自己有些失礼啊，她只是不想看着步恒，怎么就是这么倒霉？
　　绵星冲着铭德两人一笑：“两位姐姐，别听那位哥哥瞎说，我吃着呢，只是最近身体欠佳，所有胃口不大。”说完为了表示自己确实在吃，她夹着了个虾团吃了起来。虽然虾团好吃，但是有些地方还是酥脆有些干扎嗓子，绵星一不小心就卡了一下，咳咳咳的，吓的许娘子忙拍着她的背，而步恒也吓了一跳，他没想到绵星是这个反应，而刘娘子则知道有些不好，脸上有些铁青，这恒儿怎么这么急躁。
　　刘娘子离开座位，帮着许娘子给绵星倒了杯水，等看着顺过来了，才问道：“没事吧？”
　　绵星点点头：“不好意思，姨娘亲，娘亲，两位姐姐，弟妹，我有点不舒服先回去了。”铭德知道刚刚绵星卡的厉害，听着嗓音都变了，她赶忙点头：“妹妹休息就是，来日方长，咱们再聚。”
　　绵星行了福礼，也不看步恒一眼就返回了去。
　　而绵里则看了步恒一眼，之后和许娘子眼神交流了下，许娘子也不得不和刘娘子说：“还有一事，本来想和姐姐一起看着点琪儿，但是早上老二那边来信，我就不得去那边，琪儿这边就拜托姐姐了。”
　　刘娘子啊了一下：“妹妹不多待几日么？”
　　许娘子摇头：“我不放心老二家的，毕竟她那边也没个长辈。”
　　刘娘子点头：“那星儿在这里陪着琪儿么？”
　　许娘子摇摇头：“本来想留着星儿陪琪儿的，但是仙子的到来，倒是能让星儿去陪她二嫂了，说来也真是巧，说明啊，我这两媳妇的命都好。”
　　刘娘子听了，只得点头，想着昨夜和步恒赖在这里几天的计策就泡了汤了，人都跑了，什么也没用了！


第一百四十二章
　　许娘子吃过饭利索的说走就走,一点也没有想要多停留一刻的意思,弄的刚刚吃过饭的绵里也是无奈,只得让步琪独自去招待她的两个密友,而自己则带着两个大小管家小英小路收拾行李忙的团团转。各色的遂林村里产的水果蔬菜要带上一些，豆制品也带上一些,最主要的是刚刚下来的红薯也弄了好几袋，让在前院里散食的步恒看着了眼中的精光闪了又闪。
　　步恒心想,那个神秘人让我来了解怎么育秧是什么意思？这两日步恒心里一直琢磨着。
　　看着来来往往抱着各色包裹走的家仆们,步恒神色一动,这些都是什么？
　　看着那些布袋，步恒瞅着了空,就脚步加快的对着两个抬着布袋的家仆走过去,砰的一下布袋被撞倒在地，绑口就裂开了，红薯一个个的冒了出来,步恒仔细的瞅着，心想这就是新粮了,人就有些怔住。
　　两家仆一看自己撞到是来家的贵客,貌似还给撞出个好歹,两人吓的跪倒在地求饶，这边的动静很大，很快就惊动了盯着装车的二管家小路，看着这边出了状况，他连忙对着步恒行礼：“步大郎君,您没事吧？”
　　步恒揉揉被撞到的膝盖，呼哧呼哧的只叫疼，也没有回复小路。
　　小路一看这个情况也是着急，他连忙叫来小英看顾，自己则去后厨找到制作豆泡的绵里，低声耳语几句，绵里赶忙出了后厨，往前院赶去，这时只见小英知趣的搬了个椅子让步恒坐下。
　　绵里看着坐在道路中央的步恒，眉头皱的死紧，这货莫非想恶心人不成，两个人在搬东西，那么大的目标都能撞上去，这得眼睛多瞎啊！
　　精神力透过去，观察着膝盖，骨头经脉没事，一点毛病也没有，一时间绵里有些疑惑，这小子到底想做什么？以为这样五姐就不走了么？做梦！
　　绵里一脸忧心的走到步恒跟前：“步兄，你可还好？实在是对不住，下人不懂事冲撞了！小英，是哪两个混账？领到侧院给我打二十板子，太不像话了！”
　　小英听了后，看着绵里的眼神，心领神会的躬身一礼，对着家仆一挥手，就有四个人出来，押着两个人就走，丝毫不理会他们求饶。
　　步恒看着绵里的处置，似乎不好意思的说：“对不住，是我想事情太专注没看到他们！姐夫还是放过他们吧！”
　　看着已经拐过侧院的几个家仆，绵里看着现在漏出笑模样，又有点委屈样子的步恒，心里叹了口气：“步兄说笑了，办错事哪里能不罚呢！来，把步兄小心抬回客院，还不快去请了大夫来。”
　　步恒一听请大夫，脸上的肌肉有些抽动，他轻哼一声：“不用了姐夫，就撞了下，我抹点跌打药就好，不用劳烦大夫了。”
　　绵里不管他说什么，就派了人把他送了回去，并且交代了小英：“步家郎君在咱们府里受伤，实在说不过去，请了大夫仔细看过后，就让步家郎君好好休息。”
　　小英听了绵里的意思，就点点头，开始吩咐各个院子里的管事，小心有人碰瓷。
　　于是等步恒再出来的时候，绵府的家仆们都绕着他走，或者远远的行着礼，没人敢靠近他，以免被殃及的挨了板子。虽然那两个家仆没有打实了二十板子，但是除掉虚的，也是挨了五板子的，主要为了给他们讲讲记性，不要以为自己不主动犯错就不会有错误找到他们，身为下人，也得注意耳听八方，一时间绵府的下人都学习了如何避祸。这算是步恒给绵府带来的优秀的变化。
　　门口，绵里携着步琪，看着许娘子的马车远走，刘娘子在旁边看着步琪有些难受！刚刚步琪安排完铭德仙子两人休息，就找了刘娘子狠狠的说了一通。
　　说好的去南方呢？怎么就赖在了绵府？
　　绵里作为女婿和姐夫不能说什么，而自己做女儿的总的问清楚，这是给自己上眼药么？还是觉着自己的日子过得太过舒适，来给自己的生活加点料？
　　步琪的质询，险些让刘娘子的脸色青了起来。刘娘子倒是知道自己理亏，没敢说什么，就怕把步琪气出好歹，绵府怕是绕不了自己，所以忍气吞声的对着步琪附低，说是等步恒的膝盖好了，他们就走。
　　绵里真是懒得管刘娘子和步恒打的主意，现在绵星离开了，绵里也就不再拘着步恒。自己忙活完许娘子离开，就匆匆来到前院客房，不久前金统领派人来传话，说是药物已经送了过来，让绵里开始着手治疗阿鬼。
　　想想这个敢拿玻璃渣威胁自己的小王爷，绵里深深觉着不能让她太舒服。
　　嗯！苦过的人一旦突然舒服了，就会怀疑人生，绵里对于给阿鬼的治疗方案有点血腥痛苦找了点理由。
　　一进客房，就看着金统领像是个门神一样左顾右盼，似乎一不小心就会从哪里冒出来人一般。
　　一看到绵里，金统领如同见着了亲人：“侯爷，您可算是来了。”
　　绵里挑眉：“怎么了？路上发生了事情？”
　　金统领点点头，俯身上前低声对着绵里说道：“圣人回京的队伍又受到了两次袭击，但是好在长公主出来迎接，总算是安全抵京！长公主谕令，让我等好好保护侯府。”
　　绵里听了觉着有点奇怪：“那个隐王是傻么？一次不成，还再次，她是嫌弃命多么？”
　　金统领用手指指里面：“非是杀人，倒是像是找人，还送了一包药。”
　　金统领从自己居住的屋子里拿了一包药给绵里。
　　“侯爷，这是那个隐王袭击后给的，说是能抑制发作的蛊虫。”金统领一脸期盼的看着绵里，“侯爷，是不是这个药有了后，礼亲王就能早早的好了？”
　　绵里异能探查着药，然后就一脸铁青。
　　“是能一时压制，但是都是些虫卵，一时压制了，后期将会痛苦万分，好一个蛇蝎心肠！”绵里对着金统领说道。
　　“啊？侯爷说这都是蛊虫虫卵？”金统领吓得把包裹飞了起来，绵里赶忙用脚接足球的方式，将包裹定在了脚尖。
　　“你慌什么？”绵里脸色不虞的看着金统领。
　　“蛊虫的虫卵啊！侯爷！”金统领远远的退了两步。
　　“又没有激活！你怕什么！”绵里催动异能，手中蒲草一层层的长出将包裹裹了起来，若有所思的说道：“可能有些用，我先收起来研究一下。”
　　金统领看着这么有研究精神的绵里咽咽口水：“自然的，这个交给了侯爷，就是为了方便侯爷研究的。侯爷做主就行！”
　　“咳咳，那个棉猴来了？”里面传来阿鬼的声音。
　　一听着内容，金统领就有些石化，看着绵里有些惊异：“这个，这。。。”有心辩解，无力回天！
　　绵里嘴角绰着笑：“棉猴来了，阿鬼还活着好好的呢？”
　　阿鬼听了绵里的话，内心不知道怎么的，就想着要怼怼才健康：“猴都蹦跶的欢实，何况我呢！”
　　她刚说完，绵里的藤条就到了，刷刷的几下，就见人影从床上漂浮起来，直接被几根藤条立在了空中。
　　绵里从身侧拿着竹筒喝了口冰水。
　　“王爷，准备好了么？”绵里慢条斯理的对着阿鬼说道。
　　阿鬼对着绵里敢如此作弄自己有些好奇，这猴真是大胆！
　　绵里心里一动，我就是胆子大，没别的毛病。
　　绵里对着旁边看着两人有些呆住的金统领挥挥手。
　　金统领木讷的问道：“额？侯爷？”
　　绵里低声叹了口气，觉着之前有些机灵的金统领怎么变得有些傻：“药呢？”
　　金统领赶忙点头：“哦！对对，药！药在这里呢！”然后把一个在桌子旁的大箱子打开，里面精巧的盒子少说有个四五十个。
　　绵里挑眉，对着金统领一伸手，只见一个盒子就飘到了绵里手中，仔细看会发现一条草径。
　　“侯爷好身手！”金统领佩服的说着。
　　“先治疗！那个，王爷啊！治疗过程呢，会有些痛苦，但是吧！只能如此，不过你曾经痛苦了那么久，想来应该会很容易挺下来的吧？”绵里挑眉的看着阿鬼。
　　阿鬼一听，常年被囚所剩的自尊就爆发出来。
　　“来吧！笑话，我会怕你！”如果忽略她轻轻摆动的身子，确实有那么一丝豪迈。
　　绵里也是生怕她卸了劲头，只能想着这种让她激动的方法，另一个，绵里真心是被步恒恶心了那么一下，想找些乐趣。
　　手里的盒子抛掉，留下了野山参，绵里双手一搓，整条野山参如同融化了一般，一些黑色的渣滓从绵里的手里落在了地上，只见绵里手中停留的参液，不知道何时，这根被炮制过的野山参成了液体。
　　绵里对着阿鬼漏出雪白的牙齿，标准的八颗，那笑容也是灿烂的厉害，阿鬼看着心里就是一抖，虽说自己是有那么一点不怕，但是对面的这个棉猴貌似喜欢折磨人呢。
　　阿鬼终于耐不住的开口：“你要做什么？”
　　绵里雪白的牙齿光芒快耀晕了阿鬼，阿鬼只看着现在比自己还像魔鬼的绵里自然的舔了下嘴角问：“你怕打针么？”


第一百四十三章
　　如果说刚刚听到绵里所说的打针,阿鬼觉着自己有点蒙,但是现在自己左右手臂处被插上了绿色透明的小管,而分别连着两个琉璃瓶子,一个瓶子放着绵里用药材做的药水，另外一个则出着了恶心的液体,也许是恶趣味，绵里让阿鬼能够把液体看的一清二楚。
　　“啧啧,你看看,你看看,这都是你养的！”绵里弹弹左侧的那个琉璃瓶，只见里面的墨绿色的东西还随着不停的蠕动。
　　阿鬼看了几眼就扭头不敢再看,但是绵里的声音让她心里虚的厉害,精神想涣散也做不到，实在是绵里说话的声音就在耳边，不时的告知她具体情况。
　　随着右侧药水的输入,她觉着自己越来越有活力，绵里的木系异能配合着药材精华,不停地修复着阿鬼破损的身体,而由于阿鬼的精神紧张,就会自然的忽略了那些过度一点的疼痛。
　　整个治疗过程，最危险的就是头部和心脏部位，但是绵里不打算细致的动这两处，只是把比较好过的血管等修复，而经过心脏的时候,特意试着给了些参液，发现那两虫子居然真能吸收，只是吃饱后就待着一动不动，这让绵里之前的猜测落实，看来只有有了养分，虫子暂时不会作乱，绵里就可以再想办法，怎么把它们从心脏处引出来。
　　旁边的金统领看着绵里治疗阿鬼的样子，吓得一动不敢动。他觉着这绵侯爷真是可怕，那面不改色的给人插管子，还有那不停的吓唬阿鬼，金统领觉着自己身体都阵阵发凉，心里下定决心，以后决不能得罪绵侯爷。
　　修复的过程缓慢而无趣，绵里不停的用手搓着药材，转成药液，再通过右侧的琉璃瓶子注入阿鬼体内，渐渐阿鬼觉着脸上麻痒不停，她想要抓挠一下，但是绵里用青藤束缚住她的手脚，让她动弹不得。
　　慢慢的她瞪着眼睛，嘴里开始喘着粗气，终于忍耐不了时候，她对着绵里服了软：“绵侯爷，拜托了，我脸要痒掉了，哪怕疼也行啊！让我挠挠！”
　　而此时绵里和金统领的眼睛中只看到，阿鬼的脸上的青筋在鼓动，慢慢的一点点在退去，接着苍白后又变得红润，只是一点点的变好。
　　绵里已经开始变得凝重，现在面部毒素的清理就变的细致，一不留神就容易崩坏了细小的血管。
　　听着阿鬼啊啊啊的叫喊，绵里也无能为力，没办法，清除这些东西，最好的就是病人清醒，血液流动顺畅，但是不能去挠或者蹭，所以绵里看着阿鬼叫喊，喊了声：“闭嘴！弄好了，你就不是阿鬼了！”
　　就在阿鬼痒的受不了快要奔溃的时候，听着这句话，整个人都好似有了力气，她喃喃自语道：“我不是阿鬼了！”
　　在绵里不停的输送药液下，最后一缕青筋安稳的消了下去，一张清秀的小脸就出现在绵里和金统领面前。
　　可能因着长期带着面纱，肤色很是白皙，整个呈现有些苍白的样子。
　　金统领看着那张脸喃喃自语道：“真像！真像！”
　　绵里转过头疑惑的看着金统领：“像什么？”
　　金统领回过头来说道：“太像之前被封为礼亲王的隐王了。”
　　这时被折磨的有点虚脱的阿鬼终于抬起来头：“像么？”
　　她脸上没有了喜悦笑意，似乎对于面容相似很是排斥。
　　绵里看了金统领一眼，对着阿鬼说道：“皮像肉不像！就你这个鬼样子，能有那隐王一半风采就不错了！”
　　听了绵里的话，阿鬼瞪视过来：“我比那个变态强一万倍！”
　　绵里耸耸肩：“心气还挺高啊！不过，我觉着你比骷髅强那么一万倍！”
　　“没人说话，别人不会把你当哑巴。”阿鬼回了绵里一句，闭上眼睛。
　　“你现在就骷髅身上挂着皮，瞧瞧你那小脸松弛的样子奥！别听金统领的话了，你就是你，就是再努力，你和之前的礼亲王也不像。”绵里很是轻松的贬低着阿鬼。
　　阿鬼听了呸了一下：“我哪里需要和她像，听你这么说，我还觉着自己挺好！”
　　听着阿鬼沙哑的但是恢复了神气的话，绵里对着她伸出大拇指：“阿鬼，好样的！现在我要给你处理颈部，希望你一样能忍着。”说着一团异能继续送入右侧的瓶子，只见药液又开始往里面涌入。
　　阿鬼脖子上的青筋像是毛毛虫涌动起来。须臾，阿鬼的苍白的脸整个红了起来，脖子开始肉眼可见的变粗，不断粗气和重咳开始出现。
　　金统领连忙提示绵里：“侯爷，王爷好像要窒息了。”
　　绵里凝重的看着阿鬼，手里却不停，似乎没有听到金统领的话，金统领看着有点翻白眼的阿鬼，瞬间想去阻止绵里，因为面容的改变，基本很大几率上就可以确认这就是真的礼亲王，金统领一旦确定了，就要上报给长公主和小圣人，所以他不能让礼亲王在上报前出问题。
　　金统领的手伸了过来，绵里毫不客气的回身抬脚踢了下去！
　　“你着什么急，好好的看着，她死不了。”随着绵里的话语落下，金统领就被踹到地上。
　　紧接着，就看被绑在空中的阿鬼，整个人开始挺直了身体，脑袋先是不停的上上下下摆动，接着就是一口黑色的血箭喷出，绵里看着了，连忙的啊的一声闪到了一边，只见那血箭就喷到了地上，呲呲的冒着黑烟。
　　而被绑的阿鬼整个人貌似舒服了很多，只是嗓子还在不停的咳嗽。
　　绵里精神力控制着药液和异能的输入，眼睛看了眼地上，接着就是眼睛似乎有点抽筋。
　　绵里看着已经在看着自己的阿鬼，咬牙的说了一句：“你好毒啊！你看看，你一喷就跟火娃一样，那块青砖是废了。”
　　“抱歉，没想到没克制住，忍不住就喷了出来。”沙哑中带着清脆的声音传出来，金统领虽然握着胸口揉着，但是听着阿鬼的声音也被震了一下。
　　那阿鬼也是疑惑，我这嗓音怎么了？
　　绵里想了想，脚慢慢的挪回来原地：“说好了啊！再想喷，你就侧头，或者你看着别的，别再冲着我来，我还是对你有那么点作用的，我要挂了，你这也就完了，居然就想杀我灭口！”绵里的眼神带着鄙视，看着阿鬼。
　　阿鬼有些方，她赶忙说道：“我是没有忍住，没想到是血箭，不是针对你。”
　　在阿鬼看不到的地方，绵里笑笑，手里异能力输出加倍，那在脖颈处的一个经脉结突然就被硬生生的撞开，心急于解释的阿鬼，只觉着一疼，脑袋就清亮了很多。而左侧的毒液瓶子里就突然冒出来一团的毒液还有些小碎块。
　　阿鬼的眼睛嗅觉似乎都好了许多，她轻轻叹了口气：“好舒服啊！”
　　绵里呵呵笑着：“能不舒服么？那么多的虫子虫卵都出去了，它们造成的结扣也解了一半，都疏通了能不舒服？除了这些还有什么感觉没有？”
　　阿鬼感知了一下：“我身体一半热，一半凉的感觉。”
　　绵里点头：“那就是对了，虫子的生存环境要求的气温低，你之前的体温就比别人低，现在这些参液灵芝都是补物，修复了后，你自然就会温度高起来，慢慢适应吧！唯一不好的消息是这个夏天，你不再阴冷，那你的日子难熬了。”
　　听了绵里的解释，阿鬼并没有觉着日子艰难难熬，反而对着外面露出来笑脸。
　　“那我就是活着的温度了！谢谢！”阿鬼真诚的对着绵里道谢。
　　绵里惊了一般：“你有什么想法，没事，你直说就行，你不跟我犟嘴我有点不习惯，还有，如果想让我手下留情的话，你就死了那条心吧！”
　　阿鬼眼中有些湿意：“谢谢，我知道你是好的。”
　　绵里听了有些不自然，自己又是吓人家，又是损人家的，她都没想着让阿鬼治疗后有什么感激，她无非想要获得皇家的好感而已，这样自己家里也能轻松过活一些。
　　绵里拿着药材开始加快速度的揉搓着药材，那药液的渗入又快了几分，绵里的异能消耗更大了起来，阿鬼感觉着之前刺痛的气流，变得更快的时候，就开心的笑了，那笑容让绵里觉着有点碍眼。
　　绵里瞪了一眼问：“你笑什么？”
　　阿鬼看着有些炸毛的绵里，笑了笑说道：“我此生还没有一个好友呢！”
　　绵里瞪着眼睛看着阿鬼：“咋的？你要干嘛？”
　　阿鬼满意的看着这样子的绵里：“如果不弃。。。”
　　绵里拨浪鼓似的摇头，打断了阿鬼的话：“你长的有那么一丢丢的难看！”
　　阿鬼：“。。。”


第一百四十四章
　　被绵里说是有些难看的阿鬼,再一次被绵里不友好也不温柔的抛在了床榻上。
　　绵里拿着帕子净手,也不回头,说道：“可以挺尸三四个时辰,最好能真的睡上一觉，然后晚上好好吃一顿,你就和常人一样的了，就是不要动武力。”
　　躺在床上的阿鬼,感受着自己的身体上温度的变化,没有回复绵里的话。
　　绵里转过头来,就看着阿鬼满头的汗水，笑的像是偷腥的老鼠似的。
　　绵里藤条一下子闪过去,在阿鬼的脸上方不停的挥舞了几下,看着阿鬼转头看着自己，才点点头：“别傻笑了，刚刚我说的你听见了没？”
　　阿鬼一脸疑惑的瞅着绵里,好似在说，你有说话么？
　　绵里呲牙：“看来身体好了,脑子还得治疗。好好睡一觉,养养脑子！”说着绵里就要转身离开。
　　阿鬼突然反应过来,她貌似听懂了：“你说我是傻子？”
　　绵里停了脚，皱眉看看那块被毒物沾染的青砖，侧头对着金统领说道：“把这个清理干净了，多用火烧几遍，烧的时候避着点人。”
　　还在揉着胸口的金统领连忙点头。
　　阿鬼看绵里不搭理自己,忙又喊了一声。
　　绵里冲着她挑了下眉头：“多睡觉，不要动武力。”
　　说完绵里往前走了几步，听着阿鬼突然躺在床铺上的声音后，绵里快要踏出房门的脚顿了下，她转头看着阿鬼：“那个王爷，我忘记和你说了！”
　　阿鬼这时转过头看着绵里。
　　绵里呲牙笑了两下：“我这个人一般也不和傻子做朋友！”
　　说着绵里哈哈笑着离开了客房，把阿鬼气了个倒仰。绵里说完就很开心，也不知道怎么的就好像回到了前世的营区，可能阿鬼那有点孤独的样子像极了受伤后的战友。
　　算算日子，秋试临近了，而岳娘亲带着怀有目的的步恒在这里住，绵里就有些头疼，毕竟她去秋试的话至少要离开十天半个月，把步琪交给另有目的的岳娘亲，她很是不放心。
　　还有那铭德仙子和衡亲王王妃，这两只是闹哪样？
　　绵里这两次看着，这两人并没有像是情侣一般相处，而是衡亲王妃处处避着铭德仙子，看情况很是复杂，而自家娘子貌似对两人之间的情况一点也不了解，绵里想想就揉揉眉心。
　　没想到一个疗程下来，一个下午就过去了。绵里想着这两日没有去看看地里田产情况，想着离饭食还个把时辰，就撩起来衣摆往府外走去，还没步出府去，就见着小英慌忙的进来。
　　小英看着绵里，一脸的笑意，脸上的急色也好了很多，远远的就行着礼：“六爷，安！”
　　绵里凝眉，这个招呼够省略的啊！
　　“六爷，小的有事禀报。”小英紧走几步过来和绵里说着。
　　“怎么？府中有事？”绵里第一个能想到的就是步琪因为有孕，府中事物有些累及出错。
　　小英到了近前，对着绵里耳语了几句。
　　然后小英退到了一旁，松手站好，等着绵里决意。
　　“奥？他一商家子弟，何时关心粮食生产了？”绵里拿着折扇拍拍手心，沉吟了下，就返回府里，边走边叫着小英：“让人去后厨整治夜宴，多备着些清淡的。”
　　小英一怔：“六爷，您不去看看？”
　　绵里笑着看她：“我去看什么？”
　　“看看他是不是。。。”小英没有说完看看那人是不是对新粮有歹意。就被绵里挥手打断。
　　“没事，田地里那边他想干什么就随他，东侧的工坊派人给我看牢了，我不希望他进去那里。”绵里不以为意的说着。
　　小英点点头，只是对于自家六爷如此放心对方在田地里乱转很是不解，因为据小英了解，那田里的蔬菜水果和粮食，种类与周边大不相同，而且产量极好，这样被人盯上，而不管真的好么？
　　如果绵里听到了这句话，就会哈哈大笑，因为上次盗贼事件让绵里心里多了份小心，特意以精神力给这些植物下了阻断命令，非她的精神力不能解除，也就是说哪怕他们有人偷了秧苗或者果实，没有她精神力统一解除，种子就不会发芽开花结果，也就是说那人费了九牛二虎之力得到的也是废物，这个可比浪费人力去看守要强的很多。
　　不懂其中道理的小英满脸纠结的去办理府里的事情，还派人去通知做晚膳。
　　绵里则施施然的去了后院，果然步琪她们在凉亭里弹琴论诗，看着绵里进来了，铭德和衡亲王王妃也不慌乱，继续各忙各的，看着衡亲王妃弹琴，而铭德仙子和步琪对弈，总觉着有说不出来的和谐。
　　绵里拱手对着亭里行了一礼：“打扰几位小娘子了。”
　　步琪听了绵里的话白了她一眼：“无礼之徒，速速走开，没看我和两位姐姐玩耍的欢畅么？”
　　绵里听着步琪的话不以为意。
　　她看着萤草端着一个冰壶过来，连忙从她手里拿了过来，不理萤草的抗议，她就走进了凉亭。
　　“娘子会友，我当服其劳，让宾主尽欢才是！”绵里边说着，边把冰壶里面的果汁慢慢的倒了三杯，分别给衡亲王妃，铭德仙子递了过去。
　　然后看着落完一子的步琪眼巴巴的看着自己，绵里将最后一杯的果汁一饮而尽。
　　步琪看的瘪瘪嘴，绵里对着她指指棋盘：“娘子，仙子请你落子呢。”
　　步琪听了转过头，轻哼一声。
　　看着步琪有些生气，绵里又倒了一杯，然后看着跟进来的萤草问道：“我家娘子喝了几杯果汁？”
　　萤草看看步琪。
　　绵里嗯哼一下，萤草只得实话实话：“小娘子已经饮了两杯，不过这暑气确实厉害。”
　　绵里走到凉亭的一角，打开了冰桶，萤草看着了吐吐舌头，不再帮着步琪分辨。
　　而绵里挑挑眉，放下手里的盖子，自顾自的握着果汁的茶杯，不停的换着位置。
　　等了有一刻钟，步琪咬了下嘴唇，看着专注棋局和专注着弹琴的衡亲王妃。
　　步琪对着绵里动动嘴唇：“里儿，我渴了！”
　　绵里点点头：“嗯，琪儿渴了啊！萤草给我家娘子倒杯温水。”
　　步琪对着绵里摇摇头：“热，不解渴。”
　　绵里轻轻走到步琪身边，拿着扇子敲敲额头：“早上是谁吃什么吐什么？每日里不能超过两杯冷饮，如果不听话，我就将后厨的权限给你封了。”
　　听了这话，步琪有些赧然，她确实没有好好忌口，尤其还和绵里闹情绪，不过低头间那杯果汁怎么回事。
　　“我给暖过了，这样不会太冷。娘子，不是渴么？快喝。”绵里笑着看着步琪。
　　步琪眼中湿意的厉害，她用手接过来，好想和绵里说下自己心里的不安，但是周边故友的存在让她放下心思。
　　铭德抬起来头，对着绵里说：“侯爷近日可有什么不适？”
　　绵里听了挑眉，这个武力值和情商都不咋的的铭德仙子想要做什么？
　　“并无不妥，吃嘛嘛香，睡的也是香甜。不知道仙子因何有此一问啊？”绵里反问道。
　　“奥，听闻侯爷有过一次离魂，小女虽然不才，但是也略微懂点医书，还有些还魂术，看看能不能给侯爷些帮助。”铭德仙子没有理会步琪的暗示，自顾自的把事情说清了。她有着自己的考虑，既然步琪说她家妻主身体有问题，那么就应该快点治疗，尤其听到还有不几日就要秋试，她觉着更应该给人治好，这也关乎着步琪的幸福。
　　绵里对于自身的情况比较了解，那魔君在意思海里确实是个隐患，但是同样的那里也有一个一直维护着自己和步琪的清韵仙子，绵里觉着事情还在可控范围内，就是不可控，这个铭德仙子的功力也帮不了什么。
　　于是绵里直接开口：“是有那么一次，但是之后身体就很好了，我想可能突然中了邪，但是我自从带了平安符就好了，多谢仙子，就不劳仙子费心了。”
　　听着绵里的话，步琪有些急了：“里儿，铭德姐姐是清韵观的观主，法力在当时也是人能及，你就让姐姐给你看看，让我安心可好？”
　　绵里听了步琪的话，看着她不安的眼神，终于妥协。
　　“可以，不过我真的觉着没有必要。”绵里说了一句。
　　“当然，仙子需要怎么看？我需要怎么配合？”绵里不以为意的说着，毕竟和她还有魔君清韵仙子比，这个铭德的功力可是差上了不少，绵里不虞有什么特殊情况发生。
　　铭德仙子看绵里配合起来，点点头：“请侯爷把手腕伸出来。”
　　绵里挑挑眉，和大夫操作一样？她乖乖的撸起来袖子，让铭德仙子的手搭在自己的手腕上，跟着绵里就是浑身一冷。绵里心里惊呼，这个仙子练的什么功法，怎么这么冰？
　　想想清韵仙子的样子，再看看铭德，绵里心里沉吟，不是什么绝情绝义的冰冻什么的功法吧？
　　其实绵里的猜测也不远了，正是要求最后斩断情丝的九转冰心诀，练到极致就要斩断情丝，所以铭德一直卡在第五层忘情崖不得寸进。
　　等手搭好后，绵里就觉着有股冷气从对方手中钻到自己身体里，一点点消着暑气，那感觉在夏季很冰爽。
　　绵里有些受用的眯眯眼，而铭德则是有些惊讶，因为她发现绵里的经脉很开阔，自己的玄气经过她的经脉后居然有了些寸进，让她很是惊奇。
　　步琪一分都不错过铭德的神色，看着有变化，她就皱紧了眉头，坐在那里抚琴的衡亲王妃看着平静，但是微微抖动的手表明她心里也不是那么平静。
　　等玄气收回，铭德调息了一下，步琪看着她睁开眼睛，赶忙问道：“铭德姐姐，我家妻主怎么样？”
　　铭德呼出一口气，摇摇头说道：“确实有些奇异。”
　　步琪听了脸色微变，绵里也不自然的僵硬了脸。


第一百四十五章
　　铭德仙子看到步琪两人的表情,不由一笑：“别紧张,是好事,不是坏事！”
　　听到铭德仙子说是好事,步琪才松了口气。
　　“铭德姐姐太坏了，也开始吓唬人了！”步琪脸色由白转红,声音的清冷因为心情的变化也粘了喜气，让铭德仙子不由的多看了一眼,这步琪妹妹为什么给自己的感觉越来越亲切？
　　铭德仙子听了步琪的话摇摇头：“是我不好,说话有了让你们误解的地方。侯爷的身体真没有什么不好的地方,反而是经脉开拓，如果侯爷想要练武,我想是事半功倍。”
　　绵里一听连忙摆摆手：“别别,我可是惫懒的很，光学学文，我都觉着被盯得的累的慌！”
　　铭德仙子一笑：“学了武艺,卖于帝王家，侯爷要是能武爵实封也是能光耀门楣的。”
　　听着铭德仙子的话,看着步琪和衡亲王王妃都点头赞同,绵里也就理解了步琪之前为什么热衷自己考取功名,这一看就是从小环境的影响，后来私下里询问，果然铭德仙子和衡亲王王妃的娘家都是功勋之家。
　　步琪的眼神看过来，绵里挺了挺腰身：“额，如果有机会的话,我一定会努力进取，给未来孩儿博个好出身！”
　　似乎这话让步琪有了些满意，脸上露出了笑容！要说步琪现在内心是矛盾的，她怕自己身上有毛病带给了孩子不好，另一方面又担心自己欺骗绵家，被发现后自己和孩子如何自处，每天的纠缠都让她难受而不知所措。
　　小英吩咐后厨的晚宴一个多时辰就做好了，绵里陪着步琪她们也插科打诨了过了这么久。
　　等小英来通知晚宴准备好的时候，步琪才一拍额头：“自从怀孕以来我这记性是越来越不好了。还好你记得安排。”
　　绵里对着步琪笑了笑：“你这几日就好好陪着仙子们，家中琐事就交给小英小雨，至于饭食厨间自会准备，千万不可累着自己。”
　　步琪点点头，她摸了摸小腹，有孩子在身，她自然要当心，尤其知道身上有病之后更是小心。
　　步琪要萤草带人去请刘娘子两人前来用餐，可是只有刘娘子一人过来。
　　绵里带笑的招待自家的岳娘亲，口中关心的问道：“娘亲，不知道步兄怎么没有过来？”
　　刘娘子听了有些尴尬，虽然自己领着步恒前来走亲戚，但是他步恒到底不是步琪的亲弟弟，为何不好好在客院或者后花园待着，反而跑的不知所踪，让来请的人四处的忙活找着，有人说在田地里看着步恒，更是让刘娘子觉着不可思议，毕竟步恒连自家的菜园子都不关注的主，突然不急这回镇上看望绵星，反而留在遂林看着田地，怎么看怎么想都让人觉着怪异。
　　刘娘子斟酌了下语言说道：“恒儿一直都在镇里玩耍，对乡间陌生的紧，想来是去村中走走，看看有什么乐趣没有。”
　　绵里听了，奥的一声，对着刘娘子笑了一下，不再追问倒是让刘娘子少了几分尴尬。
　　“今天有道豆腐酿，算是新菜式，请娘子和两位仙子品尝一下。”说着绵里拍拍手，就见有位厨娘，拿着木勺从蒸桶里将一份份的蒸豆腐酿放到各位面前，分量不是很大，一人也就是一小碗的量，几人拿着勺子吃着，很是香甜。
　　刘娘子吃的新奇，就问道：“里儿，这个可是有什么不同之处么？”
　　绵里阚泽刘娘子，笑着点头：“里面的酒酿是特别制作，量也小，蒸起来也很费火候，这火大了，就干了，火小了，就水了。要不是有王厨娘帮着弄，这几小碗不知道会做到什么时候。”
　　铭德仙子看着白色的可爱的豆腐花，上面飘着的紫红色的酱料，觉着很是吸引自己，等她侧头一看，发现前段时间无欲无求的衡亲王妃竟然一碗都要吃完了，想着量不足，铭德仙子将自己的递了过去。
　　衡亲王妃一怔，铭德仙子笑着：“你知道我对甜食爱好一般，帮我下我。”说着铭德仙子弯弯眉眼。
　　衡亲王妃眼眸闪了闪，没有接，推拒道：“很好吃，你会喜欢的。”
　　喜欢两字让铭德仙子一怔。
　　铭德仙子食不知味的舀起来一勺放进嘴里，一股子润滑甜香充斥在口齿之间，上下牙齿一合，那豆花像是自动分离，润滑着舌尖，那一缕感觉像是温暖了心，怪不得衡亲王妃吃的开心，确实能让人忘记了烦忧。
　　小雨走了进来，轻轻的一福礼：“六爷，金统领有事求见。”
　　绵里一皱眉，自己这边在用饭，理论上不应该这么急着见我吧？虽然这么想，但绵里也怕出问题，可是让她突然离开，这会儿是有些失礼，绵里连忙让金统领进来说话。
　　金统领一进来就单膝给绵里行礼：“属下见过侯爷。”
　　绵里摆摆手：“金统领来的正好，来啊，加条案给金统领。”
　　金统领跪在地上也不起身：“属下来的不是时候，望侯爷赎罪！是王爷那边出了点问题，属下请侯爷去一趟。”
　　一声王爷出口，让衡亲王妃的拿着筷子的手战抖，就听着叮叮叮的筷子落在条案和地上的声音。
　　金统领有些疑惑的抬头看去，就发现金卫要捉拿的衡亲王妃居然在座。金统领连忙拿刀刺去。
　　刘娘子吓的一声尖叫，只见马上刀就要砍刀衡亲王妃，那刀居然被一尺长的袖绫缠住了。
　　金统领一声爆喝：“侯爷，这女子乃是朝廷发配的犯人！”
　　不理刘娘子的惊呼，绵里把眼睛看向了铭德仙子。
　　铭德仙子歉意的笑了笑：“这位官爷，不要为难一个弱女子，我会直接去面圣，讨一个情分。”
　　金统领听了转头看去，就赶忙送了手里的刀：“得罪了，铭德仙子。此人乃是衡亲王王妃，因为衡亲王叛乱而被发配南虫，说是半路失踪，属下看到了，没有不把她带回的道理。”
　　铭德仙子冷着脸：“衡亲王叛乱，与王妃何关。”
　　步琪也赶忙开口：“金统领，莫要为难铭德姐姐。”
　　金统领脸色有些青白的看着众人：“抱歉，犯人在此，属下不能擅自做主”
　　衡亲王妃很是平淡的站了起来：“铭德，你不要闹了，这一天迟早都要来到，你且去吧，不要为难这位官爷了。我与衡亲王乃是夫妻，她获罪，我怎么可能独活？博候府都放弃了我，你又何必呢？”
　　铭德仙子听了眼睛红了起来：“你的身体如何能受的了南虫的瘴气，博候府不让你和离，说是败坏门风，他们明明就是想明哲保身，我就是拼了我这一身修为也要救你。”
　　绵里听了一下，也大概明白了缘由，原来作乱的衡亲王被贬为了庶民，而且发配南虫，去那边开荒，造福未来百姓去了。
　　但是在封建社会，作乱的成本太高了，它如果成功了，不提及鸟尽弓藏，但至少开始会论功行赏，相反的，那就是按罪惩罚，作为作乱头头的正牌娘子，衡亲王妃自然搭上了快速作死的列车，好在长公主和小圣人还算人善，只是给作乱的人发配荒地，免了死罪。
　　死罪可免，活罪难饶！那发配一般人都受不了，何况是养尊处优的王妃呢？这不是刚刚离京百里，衡亲王妃就赶上热症，一病不起，衡亲王又是个自私的货色，自顾不暇，怎么可能拿出点钱给衡亲王妃治病，押运的人看着衡亲王妃奄奄一息，就给扔到了驿站等她自生自灭，到时候免不了一个凉席裹身的命运。
　　铭德仙子在得到消息的时候，就急速的去追赶。等她到的时候，衡亲王妃已经病得脱了型，驿站又怎么可能挡得了可以高来高去的铭德仙子。就这样铭德现在就把衡亲王妃带到了道观疗养，而衡亲王妃自知自身一旦被人知道，给铭德仙子带了的就是大麻烦，她一点也不敢放纵自己，给铭德仙子希望就是死路，一直挨到了绵家。
　　衡亲王妃看着铭德仙子，露出来笑颜：“铭德，我解脱了，你要替我开心才是！”
　　铭德仙子牢牢抓住衡亲王妃的手，不松开。
　　金统领看着这个样子，突然有些不自在。
　　“仙子，这事容我向上峰禀报，您和王妃殿下都不要离开绵府，可以么？”金统领斟酌了一下问道。
　　铭德仙子点头：“放心，在驿站我也不是带着王妃逃跑，只是王妃病的太厉害，不及时救治不行，这些我都会给圣人禀报。”
　　绵里和步琪对视一下，绵里说道：“那我也给长公主修书一封，麻烦金统领呈交。”
　　一时间众人都没有心思再吃饭，绵里匆匆写过书信后，就赶往客院。


第一百四十六章
　　前院客院里,阿鬼住处。
　　绵里一跨进来,只见之前就餐前安排给阿鬼送晚餐的小丫鬟,就站在门口,仿佛被吓到一般，一直在瑟瑟发抖。绵里走了过去问道：“小珠,怎么了？不是让你给贵人送餐么？你怎么在门口站着？”
　　小珠听到了绵里的声音，马上跪了下去,不等小珠说什么,金统领也跟了过来。
　　金统领看了小丫鬟小珠一眼,然后就对着绵里说道：“侯爷好意让这丫头送来豆腐酿，也不知道怎么得,王爷吃了一口,就心口疼的不厉害，还口吐了黑血。”
　　小丫鬟听着了金统领的话，吓得面无血色看着了绵里,赶忙叩首哆嗦的说道：“侯爷，不关奴婢的事,真的不关奴婢的事。”
　　听着小丫鬟小珠语无伦次的说着,绵里里就皱皱眉头,就小珠的样子，也是不可能下毒的。毕竟今天是第一次让府里的小丫鬟给阿鬼这里送饭食，本身是一片好心，绵里主要考虑着阿鬼的面容已经恢复，这样每天见见人,心理恢复要快些，哪里能想到第一天送食物就出了纰漏。
　　绵里对着小珠点点头：“小珠，我知道了，你莫慌，就在这边站着等着，金统领随我一起先去看看贵人。”
　　小丫鬟听了赶忙起身让开了门口，绵里两人迈步走入，等转过屏风，去看床铺，绵里就看着阿鬼的床榻下被打翻的碗，以及干涸的一摊子黑色血迹。
　　不等到床榻，绵里就着急的伸出了藤条，那藤条直接绑住了阿鬼的手腕，这边的动静把闭着眼睛的阿鬼惊醒，她看着绵里走近床榻，阿鬼脸上的神色突然变得有些复杂，等藤条缠住了左右手腕，绵里拧眉的时候，阿鬼便一直都扶着胸口，那里有东西在一鼓一鼓。
　　随着精神力渗入后，绵里发现下午喂饱了的虫子居然又开始了进食，不，可能不是进食，更好像是在娱乐撒欢，两条虫子都很活跃，在心脏不停的蠕动，至于那团吐掉的黑血，倒好像是堵塞在喉间的一个症结，绵里加大着精神力，内视着阿鬼体内经脉脏器，发现随着两个虫子滚动，阿鬼的体内不时的有症结冒了出来，看着细小，但是架不住数量多，绵里猜测这也就是这虫子在散发着蛊毒。
　　等过了一阵子没有新的变化，绵里收回了藤条，看着阿鬼：“说说吧！我觉着你对现在这个情况不应该陌生。”
　　阿鬼惨然一笑：“是的，你看出来了吧！每个月一次，只要吃了她给的压制药物，就不会这个样子，蛊毒就不会再发动。”
　　绵里有些同情的看着阿鬼：“你说这是蛊毒发作？我哪里是看出来的，而是那两只恶心的玩意不停的动弹，你居然如此冷静，甚至还有点无动于衷，我就问你，你不觉着心绞疼么？”
　　阿鬼嘴唇此时不但没有了血色，还咬出了痕迹，可能顾忌到受伤，她一直在克制，倒是没有把嘴唇咬出血。
　　“不想说？还是不愿意说？你应该还没有说全吧？”绵里的话让阿鬼身子一抖。
　　阿鬼瞪着绵里：“我不懂你说的什么意思？”
　　绵里盯着阿鬼：“啧啧，真是。。。我说我喂饱了这两只虫子而且给了它们安抚，理论上这种情况不会出现了！除非。。。”
　　阿鬼猛然抬头：“除非什么？”
　　绵里看着阿鬼呲牙一笑：“除非有什么东西刺激到它们，我听闻南虫下蛊，都有双蛊之说，母蛊和子蛊，主要用来控制人。我想那隐王总不会给你下的是母蛊吧？我想知道的，我想你应该懂。还是说有余情？”
　　阿鬼的额头细汗开始集合滴落，她不敢抬头看绵里，或者她在考虑什么。
　　绵里回头就看着金统领有些呆滞的样子，绵里自己走到桌子前坐下，自顾自的倒了水喝，作为大夫，要望闻问切，现在正是这问的环节了，要是本人不想说，绵里只得想想办法让虫子出来了，显然隐王对蛊虫做了什么。
　　阿鬼抬起来头，看着悠哉的绵里，干咳了一下：“你也知道我的心口有虫子。”
　　听着阿鬼开始说话，绵里点头，伸出两只手指：“废话，你看你捂住胸口的样子，傻子也能看出来。不过我是真看着了，两条，都挺肥的，你给养得不错。”
　　阿鬼看着现在还有心情和自己开玩笑的绵里，惨然的笑笑。
　　“我何德何能的让她这么算计自己，也无非此身对她有点用而已。”阿鬼有些伤感，有些愤恨。
　　“金统领，咳咳，麻烦你出去一下，我与绵侯爷好好聊聊！”阿鬼看样子想要清场子，绵里听了背后一冷。
　　“别，别介，我最怕听什么秘密什么的了，而且我这人嘴巴一点都不严！金统领，别走。”绵里挡在了金统领前面，挥舞着双手，好像金统领一走，自己就会出问题一样，哪里还有刚才的悠闲和淡然。
　　金统领看看阿鬼，一脸的为难，他心里想说他也不想听一个王爷的隐秘。
　　阿鬼哭笑不得看着两人，说道：“没什么，不可告人的，就是两条虫子，不是一类。”
　　听了这话，绵里有些惊讶，她赶忙又把藤条缠上，发现确实两条虫子长得不太一样，之前忽略过了。
　　阿鬼脸上无奈的说：“只是我体内有两只，一只是情蛊，一只是盘阳蛊。”
　　绵里讶异的看着阿鬼，阿鬼被看的有些脸红：“情蛊又名心蛊，母虫就在隐王身上，如果她离得近了，就会有反应。我想可能隐王就在附近！想金统领出去盘查下。”
　　绵里皱眉：“你这么肯定么？不是说远隔千里便可以发动么？难道是她发动了母蛊，想要治你于死地么？你毕竟知道她的许多事情。”
　　阿鬼摇摇头：“哪里可能那么远！再说很多事情，她都是偷偷的避开我，好多隐藏的势力都没有告诉我。”
　　绵里有些怪异的看着阿鬼。
　　阿鬼摸摸自己有些干枯的头发：“别不相信，确实如此，我也没想着能逃离她，毕竟还没听到有人能解蛊毒，所以对那些也不感兴趣，活的如走尸一般，我还能怎么样？你是不是很奇怪，明明是情蛊，却放弃我放弃的这么痛快？”
　　绵里快速的点点头，确实奇怪的很。
　　“这就是她的心性如此！我娘亲待她比待我好上千倍万倍，结果又怎么样呢？还不是死于她手。她啊！常说自己是天生的帝王，冷血冷心冷情。”阿鬼不在意的说着。
　　“要是她发动了情蛊，我早就该七窍流血而死了，但是有盘阳蛊的存在，她不会让我轻易的死，她需要带着很多人一起，还必须肯定要对她有好处的。”阿鬼有些愤恨的说道。
　　“何为盘阳虫？”绵里挑挑眉。
　　“阳光所及之处，片草不剩。”阿鬼的话，让绵里心里直冒凉气。
　　“这就是我作为蛊人的意义，供养盘阳虫。你是不是怕了？”阿鬼问着绵里。
　　绵里摸摸脖颈，不自然的点点头，心里想着谁不怕啊，这个既神秘又恶毒的东西。
　　突然绵里又想起来什么，她从地上的碗里用藤条拿着豆腐凑近阿鬼的鼻子处。
　　阿鬼皱了皱眉：“你这是要干什么？”
　　刚说完阿鬼就蹬着眼睛，不停的抚着胸口，喘着粗气。
　　绵里赶忙把藤条移开，又输入了异能力安抚蛊虫后，阿鬼的状况才好些。
　　阿鬼不可思议的看着地上的豆腐花。
　　“怎么会这样？”阿鬼抬头看着绵里，好悬她没说是绵里下毒了。
　　看着阿鬼，绵里心里思考着对策，之前一直不知道能用什么引蛊虫，现在知道蛊虫对豆腐酿有反应，绵里自然就能进行下一步疗程了，只是阿鬼的身子还是得调养。
　　“说说你平时都吃什么吧。金统领麻烦你给记一下，给王爷安排病人餐。”绵里的话让阿鬼一怔。
　　金统领听了也是挠挠头。
　　“没看着咱们的王爷体内的住客挑嘴么？所以为了安全起见，以前吃什么，现在还是吃什么。省的他们暴动。”绵里摸着下巴说道。
　　阿鬼脸色一凝：“不会的，一定是隐王来了，我以我的性命担保，那隐王就在附近。”
　　绵里点点头：“我没有不信你，只是这豆腐酿对你也有用。那就拜托金统领，隐王既然有了痕迹，麻烦巡逻队多多巡查，不要让王爷被隐王掳走了。”
　　阿鬼听了，呼吸一窒：“掳走我的可能性不大，我就怕她会伤害你们。”
　　“为什么？难道她还有蛊么？”绵里皱眉问道。
　　阿鬼想想：“没有她再用蛊，但是其他的□□她还是有的。”
　　听了这话，绵里心里对着不择手段的这个隐王提防上来。


第一百四十七章
　　金统领带领的巡逻队安排在村子里的巡逻更是紧密了不少,尤其是在得知隐王在村子附近出没后。金统领就安排了安定县地区的金卫更是化明为暗,用来守护遂林村。这是金卫的等级很高,就连绵里,如果在不动用精神力的情况下，也很难探查出来有多少金卫在遂林村周围。
　　等金统领的巡逻队再次走过瓜田时,又一次见着步恒站在田埂上看着西瓜地，不知道在想着什么。
　　金统领在第四次看到步恒后,想了想,就走向前和步恒再次打了招呼：“步家郎君还在啊！您可还安好！这日头越来越毒了,还是早点回府里为好。”
　　步恒炸然听到声音惊了一下，然后猛然的转过来头,看着了金统领后有点紧张的拢拢衣袖：“啊？是金统领啊！安好！这还巡逻着呢？”步恒拱拱手。
　　金统领手握着刀柄,对着步恒还了一礼：“是啊，步家郎君，您早食可是吃了？”
　　步恒笑着点点头：“吃过了,府里的饭食比较好吃，有点积食所以我就出来遛遛食！府里后院堂姐在招待娇客,所以我在后院待着也不太方便,正好看着这胡瓜长的喜气,就过来看一看。”
　　金统领同意的点点头：“是的，这片瓜地不错。这都是此间瓜农辛苦的成果，瓜农早出晚归料理的精细啊！我可是看着瓜农们处理叶上的虫子，都是全家下地在抓。”
　　步恒笑着：“是啊，瞅着田垄也归置的好。要我说还是姐夫管理的好,据说此地之前都是带沙子的荒地，没想到现在还能把胡瓜长的这么好。”
　　金统领笑笑：“田间之事我这也不懂！步家郎君你且溜达着，我们再巡视下别处。”说着金统领就挥挥手，带着巡逻队离去。
　　步恒看着走远的金统领，脸上神色阴晴不定。他看着巡视队远去便赶忙往绵府赶回去，一到院子里，就赶忙开门关门把自己的卧室门栓上，靠在门上，抖手间就看着他从袖子里面拿出个棉布团，抖落开，只见上面密密麻麻的写满了字，步恒的看的眼睛凝重，从他紧握着布条边的手就能看出他心里的不平静。
　　而此时绵里书房里，金统领束手而立，等着闭着眼睛的绵里给出下文，须臾绵里睁开眼睛，沉思了一会儿。
　　“金统领，麻烦你派人盯着些！过几日我就要赴考，到时麻烦金统领派人护送我家娘子回石轩镇。”绵里对着金统领交代道。
　　绵里想着自己如果离开遂林绵府，这家里老的老，怀孕的怀孕，正经主事的人没有，还是回石轩镇妥当。其他的秧苗什么的，现在已经全然不在她的考虑范围内。
　　金统领看着绵里，欲言又止。
　　绵里看看金统领，挑挑眉：“金统领，你是不是有事？有事你但说无妨。”
　　“额，没别的，只是下官不知道侯爷想如何安置王爷，还有，衡亲王妃也需要等召令。”金统领抱抱拳。
　　听着金统领的话，绵里也是皱紧了眉头，这两个事情也是棘手。如果让礼亲王跟着去石轩镇，不知道会不会给那边的双亲带来危险，毕竟那隐王一日不除，礼亲王就是一个明晃晃的危险的□□。
　　“嗯，金统领，这样，你先去忙。这两件事容我想想。”绵里敲着桌面回到，金统领只能行礼退了出来。
　　午餐的时候，因着早上小狗子等半大小子送了不少泥鳅黄鳝，绵里特意让厨房炖了豆腐泥鳅，这道菜算是第一次出现在大玥朝。
　　虽然此道菜大补，但是样子确实有些不雅，绵里让厨娘处理了一下，用蛋液做成蛋皮，然后涂抹上炸好的西瓜酱，再包入泥鳅豆腐，一道色香味俱全的菜式――绵府素蛋饺就出炉了，外酥里嫩，又兼具美型的外观，营养丰富，让吃的人都赞不绝口。
　　就连有些害口的步琪整整吃了三块，舔舔酱料，还觉着意犹未尽。
　　绵里看着她想要拿起第四块，赶忙伸出手拦了下：“娘子，喝些汤溜溜缝隙，少吃多餐一些，我怕你的胃顶着难受。”
　　现在的宝宝已经开始慢慢的生长，步琪的肚子变大，胃和膀胱等脏器就被顶着，步琪时不时的就会胃难受，或者有些尿频。绵里为了她的身子着想，就观察着她的食量，把正餐变成了分餐，时不时的穿插着水果和果汁，这样步琪的身子就会舒坦一些，营养也能跟得上。
　　看着盘中的蛋饺，步琪遗憾的放下筷子，然后拿起绵里给盛的鲫鱼豆腐汤喝了起来。鲫鱼是早上小狗子用鱼笼子圈上来的两巴掌的鲫鱼，钝起汤来很是鲜美。里面放上做的新鲜豆腐，点上几滴香油，放上些特意采摘的野葱，味道简直不能更鲜美，但是毕竟常常吃到，不如第一次出现的蛋饺让人觉得新鲜，所以步琪对那蛋饺更有吃的欲望。
　　鲫鱼的刺都被厨娘仔细的剔除了，汤白如豆浆，得了步琪的光，每人都得了两碗的量。
　　步恒端着喝了后，长长叹了口气：“姐姐姐夫家的伙食真好，真让我舍不得离开。”
　　绵里听了不以为意的笑着：“你觉得好吃，那就多住些时日，还有好些东西，你都没有吃到，让厨娘慢慢的做。”
　　步恒摇摇头：“家母来信，让我这两日就要准备南下了，说是随着一个商队一起！只是近来在姐夫的田间看了下，弟有个不情之请，希望姐夫能够给予下支持。”
　　正在给步琪舀着汤的绵里一怔：“奥？我倒是不知道有什么能够支持你呢？恒弟你说来听听？”
　　步恒站起来，拿着杯子倒了酒，对着绵里说道：“姐夫也知道，我这次去南边也不知道什么时候才能返回来，也许几年，也许很多年！家母怕我在南方的日子难捱，也给我置办了个庄园。”说完步恒停顿了一下，看了下绵里，好让她消化下自己所说的。
　　绵里挑眉：“奥，恒弟不是去经营商铺么？难道也种地么？”
　　步恒点点头：“是的，姐夫，此去南面，也算是置业为家，当然就少不得田产。以前我也是不事生产的主儿，这次来姐夫这里所学良多。”
　　绵里听到这里，摆摆手：“我不如你，你很早就跟着姨娘经商了，我要不是学业有所进展，少不得以后要让恒弟多多帮衬。”绵里的这番话算是说到了步恒的心眼里，但是造化弄人，学业看似没所成的人，反而成了天赋举子，辛苦学了几天经商的人，反而落了下乘。
　　步恒忙摇头，他笑道：“天赋举子，哪里是一般人能做到的，姐夫莫要笑话我了。恒弟有事求您！”说到求的时候，步恒在袖子里的手握了握拳头。
　　“我先干为敬，姐夫随意！”步恒一仰头，把酒杯里面的酒喝了进去。
　　“哎！”绵里阻拦不急，只能眼睁睁的看着他干了一杯。
　　“你我自小的情谊，怎么能这般说，你说！只要我能做的，你尽管开口。”绵里说完就饮了这杯酒。
　　步恒笑了笑：“还是姐夫敞亮，就是我去了南地，庄园也是要种植，所以我想从姐夫这里买些种子，毕竟我在南地，就是出产了，也不影响绵府的店铺生意，还望姐夫成全。”说完步恒对着绵里深深一礼。
　　昨天拿到的消息，让自己偷粮食种子。步恒就是再混蛋，也知道这种事情现在做不得，既然不能从地里偷，那么自己直接买呢？怎么说也是多年的情谊，就是拒了婚事，想来买点种子是可以的吧？
　　绵里没想到步恒直接说了出来，那他天天去田间晃悠做什么？绵里恨不得打开步恒的脑袋看看他的脑回路是怎么想的，原来预备着秧苗或者要成熟的作物被偷，结果突然是要买，这个就打了绵里一个措手不及。
　　绵里沉吟一下，刘娘子得到步恒的眼神，笑嘻嘻的说着：“琪儿，里儿，恒儿去南边确实条件艰苦，你们做姐姐姐夫给点帮衬吧，那地也不是很多。”
　　绵里抬头看了刘娘子一下：“娘亲说哪里话，我当然得帮帮恒弟，这样，我手里的留的种子也不是很多，拿出一半给恒弟吧！”
　　步恒一听，脸上狂喜之色一闪而过。
　　他站起来对着绵里就是一躬身：“如此，恒儿谢谢姐夫，姐姐。”
　　绵里摇摇头，一脸凝重的说：“不忙谢，不忙谢！只是这些种子都是我从番商那里购置的，出苗率并不高，而且都是我师父帮忙整治的，所以我不得不和你先说清楚。”
　　步恒一怔：“师父？”
　　绵里点点头，说着藤条闪出：“我师父乃是青藤上人。。。”
　　还没有等绵里说完，旁边还和步琪交谈的衡亲王妃就是一声惊叫：“啊！”
　　绵里疑惑的眼神看去。
　　只见衡亲王妃抓着铭德仙子的手摇了摇：“铭德是不是他？”
　　铭德看着绵里手中射出的藤条，一脸凝重：“原来你是他老人家的徒弟？”
　　步琪也有些疑惑：“铭德姐姐认识里儿的师傅？”
　　铭德仙子点点头：“有过两面之交，是个很受人尊敬的老人。”然后铭德仙子心里补了一句，如果不怂恿着自己挖墙角的话。
　　绵里和步琪面面相觑。


第一百四十八章
　　绵里现在这样茫然不解的样子无非是装的,她又怎么可能不知道情况,毕竟那青藤上人就是她装扮的。
　　而步琪则真是有些惊奇了,一是毕竟青藤上人作为绵里的师傅,身为徒儿媳妇的步琪都还没有拜见过，铭德仙子和衡王妃却见过；二是听着不轻易用尊敬语气形容人的铭德仙子这么尊崇青藤上人,步琪心里也对这个未曾谋面的上人有了更多的好奇，以及尊敬。
　　而刘娘子和步恒则都是一脸惊讶的看着绵里。
　　步恒深深的咽了下口水：“额？姐夫,您是修行之人啊？”
　　绵里笑笑：“我就是侥幸得入师门,没什么道行,就是奉师命入世修行，我们这一系不是出世,而是入世修行,算不得什么神仙。”
　　即便绵里如此说，刘娘子听了还是有些喃喃自语，连说了几个怪不得。而绵里和步琪都没有注意到。毕竟想想也能了解,当初绵里没有功名的时候，绵鱼和步蒙都想通过修士之家,来解决困境,可见修行之人的地位,是可以带动几个家族的。
　　听了，绵里可以跟随一个有名望的青藤上人修行，步恒的手心里开始积满了汗水，他的心更是不平静，为什么绵里的运气如此之好？
　　步恒对着绵里拱手：“原来如此,虽然如此，能够种出来多少，全看小弟运气吧！种子一事小弟就拜托姐夫了。收获多少，我都可以接受，这里小弟先谢谢姐夫成全。”
　　绵里看着步恒听了自己说的，还如此顽固的要种子，就笑道：“那么好吧，等你离开的时候，我就把种子给你。”
　　步恒道谢后，就坐了下来，虽然他听了绵里答应的痛快，但是步恒还是心里觉着有一丝那么的不妥帖，至于哪里不妥，他也是不知道的。
　　铭德仙子倒没有管他们说什么，而是把关注点放在了青藤上人身上。之前青藤上人对自己的点化，让铭德仙子正视自己的内心，固执的追求爱情，现在才有了衡亲王妃在身边，即使不能相依偎，但是能相伴，铭德仙子就觉着很好。
　　“侯爷，不知道上人现在仙居何处？”铭德仙子一脸希望的问着绵里，这位上人修为高深，要是有他指点一下，自己的九转冰心诀是不是就能更进一步？
　　绵里好奇回到：“仙子找家师有事？”
　　“之前在京城有幸得过上人点化，后来一直想要拜访上人拜谢，并且想要上人赐教一番。”铭德仙子实话实说到。
　　“呵呵，那真是不巧，我上次见师父还是在准备秀才试的时候。那次后师父他老人家就决定云游四海，所以现在他在何处，我还真不是很清楚。”绵里抱憾的说着。
　　“哎，我还想让师父看看我即将出生的孩儿，看看有没有修行的灵根呢。”绵里煞有其事的说着，似乎青藤上人不在，她才是最着急忧心的。
　　步琪听了绵里的话，也抚了小腹，要是有青藤上人在，孩子一定会很健康吧，一时间她有点沉思起来。
　　铭德仙子听了绵里的话，点点头：“无量天尊！下次如果侯爷看到令师，希望侯爷提下小女子，小女子这里先行谢过。”
　　衡亲王妃对于青藤上人的感觉很复杂，她觉着青藤上人邪气的很，并不想铭德仙子与之接触。
　　于是她对着铭德仙子摇摇头：“铭德，还是不要打扰老仙人清修了。”
　　铭德仙子眼神复杂的看着衡亲王妃，心里清楚，衡亲王妃就是修行上的劫数，但是她并打算度过这个劫数，她看着衡亲王妃有些复杂。
　　九转冰心诀最重要的就是感情的修炼，如果从小练就，没有情愫，自然八转就很容易完成；如果自小有情人，那么五转的时候就是鬼门关！铭德仙子知道的很清楚，但是她修行的目的就是想要获得能逆转阴阳之法，能够让她和衡亲王妃有结合的可能，这就是她努力清修的初衷，她怎么可能放弃？不放弃，法力修到，心境不到，必然会走火入魔，后果不堪设想！她这次答应来绵府，也是有托付之意。
　　“修行一道，还是有人能带领些比较好，清韵观千年来，气运被夺，无一人度过五转，我想度过去！”铭德仙子坚定的看着衡亲王妃。
　　看着铭德仙子坚定的样子，衡亲王妃低下了头，嘴里轻道：“何必呢！”
　　绵里倒是没有仔细看她们的互动，听了铭德仙子所说后，她赶忙说道：“如果碰到师傅，我会将仙子所说告知，不过需要多久，我就不知道了，希望仙子海涵。”
　　铭德仙子打了下浮尘：“侯爷有劳。”
　　这顿午饭因为各怀着心思，后半段吃的不是很痛快！等各人回到各房休息后，刘娘子就跟着步琪来到了后院主院卧房。
　　“女儿啊！这么大的事情怎么也不和说一声呢？”刘娘子还不等步琪坐下，就挽着了步琪的手说着。
　　步琪听了一怔：“娘亲，和您说作什么？你又不懂修行上的事。再说我也是刚刚知道而已。”
　　刘娘子一脸怀疑的看着步琪：“女儿，你说刚知道不久？那里儿居然也瞒着你？”
　　“不算隐瞒，而是我也没问，她也没有展示出来，如果不是洪灾，我也估计不清楚。”步琪跟刘娘子解释道。
　　刘娘子抓着帕子拧着：“你说亲家知道么？”
　　步琪摇头：“娘亲，这事又不是什么大事，何必纠结呢！女儿困倦了。”
　　刘娘子看着步琪漠不关心的样子，就有些来气，她伸出手指指步琪：“女儿，你是不是傻，女婿这么大的能耐，是修仙界人！据说仙人都能活好久，你说你要是不修行，你人老珠黄后怎么办？我这样，你阿娘还嫌弃我，到时里儿还年轻，你确是老了，看着你现在不关心，将来怎么办？”
　　刘娘子的一段话，把正往床上躺的步琪说的一愣一愣，半晌步琪抚着小腹：“将来。。。我有女儿孙儿吧！”说完转过身背着刘娘子。
　　刘娘子气的倒仰：“我也有女儿，就是你这个生不生熟不熟的样子。”说完刘娘子甩着帕子气着离开了卧房。
　　而步琪心情复杂的抚摸着小腹：“小宝，你说你阿娘会离开我们么？”那声音迷茫的厉害。
　　朝廷诏令下来的很快，由金卫直接送到了绵里手里，铭德仙子和衡亲王妃都暂时被安置在绵府，全听绵里安排，只要不乱走即可。
　　接到了诏令，绵里安心不少，开始安排其他事宜，遂林绵府就派了家仆回石轩镇整理登蓝阁。
　　离乡试还有三日。
　　遂林绵府一大早就起来忙碌了，只见大大小小的箱笼被搬上了马车，绵里在府门口站着。
　　小英和小路仔细的盯着家仆们收拾东西。
　　小雨走到了绵里身后：“六爷，六娘子请您过去，说是看看您要带什么书籍，她看看给备着。”
　　绵里听了一惊，赶忙转身往后院走去：“不是让她不要乱动么？书籍不是说好了不带了呢！”
　　小雨纠结的看着绵里，六娘子的脾气最近很是反复，一个事情时常要出好几个结果，弄的伺候的人都很累。
　　绵里叹了口气，这也怨不得下面，不知道为什么，她总是觉着步琪有种不安全的感觉，这个从何而来？
　　“放下，放下，哎呀，我的姑奶奶，不是让你什么不用操心么？”绵里看着拿着两个大部头的步琪吓了一跳，赶忙把书籍接到手里，放回了原位。
　　“娘子，我什么都不用带。”绵里边说着边把步琪拿下来的书归位。
　　“可是临阵摩枪不快也光，哪里有不带书的？”步琪不依的说道。
　　绵里抓住步琪的手，指指自己的脑袋：“娘子大人，那些书籍都在这里呢！哪里还用带啊！我都能倒背如流了。再说，外面东西都快准备好了，咱们就回石轩镇，这样你有人照料，我也放心。”
　　步琪搭眼看了下绵里：“你可是气着了？”
　　绵里一顿：“我气着了什么？”
　　步琪低头：“娘亲，让你收云儿进仙门的事。”
　　绵里听了哈哈一笑：“我没有权限收，要是有的话，一定先让娘子进才是！”
　　步琪听了绵里的话，整个人呆了一呆。
　　她呐呐的说：“真的么？”
　　绵里似乎找到了症结：“真的！你我做一对神仙眷侣，我求之不得。”
　　步琪似乎情绪很是激动：“我也愿啊！里儿，我好怕我老了，你还年轻着！到时候我年老色衰。。。”
　　步琪的声音越来越低，如果不是绵里耳力惊人，是听不到的。
　　绵里长出一口气，拉起步琪的手：“不会的，执子之手惟愿与子偕老。”


第一百四十九章
　　听了绵里的话,步琪有些惊异的看着绵里,绵里也不急着再说什么,只是微笑着回看着,不等步琪说些什么，外间萤草问候的声音就传了过来：“给大娘子请安。”
　　刘娘子问道：“嗯,起，萤草,琪儿呢？”
　　萤草慢声的回复着刘娘子：“小娘子好像在里间给姑爷收拾书籍呢！”
　　接着绵里和步琪就听着外间脚步声响起,刘娘子的声音就从门口传来：“琪儿啊,可是收拾妥当了？”
　　步琪这时赶忙把自己的手从绵里的手里拿开，而绵里看着突然出现的刘娘子也只得悻悻的用手摸摸鼻子,绵里心想这岳娘亲也是来的够早的。
　　看着了刘娘子,步琪和绵里一同对着刘娘子行礼：“娘亲，早安。”
　　刘娘子脸上笑盈盈的，整个人看着精气神都不错：“好好好,里儿，琪儿,你们也早,东西可是都收拾妥当,还有什么需要娘亲帮忙的么？”
　　步琪：“没有呢！”
　　绵里：“正有呢！”
　　步琪绵里两人先后说道，步琪疑惑的瞪了绵里一眼，疑惑她能有什么让自己家娘亲去做，怎么也说不过去。
　　绵里冲着她嘿嘿一笑，然后走到刘娘子的身边,扶着刘娘子坐了下来：“娘亲，您是不知道，琪儿她老是不听话，让她不要乱动，她就是不听，您就在这里帮帮里儿看着她。”
　　听了绵里的话，刘娘子点点头，没口子的答应下来：“好好，里儿放心，我一定好好看着她。”
　　绵里听了拱手行礼：“有娘亲在，我自然放心，琪儿就交给娘亲看着了，那里儿就去外面督促一下，早点收拾妥当咱们也能早点出发，这样还能赶上府里的午食。”
　　刘娘子笑着挥着帕子：“里儿，你且去吧，这里交给我就是。”
　　绵里躬身一礼，然后转身离开，看着绵里远去的背影，刘娘子突然站起来，几步走到步琪的跟前，低声问道：“琪儿，你昨晚可是问过里儿了，你妹妹云儿可否进门修行？”
　　步琪一怔，她仔细的看着刘娘子，似乎从没有如此仔细过。
　　刘娘子看步琪如此打量自己，于是有些紧张，刘娘子就用手抚摸的左右脸颊：“琪儿，娘亲的妆容可是我不妥当？”
　　步琪这时才轻笑了下：“没有呢，娘亲的妆容很是妥当，只是想着娘亲为我们姐妹操劳，人看起来都有些苍老了呢！”
　　听着步琪说自己苍老了，刘娘子叹了口气：“只要你们姐妹能好，云儿能够出人头地，娘亲再苍老也值得，也就不枉娘亲这一生了。”
　　步琪笑笑，不看刘娘子。
　　“云儿到时候接掌偌大的家业，这也是权财在握，娘亲何必如此担忧呢？再说里儿说要想修行还得看看有没有资质，云儿不一定有修行的资质的！所以娘亲，你也别急，里儿说等师尊来了，让他给云儿看看再说。”步琪想着绵里和自己说的一些修行内容，粗略的劝说着刘娘子。
　　听着步琪的解释，刘娘子长叹一口气：“都是娘亲不好，让你们姐妹一出生就被你的表兄弟姐妹们瞧不起，娘亲也是想争一口气，还好你运气很好，里儿也是争气的紧，云儿我就交给你俩了，只愿你莫要忘记血亲同胞。”
　　听着刘娘子的说话，步琪坐到梳妆台前，看着这时莹草过来收拾梳妆盒子，由于步琪背对着刘娘子，看不到步琪的脸色，刘娘子絮絮叨叨的说着，而萤草看着苍白了脸色的步琪，突然间有些同情小娘子，因为每次从那侯府回到刘娘子身边，这种教育就时时有，萤草怕步琪坚持不住，赶忙加快了收拾的速度。
　　由于绵里的监工督促，给马车装箱的工作进行的很快，绵里在督促的时候，第二辆马车被她用厚厚的垫子被褥铺好，等一切准备好，绵里就请了步琪和刘娘子过来。看着整个苍白了脸色的步琪，绵里皱皱眉头。
　　“萤草，琪儿怎么了？”绵里焦急的问道。
　　萤草听着绵里询问，眼睛不自觉的扫了下刘娘子。
　　刘娘子也是惊异：“刚刚不是好好的么？琪儿你怎么了？”刘娘子向前问着。
　　绵里灰暗之色在眼中一闪而过。
　　“无事，先把琪儿安置在马车上休息吧！萤草还不去车上接着点琪儿。”听了绵里的命令，萤草赶忙上了马车，之后绵里把步琪抱着上了马车，这时刘娘子也要上去。
　　绵里对着刘娘子一礼：“娘亲，马车小，加上我给铺的多，空间不是很够，我已经给娘亲准备好了，娘亲请上第三辆马车车，这样琪儿和娘亲都能好好休息。”
　　刘娘子听了绵里的话，又看看已经躺下的步琪和萤草已经占了大半车厢，于是刘娘子只得点头，就往第三辆马车走去，步恒扶了她上车，绵里对着步恒拱手：“恒弟，娘亲就拜托你了！”
　　步恒点头：“请姐姐姐夫放心，我就骑马随侍左右！”说完就有仆从把马匹牵了过来。
　　铭德仙子看着众人都上车，她和衡亲王妃也上了第四辆马车，伸出的手，抓了一个空，只见衡亲王妃自己进了马车了，一股空落落的感觉荡漾在铭德仙子心中，像是有只手在揉碎着自己的心脏。
　　“你，小心。”铭德仙子突然连衡亲王妃的乳名也不敢叫了，总觉着那就是一个易碎的东西，即使自己百般维护。
　　不容铭德仙子多想，金统领领着护卫队在所有的车辆周围护卫着，已经都骑上了马，铭德仙子看着就跳上了马车，进入车厢，看着衡亲王妃把自己尽量小的缩在内里一角，她没得别的想法，只得忍着心痛，坐在了斜对面。
　　铭德仙子好想问她一句：“已经如此这样，为何还要避着我如蛇蝎？”
　　后面的一辆马车放置好了种子，这是专门为步恒准备的，再之后就是回去需要用的行李。
　　金统领派出的人去前院客院，结果还没有回来。
　　绵里等的有点不耐了，毕竟都过了大半个时辰，再大的架子也该到了。于是绵里问着金统领：“那阿鬼怎么还没有出来？”
　　金统领听了阿鬼没也是奇怪，毕竟经过治疗，阿鬼的身体恢复的不错，再说出行一事因为昨夜就告知了，不可能对方不知道。
　　“要不属下这就去看看。”金统领下马说道。
　　“你不用了去，我去看看。”绵里说着就快步的走去前院客房。
　　进去了客房，只听着一个金卫苦口婆心的劝着：“王爷，车队都要出发了，就差咱们了。。。”
　　“要走你们走，我不去，我都说了很多遍了！”阿鬼的声音清脆而倔强。
　　绵里的进入，挡着了光线，阿鬼抬头就觉着绵里的的身影晦暗不明。
　　“我跟你说，棉猴，我是不会离开这里的，那人就在附近，如果上路那不就是活靶子么？连个藏身的地都没有，听说你还要带着妻儿，你是不是傻？”阿鬼见着绵里，就开始了话唠模式。
　　“走！”绵里声音带着冷冽。
　　“不走，不安全！”阿鬼的声音带着倔强。
　　藤条毫无预兆的出现，将阿鬼绑了个结实。
　　绵里冷哼一声：“我不是要和你商量，我说走就走，没时间给你玩闹！”
　　阿鬼使劲的挣扎着，很显然没什么作用：“我没有玩闹，不要走，外面真的很危险。”
　　“在这里就安全了？过两日我就去科考了，我不在你们怎么办？所以你乖乖闭嘴，跟着我走！”说着绵里就迈步往外面走去，后面跟着用藤条绑着的阿鬼，走出去有一丈，哎吆哎吆声在后面叫唤着。
　　阿鬼在后面骂着绵里：“你个混蛋，放开我！”
　　绵里充耳不闻，只听着呯的一下，藤条往后拽了一下，绵里不信邪的使劲一拉，又是呯的一声，绵里不得不给顽固的阿鬼点赞。
　　她回头说道：“你很能耐啊，这样都能不走。”
　　金卫咽着唾沫，对着绵里说道：“侯爷，王爷横着出不了门！”
　　听了金卫的话，绵里向着阿鬼看去，只见整个人是横在门内，那脸貌似是啃在墙皮上。
　　绵里一阵无语：“你倒是说啊！不说我怎么知道呢？我后面又没有长眼睛？”
　　金卫，默然的看着，半响说道：“侯爷，那个，王爷好像磕晕了，回不了您话。”
　　绵里一阵安静，接着抖动着藤条，将阿鬼竖了起来，只见阿鬼好不容易恢复的脸，就是青红了一片，尤其是那脸突出的部位，鼻子红肿的厉害，还流下了两条血线，绵里看着就抖抖眉毛，好像下手有那么一点重。
　　她对着握着的手心咳嗽两下：“王爷啊！估计是野山参吃多了，有点虚不受补，看这鼻子出来的血，很是鲜红啊！看来我的药量要减小。”说着就开始若无其事的拉着阿鬼往外面走去。
　　金卫在后面看着，只能为阿鬼默默的允悲。
　　金统领看着阿鬼昏迷着被绑着出来，眼神就看向了绵里。
　　绵里耸耸肩膀：“你们王爷虚不受补，等睡一觉就好了。”说完绵里就打开了第一辆马车的车帘将阿鬼不甚温柔的扔了进去，收回了藤条，她对着小英摆摆手，意思不骑马了。
　　“我就乘车吧！怎么也医者父母心，这虚不受补，还是要盯着一下，万一翘辫子了呢？你们准备启程吧！”说完绵里就钻进了马车，用手中扇子戳戳没有动静的阿鬼。
　　有那么一秒惭愧的绵里，低声说了一句：“应该没事吧！”说完放开了担忧和惭愧用脚帮着阿鬼翻了一个面，在绵里的想法里，阿鬼就是需要这样粗糙的对待，才能你好我也好。
　　作者有话要说：发的有些晚了，我昨晚写的存稿一不小心丢失了，哭。。。


第一百五十章
　　步琪上了马车后,就自然的睡了过去,萤草拿着扇子给扇着风,过了有半个时辰,天地间的暑气开始上涌，小英喊着车队准备休息。
　　这时已经走出遂林地界,挨着路边是一条清澈的小溪，小英带着几个家仆从后面的马车上拿下来几个大的木盆,然后在兵士的帮助下取了溪水,接着小英就往几个木盆里扔着几个布包,白雾升起，木盆里就结出了冰块。
　　小英招呼着兵士帮忙置办着冰盆,然后随侍的小雨带着几个丫鬟给各个马车送着冰盆,本来有些被热的要清醒的步琪，舒适的温度一上来又睡了过去，萤草小心的控制着车内的温度,省的步琪着凉，特意在冰盆上盖上了棉布。
　　绵里手里拿着棉布装了几块冰交给了小雨,让她帮着自己给阿鬼敷着脸,绵里心里还是有那么一丝良善的,变成猪头吓着自己的阿娘他们就不好了，绵里心想。
　　心里记挂着步琪，绵里下了马车往步琪所在的马车走去，掀开车帘，看着萤草对自己嘘了一声,绵里点点头，只是看着步琪睡的有点红扑的小脸，绵里才放心下来。
　　看着小英在装着剩下的冰块，绵里问着：“小英，有没有带着瓜果？”
　　听了绵里的话。小英赶忙擦擦手，忙跑过来听差：“六爷，按着您之前的吩咐，奴有带着的，就在后面的马车中。”
　　绵里听了肯定得回答后点头：“那就让家仆们多冰镇点胡瓜，给兄弟姐妹们解解渴，六娘子有孕在身，等会行路有颠簸的地方就慢点。”
　　小英一一的应着，然后跑回去吩咐家仆冰镇着胡瓜，考虑到时间短，小英将胡瓜切块一一的摆盘冰着，这样会缩短不少时候，食用起来也方便。
　　等绵里坐回车里不不久，就有冰镇着各种瓜果的冰盆送了上来，绵里满意的点点头。
　　也许是冰着冷敷有了效果，也许是有冰水滴在了脸上让阿鬼有些难过，她挥舞着手把小雨冷敷的布包打在车厢上，然后有些鼻子疼的嗡声到：“棉猴，我不走！”
　　恰好这时外面的车马开始行动起来，咯吱咯吱像是回应阿鬼的话。
　　“你，你害死人了。。。”阿鬼指着绵里说着。
　　绵里呲牙一乐：“这不是很好么？”
　　说完绵里从瓜果冰盆里拿出两块瓜：“吃瓜！”
　　阿鬼不给面子的撇过去头，冷漠以对。
　　“呵呵，有个性，不吃好”说着绵里一手咬了一口瓜，另一块转手给了小雨：“小雨，你吃。”
　　小雨接过来瓜，笑着对绵里道谢：“谢谢六爷！”说着轻咬了一口。
　　绵里拿着手帕擦拭着吃瓜流下的汤汁，咬了一大口，舒爽的叫着：“不愧是我们自己种的瓜，真甜！”
　　小雨也吃的开心：“咱们村里的瓜农侍弄的不错。”
　　阿鬼听着旁边的两人吭哧吭哧的吃着西瓜，口干舌燥的抿了下干的嘴唇。
　　只见眼前又出现一块胡瓜：“啊，王爷，你真的不吃么？”
　　阿鬼一把夺了下来：“吃，怎么不吃？我五妹肯定给你封赏，花钱买的，我为什么不吃，我又不傻！”说完阿鬼狠狠的咬着红色的瓜瓤，嘴里赞着：“唔，好甜。”
　　这时绵里笑呵呵的把西瓜皮通过窗户往外面一扔，正好擦着骑马而过的步恒。
　　步恒看着瓜皮过去，摸摸冷汗，打马走到绵里的马车前：“姐夫，你这手真准，就差那么一点就能扔我身上了。”
　　绵里掀开窗帘笑笑：“实在是对不住，不知道你突然跑出来，你这是做什么？”
　　听了绵里的话，步恒有些不自然的笑了下，绵里没有看到。
　　“姐夫，我这马不太老实，我这骑着溜溜它呢！”步恒又赶忙解释道。
　　绵里不置可否：“成，你溜着，帮我看看我岳娘亲可是有什么需要没有！”
　　步恒听了一抱拳：“好的，姐夫！”说着步恒就开始往后面跑去。
　　绵里看着晴朗的天空下，绿葱葱的田野，觉着心旷神怡。
　　结果就看着田里衣衫褴褛的农民们，绵里很是惊讶：“这草长的比庄稼好啊！”
　　可不是么，要不是隔着小溪看着种田的农民们，绵里简直不敢想象对面那片是田地。
　　马车对面的阿鬼，吐出个瓜子，哼哼道：“你当为什么都贪图你的秧苗，你那实在是骇人听闻，一旦大玥国不再有人挨饿，这世道该安稳下来了，安稳下来，你让隐王如何复国？”
　　绵里放下窗帘看着阿鬼。
　　阿鬼叹了口气：“得不到的，她就想着毁灭！你真的很危险，棉猴！听我的，趁着离村里还近，回去吧，起码妻儿能够安全。”
　　绵里看着阿鬼：“那我将永远的活在恐惧下，我的琪儿和亲人也跟着我不得安宁，谢谢你的提醒，我需要秋试，这是我亲人们的期望。”绵里说要靠着车厢开始闭目养神。
　　看着绵里的样子就知道她不想在多谈，阿鬼心脏有些诡异的跳动了两下。阿鬼看着小雨，对着绵里说了句：“你怎么就不相信呢？”
　　砰砰砰，马车的车厢被敲响。
　　小雨掀开车帘交谈了几句，绵里就醒了过来。
　　掀开窗帘：“不用嘀咕了，怎么了？”
　　金统领对着绵里抱拳，贴近了窗户轻声说道：“侯爷，金卫传音，周围很不对劲。”
　　绵里一听就睁大了眼睛：“哪里不对劲？”
　　“行人少，边上田地里干活的老农也比平日里少了不少，有个同僚，鼻子比较灵，他说附近一直飘着血腥味。”金统领将汇总的消息报给绵里。
　　绵里思考了下说道：“我知道了，派人护卫着点车队，不要打草惊蛇。”
　　看着绵里镇定的样子，金统领只得抱抱拳头，为了以防万一，绵里把长公主后派来的兵士也带上了，整整六十几人的护卫队，在县府级别，一般的盗匪都不敢撸虎须的。
　　一抬眼，绵里就看到了阿鬼有些戏谑的眼神。
　　“有何指教？”绵里突然虚心的对着阿鬼拱拱手。
　　“指教不敢当，我要是你就赶紧回去，她不是善茬子，至于用什么，从来都不是人能猜出来的。”阿鬼脸色凝重的说道。
　　绵里有些来气：“屁话，她能升天了不成？”
　　看着外面绿油油的稻田，绵里呸了下：“真不是所有的牛奶都是好喝的，所有的田地都是遂林村的，我怎么看外面都像是被狗啃过一样。”
　　一句答非所问的话，让阿鬼和小雨都有些蒙，接着晴朗的天空被乌云密布，绵里嘴角抽动，按理说应该是电闪雷鸣，结果这地界居然窜起来阴风，黑色的烟雾四周都升腾起来，让人看着很是恐怖。
　　接着绵里的车窗前就飘过来一个抱着人的铭德仙子。
　　看着这样子的铭德仙子，绵里就想调侃，可是没等绵里说话，铭德仙子就开口说道：“侯爷，这是魔气！在这里正常人的神智可能会受影响，咱们需要联手看看能不能驱散。”
　　铭德仙子不说，绵里也知道这是魔气，在它们出现的时候，自己的意识海中就有波动，好在有白云环绕，并不能让血月生波，但是外面的这些魔气似乎有壮大血月的作用，让绵里心生警惕，她可不想被人夺舍。
　　于是绵里凝重的说到：“我知道了，仙子不如把王妃放到琪儿的车上，这样我们也好保护。你看如何？”
　　听了绵里的话，铭德仙子有些不舍，毕竟再有可以亲近的机会难得，但是此时又不是儿女情长的时候，铭德仙子嗖得一下跑到步琪的马车前，用手掀开车帘，将衡亲王妃送了进去，安抚的拍拍衡亲王妃的手：“莫怕。”
　　衡亲王妃终是动容的看着铭德仙子：“铭德你小心！”
　　铭德仙子回了一笑：“放心吧！”说着铭德仙子就升空而起，手中的白绸就射了出去，环环的笼罩住了车队。
　　黑雾还在翻腾，地上的凡人都晕乎乎的倒了过去，看着小雨扑通一下载倒到车厢里，绵里终于忍耐不住的窜了出去，到步琪所在的车厢一看，里面的步琪，衡亲王妃萤草都晕睡了过去，绵里不放心的释放出藤条，团团围住，想起来刘娘子，绵里赶忙把她也塞进了车厢和萤草互相依靠着，空间有限也顾不得别的，绵里用藤条将车厢团团围住后，心里才放松下来。
　　“何方魔道，居然在此行凶？”铭德仙子在空中看着绵里的操作，突然出声引着敌人的视线。
　　过了半响，就在绵里和铭德仙子以为无人应答的时候，一个桀桀的笑声传了过来，把修为较低的金卫们震的口鼻出血。
　　“音攻？阁下何人，为何围攻我等？”铭德仙子继续说道。
　　“绿老，你看先收了东西吧！”黑雾中有几个人影站在空中，隐约间一个女子说着。
　　那个老鸭子一般的声音点头：“主上做主，老奴掠阵。。”
　　接着绵里就看着，有几个人护卫着一个白纱罩衣的女子出现，那面容像极了车厢的阿鬼。
　　绵里揉揉眼睛：“我见鬼了。。。”


第一百五十一章
　　那白衣女子,气度不凡,那容貌赛过阿鬼,但是唯一不好的地方就是整个人给人一种诡异的感觉。
　　“呵呵,我的阿鬼，可是在你那里。”白衣女子也就是隐王,两只眼睛带着点血红色，直愣愣的死死的盯住了绵里,让绵里感觉如同被毒蛇盯上,肌肤都觉着冷。
　　“啊？你说哪个是你的阿鬼？我这里可没有什么鬼神,再说我养鬼做什么？那又不能吃，又不能喝！”绵里吊儿郎当的说着。
　　旁边的铭德仙子挑眉,这个侯爷真是和她师傅一样,嘴巴能气死人的节奏，但是你这样真的好么？毕竟敌众我寡，惹毛了对方,怎么收场。
　　那隐王听了绵里的话，不怒反笑：“真是牙尖嘴利！来啊！给我把人请出来！”说完她伸手向着第一辆马车指去。
　　这时隐王身后的两个瘦麻杆一般的人,拿着哭丧棒一样的武器就往第一辆马车冲去。到了近前两个哭丧棒一挥,黑光激射,铭德仙子的白绸就冒起来火光，几次攻击下，白绸破了个洞，两人就要顺着那洞进去，说时迟那时快,两人突然就惨嚎出声。
　　两人的声音引得众人看去，只见那第一辆马车长满了带着刺的东西，如果咱们看到，必然能认出来，那就是沙漠国家的国花仙人掌。
　　等两人转过脸，捧着脸嚎叫的时候，在场清醒的敌我都不由的反抽一口冷气，那脸上密密麻麻的倒刺，就是暗器世家也不一定能达到那种程度。
　　“阴险”“卑鄙”“无耻”
　　绵里听了对方的“夸赞”很是满意，果然将东西保留使用会起到不错的效果。
　　“侯爷果然是上人的高徒，技艺精湛的很啊！”铭德仙子想起自己被整治的时候，突然觉着绵里一脉真的不好敌对，做他们的敌人真惨，想要个锃亮的光头都很难，那火烧出来的光头总是让铭德仙子记忆犹新。
　　隐王终于不再微笑，她冷厉的看着绵里，徐徐开口：“种子我们带走，阿鬼我带走，以后咱们井水不犯河水，怎么样？”
　　绵里像是看傻子一样看她，隐王不耐，开口问道：“怎么？”
　　绵里扣扣耳朵，冲着隐王弹了下：“你这个人脑子有病得治疗。”
　　旁边的哭丧棒两人组直接高喝一声：“你好胆。”
　　绵里一挥衣袖：“你们还是赶紧拔刺吧！不痛不痒么？忘记告诉你们了，那些仙人掌都浸了巴豆液还是林花蛙的毒液。”
　　那两人听了连忙开始拔刺起来，看着两人笨拙的扒着自己脸上的刺，绵里不忍直视，总的来说，绵里算是看出来了，主傻傻一窝。想着绵里就笑了起来。
　　看着绵里微笑，一向只喜欢看自己笑，而别人哭的隐王，挥手又叫出两个胖子，手里拿着大大的卜，两个人重重的两手一合，闹人的声音就出现，好悬让绵里和铭德仙子从空中岔气坠落。
　　绵里冲着铭德仙子点点头：“你一个，我一个，别让这两球体再制造噪音了。”
　　铭德仙子听了绵里的话，手中射出一白绸，绵里慢了一步射出藤条，边挥舞着缠绑着其中一个胖子，边对着铭德仙子说：“下次给个提示。这默契为零啊！”
　　铭德仙子也不回应，实在是对手有点扎手，手中的白绸被打的时不时翻回来。
　　另个人则叫苦不迭，绵里一上来就打掉他一只手的武器，此时多根藤条抽打他全身上下，只有一件武器的他上下左右堵的很累，还时不时的失手，这不刚刚躲闪不急，手腕又被藤条上的尖刺刺了一下，好悬没扔掉武器。
　　地上也突然冒出来四五十人对着金卫们开始围攻，绵里分心的看了下下面她怕马车里的人有所闪失，结果呜嗷的惨叫声从对手口里传出来，这一声吓坏了所有人家造成了好多失误，差点都砍着自己人。
　　众人余光看去，只见绵里的对手已经丢下了武器，双手捧着臀部，乱蹦乱跳着，那胖脸上扭曲的厉害，绵里的几条藤条在他的半身周围不停的摆动着，有那目力惊人的，还看到藤条上还挂着布条血丝。
　　绵里歉意的看着胖子：“我说我走神，不小心甩错了角度，你会相信吧！”
　　那胖子极速后退，退到了隐王身后，连头都不敢冒了，他不怕死，但是他被不优雅的虐死。
　　隐王扯扯嘴角：“阁下好手段。”
　　绵里想着就憋屈，不是我想这样的，但是木已成舟，已经跳到黄河也洗不清了，何况这个世界还没有黄河，所以，不洗也罢。
　　绵里很是礼貌的对着隐王一抱拳：“看过阿鬼我就知道我不及隐王您的万分之一。”
　　此话一说完，知道的金卫，都不由的脖子一凉，之前还有不知不觉打到绵里那边，让绵里顺手帮着料理的，现在基本都躲着绵里，毕竟要是绵里一失手，失节事大，痛苦最真，绝对的要远离。
　　隐王冷冷的看着绵里，手中似乎在波动着什么。
　　“你让我很不爽了！”隐王看着绵里说道。
　　绵里对隐王树起食指摆动了几下，悠悠开口：“你不是第一个，也不是最后一个。对于这点我很无奈。”绵里有了那么点追思，想当年我也是学院一霸，无限怀念挑战自己被挂在柳梢头的同学们。你们还好么？绵里有些怅然。
　　看着绵里叹气的对着自己，隐王青筋直跳动。她从衣袖中拿出来手，那手白嫩的很，还很修长。
　　绵里眨眨眼，对着隐王挥挥手，意思自己的也不赖，但是显然隐王把绵里的动作当做挑战，一包的药粉兜头对着众人就撒了下来，唬了绵里一跳。
　　“这是什么？你怎么这么狠？”绵里问道，“连自己人都不放过么？”
　　隐王不曾回复绵里，只是对着第一车厢喊到：“阿鬼，你不出来么？力亏香已经放了出来，你觉着这帮子垃圾还能顾得了你么？”
　　绵里刚要反驳，就只见地上的人不分敌我都倒了下去，而铭德仙子也开始好似没有了力道，那白绸再一次挥舞间直接捶地，铭德仙子直接落在了步琪他们所在的马车顶上。
　　绵里就看着阿鬼从马车里下来，走到绵里跟前，扶着绵里就坐在了车边。
　　阿鬼帮着绵里靠在车厢上，她拍拍绵里的肩膀：“虽然你不想认我这个朋友，但是我还是把你当朋友。有这么几天快乐日子，很好了！不要再为了我这个无用之人起纷争了。”说着阿鬼转过来头。
　　“我跟你走，放过他们！”阿鬼直视着隐王。
　　隐王颔首：“好，你来，来我身边。”隐王对着阿鬼挥手示意。
　　阿鬼目光扫过金统领，金卫，还有绵里。
　　她轻轻开口：“你们保重。”接着抬手，隐王伸手拦了她过去。
　　隐王打量了下阿鬼，她不满意的皱眉：“你看看你，出去玩几天，功力就没了，人也丑了。”说着她想了下，笑了起来：“不怕啊！婆婆又给弄了新的宝宝，你一定会更漂亮的。”
　　听了隐王的话，绵里瞬间从“我是谁，我在哪？我要干什么的”状态中清醒过来，她心里骂了一句狠话，骂西皮，不抽死这个变态，我就要吐血了。
　　本来假装的状态瞬间爆发，无数藤条极快的射了过去，将隐王和阿鬼瞬间分开，隐王搂抱着阿鬼的手臂被尖刺刺穿。
　　“想带人走，你得问过我愿意么？”说完藤条把阿鬼绑了下来。
　　阿鬼看着自己被绑着得样子，无奈的对绵里开口：“棉猴，一次能少绑两根么？”
　　绵里看着除了头部都在藤条包裹中的阿鬼，一点也不认错的摇摇头：“藤条怕你摔下来疼，你就知足吧！帮我照看马车。”说着绵里就把阿鬼送到了铭德仙子附近，同时送过去的还有药水，同样的金统领他们也拿到了一瓶。
　　绵里嗖的冲天而起，正面对上了隐王，她需要给下面的人恢复争取时间，隐王这边的人数还在占优。绵里看着远处奔来的黑衣人，有些头疼的咬咬牙齿。小老鼠，打不死也要都绑起来，藤条不断的挥舞起来，显示着绵里内心的极度不平静。
　　“呵呵，你成功的激怒我了！”隐王捂住右手臂对着绵里说道。
　　“绿老，动手，除了阿鬼一个不留！”隐王恨声说道。
　　“那遂林县侯不抓了么？”绿老问道。
　　“我得不到，水玉也休想！毁了她。没有她，我看来年大玥国哪里来的粮食！”隐王眼中红光涌动。
　　绵里听了心中一动：“该死，你们是要毁掉各地的储备粮？”
　　隐王哈哈大笑：“储备粮？我怎么可能那么小儿科，我要让铁骑南下，所有背弃我前朝的逆贼都活在恐惧中，世间都臣服于我！”说道兴奋处，隐王忘记了手臂的疼痛，高高飞舞着手臂！
　　绵里看着这个样子的隐王，如同看到了灭世的魔头，她不是仅仅要复国那么简单。
　　绵里高声喊到：“你丫就是个疯子！”
　　隐王收回手臂，血红的眼睛看着绵里：“本王就是疯子，你待怎样？”
　　绵里瞪视着隐王，升高了几分：“不怎么样，就是碰到了疯狗，我一定要打！”打字一出，漫天的藤条向着隐王飞舞过去。。。


第一百五十二章
　　漫天的藤条冲着自己而来,换了个人都会慌乱几下,但是隐王的眼睛血红的更厉害,似乎人也兴奋了很多。
　　“绿老！”隐王叫道。
　　同时绿老的声音跟着魔气也笼罩在隐王周围：“小辈,尔敢！”
　　只见那浓郁的魔气把隐王笼罩的密室，绵里的藤条直接和魔气接触。
　　那绿老惊讶的的咦了一声。
　　绵里也闷哼一声,只见那魔气随着藤条蔓延到绵里身体里，开始还很忙,随着绿老不断的输出,那魔气开始以人眼可见的速度进入绵里体内。
　　绿老解了隐王的危机,自觉的想要收回，可是发生的情况让他觉着情况有点危险了,外面的魔气被绵里吸引着不停的往绵里那边奔去,绿老自己就像是发动机，不停的消磨着如同汽油的魔气。
　　绿老突然突出一口血：“大胆小辈，你居然吸收我的魔气？你这个邪修！”
　　听了绿老的话,绵里手持着墨色藤条不停的眨着眼睛，特么的,我也想说话！绵里眼睛眨啊眨,可是只要一说话,绵里觉着她可能就也得吐血，只有死命的憋着劲的高速的运转着体内的所有能量，黑色的魔气，白色的灵气，绿色的木系异能力。。。
　　铭德仙子看出来绿老和绵里间好像达到了一个平衡,她恢复了行动力，就围着绵里跟前护着法。
　　“侯爷，我可以帮你么？”铭德仙子看到绿老吐血后，更是不敢贸然出手。
　　绵里使劲摸眨着眼睛，心里说，对，削死对面的那个绿油油的老怪物，我就能解放了！但是显然她和铭德半分默契也没有。
　　“奥，如此，我便掠阵。”没有得到绵里回应，铭德仙子以为不需要自己做什么，便袖手站在一旁。
　　绵里有些脸红脖子粗的看着铭德仙子，铭德仙子显然误会了。
　　铭德仙子拱拱手，后退的离两人的战场远了一些。
　　绵里的药物主要是激发潜能生机，金卫们一个个开始转好，本来处于劣势也扭转了过来，即使对方又到了一方人马，金卫们也能护卫车队平安。
　　绵里和绿老的僵持，让隐王脸色很不好看，这时一个在车底鬼鬼祟祟的人，让她眼睛一亮，手中呼哨声一响，只见那人在车底打着滚的出来，对着天空不停的跪拜着。
　　隐王高声喊到：“我只要有用之人，无用之人留着做什么？”
　　只见那个灰头土脸的人，赶忙站了起来，冲着第二辆车上跑去，这时绵里和铭德仙子的注意力都集中在空中与绿老的作战上，再加上那人是那么熟悉，一时不防备有他。
　　隐王看着那人的行动，得意的笑了起来。
　　“混账，你要是束手就擒，我就放了你的家眷，否则后果自负！”隐王嘴角带着胜利的微笑看着绵里。
　　绵里一怔，这丫的毛病不轻，我的家眷好好的就在脚下，就在脚下，绵里一低头，就看着灰头土脸的步恒环抱着一个青衣女子出现。
　　绵里皱皱眉头，经脉的不适让她没有多余的时间思考，只能死命的往丹田里压缩魔气。
　　“还不放手？”隐王看着绿老不支的样子，凝眉问着绵里。
　　绵里一囧，这能自己放手么？这放手了，就炮轰自己啊！谁放手谁是傻瓜，自认为不是傻瓜的绵里和绿老，继续僵持着。一个制造，一个吸收，频率协调的很是平均，多一分少一分都会两方失色，两人可以拿到个最佳配合奖。
　　“废物！”隐王对着步恒说道，接着哨声响起，步恒脸色开始扭曲。
　　“姐夫，快快松手就擒，否则我杀了她！”步恒的声音穿到空中。
　　铭德仙子惊叫一声：“静姝！！！你放了静姝。。。”
　　绵里眼睛瞪大了看着步恒，如果不是僵持着不能开口，她一定要狂骂这个二五仔。这步恒果然是个祸害！
　　铭德仙子将一个黑衣人抽飞之后，赶忙落了下去。
　　“步恒，我命你放了静姝！”铭德仙子冷硬的对着步恒说道。
　　步恒呸呸几下，吐着打滚造成的尘土和血液。
　　“铭德仙子，抱歉了，你们的命是命，我的也是，为了我自己的命，我只能如此了！只要你劝了我姐夫束手就擒，我就放了这个人。”步恒说着。
　　要说步恒也不傻，他不想得罪的绵里太过厉害，也不想拿着刘娘子或者步琪要挟，只能选了看似贵人的衡亲王妃，只是可怜了铭德仙子，看着还在晕迷的衡亲王妃心疼的厉害。
　　隐王看清了步恒怀中人的长相，眉毛就树了起来。
　　她对着绵里说：“你想不想救人了？”
　　绵里好想说：那是别人的老婆，关我屁事！但是想想挖墙脚的铭德，她就说不出口。只能低头想着快点吸干魔气，天空中的魔气开始慢慢的暗淡下来，阳光洒落进来，被魔气影响的普通人也渐渐开始醒过来。
　　刘娘子等人看着外面的打斗就是阵阵惊呼，步琪受到影响也醒了过来。只见车厢外，自家的堂兄弟正拿着刀子挟持着衡亲王妃。
　　步琪轻呼一声：“静姝姐姐。”
　　步恒轻轻的一狞笑：“琪儿姐，姨娘亲，你们乖乖的莫动，否则我伤了这位贵人就不好了。”
　　看着步恒的样子，步琪惊慌的问道：“恒弟，你这是要做什么？”
　　步恒转头看看天空：“身不由己，希望姐姐劝劝姐夫束手就擒，隐王殿下不会伤害你们的！”
　　听了步恒的话，铭德仙子高声说道：“胡说，我们修道人士如何能与修魔者为伍。琪儿妹妹，不要相信她说的话，侯爷一旦束手就擒，就似无葬身之地了。”
　　铭德仙子忍着心里的焦急看着步恒挟持着衡亲王妃。
　　嘤宁一声，衡亲王妃醒了过来，轻微的一动，脖子上就是一疼。
　　看着衡亲王妃清醒过来，可是割伤了自己，铭德仙子心疼欲裂。
　　“静姝，你莫动，我马上救你出来。”铭德现在安抚着被挟持的衡亲王妃，但是手里的白绸因为投鼠忌器而不敢有所动作，刚刚衡亲王妃的清醒，直接弄伤了自己，更是让她不敢乱动。
　　“怎么了？”被疼醒的衡亲王妃边问着对面的铭德仙子。步恒嘞紧衡亲王妃，嘴里恨声道：“不要再乱动，伤着了自己就不要怪我！”
　　衡亲王妃一听，赶忙惊慌的静了下来，不敢乱动。眼神惊慌的看着铭德仙子，嘴唇哆嗦着，她一个贵女除了流放时走路的辛苦等，何时受过人劫持，真是又疼又怕，不多时眼泪就流了下来。
　　看着衡亲王妃流泪，铭德仙子有些慌乱：“你放了静姝，我来替她！”
　　步恒不看她，只盯着半空中的隐王。
　　隐王看着有些摇摆的绿老，指着绵里：“放开绿老！”
　　绵里置若罔闻。
　　隐王笑笑，对着步恒点头：“杀了她！”隐王指指衡亲王妃，衡亲王妃慌乱的摇摆着头，铭德仙子更是出手去拦截刀子，这时瘦子两人组冲开了金卫阻击着铭德仙子。
　　步恒轻轻的在衡亲王妃的脖颈处又划了一刀，鲜血蹦裂，那鲜红直接刺激的铭德仙子红了眼睛，高声啊啊啊的大叫。
　　绵里侧头看着铭德仙子和衡亲王妃的样子，异能力出动，硬生生的受了一击，吐血后砸在了车厢上。
　　绵里捂住胸口，看着步恒，手中藤条不要命的向着步恒抽去，直接锁住了步恒的手臂，这时发狂中的铭德仙子将瘦子两人组抽飞后，也射出了白绸将衡亲王妃带到自己怀里。
　　在把步恒绑了结实后，连忙狼狈的跑到铭德仙子跟前，对着衡亲王妃的脖颈输入着木系异能，还好伤口看着吓人，并没有致命。
　　可是铭德仙子的状态已经有了些不稳定。
　　绵里最后一点力气耗尽，体内三股能量复杂交织在一起，似乎要一起暴动，绵里突然喷出来一口血，对着铭德仙子说道：“他的魔气伤了我的根基，我暂时没有办法，衡亲王妃没事，你放心。。。”
　　感受到绵里托付的眼神，铭德仙子习惯性的压制着暴涨的修为。
　　空中绿老在盘膝调息，隐王对着绵里等人鼓掌：“三姐，不来看看你的王妃让人照料的这么好么？”
　　在黑衣人里突兀的出现了黑锦裹头的衡亲王，她对着铭德仙子怀里刚刚睁开眼睛的衡亲王妃，伸手叫到：“爱妃！”
　　衡亲王妃心里有些复杂的看着衡亲王，嘴里只是习惯性的称呼了声：“王爷。。。”
　　衡亲王妃的那句王爷，似乎点燃了铭德仙子体内的什么东西，她的身体灵气鼓动。
　　铭德仙子突然脸色冷漠的放开了衡亲王妃，衡亲王往衡亲王妃这里伸出来手，衡亲王妃看看铭德仙子，她突然咬咬牙，往衡亲王那边走了几步，嘴里问道：“王爷没有到达南虫？”
　　衡亲王似乎很欣喜看到衡亲王妃：“多亏了四妹！要不然我就死在了流放路上，哪里还能与王妃团聚，你快快过来。。。”衡亲王对着衡亲王妃挥着手。
　　衡亲王妃纠结的看了眼衡亲王，然后转头看向铭德仙子：“铭德，多谢你多日照料，我该家去了。。。”
　　衡亲王妃的一段话，让铭德仙子眼泪滑落了下来，她低下头，笑声到：“哈哈哈，一切都是笑话，一切都是我一厢情愿。罢罢罢。。。”
　　一时间，天上雷鸣冰霜齐至，白色道袍被灵气吹动起来，天地突然像是多了一位冰霜仙子。。。


第一百五十三章
　　天上地下所有的人都看着处于灵气暴动中的铭德仙子,只见那璀璨的阳光下,灵气聚集起来的冰霜塞雪,折射出五彩的光芒,地下绵府的家仆，看着处于五彩光芒中铭德仙子都跪了下来,不敢直视，只因那清冷的面容看起来仿若神袛。
　　衡亲王妃看着这个样子的铭德仙子也是失神的厉害,她有点惊慌失措的喃喃自语：“铭德。。。”
　　在雷声的衬托下,冰霜突然就笼罩了一里方圆,绵里他们所在的地方，众人瞬间就觉着自己从夏季到了冬季,没有穿厚衣衫,又没有灵力内力护体的普通人都不停的打着哆嗦。好在步琪的车内被半封闭了起来，而且绵里也放置了好些棉被当垫子，一时间温度还不冷,不至于冻着车内的步琪等人。
　　衡亲王抬头看看空中的铭德仙子，揽过衡亲王妃,笑意满满叫到：“仙子也在啊,不如随了静姝做客鸡心领如何？”
　　在灵气中央的铭德仙子,此时正紧闭着双眼，听了衡亲王的话，她既不言也不语。
　　处于半空中的隐王冲着手下挥手，瞬间地上的黑衣人都往第二辆马车处攻了过去，因为人数的差异,又少了铭德仙子的护持，金统领一干护卫，瞬间压力倍增，有点左支右绌的忙不过来。
　　在金卫们不断惨叫的情况下，护卫的圈子越来越小，绵里的车队岌岌可危。
　　“滚。。。”清冷的嗓子突然像个利箭插入整个混乱的拼斗场中，只见空中的铭德仙子猛然睁开了眼睛，眼睛中无悲无喜，冷漠的看着眼前的一切，她轻抬起手，微微一握，围绕在她周围的冰霜如利箭一般射入黑衣人的体内，噗噗噗，血箭喷射后，大半的黑衣人受伤倒地。
　　这可惊吓到了衡亲王，衡亲王紧紧怀抱，然后她紧紧抓着衡亲王妃的手，有些不淡定的说道：“静姝，你快，快劝劝你这位蜜友，万万不要和四妹为敌。”
　　衡亲王妃听了衡亲王的话没有应答，只是眼睛看着铭德仙子，神色间纠结莫名，铭德仙子眼睛注视全场，神情冷淡至极。
　　“三姐，她如果是四妹，那我又是哪个？”阿鬼的声音在马车那边传了过来，人也半依靠在第一辆马车上。
　　绵里依靠着第二辆马车的车厢，护住胸口，喘着粗气的看着阿鬼：“你丫，傻了，这个点是你出场的时候么？”
　　阿鬼看了眼绵里，转眼就看着衡亲王夫妇：“那是隐王，她想篡了当朝，你现在这般与她为伍，是要当不肖子孙么？”
　　衡亲王呵呵一笑：“我不肖？恐怕还轮不到你说。那水玉现在已经将我放逐，我已经是庶人之身，皇族已经将我除名！大玥与我何干？我换一个荣华富贵怎么了？”
　　阿鬼看着有些癫狂的衡亲王，漠然无语，以前你不是锦衣玉食，荣华富贵么？现在居然为了它又想出卖国家祖先，真是天理难容。
　　衡亲王妃听着衡亲王的话，感觉到不可思议：“殿下，您怎么能如此说？”
　　衡亲王听着衡亲王妃的话，脸色有些冷了下来：“怎么？王妃也不支持我？我还想着王妃能串联下父兄呢！”
　　衡亲王妃不可思议的看着衡亲王，他是怎么有脸说出这样的话。
　　衡亲王妃苦着脸笑到：“恐叫殿下失望了，您不记得父兄已然将我从族中除名，我已然无娘家。”
　　衡亲王听了衡亲王妃这话，抬头看看隐王，看着隐王看了过来，衡亲王赶忙对着衡亲王妃厉声道：“笑话，你乃君侯府里唯一的痣女大小姐，你父兄爱怜你的很！怎么可能放弃你，想来之前只是麻痹老大老五她们而已。莫要说这样的孩子话，过两日咱们住下来就给父兄家书一封，他们必然欣喜的很，到时必能重新接纳你。”
　　衡亲王说完，眼睛瞪大着看着衡亲王妃，那眼神貌似再说，你若是说错了话，有你好受的。
　　衡亲王妃没有说话，而是看着高高在上，漠然的看着他们的铭德仙子。
　　隐王然后就变了脸，笑呵呵的，也不管地上的厮杀渐小，她对着铭德仙子说道：“仙子，可否移驾我处，必待您如上宾！”
　　刚刚绿老已经传言给隐王，自己的战力短时间内恢复不了，而那绵里也好不到哪里去，所以只要解决了铭德仙子，今日所要完成的事情可谓是手到擒来。
　　铭德仙子眼中已经无悲无喜，她看看地上众人，轻启朱唇：“铭德身为清韵观主，得大玥供养，理应护持大玥国民。隐王，衡亲王，尔等乱臣贼子，还不束手就擒？”
　　绵里听着铭德仙子如此说，终于放下心来，从空间里拿出来药丸吞服后调息，心里微叹着，铭德仙子真是个正直的人啊！
　　衡亲王看着铭德仙子有些冷漠的眼神注视着自己，赶忙把衡亲王妃推了出来，用力过猛，差点让衡亲王妃栽倒在地：“静姝，快劝劝仙子。”
　　衡亲王妃伸手却够着空，以前的那个看着她差点摔倒，就赶过来护持的人正稳稳的冷冷的注视着她。她有些复杂的对着铭德仙子叫了声：“铭德！”
　　铭德仙子看着衡亲王妃，眼神未有波动，手指指向衡亲王，声音一样的冷厉：“此人乱臣贼子，你还要护持着他？”
　　衡亲王妃没有正面回答，只是关心的问道：“铭德你可还好？是不是灵气不再暴动？”
　　铭德仙子眼神并没有因为这话有什么变化，她直视着衡亲王妃，语气不变的冰冷：“你可是要护持着她。”
　　看着往日里那个第一时间关心自己的人，像是变了一个人一样，衡亲王妃觉着自己心脏绞疼的厉害，她抚上胸口
　　。眼睛似乎看到了月光下，那个背对着自己，孤寂的落寞难受的孤影。
　　衡亲王妃喃喃自语：“铭德，你可知静姝心疼的厉害。”那声音很低，连在她身后的衡亲王都没有听到。
　　须臾，衡亲王妃笑着抬起来头，如同真的和故友说话：“铭德，俗话说一日夫妻百日恩，如果铭德想要取王爷性命，请把我的一起收走。”说完衡亲王妃闭上了眼睛，眼角泪珠滑落，她心中叹息着，命运若要如此，我送你进九霄如何？铭德！
　　铭德仙子刚刚凝结的第六层不稳的心境隐隐有些闭合，那心如同结了厚实的冰层，只见铭德仙子的头发隐隐变的发黄。
　　铭德看了几眼衡亲王夫妇，终于手中的白绸射了过去，一下子将两人绑了，一抖手就送至金统领附近。
　　“朝廷要犯自然由你们处置！”对着金统领说完铭德仙子就转头看着隐王和绿老。
　　“尔等可是想好没有，是要我绑了，还是想和我搭下手？”铭德仙子的眼神冷的要冰冻人。
　　隐王虽有修为，但是并不高，基本也就是用来跑跑路，而绿老还在调息，没想到必胜的局面，被铭德仙子的功力提升而打破。
　　隐王看着地下的阿鬼，又露出让阿鬼恶心的面容。果然。。。
　　“阿鬼，我实在是舍不得你！”说完阿鬼的左胸口处就开始了不正常的跳动起来。
　　隐王手指着阿鬼，癫狂对着铭德仙子说到：“仙子既然不愿意来我处做客，那么咱们只能是敌非友，仙子无情，但是本王有义。我可以告知仙子，看着那个阿鬼没？她身怀蛊毒！一旦本王引爆蛊毒，在场无人幸免。”
　　铭德仙子看着她，声音没有任何起伏的问道：“那又怎样？”
　　隐王一时语塞，然后色厉内荏的喝到：“当然是我如果出事，你们全部陪葬，你还不速速放我走！”
　　铭德仙子白绸不言而出，直接冲着隐王抽去：“啰嗦！”
　　隐王吓得赶忙向着绿老身后躲去：“绿老，救我！”
　　绿老睁开眼睛，手中魔气正中白绸：“小娃娃，下手有点狠啊！”
　　铭德仙子冷厉的看着他：“邪魔歪道，人人得以诛之！”
　　绿老咳咳两声：“今日老夫认栽，他日必有所还！小娃娃，该受点教训。”说完绿老周身的魔气似乎实体化，遮挡了铭德仙子的视线，绿老突然牙咬着舌尖，喷出一大口精血，瞬间带着隐王将要远遁。
　　绵里有气无力的喝了一声：“不好，那绿毛怪要跑。”
　　铭德仙子手中凝出冰霜化做暗器射出，只听得远处闷哼，绿老怪异的声音传来：“你们等着！”
　　白绸翻飞，那黑雾被吹散去，只是那空中似乎还有一团血雾。
　　铭德仙子从空中慢慢飘了下来，如同嫡仙。地上的打斗此时也接近了尾声，见到主子跑了，见势不妙的能行动的黑衣人瞬间也跑了精光，只余下尸体，和受伤严重的，绵里叫回了兵士，毕竟穷寇莫追，保护车队重要。
　　这时看着外面消停了下来，刘娘子才松开了步琪让她下来，步琪赶忙看着众人，然后仔细的翻看着绵里，声声问着伤在哪里。
　　绵里拍拍步琪的手：“琪儿别急，内伤，将养下就好！”
　　步琪才放下心，她转身看着衡亲王两人，对着铭德仙子说道：“铭德姐姐，你就放开静姝姐姐吧！”
　　看着衡亲王不停的挣扎，衡亲王妃脸上不时的露出痛苦。铭德仙子眼中微光一闪而过，伸手把白绸收回。
　　“谢谢铭德姐姐！”步琪过去扶起来衡亲王妃，而那衡亲王在获得自由的第一时间就把衡亲王妃推倒，自己向着远处逃去正好被金卫踢了个正着，此时正被捆绑起来。
　　衡亲王妃站了起来，走到铭德仙子跟前说道：“铭德。。”
　　铭德仙子摇摇头：“可是给衡亲王求情？此时已经是官府之中擒拿了她，我没有权限放人。”
　　衡亲王妃后面的那些你没事真好，统统的被堵在了心里。
　　衡亲王妃摇头感谢到：“没有，都是应得的，此前诸事多谢！”
　　铭德仙子微笑：“居士客气。一切如昨日生，镜中花水中月，居士看透就好。”
　　“铭德。。”衡亲王妃欲言又止，我想念之前的铭德。
　　铭德仙子似乎不解，她打了个拂尘：“今日就此拜别居士，琪儿妹妹，侯爷。贫道心境勘破，需要回观，有缘来日再聚！”


第一百五十四章
　　绵里看着此时如同勘破世情一般的铭德仙子,心里由衷的祝福到：“愿仙子前路一切安好,仙道顺遂。”
　　铭德仙子点点头,笑看着绵里：“道友亦是,我观小侯爷未来可期。”
　　绵里听了铭德仙子的话，转头看看步琪：“谢仙子吉言,若是有幸希望能得仙子调理一下，我儿幸甚！”
　　铭德仙子笑着点点头,她转身对着步琪说道：“等小侯爷出生以后,琪儿妹妹一定要来清韵观一行。虽有缘,也许寻才是！无量天尊！”
　　步琪听了后有些疑惑的看着铭德仙子，不过还是点点头：“铭德姐姐是说小儿么？如果她能有仙姿,当然想仙子姐姐教导一番了。就是姐姐不提,只要我们去京城一定会去拜访姐姐的。妹妹在比祝福姐姐一路顺风！”
　　铭德仙子含笑打了个仟：“如此！贫道就拜别诸位，无量。。。”
　　衡亲王妃看着铭德仙子略过了自己，心里实在受不住,她的手赶忙过去拉住了铭德仙子手中白绸：“铭德。你就这般走么？”
　　铭德仙子疑惑的看了衡亲王妃，似是有些不解,又有那么一些困惑,衡亲王妃夫妻聚首,该心生欢喜才是，来找我这方外之人做何？
　　铭德仙子此时已经斩断了情丝，再无一丝留恋，即使对方再怎么样，她也不会往感情上想,若要比喻，此时的铭德仙子就如一座冰冷的神袛，无牵无挂，无情无爱！
　　铭德仙子对衡亲王妃已经和其余人等不无相同之处，只见铭德仙子对着衡亲王妃说道：“是的，静姝居士，若是有暇你也可以来清韵观清修一下，不过想来居士已经心生欢喜，幸甚！你我就此别离，望居士珍重！无量天尊！”说话间铭德仙子便纵身而起。衡亲王妃跟着跑了几步，可是铭德仙子用飞的，她哪里抓的住，唯一能做的就是使劲的抓着了铭德仙子的白绸，于是众人只见那白绸越拉越长。
　　白绸纵使再长，也是有限。到了尽头，铭德仙子告罪一声：“从前种种，皆是铭德强求，以至于拖累了居士，以后铭德将于观内修行，以求赎心罪，□□之罪害人害己。铭德此时心中早已放下，放下则心清，也可堪长生太平。居士可安心。白绸相送，居士珍重。”
　　说完在半空中的铭德仙子，放下了白绸，心中的那最后一丝执念也不知所踪，压抑的灵力再次暴涨，第七层度无情悄然而至，灵力再次暴动了一下，只是此时铭德仙子收敛气息很快，没有前次那么惊人，但是也让人觉着惊心，就如同神袛临世。
　　步琪敬佩的看着远去的铭德，口中也钦佩道：“怪不得说铭德姐姐修仙资质高，现在一看果然不欺人。”
　　绵里无语的看着不明真相的步琪，这么久就没看出来自己的两个姐妹发生了什么问题？可能真的没有多想两个痣女能有什么吧！
　　铭德仙子的白绸在空中飘飞，慢慢的似有引力一般落到了衡亲王妃手里，衡亲王妃下意识的抱住，只是抱住了白绸，那铭德仙子的身影已经消失，衡亲王妃怔怔的站立默然无语。
　　众人看着铭德仙子消失都有些怅然若失，但是冰雪仙子的形象倒是映照在绵家车队的心中，毕竟最后力挽狂澜的是铭德仙子，等金统领一声吆喝，绵家的家仆从地上站起来。
　　“准备准备，重新启程了啊！看看车子有没有损坏的，马跑了几匹，小英，小路，你俩傻乐乐的干嘛呢？快过来帮忙。”金统领因为有官职在身一直和小英小路这般称呼着。
　　劫后余生的众人都赶忙打扫着战场，黑衣人给埋葬？那是不可能的，大玥军功重首级，兵士们收集着首级，然后其余的尸体就地烧毁掩埋，而同僚的尸体则空出一辆马车来给运载着，兵士们的心情有些凝重，虽然有绵里和铭德仙子护持，四十人也损失了九个人，让作为头领的金统领也是心情抑郁，毕竟都是金卫里的好手，等收拾好战场，大家的心情都喜怒参半。
　　金统领拎着衡亲王和步恒的衣领，把两人领到了绵里跟前。往绵里跟前一摔后，金统领抱拳：“侯爷，这二人如何处理？”
　　绵里眼睛滤过衡亲王后，有些复杂的看着步恒。
　　绵里低头挥手：“金统领处理就可！毕竟我就是一闲散侯爷，不当事的！”
　　金统领眼睛瞟过步恒，然后看看在车厢口，一直探头的刘娘子。
　　不等刘娘子开口，绵里对着刘娘子抱拳：“娘亲，我虽是侯爷，但是就是个闲散食邑，不当政不论权，步恒勾结隐王，乃是谋反的大罪，娘亲，你要三思才好，不要祸及家人。”
　　步恒在旁边听了一懵：“姐夫，姐夫，那隐王就是想要您的种子，她说她花钱买的！我没有跟着她谋反的意思，万望姐夫明察啊！”
　　绵里听了不置可否，只是看着刘娘子。
　　刘娘子看看步恒，纠结的不敢说出口，如果是谋逆之罪，步家不就的灭门么？刘娘子哪里敢冒险。
　　步恒看刘娘子不说话，赶忙向前跪着爬了几步，抓住了车辕：“姨娘亲，您给我说说话，我没有伤害咱们家人的意思，都是隐王逼我的，我没有谋反，没有，姨娘亲！求您看在大姨的面子上，姨娘亲啊！”
　　步恒看自己这么求着，刘娘子还是为难的不说话的样子，知道自己有些危险了，赶忙又转向了步琪：“琪姐姐，你帮帮我，我真没有要害你们的意思，不就是种子和秧苗么？姐夫这般厉害，肯定得来不费功夫，您就帮我求求情，让姐夫大人大量的放过我。”说着步恒就呯呯呯的给步琪磕起来头。
　　步琪躲闪了一下，扭头看向绵里：“里儿。”
　　绵里对着步琪摆手：“不要求我，求我也没用，我就是一个闲散侯爷，说不上话，不信，你问金统领。”
　　金统领看着绵里步琪：“是的，侯爷种田育种之事在封地全权在握，但是抓逆贼属于我们武官范畴，只是因为此人与侯爷有姻亲关系，所以属下需要查明此事，绵府是否知情？”
　　绵里还没有说话，那边刘娘子赶忙说道：“不知情，我都不知情，我女儿女婿哪里知情，都是步恒这孩子求了我来，说是要追回绵星的心，可是却做下此事，真是伤透了我这长辈的一片心意。”说着刘娘子边捶着胸口，边抹着眼泪。
　　“玲儿啊，赶紧给我拿了护心丸，我这心绞痛的厉害，我的妻主啊！您这侄儿可是丧了良心了。”刘娘子说着说着就哭了起来。
　　步恒看着刘娘子的样子，哪里不知道现在无人能救自己，他打量了一下，突然蹿了起来，就近拉了一匹马，拍马就跑。
　　步恒随便抓的马也很是健壮，一夹马腹，那马就从金统领的头顶越了过去。毕竟是从金卫营里出来的，几秒的功夫就窜出去了好远。
　　金统领脸整个灰了下来，被隐王那些人压着打的怒气上涌，只见他从袖□□出了一只箭，就见着远处狂奔的步恒就从马上坠了下来，直接被马拖着跑了起来，接着一个金卫的哨声响起，马又乖乖的跑了回来，结果就看着跑近的马匹上步恒的腿耷拉着，脸在地上摩擦啊，摩擦，那砂砾血迹斑斑。
　　金统领看着手下把自己的马叫了回来，转过头来，他面对着绵里有些晒晒，毕竟这是绵里的妻弟，让自己这么一下，不是残了也得废了，最不济估计那脸没处看了。
　　金统领挠挠头发，又是挠挠额头，然后屈膝抱拳：“属下鲁莽，请侯爷责罚！”
　　绵里看着步恒的惨样，也是心里有那么一丢丢的同情，但是想想他勾结隐王，让自己束手就擒，又感觉畅快的很，但是旁边毕竟有刘娘子在侧，她不好表现的过于兴奋，只得压抑着情绪。
　　绵里一脸悲痛的说道：“都说人各有命，半点不由人！我这还想上书请求圣人宽恕，却不想他却走了极端！悲哉！劳烦金统领妥善安置下，这是我精心配制的药粉，希望能挽救一下恒弟吧！哎。”
　　说着绵里低头丧气的来到步琪身边，摸摸步琪的小手，说道：“娘子，都是我不好，没有管好恒弟！”
　　步琪抚摸着绵里的肩膀：“不怪你，哪里是你的过错。”
　　刘娘子也从车厢里探出头来：“里儿，这是步恒自取之路，与你半点关系也无，我自会和二妹家里说明的，真是造孽。”说着刘娘子放下了车帘，绵里轻扶着步琪上了车。
　　此前看着步恒逃跑有些想浑水摸鱼的衡亲王，哆嗦着身子半躺着，哪里敢随意乱动！而横亲王妃就站在衡亲王身后抱着白绸。。。


第一百五十五章
　　“三殿下,请吧！属下给你收拾辆马车,这就将您送到京中。”金统领面无表情的说着,一手手握着刀柄,另只手对着衡亲王一伸手，一个邀请的姿势把衡亲王吓得向后倒了一下,她看看黑着一张脸的金统领，有些不自然的缩缩脖子,但是想想又不敢不说话,于是衡亲王又赶忙站起来对着金统领点点头,然后扯了下衡亲王妃，才带着有些呆愣的抱住白绸的衡亲王妃,一起上了刘娘子她之前坐的那辆马车。
　　衡亲王一进去就把自己放到刘娘子之前躺卧的地方,虽然被金卫看着，但是好赖是有个栖息之所。她看看有些呆愣的衡亲王妃，有些情绪上来了。
　　“你还抱着那白绸子做什么？能吃还是能喝,过来好好给我坐着。”说完看着衡亲王妃仿若未闻，衡亲王暴躁心起,直接扯着白绸叫到：“看看看,看什么看。没见铭德那个娘们,把我们抓了么？你还念着她什么？嗯？”
　　衡亲王妃被震动，她连忙往自己手里扯着白绸，她有些惊慌的说道：“王爷，我与铭德多年至交，如今只剩这点念想了,你就就留给妾身吧！”
　　看着衡亲王妃如此看中这个白绸，衡亲王只觉着头顶开始冒烟，想着刚刚被铭德仙子绑的仇恨一时间就上涌了起来。
　　“我让你想，让你想。”说着衡亲王把白绸扯了很多段，然后团了团一把撒在了衡亲王妃头顶。
　　往常连个说话都轻声细语的衡亲王妃，突然哭泣出声，她爬了起来，四处的抓住了白绸，等全部抱入手中时哭的已经抽泣，衡亲王妃就觉着自己身体一冷，抬头果然看着衡亲王盯视着她。
　　“你这般着紧铭德那个□□，是不是和她有什么不可告人的关系不大，嗯。”衡亲王越想越不对劲。
　　衡亲王猛然跪在了地上，手扯过来衡亲王妃：“你居然和痣女有染？”接着她就看到衡亲王妃躲闪的眼神，衡亲王瞬间暴怒，顺手就给咯衡亲王妃一巴掌。
　　“贱人，现在连你也欺负我！我打死你！”说完衡亲王就对着衡亲王妃抽了起来。
　　衡亲王妃连忙叫到：“没有，我们没有任何逾距的地方。你不要信口胡言，我嫁与你一直本本分分，你怎么可以如此怀疑我？”衡亲王妃没有想到衡亲王这么暴虐的性子。
　　金统领走过车厢，往绵里的车厢走去：“候府，那三殿下在殴打王妃，这边要不要干预一下。”
　　绵里听了赶忙说着：“去啊！为啥不管？那王妃可是我家琪儿的闺中密友，要是出了事情，琪儿也脸上无光！”
　　听了绵里的话，金统领赶忙过去请了衡王妃出来改乘了步琪那辆车，绵里中间下来看看伤情给她简单的处理了一下，省的红肿吓到了步琪等人。
　　绵里想了想，衡亲王这样的人不给点惩戒，心里总是有那么点不舒服。想着绵里就回到自己坐的马车里，也不管闭目养神的阿鬼，手中催生着几根细小的尖刺藤条，慢慢的往衡亲王自己所躺的那辆马车刺去，于是车队就听着让马惊的一声尖叫，衡亲王臀部就开了刺花。
　　金统领敲着衡亲王的车厢：“怎么的，叫你一声殿下，你就当自己是个人物了？别在作弄大家，否则你没有好果子吃。”衡亲王听了不停的呻+吟着，那声音让外面的人都捂住嘴笑，这个衡亲王也太逗了，声音还能宛转悠扬。
　　“哈哈哈”绵里在自己的马车里笑的痛快。
　　不想阿鬼睁开了眼睛，鄙视的看着绵里：“是你干的好事吧？幼稚！”
　　绵里一听，瞪着了阿鬼：“奥，那是你三姐，心疼了吧？”
　　阿鬼白了她一眼：“你再整治一下，我也不心疼。”
　　绵里作势的比量一下，看来阿鬼真是不喜欢衡亲王。
　　绵里嘟囔了一句：“她可真是个不讨喜的家伙，看着就想收拾她！”
　　阿鬼居然赞同的点点头：“我很小的时候就想收拾她了。”两人难得达成了共识，互相聊了几句，就开始各自养神，绵里的内伤还没有好，需要修复。而阿鬼的心脏隐隐作疼，她暂时不想受伤的绵里再为她操心。
　　车队走了一盏茶的功夫，结果被迫停下来修路，只见路中央被挖出来好几个坑，兵士和家仆们齐心协力的填平了。金统领才对着下来休息一下的绵里一抱拳，才又转身上马，叫起来队伍继续前行，绵里点点头，先去看着步琪等人安置好，才转向第一辆马车。
　　掀开了车帘，看着靠着马车厢还在闭目养神的阿鬼，绵里就笑着打趣的问道：“隐王花了这么大的心力也没带你走，你是不是心里有那么点小小的失落啊？”
　　阿鬼听了绵里的话，先是冷哼一声，然后疑惑的问道：“棉猴，我倒是问你，你是从哪里看着我失落了。我是劫后余生，欢喜过头了。”
　　“死鸭子嘴硬，你看看，你哪里都能看出来啊！你看看，你看看，自从那隐王走了后，你是不是就一直的捂住胸口做这个样子？”绵里模仿着动作问着阿鬼。
　　阿鬼先是如同吃了个苍蝇，然后拿下来捂住了的手，脸上被绵里的话气的反笑出来笑容，阿鬼恨声道：“废话，这要是不捂住胸口，我怕心跳出来，看看这虫子暴动的！”阿鬼给绵里看了下，然后傲娇的翻了个身不搭理绵里，整个人可能因为疼痛都快窝成了一团。
　　绵里无奈伸出了一根藤条缠住了阿鬼的一条胳膊，然后就开始往她体内输入着木系异能，只是之前被魔气灌入太多，她不敢调动许多异能，只能一丝丝的去探查，只见阿鬼的心脏肥大了一圈，看着十分吓人，里面的虫子也涨的比原来的大了一倍，绵里赶忙在虫子的周围密密麻麻的设了一层防护圈。
　　“都这么严重了，你怎么就不叫我？还是你想死？不会吧！就是没回到隐王身边，你也不用作死啊！”绵里收回了藤条问着阿鬼。
　　看着绵里给自己刺破手指，用瓷瓶收集着坏血，半晌，阿鬼无语。
　　慢慢的，阿鬼叹了口气：“哪个想死了？混蛋，不会说话就别说！哎，成也蛊虫，败也蛊虫，你看看我什么时候才能动武？”
　　绵里听了，笑笑：“还用看？这不明摆着么！起码你体内的那两条虫子被收拾的一干二净的，否则你就准备下永远做一个文弱书生吧！”
　　阿鬼握握拳头，突然抬头正视着绵里：“不要！我拜托你，棉猴，早早的帮我脱离这两个家伙！我还想要能骑马握刀呢。”
　　“为何？你难道想用手撕了隐王那个家伙么？”绵里不解的问道。
　　阿鬼攥拳：“她，就是条可怜虫而已！失败了就只会引狼入室的可怜虫！与虎谋皮的家伙！我怕的是，她干了蠢事，北面怕是起风了！我需要去灭了恶风。”
　　阿鬼说完掀开窗帘看着北方，眼中流露出无限的担忧。。。
　　**
　　这个夏季北方草原上雨量充足，水草肥美，一个个大大小小的部族中牛马羊都长的肥硕，小小的牧童欢快的帮着阿爸阿妈放着羊。有的小小的不大点，就骑着小马驹，甩着小马鞭，欢歌笑语的奔腾着。
　　在这个草原里最肥美牧场驻扎一个最大的草原部落红日部落。此时部落里面的勇气正在举行摔跤比赛，中间是摔跤场，四周则围着观看的部落首脑。
　　“儿郎们，好！干的好！”联盟大汗，猛木坐在敞开的敞篷里拍着腿叫着好，喊完就喝着大口的酒水，那粗糙的喝法，直接让酒水流到胡须和胸前的大肚子上，看着蓝带的把红带的掀翻在地，他兴高采烈的摔了酒壶，那黑瓷酒壶的碎裂，让旁边的两个侍卫侍女十分心疼，毕竟那壶美酒和酒壶可以换十个自己了，那可是从行商手里买来的宝贝，往常珍惜非常，但是一喝酒就摔。
　　猛木对着场地里摔跤的两个族里勇士喝彩着，然后对着侍女要着酒。
　　好在美酒快见底的时候，一个有着两撇胡子的瘦弱的老人走了进来，他的手里拿着一个布条，帐内无人拦截他，反而警备的汉子兵士都对着他拍拍胸膛，但是他脸色未变，直到了猛木跟前，他才露出笑意。
　　“大汗！南入中原的时机到了。”他边说话边贱笑着，虽然声音难听，帐里外却无人敢笑。
　　那猛木听到消息，整个人猛然站了起来：“此事真的！”
　　那老头摸摸胡须，把布条伸了过去：“大汗，消息千真万确，如假包换。”
　　猛木接了过来，突然哈哈大笑：“军师，这叫什么。天欲给之，不取该罚！”
　　猛木突然跑到了帐篷外，手中高举着布条，猛的将两个博弈的两人踹翻出去，他眼露凶光：“儿郎们，跃马中原的时间来了，先可汗的账也该收了！让我们踏平中原大陆，让那里变成我们的牧场！”
　　在场的北部族勇士们都锤胸道：“跃马中原！跃马中原！”
　　“传我可汗盟令，各部族首领，点齐了兵马，与我一同前去南面，收割去了！哈哈哈！”猛木叫着。
　　瞬间满场暴动起来：“大汗威武！”
　　声音慢慢席卷了整个部落，声浪震动着草场，野草波浪翻飞，向着南面延伸着。


第一百五十六章
　　安定县县府外,准备应考的考生一个个的过着安检,小黑屋搜查模式开启,这一次在府外等着陪考的人多了个阿鬼,灵力加豆腐酿，吸引出了一条蛊虫,现在阿鬼心脏只有一条隐患，但是被绵里用异能封住了,只得着举子试完毕给她把隐患拔出。
　　如此一连九天的应试,让绵里从县府里面出来都有些觉着身子臭了。
　　小英和小路在县府台阶下,等绵里一出现，就赶忙接过来考篮。
　　“六爷可还好？”小英问道。
　　“还好,如果不是这一身臭味的话就好些,这两天的秋老虎可是厉害的紧。”绵里抖落着身子，缓解着腰肢。不时的和县学里面的学子打着招呼，虽然就读时间不长,但是也认识几个人。
　　“绵妹妹，可是心有成竹？”刚跨出县府门口的永裴叫着绵里。
　　绵里赶忙回身拱手：“永姐姐应当不错。我感觉还好。姐姐,咱们去我家中置办几个小菜小酌几杯怎么样？”
　　永裴点点头：“好啊,那个扒耳朵给我多来点,你家厨娘做的真是好吃！”
　　绵里点头，看向了小英。
　　小英对着绵里和永裴行礼道：“知道两位爷今天功毕，各种食材已经早早的备好了。六爷留的药包估计也熬制了浴汤！二位爷请！”
　　小英接过永裴的考篮往绵家马车那边领着绵里两人。到了马车前，交代永裴交代好了永家家仆，便上了绵府的马车。
　　此时阿鬼和绵里同向而坐,永裴坐在她们对面。
　　“你应该坐到对面的？”阿鬼给永裴和绵里各倒了一杯凉茶，盯着绵里说道。
　　绵里喝了一口，轻轻的松了一口气。绵里挑挑眉：“阿鬼，你为什么这么说？难道你嫌弃我！”说着眼睛控诉一般看着阿鬼。
　　阿鬼撇了下头：“我嫌弃你？你不觉着你这味道，我不应该嫌弃你么？”
　　绵里低头闻了一下，这次考试自己被排的位置的确实不太好，和茅房紧挨着，所以味道确实大的厉害，尤其闷热，一天一夜的考试，整个人都被熏臭了
　　绵里有些脸红，于是她对着驾车的小路说道：“小路，你赶快点，爷要回去沐浴。”
　　听着绵里的话，小路快甩了几鞭。
　　马车就眼见的飞奔了起来，还好的是此时街面上没多少行人，就在绵里他们的马车飞奔起来时，街面上开始出现了信报官：“各家注意，募兵归营。各家注意，募兵归营。”
　　听了信报官的话，绵里就看着阿鬼脸色一变，绵里一看阿鬼这个样子就赶忙问道：“阿鬼，你怎么了？莫非隐王就在附近？”
　　阿鬼摆摆手，长出一口气：“如果所料不差，应该是有北方蛮族叩边了！”
　　几人听了同时色变，一起往北方看去，似乎在这里就能看着边关上的狼烟四起。
　　接着安定县街面上就看着信使飞奔而过，看着方向应该就是从京中出来的，这个方向直接就是用来通知附近县镇的。
　　看着不时的有飞骑的信使经过，让绵里心里隐隐有些不安。
　　等到绵里众人回到县里绵家，洗漱过后，三人坐在了餐桌前，永裴就一脸难色的看着绵里：“绵妹妹，大事不妙，北方蛮族联盟王带着号称五十万大军叩边，不是像每年的打草谷那样小打小闹了。”
　　绵里听了永裴的话，就是一愣：“确定么？”
　　永裴脸色凝重的点点头：“确定，是家祖父送回的信书，我们此次乡试怕是要中断了。之前战事平息后，先皇力排众议裁掉三军百万兵士，结果我们大玥国的兵士也就只剩下了二百多万，这还分了四军，分别驻守东南西北四个方向，虽然看似我们也号称五十万大军布局一方，但是实际兵力连一半也达不到，先皇又立志固守北方国门，一旦蛮族叩关成功，让他们度过了滨水，那么京城就危险了，他们的大军就会直接威胁到京城，我们这些京边小乡镇同样危险。”
　　绵里听着永裴的分析不断的点头，在初来这里的时候，绵里就看过了这里有关于边境等记载，如果蛮族真是有五十万大军，必然是危险。
　　绵里敲敲桌面：“五十万大军，粮草难以供应。我想应该没有那么多。”
　　永裴摇摇头，叹了口气。阿鬼接口到：“你有所不知，蛮族叩边，在皇宫里有史料记载，大型的叩边，他们都是赶着牛羊群一起的，边打仗边带着活的粮食，战士死亡也可以从赶着食物的蛮族牧民中抽调，所以他们出来的人不只是五十万。”
　　绵里听了倒抽一口冷气，这是要和大玥国打一场可以亡国的死战啊！
　　阿鬼脸色凝重的看着绵里：“棉猴，我希望你能帮我！”
　　绵里抬头看着阿鬼：“怎么帮？如何帮？你说话！”
　　阿鬼脸色凝重的看着绵里：“帮我把蛊虫速度取出来！我要从戎戍边，继承先皇遗志！”
　　绵里看着阿鬼已经不能再严肃的脸，点点头：“可以！我想如果真的是带着活动的食物的话，我有办法！”
　　阿鬼期待的看着绵里，绵里摆摆手：“不成熟的想法，我需要晚上仔细的想想。”
　　这时，小英急匆匆的赶了过来：“六爷，夫人急信！”
　　绵里听了，对着小英伸手，接了信件过来，等粗略看完以后，绵里的眉头就皱的紧紧的。
　　永裴仔细的看了绵里：“怎么？家里出了事？”
　　绵里摇摇头：“圣人取消徭役特权，这次每户五一摊派兵役。”
　　永裴倒抽一口冷气：“五中抽一？”因为永裴的家长都在京城，她又是忙着赶考，消息只要家长没有通知到，猛然听到这个消息，确实吓了一跳。
　　永裴算了一下，自家需要至少出三位，一时间她也皱起来眉头。
　　绵里一拍家书，对着永裴笑道：“大女子，马革裹尸，要不要战场上比一比？”
　　永裴听着绵里的话的，皱皱眉头，自己从小文武同习，怎么也应该有底气才对，怎么一听着就畏首畏尾了呢？
　　“妹妹如此豪气，姐姐自然相随。”永裴咬牙说道，大玥朝毕竟刚经过两朝，就是在朝为官，也是重军功重于文举，有如此的机会给年轻人，永裴心想，自然要马上博个万世候。
　　阿鬼嘴角一弯，心中觉着自己的交友不错。绵里则对信里绵鱼的爱护，颇为无奈，二嫂怀相不好，她怎么可以推了二姐出去服兵役，再说自己前世就有战争的经验，这冷兵器的世界能耐着自己什么？一时间绵里豪气万丈，只是想起步琪和肚子的孩子，一时间心绪也有点难平，于是三人又有些静默的喝起来酒，各自想着心事。
　　**
　　“你说什么？你再说一遍？”绵鱼有些头晕眼花的看着绵里。
　　绵里从站立的姿势屈膝，扑通一下就跪了下来：“阿娘，我愿意主动去服兵役！”
　　绵鱼用手指着绵里：“不许，我不许！你死了这条心吧。来人，将六爷带回登蓝院。放榜之前，你就老老实实的在家陪着媳妇，哪里不许去。”
　　说着就转过身去不看绵里，本来绵鱼去那封信的目的，是想让绵里慢些回家，等兵役名单报上去后，再让她回来。
　　绵鱼已经安排了老二和老四服了兵役，因为此次是特旨不许民夫奴仆替代，一旦查处，满门非痣子女服役，所以绵鱼才派了老二老四，可是偏偏家书坏事，绵里回来就要求自己去服。
　　绵里扑通跪下：“阿娘，容孩儿说话。孩儿有侯爵在身，服兵役会安全一些，此为一。二嫂怀相不好，如果因为二姐去服兵役有什么问题，如何对的起列祖列宗？阿娘！”说着绵里膝行两步，以头抢地。
　　看绵鱼没有动容，绵里继续说道：“我身怀仙术，可以治疗，四姐可以跟我一起，这样咱们家里都能保全！”
　　绵鱼听着绵里的话慢慢平静下来。
　　绵鱼看着绵里：“你可知，你娘亲视你为心头肉，你如果去服兵役，一旦有个三长两短，你让你娘亲怎么办？”绵里抬头看着旁边抹泪的许娘子。
　　绵里咬牙道：“孩儿并非不晓事，孩儿也想为我绵家再博一下。”
　　绵鱼看着跪着的绵里：“你可知战场不是儿戏，你可能看不见你的骨肉出生！”
　　绵里抬头正视着绵鱼：“孩儿想给我的骨肉后代一个万世候。”
　　绵鱼的手啪的一下打在了桌子上，万世候她也想要，但是她更想留下目前最出息的孩儿。
　　许娘子拉着绵里的手：“我知道你素来是倔强的，想来你回来之前就想好了吧？鱼儿，就叫里儿去吧！留不住莫强求。”
　　绵鱼抬头看看房梁，心中酸涩难明，手心手背都是肉，想想老二为家里牺牲颇多，她对着绵里挥挥手。
　　“去吧，好好和你媳妇说。”
　　绵里叩首后，果断的退出门去，一出来就看着绵静羞愧的看着绵里。
　　绵里对着绵静若无其事的一笑：“二姐。”
　　绵静低下头，对着绵里一礼：“做二姐的对不住你！”
　　绵里摇摇头：“你我姐妹，说这些过了。二姐不要多想，好好照顾二嫂才是。”
　　绵静嗯了一声：“弟妹那里？”
　　绵里心口一闷，微笑道：“二姐放心，琪儿知书达理的很，她会理解我的。”


第一百五十七章
　　登蓝阁,灯火通明。
　　“小娘子,您先睡吧！估计夫人留了六爷吃饭,等六爷回来,我们叫您！”看着步琪打着哈欠，也要等着的样子,萤草劝着。
　　走到门口的绵里，将想要拉开门帘的手,伸出又收回。
　　扑通一下,一个人撞到了绵里身上,接着就是水盆落地的声音，盆里的水也泼了出去。
　　那人抬头,吓了一跳,慌忙跪了下去：“六爷。。。”
　　绵里搭眼一瞅，原来是小丫鬟小珠。本来就是自己堵住了门口，绵里看看湿了衣襟,摆摆手：“无妨，起来吧！”
　　这是莹草走了过来,刚才动静很大,惊动了步琪她们。萤草一看地上水盆,和绵里湿了的衣服，赶忙过去：“姑爷，您回来了？这个。。”
　　绵里摆摆手：“不妨事，我换下就好了。”说着绵里就进了内室。
　　接着绵里就听着萤草训斥着小珠：“死丫头，怎么这么不小心呢。还不快点打扫了。。。”
　　这时步琪听着了绵里的声音,也下了床，就看着绵里湿了的衣服。步琪赶忙去箱子里给绵里找着衣物。
　　“怎么这么不小心，明日我就罚了她，那丫头做事有点冒失。”步琪拿出衣物，转身过来，绵里赶忙接过。
　　“我自己来就成，往日你这会儿都睡了，快去躺着去，我洗漱下。”说着绵里换上了睡衣。
　　步琪走在床边坐下，看着绵里退着外衫，换了衣物，只是不知道为什么，她觉着绵里的速度比往日里慢上许多。
　　“里儿，你可是在主院吃了？”步琪问着绵里。
　　“嗯，吃过了，琪儿放心，阿娘不会饿着我的！”
　　绵里松开了发冠，慢慢的把头发顺直，这时萤草回来帮着绵里收拾着头发，绵里松了一口气，闭目养神。
　　“废话，阿娘怎么可能舍得饿着你呢！只是今日有点晚啊，我以为你们得宴饮几杯。”步琪整理了下床铺，掀开被子坐了进去，将靠垫靠着，打算和十来天没见的绵里聊聊。
　　“我怎么可能喝酒呢！还想着看你，哪里敢把自己弄的醉醺醺的。伤着了你和孩子怎么办？这几日你和孩子都好吧？”绵里睁开眼，眼含笑意的说着。
　　似乎对于绵里的话很是受用！步琪摸摸肚子，看了看绵里就不自觉的笑了起来了，让转过来看着她的绵里的神情一顿。
　　能多高兴就多高兴一会儿吧！绵里心里想着，绵里转身去洗漱了一下，她洗的尤其仔细，使得萤草以为自家姑爷是不是碰什么脏东西了。再怎么洗也洗漱完了，绵里就想着自己到床边能看到一个睡着的步琪，这样今天就先这样吧。
　　可是当绵里转身往床榻走的时候，就看着步琪还是倚在床头，看着自己走来，笑的有些明媚，似乎一点也不像步琪一样，今天的步琪心情似乎格外的好。
　　“傻瓜，你怎么不先睡呢？”绵里看着步琪让开地方，自己撩起来被子上来床榻。
　　而看着绵里上了床榻后，萤草轻轻将床上的帷幔放了下来，轻声问着：“姑爷，小娘子，这会熄了灯么？”
　　步琪回着绵里：“等你啊！萤草息了灯吧，你也早点去睡吧！”
　　外面响起萤草的回声，就见着灯光慢慢的变暗直到不见，接着就是萤草出门关门的声音。
　　绵里揽着步琪躺下，步琪轻柔贴在绵里耳畔，有些轻声细语的说：“这几日，孩子很想你。”
　　绵里点点头，皮了一下：“孩子想我，孩子的娘亲不想么？”
　　步琪似乎有那么些羞涩，轻轻的挪动了些身子：“其实，想！”
　　听着这个回答，绵里心里的一角既软又疼，离开的话她怎么可能说出口？
　　绵里紧紧怀抱：“琪儿，我想给咱们孩儿挣个万户侯。”
　　步琪疑惑的声音响起：“里儿，不用，你已经是侯爷了，我现在觉着这样就极好，等孩儿出生，咱们回村里，安宁而无事，极好！”
　　绵里不想往日里催促自己读书的步琪，怎么今日里不鼓励自己继续上进了呢？
　　“娘子，这不像你啊！”绵里发出一声喟叹。
　　步琪有些迟疑的问道：“怎么了？”
　　“某个贤妻良母，居然不让我奋发图强了，我一时间有些难以适应。”绵里开着玩笑的说着。
　　步琪摇摇头：“我是不是很不好？曾经想着你能够进一步就好，当你考上了秀才，又是天赋举子，我就想着如果能再进一步也行，所以才有了劝你读书，可是你做的比我想的要好很多很多。”
　　中间步琪停顿了一下。
　　“前些日子的隐王作乱，之后你又离家赴考的时候，这几日我突然发现，只要你在身边，比那些都重要一些，梦里想你，睁开眼睛看不到你，整日里都没有精神。。。”步琪缓慢的说着这几日自己的状态，似乎怀孕和疾病的怀疑，让她对绵里的依赖更重了一些。
　　绵里猛然接收到步琪的表白，心脏一抽抽的疼。这与自己的预期完全不同。
　　绵里拍拍步琪：“还好，我回来了，琪儿好好休息一下。睡吧！”
　　往日里能随时出现的甜言蜜语，都失去了踪影，绵里不知道如何对步琪说出自己要走，她可能独自承担生育子女的重任。直到很晚，绵里才慢慢睡去，心里一直都是闷闷的。
　　“姐夫，姐夫！”步云一大早上就跑来登蓝阁。
　　绵里和步琪正在外厅用早饭。
　　看着冒冒失失的跑进来的步云，步琪拧眉嗔到：“看看，云儿，你都多大了，还这么冒失，蹦蹦跳跳的，好好走路。”
　　步云看着有些冷着脸的步琪有那么点害怕，赶忙放轻了脚步，然后在旁边找了个椅子坐下。
　　“萤草，给云儿一副碗筷。”绵里笑着对萤草交代着。
　　“不不，姐姐姐夫，云儿不饿，你们吃。”步云瞄了一下步琪，有些缩缩脖子。
　　“笑话，怎么可能不饿，你姐夫让你吃，就赶紧吃着！”步琪看着步云说道。
　　步云看看步琪，漏出个笑脸：“嗯嗯，我听姐姐的。”然后人挨着了绵里坐了下来，远远的避着步琪。
　　步琪看着步云小心的样子有些好笑，不过想想步云大有以前绵里顽劣的样子，也是头疼莫非非痣女都是这般调皮？
　　想想肚子里的孩子，都说女儿像姨娘，步琪觉着从小抓教育很重要。
　　碗筷递给了步云，步云对着萤草笑了下：“谢谢萤草姐姐。”
　　说完步云就快速的对桌子上琳琅满目的吃食动起来筷子，咬了口小笼包，步云不停的点头：“好吃，好吃。”
　　绵里好笑的帮着步云盛了碗豆浆，放到她手边：“好吃就多吃些。”
　　步琪则说着步云：“慢点吃，注意点，不要含着食物说话。”
　　步云听了缩缩脖子，几口咽下一个小笼包，她对着绵里说着：“姐夫，怪不得娘亲回去就是想叫着家里厨子来你们府里学做吃食呢！比我们府里的好吃多了，真是好吃。”
　　绵里笑笑：“好吃就多吃些！”
　　步琪则问道：“你怎么一大早过来？”
　　步云看了步琪一眼，喝了口豆浆后，慢慢说着：“还不是阿娘，一大早上，非得带着我过来，给姨娘请安，然后问下募兵的事情，啊？嗯。”
　　听了步云的话，绵里手中的豆浆就撒了出来，她赶忙擦了一下，然后夹了个虾饺，塞进步云的碗里，然后说着：“赶紧趁热吃，这个好吃的紧，你阿姐最喜欢吃了。”
　　嗯嗯，步云听了，眼睛放光的看着虾饺，似乎连姐姐的问话都忘记了，开始使劲的吃着。
　　步琪然后又再问了步云一下，但是因为口中有着食物，步云指指主院方向，含糊的说：“我也不清楚，姐姐可以去问问阿娘她们。”
　　听了步云这么说，步琪总觉着哪里怪异，她转向了绵里，绵里耸了下肩膀，然后给步琪夹了下肩膀：“等下吃完早饭，我和步云去主院问问何事。”
　　步琪这才放下了心思，三人开始吃了起来。
　　等绵里把步琪扶进了内室以后，绵里才黑着脸走到步云跟前，一手搭在她肩膀上给步云输进了异能力。
　　然后绵里就不理步云，向着门外急速走去，接着就看着步云，扶着桌子站了起来，跺了几下脚，感觉到腿脚没事后，赶忙追着了绵里出了登蓝阁。
　　“姐夫，你偷袭我！你干嘛这样对着我下狠手？”步云生气的控诉着绵里。
　　绵里侧头看了下气鼓鼓的步云，绵里冷哼一声：“再敢在你姐姐那边瞎说，我让你几天走不了路。”
　　步云想了下，反应过来：“姐夫，你还没告诉阿姐啊？”
　　绵里点点头：“我得找个机会说才成，你姐姐毕竟还怀着孕呢！有些不好开口。”绵里顺手揪着小径边的树叶，一点点的碾碎着。
　　步云挠挠头：“奥！没事的，阿姐通情达理的很！对了，阿娘说，让我跟紧了姐夫。姐夫，咱们会建功立业，对不对？”
　　绵里呵呵一笑：“你想多了，能保住小命才是最重要的，其他的别想太多。”
　　绵里想着就担心着长公主有没有收到自己的书信，如果收到了，想来会给自己编制一队吧！


第一百五十八章
　　绵府主院正厅,绵鱼正和步蒙交谈。
　　“哎,里儿,过来了？”绵里一迈进主院,步蒙就看到了，远远的对着绵里招手。
　　绵里抬脚迈进了前厅里,躬身对着步蒙和绵鱼行了早安礼。
　　绵鱼满意的看着绵里，脸上带着笑意的摆摆手：“小六,起来吧,快快过来谢过你家岳母。”
　　绵里听了一愣,怎么回事？
　　步蒙则摆着手：“说什么呢！里儿也是我的孩子，当然得预备着。”
　　绵鱼看着绵里呆愣,就指着前厅地上的大红木大箱子说道：“这是你岳母给你带来的军备,锁子甲，佩剑。”
　　说着自有旁边的下人帮忙打开，只见银色锃亮的锁子甲就出现在众人眼前,绵里看着那些一看就不是很轻的盔甲等，心里顿了顿,这个穿身上很累人啊！她还想着带身骑马装就好,没想到自己的岳母就给带来了这个装备。
　　绵里不管心里怎么想的,赶忙对着步蒙抱拳：“小婿谢过岳母大人。”
　　步蒙摆摆手，哈哈一笑：“这个是咱们去柳南兵器山求的，正好给里儿你壮行。”
　　绵里面露笑意，行礼谢到：“里儿多谢岳母，有了这个我就安全了许多。”
　　步蒙拍拍手掌：“没想到你我商家百年,居然有改换门庭的机会。”说完步蒙拍拍脑门。
　　“我这话说的。是我居然也有了改换门庭的机会。此去从军，里儿要照料下云儿才是，我就把步云交给你了，只要保一条小命就行，让她在你身边当个亲兵。”步蒙说道。
　　绵里点点头：“我正有此意，岳母放心。”
　　旁边的步云跃跃越试：“阿娘，当了亲兵，我怎么挣战功啊？我要上战场杀敌！”
　　绵鱼看着步云的样子笑了笑，而步蒙则气的火冒三丈：“你是嫡女，你要是个三长两短，家里怎么办？”
　　步云看着自己惹了步蒙生气，赶忙往绵里那边凑凑。
　　绵里抱拳：“阿娘息怒，我想云儿妹妹去了战场就会稳重下来了。”
　　步蒙指指步云：“云儿就有赖贤婿了，云儿，好好听你姐夫的话，给为娘保着小命回来。”
　　绵里和步云各自应着。
　　绵鱼看步蒙很是担忧步云，连忙出声宽慰了步蒙两句，步蒙不放心又交代了几句，在厅里的众人就看着福管家领着一位差官过了影壁进来。
　　“夫人，京中长公主府里的差官有急事要求见六爷。”福管家站在厅外禀报到。
　　接着绵鱼忙让福管家请了人进来，只见那差官一进来就对着厅里抱拳：“公务在身，请主家赎罪，敢问绵侯爷可在？”
　　“在下就是！”绵里从椅子上站了出来。
　　“属下长公主府差令官见过绵侯爷！”差官问候道。
　　绵里连道免礼。
　　然后就看着差官拿过来包裹，拿出一个令牌和书信，恭敬的对着绵里说道：“长公主令：着遂林县侯绵里，在安定县驻军中自行招募五千兵士，成拒兽营，营下旗官可直接任命，直属长公主府。这是长公主的令牌和书信，请绵侯爷验看。”说着差官就把东西交给了绵里。
　　绵里顺手就接过来，然后绵里就对着差官拱手拜谢：“一路辛苦，差大哥可先去休息一下！福姨，好生安顿差大哥。”
　　福管家领命，差官点点头，毕竟差官一路骑马狂奔，又是秋老虎的时候，他确实有些受不住，于是差官在福管家的招待下，下去休息。
　　还没等绵里看清楚书信中的内容，绵里抬头就看着了绵鱼和步蒙都一脸开心的看着自己。
　　绵里看到就挑了下眉，这两位娘亲有什么事情这么开心？
　　绵鱼先对着步蒙笑笑，然后步蒙点头后对着绵里笑着说道：“这下好了，本来我们还在担心，你在军营中没有什么权限，现在一切都好办了，仲儿和云儿都能去你营里，你好生操练他们，有五千营兵，里儿你们的安全就有保障了，我们这也就安心了。”
　　绵里听后皱眉，心里有些好笑，要是让两位阿娘知道自己想要做的事情，估计她们就笑不出来了：“长公主让成军的话，必然有原因的，我恐怕会去前线，还是去驻军里挑出一部分人吧。”
　　步蒙听后则说道：“我有个提议，里儿还是带些咱们自己的子弟过去，这次族里有不少家贫习武的子弟进军营，这些要是招到了里儿的营里，也能用的放心，也会效死力。”
　　绵鱼赞同的点头：“姐姐说的有道理，里儿，你就把咱们族里和你岳母族里的人都招进去吧。”
　　绵里想想，自己的队伍带起来的话，还是少些兵痞为好，带些族里的人也是好的，现在的社会讲究族群荣辱与共，越是亲族越是安全。
　　步云在旁边开心的都要跳起来：“姐夫，给我放到先锋部队里，我一定给你挣个体面。”
　　步蒙喊了几句步云：“休要胡闹，战场是你个娃娃能胡闹的么！”
　　绵里看着在眼前跳跃的过分的步云，有些可乐，又有些无奈，这恐怕不是安分的主，少不得要收拾一顿才行。
　　绵里想着先拆开了长公主的书信看，发现里面只给了自己五天的准备时间，之后就要跟着安定县的守军一起并入北伐大军，由长公主统帅指挥。
　　绵里想着就对绵鱼和步蒙说道：“时间有些紧，既然有族里的人要入军营，就赶忙统计一下，我去驻军那边调过来。”
　　绵鱼步蒙听了，赶忙点头，步蒙带着步云急匆匆的返回家中，绵鱼也叫了绵玉绵静去派人通知族里，一时间整个石轩镇听到消息的人家开始带着礼物登门拜访。
　　每天从早到晚不停地有人登门，有的甚至需要绵里出去接待，登蓝阁即使再封锁消息，也被步琪获知了。
　　步琪问着负责洒扫的小丫鬟：“你说什么？你把你刚刚要说的话再重复一遍。”
　　小丫鬟看着步琪苍白了的脸色，赶忙跪了下来：“奴婢不敢乱说话了。”
　　步琪挥手厉声说道：“你把从军的是谁再说一遍。”
　　小丫鬟被步琪冷厉的声音，吓唬坏了：“禀六娘子，前院的姐姐们说，咱家的四小姐和六爷，要去从军，而且咱们六爷是要带一营的，现在满镇里的人都求到咱们绵府，说是让把自家从军的人塞到六爷营里，乡亲之间，有个照料。”
　　步琪直觉着自己脑袋有些眩晕，她隐约想起来昨夜绵里说“给咱们孩儿挣个万户侯。”
　　步琪急声的叫着萤草：“萤草，萤草，去把姑爷给我叫来！”
　　萤草听了步琪急促的叫声，赶忙应着：“小娘子，你别急，你别急，我这就去叫着姑爷。”
　　然后萤草就领着了小丫鬟匆匆出去，接着听着萤草在外面训斥小丫鬟后，急匆匆离开的声音。这时小雨端着果汁走了过来。
　　“六娘子，您快消消火气，六爷指定不想让您急。”小雨端着果汁喂服了步琪一口。
　　步琪喝过后，缓了点气。
　　“不让我急？？小雨，六爷离家从军的事情，你是不是知道？”步琪怀疑的看着小雨。
　　小雨看着赶忙摇摇头：“刘娘子，小婢也是刚刚才得知。”
　　步琪想了想确实是，绵里昨夜回来，整个院子里也就底下的下人有出去获知消息吧。
　　那边绵里笑着送走一个客人，就被萤草急急的请回了登蓝阁。
　　“琪儿，怎么了？你脸色怎么这般不好？”绵里看着脸色苍白的步琪急声的跑过来问道。
　　步琪冷声问道：“好个六爷，我且问你！如果我不是从别人那里知道你要从军，你打算瞒着我多久？”
　　绵里听了，急得去抓步琪的手，但是被轻轻的甩过。
　　“昨夜本来想告知你的，看着你心情很好，我不想让你不开心！”绵里搓着手解释着。
　　“可是为什么你一定要去？你就不想看着孩儿出生么？”步琪有点含泪的说着。
　　“想！我做梦都想！可是我不能如此自私！从小娘亲他们就偏疼我。但是现在，你想想长姐身负整个家，不可能让她去，二嫂怀相不好，你也是知道的，要是有个什么，该怎么办？琪儿，你最是知情知理的，我又身负仙术，不虞有什么危险，所以琪儿你就放心吧！”绵里慢慢和步琪说着道理。
　　步琪听着眼睛已经红了：“可是那不是儿戏，是去上战场，谁都不能说一定安全，你要是有个。。。你让我和孩子怎么办？”步琪拉着了绵里的衣襟。
　　“不去行不行。”步琪头一次如此直白，脆弱的看着绵里。
　　绵里眼中有些犹豫，但是又坚定了下来，摇摇头：“国家存亡，匹夫有责。何况北方一旦失手，家国都难以保全，我希望我们的小家平平安安的，我有这个能力也有这个义务。再说长公主明书已下，再无更改。琪儿，我许诺于你，我必然快些回返，给你挣个更大的诰命，让子孙延绵下去。”
　　步琪摇摇头，抻着绵里的衣襟，泪水一点点的滴落，一句话也说不出来，有了些哽咽的抽泣着。
　　“琪儿莫哭，我心酸涩的紧！”绵里抱着了步琪，轻轻的哄着。
　　步琪带着鼻音说道：“里儿，我怕啊！”
　　听了步琪说怕，绵里有些麻爪，她想了想，伸手催放了一朵幽兰花，轻轻拿到步琪眼前：“有它，娘子莫怕。”
　　步琪伸手接过，对着绵里点头说道：“花虽好，但有花期！里儿，我不能不知事，也不能不讲道理，但是我希望你一定要答应我，要全须全尾的给我回来，要不然。。。我会恨你的！你说过要护我一世的！”
　　绵里难过的点点头，想了下异能力继续输出，清空了大半的体内异能力，绵里将整个幽兰花用木系能量包裹了起来：“琪儿，此花能保持此形态一年，我必然回来，我不只是要护你一世，还要让你一世荣光。。。”
　　说完绵里的手包裹住步琪拿着花的手，两人一时间痴痴无言。。。


第一百五十九章
　　“报！”北大军拒兽营主帐外一个黑甲将士等着传唤。
　　“进！”大帐内传来一个年轻但威严的声音。
　　那将士听了传唤赶忙整整衣帽,严肃了自己的面容,进去营帐中直接单膝跪拜倒。
　　“末将绵成举拜见公爷。”将士对着营帐的主位拜倒。
　　主位上的的那位公爷从一堆公文中抬起来头,看着下首的爱将,脸上漏出笑容：“成举啊！来，快快起来,北面的缺口可是已经打开了？”
　　绵成举用崇拜的目光看着这个在大玥国已经声名鹊起的绵家公爷绵里。
　　在绵里的叫起声中，她站起来恭敬的对着绵里拱手为礼,恭敬的回到：“是的,公爷！末将已经将公爷的命令传达给副将步云,她已经放开了北面缺口，末将回来前已经有蛮族溃散散兵由此出境。”
　　绵里听后哈哈一笑：“步云是不是埋怨了？”
　　绵成举有点哭笑不得：“步副将哪里敢埋怨公爷,她只是觉着杀敌太少,刀剑还锋利！”
　　绵里将手里的公文扔到了桌子上，嘴里哼了一声：“我还不知道她，典型的战争分子,杀起敌来不管东西，多少次告诉她应当慈悲为怀！”
　　听了绵里的话,绵成举差点笑岔了气,营中谁都可以说慈悲,唯独绵里说了，就让人笑掉了大牙。蛮军五十万兵士可以说是大半折损在拒兽营中，剩下的也可以说间接的折损在绵里的布置下。所以说慈悲一词，绵里用来可以说是天空中的秃鹫都不会认的。
　　绵里看着绵成举的样子就知道她在想什么了，不过她也不怪,毕竟她让蛮军死的不痛苦，大玥国军伤病死亡少，这是事实，绵里觉着这就是慈悲！
　　想到一些事情，绵里眼中很是神采飞扬，她对着绵成举说道：“再多些时日，咱们就可以拔营回京了，通知下去，让所有的将士准备好行囊，想要带点特产回去的，就自己去猎。”
　　绵成举突然听着绵里这样的话，她的眼睛也开始亮的吓人，绵里自从带着五千子弟兵来到北面，从一个小小的一营之长，慢慢的到一人之下万人之上的副帅没有损失一名手下的官兵，可谓是战果丰厚。各种练兵之法不要命的操练兵士，将五千兵士练的可看当十万精兵。
　　拒兽营虽然在军队中威名远播，但是因为绵里治军颇严，连妻弟犯错都吊起来严打，所以别看胜仗打了不少，拒兽营将士的私货却远远没有其他营里的将士得到的多。
　　“特产的话，不知道公爷可是还有限制？”绵成举生怕将士们玩脱了，有哪里犯了绵里的治军忌讳，作为亲兵主将，绵成举打算问个清楚。
　　绵里看着绵成举点点头，这个绵成举初始的时候看着文弱的很，但是脑子聪明，一点就通，训练也积极，短短时日就选拔成亲兵，又透过自己的努力成为一名百夫长，可谓是拒兽营中几个典范之一，深得绵里器重。
　　“这北面特产么，人牛羊马，珠宝利器，你们能带多少就带多少，想来回去兄弟姐妹们做个富家翁是没有问题了，想种地怎么也得有人，抓些人也是不错的。只是有一样，影响了行军速度，双倍惩罚。”绵里笑着说。
　　“其实你大可告诉大家，奴隶，每人限制百人，我觉着珠宝等咱们也就没有必要和其他军中比，咱们拒兽营自有封赏，诺，公文已经批了下来，等开拔前通知大家。”绵里拍拍刚刚她仍在桌子上的公文，里面是圣人和长公主一起批示的，少的赏赐十金，多的万金，爵位封赏一点也不小气，一显大国气象。
　　绵成举看着公文，眼睛亮起了十个来度，可是有点望眼欲穿，她搓搓手，对着绵里嘿嘿的笑了两声。
　　绵里挑眉看了绵成举一眼：“还不去通知了将士们，站在这里做什么？我这里的午饭和你们没有什么区别。”
　　绵成举听了嘿嘿又傻笑了一下，手搓动的更厉害。
　　军中多是直爽的行事，现在突然冒出傻里傻气的腼腆姿态，绵里看着只是觉着好笑，难得从战事中脱离出来，绵里也开起来玩笑，就是不直接点名给他。
　　绵成举看着绵里不说，自己又站了这么久，只得小气的说着：“公爷，属下能看看那个么？”
　　那声音听着比蚊子还小。
　　绵里虽然听到了，但是假装没有听到：“成举你说什么？大声点！”绵里突然拔高了音量问道。
　　绵成举吓的赶忙挺直了腰身，目不斜视高声回到：“下官请求公爷，能否看下公文。”
　　绵里听了才笑了起来：“拿去看吧！”
　　说着绵里就把公文扔给了绵成举，吓得绵成举仓促的东倒西歪的接着。
　　绵成举打开了后，眼睛亮的如同两个小灯泡，只见那上面的绵姓步姓封赏极为丰厚，等看着自己的名字的时候，绵成举拿着右手仔细的擦着眼睛。
　　绵里看着她都快把眼睛搓红了，连忙说着：“行了，都没错，你眼睛更是没问题。”
　　绵成举听了，半响突然呜呜哇的哭了起来，乌棚泥腿子出身的绵成举，没有想到自己也能有封爵的一天，虽然只是个小小的军候士，但是每年也能拿些稳定的皇粮了，养着自己父母兄弟是没有问题了。
　　绵里看着绵成举的样子，无奈的摇摇头：“这是好事啊，哭什么呢？快去写信啊！可以和你的双亲报喜了。”
　　绵成举听完报喜更是蹲了下来，哭的更是伤心了，受灾之后，自家姐弟七人只活了自己和小弟一人，自己的身子也差点垮了，对了，好像也是多亏了公爷的药，自己才存活了下来，想着她就扑通对着绵里跪了下来。
　　“成举谢侯爷活命，培养之恩德！”说着绵成举砰砰砰就磕起来响头，绵里不得不从主位上下来，将她扶了起来。
　　绵里拍拍绵成举的肩膀：“都是你应得的，不要谢我，要谢就谢你自己，平日的汗水没有白流吧？”
　　绵成举点点头。
　　“去吧，让将士们好好准备特产。”绵里对着绵成举的肩膀一拍，就把绵成举送了出去。
　　绵里摇摇头，这一个两个比自己都大，一旦获得了封赏，哭起鼻子来倒是一个赛一个的厉害，绵里拿着公文，细细的看过一遍，觉着没有可以补漏的，才放到了一边，想想这半年日夜不停的杀敌，绵里觉着自己真是好累啊。
　　绵里的这些话要是被卧倒在病榻上的猛木听见，估计他会吐血之后直接飞升，你一个下三滥的招式，就让我们的勇士乖乖的被你们屠戮，你这样的刽子手还喊累，那我们不冤枉死了，只是原来高大威猛的猛木，此时已经瘦的脱了型，他的勇士们也虚弱的可怕，没有粮草的供给，东躲西藏也不得狩猎，蛮军算是废了，每天都有蛮军兵士主动去投诚，或者偷跑，即使砍头也没有办法禁止。
　　哈哈哈的笑声在拒兽营的营地中响起，因为拒兽营的特殊地位，他们的营地是最好的，周围还有各个小营给他们护持，所以随着战事的渐渐平息，休息也是最多的，此时许多扫荡散兵的其他小营兵士都听着里面的笑声茫然，从散兵身上缴获的金子等一时也失去了吸引力，他们都好奇是什么让拒兽营的兵士那么开心。
　　绵仲从嘴里拿出了草根，站起来高举双手：“呸呸呸，哎哎，哪个兄弟姐妹们敢和我去端了猛木营帐？”
　　听着绵仲大胆的叫声，她附近几十个兵痞样子的兵士哗啦啦陆续的站了起来：“我。”
　　“我”
　　。。。。。
　　一时之间，响应如潮。
　　绵成举伸出手，想要帮着阻止，可是想到绵里说的，好像似乎也无不可。绵成举有些担忧的看着绵仲，这位四爷随着征战，胆子是越来越大，上次也不知道用了什么法子从公爷那里讨要了种花粉，直接端了蛮军右军主力，风头一时无两，让众位将士刮目相看。
　　绵仲摸摸胸口的花粉包，心里就美滋滋的，自家妹妹就是好，虽然有那么点瑕疵，绵仲想想就磨牙，现在屁股上的疤还没掉，她家六妹就爱用自己给子弟军立威，想着绵里给自己的甜枣，那点大棒她就欣然接受了。
　　随着绵仲的发动，拒兽营开始分成了各种小队，底下甚至开始了盘赌，赌谁拿到的特产最多。
　　特产这个词还是绵里带给大家的，不说是战利品，战利品会有浓重的血腥味道，不好，带给家人不吉利，所以每次大家上缴的都是特产，给大玥国强盛起来的特产，一望无际的北部草原，是丰厚的特产产地，是他们过来收割的果实。
　　***
　　猛木的营帐外，站岗的兵士倾斜着靠着营帐门，他们是最忠于猛木的人，可是饥饿和劳累已经快要压垮了他们。
　　“啊哥！”一个小小的孩子递给了守门的一块饼子。
　　那守卫看着小孩子，整个人吓了一个激灵：“牛牛闷，你怎么跑到这里了，营守没打你吧？”
　　蛮军中，军帐设在里面，以前带着活动粮食的本来在里面，现在粮食都被南边的大玥人抓走了，剩下的这些牧民就被撵到了外面，这样也能给蛮军带来安全感，起码可以大玥军打来的时候，他们可以在牧民的掩护下偷跑。
　　牛牛闷偷偷的和守卫说：“啊哥，门卫都睡着了，别怕，我偷偷从南人那边讨着的，你快吃。”
　　守卫一听就红了眼睛，他本来就只有这一个弟弟了，想着跟着军队放羊也能让弟弟吃的好些，要是有了军功封赏也少不了，只是他没想到弄到会是这步田地。
　　守卫摸摸牛牛闷的头：“阿哥对不住你！”
　　牛牛闷摇摇头：“阿哥不怕，牛牛闷还有呢！”
　　“还有什么，拿出来！”一个嗡声的粗野的声音粗暴的喊道。
　　“大人！没有什么！”守卫赶忙把牛牛闷往自己身后一拉。
　　作者有话要说：小天使们，战争的场景你们想看么？
　　美食与美人共得，修仙不脱俗尘，油腻的中华美食和脱俗的修真界美人，才是逍遥快活的。
　　鸯鸯秘。。。骑着毛驴回六零年代不明功法前传。。。下周咱们相约，不见不散！(捂住额头，跪求小天使支持)


第一百六十章
　　“怎么？非的让我动手么？”那络腮胡子的大汉,伸出粗大的手掌,指着牛牛闷兄弟两人。
　　“拔刺大人,真的没有什么,只有这么一块小饼子！”守卫看着那大汉不想放过自己兄弟，他赶忙把牛牛闷给他的小饼子递了过去。
　　牛牛闷抓住守卫的衣襟：“啊哥,不要！”
　　拔刺听了一瞪驼铃大的眼睛，守卫赶忙把饼子塞了过去,然后伸手揽过牛牛闷,摸着他的脑袋说道：“咱们这是孝敬给拔刺大人的。”
　　拔刺看着了饼子,眼睛冒出绿光，饥饿的肚子叫了起来,他一把抓过来,塞到自己怀里。突然想起那个小孩崽子的话。
　　拔刺再次伸出手：“还有呢！”
　　守卫赶紧摆手：“拔刺大人，没有了！”
　　拔刺看着他怀里的小孩：“刚刚我可是听说有的！”
　　守卫赶忙惊恐的说道：“真的没有了，大人。”
　　拔刺看着守卫,根本就不相信，他的脸色黑了下来：“你给老子闭嘴,小崽子,你和老子说,饼子你还有没有？”
　　牛牛闷被黑着脸的拔刺吓的厉害，摇了下头，然后就转头埋进了守卫的怀里，这一抗拒的动作直接刺激的拔刺眼睛红了，他突然间就动起来手,他先用手拉着了牛牛闷的手，要将牛牛闷从守卫的怀里拉出来。
　　守卫紧紧抱着牛牛闷，高声的喊着：“这是大汗的营帐，拔刺，你要造反么？你怎么敢动手。”
　　拔刺呸了一下：“这个小崽子拿着饼子是想毒害大汗么？我看是你们该死，你给我滚开。”拔刺看拉扯不过，就抬起一脚把守卫踹开，然后就把牛牛闷拉了出来，拽到自己身前，然后仔细的上下的搜了几下，结果什么也没有搜到。
　　拔刺没有搜到东西，很是生气，直接用手掐着牛牛闷的脖子，提溜到自己眼前，生气的问道：“东西呢？饼子呢？你藏在哪里了？说不说？不说我掐死你！”
　　拔刺的恐吓让牛牛闷恐惧害怕，他双手拍打着拔刺的手臂，结果只是让拔刺掐的更厉害。牛牛闷脖子被卡着，气息喘不上来，他憋的脸通红，双手开始无意识的挥舞，嘴里厮喊着：“阿哥，救我？”
　　守卫捂住被踹的胸口，连滚带爬的向着拔刺跑去，然后跪倒：“拔刺大人，求求您，慈悲的您，放开他吧！他还是个孩子，饼子真的已经没有了。”
　　拔刺听了饼子没有了，呸了一下，直接把牛牛闷往旁边一撇，砰的一下，牛牛闷就被扔到了一边，守卫赶忙过去看着牛牛闷，只见肉眼可见的鲜血从脑袋咕咕咕的冒了出来，原来牛牛闷正好磕再来营帐的木钉上，直接把脑袋开了个口子。
　　守卫焦急无措轻轻晃动着牛牛闷：“牛牛闷，牛牛闷。。。”
　　他惊慌失措的想去捂住流血的伤口，但是伤口上的血还是一点点从他的指缝里冒了出来。
　　拔刺看看两人，撇撇嘴，然后紧紧腰间的束带，低声骂了一句：“晦气。”说着就掏出了饼子边咬着边就走了开来。
　　这时守卫的眼睛冒出了仇恨，他立时站了起来，抽出来腰刀就要刺向拔刺，旁边一起站岗的守卫赶忙过来抱住了他：“哈达唤，冷静，冷静，你弟弟可能还没事呢！你杀了他，你也会死的，还是快带着你弟弟看求下巫医。”
　　哈达唤听着了同僚的劝告，有些冷静下来，探了下牛牛闷的鼻息还在，他高兴的哭了起来，然后赶忙要去抱起牛牛闷。
　　就在这时，呼哨声响起，就见四处的火箭直接点燃了营帐，那帮忙的守卫赶忙高声喊叫了起来：“敌袭！敌袭！”
　　猛木的营地乱了起来，接着兵士们有的逃窜，而守卫们则赶忙想要灭着主帐的火，但是显然那火不是那么好灭的，这里面添加了火油，水是灭不掉的，守卫们只得干净进去营帐背起来猛木就跑。
　　在营地外的草地上，绵仲趴着咬着草根，看着猛木营帐起火，啪的一下拍了一下自己的副手：“混蛋，谁让放火的，特产烧着了怎么办？”
　　副手赶忙扶正了头盔，焦急对着绵仲说道：“头儿，不是咱们这边放的，咱们赶紧冲吧！别被别的小队领先了，再慢点，里面的东西都烧没了，人也跑光了！”
　　绵仲嘿嘿一乐：“放心，人是跑不了，我给步云那丫头去信了，让她多拦着点人。都是咱们带回家的特产。”
　　副手对着绵仲比划了一下：“头儿，高明。”
　　绵仲点点头，欣然接受。
　　接着副手看着绵仲拿出了那个恐怖的布包，赶忙摆手：“头儿，这个杀伤力太大，你先好好看看风向再弄，上次差点没把我们也给药着了。”旁边的兵士们都感同身受的点点头，无差别攻击，可是不要太吓人。
　　绵仲学着绵里一样呸了一下：“出息。”说完从身上扯了块布条，树立在空中，打量着风向。
　　“嘿，你小子说的对，咱们得去营地的西边放，走走，赶紧的跑着，省的别的小队胜了咱们！对了，兄弟姐妹们，你们谁帮我拿下布包。”绵仲刚说完，回头一看，发现自己带队的这帮子家伙统统的跑在了自己前面。
　　绵仲呸了一下：“这帮子没良心的家伙。”绵仲骂完把布包往自己怀里一塞，也赶忙跑动了起来，等到了地方再次用布条确认了一下，没有问题，绵仲就把布包往前面一扔，几个兵士袖箭一起射出，只见白色的粉末迎风吹舞，向着乱成一团的营地飘去。
　　大约过了有五六分钟，只见猛木营地里开始有人扑通扑通的倒地。
　　“妖法，妖法。。。”猛木那边的军营中有人高声的喊叫了起来，让绵仲他们听了正着。但是嚎叫无济于事，该倒的都倒了下去。
　　绵仲一拍双手，嘿嘿！成了。她从怀里掏出了水囊和大布条，直接用水把大布条打湿，捂住了口鼻，然后对着同样装扮的同僚们一挥手，拒兽营的兵士们就如出闸的猛虎一般扑向了猛木营地。
　　跨过了营地的栅栏，就看着成各种姿势倒地的蛮人。
　　绵仲看着他们惊慌失措的眼睛，邪笑了一下：“我们这次，不杀你们！”绵仲比划了一下杀，吓得躺着的一哆嗦后，绵仲才满足了自己恶趣味，然后快速的从自己腰间，解下来一条长绳子，开始有意识的挑选自己需要带走的特产，体格子好的，看着能干活的，一个个像滚呼噜一样被绵仲栓在一起。
　　只听着绵仲不停的念叨：“一人一百，小六自己不出来，我得给她带着，那我就是两百。”边说还边数着数。
　　副手看着绵仲的数量，喊着：“头儿，头儿，你错了，你数量不对，你给弄超了！”
　　绵仲摆手：“没有，没有，对的！多的是我帮咱们公爷带的呢！”
　　众位一听，也对，于是在忙完自己的就要帮着绵仲绑人，绵仲赶忙推辞着：“不用，不用，你们没干过，我以前帮着家里挑过家奴，你们不懂！我自己挑，这个挑家奴，我有经验，你们可的挑着身体壮实的，好使唤！”
　　众人听了绵仲的话，赶忙重新挑选起来。
　　哈达唤被绵仲绑了的时候，抱着绵仲的腿就痛哭起来：“大人，大人，我愿意被俘，求求您，救救我的弟弟。”
　　哈达唤不停的叫喊让绵仲有些头疼，但是军纪里有条善待战俘，所以对着配合被俘虏的战俘她不敢打，于是绵仲对着哈达唤点点头：“好好，我答应你，你松开我，我去看看！”
　　哈达唤连忙指着身边的牛牛闷。
　　绵仲看着血葫芦样子的牛牛闷吓了一跳：“乖乖，你们自己人打的这么猛？一点都不饿啊！这么有力气？”
　　哈达唤不停的抽着自己：“都是我的错！”
　　绵仲赶忙阻止了，这可是自家的奴才咯：“行了，我试试！”说着绵仲拿出绵里给她的金疮药，撒在牛牛闷的伤口处，眼看着血止住了。绵仲才心疼的收回手，用这么好的药救了个小娃娃，是不是亏大发了，绵仲计算着得失。
　　哈达唤对着绵仲不停地磕着头：“谢谢大人，谢谢大人！”
　　接着哈达唤就看着装死在一旁，脱了战甲的拔刺，哈达唤对着绵仲说道：“大人，那边有个猛木的弟弟。”
　　绵仲一听，心里一跳，一条大鱼啊。这一波不亏了。
　　绵仲眼睛放光的问着哈达唤：“哪个？”
　　哈达唤对着拔刺一指，拔刺眼睛一缩，身子缩的更厉害，绵仲笑着过去，对着拔刺就是一踢：“长的人高马大，脸色也比其他人好很多，你以为你能躲得过去怎么的？”
　　拔刺眼光要吃人一般瞪着哈达唤：“该死的贱奴。”
　　绵仲脸色一正，腿脚使劲的踢了出去：“你骂谁呢？来啊，这家伙还有力气骂人，收拾一下。”
　　副手们听着，都过来收拾硬骨头，好久没活动了，大家很是兴奋，开始你一脚我一脚的踹了起来，直到拔刺求饶。
　　“猛木呢？”绵仲对着哈达换问道。
　　哈达唤此时摇摇头：“守卫们把大汗运走了！”
　　拒兽营的人听着是人背走的，开始地毯式的搜查。。。


第一百六十一章
　　猛木在睡梦中觉着是被人背着的,等颠簸了好久,才好好的躺了下来,只是怎么这么晒呢？带着疑问,猛木醒来的时候，就看着几只秃鹫在自己的上空盘旋,难听的叫唤着。
　　猛木使出了全身力气，才咳嗽出两声,听着了咳嗽声,一直跟随着他的守卫长,赶忙拿出水囊，打开木塞喂了他一口水。
　　猛木睁开了有些浑浊的眼睛,似乎才看清楚人。
　　“那扎涵,营帐呢？这是在哪儿？”猛木感觉着身子随着上上下下的颠簸，就知道可能营帐出事了，但是私心里他有些接受不了,他比他的父汗出兵时，还多了十万兵力,怎么自己还不如自己的父汗连滨河都过不去呢？
　　那扎涵看着猛木灰白的脸色,难掩盖悲意,低声说道：“大汗，没了！什么都没了！大玥军来袭，营帐被火油烧坏，我们只来得及带走大汗您！”那扎涵越说声音越低，他作为守卫首领,失责严重。
　　这个年轻的守卫首领，部落勇士，他的心里已经严重怀疑，他们为什么要发动这场针对大玥国的战争。明明草原上水美草美，牲畜也长的肥硕，他们可以载歌载舞，为什么要让族人们放着开心的日子不过，而要来这里丢掉性命。
　　猛木听了娜扎涵的话，急速的喘着粗气，他摸索着自己身上，半响才拿出个木雕，只见上面是个展翅的雄鹰。
　　猛木对着那扎涵说道：“大玥军，估计不会放过我的，你拿着这个，回到部落去找阿木个，让他好好的承继汗位，传我遗命，有生之年阿木个都不要踏足大玥。”
　　这一次的战争侵略一败涂地，猛木已经对大玥有了恐惧，他不想自己的儿子再重蹈覆辙。
　　那扎涵听着猛木托孤，赶忙双手接过木雕，右手重锤胸口：“大汗放心，那扎涵只要人在一天，就会把信物交到大王子手中。”
　　猛木急喘了几声，然后猛然闭上了眼睛，如果不是胸口有起伏，那扎涵他们估计会以为猛木已经死去。
　　只见猛木的头顶秃鹫越来越多，那扎涵心里一片悲凉，猛木大汗要去了吧？传说有秃鹫出现的地方就是有死气！它们是因为感觉到了死气么？那它们又是等着叼食谁的腐肉？
　　悉悉索索的乱着的跑步声，啾啾啾的一片揪心的秃鹫嘶鸣，让逃跑的十几个人呼吸都急促了起来。
　　“那扎涵！”猛木的眼睛突然冒出了精光，人的精神也好转了些。
　　“在！大汗！”那扎涵把耳朵凑近了猛木的担架上。
　　“快，快，你自己逃吧！”猛木猛然咳咳两下，才把话说出来。
　　“不，不，大汗！您在我就在！我们部落的勇士是不会单独离开头狼的！”那扎涵死命的摇头。
　　“头狼啊！他已经没有了利牙，你赶紧去找新的头狼吧！”猛木突然抬起头看着远处，“快走，我感觉到他们来了，你们都走！”猛木突然说着。
　　围在猛木身边的十来个守卫突然都跪了下来：“我等身葬大汗。”
　　猛木抱着胸口喘息着：“那扎涵，你走！”
　　其他的守卫，都突然对着那扎涵说道：“头领，你走吧！你快走！我们会护好大汗的！”
　　在众多守卫的劝说下，想着自己的责任，那扎涵依依不舍的回头看了他们几眼，然后猛然转头开始拔足狂奔。
　　“阿个木，父汗食言了！不能带着你去最高的山峰去猎鹰了！”猛木看着天空的秃鹫，很失落，但是听着了某些声音又笑的很是开心。
　　不过盏茶的功夫，猛木突然就脑袋一歪。
　　守卫副统领看到了，赶忙用手去探鼻息，然后他就哭泣出声，右手就抽刀单膝跪倒：“大汗长生了！大汗走好！”
　　众位守卫也赶忙抽刀跪倒，炽声喊着。等十几息后，他们互相看了几眼，在副统领的带领下，找了个小山坳待着。准备着仪式，蛮族要么天葬，要么火葬。
　　所有的守卫把猛木的尸体架在了木堆树枝上。副统领拿出火炽打开，点燃了木堆，冲天的火突然就燃了起来，在火光指引下，众多的大玥军士看着火光冲进了山坳，向着他们包围过去。
　　猛木的守卫目不斜视，不惧生死的开始唱起来长生歌：“伟大的长生天，雄壮的苍鹰。。。”
　　这些守卫坚定的伫立着，似乎没有听到大玥兵士哗啦啦战甲擦动的声音。
　　绵仲远远的就看着那个架在火堆上的身影，赶忙狂奔起来高声喊着：“不要让烧了，那猛木的头颅手足可都是大军功啊！”
　　说完绵仲看着众人没有行动，就突然拿出自己的水囊，紧跑着打开，把水囊里的水撒到了木堆上。
　　这时所有的大玥军士才反应过来，眼睛都冒出来火光。他们看着绵仲的动作也有所悟，也拿出来自己随身的水囊，甚至有的因为着急，直接把水囊扔到了木堆上，本来燃烧的旺盛的火光被一点点扑灭。
　　天空中盘旋的秃鹫看着火下去了，有一只胆子巨大的冲着下面就伸出了嘴巴，一下子就叼走了猛木身上的肉。
　　火光熄灭，秃鹫夺食，使得猛木所有的守卫开始疯狂了，他们存在的意义本来就是想将猛木顺利的送走归天，但是显然大玥军士们不会同意的，于是他们开始不计较自身伤口的开始杀向最近的大玥军，可是十几个人又能坚持多久？尤其又是对上了凶猛的拒兽营。
　　答案很快出现，一个照面，守卫们就都躺了下去，躺下去的时候，他们余光中，他们尊敬的大汗的头颅被一个兵痞一般的女子，割了下来，抓在手里，笑的开怀，守卫们死不瞑目的看着上空的秃鹫，唯一的祈求就是秃鹫能吃了他们，免得自己也被尸体分离，但是怎么可能呢？
　　**
　　拒兽营收特产的兵士们回来了，尤其是其中，绵仲笑的最是灿烂，那脸上像是开放的菊花，大半年的征战，正好是初夏的，手里的带血布包，她一点也不嫌弃气味重的拎着。
　　绵里的营帐中，浑身漆黑的阿鬼笑着和绵里说着一些情况，绵里摇了摇头，她这个四姐，自从参军立功后，就成了个军功迷，哪里能捞着军功哪里都有她的身影。
　　“棉猴，你家四姐，这次少说也能成为棉猴了吧？”阿鬼调侃着绵里。
　　绵里抬眼看看她：“叫你一声阿鬼，又不是永远都是鬼，这次卸甲回去，就别老是喜欢在黑暗中晃荡，我觉着你要能当一名贤王，显然是不错的。”
　　阿鬼听着绵里的话，抽动了几下嘴角：“棉猴，你以为我想在黑暗里，还不是因为曾经发誓一日不除隐王，一日我就不到光明处。所以你注定是失望的，我要当一名闲王。”
　　“报！”绵里两人还没说完话，外面就传来绵仲绵成举的奏报声。
　　阿鬼听到以后，一挥衣袖，整个人消失不见。
　　绵仲和绵成举进了营帐，对着绵里拜倒：“属下见过公爷。”
　　绵里摆摆手：“免礼，收获的特产可是丰厚？”
　　绵仲抢先说着：“六妹。。”
　　绵里抬头看了她一眼，绵仲呲牙笑笑赶忙改口：“公爷！特产丰厚的很，我还给你带了个大礼！猛木的首级带到。”
　　说着绵仲也不管那个恶心吧啦的，就往绵里的案子上摆放。
　　几个小时了，血迹已经有些干涸，气味有些让人眩晕，绵里摆摆手：“不用看了，我已经给你写完了奏请军功的折子。”
　　绵仲和绵成举听了后，就开始面面相觑，这已经第几次了，绵里总是能很快的知道战事，这事在军中是个谜。因为这个惩罚总是不会延后的来临。以前回报她们不是很清楚，但是这次她俩绝对是第一个过来报告的，绵里有点神了，她们觉着。
　　绵仲想了下，咽下吐沫：“公爷，我能问您么？您是怎么知道的呢？”
　　绵里听了把身子往椅子上一靠：“我可是有千里眼，顺风耳！行了，战斗了一天了，都好好回去休息吧。来人！”
　　外面的守卫进来抱拳：“将轻功折子快马加鞭送到京城，请圣人裁定！还有这个用石灰处理下，送给长公主！”
　　守卫应诺拿着血布包离去。
　　绵仲看着绵里安排了事情，居然这么大的军功也不夸夸自己，有些身子难受，也不知道从什么时候，她和步云养成了绵里不惩罚不夸奖就不舒服的毛病。
　　“公爷。。”绵仲试探的叫了一声。
　　绵里带着笑意看着绵仲：“嗯，四姐，做的不错，我已经给圣人都请功了！阿娘要是知道你这么出息，也会开心的。”
　　绵仲听完这才兴奋的握着拳头。
　　绵里摆摆手，绵仲和绵成举赶忙退出了营帐中。这时阿鬼又现出来身形。
　　“你家的这个四姐看来还真是一个遗漏掉的可造之才！”阿鬼对着绵里夸赞着绵仲，毕竟刚刚上战场的时候，绵仲可是吓得尿了裤子的，当时绵仲可是军中的笑柄。
　　绵里拿着毛笔，写了两个字。
　　“人啊！都是小树不修不直溜的典型！大棒政策很管用。”绵里一点也没有觉着妹妹修理姐姐有哪里不对。
　　阿鬼噗嗤一下笑了出来：“以后我的孩儿都归你教育，使劲的修理，我不怕打坏了！”
　　绵里瞪了阿鬼一眼：“不接，就是能接这活计，那也得有个前提，你的先有个媳妇。。。”
　　阿鬼笑容在听了绵里的话以后突然的就冰住了，隐王的虐恋情深可是让阿鬼心有余悸，暂时没有成家的打算。
　　绵里弯弯嘴角，小样！还敢和我斗！绵里举起一本空白的公文说道：“阿鬼，你也不用谢我！”
　　阿鬼有点感觉不好，忙问到：“我谢你什么？”
　　绵里用手捂住嘴，清咳一声：“有感于礼亲王余毒以清，身体虽然治好，但是心理创伤严重，里不才，特祈长公主殿下和圣人知，礼亲王应得家庭温暖，最好佐以美人为主药，附上姐妹亲情，方可痊愈！”
　　阿鬼听了目瞪口呆，伸出手指着绵里讷讷无语，半响吐出两个字：“你，狠！”


第一百六十二章
　　无论在什么地方,收获的时候,人们总是最为喜悦的时候。
　　离拒兽营最后的特产收割不久,朝廷的再次封赏就下来了。
　　在这个风和日丽的早上,集结锣鼓敲响以后。绵里背着双手站在点将台上，看着点将台下面站的整整齐齐的拒兽营兵士,心中虽然思绪万千，但是面上一点都不限,她严肃的看着下面的众多安定县以及京郊子弟,这就是拒兽营里的主要人员构成。除了还在关口的步云,以及回到朝廷奏对的永裴两队人马，拒兽营的骨干一个不少。
　　“报,主帅,拒兽营全体成员，缺席步云，永裴等百人,其余全部到齐，请主帅训话！”绵成举手扶着胸口对着绵里禀报着。
　　“好,入列！”绵里对着绵成举说道。
　　“我的兄弟姐妹们！我的乡亲们！我,绵里,给你们兑现了我的承诺了！绵里承蒙各位厚爱，半载征战，拒兽营全员无损失回转，在这里，绵里给你们致敬,你们辛苦了！”说着绵里对着下面抱拳一礼。
　　底下的将士们听完看完，都赶忙用手拍胸膛，啪的一下声音整齐划一：“主帅辛苦！”
　　绵里摆摆手：“多余的煽情话，我就不说了！副将！”
　　绵成举高喊一声：“在！”
　　绵里拿出几本公文：“宣！这是将士们的殊荣，宣完以后，将士们统一写家书寄回户籍地，然后全营造饭，吃过午饭后，开拔回京！”
　　绵成举激动的接过公文，对着绵里行礼后，高声念了起来：“是！副将步云，杀敌。。。。”
　　绵成举一点点的念着，就看着念到名字的或者呆若木鸡，或者喜极而泣，或者有些癫狂。
　　绵里在旁边打了个手势，绵成举停顿了一下：“将士们，我准许你们原地活动！但是不许扰乱场地！”
　　山呼的道谢声响起，绵里在点将台的一角坐了下来，眯着眼睛休息下来。而就看着拒兽营的栅栏外，别的营地的兵士探头探脑的看着，听着绵成举的话，都是羡慕妒忌恨，但是自从战争以来，只要有拒兽营在的地方，他们就是打扫战场，敲边鼓的料，没有什么危险性，所有回报没有，也怨不得别人，要怨念的呼，他们把脑袋看向主营帐，谁让他们没有个厉害的将帅呢！
　　等到最后一人念完，已经到了可以造饭的时间了。
　　绵成举对着绵里一礼：“主帅，宣布完毕！下面造饭么？”
　　绵里拍拍绵成举的肩膀，她对着下面挥手：“造饭，两个时辰以后，全营拔营回归京城！”
　　哗啦啦，下面的将士们欢呼雀跃着，同僚间互相拥抱，他们不用担心会死在战场上了，他们可以回去了，他们可以封妻荫子了，他们可以做个小富家翁了。。。
　　绵里看着有点欢脱过头的将士们，对着自己身边站里督导队的队员们点点头。
　　只见等了半个时辰，督导队的队员们敲着锣鼓走在队伍里踢着人：“起来，起来，不要高兴过头了！快点造饭，中间没有饭吃，跟不上队伍的，奴隶罚没！影响行军，拖了后腿的，我们会奏请主帅撸了你们的封赏，无组织无纪律的不配领！”
　　听着督导队的队员们的话，开始还有人嘟囔两句，但是再被抽了以后，大家清楚的认识到只要还在拒兽营一天，他们就要受着这帮子人的监管，都从兴奋中醒神过来，一个个老老实实的埋锅造饭，拒兽营里炊烟四起。
　　绵里对着绵成举交代道：“让兄弟姐妹们，不要忘记他们的奴隶！”
　　绵成举听了，挑挑眉，赶忙去派着人通知着。
　　不多会儿，被俘的奴隶们也有了粮食，开始一起做起来饭，到处都是饭香。外面的别的营的兵士，被派打猎任务的，都眼巴巴的瞅着绵里他们的兵士，只有拒兽营的粮食是管够的，别的营的都是要节衣缩食。
　　“咱们什么时候能撤回去啊？”有个小兵羡慕的说道。
　　“且等着吧！不知道猴年马月呢！你当咱们是拒兽营啊！听副将说，拒兽营的普通兵士都被别的营里的主帅要着呢，说是给副将职位，就是这样，人家拒兽营理都不理。”一个老兵对着小兵说道。
　　小兵眼冒精光的看着拒兽营，心想要是自己也是拒兽营的就好了，在这些兵士中，有一个新兵也是羡慕妒忌恨的看着拒兽营方向。她心里满满的泪水，不知道怎么去说。
　　她是谁？
　　她就是绵里和绵仲的三姐绵任，在过继了不到三个月，绵重的娘子就老蚌含珠，如此一来绵任就有了那么一丝尴尬，因为如果这个孩子是个嫡女，那么绵任想要继承绵重的家业就出现了隐患。屋漏偏逢连夜雨，等招兵的信息一下来，绵重就欢天喜地的把绵任的名字报了上去，甚至连询问都没有，于是绵任就成了当地府军中一名普通兵士。
　　等到各位府军汇合成立北战军的时候，绵任才发现之前不学无术的绵里竟然是一队的主将，本来开始她还有希望见到绵里的，但是由于她的妒忌生生延误了时间，等她想要找绵里的时候，绵里已经成长到她高不可攀的地步，一个小兵还是一个别的府军中的无名小卒，想见北战军的副帅，怎么可能？
　　说是她的姐姐？门卫打发了她！绵里副帅她的姐姐绵仲可是在拒兽营里呢！
　　失散的姐姐？门卫差点抽出了刀子，谁不知道绵里副帅的拒兽营就是绵姓亲族组成的？
　　于是绵任和绵里最近的距离，就是今天，她在栅栏外，远远地瞅上绵里一眼，那一眼望眼欲穿，那一眼，她看到了比她没心眼的绵仲，笑的没心没肺，这一刻，绵任终于有了那么点后悔。不等她的后悔发酵，她的队长就拍了她的肩膀：“别羡慕了，虽然你也姓绵，但是谁让你不是绵家的人呢！”
　　绵任只觉着眼前一黑，只觉着耳边轰然作响，谁让你不是绵家的人呢！绵家的人呢！
　　绵任好想高声的喊上一嗓子，她，绵任，就是石轩镇绵家正正经经嫡支的嫡女。可是现在的她，是么？绵任的头颅低了下来，人的某个小小的选择真的会影响她的一生，绵任此时真的肠子都悔青了。
　　在队长不停了吆喝声中，绵任扛着扁担，一步三回首的看着点将台，那里最最耀眼的人，是她嫡亲的妹妹啊！
　　“六妹！”绵仲一脸笑意的，捧着饭碗过来找绵里。
　　“我炖的鹿肉，你尝尝！”绵仲嬉皮着脸对着绵里说道。
　　绵里拿起筷子，吃了一块：“嗯，四姐越来越厉害了，想来回去做食铺子也是很厉害的。”
　　绵仲抬头，就看着一个熟悉的身影渐行渐远。
　　绵仲惊讶的长大嘴巴：“六妹，你看，那是不是三姐？”
　　绵里听了绵仲的话，往那边看去，那个身影，可不是就是出继出去的绵任。
　　绵仲想要喊着，绵里摆摆手：“太远了，也叫不到，再说咱们都要走了，三姐还在这里，不是徒增她的烦恼么？”
　　绵仲难得动了下脑子，看着绵任身上的黑色藤甲，她艰难的点点头，三姐原来只是个普通的兵士啊！
　　于是绵仲把手拿了回来，继续劝着绵里吃肉：“六妹多吃点，好好补补脑！”
　　绵里听了差点没有喷出来：“补什么脑？”
　　绵仲眨眨眼睛：“桂副将，说你最近用脑有点问题，可能会坑人，所以让大家给你打猎的时候，煮点猎物的脑子吃。可是我想鹿肉不是更补么？”
　　绵里听了，就知道是阿鬼搞得鬼，这个阿鬼肯定报复自己上奏折，让圣人给她挑媳妇的事。想想路上不停的有各种汤煮脑子，绵里就想吐，只要拿到自己的面前，即使不吃也能恶心到自己。
　　想到这里，绵里对着绵仲摆摆手：“我没事，不许把哪些奇怪的吃食拿到我面前。”
　　绵仲点点头：“好的，六妹！”
　　想起绵仲有些不靠谱，绵里对着绵成举喊道：“除了日常吃食，脑子什么稀奇古怪的吃食不许拿到我面前，成举，你通知下亲兵。”
　　绵成举听了命令赶忙应着，对着下面吩咐下去。
　　不久后，阿鬼突然就端了两盅汤过来，她把其中一个递给了绵里：“棉猴，好东西！趁热喝吧！”
　　绵里已经得到了情报，所以心生警惕，看着阿鬼给自己的这个，她赶忙摇摇头：“谢谢你啊！我要那个！”
　　阿鬼有点不情愿的样子，还把那盅往自己这边缩缩：“都是一样的，何必呢！”
　　绵里哪里听她瞎掰，她赶忙从阿鬼的那只手里接过，然后就打开盖子喝了起来，味道还不赖，可是碰到嘴边的是什么东西，绵里看着了，整个人都不好了，汤盅直接冲着阿鬼飞去。。。


第一百六十三章
　　大玥历,寒帝元年,北面蛮族犯边,长公主水玉挂帅出征。这场影响北方的战争历时一年之久,以大玥平北面蛮族，北面蛮族俯首称臣为为止,自此寒净盛世拉开帷幕。
　　而在北方的这场百万人战役中，大玥国,有一个人声名鹊起,那就是后来历史学家研究的那是对大玥国的发展起着不可或缺作用的人,她就是后来被列入大玥圣人堂的绵里，是她一手建立了护持大玥帝国千年的拒兽营。
　　号角声,一声声催人。
　　只是这次有点与众不同。这个时候拒兽营中,不是满场的肃穆，而是一种虔诚的，带着喜悦的回归场景,每个小队20人中间携带着他们的战利品。拒兽营截获的牛马，直接成了拒兽营将士和奴隶的代步工具。
　　如果有人看到,一定会感到疑惑,这年头居然还让奴隶他们能够乘坐牛马车,这不是脑壳子出了毛病么？
　　其实不然，确定让奴隶们乘坐马车等，这都是因为绵里的原因。毕竟这些奴隶损失一个，并不是仅仅损失了一个人，而是直接影响着发展,现在大玥国刚刚经历过天灾，人口匮乏，正好用这些奴隶来开垦土地，解放大玥国人的劳力不足问题，所以损失了一个两个，不只是绵里心疼，她手下的将士更是。岂不知牛在大玥国都好好的保护起来，吃着大豆和上好的青饲料。
　　众人因为有些代步的畜力，很快就来到了滨河，说是河，其实滨河的尽头快接近海的地方了，河面虽然辽阔，但是水流并不湍急，有专门的船只等在河边。
　　等度过了滨河。绵里骑在战马上，回首看去，恍如隔世，战争之初的滨河一战，让绵里一战成名，奠定了蛮族入侵失败的基础。滨河战役即使在几千年以后，绵里为主导的这场战役也是闻名于世，并且被编入了教科书，成为了典型的以弱胜少的战役典范。
　　“怎么？舍不得？”阿鬼催马走到绵里近前，然后嘞了下缰绳停马问道。
　　马匹长嘶鸣一声，之后绵里也是哈哈一笑：“可笑！征战有什么好留恋的，只是在这里看看这北边，希望以后自己没有机会再来了！”
　　听着绵里的话，阿鬼赞同的点点头：“我亦然，也愿此生从此不再以军人的身份来这里。”
　　说完阿鬼也陪着绵里哈哈的大笑了起来，两人相互看了一眼，便一夹马腹，一起向前奔跑起来。
　　绵里：“治好了你，居然开始笑的傻里傻气的！”
　　阿鬼：“你才傻，棉猴！”
　　绵里：“再叫我棉猴，我就叫你鬼鸡！”
　　阿鬼：“。。。”
　　亲兵们赶忙策马跟上，无奈的听着两人拌嘴。
　　绵成举在后面看着绵里开心骑马离去的样子，自己也跟着笑了起来，这是第一次看着公爷如此欢实。然后绵成举对着亲兵交代了几句，几声预备唱之后，只听着回程中，拒兽营的将士们让军歌一直在风中飘扬：“巍巍大玥，山河壮阔。。。”
　　绵里听着身后响起自己瞎编乱造的歌，有些脸红，阿鬼则满心的佩服的看着绵里：“你这个歌，不错！好唱又听着舒心，将士们唱完后都英勇的很，我听说阿姐准备把这首歌曲推广到大玥国内每个营中，到时候又少不得借调咱们营里的兵士去当师傅了。”
　　绵里在马上，回首看看周边的将士，笑着说：“想推就推吧！想要借调也借调吧！只要他们自己愿意去。这之后就不是我能管的了。”
　　听了绵里最后的一句话，阿鬼突然脸色严肃起来，她有些凝重的看着绵里。
　　绵里知道阿鬼在看她，她也没有去理会，知道了自己的想法又怎么样呢？反正该走还是走。所以绵里直直的看着南边石轩镇的方向，心里想想，算算时日，步琪肚中的孩子应该快出生了吧？
　　**
　　石轩镇，绵府。
　　绵鱼在前厅再次拱手后，送走了又一波来给绵鱼道谢的乡亲，她有些疲累的捶捶肩膀。
　　自从绵里因为战功而被封了公爵之后，石轩镇绵府的风头在安定县就一时无两，京郊的各大小户府，稍微看着能有点势力的都过来和绵府攀着交情。一番交际下来，结果就是绵家的染布坊也因此订单不停，不得不全力开工，让绵家染布坊俨然要成为能够垄断北面上层人士的布料的架势。
　　“夫人，您赶快歇歇吧！少不得又有客人来访！要不要老奴停了接见？”福管家虚扶着绵鱼坐到了主座上，边询问着。
　　绵鱼喝了口茶：“来者是客，怎么能不见。俗话说阎王好见，小鬼难缠。我绵家初登高门，底子薄弱，还需要小心谨慎一些为好！再说累是累了些，但是我开心啊！想我绵鱼初初掌管家业时，因为阿娘患病而导致家业凋零，勤勤恳恳的几十年，才把染布坊做大一些，这些还都仰仗了步家姐妹，那时我何曾想到咱们绵府能有这般风光？”
　　福管家听着绵鱼又开始了回忆模式，就连忙肃着手站在一旁，一点也不打断的仔细的聆听着，时不时附和一声，主仆交谈甚欢。
　　说着说着，绵鱼就想起来绵里和绵仲写的家书，心中也是感慨，绵仲虽然不才，但是没想到参军居然也能混了个县侯，虽然小了点，但是绵家可是真真从泥腿子成长为了公候之家，就连老太太，也得了宜人官身，算是老封君了，让绵家众人都心里舒畅的很。
　　绵鱼和福管家说着话，那边许娘子也送走了前来联络感情的别府内眷，进了前厅就看着绵鱼和福管家一点都不忙碌，许娘子看着有些着急了。
　　“鱼儿，你居然还有心情坐着？还不快让下人们去采买东西？”许娘子问道。
　　绵鱼听了有些一怔：“不都是你安排的么？采买什么？不是什么都有么？”
　　许娘子难得不雅的翻了个眼白送给绵鱼。
　　然后只见许娘子过去点点绵鱼的脑袋，夫妻两人难得像是新婚燕尔的时候亲昵。
　　“当然是派了人去乡下去临县收东西了！你是不是不知道现在镇里什么光景，你倒是想买，但是都没有了你怎么买？”许娘子问道。
　　“啊？这么严重？”绵鱼有些惊讶，她看看福管家，福管家也跟着点点头。
　　“怎么回事？”绵鱼惊讶的问道。
　　“还不是咱们有个好女儿啊！”许娘子的语气有些嗔怪，但是她实际上心里开心的很，她拿着帕子遮着嘴巴，笑的合不拢口。
　　“听说女儿带的那个营里，封爵的不少，你想想谁家加官进爵，改换门庭不请客宴席啊！这些人基本都是咱们镇里或者附近的，那么他们家人请客宴席，食材得需要多少？”许娘子和绵鱼说着。
　　绵鱼听了一拍大腿：“天啊，小六的营里基本都是咱们附近的子弟吧！？”
　　许娘子和福管家都点点头。
　　然后绵鱼眼睛一突：“这鸡鸭猪羊之物，怕是整个安定县也不够吧？”
　　以大玥国现在的养殖能力，又受过灾害，确实有点产量很低，再加上有许多人家都没有牲畜养，结果显而易见。
　　福管家抬头看看绵鱼，然后说道：“其实夫人不必着急，六爷封地有不少食材，应该是够的！”
　　许娘子哭笑不得的摇摇头：“不够的，小六封地的东西，都不够食铺用的。鱼儿你赶紧安排人去购置才是。”
　　绵鱼听了赶忙点点头：“放心吧，我这就安排人去置办。”
　　等绵玉从染布坊回来的时候，就看着绵府的侧门开始有各种食材进入，鸡鸭鱼好不闹腾，鲜瓜蔬菜，也样样都有，只是数量上已经不多而已。
　　绵玉把缰绳交给了门房，让随从拿着鸡毛掸子给自己拍打着身上的尘土。
　　看着忙碌的侧门，绵玉对着门房问道：“府里这是怎么了？怎么采买了这么多东西？”
　　门房赶忙上前作揖笑着：“奴恭喜大小姐，说是六爷和四爷给家里寄家书了！不日回返，然后府里置办东西呢！”
　　绵玉听了一挑眉：“什么？”
　　门房笑着接着说：“四爷据说也封了县侯，六爷哪里更是得了封赏，夫人这是让福管家置办进爵宴席呢！说是六爷他们过些时日就回来了，现在不买，等着全县的人都举办宴席，食材就不够了!”
　　绵玉听了脸上开颜一笑，她很是替两个妹妹开心。但是突然她想想自己，一时间又百味杂陈，身为长姐，她反而没有为这个家里做些什么大贡献，每天都是忙着母亲交托的事情，她有些怅然。
　　绵静家里，绵静的娘子又有些自责的抹着眼泪。
　　“妻主，都是我和孩子误了你的前程。”
　　绵静含笑摇摇头，拉拉自家娘子的手说道：“说什么傻话，加官进爵非是我的愿望，我又木讷的很，要是我去了战场，不一定能有四妹好！再说咱们现在吃的好，穿的也不差，还不用让你担惊受怕，多好？你看看小六走后，那六妹媳妇都成什么样子了？”
　　绵静的娘子听了这话，同情的点点头：“确实啊！这一天天的担惊受怕也是厉害，听闻弟妹夜里老是惊醒，我这里有个棉枕等下就去送给弟妹，希望她能睡得好些，要不然生产我怕吃不消。”说着她摸摸自己的肚子，这孩子也是快足月了。
　　绵静点点头：“放心吧，娘子，来好好休息，我给你讲讲故事，话说。。。”


第一百六十四章
　　夏季的暴雨来的总是那么突然,拒兽营在距离京城只有五十公里的距离的时候就被暴雨阻了路。
　　“快,快,快点安营扎寨。”督导队的队员们分着区域的喝令着拒兽营的将士们,从蛮族收获的帐篷材料和奴隶，让挡雨的帐篷搭建的很快。
　　绵里坐在帅帐中,心神不停的涌动，也不知道为什么,精神力也活跃的厉害,她有点心神不宁,这是之前从未走过的感觉。
　　电闪雷鸣之中，在外面穿着斗篷的守门兵士们,就看着远处有百骑冒雨飞奔而来,离到了近前，兵士们高声喝止：“来者何人，拒兽营在此,止步！”
　　远处传来高喊声：“拒兽营副将永裴，即可归队！”
　　守卫们听了声音,就仔细去看着为首的那一人,只见那人拿着拒兽营的营牌,高高的举着，几个守卫看着淋湿的脸颊，是如此熟悉，都赶忙让开了路。
　　“永副将，雨这么大,您怎么这个时候回来啊？”一个相熟的守卫问候着永裴。
　　永裴到了近前，就慢慢的拉紧了缰绳，让马慢慢的慢了下来。听着守卫的问候，永裴哈哈一笑，伸手抹了一把脸：“当然是为了归队，我出发的时候还没有雨，这个糟心的天气，不过好事啊，咱们拒兽营要一起接受圣人检阅啊！”
　　守卫们一听顿时嗡嗡的议论开来，永裴打了个招呼：“不说了，你们忙着，我这就去拜见公爷。”
　　守卫们忙帮着永裴牵着了马，营地里不许跑马，其他的随行人员也都下马和守卫们打着招呼。
　　这时绵里正心神不安就在营帐中走动起来。
　　“报！”一道熟悉的声音在营帐外响起。
　　绵里一脸惊喜的喊了声进，只见永裴仰首阔步的走了进来，两人一见面，永裴就行了军礼。绵里连忙扶起：“永姐姐，你这般就折煞我了！”
　　永裴摇摇头：“公爷，尊卑有别，军营中就要守着规矩。”
　　绵里看着永裴有些狼狈的样子，拿了帕巾扔给了永裴。
　　“这么大的雨，永姐姐你急着回来做什么？怎么不在京中等着？没有收到我的书信么？”绵里一连串的问道。
　　永裴用帕巾擦擦湿透的头发，摆摆手：“绵妹妹稍等，让我歇一下慢慢说！”
　　“何止是歇一下，现在军中应该已经造饭了，你去换下衣衫，咱们慢慢说，千万不要着凉了！”绵里边说着边喊来亲兵，让伙房弄些热汤来。
　　等永裴换上了绵里的衣物，再喝上一碗热汤，整个人脸都红扑扑起来，总算缓过劲来。
　　永裴对着绵里笑着说道：“本来圣人要派遣礼官过来给咱们拒兽营接风，只是我想着兄弟姐妹们，就揽了这个活计，这次回来还带了你需要穿的公候服。那可是我去织造局监造的。”
　　绵里听了，有些默然无语。
　　永裴则笑着继续说：“圣人可是期盼着绵妹妹早日回归，当得知咱们拒兽营已经快到京城时，京中就已经准备好了仪式。”
　　绵里挑眉疑惑道：“仪式？什么仪式？”
　　永裴笑着点点头：“当然是检阅仪式！绵妹妹，告诉你一个好消息，你的京中公爵府已经基本建好，是在内城京造坊，毗邻长公主府，那地界真是不错。”
　　绵里听了并不太过高兴，现在自己的爵位已经到了公爵，再往上就是王爵，但是大玥国自立国以来，除了开国的几个异姓王，就没有再封过，绵里并不想站到王爵的位置。
　　“这还是多亏了长公主和圣人说，长公主让出来一大片土地，才建成咯公爵府，所以才能建造在那里。”永裴交代了一下公爵府能够在寸草寸金的京城有那么好的地理位置的原因。
　　绵里听了突然对天拱手：“绵里不知道如何谢过圣人和长公主，唯有鞠躬尽瘁。”
　　永裴看着绵里的姿势，挑挑眉头，这绝对不是绵里的常态，想想绵里惊异的地方，永裴似乎想到了某些关节。
　　“是啊！圣人和长公主对待我们拒兽营实在是不薄！”永裴附和道。
　　这时突然绵里的营帐里黑雾四起，隐王的声音突然响起：“马屁精，就是你坏了我多次好事，今天我必然要除了你这个祸害！”
　　桀桀的鸭嗓声也响了起来：“王爷靠后，看老奴的！”
　　绵里清楚的记得，貌似那个鸭嗓声是叫什么绿老。
　　黑雾涌动，就听着扑通一声，绵里就见着永裴栽倒在了地上。黑雾弥漫，外面开始有厮杀声响起，绵里赶忙用藤条将自己和永裴围了起来，使劲要冲出黑雾中，结果那黑雾如同实质了一般挡住了绵里。
　　绵里一愣，她赶忙把精神力附着在藤条上，想要突围出去，可惜不知道为什么那黑雾中的能量居然沿着藤条就往绵里的身体里窜去。
　　绿老高喊一声：“不好，又是这般古怪！”
　　但是这次就没有那么幸运了，因为黑雾被绿老完全释放了出来，魔气基本在体外，想要收回十分艰难，但是绵里如同鲸吞的样子实在是吓住了绿老，很快那魔气消失不见，绵里则丹田里在不停的压缩着魔气，紧接着就看着异能力和灵力胶合在一起，渐渐的融为一体抵抗着越来越壮大的魔气，在丹田中隐隐形成了阴阳鱼。
　　当阴阳鱼形成的那一刻，突然间上空的雨停滞了，绵里的藤条似乎有意识的去吸收绿老，短短时间，将绿老吸了个干瘦，等松开的时候绿老已经奄奄一息。
　　隐王看着围上来的兵士，赶忙捞起来绿老，手里扔出个东西，白烟升起，转眼隐王就消失无踪。
　　绵成举等亲兵赶忙去看望绵里，只见营帐里绵里和永裴都倒在了地上。
　　绵成举等人赶忙再三的叫醒，永裴倒是一炷香的功夫就醒了过来，而绵里则一直没有动静。
　　一时间拒兽营陷入了恐慌，主帅晕迷，永裴因为身负皇命而临时接替了指挥位置，命令拒兽营马上拔营，即刻回京。
　　到了京城绵里被金卫们秘密的接到了京中的公爵府里，而御医们连夜诊断，也不知道这位在圣人跟前大红的公爷是出了什么事情，毕竟外表和内里一点伤的痕迹都没有，就是人醒不过来。
　　长公主和水知寒在得到了十多位御医的反复求证后，才不得不接受一个事实，绵里被人毒害的清醒不过来，可能需要特定的条件。
　　绵里不醒，但是迎接的仪式不能停下来，这是彰显大玥国威的重要时刻，拒兽营把奴隶们集中起来，当做献孚，只见只有近五千的兵士押着好几万的战俘，让京城的百姓都开了眼界，拒兽营的威名更是彰显，只是可惜看不到新晋的战神遂林公绵里。
　　绵里的车驾因为被厚厚的帷布遮挡，什么都看不清，其实内里只有绵里的盔甲在。
　　在一个御医的提醒下，长公主和水知寒送了绵里回石轩镇，只见一辆很低调的车驾驶入了绵府，当步琪看着从马车里被抬出来的绵里时，心情激荡下腹中开始绞疼，她苍白着脸色看着绵里。
　　这时绵里的意识海中开始翻江倒海，绵里的神魄叫着：“放我出去。”
　　被白云围绕的血月如同吸食饱了的，红的发紫，白云缠绕的有些微弱，血月镇压着绵里，她似乎无意识的想要夺了绵里的意识海，只见血月白云绿色的绵里本身的意识海战斗到了一起。
　　外面被步琪喊疼声惊动的绵鱼等人。赶忙把步琪送入了产房。
　　产房里，步琪声声叫疼，院子里，听了随行御医的话，绵里被放到产房门外，绵鱼许娘子等人都陪同在侧。
　　许娘子此时既是心疼绵里，又是担心产房里的步琪。步琪的叫喊声，似乎刺激的绵里意识海更加激烈。绵里的身子随着步琪的叫喊慢慢有了些抖动。
　　意识海里，血月叫着：“清韵，你等我！”
　　意识海成型的绵里叫着：“放我出去，我要见琪儿和宝宝。”
　　撕扯让血月开始扭曲，那白云唱了声诺：“墨里，不要执迷不悟。那不是清韵。”
　　血月不为所动：“你骗我，你是骗子，清韵。”
　　白云突然插入了血月之中，清韵仙子的声音响起：“让我了结这些吧！墨里，我们已经是过去了。。”
　　血月被白云分割成了许多碎块，每一块都有个清韵白衣飘飘的影子，那丝执念一下子窜进了绵里的意识海中。
　　“不，我要见清韵。”墨里的声音传来。
　　只见外面的绵里突然睁开了眼睛，那眼睛血红的可怕，放在身侧的手冒起来青筋。
　　许娘子看到了，高兴的喊道：“好了，好了，小六醒了！”
　　那高兴的声音直接被里面的步琪听到，听到绵里醒了，步琪好像全身充满了力量，哇哇的婴儿啼哭声在登蓝阁中响起，一大缕众人看不到的绿色从婴儿体内向着门外的绵里冲去。
　　只见本来已经有所起伏的绵里，突然间又栽了下去，再睁开眼睛时已经血色退去，绵里握了握能够行动的手，高兴的挥舞了一下。
　　就看着产房里走出个抱着襁褓的产婆。
　　“恭喜主家，贺喜主家，喜填贵女！”


第一百六十五章
　　“赏,赏,阿福,给这位大娘子看赏。”绵鱼听着产婆的贺喜,高兴的喊着。
　　福管家听了，赶忙手里拿着大大的红封递了过去。
　　产婆欢天喜地的接过,一连串的好话说下来，喜的抱着襁褓的许娘子又令人加赏了一次。
　　这时绵里已经完全醒了过来,在旁边的御医把完脉后,她高兴的走到许娘子跟前。
　　“娘亲,孩子，我来抱下。。。”绵里有些眼馋的看着襁褓,之前一直翻涌的精神力此时也恢复了巅峰。
　　听见了绵里的话,许娘子略过眼巴巴看着的绵鱼，轻轻将襁褓递给绵里：“那你小心着点。来，这只手托在这里,这只托在这边，对,就是这样。”
　　在许娘子耐心的教导下,绵里手忙脚乱的学着抱,但是因为第一次抱孩子，她整个人都呈僵硬的状态。
　　许娘子再三的教说着：“小六，你别僵着身子啊。放松点哈，你这样孩子会很不舒服。”听着许娘子说孩子不舒服了，绵里赶忙调整着姿势。
　　等许娘子轻微的打开襁褓,绵里就看着一张红皱皱的小脸，头发长的很茂密。那乖巧的小模样，让绵里心中有种陌生的情绪涌动着，似乎这个时候，就是手中的孩子想要天上的星星，绵里也会给摘下来。
　　许娘子看着孩子，又看看绵里，笑的很开心：“里儿，我这乖孙女长的真像你。”说完一脸满足，她最小的孩子也做母亲了。
　　绵鱼在旁边看着孩子的额间光滑红润，一下子就让看着的绵鱼高兴的够呛，这是绵家四代第一位嫡女。
　　“赏，阿福，通知下去，二小小姐出生，赏全家仆从三个月的月银。”一句话说完，绵鱼就撒了一大把钱出去。
　　许娘子在旁边赞同的点点头：“福管家，还有让家里厨房准备流水宴吧，就定在后日，里儿也回来了，正好我的乖孙女也出生了，怎么也应该让外人都粘下喜气，顺便给我的乖孙女积积福气。”
　　许娘子一说完就听着襁褓里没有睁开眼睛的宝宝咿咿呀呀的叫唤起来。
　　许娘子忙伸手从绵里那里接过襁褓：“我的乖孙女啊！是不是同意奶奶说的啊！小六，宝宝该吃奶水了，我这就抱着她进屋。你就在这里等着哈，我进去看看琪儿。”
　　绵里听着许娘子的话，眼睛巴巴的瞅着产房：“娘亲，那个，我能进去么？”
　　听说绵里要进产房，别说许娘子就是绵鱼也赶忙拉着了绵里。
　　“小六，你身体刚刚恢复，产房污秽，等里面收拾好了，再进去吧！”绵鱼对绵里说着。
　　旁边的御医也提醒着：“是的啊！公爷，现在都还不知道您是什么原因晕迷，所以您还是小心一些。”
　　绵里听着阻拦也不吭声，毕竟自己倒是知道怎么回事，但是自己能吃掉魔气，这个事情能说么？显然不能，虽然心里惦念着步琪，绵里也只能在产房门口踱步等着。
　　等小雨出来，对着绵里行了一礼：“恭喜六爷，产房已经收拾妥当，请您进去”
　　听着叫自己进去，绵里这才兴高采烈的跑了进去，一进去直接就见着脸色消瘦而苍白的步琪，虚弱的躺在床榻上。
　　绵里慢慢的走过去，看着步琪，而步琪则带着慈爱的目光看着自己身边的小家伙，还没有发现绵里的到来。
　　“琪儿，你辛苦了！”绵里抓住了步琪的手，轻轻的抚摸一下。
　　步琪听着了绵里声音，抬头看着绵里，瞬间眼睛就湿润了。
　　许娘子在旁边看着了，赶忙劝说着：“琪儿啊，可不许哭，你可是在月子里呢！流泪对眼睛不好，再说小六这不是清醒了么！好事啊！该高高兴兴才是的啊！”
　　许娘子一说完，就听着床上的襁褓里，传出咿咿呀呀的声音。
　　许娘子喜的直咧嘴笑：“哎吆，我的乖孙女奥，这是赞同奶奶的话呢！一看就是小机灵，乖乖哈！”
　　绵里看着许娘子对着没有睁开的眼睛奶娃娃哄着，顿时觉着很是温馨。看着步琪的神色不好，她赶忙从体内输入着木系异能给步琪，须臾的功夫，步琪的脸色就好了许多。步琪感觉到，尤其刚生产撕裂的伤口更是隐隐恢复了许多。
　　步琪惊慌的叫声：“里儿，你。。。”她有些担心绵里的身体。
　　绵里赶忙嘘的一下，看了下许娘子，看她没注意，才放心的用手顺着步琪因为生产而被汗水打湿的头发。
　　“我很好呢，一点事情都没有，琪儿你放心。”绵里的声音缠绵而温柔，让经历生产疲累的步琪，有些目光迷离。
　　绵里看着了这个样子的步琪，就把步琪的手拉到自己的嘴边，木系异能和精神力一起进入步琪体内，慢慢的步琪就舒服的睡了过去。
　　许娘子看到步琪睡着了，就拽拽绵里的肩膀，指指外面。
　　绵里点点头后，不急不缓的引导了能量一圈，收回，慢慢的松开了步琪的手，轻轻的离开产房。
　　两人一出来，就看着绵鱼亲自在树上，窗户前挂着小小的带着红绸的弓箭。
　　绵里看着那梯子有点高，担心绵鱼摔下来，就赶忙走到下面提醒着：“阿娘，还是我来吧！”
　　绵鱼仔细的挂好后，还特意的系了个活结。这才慢慢的下来。
　　“你不用，这个当然还是我挂啊！小六啊！我开心啊！等啊！盼啊！可算是把乖孙女盼来了。”绵鱼手里带劲的挥舞着，看着绵鱼那股子兴奋劲，绵里也就不再阻止，而是陪同着绵鱼一起挂起来喜绸。
　　晚宴上，除了在做月子的步琪，绵家的众人基本都到了。
　　老太太坐在主位，看着半年没见的绵里，稀罕的拉着绵里的手。
　　“小六奥，老祖宗好久没见你了！人黑了不少，苦了你了。”老太太的气色比以前要好很多，一个是绵里的封地里的食物多少都带点灵气，另一个就是绵里的连番获封，使得长辈们也被恩封了好几次，让老太太老来荣光，自然生活快乐舒心的很。
　　绵里濡慕的看着老太太：“老祖宗，不苦，一点都不苦，小六过的很好呢！小六这次回来啊！就好好在您跟前尽孝。”
　　听了绵里所说，老太太眉眼都笑了起来，她伸手揽过绵里：“还是小六好，还是我的乖孙女好。”
　　绵静家的娘子，摸摸自己的小腹，心情有些紧张复杂，步琪的生产让她感到压力倍增，他旁边就是绵玉的娘子，对方宽慰的拍拍她的手。绵静娘子回以微笑。
　　“六姨，是我有了小妹妹么？”绵玉的女儿绵子净问道。
　　“是啊，是啊，咱们的小子净也做姐姐了呢！你要乖啊！以后小妹妹就要你带着玩了呢！”绵里笑着看着小面团子似的的绵子净，就感觉看到了未来自家女儿的小团子样，心里被欢喜感动所胀满，好想回去抱着小团子去。
　　“小妹妹，是六姨家的么？”绵子净化身好奇宝宝问着。
　　绵里骄傲的点点头：“是啊！”
　　接着绵子净就拍着手：“六姨家的好，那子净最喜欢呢！”
　　旁边的大人都惊奇绵子净怎么就最喜欢了呢！
　　绵玉就问着：“没有看着妹妹，你就喜欢啊？”
　　绵子净歪着脑袋，看看自家的阿娘：“小妹妹应该像六姨，净儿喜欢六姨，当然就喜欢小妹妹啊！”
　　众人听了童言哈哈大笑。
　　绵鱼看着可爱的孙女，逗弄道：“你怎么就知道你的小妹妹像你六姨啊！也可能像你六姨亲呢！”
　　绵子净含着手指，似乎在思考什么，半天才开口：“那我也喜欢，六姨亲漂漂奥。但是我还是觉着小妹妹像六姨，因为我也像我阿娘啊！”
　　孩童般的回答让大人们都笑的开怀，尤其绵玉直接搂抱着自家的女儿，这般可爱的女儿，让自己心疼的紧。一家人欢声笑语的直到月上柳梢。
　　登蓝阁里，绵里洗净了全身，换上了棉布的衣服，轻手轻脚的到了内室，只见小团子在旁边奶娘的照看下睡的好好的，而步琪似乎刚刚清醒，正喝着什么汤水。
　　绵里轻声叫了句：“琪儿。”
　　步琪抬头看了眼绵里，眼睛转动了两下，又低下头，喝着萤草递过来的汤勺。
　　绵里拿着萤草手中的汤碗，对着萤草说道：“你休息会儿，我来！”说着就又把空了的汤勺拿了回来。
　　萤草只能福了一礼，退位让贤。
　　步琪看着，翻脸看向着内侧。
　　绵里摇头，伸手翻过来步琪，舀着了汤递了过去：“乖，别气了。这不是全须全尾的回来了么！”
　　转过身来的步琪趁着绵里低头，贪恋的看着绵里，半年多的思恋，怎么可能不想呢！
　　“啊！”绵里张嘴引导着步琪，步琪无意识的乖乖张嘴喝掉。
　　绵里呲着牙笑的开心：“琪儿，你真好！”
　　步琪脸哄的一下就红了起来，刚刚她似乎犯了花痴，不过变黑了些的绵里似乎更好看了许多，周身的气息既霸道又温和，让步琪的心跳动的厉害。
　　等步琪回神，就看着一张放大的脸，步琪慌忙的推拒着：“你，你做什么啊！”
　　木啊一下，绵里在步琪的脸上印了一下。
　　“琪儿，我觉着此刻很是暖心，谢谢你！琪儿。”
　　作者有话要说：祝福小天使们端午节快乐！端午节安康！
　　感谢你们一直以来的支持！
　　特别感谢
　　想供个主子的铲屎官
　　钰
　　瘦瘦
　　五月
　　林空
　　筱筱
　　捌壹
　　cc
　　萌宝
　　笔芯！


第一百六十六章
　　大玥历,寒帝二年五月初六。晴。
　　石轩镇,绵府门前,两侧新换的石头雄狮威猛,但是今日如同府门一样，也挂上了红绸,随风飞舞。绵府从左侧的登马阶开始，那条长长的坊间胡同也被摆上了桌椅,一大早上,那些桌上就摆上了瓜果胡瓜子,不管你是什么人，只要说上句吉祥话,瓜果坚果茶点随你取用。
　　大人们倒是有分寸的很,孩子们都欢喜的蹦哒着，说让几句吉祥话，抓些瓜子,满大街的胡跑一通，后来,累了,渴了,饿了，再和小伙伴们回来接着吃喝。
　　福管家穿着促新的青衫，腰间系着红绸，开始在门口安排着不同人等的接见问题，如今随着官位等的不同。绵鱼和绵里在前厅等着接见有官身或者德高望重的人,而大门处则有昨日回来的绵仲和绵玉绵静，来接待其他人等。
　　镇长等人联袂而来，看着朱红色的绵府大门，几人恍然若隔世。镇长对着几位镇里乡绅一伸手：“诸位请。”
　　其余几人也都谦让着：“镇长请。”
　　其中一矮胖中年男子，摇头感叹着：“这才多久，绵家姐姐就有如此辉煌的成绩？”
　　另一人附和道：“比不得，比不得，麒麟儿岂是白叫的？”
　　众人突然想起青云观中给绵里的测命之说，以前众人的调侃，此时仿佛就是笑话甩在众人脸上。
　　镇长笑着说到：“麒麟儿，自然与别人不同，一遇风云，幻化成麒麟，岂是我等凡人能勘破的？”
　　镇长的话仿佛说进了众人心里，他们一到了绵府门前，脸上的笑容开始变的谦卑而有礼，一个个的从自己的手里
　　拿着礼单，恭敬的交给福管家，将礼单交给协助她的小英和小路，自有他们去将礼物送入库房收好，然后福管家则领着众人到绵玉三人跟前，交给他们接见。
　　众人看着绵仲身上的束带，口称大人。
　　绵仲摆摆手：“诸位叔叔伯伯姨娘，你们都是看着仲儿长大的，直接称呼仲儿就可，里面请，六妹和我阿娘都在里面等着诸位呢！”绵仲说完，绵玉和绵静都到相熟的人跟前说着话，引领着去前厅。
　　越临近吉时，到的人越来越多，绵里的周围围着一帮子从京中赶来的二代们，虽然长辈们因为临朝来不了，但是各家二代可以主事的都派了来，这些只有绵里有接待的资格，所以眼见着轻绸缎锦衣的二代们围着的绵里，和其他绵家众人各不相同。
　　大门唱喏：“拒兽营副将永裴，步云，绵成举，恭贺小公爷洗三之喜。”
　　然后就看呼啦啦永裴等人联袂而来。
　　绵里赶忙走过去，只见众人对着绵里行礼。
　　绵里高兴的看着他们：“你们怎么也回来了？”
　　永裴对着绵里笑着：“怎么我们也是小公爷的姨娘，不过来说不过去啊！”
　　步云笑着：“姐夫，圣人给了我们假期，我们代表全营的兄弟姐妹来给小公爷见礼填盆！”
　　步云的话，让绵里笑了几下，伸手在步云的肩膀上拍拍：“休要胡说，你填盆是应有之义，不要连带着营中的兄弟姐妹，大家带点特产容易么？”
　　边说着绵里边把拒兽营的将官带入二代那边，二代们之前得过家中长辈嘱托，尤其是那些稍微年轻的，更是主动的和将官们攀谈，因为据他们的长辈说，想要给他们塞到拒兽营里混资历，毕竟拒兽营去打了一场那么可怕的战役，居然无一人折损，可谓是奇迹。
　　绵成举和永裴，一个家贫心气高，一个家学渊源，都不为几句恭敬的语言所累，而绵仲和步云两人就稍微差了些，说道战役就如同挠到了她们的痒处，她们说的开心不已，绵成举和永裴互看一眼，分别到一人跟前帮着解围，一时间两边都勇猛圆润的很，让众人都感觉到了拒兽营的不一般。
　　阿鬼无声无息的就走到绵里跟前：“勇将和智将，你都不缺了，何苦要告病休养？生生的误了拒兽营发展。”
　　绵里对着给自己的行礼的人回以微笑，才不慌不忙的说道：“大玥国何其大，军队应当掌握在圣人手里，绵里不才，略懂一些皮毛而已，如今已经完全卖与帝王家了。”
　　听着绵里的话，阿鬼没有再说什么，毕竟从公心上来说，她还是希望绵里把拒兽营更加强大一些，圣人和长公主那里都有心让阿鬼执掌副营，如此一来，她和绵里之间也可能会有交锋，但是从私心上来讲，虽然绵里从来没有认同与阿鬼为友，但是阿鬼已经把绵里当做人生中第一个好友，不管未来能不能有别的至交好友，起码绵里帮着阿鬼度过了最最孤独可怕的时候，她希望自己的这个好友，能够长长久久，所以绵里放权，让她心里安稳了不少。
　　阿鬼呵呵一笑：“好吧！你想休息多久就多久。”
　　这时绵里才嘴角带笑的看了看阿鬼：“你知道我为什么可以无牵无挂的歇息么？”
　　阿鬼疑惑的挑挑眉。
　　绵里拍拍她的胳膊：“因为有你在！我信你！”
　　说完这句煽情的话，绵里就向着新来的一个二代那边走去，阿鬼则怔住了一下，心里酸甜苦辣都有，阿鬼笑了：“嗨，这个家伙，还不是把我当成朋友了！”说完阿鬼就摸摸怀里的金银之物，心里想着，我这给小外甥的礼物是不是轻薄了些？
　　绵里见完二代，看看阿鬼的样子，心里不住的道歉，原谅自己对着阿鬼动了那么点心思，虽然有利用之嫌疑，也是双赢不是，再说看着阿鬼那甘愿的样子，最后一丝歉意慢慢的消失了。
　　福管家站在了前厅口，高声唱道：“吉时到！请吉祥姥姥！”
　　就见着一身红色外衫的中年女子走了出来，仪态端庄，据说是从宫里出来的老宫女，然后出来就做了接生洗三的活计，她轻轻的走到绑着红花的金色盆前，敲一敲盆边，声音脆响。
　　吉祥姥姥唱喏道：“绵家六房，绵里膝下，喜填贵女，请清韵仙圣！”
　　就见着小路带着几个家仆，在前厅外院子的正中央设立了香案，上面供奉了清韵仙子，然后就看着那神像前，香炉里盛着了小米，须臾吉祥姥姥点燃了三柱香，等火灭，青烟冒起，吉祥姥姥把香插在了小米之中，接着，蜡扦上插一对羊油小红蜡烛，下面压着元宝千张等全份的钱粮用来敬封清韵神像。香案的其他地方摆着五碗桂花缸炉，又有绵里厨娘打制的糕点作为贡品。
　　吉祥姥姥看香燃的均匀，边开始领着上香叩首，先是冲着产房方向，这是请神仙来清理产房所剩下的污垢。接着就连续的三叩首，让绵家将槐条、艾叶熬成的浴汤放到之前敲响的金盆中，旁边则放着一应的礼仪用品。
　　之前敲响的金盆是放置在一张小床榻上，这是小包子已经被许娘子抱了过来，吉祥姥姥把小包子一抱，全场就安静下来，这时洗三正式开始。
　　绵家老祖宗在绵里的搀扶下将清水放置到盆里，吉祥姥姥叫声：“长流水，贵女聪明伶俐。”接着就是按着长幼尊卑给填盆。金银锞子、硬币就放在盆里，而银票则放在旁边的茶盘里。还有孩子的姨娘亲等人给添置着桂元、荔枝、红枣、花生、栗子之类的喜果，这时吉祥姥姥喊着：“连生贵女，连中三元。”
　　绵鱼和许娘子在旁边听的笑呵呵的，周围的宾客们也觉着喜欢的很。
　　等填盆结束，吉祥姥姥开始拿着金色棒槌在盆里搅动着，然后连声的说道：“一搅两搅连三搅，姐姐领着妹妹跑。。。”等一串的话说完。
　　许娘子才小心的将小包子递了过去，这是襁褓是打开的，就是一个小光溜溜的小婴儿，在布包上双手双脚蜷缩着舞动着，那刚刚睁开的大眼睛纳罕的看着周围的巨人，一点也不怯场。
　　吉祥姥姥开始用彩锦粘了水给小包子洗起来，可能水有那么一点冷，小包子皱皱眉头唧唧几下，居然没有哭出来，绵里看着纳罕的很，自家闺女抗造啊！
　　吉祥姥姥于是又淋着了几下水给小包子，估计冷水多了，有些难受，小包子不耐烦的哇哇的大哭起来，吉祥姥姥才舒出一口气继续念叨着祝福的词，等洗完，艾叶球儿点着，以生姜片作托，放在婴儿脑门上，象征性地炙一炙。再给婴儿梳头打扮一下，洗罢，吉祥姥姥把孩子捆好后，又是大葱等等一番操作，整个洗三算是完成。
　　当小包子被包裹起来以后，就咯咯咯的笑了起来，让宾客们都觉着欢喜的很，纷纷说这还是第一个听着洗三上有孩子笑起来，众人都说着一堆吉祥话，都说此女未来不一般。绵里和绵鱼欣喜的接受着。
　　就当宾客们进入宴席的时候，门房那边飞奔过来：“夫人，天使来了。”
　　一句话，把众人都引到了门口，只见代表圣人的宦官就站在了门口，那宦官见过几次绵里，看着绵里就笑了起来：“绵公爷，杂家恭贺您了！请您和诸位绵家侯爷接旨。”
　　绵里一听，赶忙让福管家抬来了香案。
　　绵家众人，以及跟随的宾客都跪了下来。
　　天使拿出圣旨唱喏道：“奉天承运，大玥国威，遂林公侯，拒蛮贼于北边，于社稷有大功，今闻，公候有后，国有栋梁，特赐名子悯，封遂林县侯，嘉封世女位，食邑良田百亩，金箔若干，玉如意一对，嘉儿聪敏，着为皇女伴读，钦此。”
　　此圣旨一出，全场哗然，那还没有影子的皇女，居然伴读就选定了。
　　绵里也是脑子一懵，这圣人是怎么想的？
　　天使对着绵里叫道：“公爷？”
　　绵里赶忙对着圣旨谢恩。绵里接过圣旨，对着天使说道：“天使劳累，请进来吃杯酒，歇歇脚。”
　　天使颔首：“叨扰公爷，老奴能讨一杯小公爷的喜酒，真是太美了。”说着就跟着绵仲往前厅走去，所有人都开心的很，只有绵里拿着圣旨，感觉圣旨的分量沉重的很。


第一百六十七章
　　大玥历,寒帝二年,六月初。
　　石轩镇绵府,一大早金乌还未出,绵府里面的家仆们就起来忙碌，昨日小公爷的满月宴办的很是盛大,自然就留下了很多残余垃圾，这不得不让已经忙碌了几天的家仆们接着早起忙碌。
　　几个洒扫的仆人们,叽叽喳喳的说着小八卦,因为治家现在变的严厉,几人只敢小声的说着，据说前日长公主驾临预收小公爷为义女,但是被公爷拒绝了。几个家仆边忙着边窃窃私语着,他们心里很不理解自家公爷的举动。
　　登蓝阁，卧房里，睡梦里的绵里只觉着鼻尖痒的有点难受,她忙伸手去抓挠，却被一只小手给挡住了,然后又把自己的手撇到了一边,痒意实在浓重,绵里就从睡梦里醒了过来，她睁开眼睛，就看着拿着自己的发尾在自己脸上捣乱的步琪，一时之间，绵里有些愣神。
　　步琪看着绵里如自己所想的睁开了眼睛,才满意了侧身躺下，接着用脚踢了下绵里。
　　“里儿，你昨夜不是说今天开始你拢家里的账目么？那你得快快起来去了，账房过了早食，就会过来对账。”步琪边说边舒心的笑了。
　　六房的账务自从绵里从军以后都是步琪在管理着，即使是怀孕生产也不例外，可能会问不是后来绵里回来了么？
　　说到这个步琪就很来气，明明说闭门不出，但是见天的有皇亲国戚的过来拉着绵里走饭局，哪里有时间照料家里。唯一让步琪欣慰的就是绵里比绵仲要好那么一点。步琪听过来看望自己的绵仲娘子说，绵仲见天的喝的不省人事。而绵里则会顾及着步琪和孩子的身子，从不喝醉，这算是步琪稍显安慰的地方。
　　绵里半梦半醒之间听了步琪的话，便克制着睡意坐起来伸伸懒腰，她侧头看着靠着靠枕上闭着眼睛的步琪，青丝铺开如锦缎，衣领敞开着，看着浑圆雪白。一时间绵里觉着自己有些口干舌燥，昨日里步琪出了月子，按着习俗绵里搬回主卧居住，但是实际上两个小夫妻已经实打实的半年多没有亲昵过了。
　　绵里用手摸摸自己的耳垂，已经发热了，可能发红了，绵里想着。仔细去看步琪，步琪呼吸匀称，绵里便思考了一会儿，然后犹犹豫豫的伸出自己的恶魔之爪，慢慢的靠近着步琪。
　　“嗯，你做什么？”步琪的声音突然响起。原来刚刚步琪想起来一事，睁开了眼睛，就看着了绵里有些小恶魔的样子，就差头顶长上尖角，才有了一问。
　　看着绵里整个人愣住，步琪挑挑眉头，脸上也收起了笑容，整个人分外的清冷。
　　“你要作何？”步琪继续问道，她的眼中不染清冷，甚至掠过一丝笑意，嘴里却用清冷的声音问着。
　　绵里小恶魔的笑容微变，转眼间看起来温柔的紧。
　　“虽说仲夏快要到了，可是晨起间还是有些清凉的很，娘子，还是要系好束带才好！”说着绵里温柔的将步琪有些歪斜的内衣抚平收敛，又给紧了紧束带，才装模作样的点点头。
　　“这样就很好么！”绵里很是自得的说着，汹涌的情绪来的快散的也快，绵里掀开被子就跳到了地上。
　　“娘子好生歇着，我去拢账。”说着绵里就拉过来外衫要换上。
　　“呆子。”步琪轻叫一声。
　　绵里的手一抖，自家娘子这声呆子，百转之音闹哪样？
　　绵里回首看着步琪：“娘子，你是叫我？”接着绵里不信的用手指着自己，那模样让人看起来觉着有些呆萌。
　　步琪低头笑了一声，抬起头的时候，手捋着自己的几缕发丝：“呆子，你过来。”声音已然没有了半点清冷，似乎沾染了温度。
　　绵里觉着自己有些虚火上升，她转身倒了杯凉薄荷水灌上后，才放下了杯子，走到床前：“娘子！那个，你要我过来作何？”
　　步琪对着绵里摇摇头，然后拉着绵里还没穿好的外衫坐了起来，轻轻的给绵里束着盘扣。
　　“征战归来，为妻并没有给你卸甲，今日我给你穿好衣衫，望君念家。”绵里听着步琪的话，低头间就看着步琪神情专注的样子，步琪葱白的手指灵活的从下往上一点点的给自己系好外衫盘扣，绵里就觉着自己的心就一点点的被一个叫步琪的温暖着攻占着。
　　绵里暗哑着嗓子说着：“不是，念家，而是居家。娘子大人！”绵里伸手摩挲着步琪的脸颊。
　　看着步琪够着扣子有些高度不够，绵里体贴的矮下来身子，让步琪慢慢的系着。
　　两人靠近了一点，绵里深吸口气，步琪身上的幽香，占满了绵里整个鼻端。绵里嘴角轻笑：“娘子，你，真好！”
　　看着微合上了双目，鼻嗅着幽香的绵里，步琪的脸上有点点晕红，最后的两个盘扣生生的多系了好些时候。
　　步琪看着在以前，她看来登徒子样子的绵里，莫名的感到心里满足，鬼使神差的她拉过绵里的衣领，把绵里要拉近自己。而绵里因为矮着身子，重心不稳，就很轻易的被拉到了步琪近前，怕压坏了，或者磕着了步琪，绵里慌忙的用手撑着了床铺。
　　虽然没有摔倒，可是绵里突然就觉着嘴角被步琪啃了一口，感觉麻麻痒痒的，可是还不等绵里反应过来，步琪就推开了绵里。
　　“呐，今天好好忙。”说着步琪就拉着被子躺了回去。
　　绵里摸摸嘴角，砸砸口舌。
　　向前看着步琪：“娘子，你可是把我当糕点啃了？滋味如何，可是香甜？”
　　步琪轻轻的白了她一眼：“哪里香甜了，还未洗漱，腻的发咸。”
　　看着步琪抱着被子，眼睛沾着湿润看着自己的样子，绵里好心情的弯起了嘴角，站直了身子，绵里觉着自己神清气爽，凉凉切切的在嘴里念叨了几句，回身抖袖间，绵里对着步琪一笑：“我知娘子心中爱煞我也！”说完就绵里就转身开门离去，独留下步琪目瞪口呆的样子，须臾步琪想起来，就抱着被子笑了起来，这些时日，日思夜想，可不是爱煞了这个冤家么？
　　早已经在门外候着的小雨等人，看着了绵里打开了房门，都一一行礼：“六爷，早安。”
　　“嗯。安。”绵里应了一声后，自己从小雨手里接过放好青盐的小毛刷，开始清理起牙齿，三四次漱口后，拿着小雨拧好的毛巾擦拭着脸颊手等。
　　等洗漱完毕，绵里接过萤草递过来的茶杯，轻轻喝了几口温热的清茶，绵里感觉自己整个人更是精神了几分。
　　“摆上早食吧！”绵里拿着茶杯坐在饭桌上。
　　看萤草转身要去了里间。绵里忙说着：“今日拢账我来，萤草，让娘子多休息些。”
　　萤草听了，就停住了脚步，和小雨一起给绵里摆放着早食。
　　绵府的早食现在有很多花样，小米，大米，二米粥，鸡蛋，包子，油条果，虾饺，饼子，果子酥，鲜滑豆腐，胡辣汤，每个主院里都有，还有时时的创新，等主院的主子们吃完，剩下的则是分给下面几等家仆，一点也不浪费，家仆们也感念主家恩德。
　　这时绵里喝着小米粥，问着小包子的情况，小雨就在旁边应着：“小公爷睡得很好，刚刚小婢去看过了，正睡的香甜，小婢已经告诉了奶娘，等小公爷睡醒了，就来给六爷和六娘子请安。”
　　绵里笑着点点头：“嗯，我知道了。我这边在书房那里，就不用让民儿过来了，让她直接在主屋这边陪着娘子吧！”说完绵里想想，说道：“中午让奶娘留了民儿在这里，我和娘子哄她午睡。”
　　小雨一一的听着记着。
　　绵里想起来什么就交代着小雨，小雨也提醒着绵里要做的事情，一来二去，绵里就觉着头大，没想到有这么多乱七八糟的一大堆的东西要忙。绵里听完后就皱皱眉头，看来居家掌家也不容易，不比对外应酬容易多少，甚至更多琐屑。
　　“这些杂事，小雨你和萤草商量着处理，如果不能确定的，再禀了我和娘子便可。”绵里很是知人善用的说着。
　　等两人确定了一些别的事情，饭桌上才剩下绵里吃东西的声音。
　　等绵里刚刚撂下筷子，就看着从外面进来的小英。小英看着绵里在漱口，人就站在门口等待着。
　　绵里用帕子擦擦嘴角，才看着小英说道：“小英，你现在倒是越来越有管家样了。”一句话让萤草和小雨轻笑出声。
　　小英也跟着笑着：“都是公爷教导的好，奴跟着公爷，哪里敢胡乱造次。”
　　绵里挥手：“看你高兴的样子，咱们府里又有喜事了不成？”
　　绵里端着清茶就要往嘴里喝。
　　“可不是大喜事么？小的给爷贺喜了，咱们府里要出一位娘娘了！”小英有些激动的说道。
　　哐当一下，绵里手里的茶杯就掉在了桌面上。
　　“你说什么？”绵里有些心神动荡的问着。
　　小英有点蒙，好事啊！为何自家六爷反应如此不同？
　　“回爷的话，刚刚有天使给夫人宣了旨意，让五小姐进京候选！”小英小声的说着。
　　“候选什么？说清楚了！”绵里拍拍桌面，心里有些堵的问道。
　　“圣人年岁已到，说是要选秀天下，提前候选皇后后妃。”小英一说完，绵里的脸就绿了。


第一百六十八章
　　对于小圣人想当自己的姐夫这一点,绵里心里是千百万个不愿意的。在急急忙忙的拢了账目后,绵里对于数字的概念不是很大,她完全没有发觉自己离开的这个半年里,她的六房资产翻了十倍不止，房产和田产也多出不少,除了朝廷的封赏的官田，还有步琪花钱购置的田产,这些田产又种植了绵里留下的种子作物,所以创造的财富是滚雪球的增长。甚至因为绵里没有分到染布坊,步琪还特意收购了两座已经濒临破产的染布坊，正式更名为绵家染布坊。
　　挥手让自豪爆棚的账房离开以后,绵里就整理了衣服,往主院走去，心里则思量着这个事情是不是有转圜的余地。
　　到达主院的时候，就见着步蒙已经坐在了客位上,绵里很是惊奇，自家的岳母大人怎么这么有闲,不管绵里怎么想,她还是恭敬的向前给步蒙行着礼。
　　“里儿拜见岳母大人。”绵里毕恭毕敬的行了一个晚辈礼。
　　步蒙赶忙说着：“免礼免礼,贤婿，外孙女可好？”
　　步蒙看着绵里笑眯眯的，现在她对自己挑的这个女婿满意的不得了，想想自己娘子的娘家舅爷，现在对自己卑躬屈膝的样子,步蒙就很是解气，这些年为了依附，而受到的屈辱似乎都消散了很多。这一大早上过来和绵鱼商量着分股的事情，没想到又看到天使下旨选后妃，这可是一后两妃，乖乖的不得了，绵家莫非要出个皇孙女？大胆点的想，会不会是？再一想自家的小外孙女，步蒙就把心里的分股又调高了一点。
　　绵里笑着回步蒙：“小家伙能吃能睡，这会儿应当在琪儿那边呢！岳母大人，等下我让乳娘将民儿抱来给您请安。”
　　步蒙听了赶忙摇手，开玩笑，这刚出月子的小奶娃正是娇嫩的时候，受不得惊扰，哪里敢让自己的宝贝外孙女受到惊吓，步蒙赶忙拒绝：“娃娃还小，不要到处走动，以免被东西惊扰了。”
　　绵里颔首：“岳母大人说的是，里儿记下了。”
　　绵鱼看看绵里：“你这个点过来，是不是有事？”
　　绵里看看两位长辈，肃着脸道：“阿娘，听闻圣人下旨，让五姐采选？”
　　绵鱼也是一脸凝重的点点头，看样子很是犯愁，绵里一看以为绵鱼也是不想绵星进宫，只是还没有等绵里说话，绵鱼就开口：“我和你娘亲，以前就想着星儿那孩子嫁给恒儿，以后生活有保证，恒儿那孩子毕竟是众多长辈看着长大的，也不错。”说着绵鱼顿了一下，看了下步蒙。
　　步蒙有些晒，不好意思的说道：“不用顾忌我，我知道那个混账配不上星儿。”
　　绵鱼摇摇头：“哎，正是一直是这个想法，我们对于星儿疏于管教，咱们家里此前又不是官身，哪里能够想到让星儿学些有用的。”至于有用的是什么，座上的三人都懂，无非是才艺等仕女必备的东西，可是绵星除了天真烂漫，其他技能几乎没有，就连心机都没有，这点让绵鱼和许娘子犯愁的厉害。
　　绵里听了这话，自然懂得绵鱼的意思，绵鱼是倾向于把绵星送进宫里。
　　绵里心里想着了措辞，有了腹案才开口：“阿娘，五姐要是进宫，没有熟悉的人照料，她能生活好么？就是生活下来，以五姐的性格，能够安全么？要知道君王之家无小事，在宫里咱们是一点帮不上忙，行者差错，重则会丢了性命，轻则获罪惩罚。阿娘！”
　　绵里的眼睛看着绵鱼。
　　绵鱼和步蒙对视一眼，才发现她们现在最大的依仗绵公爷，不赞同自己的姐姐入宫。
　　步蒙想了下，说道：“里儿，你可知星儿要是入了宫，你就是国姨啊！”
　　绵里摇摇头：“人应该有所为有所不为，要功名马上笔下都可以获得，我绵家还不至于用儿女去博得功名利禄！”
　　步蒙被绵里的话，噎的赶忙住了声，这毕竟是绵家的家事，步蒙便低头不再说话，如果不是因为中途离开，不太礼貌，步蒙估计现在就想拂袖告辞，这个女婿现在有时候真是给自己威压。
　　绵鱼听了：“我何尝不知道这些，只是里儿，圣旨已下，万不可抗旨啊！”
　　绵里听了有些迟疑，虽然她不是土生土长的大玥人，但是对于皇权她还是懂的的，抗旨无疑是自寻死路。
　　步蒙看着绵里犹豫，她开了口：“要我说，你们也别太杞人忧天了。要是没选上呢？就是选上了，圣人不喜，还是在二十五岁时可以求了外放出来，到时也是可以的，堂堂公爷的姐姐难道还愁嫁不成？”
　　步蒙的话虽然不是很中听，但是却给了绵里思路，她和绵里眼中都有些喜色，至于两人想的是不是一个事情，咱们就不得而知，只是突然间母女都达成了让绵星去参选的意思。
　　这件事情，有了着落，绵里便要起身告辞，步蒙想到今天的目的，哪里能让绵里离开。
　　“亲家妹妹，里儿，我这呢！有个不成熟的想法，希望你们能给个参谋。”步蒙叫着了绵里后，对着绵鱼绵里两人说道。
　　绵鱼惊讶的问道：“姐姐有事？您说？”
　　绵里也把双手放在腿上，脸上一脸洗耳恭听的样子。
　　“是这个样子的，步家商行已经做了许久，之前我们两家一直都合作的很愉快，现在染布坊出了彩锦，里儿这里又种植出了不少的新鲜粮食，我想着以这些，作为入股的股子如何？”
　　绵鱼听了，有些脸色涨红，要知道绵家祖辈说好听的是和步家合作，不好听的就是跟着人家吃菜喝汤，要不是祖上的个个都还算兢兢业业，要是没有发展染料，估计早就被步家商行淘汰了。如今听说自己可以入主步家商行，绵鱼自然是千百万个愿意，只是中间有一条涉及到绵里，绵鱼便没有马上应承，而是期待的看着绵里。
　　绵里看着两个带着期待看着自己的长辈，点点头：“可以，阿娘你们商量就好，不过我们六房这边的作物就以现在的为底，以后如何再说。”
　　步蒙听了点点头：“这是应当的，我会写进契约里，还有什么咱们可以仔细的讨论一下。”
　　说完就把自己初步起草的入股契约递给了绵鱼，绵鱼看完一张想要递给绵里，绵里则摇摇头，说着：“内务之事，我都交给了琪儿负责，这些事情就交给她吧！阿娘和岳母大人，你们聊，我还有些公务要处理。就先行告辞了。”
　　绵鱼和步蒙听着绵里说到公务，连忙应着，等绵里走出前厅，回头就看着绵鱼两个人拿着契约讨论的热火朝天，绵里心里有些说不出的感觉，就好像这个天空虽然还是这个天空，但是漂浮的白云不停的在变化，可能因为变化的太快，一时间，绵里觉着难以接受，可以说有些别扭。
　　**
　　登蓝阁主院卧房。
　　步琪拿着小拨浪鼓逗弄着小包子，看着小包子咿咿呀呀的伸手抓着，玩的不亦乐乎。
　　就听着外间传来小丫鬟们问候的声音：“六爷，您回来了？”
　　绵里：“嗯，娘子呢？”
　　小丫鬟回到：“六娘子和小公爷在里间。”
　　接着就是珠帘被掀开的声音，步琪抬头就看着绵里一脸疲惫的走了进来。
　　“回来了？”步琪没有动弹，萤草过去拿着鸡毛掸子给绵里弹着衣摆。
　　半响绵里才嗯的回了一声，看着绵里有些无精打采的样子，步琪问道：“发生了什么事？账目不对？”
　　绵里这才想起来，自己这是回到自己家的院落了。
　　她拿过萤草给倒的茶，喝了一口，才舒出一口气：“没有，只是突然间感觉家里变化大。”
　　步琪抬头看看绵里：“不是家里变化大，而是你变化大，这才多久，你就一步登天的感觉？我们都始料不及！”
　　绵里听了，咳嗽两下：“我也是不想的！”
　　步琪抿嘴一笑：“你这话，要是让半辈子空忙碌的人听着，少不得骂你伪君子！”
　　绵里听了步琪的话，才觉着自己确实有了点矫情，变化就变化呗，反正自己不吃亏不是，难道还怕别人对自己太恭敬？笑话。
　　想通了的绵里跑到床榻前，就要抱起小包子，唬的步琪赶紧拦着。
　　“哎呀，不要，你这样会伤着民儿的！”步琪娇嗔着。
　　“娘亲有教我，我学的又快又好！放心！”绵里笨手笨脚把小包子抱了起来。
　　“哎呀，这就是咱家的小公爷啊！”绵里学着别的家仆的叫法叫着自己闺女，突然就乐了起来：“真是前人栽树后人乘凉，我这还没被叫多少声公爷，咱家的民儿可比我被叫的多！”
　　步琪听了，白了她一眼：“那就让众人叫你公爷。”
　　绵里赶忙摇头：“别，别，又是公，又是爷，我有点瘆得慌。”
　　绵里想想对着步琪说道：“琪儿，我有一事相求。”
　　步琪一愣：“里儿，你我何来相求一说，你直接说。”
　　绵里抱着小包子挨着步琪坐下：“这不是五姐要参选么，你在京中多学了几年仕女课，能不能教教五姐？”
　　步琪听了，噗嗤一乐：“怎么不能，明日开始么？”
　　绵里的眼神亮了一下：“对，明日开始。。。”


第一百六十九章
　　绵静家的孩子,在绵里家的小包子满半个月的时候出生了,虽然绵家对于这个孩子的到来都很开心,只是额间的轻微的一抹红,让孩子的娘亲有些失望。她心情抑郁，坐起来月子自然是有些不爽利,于是许娘子和绵星只得常去二房那边帮着照料着家务，尤其是绵星,许娘子因为在绵府还要照顾着绵鱼,所以就将二房的一应事物交给了绵星帮着照看,一个为了锻炼她，二个也是老二家的真的担不起来,身子骨太弱,生完孩子只能静躺。
　　此时绵静家里的客院里，绵星正对着一堆的册子一脸的惆怅。
　　“琪儿，不能少点了么？你怎么这么忍心啊？昨天的那一堆,我就看的就好累。”绵星摇着步琪的胳膊，不依的说着。
　　步琪忙摇摇头：“五姐姐,真的不行,这些都是京中仕女的教程,你必须得看，娘亲那边可是交代我了，你总不能让我受娘亲责怪吧？瞎说也没让你一一练习啊，只是让你粗略懂些，常常看看,以免采选的时候出了岔子。”
　　绵星苦着脸推了一下册子，人往桌子上一趴：“啊啊啊，我真想当时就嫁了步恒多好！这要是进了皇宫，这也要被管着那也要被管着，还都见不到你们了！”
　　这时绵星身后的一个中年女人说道：“小娘子请慎言，公爷家的大娘子，自然是能随时进宫看望您的。还有，您是堂堂贵女，怎么可以说嫁给谁谁谁呢！还请小娘子坐好，奉茶。”
　　绵星对着步琪翻了个白眼，然后赶紧坐直了身子，这时后面的中年女子才满意的点点头，在绵星看不到的地方对着步琪笑了几下。
　　绵星刚坐好不一会，就苦哈哈的拉着步琪的衣袖，低声说着：“你看，阿娘，娘亲她们都不喜欢我了，专门给我找了个这么吓人的礼仪婆婆，我都要被折磨死了。好琪儿，让六妹救救我啊。”
　　步琪一脸同情的看着绵星：“这仕女教课，就是如此。恐怕里儿也无能为力，她也管不了内务啊！五姐姐，你放宽心，我也是从八岁的时候就开始学这个，当时的婆婆都给我吓哭了，晚上都做噩梦呢！”
　　步琪的话让绵星想说的话一顿，这弟妹说她那么小的时候就学，而自己现在才学，还像个小孩子一样和弟妹告状？一时间，绵星诺诺的不好开口。
　　直到那礼仪婆婆说道：“六娘子，对不住了！我家小娘子得去上声乐课了。”
　　这意思就是请步琪离开，不要耽误绵星，绵星眼巴巴的看着步琪，她很不想步琪走，两人说话间是自己最轻松的时候。
　　可是听了礼仪婆婆的话，步琪就颔首：“如此有劳了，五姐姐，不要怕，我明日再来看你，想里儿说过，五姐姐学什么都快，想来难不住你的。”说着步琪拍拍手。
　　绵星的眼泪都要掉下来了，绵里啊绵里！小六啊小六！你是哪里的自信和你媳妇这般说，要是五姐我学的不好，岂不是把你的脸也往地上踩？绵星没得办法，就这样一点点的被众人赶鸭子上架，拔苗助长起来，很好的一点是，绵星的韧性比较强，即使最困难的课程，也在美食的帮助下完成，短短时日，卓有成效。
　　“你就这么放心你五姐进宫？”阿鬼很没有形象的靠在登蓝阁的书房里的卧榻上，对着书桌后勤奋练字的绵里问道。
　　绵里抬头看了她一眼：“要不然呢？你们皇家能再下道旨意么？”
　　阿鬼听了，神情一顿，观察绵里的脸色后，她才放下心。
　　阿鬼咬牙啃了一口苹果：“自是不能，我又不是五妹。”
　　绵里听了白了阿鬼一眼，这话也就是在自己这里说说，要是在别人那里听了去，阿鬼少不得被参一本。
　　阿鬼很好的接收到绵里的白眼：“别看我，我是心有余而力不足，这次少不得也给我选王妃，要不然，我吃点亏，成你姐夫得了！”
　　绵里咬牙道：“滚！”
　　说着扔了手里的笔，到了旁边的水盆架子那里净了手后，自己也拿着个苹果啃着，似乎把苹果当成了，敢打自家五姐注意的登徒子们。咔嚓咔嚓汁水四溅，吓得阿鬼背后犯冷。
　　阿鬼赶忙说道：“就是我想，我估计我那好五妹也不乐意。”
　　绵里身形一顿，长吸一口气：“没有道理的。”
　　阿鬼侧头：“什么？”
　　“我五姐又不是国色天香，也就是一般美人，怎么就。。。”绵里微叹一下。
　　阿鬼呵呵一笑：“还能什么，肯定是情人眼里出美人。既然已经准备参选，你就不要想很多，毕竟有我和长姐在，你放心就是！”
　　绵里摇摇头：“我放心，我放心才怪了。。。”
　　阿鬼眼睛一转，笑着：“不放心也好，你的公候府在等着你搬过去呢！对了，我的新府邸就在你的府邸附近。”
　　绵里听了心里竖起中指，这帮子皇家人不逼着自己进京不成了，也罢，怎么说五姐入选，自己也要去护持一番。心中打定了主意，绵里便想着搬家的事情，毕竟五姐采选后，还要做多手准备，毕竟要在那边住个半年一载的。
　　**
　　大玥历，寒帝二年七月初，绵府五小姐绵星入京备选。
　　金乌初升，绵府门前已经熙熙攘攘的忙碌起来。此次绵星进京备选，乃是家族大事。绵府四代都有人去京中入住。也就是说绵家老祖宗，绵鱼夫妇，绵里夫妇，绵星，小包子，都要搬到京城里去。而之前绵鱼给绵里购置的侯府，自然就成了其他几房的居所，等绵星进宫以后，绵玉和绵静两房的人才准备进京，毕竟染布坊这边还要挑出来可以管事的大管家。
　　车辆都准备好了，等到把绵家老祖宗扶进了马车，其他众人才一一的上了车驾。
　　绵家老祖宗从车窗，看着小包子被奶娘抱出了府门，忙叫了绵里让人把小包子抱了同车，作为老祖宗，她现在最稀罕的就是小包子绵子悯。小包子喜人的很，一点也不喜欢哭闹，要是不舒服了，就会嗯嗯唧唧几声，让带的人很是省心。
　　绵里看着抱着绵子悯的奶娘坐好后，对着绵家老祖宗说道：“老祖宗，要是民儿太闹，您就和我说，您老莫要累着。”
　　老祖宗伸手抱过来小包子，笑的漏出牙齿，点头说道：“放心吧，咱们民儿乖着呢！”说完就听见了小包子咯咯咯的笑着的声音。
　　“小六啊，你看，咱们的民儿喜欢曾祖奶奶呢！”老祖宗稀罕的抱紧了几分，小包子也探着脑袋亲了老祖宗一下，这可把老祖宗哄的开心的厉害，自家的小曾孙女怎么看怎么可喜。
　　奶娘怕老祖宗抱累了，抱不住，老祖宗坚决的摇摇头：“等我累了再说，我家小曾孙稀罕我呢！”说着就见小包子笑的都露出了小牙床。白白呢嫩嫩的稀罕人。
　　绵里看着祖孙两人玩的欢快，就骑着马在马车旁边跟着，以防万一，而步琪则和绵星一辆马车，说说体己话，绵鱼夫妇一辆马车，本来许娘子想抱了小包子去，可是被老祖宗捷足先登，只能遗憾的看着。
　　车队缓缓的行动，前方有拒兽营兵士开路，后面有绵府自家的府兵，整个车队绵延了整个胡同，也惊动了绵家附近的邻居，他们纷纷出来给绵家送行。
　　绵里边和众人邻居点头微笑，边看着马车里的老祖宗和小包子，心里满满的，来这个世界一年多，自己不但有了事业上的发展，生活中也有了血脉相连的亲人，心神涌动间，只觉着精神力的壁垒被打破了一层。
　　天地的间的木系灵气向着绵里涌了过来，那在精神力看来的绿色，分成了两股，一股大的给了绵里，一股小的往在老祖宗怀里的绵子悯涌去，灵力穿过老祖宗的身体，肉眼可见的老祖宗的脸上的皱纹浅了许多，而在老祖宗怀里的小包子，眼睛亮晶晶的瞅着窗外，不时的伸出一只小手够着绵里，只见车队所过之处，小树枝丫长的飞快，只是众人在赶路，没有人去注意。
　　绵里吸收完升级后的灵气，精神力就感知了路边的草木变化，她抽抽鼻子，侧头看着眼睛亮晶晶看着自己的小家伙，精神力探了过去，就感觉着一小股的亲昵自己的小精神力围绕着自己转着，绵里心中惊喜的厉害，这个小家伙很不简单，她试着用精神力带领小家伙，告诉它不要乱动，小家伙居然能听懂一般，很是乖巧，如果不是小家伙在老祖宗的怀里，绵里都想把小家伙抛上几抛。
　　那种不愧是我的女儿的自豪感油然而生。
　　小家伙似乎感受到了绵里的开心，自己也咯咯咯的笑了起来。
　　后面的许娘子听得心痒难耐：“哎呀呀，咱家的小宝贝笑什么呢？”
　　绵里骑马跑了过去，回着：“民儿在老祖宗怀里笑的开心呢。”
　　许娘子有些吃醋的说道：“小家伙也不想想奶奶。”
　　绵里看了，乐了一下：“娘亲，我送您过去？”
　　许娘子开心的点点头：“好。”
　　于是绵里把许娘子送到了老祖宗的车里，祖孙三代，玩的痛快，无非是老祖宗和许娘子，逗弄着小包子，小包子全程配合的漏着笑脸。。。。


第一百七十章
　　车队因为有着老幼,走的并不快,经过了几个时辰,绵家车队才渐渐的到达鸡心岭地界。要再次的经过鸡心岭,绵里有些感觉恍如隔世，远远的看着这里之前的茶寮已经被驿站取代,大大的驿字旗迎风飘扬。
　　只见远处绵成举骑着马，从驿站那边快速的赶了过来,到了近前,她停马对着绵里拱手为礼：“禀报公爷,前方驿站卑下已经打理整齐，公爷,可以请老祖宗太太们过去稍事休息了。”
　　绵里满意的点点头：“辛苦成举了,也辛苦兄弟姐妹们了，大家应该也累了，那就赶过去,让驿站准备好饭菜，咱吃过中饭再赶路。”
　　绵成举听了绵里命令,赶忙抱拳：“是,属下这就去办。”
　　接着就见绵成举调转马头往回走去。
　　绵里看着绵成举的远去的背影有些若有所思。
　　不等绵里理顺想法,绵仲也打马跑到绵里身边，她嬉皮笑脸的跟绵里说道：“六妹啊，你说阿娘也真是的，咱们两要是能住在一起，有个照应不是？你看看非的把我撵到如意坊那边,要不你和阿娘说说，咱们还都一起住公爵府，一大家子也是热闹。”
　　绵里听了绵仲的话，不得不放下自己的心思，她仔细的看着春风得意的绵仲，想了想不仅语重心长的说道：“我可是听说，近些日子有些人拉着四姐去花街柳巷？四姐应酬如此至多了么？我觉着四姐你还是少去那些地方，好好安抚下嫂子为好，毕竟这一年半载的她自己在家，一直替你担惊受怕的。”
　　绵仲听了绵里这样说，脸上有些晒晒，毕竟自己才是姐姐，她摸摸鼻子：“小六，你懂的，都不过是逢场作戏，当不得真。我对你四嫂子好着呢！家里家外的都是你四嫂子在管着，我哪里不顺着她呢！她想要什么，我可从来没说一个不字。”
　　绵里笑笑：“那就好，四姐毕竟也是重情重义的人。其实说道分居，在我看来阿娘还是疼爱四姐，你想想，你毕竟是封侯的人了，哪里不得有个自己侯府？”
　　绵仲一听，这话也是，并且想到刚刚绵里的训斥之语，又觉着还是自己住要自在的多，也就没有在言语什么，便安静的策马陪着绵里走着，此时已经接近正午，阳光正是猛烈的时候，许多穿着盔甲的兵士已经开始都有些汗流浃背了。
　　所谓看山跑死马，那鸡心岭的驿站看着近，但是实际上绵里一众人等直接跑了一注香才到。
　　一到了地方，绵里马上跳下马，和绵仲一起，请了老祖宗和许娘子下了马车来，这时小包子已经在奶娘的怀中睡的甜香。
　　“哎呀，这是鸡心岭么？”老祖宗看着鸡心岭有些小小的激动。
　　绵里笑着点头说道：“是啊，老祖宗！这里正是鸡心岭。”
　　老祖宗揉揉眼睛，擦擦有些花的眼睛，看着这里：“是么？那可变化真大！我记得这边有个茅草棚子的茶寮，很是破旧，你们祖父就是在这里，给我买了第一碗外面喝到的茶汤，就是在这里，我记得清楚啊！那汤水黑黑红红的，看着不怎么样，但是煮的很是解渴。。。”
　　老祖宗边走，边讲着过去的故事，绵里能明显感觉到老祖宗的情绪有些激动。
　　绵里的走搭在了老祖宗的手上，拍拍她的手：“祖父老人家，在看着呢！”
　　老祖宗掏出手帕擦擦眼角：“老喽，不过我们小六出息，出息啊！”
　　绵里手中老祖宗的重量似乎重了许多，她的身子似乎也有些佝偻了。
　　这时绵鱼走了上来，微微叹了口气：“娘亲，孩儿陪你。”
　　听了绵鱼的话，老祖宗转头看看，看着绵里有些担心的样子，似乎又想起来那个丰神俊朗的老伴，似乎在问着：“娘子，茶汤可是不爽口，等咱们家业置办下来，我一定给你煮最好的茶汤。。。”
　　“小六来老祖宗这边。”老祖宗说着，绵里便替代了绵仲搀扶着老祖宗，看着没人需要自己，绵仲索性跑到许娘子那边轻扶着许娘子，让许娘子很是宽慰。
　　驿站是在之前的酒店建造起来的，后院多了几个小楼，绵里作为一等公爵，自然的分了三栋小楼，驿站的官员赶忙过来给绵里请安，这可是官场大红的新晋公爷，他一个小小的驿站官员哪里敢怠慢了她。
　　“下官给公爷请安。”驿站的官员行了下首礼。
　　绵里点点头：“免了，请座。”
　　驿官道了谢，在旁边的椅子上坐下来，他不敢坐实，只是挨了个边。
　　他看看绵里说道：“公爷，饭食已经备下，下官带您过去，还是？”
　　绵里挥挥手：“那就劳烦摆在各个中厅吧！你也是忙碌，不用在这里陪着，忙你的便是，你的心意，本公心领了。”
　　驿官听了，开心的点点头，抱拳说道：“那下官告退，这就给公爷上好饭菜。”说完他从椅子上起来，退出了中厅。
　　绵里看着驿官小心翼翼告退的样子，不禁对着旁边的绵仲问道：“四姐，我现在有这么吓人么？”
　　绵仲抬头很惊讶的看着绵里，你吓不吓人，你还不知道么？
　　但是人在屋檐下，哪敢不低头。
　　“我觉着六妹一点不吓人，只是官威太盛。”绵仲违心的说道，手握大军，击退蛮族的主帅哪里能是普通的官威可以比拟的，但是绵仲作为绵里的四姐，虽然不是很理解绵里，但是对于有绵里一些想要归隐的想法还是知道一些的，这些甚至拒兽营几个主将都了解，甚至有一部分打算跟着绵里退隐田园，有一部分打算继续在军中效力，不过他们都打算听取绵里的意见，只是现在拒兽营的主权一天属于绵里，他们一天就跟随下来，甚至一辈子。
　　驿站里的饭菜都是有规格的，不同的官员有不同的菜谱，除了驿站给绵里他们准备的饭菜，随队的绵府厨娘还给大家添置了几道小菜，所以这中午的一顿餐食还算是丰富，相对于其他的普通人家的午饭来说。
　　绵里看着老祖宗几人的精神都有些不太好，便想着不要急着赶路，休息一晚明早再走也是一样，这样到了京城正好到府里就餐，她把这一建议和绵鱼一说，绵鱼也欣然同意，等宣布的时候，绵星是最为开心的，能晚一天到京城，她就觉着自己能多一份的自由，那京城给她的束缚感越来越强力，她还没有能力挣脱的那种。
　　众人刚吃完饭，都被安置到小楼里开始休息，就听着叮叮哒哒的声音，看来又是有人住进了驿站，只是那声音有些大，将众人吵得睡不着。
　　绵仲在一众人中，脾气比较火爆，她大声的叫着驿站的兵士：“这外面怎么了？怎么这般吵闹，还让不让休息了？”
　　绵仲的身后，四娘子无奈的看着自己妻主，自从升官以来，这个脾气是越来越暴躁了，这外面的要是各地的高官，她这般叫嚷怎么是好？
　　兵士赶忙过来给绵仲致歉：“回这位爷的话，这是南番的进贡队伍，所有好多是驮马，那些铃铛确实有些响亮，请您谅解，我这就去催催。”说完对着绵仲打了个千。
　　绵仲听着是进贡的番邦，连忙停止了问责，她对着兵士摆摆手：“既然是友邦，那咱们就让着些，让你们的人手脚麻利一些。”
　　兵士点头哈腰的出去：“谢谢，爷体谅！”然后就给关上了门。
　　绵仲对着自己娘子笑了一下：“既然休息不了，我陪着娘子坐会儿聊聊天。”
　　四娘子听了有些开心，这绵仲回家虽说有些日子，但是和自己真不是亲近，时常出去应酬，此番要陪自己，四娘子自然不会推拒，她还想着能抓住绵仲的心，早日填个嫡女，就算不是嫡女，像二嫂一样，有个痣女也好啊。
　　绵里在主楼的二楼，往下看，看着番邦的都车队，一目了然。床榻那边，步琪和奶娘给小包子换着衣物，原来小包子不小心尿了，这会儿不舒服的只哼唧。
　　步琪哄着：“奥奥，民儿不哭，马上就好。”
　　绵里听了噗嗤一声乐了起来：“我儿乖巧，哪里哭了？”
　　“不哭，她哼唧什么？”步琪不赞同的说道。
　　绵里走到近前，看着要给小包子包裹起来的奶娘，连忙阻止：“就这样吧，天气热，给民儿盖着布单就好。”
　　听了绵里的话，奶娘看了看步琪，步琪自然不会反驳绵里，毕竟这对孩子没有坏处，步琪点头后，奶娘就拿走了小衣服，接着哼唧的小包子就咯咯咯的笑起来。
　　绵里刮刮小包子的鼻子叫着：“小机灵鬼！”
　　绵里刚要收回手，小包子就抓住，要往自己嘴里塞，绵里看着可乐的很，就用手逗着小包子。
　　砰砰，门外响起敲门声，不用想，这肯定是找自己的。绵里眉头一皱，大中午的，不都午休，跑这里做什么，她不舍的松开小包子的小手，转身出去，正好看着小雨对着来人说话，绵里整整衣衫，对着外面喊到：“谁啊？”
　　小雨让开了身形，就看着一个人影出现在自己眼前，绵里有些受惊般的惊呼一声：“你，你是？是你？”


第一百七十一章
　　看着来人,绵里很是惊异,其实对方看着绵里,也是很震惊了。只见对方宽大的体格子,直接就像是一堵高墙，挡着了大部分的光亮。
　　好在不一会儿,绵里就收回了惊异，笑呵呵的看着来人：“大耳学兄,一年未见,您一切可好？”
　　对面那人听了绵里这般说,赶忙拱拱手：“小弟一切都好，只是学姐有些时日不见,竟然弃笔从戎,已然是公爷，小弟实在是既惊讶又佩服。”来人恭维道。
　　此时小雨已经将两边的门都打开，绵里伸手请了来人进来,这样才堪堪让来人进了来。
　　“大耳兄，我记得你是王家庄人士,怎么这么突然的？”绵里惊异的看着县试的同年大耳兄,王尔。
　　王尔看着同年绵里,很是开心，那脸上的肉不停的抖动着，似乎笑的厉害。
　　“这还得从我的祖父说起，当年一场战乱，让我的祖父逃离故国,在大玥定居，可是我祖父毕竟是从南番过来的贵族，今次家族里的长辈找到了我们这一支，所以我们返回了南番，算是认祖归宗继承家业。”说道认祖归宗，王尔的小眼睛冒出了很亮的光芒。
　　绵里想着这个王尔应该在南番的地位不低，否则怎么可能放弃生活了这么久的地方，再说王尔在大玥的家里生活也是优越，并不贫穷。
　　王尔移动了下，那椅子他坐着很不舒服，看着王尔不停的挪动，绵里都替那个椅子哀叹，咯吱咯吱，好像下一秒就不堪重负一样。
　　“山高路远的，没想到年前一别，再见之日，学姐已然是一等公爵，小弟在南番就听闻过学姐的威名，心里可是佩服的紧。”王尔拱手恭维着。
　　绵里看看王尔那绿豆般的小眼睛，总觉着以前稍微憨实的大耳兄，变得有些狡黠了，但是是人都会成长，何况自己也手里也流了多少人的血，间接直接的又杀了多少人？曾经我本善良啊！
　　绵里摇头谦虚道：“只不过一点微末的成就，不值得一提，只是不知道大耳兄这是领队，还是如何？”
　　王尔有些不好意思的拱手：“此次前来大玥，确实有要事在身。我过来本来是想拜见公爷，想公爷能够在圣人面前替我等小国美言几句。不想见着了学姐，小弟就不再见外了，小弟有一事相求。”
　　绵里端着茶的手一顿，她指指桌子上的甜点，对着王尔说道：“大耳兄，尝尝桌上的吃食，都是新做的。小妹现在就是一介武夫，国事自有重臣去办，倒是不知道大耳兄，想让我如何相帮？”
　　绵里捻着一块绿豆糕，吃了一口，等着王尔回答。
　　王尔似乎并不意外绵里这么说，他整整衣襟，拱手道：“天不假年，洪流无情，南番境内饿殍遍地，百姓生活困苦的厉害，听闻□□上国，有神粮出现，产量颇高。可谓是解救万民了。小子不才，想请学姐帮忙在圣人面前美言几句，毕竟南番是□□属国，我等待大玥一直如父兄，希望大玥能赐些神粮，南番百姓当日夜感激公爷和圣人。”
　　绵里摩挲着茶杯，摇摇头：“天灾无情，确实悲哉！但是神粮此事不是我能做到的，这还是要学兄自己上奏本奏请吧！我虽然有爵位在身，并无入政之权，学兄见谅！”
　　王尔双手一直拱着，等绵里说完，王尔对着外面喊道：“你们进来！”
　　就看着两个南番人抬着一个红木箱子进来，尽自放在了厅中。
　　“学姐，近一年未见，如今您贵为公爷，这点算是是小弟的贺仪，请学姐一定要收下，不要推辞。”王尔指着红木箱子说道。
　　绵里眼中精光一闪，看着王尔，笑着说：“无功不受禄。学兄客气了，如此厚礼，小妹收的心里惊慌。”
　　王尔站起来，拜倒：“尔不求学姐做任何事，只是交好而已，希望学姐莫要推辞。尔那边还有许多琐事，就不打扰学姐休息了。”说着王尔就匆匆带着仆从跑了出去，似乎生怕绵里追了过来。
　　小雨看着红木箱子，有些为难的说：“六爷，这个怎么办？”总不能放到这里有碍行动。
　　绵里看着箱子，有些面无表情：“先打开看看。”
　　小雨点头，附身打开后，就倒抽一口冷气，只见拳头大的东珠在映照下发着光芒，各色的珠宝，红珊瑚，在阳光下都显得炫目。
　　绵里揉揉眉头：“都封存了吧，我有用。”
　　小雨赶忙应着，只是心里有些发虚，手脚有些发软，这些东西，是绵里的库存里都没有的。等小雨叫了两个仆从把红木箱子收好后，绵里才返回了内室。
　　只见步琪给小包子用丝巾扇着风，小包子已经呼哧着睡着了。
　　“有紧急事务要忙？”步琪问道。
　　“没有，就是碰巧见了一个故人。小家伙倒是睡的快，也不怕吵。”绵里手里接过步琪的丝巾给小家伙扇着。
　　转头她对着步琪说着：“你也累了，先休息会儿吧，今日，我们就在这边休息，明日再启程。”
　　步琪听了松了口气，这时的马车虽然垫着垫子，但是也是颠簸，大人孩子都不舒服，听了绵里的话，步琪就躺在了小包子旁边准备睡去。
　　“那你呢？”步琪轻轻的挨着小包子，抬头看着绵里。
　　绵里从腰间拿出折扇，啪的下打开：“当然是给娘子扇风，你快睡吧！等你睡熟了，我就在这边躺着。”绵里指指小包子的另一面。
　　步琪眼睛闪了闪，似有些欲语还休的点头。
　　绵里一手丝巾给女儿扇风，一手折扇给娘子扇风，不自觉的绵里唱起前世的摇篮曲，晕晕乎乎间，步琪就慢慢的睡了过去，看着妻儿睡的安稳，绵里不知不觉间也靠在床柱上睡了过去，身子慢慢的倾向床铺，小包子被绵里的声音震了一下，睁开一只眼睛，看着是自家的阿娘，她挪动着小身子，凑近了绵里，轻轻的嘬住了绵里拿着丝巾的手，再次的睡去。
　　绵里再次醒来，是被步琪和奶娘的说话声吵醒。
　　等绵里睁开眼睛，就看着步琪和奶娘哭笑不得的看着自己，绵里摸摸脸颊整理下衣服，问道：“怎么了？”
　　“怎么了？”步琪看着绵里，指指小包子。
　　“你快点看你家女儿。你把她的口粮夺走了，要哭了。”随着步琪说话，绵里转过去头，就看着小包子看着自己的手，嘴巴似瘪非瘪的样子。
　　“还能怎么了，就是含着你手习惯了呗，我这担心她饿着，让奶娘喂她，这个没良心的，一拿开就是这个样子呢!还怕吵醒你！”步琪没好气的说着，想着刚刚一要抱起来，小包子就哼哼唧唧的不乐意，自己真是白生养了她。
　　绵里听了哈哈大笑，她一把捞起来小包子，感受着自己指尖的口水，脸就凑到小包子跟前亲香了一番，逗的小包子哈哈大笑。
　　“我家女儿和我亲近呢！民儿乖啊！好好吃奶，好好长大，长大了阿娘领你去骑马。。。”说来也是奇怪，绵里哄了几声，再把小包子递出去，小包子就开始好好的吃奶，也不再闹腾，只是边吃着奶，眼睛也在搜素一般，绵里自是不能看着奶娘喂养小包子，于是她撒出精神力去安抚小包子，算是让小包子乖乖就餐。
　　看着小包子好好吃饭，步琪才松了口气，嘴里说着：“以后你还是少和民儿闹，看看，现在就喜欢你了！”说着步琪拧了一把帕巾，递给了绵里，绵里接过来，仔细的擦了手脸后，才长叹一声：“娘子，冤枉，我哪里是亲民儿，明明是亲你才是。”
　　步琪接过来帕巾清洗着，听着绵里的话，她脸上羞红了起来，看着少女面容的步琪，因为生养孩子有点风韵起来的身段，绵里挑挑眉头，指间微动。
　　步琪把帕巾凉好，就看着绵里那意味深长的眼神，脸上气鼓鼓的白了绵里一眼，然后又看看奶娘那边，似乎在说，登徒子，莫要胡闹，让外人看了去。
　　绵里心领神会，大大的伸了懒腰，便开门走了出去：“我去看看阿娘那里，等会民儿吃好了，抱着她去看看老祖宗吧！”
　　听了绵里的安排，步琪点点头，回到：“我省的。”
　　接着绵里就走到了楼梯处，远远的能看到，南番的车队，看着数量和地上的车辙印记，绵里不禁有点担心，这南番小国，此次看来铁了心了想要求得神粮，想想南北气候差异，本身那南番小国就是产粮大地，如果把粮种给了他们，那就了不得了，不过整个决议权不再自己手里，想想长公主朝廷诸公，以及圣人，绵里觉着还是能相信一二的。
　　远远的那王尔看着了下楼的绵里就拱拱手。
　　只见他旁边的随从在王尔耳边说着什么。
　　绵里清晰的从草木那里读到：“小王子，您送那般珍贵的礼物做什么？不是要送给相爷的么？”
　　王尔回到：“那是神粮的制造者，并且手握兵权，她可是比相爷要好使的多，你就不用管了，安心的做事去。”
　　那仆从有些纠结：“可是那相爷。。。”
　　王尔继续说道：“闭嘴。。。”
　　一番话，让绵里弯了嘴角，看来这京城一行，要有意思的多。。。。。


第一百七十二章
　　金乌西垂,天空便渐渐的暗了下来,此时风也慢慢刮了起来,将一天的暑气慢慢吹跑,院子里变得凉爽起来。驿站自建立以后，今天还是少有的住了满员。经过一下午的休息,绵家众人的神色都很不错，尤其小包子更是神采奕奕的伸着手抓着外面的方向。
　　绵里坐在榻边,手里拿着拨浪鼓不停的逗弄着小包子：“民儿,看这里,看这里，民儿,是不是想去外面？”
　　只见绵里说完,小包子的眼睛眨了又眨，活泛的很，如果不是小包子没有其他的异常,绵里都觉着自己的这个孩子是不是遗传了自己，也是有着异界灵魂的。但是观察了一段时间,绵里就哑然失笑,哪里有这般凑巧。
　　绵里看着小包子的眼睛上睫毛像是小刷子一样,不停的刷啊刷的，绵里就觉着很有喜感。
　　看着圆润的小包子脸蛋，绵里伸出手来戳了戳小包子的脸颊，一串串小泡泡就从小包子的口中出来，绵里看着了,指着泡泡对着小包子哈哈笑道：“应该叫你林下蛙才对！”
　　星际时代，有一种高大的白色的青蛙，被称呼为林下娃，因为他们喜欢在潮湿的树林下面生长生活，吐出来的泡泡是一连串的，就像现在的小包子一样。
　　“你别再逗弄民儿了，里儿。你如果无事的话就过来帮我拢下账。”步琪在旁边的书桌前看着那么母女两玩耍有些吃醋了，不知道吃的哪一方面的，总之她就是不爽，自己在这边算着乱七八糟，头疼脑涨的数据，绵里在那边也不知道关心下自己，步琪的心里很不平衡。还有那个她生下来的小没良心的，绵里以逗弄，就不要自己，合着一家三口，她成了多余的。
　　绵里抬起身子，缓缓的从小包子手中，把她抓的一缕头发拿下来，回头对着步琪笑着说：“琪儿，不要着急，晚上放那里我来拢着，小孩子不能让她早睡，得让她跟咱们一样白天玩，晚上睡才行。”
　　步琪站起来，把账册一推：“我不管，晚上你拢账，我休息。。。”说着步琪捶捶累着的腰肢。
　　看着了步琪的样子，绵里笑笑，将小包子交给了奶娘，让抱着小包子出去散散步，看着奶娘出去，绵里则走步琪身后，轻柔给步琪揉捏起来。
　　“好好，娘子说什么就是什么！账册交给我，还有什么？你这边可是酸疼？力道怎么样？”绵里一边细心的揉捏着，一边询问道。
　　步琪舒服的展开了眉眼：“嗯，这样就好，往左一点点。”
　　绵里听了，手里调动异能，给步琪的后腰输送着异能量，瞬间让步琪觉着酸麻的很。
　　步琪躲了一下：“太用力了，有点酸麻，还有点疼痒。”
　　绵里冷哼一声：“你是该运动了，这是经络不通啊，所谓通则不疼，疼则不通，估计是月子里没有运动，身体有了反应，等吃了晚膳，我领你散散步，保管你身体倍棒。”
　　听着绵里古怪的说辞，步琪觉着心里暖暖的，就像是凉爽的夜风，吹进了心里，很是熨帖。
　　晚膳是由绵府自家的厨娘做的，很是符合大家的口味，因着老祖宗喜欢打叶子牌，许娘子，绵星，四娘子都一起陪着老祖宗玩牌，而绵里则说了步琪身子不舒服，两人便到院子里面走走。
　　驿站的景色，并不是很好，为了更好的利用起来土地，院子修得很是节省，只有一个假山，一个小池子，池子里还因为是第一年，没有放养东西，水质浑浊。
　　绵里看着驿站四处的野草，不禁摇摇头，这里的驿站官员不知道做什么呢？难道就是因为是国家招待场所，就这般敷衍了事么？
　　步琪看着离自己一步远走着的绵里摇头，心里一缩，莫不是刚刚不愿意和她并肩，里儿有些气恼于我了？
　　想着，步琪轻快的走了两步，和绵里并肩，看着周围除了三丈远的小雨和萤草，再无别人，步琪便大着胆子握住了绵里的手，把绵里惊得一跳，然后侧头看着低下头的步琪。
　　绵里的嘴角不自觉的弯了起来，她发现征战回来，她的琪儿比之以前要亲近她许多，那种相敬如宾的感觉似乎在慢慢的消融。
　　金乌完全西下，月兔升空，只是月初，天空中的月兔只是漏出一个小小的弯弯的耳朵。
　　绵里紧了紧步琪放在自己手里的手，肤质柔嫩，不自觉的摸索了两下，惹的步琪轻声笑了两声。
　　步琪娇嗔道：“你当是揉面团么？”
　　绵里惊讶的看着步琪：“我倒是不知道我家的娘子会揉面了。”
　　噗嗤两声笑，从她们两的身后传来，小雨莹草因为绵里她们的速度太慢，走的太近了，所以正好把绵里的话听了正着，却不想触及了步琪的一桩搞笑的事情。
　　绵里挑眉：“不好笑啊！你们这是为何发笑？还笑的这么厉害？”
　　越问小雨和萤草就笑的更厉害，弄的步琪红着脸，跺着脚，吩咐着萤草两人去取些茶点过来，顺便把瑶琴拿过来放到凉亭里。
　　绵里看着一时半会，步琪也不会让小雨她们说，也就随了步琪的嘱咐。细心接过小丫鬟手里的帕巾，给步琪擦拭着石凳。
　　“娘子，您坐！”说着绵里还特意的弹弹凳子。
　　步琪轻福一礼：“谢过里儿。”
　　绵里在灯光下笑呲的牙很是耀眼，她对着步琪摆摆手：“小的乐意为太太效劳！”
　　绵里自己则灰也不弹，大大咧咧的对着凳子坐了下去，便用手拄着下巴，对着步琪打量起来。
　　步琪被看的有些不自在，她整理了鬓角，对着绵里问道：“你，看什么？”
　　绵里再次抿嘴一笑：“这里的月光和灯光一起照下来，让我不知道是眼晕，还是真实。”
　　步琪抬头看向绵里：“眼晕什么？”
　　绵里伸手抓了步琪的手，握紧：“我倒是眼晕，眼前的娘子是如此美人了得。”
　　步琪听了眼中带着喜悦，她矜持的又问道：“那你说的真实呢？”
　　绵里离的步琪更近了一些：“我倒是不知道，眼前的小娘子就是我的娘子，这一点，是否真实。”
　　步琪的喜悦从眼睛里流漏出来，她抽抽自己的手，但是又不太用力：“油嘴滑舌。你这般，倒是让不知道的以为你在战场都干了什么，比以前更是浪子。”
　　绵里一笑：“谈笑间，灭了蛮族，我只是动动嘴啊！”
　　步琪白了她一眼，直到瑶琴送了来，步琪才得以从绵里手里将手抽回。
　　步琪嗔怪的说着绵里：“你看看你，我的手里全是汗水。”
　　绵里拿着帕子，给步琪仔细的擦拭了一番后，说道：“你看，这不就好了很多？”
　　步琪瞪视了绵里一眼，开始双手搭在瑶琴上，绵里也闭上了眼睛，打算听步琪演奏。
　　叮叮咚咚的琴声在夜晚响起，虫鸣声似乎也因为它而变小，绵里一手拄着石桌，一手搭在桌子上敲打着桌面，似乎在迎合着步琪，两人间一派和谐美好。
　　在这片静谧的环境里，急促的脚步声总是让人着急，绵里睁开眼睛，一抹厉色从眼中经过，似乎有那么一丝血光。
　　“谁？”绵里的声音通过凉亭的帷幔透了出去，把来人吓了一个哆嗦。
　　步琪手下的瑶琴声也突然止住了，步琪看着绵里不甚好看的脸色，心里不知道为什么一突，她的手就搭上了绵里的手，绵里看了，心里的暴躁一下子安静下来。
　　这时小路的声音从外面传来：“禀报六爷，外面驿站的官员求见您。”
　　绵里看看天色，对着小路说道：“天色已晚，没有什么要事，就明日再说。”
　　小路为难的说道：“是的，六爷，小的也是这么说的，只是那驿站官员说有六爷的故人过来，想要借宿一宿。”
　　“故人？”绵里一愣，她应该没有什么故人了吧？
　　“是的，说是一位小娘子，带着几位仆从丫鬟。”小路说着。
　　绵里听了小路说完，明显感觉到步琪往自己这边看了几眼。
　　“胡说八道，我哪里认识什么小娘子，你去回了去，莫要再胡说。”绵里生气的说道。
　　小路苦笑一下：“六爷，那小娘子说是你的师姐，姓石。”
　　绵里啊呀一声，拍拍脑门，对着步琪说道：“娘子，你也是知道，我在县学拜了一位恩师，他膝下确实有一女，姓石，名静雅。”
　　步琪善解人意的笑笑：“不要多说了，让人等了这么久有些失礼，咱们速速去迎接才对。”
　　绵里听了步琪所说连连点头：“对对，娘子所说极是。咱们快去。”说着绵里打头，领着步琪便去了外面。
　　到了驿站的前院，绵里就看着一位穿着杏黄色衣裙的女子，亭立在院子中央，四周有随从丫鬟护卫着，只是头上带着围帽，让绵里看不清楚。
　　绵里只得在人群外停住脚步，远远的对着那女子喊到：“静雅师姐？”
　　那女子听了绵里的叫喊声，猛的转过身形，她顺手打开了围帽，绵里看着那脸，不是石静雅又是何人？
　　石静雅先是惊喜万分的看着绵里，那眼神尤如期盼了很久，只是当眼神触及妇人装扮的步琪时，石静雅的脸上的笑容慢慢的变的清浅。。。


第一百七十三章
　　步琪看着石静雅对着自己这个方向看过来,她忙对着石静雅微微一笑,很是温柔有礼,尽显女主人的风范。
　　那边石静雅看着步琪的笑容,也连忙调整了下自己的脸色，她脸上带着浅笑回应着步琪。两人间并无火花四射,只是带着各自的好奇专注的打量着对方。
　　这时绵里拉了一下步琪的一只手，两人携手走到石静雅面前,对着步琪介绍到：“琪儿,这就是我以前说过的静雅师姐。静雅师姐,好久不见，别来无恙？”
　　步琪听了绵里的介绍对着石静雅,轻轻福了一礼：“琪儿给师姐问好。”
　　石静雅赶忙向前走了两步,用手虚扶了下步琪，然后轻轻还礼：“妹妹好。这么晚了，真是叨扰你们了。”
　　绵里对于这么晚确实有些惊奇,尤其是看着随从，这是石静雅自己赶路啊！
　　“师姐,可是有什么急事？怎么这般晚才到驿站？”绵里疑惑的问道。
　　“确实有些急事,路上又不小心,马车坏了，就错过了时间，谁知道之前来过的这个驿站，以前都没有多少人，今日里还能人员住满。本来刚刚在想着要宿在外面了,结果听着了师妹名讳，所以特意请了驿站官帮忙通传，还好是师妹。”石静雅慢慢诉说着实情。
　　绵里听了后，看着风尘仆仆的石静雅一行，赶忙对着石静雅说道：“既然如此，想来师姐也累了，师姐还是进了院子再说，我五姐那边正好有空房，师姐大可以住到我五姐那边，至于各随行人员，小路，你负责安排，让空出些房间出来，大家挤挤总比宿到野外要强。”
　　说着绵里伸手一礼，转身带着石静雅和她的贴身丫鬟往院子里走去，绵里在前，步琪则陪着石静雅走在后面，而小路则负责安排随行人员的住宿问题。
　　等众人落座，小雨等奉上香茶，绵里看着石静雅喝了几口，才说道：“师姐不是陪同恩师在京城么？怎么会在外面回去？”
　　“外祖身子不是很好，我去外祖家呆了两个月侍疾，家里就接着圣旨，京中家里就催我回京，我也就不得不赶回京城。”石静雅边绵里说着话，边感觉自己心里的怅然也少了很多，她和她终是有缘无份，就是绵里没有家室那又能怎么样呢？也不过少女时期的一缕情丝错付而已，终抵不过现实。
　　绵里听了圣旨，心里不由得一愣，师姐收到的圣旨，不是和五姐一样吧？
　　绵里话在自己口里转了个个儿，想了利害得失，绵里还是问了出来，不说别的，让自家五姐能有个伴一起作伴参选也是不错。
　　“绵里无状，敢问师姐可是忙着回去京中参选？”绵里看着石静雅问道。
　　石静雅听了绵里的话有些微楞，因为这次参选没有大张旗鼓张贴告示，没有接过圣旨的，又没有亲朋好友家接圣旨的人大多都不知道。
　　看着石静雅疑惑，绵里才笑着说：“师姐，我们此次进京也是为了送五姐参选，不想咱们这般凑巧。等参选的时候，你和我五姐正好可以作伴，真是再好不过。”绵里双手轻鼓，石静雅性格爽利又不缺温柔，能有她照顾大大咧咧的绵星，绵里很放心，只是这还的全看石静雅的意思。
　　“奥？是么！那可真是太好了，我也是常年在安定县陪着阿父，倒是没有京中闺蜜，自己参选也是孤单害怕，如果有你家五娘子相伴，那真是太好了。”石静雅赞同的说着，也是她的心里话，接到家书的时候，她一度的心里慌乱，要不是怕涉及到家声，她很想装病避过参选，可是已然是副相的父亲，需要自己去和皇室结亲，石静雅心里微微替自己叹了口气。
　　“六妹妹，大晚上的，你把我叫过来，可是想起来我，又有新的吃食让我品尝了？”绵府五小姐绵星活泼的声音就从门外传了进来。
　　绵里听了绵星的话，很想翻个白眼，她克制了，毕竟有外人在。绵里觉着弄出新吃食可能是个错误，因为给绵家培养出了一个吃货小娘子。
　　绵里看着绵星掀开门帘，她就站了起来，看着进来的绵星：“来来，五姐，我给你找了参选的伴儿，我的师姐，静雅师姐。”
　　绵星听了眼睛一亮，对于参选她可是害怕的很，听着有了同伴，绵星怎么可能不开心呢？
　　绵星几步跑到石静雅身边：“姐姐，是你么，可是你参选？”
　　石静雅看着绵星讨喜的面容，尤其和绵里有些许相似的面容，石静雅感觉到很亲切，于是点点头：“是的，妹妹，我也是入京参选。”
　　绵星听了，高兴的蹦跶起来，她的手拉着石静雅，直接把石静雅从桌子边拉了起来：“太好了，太好了，静雅姐姐，我可以这么叫你么？”
　　石静雅点头，莞尔一笑：“当然可以啊！”
　　绵星鼓鼓脸颊，气鼓鼓的说：“静雅姐姐，你是不知道，自从知道参选，我就茶不思饭不想的，生生掉了好多肉。”
　　石静雅看着略微还有些婴儿肥感觉的绵星，拿着帕子捂住了嘴，眼中看了绵里一眼，漏出了笑意，她发现绵家姐妹都比较搞笑。
　　绵星拉着石静雅坐下，直接忽视了绵里夫妇，绵里夫妇也不恼，看着绵星挥舞着双手，给石静雅诉苦：“静雅姐姐，你是不知道，那礼仪婆婆，都把我吓唬坏了，那京城我都觉着是洪水猛兽了，不！比洪水猛兽还厉害。。。”
　　绵星的小嘴得比得比的叨叨叨，难得碰到一个和自己一样吃苦的人，绵星可算是找到能诉苦的了，绵里在一旁听的黑线都下来了，太羞耻了，大家贵女有坐相不是应当么？怎么让绵星一说，好像她受了天大的委屈一般，诉苦的话太多，月牙都开始高挂，看着步琪打了个哈欠。
　　绵里打断了绵星的诉苦：“五姐，静雅师姐就陪你一起住了，你可要招待好了！而且咱们明天一起走，你有的是时间和静雅师姐说话，还是让静雅师姐好好休息吧！”
　　绵星听了看看绵里，白了绵里一眼，鼓鼓腮帮说道：“知道了，鼓噪的小六。”然后绵星转向了石静雅：“静雅姐姐，走，我领你去看看房间，缺什么好置办，咱们好好休息。”说着绵星就带着石静雅跑了起来，只是对着绵里夫妇道了声走了，不用送。两人就渐行渐远。
　　看着石静雅回头对着自己夫妻挥手，歉意道别。步琪噗嗤一声笑了起来。
　　绵里一头雾水的看着步琪：“琪儿为何发笑？”
　　步琪听了绵里询问，更是笑的合不拢嘴。
　　“你这静雅师姐，估计今晚不一定能休息好啊！”步琪轻飘飘的说出一句话。
　　绵里挑眉：“怎么？五姐现在睡觉很晚么？”
　　步琪摇摇头：“你不是不知道五姐最近积攒了多少怨念，她跟我和两个嫂子说，我们只能劝她忍耐，现在难得有个人从头仔细的听到尾，可想而知，静雅师姐怎么可能睡得好呢！”
　　想起自家五姐叽叽喳喳的样子，绵里眉头皱了几皱，心里对于步琪的话有了几分认同，想着这般把师姐甩给了五姐照顾，是不是草率了些？
　　“后悔了？”步琪眼波流转，对着绵里说道。
　　“后悔什么？你又说的是什么怪话？”绵里直视着步琪。
　　步琪拿着帕子掩嘴一笑：“咱们院子里也有空房，其实留师姐在这边休息也是一样的。”
　　绵里赶忙摇头打断了步琪的话：“打住，打住，人家一个清清白白的痣女，住到咱们夫妻院子中算什么，我相信五姐有分寸的，天也不早了，咱们也赶紧休息吧！明天还得赶路呢！”
　　说着绵里怕步琪又瞎说别的，赶忙转身向着内室走去，就着小雨等人打好的水，洗漱了一番，绵里就躺在了床上。
　　外间的步琪看着绵里走了，就去了隔壁看看已经睡下的小包子，才放心的回了内室，一进去，就看着绵里轻合着眼睛也不知道是睡着了没有。步琪也不叫她，只是自己也洗漱了一番，将丫鬟们打发了出去。
　　步琪原本想直接睡了，只是转首看着桌子上的账册后，她改变了主意，又往书桌前走去，然后坐下看起来账册。绵里闭目听着声音先近又远，疑惑的睁开眼睛，就看着步琪在那里认真的看着账册，她拍拍额头，忘记了，那些账册可是她答应着帮着要理的。
　　绵里只得微叹一声，坐起来后，走到步琪身后，拿下她手里的毛笔，下巴垫在步琪的肩膀上，绵里混声问到：“娘子，夜了，先休息吧！明日再核账。”
　　步琪摇摇头：“明日有明日的账，而且现在毕竟琐碎，如果不快点弄好，下面就容易乱了。”
　　看着一本正经的说着账册的步琪，绵里轻轻抱起来步琪，自己坐在了椅子上，然后让步琪坐在了自己旁边，绵里拿着毛笔蘸着墨汁，对着步琪甜甜一笑：“我来核账，琪儿，陪我可好？”
　　步琪看着灯光下的绵里，俊秀的面容间带着一抹宠溺看着自己，她有些眩晕的点点头，只见绵里便低下头，从外面透过窗户看，只见两人合在一起的身影，是那么甜蜜而美好。。。。


第一百七十四章
　　绵里坐在床边套着靴子,而步琪则在梳妆台前摆弄着首饰,拿起一个朱钗,步琪左右的打量了一下,感觉都不是很合适，这是只见一个金色蝴蝶的朱钗被绵里插在步琪的发髻上,步琪就看着铜镜里，绵里站在自己身边点点头,表示满意。
　　“琪儿,你这样装扮很好,我记得你有件桃红色的罩衫，穿那件吧！”绵里低头在步琪耳边说道。
　　步琪看着铜镜中的自己和绵里,有些脸热心跳,昨夜间的耳鬓厮磨似乎存有温度。
　　她轻轻嗯了一声，眉眼含春的看了绵里一眼：“你快去穿上外衫吧，想来小路等下就得请示你了。”
　　步琪的话刚刚说完,外面就传来小路等人的请安声。
　　绵里低头看着步琪笑笑，然后拿手轻轻的刮了下步琪的鼻子：“这都让你猜的正着,我的琪儿真厉害。”说着就紧走几步拿了床边的步琪给准备的外衫,系好了盘扣束了腰带就要出去,步琪急慌慌的走了过来，手里拿着盒粉，指尖轻点，将绵里的衣领弄好，用粉掩了下绵里的脖颈。
　　“好了。”步琪要走,绵里轻轻的环住，亲香了一口。
　　“娘子，还是你可口。”绵里说完，就感觉到腰间一疼，知道不能再调戏自家娘子，绵里抖都袖子，神清气爽的步出内室，她自然没有看到步琪看着铜镜一脸娇羞。
　　“六爷。”“公爷。”
　　小路和绵成举在厅里分别给绵里行了礼。
　　绵里缓步坐在主座上，对着两人颔首：“车队都准备的怎么样？”
　　小路回着：“六爷，车队都正装好了，现在就是有个问题，一大早，南番小国那边派人过来，说是问下时辰，打算路上一起走，不知道六爷同意与否？”
　　绵里敲敲椅背，摇摇头：“咱们还没有吃过早饭，吃过早饭再说，如果他们再问起，就说家中有老人孩子，所以要晚启程，如果他们还要跟着，那就让他们跟着吧，这样咱们是没有办法了。”
　　听了绵里的嘱托，小路全部应下后告退。
　　绵成举这时才低头回到：“将士们都整装待发，昨夜接到营中兄弟的来信，说是拒兽营的营地现在占据着北大营的营地，两方可能会有些小摩擦，兄弟姐妹们怕影响了公爷进京诉职，所以特意让属下询问，如何处理。”
　　绵里听了眉头一皱，战争刚刚结束，就有人想踩着拒兽营？虽然自己想要隐退，但是也不是什么阿猫阿狗都可以给自己上眼药的。
　　“打回去，我拒兽营，只能勇往直前，凡是有理，就不怕宵小，自有我帮你们撑着！谁想踩咱们，就让他们试试，看看谁的骨头那么硬。”绵里对着绵成举交代着，话里有些火气。
　　绵成举听了绵里的话，眼中亮的厉害，听闻自己的同僚们被人欺负，绵成举恨不得自己去收拾了对方一番，但是想想拒兽营里都是英勇之人，谁惧怕宵小，无非是怕给公爷在京中惹灾而已，如今听了绵里的话，拒兽营自然不会想让。
　　“属下这就回信。”绵成举对着绵里行了一礼就要转身离开。
　　绵里想了想，点点头。处理了家中事情和军中事情，绵里便陪着众位亲人吃着早饭，早饭自然是绵家的厨娘做的，可口有营养还不油腻，只是吃饭时有了点小小的插曲，众人喝豆浆的时候，小包子在奶娘怀里看了个正着，挣扎着要豆浆喝，可是把众人看的笑个不停，最终以绵里滴了一滴不含糖的豆浆过去而结束，小包子喝了那一滴就再也不要豆浆了。
　　众人吃过早饭，便准备出发，石静雅一行人自然并入了绵里的车队，石静雅带着丫鬟和绵星同乘一辆马车，看着绵星和石静雅的相处，两人的关系看起来还很不错。
　　知道石静雅是绵里的师姐，又是和绵星一样同去参选的贵女的时候，许娘子就对石静雅很是亲近，看着许娘子相处的架势，大有收干女的架势。
　　绵里骑上自己的棕红马，看着车队慢慢的走出院门，旁边的驿站官员在恭送着，绵里则挥手示意离开，然后便跟着老祖宗的车驾跟前一起出了院门。
　　嘶嘶声响起，只见一个壮硕的身影从后面追上了绵里车队。王尔对着绵里喊道：“公爷，我们南番的车队就在后面，如果公爷有什么需要，尽管开口。”
　　绵里看着被王尔骑着有些蔫头耷脑的马匹，点点头：“多谢大耳兄了，既然一起前行，就不要客气了，我这边没什么事情，看大耳兄骑行估计有些不便利，大耳兄自便就好。”说着绵里就转过头去，不打算和王尔有什么太深的交谈。王尔也不以为忤，自己和绵里打好招呼，倒了一个别，就回返南番车队，上了一辆四匹马拉的马车。
　　他的随员看着王尔如此艰难的样子，很不解的问道：“小王子，您何必去恭维那个人呢。”
　　王尔摆摆手：“不是恭维，只是混个脸熟，这样以后有什么事情，也好相求。”
　　看着王尔不为所动，那个随员眼中有了些笑意，对于自己主子交代的事情，他心里突然觉着有些可以完成了。
　　预计能中午能够到达京城，可是因为早上走的有些晚，所以到了京城的时候，日头已经有些偏西，京城的街市很是热闹，各种叫卖的声音络绎不绝，尤其在外城到内城的那一段，可是让许娘子等没有到过京城的太太小娘子们乐呵的很。
　　绵星抓着石静雅的手时不时的惊呼一声，让几个月没有回来的石静雅，也觉着街面是如此的新鲜，她看着绵里的身影一闪而过，便赶忙叫道：“师妹。”
　　绵里听了，骑马往回走了几步，和绵星她们的车驾持平：“静雅师姐，怎么了？”
　　石静雅轻声笑着：“叨扰师妹了，过了前面就到了我家，我这里要和师妹道一声。”
　　听了石静雅所说，绵里有些恍然。
　　“好的，师姐，您到了就和车把式言语一声，等会儿师妹送您回去。”绵里轻声回到。
　　石静雅摇摇头，反应过来，绵里看不到，她赶忙说着：“不用师妹相送，到了街口停下就好，师妹有暇再过来府里就好。”
　　绵里看看前面的街口，叫来了小路吩咐了几句，然后才对着石静雅说：“时间仓促，确实这时不宜打扰恩师，等下我府里管家代我相送师姐，并奉上拜帖，改日必然一早过来给恩师请安。”
　　听了绵里说的，石静雅自然点头答应着，其实不让绵里相送，也是怕京中人眼杂乱，招惹了不必要的口舌，尤其是待选时期，更容不得有过错。
　　等过了京城的那一段坊市，围在绵里车队的人更多了起来，毕竟拒兽营曾经参加过阅兵献孚，旗帜很快就被认出来，再加上绵家的绵字旗，更是让众人猜到这就是新任战神绵里的车队。京城中都很快知道了，朝廷军中新贵拒兽营主帅绵里带着家眷入京了。
　　大大小小的官员，在得知的第一时间，不是下拜帖，就是从邀请函。在绵里因为堵塞还没有回府的时候，门房那边收了厚厚一摞。
　　小英站在绵公府门口，不停的用手帕擦着汗水，小英是绵里决定入京居住的时候，被提前派过来打理，此时正焦急的在门口等着绵里，这一等就是两个时辰。
　　旁边的家仆对着小英说：“英管家，咱们是不是派人去迎一迎，公爷怎么这么久还没有到？”
　　小英又擦拭了下汗：“焦急什么？我让准备的冰盆都放置好没？”
　　家仆赶忙应着：“好了！”
　　“小公爷房里的边边角角都用毛毯包好了吧！？”小英不自信的再三确认着。
　　旁边的别的家仆应答着：“好了，英管家，不只是小公爷房里，别的主子房里都好了！今天小苣还特意去花市买了些花，主子们看了一定觉着喜气。”
　　小英继续说着：“那炮竹一定要等我命令，等小公爷进了府里了，才能点燃，莫要惊着了小公爷。”
　　旁边的下人们连忙回应着。
　　这时远处跑了个家仆对着小英挥手：“英管家，主子们到了，公爷到了。”
　　小英一听连忙喊道：“开正门，放红毯，快点，都给我麻利的，炮竹都准备好了，快点。”
　　就看着预备着的家仆们拿着大卷的红毯开始铺设起来，一直铺到了街面上。
　　小英看着车队慢慢来到府前，她赶忙跑了上去，对着骑着马的绵里行礼道：“奴恭贺公爷乔迁之喜。”
　　绵里看着挂着红色灯笼，以及挂满红绸的石狮子等，笑着对着小英说：“准备的不错，等下都有赏。”
　　小英连忙带着众人喊着：“谢公爷。”
　　接着绵里下马，把老祖宗扶了下来，她轻声对着下了马车有些晕的老祖宗说着：“老祖宗，到府里了。”
　　老祖宗看着那上面的绵公府三个字，有些激动：“到家了？”
　　绵里点头：“到家里了！老祖宗。”
　　老祖宗宽慰的看着绵里，连道三个好就走在了红毯上，四周的观看的人叫着：“绵公爷安。”
　　绵里笑着对着周围挥挥手，便搀扶着老祖宗进了大门，等到一一迎接了家人进府，绵里才站在门口石阶上的红毯上，对着周围拱手：“绵府今日初到京城落户，望京中父老多多包涵。”
　　刚一说完，小英就命令点燃了炮竹，噼辣啪辣声中，绵里拱手后进了府里，在众人的叫好声，炮竹的燃爆声中，绵府正式在京中落户。。。


第一百七十五章
　　“六爷,六爷。”绵里她们正睡的香甜,就听着后院内室外响起小雨轻声的呼唤声。
　　绵里被声音惊醒了一下,但是又皱皱眉头,睡了过去，只是在睡过去前翻了下身子,把步琪搂紧了些。听着外面的叫醒声，步琪则猛地清醒过来,眼睛睁开,身体有些疲累,想想作怪的某人，步琪眼睛搜索着,就看着自己眼前睡得香甜的人。
　　看着睡的灰天暗地的绵里,步琪摇摇头，绵里什么都好，就是一睡起来,就难醒。声音叫不起来，步琪只能拿着手夹住了绵里的鼻子,感觉到自己的鼻子不通气,绵里连忙伸出手去拍,步琪自然躲开，但是绵里放下手后，步琪又马上用手夹上鼻子，如此三次，绵里才有些清醒的睁开一只眼睛。
　　看着步琪已经醒过来,绵里掀开床边的帷幔，步琪以为她要醒了，就赶忙扯过来自己的内衣穿着，绵里皱皱眉头，揽过了步琪，则嘟囔了一句：“天色还早，起这么早做什么？睡觉，睡觉。”说着绵里就又要躺了下去。
　　步琪一拧眉：“里儿，莫要睡了！你忘记今日第一次早朝，忘记昨日闲亲王说的啦？”
　　绵里翻了个身：“阿鬼！阿鬼？理她做甚！困，碎觉！”
　　步琪揪揪绵里的鼻子：“快起吧，不要对闲亲王无礼。”
　　被步琪三番五次的叫醒，眼看没有懒觉睡了，绵里只得伸了个懒腰，对着外面喊着：“小雨，你们进来吧！”
　　就听着门外小雨一声应答，然后就听着内室的门被打开，小雨带着几个丫鬟拿着水盆，毛巾等物鱼贯的走了进来，而小雨则用手托着绵里的冠服。
　　绵里也拿过内衣穿着，看着步琪要起来，绵里按住了步琪：“这么早，你起来做什么？快睡吧！”说着绵里就下了床洗漱起来，在小雨的帮助下，梳洗好了，就穿上了一等公的袍服，年轻俊秀的脸容配上朱红色的公爵官服，更是显得身份娇贵，人物风流，小丫鬟们看了一眼就羞的低下了头。
　　步琪下了床，看着绵里对着自己转身一笑，有些恍然，突然觉着这样有些气场在身的绵里才是她最应该出现的样子。
　　绵里收起严肃的脸，把手在步琪眼前晃晃：“娘子，可是被为妻迷住了？”
　　步琪收了下心，纵使成亲日久，她还是觉着绵里变化多端，总是能让她有些心热。步琪走到绵里身前，给绵里仔细的整理了衣领。
　　“衣衫理一理，公候心一提。妻主，上朝慎言。”步琪敛眉低头看着袍服上的图案。
　　绵里看看如此仪式般的步琪，也许这是每个仕女都要学的课程，记得她在绵星那里也看到，她的琪儿曾经被这个礼教框住了。
　　绵里握住步琪的手，亲吻了一下：“我自然会小心的，心系家中妻儿，家中一切拜托琪儿。”说完绵里后撤一步，对着步琪行了一礼。
　　步琪生受了一礼，然后对着绵里深深一礼：“妻主，辛苦！速去速回。”
　　绵里深深的看了一眼步琪，便转身出了内室，步琪走到门边，看着小路打着灯笼给绵里照着路，直接到绵里的身影被黑色淹没。
　　“以前不知道师傅说的意思，现在我都懂了！”步琪对着空空的院落说道。
　　萤草在旁边搀扶着思考的步琪：“小娘子，您再睡会儿吧！”
　　步琪回首看着关心自己的萤草，点点头，两人回了内室，萤草把步琪扶上床，自己在外间的守夜塌上也睡了下来。
　　绵里乘坐着公爵的马车往皇宫赶去，马车上的茶几上有厨娘做的早点和热茶。
　　小路在外面很兴奋的赶着车，因为绵里的车驾是一等公爵，从各地汇集在这条街面上的马车都不敢超越，一辆辆的跟在绵里身后，除了马蹄踢踏声，就只有马车旁边的马灯在黑暗中摇曳，这让小路很是自豪。
　　绵里吃了两块点心和两个蒸饺，又喝了两杯清茶，然后绵里觉着自己整个人就活泛过来。
　　她对着外面的小路说道：“小路拿着。”接着绵里就递出去了两块糕点。
　　小路欣喜的接过来，咬了一大口，含糊的说着道谢：“谢谢公爷，奴肚子正饿着呢！”
　　“下次厨娘给我做餐食，你跟她说给你也备一份，要不然这上早朝不知道多久，你不是饿坏了!”绵里用帕锦擦着手，整理着手上的油腻。
　　小路在外面没口子的道谢：“这不是咱们没经验么！六爷，您请好吧！我们一定会收拾的妥妥帖帖的！绝不会让公爷您瘦了。”
　　绵里听了一头黑线，廋了是怎么回事？
　　原来许娘子和步琪和随侍绵里身边的人交代，只要绵里没有因为早朝瘦了，他们跟着要涨月银。
　　绵里的马车一直在前面不紧不慢的走着，这时可能有家走的不是耐烦，便纵马跑了起来，瞬间就超越了绵里的马车，那马车扬起来的尘土，直接将小路淹没，害的小路咳嗽半天，差点把马车驾到旁边的沟里。
　　绵里在马车里一个倾斜，就赶忙扶住了侧壁，问着小路：“怎么了？发生什么了？”
　　小路赶忙告罪：“请恕罪！六爷，刚刚一辆马车超过了咱们，还赶的飞快，尘土扬起的太厉害，奴的眼睛进了砂砾，所以才把马车赶歪了。”
　　绵里从马车的车窗看着前面扬尘的马车，也只是看了个模糊。旁边绵里的亲兵们赶忙围了过来，亲兵主官绵俊对着绵里拱手：“公爷，属下看的分明，刚刚过去的马车上面挂着的是于字旗，要不要属下去问询一下。”
　　绵里挑着车帘，往后面看看别的马车，微微眯了下眼，这是故意的还是无意的，她的手轻轻的敲着车厢，听着节奏，亲兵们明白这是绵里思考事情，他们静静的跟着马车。
　　“于么？”绵里似乎问着自己又似乎问着亲兵。
　　绵俊的耳朵听的很清楚，忙点点头回着绵里：“是的，公爷。”
　　绵里想想点头：“知道了，如此黑天，下人看不见也是应当的，何况本公的马车在京中也是让人陌生的紧，怪不得对方。”
　　绵俊听了，看看绵里的面容，绵里嗯了一声，绵俊赶忙抱拳：“是，是场误会，属下们知道了。”
　　绵里满意的看着绵俊，将手中的车帘放下，心中犹疑的想着，好像当朝相爷的姓氏就是于！只是不知自己入朝与他有什么关隘。
　　前方的御史于力不停的拿着帕子擦着汗水，外面的老车把式问着于力：“老爷，您还好吧？是不是奴赶的太快了？”
　　车把式的手不停的抖着，作为御史门下的老车把式，他可是清楚刚刚自己做了什么，自己超了战神大人的车。那位大人的车子周围可都是将士，这要是对方想要收拾自己和老爷，可能看着老爷的官身能放他一马，但是自己的小命可是可能不保，所以他在老爷下命令让自己超车的时候，牟足劲的往前冲，只希望天色灰暗，尘土飞扬，对方看不清自己驾的车。
　　于力的手也一直抖着，毕竟刚刚那位的传说都是与杀人有关，纵使对方因为在京中有所收敛，但是她现在的权势捏死自己还是容易，于力十分不理解叔父让自己这么做的目的。没听着马匹追过来的声音，于力倒到车厢上，车把式也身体发虚的握着缰绳，感觉自己走过了鬼门关。
　　于力心想，可能对方初登高位，不懂得京城中，这脸面的重要吧！
　　绵里则端着清茶慢慢品着，这还没有上朝，就想要踩自己了，绵里心里觉着这朝堂有意思的很，忽视掉绵里后面的车上窃窃私语，绵里觉着上朝并不寂寞真好，眼中红色一闪而过，暴戾心起，也许京中需要血染。
　　绵里到了宫门，特意被放进了皇宫二门盛祥门前，这是其他的公爵官员都没有的待遇，一时间众人都纷纷侧目，于力的手帕湿的更厉害，简直就如同刚被水打湿一般。
　　绵里下了车，就肃着脸，袖手站在了盛祥门前，远远的就看着穿着淡黄色王袍的阿鬼，一步三晃的从盛祥门内走了出来，她看着严肃着脸的绵里，紧扣的双手分开，噗嗤一下乐了出来：“我以为绵公爷，会迟到。”
　　绵里不漏痕迹的看了阿鬼也就是闲亲王一眼。
　　“王爷好兴致，怎么出来了？”绵里看着自己的随从们被请到了一边，便想要抬脚往盛祥门里走去。
　　“本王这不是怕某个大人第一上朝，不认识路么！”阿鬼冲着绵里挑挑眉。
　　绵里呲牙一乐：“那么说来还得本公谢谢王爷了！”
　　阿鬼一乐：“不谢，公爷可是在来的路上被阻？有没有宵小给你上眼药吧！”
　　绵里挑眉，看这样子，阿鬼好像知道什么，她上下打量了下阿鬼：“你是想让我说有呢，还是没有？”
　　阿鬼摸摸手掌：“自然是有啊！我好帮着绵公爷找找面子。”
　　绵里看着后面上来的众位官员，眼神微冷：“面子是自己长的，不是别人给的，多谢王爷厚爱，绵里自认面子还在。”
　　说着绵里就一抖袖子往门内走去，阿鬼见状忙跟着她一起往内里走去，留下想要和绵里打招呼的众位官员面面相觑，这是咱们中间谁得罪了这位新贵？
　　作者有话要说：新文【鸯鸯秘】火热更新，希望小天使们支持！点个收藏，十分感谢，么么哒。
　　回馈小天使们，从现在起到七月一号，新文每增加五十收藏，加更一章。


第一百七十六章
　　众人鱼贯进入宇成殿,文武百官都各自开始找位置站立,只是大家在站立的时候,都会不自觉的瞟一眼站在殿内中央位置的绵里,绵里就那样，不看他人,两只手交叉，眼观鼻鼻观心的站立着。
　　闲亲王阿鬼站在绵里的背后,好笑的看着她,过了一会儿才走了过去,阿鬼用肩膀撞了下绵里：“绵公爷，你就打算这样站着么？”
　　绵里听了阿鬼的话,看着两侧文武都带着笑意看着自己的两人,她嘴角一弯：“奥，莫非你有想法？你说我应该怎么站？”
　　阿鬼当然含在嘴里说出，她伸出右手,指指左侧的军部，突然看着打头的人,手马上停住,那边那个不就是旧勋贵的老国公么,然后又指指文官那侧，只见那于相国，对着自己笑眯眯的拱拱手。
　　阿鬼倒抽一口冷气。
　　绵里挑挑眉头：“所以，我还是这样站着吧！总觉着今早我有的忙。”说完绵里就敛了笑容看着正中的龙椅，想看看这把龙椅和自己前世在博物馆看着的有什么不同,好像祥瑞的龙凤有些不同，绵里用她标准的视力看着，心里下着结论。
　　御史那边已经有几个人已经蠢蠢欲动，几个人交头接耳，在叽叽喳喳的说着什么。老国公看着绵里，脸色深沉不知道有什么想法，唯独那于相国笑眯眯的看着很是和善，但是那个笑容总是让绵里不安，总觉着他最不含好意，即使不看，绵里现在也感觉到朝堂上分派有大约几系，甚至都对自己有敌意。
　　“上朝！”金卫的威武的声音从殿外传来，根本就不是以前影视上的宦官喊声，不过也难怪，宦官的声音尖利，如果这么喊的话，估计可能大玥国怕会给庄严的上朝造成别的效果吧。绵里心里乱七八糟的想着。
　　绵里在走神的时候，身体也不自觉的陪着众人对着殿上的龙椅宝座行了一礼，接着绵里站直了身体想继续放空，对于自己站在醒目的位置绵里一点觉悟也没有。只是突当然觉着有视线扫到自己的脸上时，绵里才微微抬头，就看着水知寒对着自己微微笑着，还点点头，那冠帽上的珠串流苏轻轻晃动。
　　近大半年没有见过，水知寒身上的威压倒是比以前浓重了许多，看来这个少年天子已经慢慢的适应了皇帝这个角色，绵里心想。
　　“绵公为何站在这个位置？”水知寒看着绵里问道。
　　绵里闻言躬身一礼：“山野荒夫，骤然蒙圣上恩典获封公爵，只是绵里第一次上朝会，不知道如何站立，所以只得站在此处，望圣人赎罪。”说着绵里又行了个军礼。
　　水知寒脸上一僵，她记得特意交代过，让礼部去人去教授绵里上朝礼仪。
　　水知寒看向礼部尚书：“图爱卿，你那边可是有什么要说的？”
　　礼部尚书图集不慌不忙的对着水知寒请罪：“圣人，是臣的失职。臣等的过错，全因南番等国，一起来我朝献礼，使得礼部官员不足，一时忙碌，就委托了闲亲王去筹办此事，结果忘记了闲亲王可能也不知道上朝礼仪，都是臣等的罪过，望圣上宽恕。”
　　阿鬼一听，眼睛都瞪直了：“放肆，你们何时说过让我教绵公爷礼仪了，你过来，咱们好好说道一下。”说着阿鬼挽了袖子要和礼部尚书掰掰腕子。
　　“臣奏请。”一个文质彬彬的书生样子的官员从御史群中站了出来。
　　水知寒看着她就头疼，但是又不能不理：“你说。”
　　清御史看着阿鬼，说道：“臣奏请责罚闲亲王，她咆哮正殿，扰乱朝堂。”
　　闲亲王一听就愣住了，说好的可能坑绵里的，怎么都冲着自己发难了。
　　水知寒把后背往椅子上一靠，说道：“朕不准！闲亲王又不曾说什么，你退下吧！”
　　她的同僚看看她后，从御史中站了出来：“臣参遂林公绵里，公器私用，结党营私。”
　　水知寒听了，脸上就挂满了寒霜：“奥？朕倒是不知，遂林公怎么个结党营私，怎么个公器私用了，你且说说看。”
　　那御史一脸兴奋的看着绵里：“臣这里有一份统计名单，拒兽营有将士五千之数，其中封爵之人五百六十三人，军功人人有数，祭田奖励发放两万三千亩之多，可以说是开国罕见。”
　　水知寒的脸上都要掉落冰渣了：“滨河一战灭敌多少，朕心里有数，倒是不知兵部核算军功可是有错？”
　　兵部尚书看着那于力，恨不得掐死他，怎么把自己扯了过来。圣人问话他不敢耽搁：“禀报圣人，所有军功都是打了折扣发放，如果按实发放将是这个几倍不止。”
　　绵里听了看向于力，很有兴致的样子，她心里隐隐的希望能有人多参自己几本，卸磨杀驴最好了，绵里心里想着。
　　水知寒拍着龙椅，看着于力：“你是何居心？将士刚刚在前面浴血奋战，回来就是受你诋毁的么？”
　　于力赶忙撩起衣摆，扑通跪了下来：“结党营私，臣有实证。”
　　水知寒眼冒着寒气看了于力一眼后，又看看于相国，这一眼让于相国觉着有点大事不好，这不是正常的剧本啊，按理来说杀杀归来的将士威风是历朝的惯例，怎么看着圣人不是这个意思呢？一直善于揣测人心的于相国，有些愁眉不展了起来。
　　水知寒咬牙吐出一字，似乎很是生气：“你继续说。”
　　于力叩首，高举奏折：“五百六十三人中，绵姓族人有二百三十六人，步姓族人有一百六十五人，其余才是各个他姓子，这些都是封爵之人，还有其他上千人都是两姓之人，至于绵姓，臣不多提，那步姓乃是绵公爷的妻族姓氏，所以结党营私一目了然，望圣人裁决。”
　　听到这里，绵里有些真的生气了，他们参她，她大不了挂冠回去做个富家翁，教导小女儿，甚至可以说是她求之不得的好事，可是参了一起浴血奋战的将士，绵里就胆气冒了起来，合着这一帮子的小人，就是喜欢挑字眼。
　　绵里对着水知寒跪了下来：“臣请圣人。”
　　水知寒看着绵里奏请，脸上解冻，眼中隐隐有笑意漏了出来，真如阿姐所说，绵里此人还是重情义的，就怕她不重情义，无法驾驭。
　　“爱卿起来回话就好，你的奏请，朕准了。”水知寒笑的很是体贴的样子，其实水知寒的心里的大石可算是落了地。
　　“这位大人，我能不能问你几句话？”绵里走了两步站在于力跟前。
　　于力被绵里的气势所摄，站起来后退了一步，接着稳稳重心，才点点头说道：“公爷请说。”
　　绵里看着于力笑着：“敢问大人贵姓？”
　　于力一愣，这个和自己参他有什么关系，拧眉后，于力回到：“免贵姓于。”
　　绵里点点头：“免贵姓绵，见过于大人了。”
　　于力又是楞了一下，连道不敢。
　　绵里呵呵笑着：“我看于大人哪里是不敢，而是很大胆呢！”
　　于力愣了一下，就说了一句：“公爷慎言，于力虽不才，但也对公事兢兢业业，哪里有大胆一说。”
　　绵里嘴角一弯，眼睛一寒，指着于力冷笑道：“于大人哪里的胆子敢参我拒兽营结党营私？莫不是借着于相国的威风！”
　　一句话，把于力说的一震后，汗水冒了出来。
　　于力有些结巴的说道：“你莫要胡说，参本乃是本官的职责所在，和相国何干？”
　　绵里鼓掌：“于大人说的好，我军中将士杀敌，人头具在，哪里是冒领的军功么？朝廷的军功曹登记在案，倒是不知道这些英勇杀敌的将士们封爵获伤哪里有错？望大人告知。”
　　“他们姓。。。”于力有些结巴的说道。
　　“你姓于。。。”绵里使劲的拍了一下于力的肩膀，转身对着水知寒说道：“圣人，朝廷招兵乃是一地一成军，不只是我拒兽营同姓同乡多，别的营军里也是，敢问圣人能因为姓氏而磨灭功绩么？敢问列位臣工，可以么？”
　　水知寒凝眉说道：“朕自是不会。”
　　绵里抱拳对着水知寒一礼：“圣人自是英明。”
　　于力听着还要挣扎一下。绵里则矛头指向了他，对着水知寒说道：“如此想法者，必然有这样的心思，臣请圣人对于姓之人慎用。”
　　绵里的一句话让整个朝堂哗然。
　　绵里不管别人怎么说，她背着手说道：“所谓同姓之人，五百年前就是一家，以这个于大人的说法，同姓，妻族同姓都会结党营私，所以臣祈求圣人免了于姓官职，并且免了相关的妻族的官职。这才是为大玥效力之公心。”
　　绵里的话说完，全朝堂震惊，要是按着绵里的说法，整个朝堂都得免去，一时间没人敢再开口怼绵里。
　　于相国看着无人应话，赶忙站了出来说道：“于大人所言确实过了，不能因为姓氏而抹杀功绩，臣奏请圣人给绵姓族人嘉奖，如此忠君爱国之族人，应当给予鼓励才是。”
　　于相国开头，一半的人站出来附和，剩下的老旧勋贵，则不言语，都看着老国公。
　　绵里看着众人的行动，嘴角挂着不屑的冷笑。


第一百七十七章
　　武勋贵中前列的老国公看着于相国一行人怼着绵里,他如同充耳不闻,一直耷拉着眼皮,眼睛不动,眼皮也一眨也不眨。
　　突然一个声音响起：“圣人，臣附议,绵国公以天赋举子身份，弃笔从戎,为国家拒强敌于关外,免除黎民百姓之苦,战损也比以前我大玥任何一场战役要少，如此佳绩,安能不赏？所以臣请圣人嘉奖我大玥天赋举子。”
　　绵里只见一个熟人站出来,挨着自己，站在自己这方说话。
　　看着站出来的熟人石老头，绵里有点嫌弃,心里不停的撇撇嘴，这个名义上的恩师,之前不说,现在跑出来做什么？我是真真不想要赏赐了,绵里心里想着。现在倒是好，打断了自己的好事，之前绵里真心的想闹上一把，直接挂冠而去，实在没想到朝中还有这个恩师。
　　绵里转转眼睛,就退后两步，不与石老头并列，然后就对着石老头郑重的一行礼：“绵里多谢恩师美言！”
　　只见听了绵里的话，朝里的众人轰然间窃窃私语，然后就都对着绵里投去了你是不是傻的眼神，就算是师生关系，也不能在这个时候，尤其是在朝堂上人家帮你的时候说啊！
　　石老头也是无语的看着绵里，心想，这孩子是不是书读多了，人有点傻。
　　绵里拱着的手收回，她抬头看看水知寒的反应，这时站在旁边的阿鬼赶忙站出来说道：“圣人，举贤不避亲，石相公果然是非常人啊！以石相公的人品如此催崇绵公爷，看来绵公爷过人之处不少，圣人善用才是。”
　　在阿鬼的声援下，石相公一系都纷纷出力附和，一时间朝堂上于石两系就突然因为绵里吵了起来，大有要吵上一天的架势。等两方僵持的时候，只见一直没有说话的勋贵们也开始说话了。
　　老勋贵之首种老国公颤颤巍巍的走了出来，对着皇座上的水知寒行礼：“圣人，容老臣说几句。绵国公年少晋国公爵位乃是我朝首例，臣恭贺圣人得良臣，此乃大玥之福气。不过依着老臣看，为绵国公成长记，臣启奏圣人，希望圣人能够磨炼绵国公，封南虫之地，如有成就，可赏一地王爵。”
　　种老国公一说完，全场哗然，谁不知道南虫之地，蛮族多而杂，他们山中的山民一直和大玥国民，时不时两方就发生冲突，进军去抓也抓不到，特殊的气候，反而让大玥国将士感染热症，众位朝中老臣，都是倒吸一口冷气，种老国公此磨炼之策，可真是攻心阳谋，只怕这年轻的绵公爷，小命就得留在南虫了。
　　水知寒听了脸上都僵硬了，她不敢相信的看着种老国公，一直以来这个老国公都是扮演着老实本分，忠君体国的样，这突然之间，是什么让她对着绵里发难？
　　水知寒楞住了，帝王之心开始蠢蠢欲动，她需要把握住朝中之臣的心思。
　　绵里听了种老国公的话，嘴角一晒，心中一动，果然姜还是老的辣。
　　绵里笑着对着水知寒躬身一礼：“圣人臣同意这位老大人的话，南虫之地，不如就让微臣去守。”
　　水知寒从呆愣中回过神，她只听到了南虫两字，以为绵里反对，她自然的说道：“绵爱卿为国征战，确实当是休息一段时日再说，等长公主从北面回军，封赏再议。”
　　等水知寒说完，绵里清咳一声：“启奏圣人，臣真心乐意为我大玥镇守南虫。”
　　水知寒如同被捏着脖颈的，咯咯两声：“爱卿说笑了，这事容后再议。”
　　说着水知寒就跳过了这个话题，转向了她一直不愿意提及的选后妃一事。
　　“绵爱卿的事情，就先这样吧！这次礼部关于选后妃之事安排的怎么样了？”水知寒看着礼部尚书问道。
　　礼部尚书一喜，邀功道：“启奏圣人，已经准备齐全，臣正要启奏圣人，定于何日为好？”
　　水知寒有点兴致缺缺的说道：“就定在长公主回京第三日吧。”
　　说完，就见礼部尚书拱手，记录手板上。
　　看着难得的朝堂上没有再吵，水知寒对着徐大伴点点头。
　　徐大伴高声喊道：“有事启奏，无事退朝！”
　　接着众位朝臣们互相看看，都是无事，赶忙恭送圣人。
　　绵里刚刚跨出了殿门，就看着穿着小青衣的宦官哈腰的对着自己一礼：“绵公爷，圣人有请。”
　　说着宦官一伸手，向着内宫方向一引。
　　绵里点点头，就转身跟上了宦官的脚步，刚走两步，就觉着肩膀一沉。
　　就见着阿鬼的笑脸在侧，绵里一抖肩膀，只见让阿鬼滑落，绵里自顾自的往前走。
　　阿鬼伸伸手：“哎哎哎，慢点，等等我。”
　　阿鬼紧跟着走了几步，绵里回头看了她一眼：“圣人叫我过去，可能有事，你跟着做什么？”
　　阿鬼对着绵里翻了白眼：“这不是怕你内宫不熟悉，迷路么？再说了，作为圣人的四姐，我要和小寒儿联络下姐妹情谊，都好久好久没这么自在的联络了。”
　　绵里看着阿鬼有些失落的样子，没有说话，她自然理解阿鬼这时的心态，物是人非，如此而已。
　　勤政殿，水知寒刚刚换好常服，就听着外面传来绵公爷和闲亲王到的声音，水知寒对着徐大伴点点头，徐大伴赶忙出去亲自接了绵里和阿鬼进来。
　　一进入殿内，绵里和阿鬼一起参拜到：“臣绵里，知礼恭请圣安。”
　　水知寒走出桌案，对着绵里和阿鬼伸出左右手，将他们扶了起来，然后说道：“两位姐姐，快快请起。”
　　绵里拱手谢过：“谢圣人。”
　　水知寒挥手：“徐大伴给两位姐姐看座。”
　　绵里和阿鬼相视一眼，拱手谢座后，坐了下来。
　　“圣人。”绵里拱手说道。
　　“绵姐姐请说，这里没有外人。”水知寒含笑的看着绵里，一脸鼓励的样子。
　　绵里看着水知寒的样子，心里有点磨牙，谁不是外人，我可不是你们皇家内人。
　　绵里将身子往前挪动一下，手掌擦拭一番说道：“在朝堂上微臣所说，全是臣拳拳之心，希望圣人能够恩准，准许我拒兽营扎根南虫，为我大玥驻守南边。”
　　驻守南虫蛮荒之地，是绵里想到的比挂冠归去更好的办法，这里人人畏惧的热症对于绵里来说根本不算什么，瘴气更是绵里得以屏障的根本。
　　水知寒一怔，她本想着自己如此维护绵里，绵里应该是感谢才对，怎么还提出去南虫，莫非她傻么？
　　水知寒扪心自问，换了自己会这么做么？
　　答案显然是否定的，那么绵里为什么强硬的驻守南边。
　　水知寒有所疑惑，她毕竟还不是成熟的帝王，一旦有了疑惑，她习惯性还想去依靠，她看看自己的四姐。
　　阿鬼听了绵里的话，自己也琢磨不透，她倒是简单的很，不清楚，就跟着看清楚好了，在这个世上，如今可以亲近之人除了圣人长公主，其次就是绵里。
　　阿鬼拱手为礼：“圣人，我也对南虫一地感兴趣，我与绵里比邻最好，正好我的封地，圣人不是还没有确定么？那就南虫好了！圣人驻守北方，就让我这个没用的姐姐帮着圣人驻守南方吧！”
　　绵里挑眉看着阿鬼，眼神对视，里面意思再明显不过。
　　绵里：我去南虫好好的，你去凑什么热闹？
　　阿鬼眼睛弯弯：好基友，一辈子。。。
　　绵里扯了扯嘴角，到底把反驳的话收了回来。
　　水知寒有些伤感的看着两个眉来眼去的姐妹，要不是知道两人没什么，她差点以为她家四姐要和绵里双宿双飞了。
　　水知寒的念头闪过，绵里和阿鬼身上就是一寒。
　　水知寒咳嗽两声，打断了绵里和阿鬼的眉来眼去，她有些扭捏的说道：“绵姐姐，不知道五姐姐来京了么？”
　　绵里看着水知寒，这时就像对待阶级敌人，她天真的五姐，她是真不想让进宫，绵里准备着措辞。
　　阿鬼笑呵呵的说道：“圣人，放心，我可是看着了，绵家五小姐可是跟着棉猴进的京。”
　　水知寒一愣：“棉猴。”
　　阿鬼一笑：“忘记绵公爷升爵位了，这棉猴就是绵公爷啊。”她手指指绵里。
　　水知寒脸上的喜悦都要溢出来了：“绵公爷明日可以带着五姐姐来宫里一趟，我可是答应她看我家的后花园的。”
　　绵里脸色一僵：“圣人，这不合时宜，恕臣下不敢从命。”
　　头一次被拒的水知寒脸上也僵硬了一下，阿鬼暗道不好，连忙为两人圆着：“如今选秀在即，确实不合时宜。”
　　水知寒听了阿鬼所说，脸上才有所缓和。


第一百七十八章
　　大玥历,寒帝二年七月二十五,京城。
　　这一天,京城进京的主干街面上,人群挤挤嚷嚷，两边商铺都挂满了红绸,四处锣鼓喧天，似乎今天是个及其重大的节日。
　　对于建国已经有三十年的大玥国来说,这次的胜利是一场难得的大胜,而今天,则是长公主凯旋归来的日子！
　　圣天子带着文武百官在京城的北门等候迎接着！一大早就有洒扫人员把道路修整的整整齐齐，上面还喷散了含有香料的水,这样既不会起风尘呛着人,还能有股幽香充斥空气中，让人心旷神怡。
　　在洒扫人员第三次撒出带有香气的清水时，远远地看见一名信报官打马奔来,距离百官的阵营十丈远的地方就跳下来马，远远地疾跑了几步,信报官扑通一下跪在了地上。
　　“报！禀圣人,北征大军距离不过二里。”信报官抱拳说道。
　　水知寒坐在御辇上,对着信报官一脸喜色说道：“好！礼部尚书何在？”
　　礼部尚书站了出来：“臣在！”
　　水知寒高举双臂：“列位臣工何在？”
　　众位大臣齐声道：“臣等在！”
　　水知寒眼中精光闪烁，嘴里高声说道：“礼部循例，还请众位臣工与朕一同迎接长公主以及众位有功将士去！”
　　众位大臣齐声应诺行礼！水知寒一下御辇，那大玥破阵曲就在场边奏响，隐隐约约间能看着远处升腾起来的尘雾,似乎有万马在鸣叫。水知寒脸色有些涨红，先帝未曾除去的北方边患，在自己手里烟消云散，就是让自己此时见到先帝也是无憾了！水知寒的眼睛明亮了许多，一颗叫做明君枭雄的心在水知寒的心里埋下了种子，在其一生中慢慢发芽生长。
　　军列越来越近！最前方是开道的北征先锋军，一个个身着银色铠甲，看着既庄严又威武，无论是大臣，还是周围围观的百姓，都看的心潮澎湃。
　　阿鬼和绵里站在帝王的身后，阿鬼用胳膊碰了碰绵里，看着绵里看过来阿鬼有些挤眉弄眼。
　　看着阿鬼的样子，绵里有些眼晕，她用口型说了两个字:白痴！
　　阿鬼看明白后，有些气急，不过转眼，她也口型回了两个字：傻蛋！
　　瞬间绵里打量她的眼神就变的有些深邃，这使得阿鬼想起来之前在拒兽营训练的时候，让她爬的水坑，。阿鬼马上往后跳了几步，生怕绵里弄出什么来伤害自己，她可是知道绵里是个蔫坏的主儿。
　　绵里伸手拉住了她，绵里心里想着，这个白痴，在这个时候活泼什么呢！真是白痴！
　　就在这个时候，骑着白马，身穿红色披风，着紧身军袍服的长公主就出现在众人眼前！只见以前美艳的面容一脸严肃，目不斜视的看着正前方！那里站立的水知寒在长公主出现后，就站的更笔挺，眼睛难得的认真而肃穆。
　　水知寒的雄心壮志在看到长公主的时候，似乎有了那么点依靠，她喃喃自语：“阿姐！”
　　声音正好让绵里听了个正着，绵里看着长公主和水知寒若有所思。
　　长公主在距离水知寒三丈处下马，接着就撩起袍脚跪倒：“臣，水玉不负圣人所托，与我大玥勇士大破蛮军，北方边患除以！”
　　水知寒还不等长公主说完，就赶紧跑了过去，伸手扶起长公主：“长姐辛苦了，我大玥以你为荣光！”
　　长公主提声喊道：“大玥君威，圣人在天！大玥军在，谁敢犯边！”
　　只听着身后北征军齐声喊道：“大玥君威，圣人在天！大玥军在，谁敢犯边！”
　　三呼之后，锣鼓敲响，百姓齐声呐喊，水知寒热泪盈眶！去年的如同诅咒的一年在这一刻全部被推翻了，她现在是天命所归的圣人！于此同时，也不知道是巧合还是别的，天空响起来一声旱雷，就响彻在京城上空。
　　百胜一听到，就全部跪倒对着水知寒口称万岁。
　　绵里和阿鬼自然也不例外的跪倒，一时间，水知寒新帝威名传遍京城！随着商人旅人的迁徙，这一场盛大的迎军仪式慢慢的因为这个罕见的旱雷而神话，寒帝威名镇大玥，边境的环境为之一新，大规模的犯边突然间就销声匿迹。
　　当然，那些都是后话了！而此时，皇宫里的庆功宴开了起来。今天是长公主的主场，绵里在随着众人给水知寒和长公主敬了一杯酒后，就在自己的桌子前自斟自饮起来。
　　阿鬼端着酒杯到了绵里跟前：“怎么不过去给长公主敬上一杯？”
　　绵里斜眼看了阿鬼一下：“那是你长姐。”说完一杯喝掉，这里酒水可能是缺乏密闭装置，蒸馏的不是很厉害，度数不高，绵里就跟喝果酒一样，完全把它当饮料喝了。虽然事实是这样，但是显然阿鬼并不这么认为。
　　“是不是觉着受冷落了？借酒消愁？”阿鬼问着绵里。
　　绵里挑挑眉头：“冷落？你莫不是傻的吧！我又不是佞臣，何来冷落这一说？还借酒消愁？这酒水好喝不上头，我怕以后不好喝到，多喝几杯而已。”
　　“绵公爷说酒水好喝，皇妹，你应当多赏一些才是！”长公主的声音突兀的在绵里和阿鬼身边响起。
　　绵里听了，赶忙放下酒杯，对着长公主一礼：“臣参加长公主殿下。”
　　长公主端着酒杯对着绵里举了一举：“其实我更想听绵妹妹给我叫声玉姐姐。”
　　绵里给自己杯中满上一杯，对着长公主的酒杯微微一碰：“场地所限，长公主勿怪！私下里臣还是会称呼姐姐！妹自罚一杯。”说着绵里就喝掉了这一杯酒，酒干杯倒，绵里拎着酒壶又满上。
　　她就看着长公主，长公主微晒，摇摇头：“如果之前有让妹妹不舒服的地方，姐姐致歉！”说着长公主也是杯倒酒干，一时间两人的酒语倒是把水知寒和阿鬼两人惊住了。
　　“你想去南虫？”长公主说着与宴席完全无关的话。
　　绵里直视着长公主：“绵里不才，就想着有用之躯能为国戍边也好，请长公主姐姐成全！”说着绵里端起来酒，对着长公主点点，然后一口闷掉，这时空杯没有撂下，直直的举着。
　　长公主飒然一笑，她从内侍手里拿过酒壶，对着绵里的酒杯倒下酒液：“皇家专供美酒，皇妹稍后会给妹妹送去九十九坛。”
　　长公主说完，酒已经满杯，甚至溢满了出来，长公主伸出玉指将酒推到绵里眼前。
　　绵里看着递过来的酒，她一晚上有些肃穆的面容终于漏出了笑颜：“九九归一，我绵家愿酿一坛忠君酒敬献大玥圣人。”
　　说完绵里仰头喝掉，同样喝掉的还有一个需要千年去做的承诺，一直到大玥国结束。
　　看着绵里喝掉了酒，水玉心里的重担才落下。
　　长公主水玉转过头来：“圣人，绵公爷忠君体国，可堪王爵。”
　　一句话说完，围在周边的重臣就一片哗然，这绵里何德何能可以破格封王爵。
　　水知寒眼中精光一闪：“南虫安定之日，就是绵爱卿封王之时。”
　　绵里单膝跪地，手握拳头对着左胸一锤：“臣必不负圣恩！不负长公主恩遇之恩！”
　　这一番作为，让周围想要阻拦的人也没有了办法，圣人一诺重过万金，没有人能让圣人反口。
　　而这一日在后来的历史上，被称为明君圣王一诺时。
　　**
　　大玥历，寒帝二年七月二十七，绵里骑着马车，黑着脸，护送着绵星的车驾往皇宫里走去，这一去如何，绵里心里也是惴惴不安。
　　“六妹？”绵星的声音透过车窗传了出来。
　　绵里低声应着：“五姐姐，怎么了？”
　　绵星的声音里面带着一丝颤抖：“六妹，皇宫是不是很大？规矩是不是很多？人是不是很不好相处？”
　　一连串的问话，其实已经在家里问过了千百回，绵里又耐心的回答了一遍，绵星奥奥的回答了两声。
　　等听不到绵星的声音后，绵里才幽幽的说了一句隐藏在心里的话，本来她不想说出来增加烦恼，但是感觉到绵星的不安，绵里说道：“五姐姐，如果实在不想去，我拼着爵位不要，也要护姐姐周全。”
　　绵星一听一声惊呼传来：“不要！”
　　绵里嗯了一声。
　　绵星的声音又传了出来：“不要，六妹妹，我知道全家都宠我，溺爱我，可是我作为绵家的一份子，我不应该只享受，更不应该因为我给你们带来麻烦。民儿很可爱，我还想民儿常常来看我，希望别人叫她小公爷，希望她受人尊重。”绵星的声音渐渐的平稳下来，甚至有了那么一丝甜蜜。
　　绵星似乎构建了一副美丽的画卷，半晌她才幽幽的说道：“我自己的路，让我去走吧！六妹妹，其实我比你大啊！”
　　绵里心中一声叹息：“可是长大是需要付出代价的。”


第一百七十九章
　　绵公府的马车直接进入皇宫侧门,那里聚集着四品以上官员,以及她们的子女！等到礼部官员验看身份后,发放宫中遴选腰牌,一个个的待选贵女边在随身丫鬟的搀扶下穿过侧门，拜别父母,便在宦官的指引下，列着不规则的小队向着皇宫内宫而去。
　　绵里通过侧门看着绵星的背影走远,只见周围的官员们,有的开心,有的沮丧，各色表情不一而足。
　　等绵里转身上马,看着一个脚步蹒跚的老人家上了自家马车时,绵里有些恍然，那不就是种老国公么!再次想起上朝之事，种老国公的想法,绵里就猜出来七七八八。
　　绵里心中微叹：“我绵家无选后之心啊！”
　　大玥历，寒帝二年八月初三,京城中开始下起暴雨！绵里陪着步琪在绵公府的翔鹭阁中逗弄着小包子绵子悯,小包子人看着又长开了些,小脸肥嘟嘟的，把她摆在床上躺着，不停的挥舞着小手小脚。
　　步琪在旁边装饰着妆容，时不时的回头看看那边的母女二人。
　　步琪轻声问道：“舅舅府里宴请咱们，你也换上衣衫,咱们过去一趟吧！”
　　绵里听了步琪的话，微微叹了口气，躲过多少宴会邀请，但是这个姻亲宴请不过去就真说不过去了。
　　“那你给我准备袍服，我先去沐浴下！”说完绵里抱着有些开心的小包子，把小包子递给了奶娘，边走出正房，往侧方的浴间走去。说是浴间，那里有个大大的浴池，这是长公主根据遂林村绵府给绵公府建造的，从这点来看，长公主对绵里的事情很是上心，利益也罢，姐妹情谊也罢，绵里都不想去弄清楚，人生难得糊涂。
　　清冷的水从头而下，绵里心里对绵星有些担忧，已经有三日没有信传来，也不知道她会不会被欺负了去，皇宫中的规矩她是不是能适应，这般想着绵里又一盆的水兜下去。其实绵里心里很清楚，之所以让绵星入宫，帝王心是一方面，另一方面何尝不是对于自己的加恩。只是这样的加恩，绵里很不喜欢。
　　清理好自己，换上新的袍服，因为是去赴宴，还是姻亲，绵里就换了常服，没有穿官服。就这样绵里就带着步琪往平吉侯府去赴宴。平吉候刘胜就是步琪的亲舅，而之前被绵里好一顿收拾的小侯爷就是步琪的表哥，平吉候刘胜的长子刘问举！绵里侧头看看步琪，想起步琪的小毛病，绵里有了那么些微的担忧。
　　“琪儿，可是不舒服。”看着上了马车就一直沉默没有说话的步琪，绵里握住她的手轻轻问着。
　　步琪摇摇头，笑容有些虚弱：“每次去侯府，我都是心里忐忑不安，总是在害怕什么。”
　　绵里握握步琪的手，安抚的笑着：“有我在，莫怕！”
　　步琪轻轻靠在绵里的肩膀上，点点头。
　　平吉侯府，今日的宴席摆的很是热闹。作为从父辈手里接过继承的平吉侯府，守城有余，进取不足，在勋贵当中其实已经有些渐渐的没落了，他们侯府里的经济甚至很久以前就有点入不敷出，但是靠着先侯爷的英明，嫁出的女儿贴补，硬生生的保住了侯府的奢华。
　　绵里下了马车，将步琪轻轻扶了下来。只见步琪看着侯府的匾额有些呆愣，绵里手握了握步琪的手，步琪才回过头来，对着绵里微微一笑，那笑容里有感慨，有释怀，还有些不明状况的情绪。
　　小路下马紧跑几步，在绵里和步琪之前递上礼单，平吉侯府的管家看到后，高声对着里面唱喏：“步家表小姐回府。”
　　绵里听了脸上笑容一僵，这平吉侯府好大的架子。
　　步琪也是一愣，小路递上的是绵公府的礼单，管家居然没有唱名，反而点出自己回府，这是何意？隐隐间，步琪觉着此次侯府不怀好意。
　　内里刘问举听着步琪过来，开心的走到府门口，他看着束着妇人发髻的步琪，身段更添了一分风韵，一点也没有因为嫁人有什么不好的变化，反而越发的吸引人，更增添了一分丽色。
　　“好妹妹，你回来了？”刘问举开口就是轻挑的问话。
　　步琪一凝眉：“表哥好。”说着福礼后就是站到了绵里身边。
　　“妹妹素来喜欢花，今日有人从南虫获得奇花，我领妹妹看看去。”说着刘问举就伸着右手想去拉着步琪的衣袖。绵里的衣衫一抖，直接把刘问举的右手挥开。
　　绵里站在了步琪的身前，冷冽的眼神盯着刘问举，刘问举抬头则看清了来人的模样，那日绵里灰暗，但是绵里本人清隽的样子，一般人见着都是难忘，何况被绵里狠狠整治过得刘问举。
　　刘问举颤抖了下身子：“是你！”
　　绵里对着刘问举一笑：“原来你就是琪儿的表哥啊！幸会，幸会，有空咱们再切磋一下。”听了绵里的话刘问举退后三步，但是怕人看出囧态，他连忙叫了仆从过来，吩咐带着表小姐和表姑爷前去举办宴会的外院华亭。
　　步琪有些疑惑的看了眼绵里，开口问道：“你怎么认识表哥”
　　绵里耸耸肩膀，嘴角弯了下，说道：“以前不认识的，算是不打不相识吧！没想到他就是你表哥。走吧，咱们去看看宴会，我这有些饿了。”
　　听了绵里的话，步琪也只得放弃了询问，两人跟着仆从进入华亭，只见此时华亭里的坐席上都已经半数坐满了人。
　　仆从不知道绵里的官位，他按着以前表小姐的地位，直接带着步琪一行到了宴席外圈，虽然不是靠里，但是环境倒是清幽的很，周围的席位很少，侧手处还有一棵果树，果香四溢。绵里伸手就摘了两枚果子，用手帕擦拭了一下，便吃了起来，果子很是饱满多汁，吃起来很甜。
　　“琪儿，你吃！”绵里说完就将另一枚果子送进了步琪口中，步琪羞赧的看看四周，等咬了两口，就连忙吃了下去。
　　步琪看着绵里还要摘果子，她连忙扯了几下绵里的衣袖，让绵里跟着自己坐到了席面上。
　　“你怎么这般失礼？”步琪擦擦嘴角。
　　绵里拿着席面上的糕点咬了一口，虽然没有自己府里做的好吃，但是对于饿肚子的人来说，也还是不错：“怎么了？饿了就吃啊！再说那果子挺好吃的，不摘下来吃掉，倒是可惜了。”
　　绵里的话音刚落，旁边就哈哈的好几声大笑，只见一个艳丽浓妆的二十岁左右的女子走到步琪两人身前：“我当是谁这么无礼，原来是琪儿啊！”
　　步琪看着来女，敛容行了福礼：“大表姐安好！”
　　刘琴看着步琪那张让她生妒的小脸，此时只觉着心情舒畅的很。
　　她走到步琪身边，看了眼绵里：“吆，妹妹，这就是你的妻主吧！听说是你们步家下面的染布坊老板的女儿？”
　　刘琴一点都没有因为绵里当面而放低了声音，甚至最后一句话提高了音量。
　　“染布坊的日子过得很清苦吧？难为妹妹了！”刘琴似乎真的为步琪担心一般拍拍她的手。
　　绵里饶有兴致的看着刘琴戏精上身，不停的给步琪打脸，绵里只是觉着好笑，而步琪就是觉着尴尬。
　　周围的小姐妹们都围到了步琪身边，你一句我一句说着步琪可怜，刘琴看看果树，对着步琪说道：“等下我求了阿爹，让把院子里的果子给你带回去些吧！”
　　倒是有个身子有些虚弱的小姐妹，拉着步琪的手，在袖子的掩盖下，轻轻递过去一张银票，她不好意思的笑笑：“我家里不掌权，帮不了妹妹多少。”
　　她刚说完就有个脸色难看的男子，过来拉走了她：“你和她说什么话，去和那些公候府的小姐们交好才是。。。”
　　这些小动作都让精神力大的绵里看的一清二楚，绵里看看自己身上的衣服，和步琪身上的衣服，有些了然！原来两人都是不喜奢华的人，都是棉布青衫，只是步琪因着赴宴，换了相对喜气的颜色而已，这就是被人轻视了的原因？绵里无声的笑了两下，果然都是名利场。
　　步琪尴尬的捏着银票，她没想到会有这么一出，还没等感谢，人就被她夫婿拉走了。
　　刘琴好巧不巧的拉着步琪那张握着银票的手，嗖然之间银票就飘了出来，呈现到大家面前。
　　刘琴附身捡了起来，用手抖了一抖：“哎呀呀，这是秀儿刚刚给你吧！秀儿的日子也不好过，居然想着妹妹，妹妹可真是好福气。姐姐在给你添点吧！这五十两能过几日的。”边说着刘琴边嫌弃的拿出一百两的银票叠了起来送给步琪，其他的看到了，也都拿出了一张，只见步琪手里就出现了一小叠的银票。
　　步琪有些难受的推拒着，绵里则像个见钱眼开的小人一般拦着了步琪：“都是各位姐姐妹妹的好意，收着，必须收着，我谢谢各位姐姐妹妹了。”
　　那些小姐妹听了，都不屑的看了眼唇红齿白的绵里，然后她们窃窃私语：“真是白长了一副皮囊。”
　　而那边的秀儿的夫婿啪的一下给了秀儿一个耳光。。。


第一百八十章
　　巴掌声传来,全场声音所及的范围内,人都循着声音望去,只见秀儿满脸通红的捂住被自家夫君打过的脸颊,那眼中的泪珠就含在眼睛里面，衬着秀儿那瘦弱的身躯,让人看了心里起了怜惜。
　　步琪也顾不得归还银票，她快步的走到秀儿跟前,喊道：“你怎么打人啊！秀儿姐,你没事吧？”
　　秀儿捂住脸颊,惧怕的看着自己夫君，确保对方不会马上冲过来后,秀儿才摇摇头,对着步琪说道：“妹妹，我没事，你快快让开。”
　　“让开？”秀儿的夫君看着步琪,脸上一脸的鄙夷。
　　步琪自然不会想让，她站在秀儿的前面拦着秀儿的夫君。
　　“喝,胆子还不小,不让我打她？”那个男人问道。
　　“秀儿姐是你的娘子,你应该爱护她才是！”步琪朗声说道。
　　“呸，就她也配，既然这样，那么，拿来吧！”秀儿的夫君对着步琪伸出了手。
　　步琪拧眉：“拿来什么？”
　　“呵呵,你可真是会装傻。我家的贱人刚刚给你什么了？你真当自己是侯府的大小姐？把秀儿刚刚给你的银票拿出来。”秀儿的夫君的话让众人惊讶喧哗。
　　步琪一听秀儿是因为这个挨打，步琪的脸整个臊的通红，她有些不好意思的看了秀儿一眼，之后连忙往手上看去，却发现银票不见了。步琪赶忙四方环视去找绵里，她想起来了，刚刚是绵里把一叠的银票拿到了手里，可是四处都没有绵里的身影。
　　无奈步琪只得对着那个男人说道：“银票在我妻主手里，等我找到她，我这就让她还给你。”说着步琪就又抬头环顾。
　　话说那秀儿的夫君，李是，本就是个粗人，没有读过什么书，家里也没什么见识，仗着上辈人家里暴发户的身份，用聘礼求娶了平吉候府的庶出小姐，本来想着能够人权钱三得，可是没想到好处没捞到，自己家里还需的天天还让往侯府里面填银子，当初的那些假装出来的柔情蜜意，在侯府不停的贪得无厌后，已经越来越没有了耐心，这次宴席，就是想看看有没有油水回补一下，如果没有，秀儿回去少不得受磋磨。
　　眼看着步琪搜索人没有看到，李是生气的就要拿手推步琪。这时只见一根藤条出现稳稳的抓住了李是的手。
　　接着就看绵里腾空而来，高声喝问到：“怎么，我这一会儿没到，就有人欺我家娘子？”
　　砰的一下，绵里落地：“琪儿，可有受伤？”
　　步琪赶忙摇头：“里儿，快把那五十两银票给他。”
　　绵里虽然不在场，一直在边上和拒兽营的两三个百户闲聊，但是也没有放松对步琪的保护，一看到步琪有危险，她就马上出现。
　　李是看着绵里，嘿嘿笑道：“真是白长了一副好皮囊，就是靠着这小脸蛋娶了人家侯府的表小姐吧？”
　　李是说完哈哈笑了一下，周围的人也跟着笑了起来。毕竟平吉侯府也就是个落寞的勋贵之家，现在通好的一大半都是能给予他们侯府挥霍的商户，对于朝中大败北面蛮人的战神，怎么也不会和眼前这个唇红齿白的年轻人联系在一起，于是在侯府主人不在场的情况下，绵里越来越受这些人不待见的眼神。
　　绵里微笑着点头：“兄台说的不错，里没别的能炫耀的，就是这张小脸还能让人看的顺眼，不知道兄台有何指教？”
　　李是呸了一下：“别文绉绉的，我家这个贱人偷拿着家财给你家那个贱人，你快快还来。”
　　李是两个贱人出口，绵里眼中隐晦一闪而过，手中黑绿色的藤条连闪，啪啪几下，李是的嘴上就出现了数十条红痕，接着就眼见的肿了起来。
　　刚才绵里救步琪的时候，大家以为是暗器，现在看着陡然出现的鲜活的藤条，旁边的众人中有人惊呼出声：“她是修士！”
　　绵里嘴角弯了一下，冲着喊出来的那个人一笑，那人被吓得一个哆嗦，然后赶忙对着绵里笑笑，然后捂住了嘴巴。
　　李是吓的倒退：“你，你，你。。。”
　　绵里眸子暗光不停的闪烁：“我什么？仗着你力气大？打妻子？”
　　绵里啪啪三抽，直接打的李是哭爹喊娘。
　　这时看着宴席被扰乱，刘琴的夫君静柳候走了出来：“这位姐姐息怒，毕竟是侯府宴客，来者都是亲朋好友，还请这位姐姐给小可一个面子，您消消气，打他也累人不是？”
　　绵里上上下下的打量着静柳侯：“奥？你的面子，不知道你是？”
　　这时刘琴笑盈盈的走了过来：“哎呀，妹夫啊！这是你姐夫，静柳侯。”刘琴看着绵里使用出来道术，连忙过来交好，就是不能交好，能和修士之家的人有个善缘也是不错，这个都是静柳侯瞬间交代好的。
　　绵里呵呵笑着，手微微下垂，看着绵里的动作，静柳侯面上一喜，他只当对方听进去了自己夫妻的劝告，于是脑袋微抬，心中想着有人等会儿恭维自己的样子。
　　啪啪啪的抽打声再次响起，绵里的声音也随之响起：“哎？？静柳侯？我倒是不知道阁下尊贵，只是这人忒是可恶，不惩戒一番我道心不安。”
　　啪啪的声音不只是击打在李是身上，引来他阵阵哀嚎，更是如同抽打到刘琴夫妻脸上，他们涨红着脸，静柳侯指着绵里：“你，你在我岳丈府上安敢如此？”
　　绵里的脸色如常，藤条挥舞似乎带出了旋律。
　　绵里冷哼一下：“我如此，又能怎么样呢？”
　　静柳侯听了，心中气急败坏，刚刚的贵气都烟消云散，对着自己的随从说道：“给她点颜色看看，请了出去。”
　　随从听着，就带着人要赶着绵里。
　　绵里在他们动手的一瞬间藤条连闪，把仆从们绑了个结实。
　　然后绵里就转头看着静柳侯，吓的静柳侯连连倒退：“修士不可仗着修为欺压普通人。”
　　绵里呲牙一乐：“普通人呢，我看着你倒是不像。”
　　说着手里大动，藤条连闪，静柳侯直接被倒退路上的台阶拌了个倒仰，扑通一下坐在了地上。
　　绵里连眼角都懒的看他，一个被人利用的小卒而已，绵里不欲理会，手中藤条牟足了劲冲着华亭射去。众人听到碰碰的几声后，华亭的门被炸开，只见几个老人端着茶杯一动不动的看着这边，似乎被突然而来的变故吓了一跳。
　　这时绵里的周围也站了十来个人，只见无一例外的他们腰间都有一块和绵里腰间一样携带的腰牌，那就是拒兽营将士的身份牌。每个上面都有前世的阿拉伯数字，完全伪造不了，因为都是独一无二的。
　　平吉侯刘胜从华亭的主位上走了下来，对着绵里喊道：“小辈安敢放肆？琪儿，这就是你家妻主么？怎么这般没有教养？”
　　步琪听了脸上一僵，绵里则是脸上一黑：“哪个猢狲冒充本公爷的长辈，就你尖嘴猴腮的样子也配？”
　　刘胜年前一场大病，瘦的皮包骨头，他现在最恨的就是有人形容他的面容，之前有个家仆说猴子，被他活活打死，可想而知刘胜有多在意自己现在的样子。
　　“小辈安敢放肆！”刘胜气的挥手要叫人。
　　只见之前武官勋贵之首的种老公爷站了出来：“绵公安好啊！”
　　绵里冷笑的看着种老公爷：“老公爷都安好，小女子自是身体安康的很。”绵里的意思是你老都活的好好的，我这个比你年轻的国公更是安好的很。
　　种老公爷咳咳两声，不以为忤的看着绵里：“绵公爷，年轻气盛要不得。”
　　绵里呵呵一笑：“种老公爷，为老不尊更是要不得！”
　　种老公爷拿出手帕咳咳两下：“太妃让我过来参加平吉侯府老太太的寿宴，没想到看到绵公如此一面，真是。。。”
　　绵里嘴角弯起：“绵里真是罪过，倒是让老公爷这么大的年纪，还要费心了！”
　　种老公爷脸色一僵：“平吉侯，茶也喝了，老太太那里我也问候到了，我就先离开吧！”
　　平吉侯一听，连忙对着种老公爷拱手：“老叔，您可得帮帮小侄，那步琪算是在我侯府长大，怎么也算是我侯府中人，没想到嫁人后这般不孝。”
　　绵里呵呵笑道：“是我，与琪儿无关！不过嫁出去的人，泼出去的水，来到我绵家就是我绵家的人！我绵里在此声明，我绵公府，没有平吉侯府这门亲戚。”说完绵里就带着步琪往外面走去。
　　“绵里，你真是好生嚣张。”平吉侯长子刘问举仗着有人撑腰站了出来。
　　绵里看着他笑的开心：“对了，我差点忘了，还有一笔账要收，还不能走。。。”说着绵里就带笑看着刘问举。


第一百八十一章
　　刘问举看着绵里带着笑意的脸冲着自己这边而来,他直觉着毛骨悚然,他似乎又想起来之前在破庙被收拾的时候。
　　“你,你要干嘛？我可告诉你,这里是平吉候府，虽然你是公爷,也不能放肆？”刘问举颤抖着问着。
　　绵里勾唇一笑，不搭理刘问举,而是对着平吉侯刘胜问道：“不知道,平吉侯可是当得了家？”
　　平吉侯刘胜被问的一愣：“我侯府虽然赶不上贵公府,但是家教修养还是有的！不知道绵公爷有何指教？”
　　“指教不敢当！只是想为自己讨个公道。”绵里说完，指指刘问举。
　　“贵家世子欠我五十万两纹银。不知道侯爷是不是当得了世子的主？”绵里轻飘飘的说完,也不管她说出来后,全场哗然，要知道现在国库里的税收也才几百万两，不提刘问举怎么欠的那些钱,就是绵里能借出那么多，本身也是不可思议。
　　不是说绵家就是皇商手下一个普通的供货商么？怎么今天又是公爷,又是战神,又是五十万两的？众人可是觉着这个瓜吃起来太甜了,一个个聚精会神的听着，不想有一点遗漏。
　　“逆子？”刘胜转首就过去看着刘问举，露出询问的样子。
　　刘问举当然不会承认，他不觉着绵里会随身带着欠条。于是如同有了所持一般，手指绵里说道：“阿爹,她胡说，无凭无据的，我还说她欠我一百万两呢！”
　　刘问举说完，脑袋微抬一脸挑衅的看着绵里。
　　绵里双手袖着，对着刘问举笑笑，然后转头看刘胜：“世子说没有凭证，本公可是不依的。我可做不出来无凭无证问人家要钱的举动！”
　　绵里边说边从袖子里面拿出了一张纸，绵里哗啦一下抖开，对着刘胜说道：“家里最近也是吃紧，尤其新公府修缮花了不少银两。本来今日就想着看在琪儿从小长在侯府的面子上，给世子免了十万两，可惜！”可惜什么？里面的内容隐含太多，绵里没有说出来，明日之后，世人会给出很多解释，结合平吉侯府依赖外嫁女生存，想来明日会精彩的很。
　　刘胜眼睛死死盯着那份欠款契约，胸口急速的起伏。
　　刘问举看着绵里拿出来盖着侯府印章的欠条，整个先是呆滞了一下，然后又向着绵里扑了过去，他心里只有一个念头，撕了它，撕了没了就全部了却了。
　　却不想他还没有冲到绵里身板，就被绵里身边的两个百户，直接一人一手抓了个正着，直接压在了当场。
　　“放开我！混蛋放开我！”刘问举左右挣扎着，偶尔抬头愤恨的看着绵里。
　　“问举，别胡闹！绵公爷，麻烦你让将军们放开小儿。”刘胜脸色难看的厉害，他对着绵里拱手。
　　刘问举挣扎的说道：“阿爹，不是我，都是她使诈，是她硬逼着我签字画押的！”
　　绵里呵呵一笑，把欠条收回袖中：“没事，侯爷想怎么处理都行，大不了，我可以去御史台告上一状，如果平吉侯府想要赖账，就是打到圣人面前，本公也奉陪到底。”
　　刘胜听了绵里的话，就剧烈的咳嗽起来，他指着刘问举：“你，你这个逆子，我，我打死你！”说着刘胜就伸出手掌，去拍着刘问举，旁边自然有人拦着，绵里就看着他们作秀。
　　步琪看着昔日熟悉的人，脸上有些复杂，她对着绵里说道：“里儿，要不就算了吧。”
　　绵里转头看看步琪，似乎有些惊讶，她摇摇头：“琪儿，你不要管，看在你面子上我顶多免了十万两，多了万万不成，家里钱财也吃紧，没得让咱们绵府贴补他们平吉侯府，还被说着不孝。”绵里的声音不但没有压制，反而放的很高，似乎对于步琪的话，很生气。
　　而恰恰是绵里的话，引起了平吉侯府女婿们的共鸣，他们是深受其害，于是在明日京中散播的八卦中，自然平吉候府依赖着外嫁女活着的事实想要遮掩也遮不住了。
　　刘胜听着绵里说完后，帮着自己拉架的女婿们，动作都变得敷衍后，简直要气的倒仰。
　　种老公爷看着这个情况，在旁边对着绵里说道：“绵公爷，得饶人处且饶人，再说都是姻亲，何必做的这么绝呢！”
　　绵里双手抱着手臂，歪歪头：“种老公爷，你这是想要替平吉侯府接下这个欠款？”
　　一句话问的种老公爷一顿，五十万两换成谁家都得仔细考量一下，何况他与平吉候府也是老一辈的情义，随着老平吉侯的病逝，关系也大不如前。
　　“没有？不愿？”绵里挑眉，看着种老公爷没有回答，绵里才呵呵笑了两声：“不是自己的银子，说起来也不心疼，有本事，种老公爷把自己家里的银子给出来试试。”
　　看着种老公爷脸色开始铁青，绵里心里有些快意，她虽然不知道这个死老头针对自己要做什么，但是她知道一力降十会，只要机会用的好，气死这把老骨头也是可以的，对方想坑自己去南虫送死，她就能把他气疯气傻气死。
　　“种老公爷，您就别慷他人之慨，做这种不要脸面，倚老卖老的事情了！我绵里说话做事，从来不曾对不住别人，当然啊！要是有人想在我面前尥蹶子，那也是要做好断腿的准备！”说完绵里不搭理倒退两步，捂住胸口的种老公爷。
　　绵里径直走到刘胜面前：“刚刚琪儿给你们求情了，你们无情，我们不能无义，琪儿毕竟吃过你家的米面，但是据说我那岳母因此要每个月给你们供奉上千两的伙食费！真真是当了把冤大头，外租家养下外孙女怎么了？”
　　绵里对着刘胜就是一顿的毒舌：“四十万两，不多不少！三日以内，我来收款！如果不到，那本公就请圣人裁决，老勋贵就能这般行事了？”
　　说完绵里心里一顿，看着来赴宴的几个拒兽营的将士，绵里似有所悟，她急着回去求证。
　　“琪儿，咱们回府吧！”说完绵里就拉着步琪要走。
　　步琪对着绵里点点头，然后走到刘胜跟前，躬身行了一福礼：“甥女拜别舅舅，非是甥女不孝，我娘亲也已经给了贵府不少了，此次十万两算是琪儿交付的养育之资。”说完步琪就转身走到绵里跟前。
　　绵里满意的对着步琪一笑，两人当先走了出去，只见拒兽营的将士也赶忙跟上，拉着刘问举的两个百户最后也松开了刘问举，直接在队伍的后面走了回去。人群自动的给绵里他们一行让开了位置。
　　绵里在准备登上自家马车前，看了看几个拒兽营将士，直到把他们看得局促不安后，绵里才笑着说：“既然都碰上了，就随我回公府里面好好喝上几杯。”
　　几个将士赶忙抱拳：“公爷有言，敢不从命。”
　　说完后，只见绵里满意的点点头，转身就上了绵府马车，来时车驾简单，回时，绵府的马车前后就有将士开路护卫，一行很快的就回了绵公府。
　　步琪看着绵里要和军中将士聊天等，便去厨间看看准备宴席。
　　绵里则在书房接待这些自己的下属。
　　“说说吧！你们怎么去参加平吉候府的宴请？”绵里身子往座椅上一靠就开口问道。
　　以绵里她变态的记忆力，可是清楚的记得几个人的身家背景，完全和平吉候府没有什么牵扯才对，尤其几个人之前还是普通百姓。
　　几个将士脸上都露出汗颜的表情，其中一个人有些流汗的对着绵里说：“拔营回京后，小的几个都被家人安排了婚事，像小的，居然有贵子女下嫁，家里人自然都满意这些亲事，所以就趁着营假！家里就给小的们办了婚事！”
　　绵里点头：“婚嫁是应有之义，年岁大了，当以孝为先，你们做的不错。”
　　那人那会儿说完就一直看着绵里严肃的脸，此时听完更是咬咬牙。
　　“小的知错，回去就休离了那小郎。”那人咬咬牙说道，显然嫁给他的小郎，他是极为满意的。
　　绵里睁开眼，看着几个人，直到众人有些发抖，绵里才挥挥手：“这是你们的家事，本公不会因为这个就让你们和离。宁拆十座庙，不毁一桩亲！你们把我绵里当什么了？”
　　几个将士听了，惭愧的连连告罪。
　　绵里想了想，拿出书帖，在书桌上书写了起来，接着密封后交给刚刚说话的那人。
　　“我想等会吃了宴席，你们是不是就要回营了？”绵里问道。
　　那人点点头：“是的，公爷，今日本来吃了宴后，我们就要回营的。”
　　绵里点点头：“那把这封书信完好的交给绵成举！就说急速办理。”
　　那人听了急速两个字，赶忙抱拳：“是，属下听令。”
　　这个时候，小雨敲门道：“公爷，宴席已经备好。”
　　绵里点头：“那就摆在了前厅，我与众位兄弟姐妹好好畅饮一番。”
　　小雨行礼离开后，绵里则领着众人往前厅走去。
　　酒过三巡，绵里和众人喝酒的气氛越来越好，绵里也因为帮着步琪出了些气，心里也开心得很。
　　这时就看着小英急急忙忙的走了进来，附在绵里耳边说了几句话：“内宫。。”
　　绵里听完拍桌而起，她充红着眼睛对着众位将士说道：“你们回营，我有要事处理下。”
　　说着绵里就急匆匆的往外赶去，留下喝的正酣的将士们面面相觑。


第一百八十二章
　　绵里出了府门,一下子就跳上了小路牵来的高头大马,一夹马腹,就往前冲去,身后跟着两个亲兵也连忙上马跟上。连小路在后面的叫喊也没有搭理。
　　小路眉头都纠结在一起了，他连忙拦着了一个要跟着跑去的绵里的亲兵,将一个包裹递了过去：“麻烦你快马加鞭的走一趟，公爷忘记带东西了。”
　　那亲兵赶忙跳上马,对着小路一点头,快马去追。
　　绵里的眼睛红肿的厉害,如果不是自己崛起太快，也许自家的五姐就不会造此劫难,绵里狠狠的一咬牙,里面阴谋也好，阳谋也好，不要让我抓住了人,绵里眼中的恨意涌现。
　　眼看着皇宫侧门就在面前，绵里不曾减速,她把一个腰牌高高举了起来,本来侧门的禁军已经打算封锁拦截绵里,看着腰牌后，马上下跪，禁军山呼万岁，绵里目不斜视的打马进入皇宫，在内宫外被守候的徐大监拦了下来。
　　徐大监看着绵里先是一喜,但是看着绵里阴沉的脸色，徐大监心里也是打了个突，那位主子伤的可是不轻啊！
　　徐大监不敢触了绵里霉头，他远远的就给绵里问候：“绵公爷，杂家等您半天了，圣人说您到了，就赶忙领你过去。”
　　绵里点点头，她冲着后方的亲兵一挥手：“你们自此等候！”
　　亲兵们一抱拳：“是！”
　　绵里便气息冷冷的往内宫走去，附近的宦官禁军兵士都打了哆嗦，其实能言善辩的徐大监也只是在前面安静的领着路，大家都能感觉到绵里此时就是一座待喷发的火山，没人敢去碰触。
　　众人走了有一刻钟，就来到内宫一座宫殿，只见上书宫铃殿，绵里皱皱眉头：“敢问徐大监，这里是何处？”
　　徐大监听了赶忙说道：“这是太妃居所，额，绵公爷家的小姐就是在这里受的伤。”
　　绵里听了眉头皱的更厉害，自家姐姐怎么可能跑到一个太妃的宫殿中，有点匪夷所思。
　　穿过宫门，前殿，然后就来到后殿院子里，看着院子里碎掉的瓷瓶，和上面流着的斑斑血迹，绵里眼中的血色浓烈了几分，周围的太监宫女都打了个冷战，有那胆子小的，上牙和下牙磕碰着，发出得得得的声音。
　　四周的宫墙明明是琉璃尊贵而庄严，但是在绵里气息的影响下，整个宫殿显得有那么些阴森了起来，这使得徐大监有些忧心，圣人该如何处理此事？
　　绵里看着一个坐在旁边的榻上的中年女子，长的有那么点丰腴，手里拿着串珠链不停的摆动着，眼睛微合，看面容，似乎在哪里见过，绵里进去看着长公主和圣人水知寒都在一边，绵里撩起衣摆行了礼：“臣绵里叩见圣人，长公主。”
　　水知寒看着绵里到来，脸上一脸的羞愧：“爱卿绵里，徐大伴赐座。”
　　绵里摆摆手：“圣人，臣下担心家姐，可否先让臣看看家姐？”
　　水知寒听了有些为难：“这个。。”
　　长公主则开口说道：“里面太医正在救治，绵公爷莫要慌乱，太医说没有大碍，放心。”
　　长公主的话音刚落，那中年女子就开口说话了：“这个就是里面那个毛手毛脚丫头的姐妹？”
　　长公主看了那女人一眼，说道：“正是，姨娘。绵公爷，这是我朝种太妃。”
　　那种太妃搭眼看了眼绵里：“免了，不用给我这个老太婆行礼，果然和内里的丫头一样不知道礼数。”
　　绵里听了，抬起头眼睛直视着种太妃，种太妃似有所觉，她一抬眼就对上了绵里有些血红的眼睛，她吓了一跳：“圣人，这绵里想要吓唬本宫。”
　　水知寒已经厌烦透了这个种太妃，她冷哼道：“绵公爷好好的站在那里，何来攻击太妃一样，还希望太妃慎言。”
　　那种太妃旁边钻出来一个十五六岁的小丫头，她对着水知寒说道：“圣人表姐，您怎么可以和姑姑这么说话。这可是大大的不孝啊！你可快点给姑姑道歉。”说着还轻微的抬抬下巴。
　　水知寒在先皇后去后，就被托付给种太妃抚养，算是有那么点抚养的恩德，可是实际上水知寒纯属放养，各应事物也是有长公主给准备，那种太妃也就是占个名义，可是此时水知寒登基为帝，这种太妃因为名义上的养育之功，被种老公爷等老勋贵推上了太妃宝座，如果不是长公主和水知寒执意要求，恐怕太后的位置就是种太妃了。
　　绵里看着那一老一小两个女人，哪里还不明白问题出在了哪里，她现在惦记着内里的绵星，暂时不想节外生技，但是为了防着一手，绵里手中微动，众人看不见的两颗种子通过鼻孔进入那一老一少两个女人体内，这时绵里才放心下来，面容有了那么点平静。
　　长公主看着绵里平静的面容，深深的叹了口气，现在只怕绵里会和皇室离心离德，只能寄希望于绵星伤势不重了。
　　长公主刚刚想完，内殿的门就被打开，宫女鱼贯的出来，只是那手里端着的盆里都是血液，看着三盆染血的水，长公主和水知寒的心都吊了起来，她们看了眼绵里，只见绵里似乎平静的很。
　　几个御医等了片刻也走了出来，他们对着水知寒跪下:“圣人。”
　　水知寒连连挥手：“免了，快说，绵五小姐怎么样了？”
　　几个太医互相看了一眼，谁都没有开口。
　　水知寒冷哼一声：“到底怎么样？你们不是说无碍么？”
　　水知寒站起来走到几个太医跟前，用手指指他们：“说话啊！哑巴了？太医令，你来和朕说说，里面绵五小姐怎么样了？”
　　太医令侧头看看几个御医，脸上苍白的厉害，颤抖的说道：“都是臣等无能，绵五小姐的伤不会累及性命。”
　　水知寒听了面上一喜，长公主也是。
　　只是那太医令拿着袖子擦擦汗水继续说道：“只是。。。”
　　水知寒一听，很是着急：“快快说来，只是什么？”
　　那太医令以头抢地：“只是那绵五小姐，伤在脸上，只怕以后面容难以恢复。”
　　绵里在旁边听了眼睛一缩，精神力感知下，那一老一少两个女人听了都是一喜，绵里心中一缩，好个狠毒的妇人，尤其是对于绵星的伤势，绵里更是担心起来。
　　绵里站起来，对着水知寒一拱手：“圣人，臣要去看看五姐。”
　　水知寒刚要答应，只是其中的一个太医突然说道：“臣等刚刚给绵五小姐换好药，这时不宜打扰。”
　　水知寒听了，对绵里说道：“太医既然这般说，绵公稍等一些时候，如何？”
　　绵里躬身向下：“臣启奏圣人，臣请求见臣的五姐！”
　　长公主也站了过来：“非是我等不让绵妹妹见五小姐，刚刚太医说了五小姐需要休息，绵妹妹稍等片刻！”
　　绵里撩起衣摆，扑通一下跪下：“臣祈求圣人，让臣见见家姐，臣铭感五内！”
　　水知寒看着跪倒在地的绵里，看看长公主，长公主点点头。
　　水知寒才喊道：“徐大伴，让人领了绵公爷去看五小姐，记住，莫让惊动了绵五小姐。”
　　徐大监赶忙应着。
　　绵里碰碰几下以头叩着地砖：“臣谢圣人。”
　　说完绵里就撩起衣角站了起来，快速的穿过徐大监，想要快点进入，只是徐大监连忙拦着了绵里：“公爷，您轻声些，估计五小姐睡了，您这般动静要是惊醒了她，不是让她痛苦么？”
　　绵里听了，一想也对，对着徐大监拱手：“多谢，大监。”
　　徐大监摇摇头：“公爷言重了，您请！”说着徐大监打开了内殿的门。
　　绵里轻声轻脚的进入，然后就闻着浓烈的中药味道，等再三闻着后，绵里脸上的表情微变，她快步的走起来，给徐大监唬了一跳。
　　绵里拿过旁边桌子上的茶壶，摸了温度，径直的往床上走去，看着脸上被包裹的严实的绵星，绵里发狂一般的把绵星脸上的棉纱都给撕扯了下来，徐大监看了尖叫起来。惊动了外面的水知寒和长公主。
　　两人进来就看着绵里发狂的样子，长公主赶忙要过去拦着，直接被绵里用藤条抽到了一边，绵里用手刮下来绵星脸上的药物后，赶忙拿着茶壶里面的水冲向绵星的脸噗嗤几下把药物冲掉了，直接绵里就给绵星输入了异能力，阻断了绵星脸上药物的蔓延。
　　那边水知寒扶起长公主后，高声冲着床边喊道：“绵里，你疯了！你怎可伤害我阿姐？”
　　绵里看着水知寒冷笑一声：“你的阿姐？”
　　绵里指着床上一动不动的绵星，目呲如裂，恨声说道：“你的阿姐金贵，我的五姐呢？就该活生生的被毁容害命么？”
　　长公主觉着绵里可能受了刺激，连忙劝住：“绵里，绵星受伤乃是意外。”
　　绵里呵呵冷笑几声：“那么尊贵的长公主，你能不能给我解释一下，这药物里阻止伤口愈合，还能导致腐烂的药物是怎么回事？”
　　水知寒和长公主一听，齐齐抽了一口冷气，如果真是有毒的药物，她们俩也是难辞其咎。。。


第一百八十三章
　　绵里看着长公主语塞,没有在逼迫她们,而是转身拿过来一盆清水,拿着帕巾浸湿,拧干净，仔细的给绵星净着面！看着绵里的脸色,严肃安静且平静，但是那手里攥着的帕巾能看出来绵里心里并不安稳。
　　此时,一个小宦官拿着个包裹在门外禀报,对着徐大监耳语了几下,徐大监赶忙进屋里对着水知寒和长公主禀报着！这时长公主和水知寒才意识到一个问题，绵里自己也是会医术的,那么也就是说,绵里所说不可能有假。
　　“去，将东西给绵公爷送去。”水知寒对着徐大监挥挥手，转脸她看着外面跪着的御医们一脸寒霜。
　　“来人！”水知寒对着门外的禁军喊道。
　　禁军齐刷刷进来抱拳。
　　水知寒一指御医：“给我统统拿下,严加看管，不得出任何差错,否则拿尔等是问！”
　　禁军兵士听了赶忙接命,然后一列禁军将御医们团团围住,这时坐在榻上的种老太妃看此情形，脸色微变。
　　“皇帝，这些御医向来都恪尽职守，鞠躬尽瘁，你如此对待御医,对于皇家来说很不好，会让天下人唾骂的。”种老太妃对着水知寒说着。
　　水知寒怀疑的目光看向了种老太妃，嘴里轻声说道：“母妃，如此毒医留在宫里，不知道会有多少人无辜枉死，所以朕宁可背负骂名，也不会让这等毒医再祸害他人。”
　　水知寒摆摆手：“将他们在偏殿单独关押，严加看守，没朕同意，任何人都不可探视。”说着水知寒怀疑的目光就看着种老太妃，种老太妃脸色微微一变，手中的珠链差点脱手，不过多年的养气生活，到底让种老太妃迅速安稳了下来。
　　种老太妃对着御医们慈眉善目说道：“是非曲直，圣人会有裁断，断不会冤枉好人，你们放心便是！”
　　一瞬间，御医们之前颤抖害怕惶恐不安的样子听闻了这话略微有些平静。
　　另一边，绵里拿过包裹后，就赶紧拿出了一瓶药粉，对着绵星的伤口敷了上去，药粉刚敷上，只见瞬间白色的粉末变成了黑色，慢慢的干涸。绵里赶忙从包裹里拿出一片竹片，轻轻的将干涸的地方刮掉，然后用银针将坏掉的变成黑色的肉挑开，然后再一层层的敷上药粉。如此几次，直到没有黑色的肉出现，绵里才没有再输入能量。
　　等绵里给绵星敷上药水包好后，才转身净了手擦了汗水。
　　水知寒看着绵里忙完，才着急的开口问道：“绵公爷，五姐姐怎么样？”
　　绵里看着水知寒，摇摇头：“圣人，臣恳请圣人能准许臣将五姐接出宫外静养。”
　　长公主看了听了绵里的话愣住的水知寒，才叹口气说道：“绵妹妹，你可知按规矩，皇宫里的采选人员，一般要到期才能放归，无期不出！”
　　绵里木着脸，对着水知寒拱手：“臣五姐生性天真，并不适皇宫生活！此次毛手毛脚，还好伤着的是自己，要是伤着的是贵人，可是不妥当。为了贵人记，臣请圣人将五姐革出采选名单。”
　　水知寒看样子有些激动，但是她克制着没有说话，对于躺在床上的绵星，她心里有着愧疚。
　　这时守在大殿外的徐大监，急匆匆的走了进来，对着水知寒行礼回到：“禀报圣人，种老公爷和其他几位公爷，前来求见，现在大殿外等候。”
　　水知寒眉头一皱，不过想到对方都是开国的大将，只得点点头：“宣。”
　　等徐大监出去不久，就看着种老公爷和其他几位头眉虚白的几个老国公鱼贯进入大殿之中。
　　“臣等参见圣人。”众国公行礼拜倒。
　　水知寒温了温声音问道：“众位爱卿这般时间过来做什么？可是有何要事？”
　　种老国公对着水知寒拜首：“臣启奏圣人，臣等为皇家计，特请圣人革除绵家小姐的采选资格。”
　　水知寒听了，脸上瞬间挂上了寒霜，而旁边的绵里则脸上露出笑意，这种老公爷一直以来的针对自己的原因原来都是因为采选？
　　水知寒冷声问道：“采选之事，乃是内宫家事，老国公们就不要参与了吧？”
　　种老国公叩首道：“臣收到消息，那绵家五小姐在太妃殿中就失礼猖狂，还误伤到自己，如此失礼，不配进宫采选！而老臣在平吉侯府，又见了绵公爷不顾妻舅死活，此刻平吉侯被绵公爷逼迫的旧疾复发，老臣看在眼里，寒在心中，如此心狠对待姻亲之人，安能和皇室结亲？”
　　水知寒心中的怒意随着种老国公的话，不断上升。那平吉侯是个什么废柴角色，她怎么可能不知道，如果不是他太废柴，何至于公爵之位都保不住。
　　“种老公爷，慎言！”长公主在侧说道。
　　旁边的一个老国公看了眼长公主，上前拱手说道：“殿下，将士们在外用命，就是希望皇室安稳，国民兴盛。如果皇室出现如此不忠不孝之人，非社稷之福啊！”
　　绵里手中数颗种子转手间就进入几位国公体内，听着这些说不忠不孝的，绵里就有点气愤难当，怒火中烧！可是与他们理论？绵里已经不打算叨叨，能动手的话，就不瞎叨叨，浪费那些口水，绵里连她自己都没有发现，她似乎有了那么点弑杀。
　　等那国公说完，绵里就对着水知寒低头拱手：“臣附议！”
　　水知寒此时的暴怒达到顶点：“你，你附议？你怎么可以附议？朕不许。”
　　长公主连忙安抚水知寒：“众位国公不知情况，现在绵五小姐还在昏迷，不易移动，此事容后再议，救人要紧！”
　　种老国公呵呵笑道：“如此无礼蛮横之人，就应该请出皇宫。太妃之身何其珍贵，此女都敢顶撞，就是不论出身，且说平常长辈，也应该尊敬才是，此女也全无爱老之心，还请圣人三思，不要因色误国！”
　　因色误国！水知寒如同被暴击，她无助的看了眼长公主。
　　长公主的眼中，寒光涌现，这些国公手里把握着一半的军力，这是隐晦的在和自己交锋。
　　长公主看着绵里说道：“既然五小姐伤势严重，需要诊治，不如就改在公主府吧！循例来说，也是还在皇室之中，等五小姐养完伤后，其他的再议。不知道圣人，列位国公，意下如何？”
　　听了长公主折中的提议，绵里自无不可，毕竟绵公府就比邻长公主府，和回家也差不多，其余国公听了也是点点头，毕竟只要不在宫里迷惑圣人就好，去哪都行！之前听闻圣人亲自陪同绵家小姐游园，众位国公就对绵星起了敌意，此刻离宫正好顺了他们的意。
　　而水知寒，她这时是难受的，头一次感觉到了深深的束缚，她不是君王么？为何对一个人有好感，而不能得？不过长公主的提议，让水知寒心里好受了那么一些，至少绵星还在皇室之中。
　　看着绵里巴不得快点离宫的样子，长公主微微叹气：“绵妹妹，那些御医已经关押在偏殿，你可以亲自审问！姐姐只想和妹妹说一句，令姐出事，我们都是始料不及，但是我们真心的想让绵星在皇室中生活的快活！”
　　绵里听了，晒然一笑：“谢长公主厚爱，家姐要入住长公主府上，臣请探视之权。”
　　长公主看着绵里不回应自己，只得叹了气：“绵公可以随时来探望令姐，谁人都阻拦不了。”
　　绵里抬脚往偏殿走去，留下一句：“多谢！”
　　看着眼前对着自己五姐使出阴毒手段的御医，绵里手中藤条齐出，慢慢将他们都挂在了大殿的横梁上。
　　“你们是自己说？还是让我帮你们说？”绵里手里藤条绕着，嘴里阴冷的问道。
　　“我们也是朝廷命官，你怎么敢如此做？”其中一个太医高喊到。
　　绵里眼中隐晦一闪而过：“那就你第一个吧！”
　　说着绵里精神力一出，直接让对方如坠迷阵，恍恍惚惚就说了什么，等绵里的精神力收回，那人已经口吐白沫，整个人一动不动的掉着。
　　“你呢？”绵里看着那人隔壁的另个御医。
　　御医侧头看了那人一眼：“你怎么敢使用妖术？我要参你。。。”还没有说完，绵里故法重施。
　　这个御医紧随了第一个的步伐。
　　“好了，该你了！”绵里冲着第三个轻笑着。
　　那第三个看着前两个的惨状，吓得裤子都尿湿了，然后高喊着：“我说，我说，我什么都说！”
　　接着绵里就叫进来禁军，一起听着御医复述经过，如此几轮，事情的真相就还原了出来。
　　绵里拍拍自己的手，恨声道：“好个母仪天下。。。”


第一百八十四章
　　大玥历,寒帝二年十一月初五。初雪,大风。
　　一大早天刚冒出来微光,就见绵里身穿白色斗篷,携着御赐腰牌敲开了京城大门，她急急的从拒兽营赶了回来,绵里一跳下来马，那斗篷上积攒的雪就往下掉,这时亲兵小石就接过绵里手里的缰绳,领着马往马厩走去。
　　只见门房那边二管家小路在跺着脚等候着,一看着了绵里来到府门前就赶忙扑上作揖。
　　绵里打断了小路的行礼，急声问道：“行了,免了,民儿怎么了？信使也说的不清不楚的。”
　　小路听了赶忙回道：“前夜里，不知道是不是变天的缘故，小公爷大半夜起了高烧,六娘子无奈只得连夜求了长公主请了御医，可是连换了三个御医,开出来药方,但是小公爷吃了退烧汤药也是不好使,长公主边才出了信使请了公爷回来。”
　　绵里听了缘由，心里一慌，也顾不得说别的，她点点头喊了一句：“那速去。”说完绵里就急慌慌的往内院主院小跑过去，路上的洒扫仆从只觉着身边一阵怪风经过,将地上落下来的雪都扫的飞扬起来。
　　一进门就看着萤草在端着汤药，绵里看了直皱眉头，小包子那小小的一只哪里能受得了这般苦楚。
　　绵里对着门内的萤草摆摆手，示意先不用将药送进去，绵里自己伸手解着斗篷，小雨看着了赶忙接过。
　　这时萤草放下了药碗，拿过一个暖手炉递给了绵里：“公爷，您先暖暖手。”
　　绵里点头仔细的接了过来，两手包裹住手炉，暖着手，脚下则不停的进了内室。一进去，果然只见床上小小的襁褓里，绵子悯在哼哼唧唧的小猫叫着。
　　绵里想要上前，被步琪看到了，中间拦了下来：“里儿，你刚刚从外面回来，寒气重，先脱了外袍暖下，再过来，别让寒气落给了民儿。”步琪边说边帮着绵里解着盘扣束带。
　　绵里闻言认同的脱着外面的棉袍，只是绵里低头间，就看着那黑了眼圈的步琪，整张脸看着消瘦而憔悴，她轻轻的环抱了一下步琪，低声说道：“琪儿，辛苦了。”
　　步琪听了摇摇头，绵里的回归让她有了主心骨，因为担忧孩子而一直憋着的情绪有了可以发泄的渠道一般，步琪眼圈红了起来，语气也有了些哽咽：“里儿，你快看看民儿，都是我这个做娘亲的错，没有照顾好民儿，也不知道怎么了，民儿就突然起了烧。几个御医开的药方都用过了，也是不见好。”
　　步琪的声音里透着慌急。
　　绵里握了握步琪的手，安抚着：“莫要惊慌，有我在呢！民儿一定无事。”说着绵里将外袍脱下来放到步琪手中，此时手炉已经将绵里的手烘的温热，绵里走到床前，看着绵子悯，只见小包子，半睁着眼睛，眼睛水汪汪的，小脸有一抹腮红，如果不是口中哼哼唧唧的，看着应该很是讨人喜欢，但是现在只是让人觉着心疼。
　　绵里将右手搭手放到绵子悯的头上，舒服的气息让小包子的哼唧声停顿了一下，眼睛也睁开了一些，看着自己熟悉的阿娘，小包子咿咿呀呀的说着什么，好像在跟绵里说自己那里不舒服。
　　绵里柔和了脸颊，声音轻柔的说：“好好，阿娘知道了，民儿乖。”
　　绵子悯的精神力渗出，透露着亲切与本身的难受，绵里将精神力探到绵子悯体内，才发现原来是小包子莫名其妙的进级了，只是不知道能量如何导引，使得能量过多在全身冲击，使得血液激荡，这才发起来高烧。
　　绵里搞明白了绵子悯的高烧的原因后，对着步琪说道：“琪儿，民儿无事，我这就给民儿治疗，你去守着外面，不要让人打扰到我。”
　　步琪虽然有些疑惑但是还是点头出去，并且带上了房门，房门关上，绵里亲昵的点点小包子的鼻子，然后盘膝坐在一侧，手与小包子的手放在一起，小包子紧紧的攥着绵里的一根手指头。
　　精神力慢慢的进入小包子体内，因为小包子还太小，绵里只能一丝丝的进入，慢慢的导引，一个时辰，两个时辰，终于内室的门打开。
　　绵里打开门就看着自己的阿娘娘亲，长公主，步琪几个御医都在等候着。
　　步琪上前抓住了绵里的手：“里儿，怎么样？”
　　绵里点点头，神情有那么一丝的疲惫，看着绵里点头，许娘子先是高兴的喊了一声好，可是看着绵里疲惫的样子，又很是心疼：“小六，你快歇歇，等会鸽子汤就炖好了，好好补下。”
　　绵里摇头，问道：“嗯，歇歇娘亲，不知道五姐怎么样了？”
　　长公主那边听了有些尴尬，但是还是说着：“绵妹妹放心，绵星接替了我府里内侍官的职位，现在休养之余，也帮着我料理下府里的事物，本来她也要过来，但是今天天寒，我只得给拦住，我怕她脸上的皮肉受冻后，再有意外。”
　　绵里仔细听了，赞同的点点头：“殿下费心了，确实不能受冻。如此绵里多谢殿下。”
　　听着绵里除了谢再无别的，长公主也是有些心塞，当日那几个御医招供后，得知一切的起因全是种老公爷的孙女引起的，但是碍于种老公爷的种家军，长公主和水知寒只得下了旨意，让种老太妃带着那种泞一起去清韵观静修为绵星祈福，以做惩处，但是这个事情在长公主和水知寒看来都是亏欠着绵府，所以自那以后，长公主对绵公府一直多有照料。
　　连夜赶了五十里路，铁人也受不了，何况还是冒着风雪，等御医再三确认绵子悯已经退烧后，绵里送走了长公主等外人后，绵里才在书房榻上歇下来，等睁开眼睛，看着天色已经暗了下来。
　　绵里觉着自己有些干渴，她对着外面喊道：“来人，茶水。”
　　小雨只要绵里一回来就从管事换回了贴身丫鬟的身份，在耳房里听着绵里要水喝，赶忙把温热的茶壶拿着，进了书房，倒了一杯茶水递给了绵里。
　　绵里如此喝了三杯才解了渴意。
　　“娘子呢？”绵里坐起来，问着小雨。
　　小雨福礼回到：“半个时辰前，六娘子还在这里陪着公爷，这会儿应该去看看小公爷去了。”
　　绵里点点头：“民儿的高烧可有反复？”
　　小雨想想笑着摇摇头：“没有呢，小公爷好着呢！中午还多喝了几口奶，把奶娘喜的够呛，大娘子，特意给奶娘多炖了鱼汤。”
　　绵里拧眉：“这冰天雪地的，咱们府里哪里来的鱼？”
　　小雨把外衫递给绵里穿着，说道：“是隔壁长公主府送来的，还有些新鲜菜，据说是在京郊泉水边种的，量也不多，不过每日里主子也是尽够的。”
　　小雨蹲下身子，给绵里穿着官靴，靴子的外皮有些硬，需要小雨用膝盖才能把绵里的脚怼进去。穿好靴子，绵里戴上冠帽，就要往外走去。这时门就打开了，来人看着绵里醒来很是开心。
　　倒是绵里心疼的看着来人：“琪儿。你怎么也不去睡会儿？”
　　绵里走过去抓着了步琪的手，那大大的眼带，带有血丝的眼睛无不说明步琪睡眠有多么不足。
　　步琪笑的开怀：“你们母女两倒是一起睡的香甜，我不盯着点，哪里放心，好在民儿真的好了。对了外面坐着鸽子汤，是娘亲盯着厨房做的，你快喝点。小雨，取了汤来。”
　　小雨蹲身后，就去用托盘托着一个瓦罐，然后放到桌子上，用勺子舀着汤，放到了碗里。
　　小雨将汤端给了绵里，倒是中途步琪接了过来，仔细的吹凉后，用勺子舀着递给坐在桌边的绵里。
　　绵里专注的投喂着汤水的步琪，张口喝了起来，等小雨舀了第二碗来，绵里伸手推拒后，接过了碗，她轻轻的吹着汤，然后舀着递给了步琪。
　　“这是娘亲给你做的！”步琪摇头拒绝着，这个时节想买几只肥胖的鸽子也是艰难，有了这些也是拖了长公主的福气。
　　绵里嘴角微抿，然后说道：“琪儿喝了，比我喝了还要管用！娘子，啊！”
　　看着绵里坚持，步琪只得乖乖张口。
　　等一碗鸽子汤被步琪喝完，绵里脸上才露出笑意。
　　步琪拿着帕巾擦拭了绵里和自己的嘴角，看着绵里还是笑着，便挑眉问道：“为何笑的这么开怀！”
　　“民儿好了，我很开心！可是我更开心的是琪儿和我一起喝了鸽子汤后，我就觉着心里暖烘烘的，比我自己喝还要受用。”绵里用手擦着步琪的眼睛。
　　“看这熬的，等下就去歇了吧！”绵里心疼的说。
　　步琪点点头：“我省的，倒是还有一事需得你去做。等会儿你要是觉着不困的话，去长公主府里一趟，我总觉着五姐最近有些怪怪的。”
　　绵里听了，有些怔松，毁容之险让绵星的性情变的不再活泼，反而有些沉默，绵里知道这种内心的创伤需要时间的抚平，更何况主谋的那人还算是逍遥法外。
　　绵里点头：“好的，等陪着阿娘她们用过晚食，我就过去。”


第一百八十五章
　　长公主府,西偏殿中,此时灯火通明,将绵里送至此处,小官宦便离开了，只留下绵里姐妹在屋子里。
　　屋子里的灯光有些灰黄,绵里安静的坐在榻上看着对坐在榻桌对面的绵星，打量了下,只见绵星她轻纱罩面,眼睛中似乎也少了以前的那股灵动。
　　绵里的注视没有引起绵星的波动,绵星她伸出纤纤细手，倒了一杯茶递给了绵里。绵里俯身向前轻轻伸手接过,然后端起来轻轻抿了一口,等茶水回甘后，绵里口中方才谢着：“五姐，你泡的这个茶口感不错,五姐，你什么时候手艺这般好了,我怎么不知道呢？”绵里带有几分戏谑的问道。
　　听了绵里的话,隐约间绵里看着绵星脸上的轻纱开始微微浮动,可以看出绵星心中似乎有了些波动，只是要是往常对面的五姐应该欢快的，邀功般的跟着自己笑闹了吧？绵里心里想着，手自然的摩挲着茶杯。
　　强自镇定后的绵星，收拾好心情,对着绵里说道：“六妹，我也是刚刚不久学会的，六妹能喜欢就好，这还是和小雨学的。以前还笑你傻，现在我才知道自己错了。不瞒你说，我现在也喜欢上这般喝法，以前不懂，现在才感觉着苦后回甘，真的不错。”
　　绵里听了这话，心中一动，总觉着五姐说出这话是意有所指。一时间，两人就安静下来，如同没有了话题。这般安静的氛围何曾在两人相处时出现过，绵里抬头仔细的打量着绵星。绵星也不羞恼，就让绵里看去，她掀开面纱轻口抿着茶汤。
　　“五姐姐，你与以往好似大大不同了，你安静了。”绵里一点也没有避讳的和绵星说着。
　　绵星听完就咯咯咯的笑着，声音还是如以前那般清脆，只是眼角笑着笑着，就有泪珠涌了出来，她拿着帕子擦干后，半晌才平静下来，绵星眼睛注视着绵里，开心的对着绵里说：“还是六妹直爽，有什么就说什么，不像娘亲她们那样都对我小心翼翼的，好像我现在就是个很容易就碎掉的瓷器。”
　　绵里拿过茶壶给自己和绵星的茶杯里倒上八分满后，才弯着嘴角笑着：“五姐姐，难道你不是么？”
　　绵星歪头，像和以前一样调皮的问着：“是么？”
　　绵里直视着绵星，过了许久，绵星有些受不住绵里的直视，才点头道：“六妹，你说的对，长大是付出代价的。我只是已经碎过的瓷器，已经不怕了。”
　　不怕了，三个字让绵里心塞了一下，过了一会儿，绵里才点点头：“可是别人是，但是我的五姐不是，因为我的五姐，还有她的小六！只要小六在一天，她就可以天真烂漫的活着，五姐，初春的时候，小六就要拔营去南虫，五姐可有想过和我们一起走？”
　　绵星抬头看看这偏殿上空雕龙的屋脊，半晌才说道：“要走了么？那么此去南虫，都有谁？”
　　绵里似乎沉默了一下：“我们一房，还有阿娘老祖宗她们。”
　　绵星微微叹气：“走了啊？走了好！那可真是可惜，我还不想走呢！你们去吧，我在这里做内侍官还不错，想你们了，我就去看你们去。”
　　绵里身子前倾，坚定的眼神对视上绵星：“五姐，我想带你一起走，这个谁都拦不住。”
　　绵星听了绵里的话，似乎是笑了，眉眼弯弯：“小六，你孩子气了！我相信，小六妹妹一定能做到，但是，你不能。”
　　绵里呼吸有了些急促，嘴唇嚅动。
　　绵星抬头看了绵里一眼：“你说这话，三个月前，我会相信，一个月前，我可能也会相信，但是现在我只相信你有这个能力，但你不会成功的。”
　　绵里握住茶杯的手，青筋浮现：“为什么？”为什么五姐？为什么五姐，你这般肯定？绵里心里急速的问着，可是开口只有三个字，为什么？
　　绵星一字一顿的说着：“因为你的身上背负了太多，因为拒兽营五千将士，因为拒兽营五千将士的家庭，因为绵家，步家。还有你绵里，我的六妹，你一直都不曾是个冷血冷情之人。”
　　绵星说完，绵里的脑海里，血光漫天，似乎金戈相交，似乎又有激光炮混杂期间，学院里出征前的誓言似乎在绵里耳边回响：我以血肉之躯，驱除虫族，护我人族安康，此生为意志，不受蛊惑，虽死不悔。
　　忠诚和归属一直都隐藏在绵里的内心深处，因为来到了大玥，自然的发生转移，护我亲族不受蛊惑，虽死不悔。有了亲人后，绵里不想做一个无归属的人，那种感情没有归属的，空白的人生。
　　绵里颓然的放下茶杯，叉手在桌子上，颓然的说：“五姐，你比我，了解我自己。你，赢了。”
　　绵星哈哈笑了下，语气带着丝丝伤感：“其实我宁可不知道，可惜，还是让我懂了好多，未来你不要为我担心，有长公主护持着，我的日子过得很好。”
　　两个人的呼吸听起来都有了点沉重。
　　“五姐，能和我说说，你的想法么？”半晌绵里直视着绵星问道。
　　绵星想了想，她将自己的手指竖起，对着嘴处嘘了一下。
　　“不可说？”绵里摆了头问道。
　　绵星摇摇头。
　　“不能说么？”绵里又问道。
　　绵星还是摇摇头。
　　“那。。”绵里还没有说完。
　　绵星就开了口：“暂时不要问我，是我不知道怎么说。得过且过吧！”
　　绵里有了怔然，双肩塌下，喃喃说道：“那这样的日子可是有的挨了。”
　　绵星还是摇摇头，绵里的心里沉甸甸的，外面的梆子声，声声催人走，绵里突然觉着以后可能和自己五姐再有所畅谈，似乎已经不再可能，她转头看着绵星，绵星似有所觉的撇开头：“莫要想多，路是我自己选的，六妹，你莫要归咎于自己，也许多年后，你会觉着我的选择没有错误。”
　　绵里终是走了，那夜走时，天空飘起霰雪，在等灯光的映照下，发着银光，绵里在回首间看着轻纱敷面的绵星，是那么的孤单影只，那种孤寂感一直印刻在绵里心中。只是此时，绵里心中怅然若失，她的五姐，终是和以往不同了。这个叹息，一直在绵里和绵星的以后的相见中，存在着。绵里看着自己的五姐做内官，封贵妃，登上后位，直至位登太后之位。
　　绵里一直都想问绵星一句：“五姐，当年未曾跟我走，你可曾有半分后悔？”
　　可是直到绵里亲手送着绵星进入寝稜，送入庙堂，都没有问出口过，看着权势在握，冷肃着脸的绵星，绵里觉着，也许，她的天真烂漫的五姐，也许后悔过吧，而绵家所能做的，就是护持着五姐的血脉延续下去，此生不悔吧。
　　天空飘起了小雪，曾经烂漫的荷叶青桃，似乎一夜之间腊梅绽放，不惧雪白。
　　**
　　大玥历，寒帝三年，三月初三，晴。
　　寒帝二年的大战，因为拒兽营的横空出世，将北方蛮族打的是落花流水，一下子解决了一直困扰着大玥的难题，使得大玥国在二年的时候，万国闻名，加上国内的风调雨顺，粮食生产的增加，使得大玥国民的幸福感增加了不少。
　　度过了隆冬时节，所有的人家都脱下了厚厚的棉衣，穿上薄衫开始享受着春天的回温，京郊的山林，开始受到各方来者的践踏，不对，踏春。
　　已经长了两颗小门牙的小包子，正坐在一块铺在草地上的毛毯上，捧着她阿娘给她削皮过的青瓜，慢慢的啃着，时不时的有汁液溅到身上，旁边的奶娘在给她慢慢的擦拭着，每次擦拭完，奶娘都会收获一枚小包子感激的笑容。
　　在桃林里，绵里携着步琪的手，漫步期间，那桃花的香气萦绕着两人。
　　“岳母真的打算好了么？”绵里有些惊异的问着。
　　步琪含笑点点头：“阿娘打算好了，她说步绵两家，百年间就相互扶持，此番你去南虫经略，步家应该走在前列，起码在商业上，也能给你一番助力。”
　　步琪没有想到自己的阿娘是那么决绝的要把步家迁徙，毕竟南虫的环境对于京城附近来说，并不好，去了那里没有安逸，只能不停的自建，就是这样步家居然没有想要拖后腿的意思，反而发动族人，准备迁徙，其魄力不得不让人佩服。
　　绵里点点头，想想自己和大姐二姐说的迁徙，对面两人的犹豫，都让绵里怅然，也许世人觉着南虫可怕，但是对于绵里来说，重症，瘴气，可怕的植物，都不是什么问题，她一人在就可以抵的了千军万马，经略南虫，不是去受罪，而是去建立一个绵延千年的家族，绵里记得前世读书的时候，老师说过，没有千年的朝代，但有千年的世家，曾经她就想过自己要有好多的亲族，现在一一实现了，只是两个姐姐却犹豫了。
　　看着绵里伤感的样子，步琪转眼就明白过来，她握握绵里的手，说道：“等南虫稳定了后，想来两个姐姐，必然会去和咱们汇合的。”
　　绵里听了，晒然一笑，心里则想着，要是南虫发展的好，想来自家的两个姐姐更没有机会去南虫了，那弃子一说，必然成立，两厢的矛盾也不可避免，但是绵里能做的都做了，她心中只想着无愧便好。


第一百八十六章
　　大玥历,寒帝三年四月初三,微风。
　　京城的南门处,绵里身穿金色战甲,头盔上红缨穗随风招展。
　　长公主水玉，手执酒樽,看着绵里的眼神有些复杂，这是一个她想交往的姐妹,可是终究抵不过现实的需要。
　　“绵妹妹,这杯水酒是姐姐给你践行,一别可能多年，望君珍重。”长公主将酒樽往前递了递,绵里看了眼长公主,她的心里也有些复杂，有时候想想，只能说造化弄人。
　　绵里看了一眼长公主身后带着面纱的绵星,虽然绵星的面容已经大好，不带着也几乎看不出来什么,可是似乎形成了习惯,绵星还是喜欢带着面纱。
　　绵里接过长公主递过来的酒樽：“玉姐姐,珍重。我五姐，就拜托玉姐姐了。”
　　绵里久违的称呼，让长公主的眼眸为之一热。长公主郑重的点点头：“放心，如果绵五小姐少了一丝头发，你都可以找我。”
　　绵里摇摇头,嘴角含笑，双手握住酒樽往前一送：“珍重！”仰头就喝了下去。
　　将酒樽往下一放，长公主眼角带着点湿润，半载北方牧猎，退却蛮族，两人间合作无间，姐妹情谊，上下属情谊，何止一星半点，只能说身不由己，使得回京有了那么些隔阂。
　　不容两人情绪酝酿，长公主身后，永裴走了出来，对着绵里的肩膀就捶了一下：“拒兽营五千将士，唯独缺我，为何不等上一等？”
　　绵里看着永裴，这个一直相随的姐妹，飒然一笑：“等什么？等你的喜酒么？”绵里的眼睛带着戏谑看着永裴和长公主。
　　永裴不好意思的挠挠头，看看长公主，只是长公主面色不变，绵里看着，心里叹息一下，说是尚主，不就是入赘皇家么？永裴这个姐妹未来的日子，妻管严吧！
　　永裴嘿嘿笑了两下，腼腆的说着：“那也好啊！”说着就给绵里手里的酒樽添置上了酒。
　　绵里不等永裴说什么，直接仰头喝掉：“两个姐妹的喜酒，我算是喝过了！珍重，永姐姐！”绵里伸手拍拍永裴的肩膀。
　　滤过永裴，阿鬼的笑容就看着有些渗人，她端着个托盘，上面直接有七八杯酒水。
　　绵里直接一挥手：“你就算了，大婚之后，还要至封地，以后少不得打交道，你的送别酒，就留着跟别人喝吧！”
　　一段话，把阿鬼惊得够呛，她可是一大早就预备了各种送别词，没想到绵里不按照长理出牌，让她傻了吧唧的端着托盘站在那里。
　　那些酒水对于绵里来说影响不大，只是她不想场面弄的太过伤感，才笑拒了阿鬼。看着阿鬼的样子，大家然后都笑的开怀，绵里哈哈大笑后，拿起托盘，给了来给自己送行的众人。绵里一一看了过去：“希望将来你们来南虫，能笑着对我说，这个地方经过绵里经略，已经是美丽适合居住的地方了。众位兄弟姐妹，山海有相逢，今日别过，只为来日再聚，我们不要伤感。”说着绵里把杯中酒喝掉，众人也喝了酒。
　　绵里不回头的上了马，调转马头，对着众人一抱拳：“珍重！”
　　说着就脚踢了马腹，马缓缓走动起来，拒兽营里，口令齐出：“进发！”队伍便慢慢的动了起来。
　　一直到绵里骑马过了拐角，那送别的众人，还在南城凉亭的柳树下望着这边。
　　遂林三村是绵里的封地，现在因为绵里改封南虫，绵里三村村老都决定跟随着绵里迁徙，加上石轩镇绵鱼夫妇、步家，所以这一路上绵里需要改道遂林和石轩镇，并且在路上接收不断加入队伍的拒兽营将士的家人。一路行走的很是缓慢，前军二千开路，中军就是各个家族亲属，以及朝廷派发的民夫，后军三千人押后，做着防卫工作，。粮草除了携带的，还有各个牛车、农具，每到一个地方会有相应的补充，行路并不艰难。
　　一杯送行酒，遂林公爷绵里带着拒兽营五千人，民夫一万人前往南虫建城。整个路途经过了一个多月，才到了南虫地带，相对于北方，南虫要热的很多。南迁队伍里，个个都顶着一张晒的黑黑的脸，不过看着神情都还算开心。
　　绵里要是听到，肯定再说能不开心么？
　　为了南迁的顺利，以及众人的健康着想，绵里的钱财如流水一般花了出去，好在步琪经商的头脑，北货南运，一路上也赚了不少。最大头的莫过于绵里制造的冰块，越往南，冰块的销售越是紧俏，往往提前准备的冰到了县城等地，不肖一个时辰就出售一空，尤其是各地的豪族大家，都有冰窖，有了冰就能敞开了使用，更何况绵里她们销售的冰还能够食用，每日里绵府厨娘配上几个兵士，那南面不缺的水果就变成了可口酸甜的冰沙，每每一出，就被抢购一空。
　　步琪看在眼里，记在心中，等在南虫安定下来，步琪就要实施自己的计划。她要给民儿挣到多多的媳妇本，在步琪看来，绵里只会不停的花钱，她需要好好的为绵家的后代好好打算，可是步琪并不知道，杀人放火金腰带，绵里带着拒兽营打了那么久的北蛮，怎么自己可能没有特产？绵里曾半夜自己搬空了半个金矿，剩下的才留给了大玥其他兵士。所以绵里的空间中珠宝金银一点也不缺，只是家里无用，放出来占地方，所以才没有让步琪知道。
　　绵里此时坐在宽敞的马车里，这是八匹大马拉着的马车，两米半的宽度三米的长度，空间完全够用，主要是用来给能爬的小包子爬行用的。四个角落里，放置着冰盆，中间都是雪白的兽皮，在上面一点也感受不到颠簸，这是绵里用一种钢丝腾做成的弹簧制作的马车，这样的马车，队伍里有十来辆，专门给受不得劳苦的老人和孩童，当然都是拒兽营的高层才有了这个待遇，不是绵里不想多弄一些，只是时间太紧，马匹也不太够，所以只能量力而为。
　　小包子不停的拽着绵里的腰牌，步琪赶忙把小包子的手抓了下来。三四次后，小包子的嘴就瘪了瘪，眼看着就要哭，绵里赶忙把腰牌解了下来，递了过去。步琪挡了一下，没有挡住。
　　哼哼的说道：“你就惯着她吧！看你把她养成了二世祖怎么办？”步琪生气的说着，她们母女两个互动，就是把自己当成坏人。
　　绵里把平铺的地图又展了一下，才笑呵呵说道：“不会的。”
　　步琪冷哼一声：“怎么不会？”
　　绵里柔情的看着步琪：“虽然民儿的阿娘不够好，但是她有更好的娘亲啊！”
　　绵里的一句话就让步琪破了功，嘴角弯弯：“你就会哄我。”
　　绵里拿着手在地图上一指：“真心话，没有哄你一分。琪儿，这里如何，在这里建城。”
　　听了绵里的话，步琪看了过去，只见上面绵里划的范围内有一座小城，四周环山，隐隐约约的步琪没觉着有什么不同的地方。
　　“看着还好，和之前的几处没什么区别，都是有山有水，聚集地有城池。但是，里儿看你的样子，相较于其他的，你好像是很满意这里！为什么呢？”
　　绵里神秘一笑：“不可说，不可说，那就这里吧！”
　　绵里伸手把地图一卷，打开了车帘，对着外面的亲兵小石喊道：“小石，吩咐下去。就到留影地安营扎寨，然后召集了工匠头们过来帅营。”
　　小石拱手应诺，召集了传令兵们，瞬间就听着远处马蹄快速跑动起来的声音：“公爷有令。。。”
　　绵里听着外面传令的声音，心里松了口气，这迁徙的路途终于到了终点。看着像个小乌龟一样趴在车上，盯着手中腰牌的小包子，绵里哈哈大笑，她一伸手就把小包子举了起来，手中藤条快速的编织着，只见一个小小的儿童座椅就出现了，绵里就手把小包子往里面一扔，只见小包子就咯咯咯的笑了起来，绵里的抓着藤条就开始了晃悠小包子的游戏。
　　步琪看着母女两嬉闹，便轻轻挨着绵里的肩膀闭目养神起来，耳边传来小包子咯咯咯的大笑声，绵里呵呵的哄着小包子说话的声音，步琪觉着生命如此的美好，慢慢的竟然睡了过去。
　　等步琪睁开眼睛的时候，抬头就看着了雪白的帐篷顶，在自己的身边小包子双手投降状的打着小呼噜，睡的那叫一个香甜。
　　帐篷的外面能听到来回巡逻的声音，看着天色，还有光亮，应该还是午后。
　　过了不久，门帘被打开，就看着绵里一身戎装进来，将光亮挡了起来。步琪迷糊着眼睛。
　　只听着绵里的声音由远及近的问候着：“醒了？”
　　也许是绵里的声音惊醒了小包子，小包子哼哼唧唧几下。
　　步琪只觉着自己的身子一空，原来绵里将自己抱在了怀里，可能是身边少了步琪，小包子的安全感有些缺失，哼哼唧唧的声音大了几分。
　　再一会儿，步琪只觉着手里一软，低头就见绵里将小包子扔到自己的怀里。
　　接着就听着绵里笑着：“你们娘俩倒是睡得香甜，只苦了我，要抱着两个小猪。”
　　说话间，步琪只觉着自己鼻端被轻轻的点了一下。


第一百八十七章
　　绵里一身骑马服,双手背负站在河岸上,目光看着河面,水流有那么些湍急,她就现在那里防备着有人被冲倒。
　　河面上，只见数百的民夫光着膀子在河里起着号子,一步步的趟着水扛着刷过油的木料，八人一组的去递给砸着木桩的工匠们。每一捶下去都激起大的水花,水花四处飞溅出来,有的甚至溅到了绵里的衣摆。
　　小英就一直跟在绵里身后,嘴里不停的说着什么，边说边用手翻找着帛书,时不时拿出炭笔记着工程的进程,边记边看着，和绵里汇报着情况。
　　“公爷，截止到昨日,艾奇城的地基等已经打的差不多了，现在您给分的八个城区已经开始同时建屋,为了缓解用工压力,拒兽营将士现在抓到的山民,都已经被编到了建筑队，现在效率在逐渐加快，工头们昨日来报，说差不多再有一个半月，整体城池就能建成。”小英看着帛书,仔细的跟绵里汇报着进程。
　　“慢，还是太慢了！和那些工头们说，一个月，我只给一个月，要人，可以，就让拒兽营的将士再跑几趟，把山里的老鼠再趟几遍，我希望欲季过来的时候，百姓能完全住进屋里，而不是打着帐篷。还有告诉拒兽营，我不希望艾奇城附近还有隐患。”绵里口中冷厉的说道。
　　小英纠结的抬抬眉眼，对着绵里说道：“公爷，如此一来，药物耗损就有些严重，咱们库房里的药物已经所剩无几，虽然这里山林里的药物不少，补充了一些，但是现在整个城都忙于建设，能去采药的药农可是不多。”
　　绵里头疼的揉揉脑袋：“去找！实在不行，就让药农们挑着半大小子们，教他们采药，他们学的快！让拒兽营里的队长们，给我小心点，下次谁的战损最厉害，就都给我滚过来修码头来！”
　　小英低头应诺，转头去安排！
　　万事待兴，再多的人手也不够！绵里为了赶进度，消除隐患，可耻的把侵入那一套用在南虫的山民身上，好说好商量的不给面子，那就只能暴力施行酷政。绵里一点心理负担都没有的就把锅交给了绵成举和步云等人。
　　绵成举这时正好过来找绵里商量战损的事情，听到了绵里的话，她的背脊直接冒出了冷汗。她自己也带了一队，也就是说要是按绵里所说，战损最大就过来修码头，搞不好他们也会被安排。
　　“公爷！”绵成举站在一丈远的地方对着绵里行礼。
　　绵里看着绵成举就是一笑，最近绵成举带队不错，光是金矿就找到一座，铁矿也找到三处，很大的解决了农具等工具的消耗。
　　绵里笑呵呵的看着绵成举：“怎么样？过来可是有什么好消息？”
　　绵成举看着狐狸样子的绵里，擦擦额头的汗水，说道：“公爷，战损的情况。。。”
　　绵里摆摆手：“行了，这个必须要克制，明明都知道了危险，还往上凑去，那是傻子，脑子有毛病！我们的队伍不需要不要命的傻子，让大家都掂量着点，学着聪明些，方法都是人想出来的，我不信，你们和山民们没有学到一点东西。”
　　绵里的话，像是敲开了新世界的大门，绵成举眼前一亮，对着绵里拱拱手：“公爷，英明！”
　　绵里走过去拍拍她的肩膀：“走，今儿就在这吃了。”
　　只见绵里目光所及之地，是有三辆牛车，打头的被抬着滑竿的正是绵公府的内管家小雨，不用看也是知道这是给绵里送午食来了。
　　南虫多稻米，到了这边能够买到的粮食就是大米居多！绵里就让府里的厨娘用蒸的方法，蒸出来一笼笼的米饭，也方便牛车拉运，回去也方便清洗。
　　绵里和绵成举等三人到了河岸边搭建的棚子里，绵里在唯一的一条桌案前坐下，绵成举被绵里也安排坐了下来，立马就有亲兵小石，拿着了茶壶给绵里她们倒上了茶水。
　　绵里抿了一口，舒服的打开衣领的第一个盘扣。这里适应的一切都好，就是暑气要比北方严重，所以绵里的薄荷水在工地上甚是流行。另个就是绵里让厨娘炒制的大麦茶，喝了也很是解渴，尤其后来吃饭时人手一碗的冰冻绿豆汤，更是解暑气的利器。
　　“公爷，这边这么乱，您就不能在公府里面安安稳稳的待着么？”小雨进来拿着一个大大的食盒，有些嗔怪的问着绵里。
　　绵里笑着摇摇头：“这里哪块我都要仔细的看着啊，要是出一点纰漏，那可是耽误时间的。娘子，可是又责怪我了？”
　　小雨嘻嘻的笑了两下，从食盒里拿着酒菜摆着，说道：“可不是么！六娘子的事情本来就很多了，府里的账务都忙不过来，还要帮您盯着开垦梯田，可不是得说您么！”
　　从小雨手里拿过筷子，绵里对着冰镇的小酒抿了一口，夹了一筷子蒜蓉虾，舒心的吐出一口浊气，人似乎也从炎热的暑气里盘活过来。
　　“奥，都说我什么？”绵里边用手让着绵成举吃菜，边饶有兴致的问着小雨。
　　小雨将饭菜摆好，拿着个白瓷大碗给装了一碗米饭，然后打开丫鬟们拿来的一个木桶，用木勺从里面舀出来一勺红色肉汤汁，往米饭上那么一淋，等细细的都淋了一遍才递给了绵里，那米饭上就有一层小块的卤肉和土豆块存在了。
　　绵里接过，看着小雨。
　　小雨擦擦手后，笑嘻嘻的说：“六娘子还能说公爷什么，无非还是前几天那样，懒了，把东西都扔给了六娘子啊！”
　　绵里听了哈哈大笑：“谁让她说要田地来着，但凡是娘子想的，我都要帮着完成就是。你回去和娘子说，让她带着拒兽营的家属去开垦，谁家开的算谁的，开出来免了三年田赋。”
　　她这话一说完，小雨还没有回应，端着米饭的绵成举，倒是先站了起来，对着绵里拱手说道：“属下替万千将士谢公爷体恤。”
　　绵里摆摆手：“总不能我吃肉，让弟兄们却只是喝汤吧！虽不能建成太理想的地方，但是让拒兽营的兄弟们有个衣着保证，还是要的。你且坐下吧，不要感谢我，是我应该感谢你们，不离不弃的追随至今。”
　　绵成举摇摇头，举起酒来对着绵里说道：“没有拒兽营就没有标下的今日，更没有将士们的今天，而没有公爷就没有拒兽营，我们誓死追随，是心甘情愿的，我替将士们敬您！”说着绵成举就将酒饮了下去。
　　绵里也把手边的酒喝了下去，看着绵成举高兴的样子，绵里只觉着自己身上的担子很重，但是好在各项已经有条不紊的开始建造起来，成城之日指日可待，大家马上都会过上安稳的日子。
　　工匠们被安排一队队的过来吃饭，脑袋大的碗装上满满的米饭，再浇上肉汁土豆块，让工匠们吃的很是舒服满足！本来以为来了南虫是过苦日子的，没想到吃饱喝足的梦想生活还没有到南虫就过上了，众人甚至开始能挑出来吃食的好坏，对于之前每天只有两顿饭勉强饱肚子的他们来说真是不可思议。
　　曲大郎也被编入了工匠队，他是遂林村的老村民，自己有老手艺在身，被分了个工头的活计，除了正常吃食，他每天还可以带回家一餐食，一份瓜果，曲大郎觉着很知足。自从跟了绵公爷，村里家家户户都过的幸福快乐，小崽们也一个个的往外蹦，还都很健康，想着自家婆娘一路上辛苦，刚生了老二，他对着舀饭的小丫鬟说道：“秋冷姐，晚上有什么好吃的？”
　　秋冷边给别人舀着汤，边看着曲大郎这个熟人，边笑着：“咋的，午食还没有吃完就想着夜食了？怎么给你们的肥的吃不下了？”
　　曲大郎憨笑摇摇头：“哪里能呢！这不是家里婆娘生了小的，想着晚上能打回去什么，不行我就在这河里抓了鱼虾回去。”
　　秋冷听了咯咯咯直笑：“也是巧了，六娘子听了好几个人这般说，夜食已经定了，你们吃大骨头汤，带回去猪脚汤，给生孩子的夫郎婆娘填嘴。”
　　曲大郎听了，脚下直蹦蹦，一叠声的谢谢脱口而出：“小民谢谢六娘子了，真是仙子阿心肠。”
　　秋冷敲敲桶边叫着下一位，手边的活计一点也不耽搁，对着曲大郎说：“那你们可得用着点心，要知道这餐食什么的，都是六娘子自己填了亏空的。”
　　毕竟都是一路走来的民夫，队伍里带着的军粮是什么，众人也都看的一清二楚，而自己一路上吃的是什么众人更是一清二楚，所以民夫们干活才用命。本来打桩就是最苦的，但是有把子力气都上杆子的干活，为了什么？无非就是为了主家的仁义。
　　是的，这帮子随着迁徙的民夫百姓，此时都把自己当成绵公府下的人，大了说是大玥国人，但是要是两者发生了冲突，基本大半数以上的人还是站在绵公府这边，因为是谁带给自己安定富足的生活一目了然。绵公爷承诺的田地一天一个样子的被开垦出来，那黑黝黝的土地，让所有跟随而来的人都预想着未来的富饶！


第一百八十八章
　　绵里选建的艾奇城,是选在了丘陵地带,近远处多山,只有一条大河通往外间,地形上来说属于易守难攻之势。
　　这里属于丘陵地带，不比外界的平原地带,这样的地形根本就不适宜种植稻米！四周的山林中多山民，他们以渔猎为生,间或攻击大玥商队谋利。所以绵里为了艾奇城长期的发展,将梯田在这个地区开垦起来,让跟随着自己移民过来的民夫们构筑梯田，然后在每块梯田的连接处建造了一道道堤坝涵养水源,这样绵里改良后的稻米秧苗就能够大面积的种植,加上从河道里取出来的小鱼苗，鱼田养殖，使得艾奇城在秋收的时候,产量硬生生的比平原地带多收了五成，再除去刚开垦的农田免除三年赋税,跟随着绵里而来的军民光是农业收入就赚了盆满。
　　大玥历寒帝三年七月初三晴万里无云
　　高达三丈高的城门,披挂着大红色的绸缎,城头上镌刻着艾奇城三个大字，字迹娟秀而又霸气，不用说这三个字就是绵里书写的。
　　正午时分，一声震天炮响，大红色的绸缎被绵里伸手掀开,从这一刻起，雄霸大玥国南方大门的艾奇城油然而生，步琪抱着小包子绵子悯，高兴的眼中含着热泪。
　　艾奇城同音爱妻诚，步琪曾经问过为什么要叫艾奇城，绵里说：“天下奇货，我希望咱们这里都有，奇货可居，售卖以诚，艾奇城将成为一个繁华的通商之地。另个你我成亲二载有余，我希望给你个承诺，艾奇城，珍爱我妻，不离不弃！”
　　所以艾奇城的建成，最高兴的，不是那些即将成为艾奇城的居民们，而是城主太太步琪最为开心，她抓着小包子的手拍着：“民儿，你阿娘好棒，有没有？”
　　小包子看着扯着红色绸缎的绵里笑的刺溜着牙花子，小眼睛眯成了一道缝。
　　嘴里吐着泡：“娘，娘。。。”
　　步琪听着小包子的叫声一脸惊喜，双倍的惊喜下，步琪不能自已的抱着小包子走到了绵里跟前，那声声不断的娘、娘，被绵里听了个正着。
　　绵里惊喜的从步琪怀里，抱了起来，惊喜的高举着，对着万千居民喊道：“我儿今日会叫娘了！”
　　绵成举她们听着小包子清晰的口音，看着和绵里相仿的面容，临近的拒兽营将士开始欢呼：“小公爷安康！祝公爷后继有人。”
　　紧跟着居民们也跟着喊了起来，只有那些被抓来劳力的山民们，脸上有了苦涩，这个南城公已然如此厉害，她的子嗣这般聪慧不会他们这些土著们的福气啊。
　　不管土著山民们怎么想，艾奇城的建立不可避免的成功了！绵家的染布坊就在艾奇城东面的大河附近建立了起来，山林中专门开垦了一大片的田地用来种植山中植物染料。南虫多山地，矿物质丰富，不会掉色的矿物染料更是多不胜数。作为移动的百科库，绵里闲暇时将一张张新式的配方充斥着绵家染布坊，绵家六房绵里一支，新型彩锦彩锻层出不穷，渐渐的挤压了南方市场，以至于北方的染布很少能销售到南方。
　　这天，天刚蒙蒙亮，艾奇城绵家染布坊的小码头，就停驻了数以百计的小船只。二管家小路，带着二十来个账房，一字排开的坐在桌子后面出着货单。只见来往的商人各种肤色的都有，不过都很有秩序的排着队伍，不敢造次。想当初，一个番邦胡商仗着自己要货量大，就想插队，被南虫兵士打了出去，并且直接被画了画像，挂在了艾奇城墙的周围告示栏上，写明为禁止交易商户，这个胡商再也没从艾奇城获得补给。这样的教训时不时发生，渐渐的商人也知道了规则，现在不管大商人小商人都安静的遵守规则。
　　现在南虫染布坊的染布，是千金难求，拿着预售牌子，你也得在艾奇城住上个十天半个月的，这还是少数的，如果想要金丝彩锦，那么二三个月等，也是有的。
　　徐非是中部向阳城人士，家境算是小康之家，曾经听过有人通过艾奇城一行发家，他变卖了家产过来，就是为了能够获得北方京城紧俏的南虫彩锦，苦苦等待了三个月，他终于拿着预售牌子，收获了两匹南虫彩锦，等交接了银票，他像是抱着稀世珍宝一般抱着彩锦，这两匹彩锦整整花掉了他五千两白银，还有那么久的时间，但是是值得的，只要他把这个彩锦卖到了京城，万两白银唾手可得，徐非觉着自己的手脚都有点不够用了。
　　他跑到了艾奇城的冷饮店中坐下，要说这也是艾奇城的一个特色，冰制饮品这里很多，正好适应这里四季都如初夏的南虫。来往的商人们都再等待南虫特产之余，在这里互通有无。
　　徐非颤抖对着酒保说道：“小二哥，给我来个西瓜汁，要冷冷的，加上大块的冰。”
　　酒保点点头，看着徐非涨红的脸，自是知道这个北方来人，得到了艾奇城的宝贝，他罕见的劝道：“不要来杯冰镇果酒，消消暑气么？”
　　徐非摇摇头，他举举手里的东西，高兴的说道：“身怀重物，我可不敢喝酒，快点，小二哥，西瓜汁就好，小二哥人好，赏我块冰来嚼用也是感激的。”
　　酒保听着徐非的话，指指他：“变着法的讨东西，不过你今日喜庆，给你块冰。”只见酒保小心翼翼的从棉被盖着的冰柜中，夹出一块一厘米见方的冰块，放到小碟子中，给徐非递了过去。
　　酒保擦了下徐非面前的桌子，把小碟子又拿起放下，才算让徐非接手，徐非搓搓手：“谢小二哥了，他日回款，必来重谢。”
　　说完脸色涨红的徐非，夹起冰块含在口中，那些微的冰甜，爽快的很，之前再冒的热气，也在渐渐的因冰而消融，脸色不再那么烫红。
　　这时一个酒壶砸在了徐非面前，让正在闭目享受的徐非惊得睁开眼睛，只见一个面色黝黑的黑番，对着自己露出大牙。
　　“这位郎君，请了！区区果酒不成敬意。”那黑番把手中另一个空杯放在徐非面前，然后就拿起来酒壶对着酒杯倒了下去。
　　红色的酒汤因为是冰镇的，还冒出白雾冷气。
　　徐非看着推到自己眼前的酒水，有些怔然然。
　　“无功不受禄，不知道这位兄台，有什么问题需要在下帮忙么？”徐非没敢喝酒，他抱拳问着黑番。
　　黑番有些不好意思的笑笑，徐非竟然通过那黝黑的脸面，看出来脸红。
　　“这位兄台，那个，我在大玥国也是经商好久了，只是来南虫是第一次，路途遥远，来回就得好几个月，不知道。。。”黑番不好意思的搓着手。
　　徐非毕竟不是专业的商人，还是有些木讷，这时酒保过来了，看着两人发了会儿笑，周围的人也善意的看着。
　　徐非笑笑：“这位兄台直说，我没听懂。”
　　黑番才继续说道：“就是那个兄台，你能不能割那个。。。”
　　徐非：“割爱？？”
　　黑番这才点点头，大玥国的说话太拗口了。
　　徐非一头雾水：“这个不好意思，我要拿回去卖的。”
　　黑番赶忙摇摇头：“不是原价的意思，你看那个兄弟，能不能看看这是什么？”
　　徐非点点头，艾奇城的治安十分好，偷盗直接处以极刑，没有人敢在这里撒野，地痞流氓都被绵公府府管清理的一干二净，好手好脚想当乞丐的都被下了矿区，可以说艾奇城是路不拾遗，夜不闭户。
　　徐非小心翼翼的打开包裹，只见金丝裹边彩锦打里的南虫彩锦在阳光的照耀下散发着柔和的彩光。黑番直接惊呼一声：“上帝啊！这是神的杰作，兄弟，三万两，转手给我，可以么？”
　　徐非本来想马上包裹住，他听着黑番的叫价，眼前就开始冒起金光：“多少？”
　　徐非一脸不可置信，以为自己听错了。
　　旁边有北方蛮番叫嚷着：“三万两就想拿走，太便宜了，四万两，小兄弟，四万两，怎么样？”
　　徐非的脑袋已经不会转个，看着北方的蛮番和黑番叫起价来，他有些怀疑自己是不是在做梦，等徐非怀揣着六万银票晃晃悠悠的出了冷饮店的时候，他才知道自己天真了，什么来艾奇城去北方转手发财，明明就是你在艾奇城，就可能发财。
　　刚刚到手的六万两银票，直接在绵家染布坊定了两年的彩锦，拿着六个号牌，徐非直接转到城中房产交易处，直接花了一万两买了三进的小院子。
　　房子贵么？
　　贵，但是相比较徐非看到的艾奇城的发展，他觉着一切都值得。
　　这样，徐非作为艾奇城第一代淘金者在艾奇城定居下来，成为了与外商通商的第一代掮客商户。
　　作者有话要说：亲爱的小天使们，思前想好，我决定明日给绵家染布坊一个完结。海外篇就不写了。
　　它在连载中，是有这样那样的不足，谢谢一直支持本文的小天使们！谢谢你们的不离不弃！
　　我一直想每日里能有那么一点写作上的提高，能给你们一些愉快的观感，但是初衷犹在，文章却慢慢偏离了我的主线，我觉着十分羞愧。
　　不知道，小天使们看着主角名字没，其实我想写个不离不弃的爱情的，但是一写下来，居然就被礼仪忠孝义圈了起来，让我写的很是痛苦，也许有些地方你们也觉着有些难以理解，但是那些我都是随着书中的角色走着。
　　初衷不改，新文尝试，只想让看着我文的小天使们，有那么一点悠闲，那么一点愉快，那么一点感怀。


第一百八十九章
　　大玥历寒帝七年十一月二十七日京城大寒
　　昨日刚刚下过了暴雪,京城坊市的街面上,正有黑色袍服的京管官在清扫着街道。因着寒帝皇贵妃绵氏所产的大皇女水星景二岁生辰,街面上被勒令开始张灯结彩。
　　这时京城的南门,走进来一支约莫三百人的队伍，都是银装套甲,红色披风。数量在动辄有勋贵出没的京城来说，并不扎眼,但是在那个队伍里有一个约莫五六岁的小人儿分外惹眼。
　　她在庄严的队伍里,手里拿着冰糖葫芦,不停咬着，时不时的递给她旁边的一个与之面容相仿的贵人前,而在那人作势欲咬的时候,又逗弄一般收了回来。街面上有大人看到了，就觉着要是自家的孩子，这般捉弄自己,一定抓过来打上三巴掌再说，看看还敢挑衅家长不。
　　可是那个贵人显然没有,反而笑嘻嘻的看着那小人儿,一副好脾气的样子。里的近的,能听到小人儿的话。
　　“阿娘，为什么娘亲不跟着咱们来京城啊？”小人儿不解的问道。
　　那贵人呵呵有点傻笑着：“这里这般冷，你娘亲肯定受不住，何况你妹妹也受不了这个天气啊，咱们那边那么热,这里这般冷。”
　　小人儿看看冰糖葫芦，从自己内甲里掏出块帕子将剩下的包裹起来。
　　那贵人有些疑惑：“民儿，你这是做什么？”
　　小人儿对着贵人笑了一下：“给妹妹留着，她还没有吃过呢！酸酸甜甜的，民儿喜欢，妹妹一定也喜欢。”
　　看着小小的一只，提起妹妹来笑的见牙不见眼，绵里的心里充满了骄傲。她用手摸摸绵子悯的小脑袋，对着她说道：“好，那我给民儿拿着可好？”
　　小小的绵子悯有些怀疑的看着绵里，在她的小心眼里，她的阿娘是可以和她一起去厨房偷吃的。
　　绵里脸色一黑，知女莫若母，小人儿想什么都写在脸上呢！
　　“我保证不偷吃！”绵里不顾在大街上，对着小人儿保证道。
　　绵子悯看着自家阿娘这般，自然的把包好的糖葫芦交给绵里：“那阿娘替我保管吧，一定要给妹妹吃哈！”
　　绵里点头：“是是是，一定一定，小民儿放心吧！”绵里把包裹放进了口袋，实则收进了空间。
　　内城方向，一位宦官带着几个小黄门，从正街打马过来，远远地就看着了银装的众人，他赶忙打马快跑几步，等三丈原处，他停马站立，赶忙跳下来马，对着绵里行礼：“杂家给绵公爷见礼。”
　　绵里看着来人，赶忙下了马，顺便把小绵子悯抱了下来，她对着宦官拱手为礼：“徐大监客气。”
　　徐大监连道不敢：“圣人派了杂家过来迎接绵公爷，不想绵公爷脚程这般快，都是老奴失礼了。”
　　绵里拍拍绵子悯的小脑袋瓜：“都是民儿吵闹着要逛下京城，所以就快赶了几步，给徐大监填麻烦了。”
　　徐大监抬眼望去，就看着钟灵俊秀的小人儿，一点也怯场的看着自己，徐大监自己知道自己不受孩子们待见，因为身为阉人，又有些瘦削，阴冷的厉害，就是大皇女见着自己也不是很喜欢，倒是这个小人儿一点都不怯自己，徐大监惊讶的说道：“想来这就是小公爷了吧！小公爷安康，杂家给您见礼了。”
　　绵子悯抬头看看绵里，看着自家阿娘没有指示，她漏出牙齿笑着说：“伯伯好。民儿给您见礼。”
　　因着年岁小，那一笑能甜化了人心，尤其是多年失亲，何曾有这般小人儿叫过伯伯，将徐大监叫的心甜如蜜，他连忙摆手：“这可使不得，老奴惭愧。”
　　绵里笑着拍拍绵子悯，给予鼓励：“使得，如何使不得，徐大监就比我痴长几岁，叫声兄长也是应该的。”
　　绵里并不歧视宦官，也不觉着他们变态另类，只不过是一群可怜人而已。而徐大监一直本本分分，忠诚于朝廷，管理内皇宫，可以说功劳有一半属于他。又闻绵星生产时，多累徐大监帮着护持，绵里对他也多一份的亲近与感激，即使可能是水知寒嘱咐的，但是人情绵里心里记着。
　　看着徐大监连连挥手使不得。绵里哈哈一笑，伸手向后面一伸手，亲兵主官小石，就捧过来一个盒子。
　　绵里将盒子交给了徐大监：“区区薄礼，不成敬意。”
　　徐大监看着人来人往的街面，哪里敢收取绵里的礼物，连忙推拒：“老奴愧领，公爷还是收回去为好。”
　　绵里哈哈一笑，把盒子打开，然后将里面彩锦做成的斗篷展现出来。
　　“都是自家生产的东西，没有不可对人言，里面还有护膝手套，徐大监这时用着正好。”说完就把盒子在空中亮了一下，都递给了徐大监。
　　徐大监脸上微微动容，近日天寒，自己有些微的老寒腿，这些东西到了自己手里正正好好顶用。
　　徐大监感激的看着绵里：“绵公爷有心了，这里天寒，小公爷可不能让冻着，还是快快进入内宫歇歇吧，圣人和绵贵妃可是等候多时了。”
　　绵里点头，捞起绵子悯就上了自己的马，而绵子悯的小马驹则被小石牵着跟着。
　　一行人有小黄门开路，速度快了五六倍，得得得的马蹄声敲击在街面上。
　　齐凤殿，是绵星升为皇贵妃后，所居住的寝殿。原来叫做智博殿，只因为水知寒羞愧于没有给绵星皇后之位，才重新改的名字。可以说绵星现在不是皇后，胜似皇后，虽然没有凤印，但是又总领内宫诸事，可见一般。而那慈圣宫的那位就是个摆设，如今隆冬，听闻患冰疾，也不知道真假。
　　这时一个小宫女快速的跑到殿中，屈膝行礼：“回娘娘，刚刚小黄门来报，公爷和小公爷已经过了二门，现在正往殿里来。”
　　绵星一听，脸上就笑了起来，虽然有些疏淡，但是比往日里的端庄要多了几分活力。
　　绵里整整自己的发簪等头饰，嘴里叠声的说道：“去请圣人，看看景儿起来没，抱她过来看看六姨母，还有她的表姐。”
　　小宫女听了，赶忙应诺出去准备。
　　小宫女刚退出不久，就听着水知寒的声音传来：“朕这里听着消息就过来了，想来贵妃必然高兴坏了，朕可得给你压压场。”
　　绵星的脸色自然的调换，笑的得宜，对着水知寒行礼道：“都是圣人安排的好！徐大监出去就接着了小六，也不知道小六，这几年怎么样了。”
　　“怎么样？当然过得滋润了，你没看着南虫的赋税缴纳一年比一年多，就是咱们大玥其他几个港口大城加起来也没有南虫一地出彩，朕真想调了绵公爷去别地经略啊！想来有她在，何愁我大玥不兴！”水知寒说道兴奋处，手舞足蹈，似乎看着大玥国的国力一天一个样子。
　　绵星心里一跳，嘴里笑着说：“你啊！高看她了，她也就是命好，听说都是绵家生产的染布给出了大力，那是成百年的技艺，哪里是她一人能捯饬出来的，还听说那南虫能产四季粮食，这就是比别地多了好几年，所以不是小六本事，而且那地方，圣人给分的好。”
　　水知寒听着绵星说的话，心里受用的很。雷霆雨露，皆为君恩，随着国力提升，国内安定，水知寒的帝王之心愈加巩固。
　　她对着绵星说道：“听闻此次咱们的小外甥女也来了，正好让她陪着咱们的景儿就学。”
　　绵星表情不变，手里的茶杯倒是紧握了下，不行了么？多年准备，到底还是要留了甥女为质么？
　　这时水星景正好被抱了过去，小小的一只有模有样的给水知寒见礼：“景儿见过母皇，母皇圣安。见过母妃。”
　　水知寒见了水星景行完了礼，就高高兴兴的抱了起来，她对这个长的肖像长公主的长女，珍爱的很，如果不是有不满十岁不得立嗣一说，现在的水星景早早就是大玥国的皇太女了。
　　“景儿，免礼，可是想母皇了！”水知寒关心的问道。
　　水星景看着带着微笑的绵星，对着水知寒轻轻点头，让水知寒高兴的亲了两下。
　　绵星才有些嗔怪的说道：“圣人莫要惯着小孩子。”
　　水知寒摇头：“我就是惯着了景儿了，此番说什么都要给咱们的小景儿找些玩伴，不可让她孤单。”想着自己多番努力，这几年还是只有水星景这一个子嗣，水知寒就心塞的厉害，也不知道是怎么回事，长姐那边也无所出，只能说天意如此，由不得人。
　　得得得的声音从外面响起，绵星激动的抬头，就看着殿外出现了一个身影，多在梦中出现。等徐大监传完消息，绵里带着绵子悯行礼：“绵里见过圣人，贵妃。”
　　绵星高兴的走了几步，口中叫道：“小六。”
　　绵里抬头，牙齿标准的八颗亮在阳光下：“五姐姐。。。”
　　**##
　　大玥历寒帝七年十二月初一
　　寒帝下诏书：封南城公绵里为南城王，总领南虫一带三个主城经济军事事务，封绵子悯为南城王世女，留京伴读大皇女，封南城王二女绵子贤为南城郡主。
　　自此大玥国的景帝和悯王相依成长，成年后两人携手承上辈之志向，经略海外，开疆扩土，大玥盛世来已。
　　作者有话要说：码完这一章，有点怅然若失，也许会有那么一天，我会回来续写以后的故事，来弥补这篇的种种不足。
　　感谢小天使们一直以来的支持与陪伴，因你，我才能变得更好，笔芯！
　　从今天起，想做一阵子的小逗比。
　　六零前传之一，功法决（鸯鸯秘）火热连载中。。
　　九零年代文（那时年代正青春）同步填坑连载。。
　　敬请支持！


第一百九十章番外一
　　大玥历寒帝三年八月初九天气晴朗
　　这一天是贤王水知礼的迎娶大喜日子。而新册立的贤王妃石静雅,乃大玥国副相之女,为人秀丽端庄,秀外慧中。于是在秀选后被圣上册封为贤王妃,并定于今日完婚。
　　大玥国，皇室崇尚水德,袍服重典喜穿黑色，皇家殿礼尤甚。水知礼穿着金丝镶边的王袍坐在王府正殿寝室中,等着礼部上妆女官,给自己修饰着面容,周围有十多个宦官宫女侍候在立。
　　贤王阿鬼，看着铜镜中,面容透漏出神采飞扬的自己,她有些恍然，似乎不敢相信那是自己。透过铜镜，不久之前的事情似乎已经模糊不清,她已经似乎记不清以前她相伴了多年的那个人，那个让自己生活在黑暗中的人。阿鬼有些心神恍惚。就在这时,正在给自己上妆的女官,突然倒在了地上,阿鬼，心头一跳，心说终于还是来了，阿鬼竟然有些如释重负。
　　阿鬼看了看倒地的众人，抬头间只见一身白色袍服的隐王就站在自己的身前不远处。
　　阿鬼抬起头想想,柔和了声音问候道：“你来了！”就如同问候多年不见的朋友。
　　隐王听了这个声音，先是有些怔怔的看着阿鬼，半晌后方桀桀的笑了起来，让人觉着很是怪异。
　　阿鬼拧着眉头，无可忍耐的发出自己的声音：“别笑了，你可知道，你笑起来真的很难听。”
　　那笑声因为阿鬼的话，戛然而止。
　　隐王突然不知道从哪里捏出来一朵幽兰，苍白的手指在幽兰的映照下更显苍白，如隐王本人一般憔悴。
　　阿鬼看着隐王飒然一笑：“我记得以前棉猴和我说过，我可能将会在你的阴影下永远像个寄生虫一样的活着，我对她说，这样的话，我不愿，也不想，于是我就问她，我该怎么样才能活的像是自己。”
　　隐王不哭不笑的正色的看着阿鬼说话。
　　阿鬼抬头看看外面的阳光：“绵猴告诉我，走出去，找到光亮，和平常人一样生活！这样的追寻，我花了整整一年，甚至在北征的时候，我都怀疑过，我是不是只配生活在黑暗里，永远触碰不到光明。”
　　隐王眼神一动不动的盯着阿鬼，没有出声。阿鬼似乎也觉察出一些什么。
　　于是阿鬼喊了一声：“我已经向着阳光生活了，堂堂正正像个人一样生活，黑暗不再适合我！我是真正的水知礼，不再是那个阿鬼！”
　　隐王眼神动容：“跟我走，你是我生生世世的阿鬼！只有我和你才配，你和我一黑一白，就是这世间的绝配，你为什么要逃离呢？为什么？为什么呢？”
　　隐王渐渐的有几分歇斯底里的样子，脸上青筋浮动，隐隐间有许多黑黑的东西在血管里涌动着。
　　阿鬼看着隐王那个熟悉的样子，她一惊：“你疯了，你竟然把自己变成了蛊人？”
　　隐王漏齿一笑：“这是我还你的，你回来我身边吧！你既然已经能生活在阳光下了，那么换我生活到黑暗，做你的阿鬼，可好？我们是一体的，分不开！”说着隐王舔舔嘴唇，看着阿鬼，苍白的手指冲着阿鬼伸了过去。
　　只是突然间，阿鬼的四周突然喷射出了白色的喷雾，隐王沾上那些喷雾，突然痛苦的叫喊起来。
　　空中突然就传来绵里的声音：“好啊！阿鬼，你居然偷会老情人！虽然我不能参加你的婚礼，但是作为好知己，怎么能不管你呢！这种情人不要也罢！我有保护你和师姐的婚姻！呐，我就知道这个隐王不会死心，会来打扰你，还好我记住了她的气息。我知道你还有点心软，不用谢我了，隐王就交给我的人吧！”
　　绵里的声音刚刚消失，就见屋里突然出现五个拒兽营的人，他们对着阿鬼一行礼，便戴着手套围了个圈把隐王捆了个结实，之后在隐王的身体上，不停地撒着药粉，边撒边催促着：“公爷嘱咐过，要全撒上，撒的均匀些，别漏了，这家伙鬼道很，大家小心。”
　　在药粉撒上后，隐王浑身都发生着溃烂，肉眼可见的变的黑臭起来，拒兽营的五个将士，赶忙把隐王装进了一个准备好的布袋，眼见的就要拎着出去。
　　阿鬼看着隐王凄惨的样子，终是不忍心的问道：“她，你们要带到哪里？”
　　拒兽营为首兵士，对着阿鬼行了一礼：“王爷，受绵公爷嘱咐，一旦抓住此逆贼，需得第一时间送给长公主！若您想要求情，请便！可以去找长公主，我们是不可能的！绵公爷之前说了，我们有不听你求情的权利。”
　　阿鬼有些失落的点点头，没再阻拦！众位兵士行礼离开，带着布袋中不停喊叫的隐王。
　　阿鬼望向窗外，阳光正好，长叹一声：“结束了！”
　　刚说完，就见一个影像奔了出来：“是不是不开心？”
　　不等阿鬼回答，那投影自顾自的说道：“不开心也没有关系，好好做你的新郎官就行了！对了，师姐就托你照顾了！想来，你俩的日子一定和和美美。”
　　阿鬼看着笑嘻嘻的绵里，心情慢慢的居然平静下来，继续的看着影像中的绵里絮叨：“看着我是不是觉得很神奇？嘿嘿！这是留影石，我好不容易找到，制作出来的，第一个就给你用了！据说南虫一地很多此种矿石，到了那边，我会常常给你寄我的影像的。不要太想我，如果想我，快快带着师姐就封，这样就可以来找我了。哎呀，时间差不多了，你好好成亲，敢负了人家师姐，人家师妹会抽你的筋，拔了你的皮的。。。”
　　阿鬼突然间笑了起来，此后阳光普照我生。
　　婚礼继续进行。饱受苦难的阿鬼，在这一日，有了属于自己的那个小家。
　　婚床上，阿鬼手抓着石静雅的手许到：“今生，唯尔我家。”
　　石静雅听着有些动容。
　　阿鬼看着没吱声的石静雅，挠挠头：“这句话不好么？”
　　石静雅又是一愣。
　　阿鬼继续挠头：“我知道你读的书多，国相又是书院院长，你自幼就饱览群书！可是本王自小不学无术，不会那些好听的话！所以求了绵里给我写许诺，就是我想一辈子一家人，安安稳稳的在阳光下过上一生。莫非这句不对？绵里又框我么？”
　　石静雅听了一怔：“这是绵师妹说的么？”
　　阿鬼点点头。
　　石静雅听了低头，没多会又抬起头：“没，这句话好，很好！今生，唯你我在是为家。”
　　石静雅平静的看着阿鬼，白日里隐王出现的那丝激动，在石静雅眼神的注视下，阿鬼突然发现那丝情绪已经无影无踪。
　　耳鬓厮磨间，石静雅一行清泪落下，怅然若失。此生缘浅，只是擦肩而过，若有来生，我早遇你，是否能唯尔为家？
　　多年以后。
　　闲王封地。
　　石静雅静静教导着水冷宇写字。
　　小人儿不大点，握住笔的时间太长，让她有些不耐烦：“娘亲，我不要写了，我要去打马球。”
　　石静雅摇头：“五篇大字，什么时候写完，什么时候就可以去打马球。完不成，今天你什么都不许做。”
　　水冷宇看着自家娘亲没有半点商议的反对，就想瘪嘴哭泣。就见着自己的阿娘带着一个比自己差不多的小姑娘走了进来，那小姑娘长的冰雪可爱的很，石静雅抬头看见，眼中多了几分开心。
　　“贤儿来了，快来干娘亲这里坐。”石静雅温柔的叫道。
　　水冷宇看着自家娘亲以那么温柔的态度叫着女娃娃，瞬间眼泪掉了下来，人突然站起来，扑到素日里疼爱自己的阿娘怀里。
　　绵子贤已经走到了石静雅怀里，看着跑到阿鬼姨姨怀里的小人，给她羞羞脸，多大的人了居然还哭鼻子。
　　水冷宇看着了，赌气的撇开头。
　　阿鬼皱眉道：“冷宇，你怎么这么爱哭鼻子，你看妹妹都不哭。”
　　水冷宇顿时觉着更委屈：“我想找阿娘陪我玩，娘亲不许。”
　　石静雅那边摸摸绵子贤的头发，对着阿鬼说道：“你再宠着她，由着她混闹，她就完了！你看看这字写的，连贤儿去年的一半都没有！”
　　阿鬼看了也是着急，自家的孩子怎么就输给了绵里的孩子，这可不行。于是她手拽出了水冷宇：“去去去，写五百张，五张哪里能写出来什么？”
　　阿鬼的一句话，让哭泣的水冷宇瞬间蒙了，张大嘴看着阿鬼。她不知道五百张有多少，但是肯定是许多许多。这次她不管绵子贤怎么羞羞鼻，就震天动地的哭将了出来。
　　将阿鬼和石静雅吵的额角直跳。
　　这时藤条连闪，将水冷宇直接卷到了自己怀里。
　　绵里哈哈笑道：“小鬼头，怎么了？谁欺负你了？姨姨帮你。”
　　水冷宇看着是以前和自己荡过秋千的好心姨姨，赶忙抽抽涕涕的控诉着自己娘亲阿娘，绵里不停的和阿鬼夫妇挤眉弄眼。半晌诉了委屈，小人儿，终于不再哭泣。
　　绵里夫妻才得空和阿鬼夫妻闲话，一时间两家人和美的谈论起来儿女经。。。。


第一百九十一章番外二
　　我叫墨里,墨,黑色的意思。
　　我的父君是上代魔君,我的母亲是天界飞天圣女。
　　为什么说父君是上代魔君？因为,他死了，莫及姑姑说,是母亲杀死了他！
　　自我记事起，父君的脸上都是戴着鎏金色的面具,父君的声音沙哑而无情。每次我看到父君的时候,他不是在冰冷的王座上喝着酒,就是在血涯边看着远方的血月。父君他总是把自己兜在大黑色的罩袍里。他很不喜欢我笑，也不喜欢我哭,如果我有哭笑,我就会被他放进血魔窟里受里面的血煞气的侵袭，那种记忆从我五岁时便存在了，一直到,一直到他认了我这个女儿，然后魔魂具消。
　　我是莫及姑姑带大的,又一次因为血魔圣法练习出了错误,被高高在上坐着的父君冷哼着送进了血魔窟中待了整整一个血月后,才被放出，那时我的袍服已经鲜血淋漓，血煞之气侵入了我的身体。
　　莫及姑姑在洞窟口看着我，哭的很是伤心。依着惯例，我需要去和父君道歉,然后莫及姑姑才会带我回我的魔殿。可是这次莫及姑姑却直接带我回了我的魔殿。
　　“莫及姑姑，不行，我需要和父君道歉。”看着莫及姑姑一边给我上药，一边掉泪，我冷静的说道。
　　莫及姑姑给我上药的手一顿，眼泪流的更厉害了，我能感受到热泪掉落在我后背的伤口上，杀的我疼的很。只是从小的磨炼，让我对疼痛有了更多的承受能力，这样的疼，并不能使我皱起半点眉头。
　　“公主殿下，魔君出了魔界，去迎接魔后去了。”莫及姑姑好像心情很不稳定，给我上药的手，有轻有重，呼吸也乱了频率。我一直是懂事的孩子，姑姑不说，我就不问，因为我知道，问了也不会有结果，但是姑姑口中陌生的词汇，魔后，那是我的母亲么？
　　“魔后么？”其实我并不是问莫及姑姑，而是问自己。
　　可是鲜见的，莫及姑姑回复了我。
　　“是的，她就是公主的母亲，天界的飞天圣女。”药物的催睡效果很好，在莫及姑姑回答我后，我就昏昏沉沉的睡了过去。
　　日复一日，年复一年，整整过了五百年，我已经从一个孩童长大成人，魔界的事物也被莫及姑姑以及父君的几个属下，完完整整的交付到我的手里。
　　血魔花又开了，血涯上一片火红，我拿着一壶父君喜爱的血烈酒，站在了父君常站地方，学着父君一样，看着远方！血烈酒，用的是最烈的凶兽血炼制而成，一口下去，就会让血液激荡的厉害，好在我修行有成，血魔圣法已经大成，我也可以学着父君的模样往嘴里灌酒，只是我不懂这样有什么痛快的？
　　扑通一声，我的身后传来声音，回首望去，只见父君狼狈的抱着一个白纱女子侧倒在血魔花中。
　　我有些怔愣，但是父君从小给我留下的威严，让我不自觉的小声问候了一句：“父君。”
　　父君一词惊动了，那两人，我能看到两人的眼睛，都闪着激动。
　　那女子看着脸色苍白的很，只是说不出为什么，有一种熟悉的感觉在我心里涌出。
　　女子看看我，又看看父君，才开口说道：“那是里儿？”
　　父君点点头，接着父君似乎有些难受的捂了下腹部，可惜那女子转过了头，没有看到，而我，看到了，但是被害怕父君的心支配着，也没有第一时间去查看。
　　那女子对着我招手，我还是呆呆的站着，不懂父君为什么要带一个陌生女子回来。
　　“里儿，我是你的娘亲啊！”那女子在那边说道。
　　“娘亲？”我挑眉，多么陌生的词。
　　“是母后么？”我试探着问道。
　　那女子迟疑一下，点点头。
　　我“奥”了一声。
　　我与那女子间短暂的沉默下来。
　　女子看着我沉默，自己突然奔跑了过来，抱着了我，我能感觉到她体内的情况很不好，可是为什么要突然抱着我呢？
　　“我的孩子，我的孩子。”女子哭的撕心裂肺，我却不知道怎么去回应她。
　　父君那边突然爆出来金光，从父君的黑袍里钻出来一个金色的抢头，那枪头直接把父君洞穿，我能看到被撕裂的黑袍下，那个可怕的洞口，连带着皮肉，我的心一下子紧了起来。
　　我挣脱了女子，跑到父君跟前跪下，想去堵住那个洞口，但是我却不知道怎么做。
　　父君的声音依旧沙哑，但是却有了一丝温柔：“没用的，这是天帝的本命法器，使用魔气修补，只会越来越严重！”
　　听了父君所说，我只得收了刚刚释放着魔气的手。
　　父君头一次抓着了我的手：“对不起！里儿，对不起！”
　　对不起什么？我疑惑的看去。
　　父君的眼中头一次有了泪花：“我的里儿，你是我的女儿，你该笑该哭，你不应该是现在这样。”
　　我木讷的点点头，我知道，我一直是你的女儿啊！可是，哭笑不是弱者的表现么？
　　我的木讷似乎震动了这两个突然出现在我身边的，我的父君母后。
　　他们齐齐的喷出一大口鲜血，相互搂抱在一起，这是我第一次看着搂抱在一起的男女，我很不明白，两人受了伤，怎么还不好好养伤呢？白痴么？
　　白痴的行为，让他们失去了治愈的机会。就在那个血月当空的夜晚，他们就倒在了我的面前，再也没有醒来，想着父君喜欢血涯，我就将他们葬在了那里。
　　在那第二天，我就戴着父君塞给我的血月戒，接替了魔君之位，然后就是带着我的下属们，共同击退了突然来犯的天军。可笑的天军，还向我讨要圣女，真是可笑，也不想想你家的圣女怎么会在我这里？
　　我在魔界的日子，无悲无喜，不知不觉的过了千年。千年中，我把天界打的落花流水，生生的将他们逼到了天河边。在那里，我和新任的天帝，签署了停战协议，因为天天打仗，也是无聊的，我也就赞同了他，不为了别的，只是不想再看到一个个白纱仙女被我斩杀，那总会让我想起，我不曾叫过一句的娘亲。
　　天河下，是人类聚集地，那一日普天同庆，人类也开心的载歌载舞，都是魔界里不曾看到的。
　　我头一次离开了魔界，来到了人类中，他们的表情很丰富，不像我的魔殿里，魔仆都是没有笑容的。慢慢的我融入到人群中，我的没有表情的脸似乎让周围的人远离我，起初我无知无觉。
　　直到有一个小女孩，约莫有十一二岁，她带着阳光的笑容站在了我的面前。
　　她咬着手指，问我：“这么开心的日子，你为什么不笑呢？”
　　我问着她：“笑？”
　　她牵着了我的手，居然一点不惧怕我的冷漠，带我来到了河边，指着我们两个人的倒影说道：“你看，我的笑，你的不笑。”
　　第一次我看着河水中，自己和别人的倒影。
　　看着水中的倒影，不是很清晰，我挥手间，幻化了魔镜。
　　看着突然出现的镜子，小女孩很是惊奇，她用手摸摸，很显然的穿着镜子而过。
　　她赞叹：“好厉害，好神奇。琪儿第一次见过这样的戏法呢。”
　　她看着镜子里的她和我，突然对着我说：“你低一些，再低一些。”
　　不知道她有什么魔力，我竟然乖乖的听从了她的话，等我们等高的时候，她突然伸出手，揪着了我的脸，比划着，然后让我看向魔气聚集而成的镜子。
　　“你看，这是笑！笑，我这样，你这里这样，这里再这样，你看，你笑起来，好好看啊！”
　　看着镜子里迥异的自己，我疑惑，但是那个表情出来，我的感觉还不赖，她的手敷在我的脸上，我觉着心里舒服的紧，后来离开，我居然感觉到不舍。
　　日头偏西，琪儿突然叫嚷起来：“糟了，爷爷找不到我，该着急了，你。。。”
　　福灵心至，我使用着刚刚学会的笑容，对着她说道：“墨里。”
　　她点点头：“墨里，再见，我要走了，你要笑啊！”
　　我点头：“好，我笑，琪儿。”和琪儿练习微笑练习了一个多月，因为魔殿的魔将找了过来，我不得不和琪儿辞别。
　　自那日回了魔殿，魔仆们开始都吓的瑟瑟发抖，伺候了千年的魔君，居然每天都笑的开心，吃饭睡觉处理公务，只要一想起来，我就会笑，慢慢的从人类搜集来的话本里，我知道了笑有很多种，哭也有很多种。
　　这样枯燥的日子，过了有一个来月，我有些想念那个人族女孩了。是的，想念，在话本里我知道了这个词，在血涯上喝酒的时候，在看着远方，我就会想起有那么一个人族小姑娘，很是有趣，给我的枯燥无趣的生活，填了颜色，那叫快乐。
　　我再次来到了人类聚集地，来到了琪儿的家，只是看到了是到处的雪白，和抽抽噎噎的哭声，发生了什么？我疑惑。
　　后来在我们常去的河边，我看到了穿着一身孝服的琪儿。她看着我，就扑到了我的怀里，我像莫及姑姑一样抱着她，听她说话。
　　“墨里，爷爷走了。再也没有人喜欢我了。”琪儿抽抽噎噎的说道。
　　我木讷的回应着：“爷爷走了，还会回来的。”
　　琪儿摇头：“不会了，爷爷会被埋进土里，那里很冷的，爷爷有老寒腿。。。”
　　听着琪儿的话，我知道她的爷爷是死了，我不知道怎么宽慰她，她说着说着眼泪就流了下来。
　　不知道为什么，看着有那么一丝的心疼，我用手帮着她擦着眼泪，可是越擦越多，我有了些慌张，嘴里说着：“莫哭，琪儿，你莫哭。”
　　琪儿哇哇的哭，让我心酸涩难耐，我头一次品尝了复杂的情绪。
　　“没有人带琪儿玩了，没有人喜欢琪儿了。”琪儿哭的厉害，也不时的哽咽一下。
　　我突然的说了一声：“我带琪儿玩，我喜欢琪儿。”
　　琪儿听了，虽然哽咽但是哭声小了很多。
　　“那我也喜欢墨里！那我们要拉钩上吊！”琪儿伸出手，我拙笨的勾着了她的手。
　　我想那时我的嘴角应是弯着了的，我第一次玩起了这般幼稚的游戏，和琪儿手拉着手，拉钩上吊，一百年不变。
　　是啊！一百年不变而已！如果有机会，我希望能回去，和她重新拉一次，加上一个期限，万万年！
　　那一天，我们似乎聊好多幼稚的话题，我说：“琪儿，你教会了我笑，那你教我哭吧！”
　　琪儿摇头：“哭不好，咸咸的，心里好难受。”
　　看着琪儿的泪珠，我伸手接过，品尝了一下，确实很咸，于是我们就没有说让琪儿教我哭。
　　我却不知，品过后，终有一日，她还是教会了我哭。


第一百九十二章番外三
　　那日后我陪着她过了月余,看着她从悲伤走出来,我才告别离去。
　　人间有太阳有月亮,而魔界只有血月,那时我不希望她进入魔界，就是不想她失去笑容一般。可是如果我知道后来的事情,我说什么都要把她带回魔界，让她陪我一起看血魔花开。
　　这次一别三月,当我来到人间时,已经在她生活的城里找不到她的踪影,像个无头苍蝇般找了一个月，才在下属的提醒下,找个人类帮着寻找,可怕的人类啊，只是为了利益，便能出卖任何的东西。
　　原来她踏上了修行之路,人族的圣女看上了她的资质，将她带到天禄宫中修行,在那里据说是天上女仙的成长之地。
　　我虽然贵为魔君,但是也不知道如何进入天禄宫,那里的结界排斥我进入，我只能在不忙的时候，在那山门外，守着，期待有一天,她从那里走出来。
　　守候了五十年，她终于从结界中走了出来，她变了，脸上的笑容似乎已经淡去，浑身有种清冷，那种感觉，我从那个我应该叫娘亲的女人身上感受过。但是她长大了，容貌更是清新脱俗，用人间的说法，可谓倾国倾城之貌。
　　在她走出了天禄宫地界，站在了一条大河边休息的时候，我突然出现在她的身边。
　　在她转身的那一刹那，我开启了笑容，那个几十年前她教会我的笑容。
　　她突然的笑了，然后她又哭了。
　　我有些不明白，我赶忙用手给她擦着眼泪，问道：“琪儿，你哭了，你是心疼么？”
　　琪儿摇摇头：“我知道我需要你的时候，你会来！”
　　我点点头，笑的很是开心：“那是当然。”
　　琪儿看着我落着泪：“你，笑的好傻！”
　　我想我可能那时真的笑的好傻，可是傻又怎么样呢？等到了你，我的心就塞的满满的了。
　　从那一日起，我们走遍了大江南北，琪儿总是对我有忽冷忽热的亲近，我不知道琪儿怎么了。
　　那一日，琪儿看着人间婚礼，她的情绪似乎很不好。
　　我就笑着问她：“怎么了？难道琪儿也想嫁人？”
　　那时她看着我的眼神很奇怪，半晌她才对我说道：“墨里，你要是男的该有多好？”
　　我有些惊愕，我慌忙问她：“为什么？”
　　她弯了嘴角，眼角还有点晶莹的看着那新郎新娘叩首，我心有所得，但是不明白和我是男女有什么关系，我魔界中女女，男男在一起的也很多啊！
　　后来我才知道，这时间几界，唯有我魔界如此，所以我们魔界很是另类，成为众人讨伐的中心。
　　于是我不假思索的说道：“琪儿，做我的魔后可好？”
　　那一刻，我看着琪儿的嘴角都是僵硬的。
　　“魔后？”她带着惊异问我。
　　我笑着点头：“对，就是妻子。”
　　琪儿的眼睛震惊的厉害，似乎不敢相信。她似乎想要说些什么，没有说出口。
　　第二日，我们又恢复了原状，我看不出来我和琪儿间是不是那时就有了猜忌和隔阂。
　　“魔族败类，人人得以诛之！”这一日，我和琪儿到了清水城，城里的居民有好多被吸干了血液而死，有修道人士说是魔族做的，那时我看着琪儿看向我的眼神带了点距离。
　　那一晚，是人间圆月日，我体内的魔血受着圆月的牵引，动荡的厉害，脸上也显现出魔纹，我赶忙盘腿调息，不想琪儿推门进来，她看到了脸上带着魔纹的我。
　　“你是魔族？”琪儿带着不信又坚定的语气问我。
　　但是我压抑着血气，暂时开不了口。
　　这时一个三十岁左右的清丽女子出现：“徒儿，还等什么？非我族类，齐心必异。她蛊惑你乱了纲常还不够么？杀了她，你就能断情关，修行至圣。”
　　琪儿摇摇头，对着那女子说道：“师傅，她没有杀人。”
　　那女子哼了一声，眼中狡黠一闪而过：“你不杀，我就杀了你！省的伤风败俗，影响师门。”
　　说着就见那女子对着琪儿拍下了手，我怎么可能让那女子伤害琪儿，我忘记了自己正在运功，陡然的调动气血，冲着那女子就拍了过去。
　　可是，可是为什么？
　　我看着胸口被冰冻的掌印，看着保持着出掌姿势的琪儿，我的眼睛酸的厉害，心口堵得慌慌的。
　　那女子开心的看着琪儿：“好徒儿，你看着了吧！魔族凶行，动则伤人，杀了她。”
　　琪儿摇头，我喷出了一口魔血，那魔血绿绿的，和人族的血完全不同。
　　琪儿跑了过来，拿着瓶子往我的嘴里灌着，我无力阻止，我感觉到了，那里面蕴含着摧毁我的能量，我的血喷的更快了，我苦笑。
　　这时莫及姑姑突然打翻了琪儿手里的药瓶，一掌挥出正好和那女子对了一掌，莫及姑姑把我从琪儿的怀中带出，然后飘然离去，后来琪儿如何我不得而知。只知道陪我从小长大的莫及姑姑不久就离开了人世，我也因为伤情养了百年，那百年间我知道了什么叫哭泣，什么叫痛苦，血涯边喝着血烈酒也不曾把我的心温暖半分。
　　青鸟是我外出时救下的一只小妖，以后的千年中，我慢慢的看着她展翅飞翔，慢慢的化形，又慢慢的得知她的身世，助她夺得妖王之位，可是当了妖王，她还是像长不大的孩子，不知道她从哪里知道了琪儿，她时常劝慰我：“墨里姑姑，那个女人不要您，是她的损失，要不我当你的魔后怎么样？”
　　童言稚气，我总是一笑而过，虽然不知道青鸟为什么要这样说，直到有一天，我再次来到人间，才听闻，天禄宫圣女之徒已然破空入圣，进入天界，并被天禄宫圣女许配给天帝，而她将成为新一代的飞天圣女，她已然改名叫清韵仙子。
　　我在血涯边喝着血烈酒的时间更多了，青鸟也从妖界回来的更频繁，有一天，青鸟得意洋洋的带来了一大堆的红线。
　　她对着我说：“墨里姑姑，天下间的红线都在此了。”
　　我睁开朦胧的眼睛看着她。
　　她高举着红线对着我笑的开心：“月老星君的红线，据说牵了红线，就是爱侣。”
　　我眼中一亮，青鸟把一把红线塞给了我，然后笑嘻嘻的说：“墨里姑姑，你去找那个丑女人吧！把她从可恶的天帝手里夺出来。”
　　我听了笑笑，天帝对人间和天界都是下了斩杀魔妖两族的旨意，对于魔界还好，大不了就是一个死，但是妖族如果被活捉，那么就可能一辈子被奴役，不得挣脱，让身为妖王的青鸟恨的牙痒。
　　我拿着红线思索了好久好久，可是我不知道，原来在我思考的时间里，青鸟和我的下属们，像得到了玩具一般，在人间肆意的绑着红线，一时间人间因为这个乱了纲常，男男女女混乱不堪。
　　天帝带着大军捉拿青鸟等人，追逐至天河边，我获知了青鸟他们求救的信号，带着魔军杀之，纵使千年没有战争，我魔族所在之地都是每日在历练，那些软绵绵的天兵怎么是我魔兵的对手，血流成河，我面无表情的和对面的天帝对视。
　　“墨里，你个卑鄙小人，你撕坏了协议！”天帝铁青着脸对着我厮喊着。
　　我不置可否，只是看着他。
　　他指着天河下，又指指青鸟和我的魔族下属们。
　　“你纵容他们坏了人间，还下毒，你还真是卑劣。。。”天帝冷声的把一切冠在我的头上。
　　看着青鸟他们，我终是开口：“那又怎么样！”这时天帝身后闪出琪儿的身影，她愈加脱俗清丽了。
　　只听着她用清冷的声音问道：“你居然这样？为什么？”
　　我闭目后然后睁开，回道：“你跟我走，我恢复人间和平。”
　　她的声音更显冷硬：“你居然就因为这个，就为祸人间？”
　　我听了心里纠结欲死，琪儿，她不了解我，魔血奋腾，魔纹在脸上呈现，我听到了我族人的欢呼声，那是觉着我英武的欢呼，而在琪儿眼中我似乎看到了厌恶。
　　“我跟你走，不要再滥杀无辜了！”琪儿说道。
　　我并不觉着这样有什么不好，本来天天的胜仗就没有什么意思，这样如果能换回琪儿，我千百万个愿意。我放了天帝和天兵们，我抓着琪儿的手高举，想要告诉我的族人们，他们有魔后了，可是看着琪儿冷峻的脸，我说不出口，后来我打发了魔军，带着琪儿来到我们初遇的地方。
　　“琪儿，真好！”我怀抱着琪儿，看着我们在河中的倒影。然后我想起了红线，一股脑的把它们绑在了琪儿的手腕上，然后又兴高采烈的把另一端绑在自己手上，我开心的拿着给琪儿看，只是那红线绑上，就消失无形。
　　只是抬头说了句：“琪儿，你看。”
　　对面的琪儿就用她的唇舌封住了我的口，我目瞪口呆，这是做什么？吃口水么？
　　看琪儿吃的香甜，我便一起随了她，似乎这一下有了话本里地老天荒的感觉，我沉醉其间，可是为什么我心疼的厉害呢？
　　我的脸一定是狰狞的，我看着琪儿站在了天帝的身边，天帝手里拿着枪头，那个和杀了我父君一样的枪头。
　　我质问着琪儿：“为什么？”
　　琪儿只是说：“里，一起因果因我而起，你且去吧，我不会独活。”
　　我笑的眼泪都出来了，即使身体有个洞，也不及我心疼万一。
　　我咧嘴笑着：“清韵？你好狠。。。”
　　天帝对着琪儿说：“不要啰嗦，联手杀了她！”
　　天空间一片白茫茫，我发动了圣决，只是唯独避开了她，也许威力小了许多，我的身体魔魂似乎在刹那间被摧毁，我的世界终于全黑了下来，墨里的世界全黑了下来。。。
　　我的女孩，你教会了我笑，教会了我哭。
　　于是，我将笑容和泪水都给了你。。。

　　（全书完）



