


　　题名：白月光女主抱紧我不撒手
　　作者：爱吃发菜蛋皮卷的六峰
　　简介：
　　双女主向。
　　*
　　邵姚作为原著的恶毒女配，前世作天作地，最后闹的被一剑剜去仙根，永坠狌禽道，一身修为尽失，被师尊厌弃，被心上人剜心，成为修仙界人人唾弃的存在。仙根被毁，剜心之痛，如炙火般时时灼烧她全身每一处，生命的最后邵姚拼劲全力睁开眼睛，竟对上一双担忧的眸子，却原来这一世仍有一人是真心对她，然而那人却是她极尽所能一直迫害的白月光女主。
　　重活一世只想抱紧白月光女主的大腿。护住那唯一真心对她之人。
　　师姐，怕怕。
　　趁师姐一个不注意钻进师姐怀里，这个大腿我抱定了。
　　*
　　标签：仙侠，古代，重生，前世今生，百合，攻受不明


第1章 七彩玲珑心
　　“我是不是马上就要死了？”
　　邵姚宛如一个破布娃娃被扔在一片密林中，周围瘴气弥漫，一片萧索，偶尔从远处传来妖兽的叫声。但是邵姚却丝毫不感到害怕，仙根被毁，心脏被剜，本这条命就已经无法延续。不过是早死一刻还是晚死一刻罢了。
　　回想起先前那一幕，被剜去心脏的地方更是如同炙火烧遍全身一般，疼的邵姚全身痉挛起来。
　　那日，在双岳峰上。
　　邵姚狼狈匍匐在地上，双手堪堪将上身支撑起来。却见一柄剑直冲邵姚心脏而来。邵姚闪躲不及，反射性的闭上双眼。
　　突然一道强光乍现。
　　邵姚没有等来一箭穿心的痛。缓缓睁开眼睛。却看见那剑竟被生生折成三段。这乌勾剑可是师尊从上古坤凌秘境中寻得的上古名剑，专程送来给他最疼爱的三师兄夏敖的。这剑竟是如此不堪一击，怕不是哪来的赝品吧。
　　“夏敖……你竟然……”堪堪撑起上半身，邵姚话没说完，一口鲜血从嘴角溢出。
　　“没想到，到了这种境地，你身上居然还有保命法宝。哼，师妹快快交与我吧。”瞥到旁边的断剑，夏敖眼中露出一丝心疼。但是能把上古名剑震碎的法宝，定然是更加珍稀，与之相比，断剑之痛倒也不是不能忍受。
　　“夏敖，你怎么敢……”
　　“哼，你偷窃师尊的南斗还元金丹，还毁去桑及城封印，私放出凶兽巨象鼬，祸乱沧生界，至使下界民不聊生。师尊有命，玄羽极内弟子追到邵姚，就地格杀。”没等邵姚说完，夏敖打断道。
　　“师兄不必与她多言！此等祸害，一击毙命即可！ ”周围有人出声道。
　　“呵，看不见夏师兄的剑都断了么？拿什么杀她？拿命么？ ”一声讥讽得笑声自人群中传出。随着声音走出一人。
　　“姬无风，这是我们玄羽极的事情。管好你们凌霄阁就好。勿要多管闲事。 ”夏敖不悦道。
　　“ 你们玄羽极好生好笑，邵姚之事还未查清，就地格杀？闹的什么热闹。我看不会是你们宗门内有什么鬼吧？话都不让她说完。”姬无风立在人群中，长身挺立，一袭白衣，桃花眼微眯，摇着折扇悠悠说道。
　　“ 邵姚的事宗门内已经查清。她逃跑那日诛杀门内一百一十八名弟子，却没想到天道有眼，竟有一人还活着。”周围某不知名弟子低声回答。
　　“是啊！我们的事，你们凌霄阁是不是手伸的太长了！话说你什么时候跟进来的？”周围的弟子七嘴八舌开始说道。
　　“无需多言！ ”夏敖缓缓朝着邵姚走去，喝止众人。
　　“邵姚师妹，我还叫你一声师妹，只要你把法宝交出来，我怎么会诛杀你呢？我知道，所有的事情我都知道。你不要担心。我会一直护着你 ”夏敖靠近邵姚慢慢蹲下。温柔的声音传进邵姚耳中，却让她产生一股莫名的窒息感。
　　趁着邵姚愣神的一瞬间，夏敖左手起诀，将周身灵力全部集中于指尖，迅速插入邵姚胸口，众人只见玄光一现，夏敖已把心脏剜出。
　　“七彩玲珑心！ ”姬无风折扇一收，朝着二人方向飞去。调动周身灵力。开抢！


第2章 世界坍塌
　　七彩玲珑心于修真界而言是难得的宝物。在这修真界大陆之上，万人间也难寻一颗，只因为这七彩玲珑心可以补全神魂。而眼下刚好有这么一个人需要这颗心。
　　正是原书女主，虞冰卿！
　　她天生神魂残缺，而邵姚这颗心给她用来那是刚刚好。
　　两个金丹修士的对打至使周围地动山摇。周围低阶弟子纷纷落荒而逃。而在这灵力暴动中心的邵姚也趁机拼尽丹田最后一丝灵力驱动她最后一张保命一张遁地符，逃出双岳峰。怕是以后也没有双岳峰这个地方了。
　　这到底是有多么的倒霉，逃跑都只配被扔到狌禽道。狌禽道终日被瘴气弥漫，只有不靠口鼻呼吸的妖兽能在此间行走，更别提周遭更是一点灵力也没有。
　　邵姚本就已灵根尽毁。现在又被剜出心脏。这种种苦难的原因皆是因为，她那亲亲师姐虞冰卿！
　　师姐啊师姐，你是所有人心中的白月光，我就是所有人眼中的黑莲花。无论我做什么都不能掩盖你在他们心中的一丝光芒。无论是师尊还是温润的大师兄甚至是我心悦已久的三师兄，现在居然连凌霄阁都能为你出手。
　　为何又要让我从沧生界一步一步走来这修真界？是不是不入仙门这一切就不会发生？夏敖的心中就能有我一丝？
　　夏敖，我为你做了那么多？为什么？凭什么？你眼里心里只有一个虞冰卿？！
　　我恨！我恨你们所有！我恨你们让我遭受这剜心之苦。
　　邵姚终是受不住这非人的疼痛昏死过去。
　　恍惚之间，邵姚在一阵晃动中醒来，眼前一片漆黑。无法视物……
　　这是怎么了？怎么什么都看不到？
　　却原是被瘴气毒坏了双眼。
　　“师妹，我定不让你命陨于此……”
　　这声音好熟悉，好温柔。是谁？是谁救了我？
　　片刻过后，邵姚周身终于有了一点感知。
　　是谁背着我？
　　“唔……疼……”
　　“师妹？师妹你醒了？”
　　“冰卿……师姐……”
　　却原来最后想要我活的却原来是我最恨之人。为什么？
　　“师妹，究竟是谁伤你至此？！我定要让他们付出代价！”
　　“我……太累了……”
　　“不能睡！师妹！师妹！”
　　随着邵姚眼睛的闭上，她的魂灵也四散开来。虞冰卿运起灵力想要抓住那四散的魂灵。却是徒劳。看着怀中人魂力消散，虞冰卿呆坐在地喃喃道。
　　“我心之你心，你去我则去……我要这世界，给你陪葬……”
　　“找到了！找到师姐了！”
　　“师姐！师姐？”
　　玄羽极长陵殿内
　　虞冰卿的命灯，灭了。
　　“速将将夏敖叫来！”掌门宗政真人朝弟子喊道。
　　不多时，夏敖被抬入大殿。
　　“玲珑心未到手，你竟连你师姐的命都护不住！我要你有何用！”宗政真人负手缓缓说道，面上虽一片淡然，但略显激烈的语气，却露出了他此刻的愤怒。
　　“师姐……啊……”
　　夏敖全身筋脉寸断，目眦欲裂，一句话没说出口，竟然昏死过去。
　　此时峰外雷光炸闪，一道道劈在山峰之上，最后竟是地动山摇。
　　“气运之子已然覆灭，这小世界，也无需存留。”
　　随着天道之声的响起，天空竟然已土崩瓦解之势一片片散落开来。
　　这一方小世界顷刻之间已然覆灭。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 我回来了
　　“小世界已坍塌，重构世界连线中……”
　　哪里来的声音，真是一点感情都没得。小世界？脑海中一片走马灯过。却原来这只是一本名叫《师姐翻身成大佬》的书而已。这本书讲的是女主角虞冰卿的一生，出生就是单灵根天才，前期遭遇了各种苦其心志劳其筋骨的糟烂事和糟烂人，后期一路升级打怪虐渣渣，在升级打怪过程中跟各路正派男配反派男配相爱相杀，这些男人在女主成长路上付出各种努力，帮助女主飞升成神的故事。而邵姚只是前期为了弥补女主先天不足而送上玲珑心的一个
　　却原来，邵姚也只是女主成长路上的一个小小绊脚石，只是因为天生七彩玲珑心，能够弥补女主天生缺失的一魂，而从小被他们的好师尊祁元真人带回来饲养长大的女主饲料而已。要想饲料长得好，那必须天材地宝供养着。怪不得小时候师尊那么宠爱自己，而在最后却是连一点解释都不听，因为根本就是不需要。
　　邵姚的心魂在一片虚无之中飘啊飘啊，身上的痛感渐渐消失。
　　“怎么我最后竟是要落的一场飞灰湮灭的下场么？终我一生到底得到了什么呢……”
　　“小师妹？你怎么样了？”
　　一声悦耳的女声自耳边传来。
　　邵姚闭着眼睛，一时之间痛感向全身袭来。缓缓睁开眼睛，一袭床帏映入眼帘。
　　“这是……哪里？”
　　邵姚缓缓张开嘴巴，声音带着一丝沙哑，眼神一片空洞，头脑一片懵逼。
　　“师妹，你终于醒了。前日你看二师姐御剑飞行非要上去逞能，结果倒好，以你现在的能力怎么可能驾驭的了二师姐的分天剑啊。可不就是倒头扎在了山沟里。可真是把我们都给吓坏了。没有金刚钻，别拦瓷器活。这下倒好。害的师姐被师尊责罚。”
　　三师兄夏敖抱臂站在一边，翻着白眼，似是带着些微的抱怨。
　　是了，祁元真人一共收了七个内门弟子，只有两个是女弟子。
　　二师姐虞冰卿往日总穿着一身月白色长衫，一根玉簪盘住满头青丝，往日里也是不苟言笑，清清冷冷，散发着谪仙一般的气质。大多时候大家是见不到二师姐的，原因她整日在洞府之中闭关修炼，前日出关却已经是筑基大圆满境界，绝对堪称玄羽极卷王。
　　那另一个就是小师妹邵姚，和清冷的二师姐不一样小师妹总是穿着淡彩色长裙一双杏眼盈盈弯弯，但是因着二师姐成日闭关，一众男弟子整日围着邵姚转，导致她性子也是极为骄纵，本就是小弟子，平日受到师尊的万千宠爱，倒也是情有可原。
　　今天这件事情缘何而起呢，正是邵姚的嫉妒心作祟呗。
　　闭关三年的虞冰卿以三十岁的年龄突破筑基大圆满在整个宗门内引起轰动，谁不 道一声无极玄这种小宗门怕是也要崛起了。
　　最近门内一片喜气洋洋，路过的外门弟子都在夸赞这天才二师姐，更别说让邵姚一片芳心暗许的三师兄夏敖更是第一时间就送上了极品仙草灵跭草作为贺礼。
　　这灵跭草旁的功效没有，但是却是美容圣品，用这灵跭草制作而成的养容丹一粒可保百年容颜，可是修真界的女修们趋之若鹜的存在。
　　但是这灵跭草却十分难寻，千年间只生长于极寒之地什刹海，而什刹海常年被妖族猛兽占据，可以说是用一株少一株。知道三师兄有这么一株，爱美的邵姚可是缠了三师兄好久，都不能让他松口，现在却上赶子送给整日一袭素衣，从不在乎外貌的二师姐，这让邵姚如何去忍。
　　听闻二师姐要去珠峰寻师尊，邵姚当即决定去找茬。结果茬没找成，却是在大家面前丢了个大脸。


第4章 她怎么也跟着跳？
　　却原来是回到了这个时候么？不知道这群人如果知道这只是一本小说，而自己费心劳力的只是女主成功路上的踏脚石会是个什么反应。重活一世，经历了背叛，心死，现在还有什么看不透的，既然这本小说都是围绕虞冰卿的成长路，那必须要好好抱好这条大粗腿。男人都是浮云，大腿才是一切。
　　邵姚撑起上身摇了摇还些微有些混沌的头，憨憨的表情惹的旁边坐着的人一阵发笑。
　　“师妹，昏迷二日，现下一时迷糊也是正常。”
　　“师姐？”
　　是了，前日自己逞一时之快，为了拦住虞冰卿找她点不痛快。趁她不备，抢了她的法器就要跑，哼，不就是御剑么？以为凭自己炼气五段的水平也能行，谁知道二师姐的法器却是当世炼器大师蓬莱尊者所制，没有充足的灵气根本无法驾驭。可不就是刚刚踏上去没飞几里就灵气不足，从半空中掉落下来。
　　但是好像，最后一丝意识是看到虞冰卿也跟着从悬崖坠下。
　　“是……师姐救了我么？”
　　邵姚捂着还在昏沉沉的脑袋小声的问。
　　“不是二师姐还是谁？抢人法器，还要别人救，你可真是优秀他娘给优秀开了门，优秀到家了。”
　　端坐在一边的虞冰卿还未开口，旁边抱臂站着的夏敖已经开口讽刺。
　　“师弟，别说了，师妹也是一时开了个玩笑。看师妹今日醒了也无大碍。那我们先走吧不要打扰她休息。”
　　说着虞冰卿站起身来，她的声音清冷且略低沉。让人听不出语气。
　　不知道是不是把大佬惹了。头可断！血可流！大佬不能恼！想想自己以前干的蠢事。邵姚看虞冰卿要走，急急一个转身，翻身想要从榻上站起结果一个不想，躺了两天腿脚无力，竟是双膝一软，直直跪了下去。
　　“……”
　　“师妹，倒也不必行此大礼……”虞冰卿看着眼前一幕嘴角有一丝丝抽动。
　　“没想到师妹这一落崖倒是把脑子撞清醒了点。呵呵。”夏敖还在旁边说着风凉话。
　　咱就是说，从前脑子是抽筋了么，为什么能看上夏敖这嘴欠的货？从前是把这货的嘴欠当真性情。但是经历了双岳峰上被夏敖剜心，邵姚抬眼看夏敖的眼神透露着无尽的冰冷。
　　这女人从来看自己的眼神都是黏腻中透着无尽爱意，现下这般眼神。莫不是……被夺舍了？
　　虽然只是短暂的一眼，却还是被一旁的夏敖捕捉到了。他放下手臂，缓步走到邵姚面前，弯下腰，单手掐住邵姚的下巴，想要仔细看看这张脸上的变化。
　　因着身上无力邵姚也无法挣脱夏敖。下巴被卡在夏敖的虎口处掐的生疼，邵姚无法掩盖那股恨意，只得迅速低下眼眸。
　　“师弟缘何如此？该把小师妹掐疼了。”
　　旁的虞冰卿见此情景也有点奇怪，虽然经常闭关，但是门内的关系也是略有耳闻。这小师妹整日追在三师弟的屁股后面跑。就算师弟在厌恶，也从来没有当面翻过脸。眼下再不阻止怕是师妹这精巧的下巴要保不住了。
　　听闻此话，夏敖迅速收回右手。


第5章 放着我跳
　　下巴好疼……这狗玩意儿出手真重啊。亏的上辈子此时邵姚还满心觉得夏敖只是脸皮薄才整日拒绝自己。却原来他一直对自己是如此厌恶。但是自己这心尖尖上的三师兄可真不愧是女主座下的天字第一号舔狗，女主一个指令，他是立马遵从。怕是虞冰卿身上的器官都没他一样听话吧。
　　邵姚捂着下巴堪堪想道。
　　虞冰卿看邵姚还是瘫坐在地上不起，伸手把她抱起，放回榻上，顺手从芥子袋中取出一瓶回元丹放进邵姚手中。
　　“师妹眼下还未大好，我们就先走了。师妹好生休养。我先去师尊那回禀一下。”说着回身向门外走去，身姿挺拔，步下生莲。带起的衣摆纤尘不染。
　　夏敖回看一眼握着回元丹仍旧呆坐在榻上的邵姚，冰冷的说道“你有那个闲情不如好好修炼，别一天天净搞一些有的没的。”说完头也不回的走了。带起一阵冷风。
　　“啊啊啊啾！”
　　这厮走就走吧！居然不知道顺手关门，差评加一！上辈子真是瞎了眼怎么就看上这么一个货。除了皮囊啥也不是。
　　邵姚坐在榻上看着手中的瓷瓶反复摸索道“她为什么要救我呢？”
　　明白了！女主就是传说中的伟大圣母！可真是太善良了！从现在开始，拒绝摆烂。坚持内卷，从我做起。
　　“咕噜……”
　　虽然邵姚此刻志气满满，但是堪堪炼气五段还无法辟谷，这个肚子开始不争气的叫起来。虽然修仙界有辟谷丹，但是翻翻芥子袋却只有零星几块下品灵石，都怪自己一天天的净知道臭美把灵石都花在了一堆衣服珠钗上。
　　原来世界上最可悲的不是菜，而是又菜又穷。好气哦，然而无可奈何。
　　邵姚磕了一颗回元丹，在榻上略一调息，待感到身上稍微有了点力气，翻身下床。找吃食去。
　　玄羽极内门弟子平日里内卷严重，都不愿浪费每日吃饭，靠辟谷丹熬得一日是一日，所以要想吃饭还是要去外门弟子的寝舍。
　　对于邵姚前几日的荒唐行为，已经在宗门内传遍。一路上邵姚都能看到两三弟子躲在背后指指点点。心里越发无奈。真不愧是应了那句好事不出门，坏事传千里。果然修真界也免不了爱八卦的俗套。
　　“噹……噹……噹……”
　　“掌门召集令响，众弟子速去珠峰集合！”
　　令侍的声音从空中传来。
　　得了，这顿饭看来是吃不成了。衰……听到传音，邵姚急转一个方向，朝掌门殿所在地珠峰赶去。
　　御剑无能，肚子又饿，抬头看看高耸入云的珠峰峰顶，这要是靠两条腿爬上去，真是想死的心都有了。这么平时就那么摆烂呢。邵姚此刻真是欲哭无泪。
　　“师妹？怎么还不上去？”
　　一道温和的声音传来，一道翩然的身姿自远处飘来。原来是刚在山下做完宗门任务的大师兄公冶嘉。
　　“无事，师兄。只是前日受了点轻伤，眼下看着山顶有些犯愁。不知道大师兄可不可以……”
　　“师妹确实一直志不在修行，你知道为何掌门主殿立在全宗最好的珠峰峰顶么，正是师祖想要锻炼弟子的心性，所以，师妹慢慢爬，师兄先行一步。”
　　邵姚话都没说完，就被公冶嘉抢白道。
　　不让蹭就不让蹭，说的好听，锻炼心性。我练还不行！看着公冶嘉面带春风般的微笑渐行渐远，邵姚也只能硬着头皮往上爬。只是这速度么……
　　“师妹爬的却是比乌龟还快了那么一点点。连外门弟子都已经全部集合，师妹怎的不等到结束再来？但是师妹就算是不来，师尊又怎会责备师妹呢，谁让师妹是师尊最小的弟子，心尖尖上的宠儿呢。就是可怜师姐受到这无妄之灾。”
　　好容易爬到山顶，还未站定，就听到一旁的夏敖出声讽刺，刺还带着些许恼怒及一丝恨意。
　　不就是爬的慢了点。至于么？心眼比针尖还小的男人也是少见。
　　只见殿上掌门真人座于中间，各峰长老坐在掌门两侧。而自己的师尊祁元真人立于台阶上。
　　“玄羽极祁元真人座下二弟子虞冰卿伤害同门弟子，随
　　虽不是有意确是令其师妹邵姚受伤，境界差点跌落。罚黑安崖思过百日。”
　　“？？？”
　　为什么？怎么敢？上辈子没这一出啊！自己的大腿自己来守护！
　　提尽全身力气，邵姚往殿上一跪。大声喊道。
　　“放着我去！！”


第6章 老阴阳人了
　　众人看到这一幕皆表示：我虽然不懂但是我大为震惊 。
　　邵姚平日就是虽然说不上 蛮横跋扈，但是因为是祈元真人的最后一个弟子，且还是唯二的女弟子，从入门以来就受到万千宠爱，所以性子也是稍微骄纵，平时更是没少背后朝着虞冰卿翻白眼。这会是怎么了？听说前几日她掉下了悬崖，怕不是把脑子给摔坏了？
　　但是邵姚却不管别人是怎么想的，这剧情还没走，先把大腿得罪了，这是可以的么？这不是妥妥的拉仇恨么。
　　要是上辈子看到师尊这样替自己出头，自己这鼻子可不是要翘到天上去。但是现在细想而来却是有点奇怪，事情的前因后果没有比邵姚本人更清楚的了，师姐做错了什么？那大概就是正好倒霉催的在悬崖上面遇到了 自己吧，这要是在平地上遇到怎么着跌不动。但是师尊这样不分青红皂白的去处罚师姐到底是为何？
　　一边想着邵姚一边抬起头，望向阶梯上方立于大殿正中的师尊。只一眼便看到师尊的眼神中透出的三分惊讶，三分茫然，四分恼怒还有那么一丝诡异的阴险。
　　立于大殿上的这一幕也被一袭白衣挺立在一旁的虞冰卿看到。她又何尝不奇怪为什么师尊竟要如此兴师动众的惩罚自己。说实话，师妹刚才冲出来这一跪着实也是把自己吓了一跳，这师妹从来跟自己不对付，今日这是抽了哪门子的疯，竟然要代她受罚，一时间虞冰卿立在原处一言不发，倒是想看看这台上台下的葫芦里卖的什么药。
　　“姚儿何错之有，你可知那黑安崖是什么地方？姚儿莫要多说，为师一定还你一个公道。”
　　“祈元真人可真是疼爱这个小弟子啊……”
　　“谁说不是，明明是她先来闹事，结果却是师姐被罚，真是好没得道理。”
　　“……”
　　“……”
　　周围传来众弟子的窃窃私语声。
　　看着祈元真人瞬间换上一副亲切且心疼的表情，这变脸速度堪比川剧变脸了，没想到这祈元真人可真是一个老阴阳人了。听着周围众人的低语，怕不是这厮就是要把自己当一个出头鸟立于众人眼前，如果二师姐真的被罚了，那以后自己要如何在宗门内行走，按照自己前一世骄纵的性格，怕是在门内要惹出更多争端。
　　“师尊，此事本就是因为姚儿自己不对，看着师姐御剑羡慕的紧，也想试试，却高估了自己的修为，这才跌下山崖，跟师姐毫无关系，望师尊收回成命。”邵姚抬起头冲着大殿铿锵说道。
　　听到这话，周围一片徒然安静，静待一会，殿上缓缓传来了声音。
　　“既然姚儿也来为卿儿求情，看到你们师姐妹关系如此亲厚，为师甚是欣喜，但是卿儿作为师姐没有护好师妹却是事实，按照门规二弟子虞冰卿黑安崖思过百日。即刻前去。”
　　祈元真人说完后回头望向后方坐着的掌门师兄，看其微微点头。心下放松。
　　“弟子领命。”虞冰卿应道。
　　行了，仇恨值又拉满了。邵姚 仍旧跪在一旁抬眼看着身旁挺立的二师姐，惴惴的想到。
　　“今日之事召集大家前来，也只是因为我们玄羽极内最忌弟子不睦，今日予以严惩也是为给其他弟子警醒，望我们玄羽极内众弟子能团结一心。好了，大家散了吧。”掌门宗政真人在座上缓缓说道。


第7章 又双叒叕坠崖了
　　黑安涯顾名思义，又称黑暗崖，乃是后山的一处禁地，因这山崖终日不见阳光，哪怕是午时三刻也是黑云密布，如夜色一般，漆黑一片。黑云中还暗藏着道道闪电，且此处可以说是毫无灵气可言，寻常人进去也就是周遭环境可怖，但是 对修真之人来讲长期在没有灵气的环境中，如若心性不稳甚至有可能跌落境界。门内如不是犯了弥天大罪，一般是不会遣弟子来此处受过。
　　虞冰卿连寝舍也没有回，直接随令侍来到了后山禁地外，因着虞冰卿这次属实是无妄之灾，出于对同门的关怀所以祈元真人尚在宗门的几个师兄弟也随她一道前往了黑安崖。
　　待众人站定，夏敖先是从芥子袋中取出一瓶丹药。
　　“师姐，这百毒丸可解百毒，这黑安崖虽说尚属门内境地，但是毕竟这百年间从未有弟子曾经下去过，未免万一，师姐拿好。”
　　“是啊，师妹，师兄这次出门回来的匆忙，身上倒是没什么有用的物什，这颗夜明珠是此番下山机缘得来，可先借予师妹百日。涯下常年昏暗无日，这珠子可为师妹照的一片光亮。师妹，须得万事小心。”一旁的大师兄公冶嘉也紧随说道。
　　小气鬼，给都给了，还借。真不愧是宗门内天字号第一大小气鬼。邵姚在一旁腹诽道。
　　大家站在崖前对虞冰卿关怀倍至，可谓是有钱的给钱，没钱的送祝福，一时也是忽略了厚着脸皮跟来的邵姚。
　　邵姚站在旁的角落里，看着同门师姐弟们这么温馨的画面，嘴角暗暗抽动，鬼知道为啥这陷害二师姐的大锅又要自己来背了。邵姚暗暗望崖底往崖底探去。不知道这山底下有什么，师尊费这么大的劲也要让师姐下去。要不是上一世师尊为了女主废了自己的灵根，才知道虞冰卿才是师尊的心尖宠，自己可真就信了这老阴阳人今天非要为自己出头这一出大戏了。
　　邵姚一边望着崖底，一边心里暗暗想到。竟是没注意到背后突然一阵玄力打在她的后背上。
　　”嗷嗷～～”
　　是谁？
　　怎么坠崖了。
　　怎么又坠崖了。
　　怎么又双坠崖了。
　　怎么又双叒坠崖了。
　　怎么又双叒叕坠崖了。
　　失去意识前邵姚欲哭无泪的想道。
　　“师妹！”
　　一旁众人皆是一惊，看到邵姚坠崖，虞冰卿想也没想，如闪电般纵身一跃，迅速朝崖底坠去。
　　“呵，倒是有趣。”
　　公冶嘉将手中折扇一翻，嘴角稍一上翘，边说边迈步离去。
　　一众弟子看大师兄已经离开，也两两三三先后离去，独留夏敖一人还呆呆的望向崖底。
　　黑安崖底
　　不知道过了多久，邵姚在黑暗中慢慢醒来。上次的伤还没好完全，这是又来一爆跌，如同全身上下的骨头都被碾碎一般疼痛非常。虽说修真之人在成功引气入体以后全身筋骨和静脉都进行了重新淬炼，要比普通寻常人坚实很多，但是从那万丈悬崖落下的冲击还是让邵姚此刻痛到崩溃。
　　早知道自己要达成这个坠崖小达人的人设，以前就应该少去山下凑热闹专注修行，也不至于疼完又疼。邵姚此刻暗暗想道。
　　邵姚连忙忍痛运动全身灵力，约么三刻钟后邵姚终于稍微缓和一点，她慢慢坐起，试探性的往周遭一看。
　　流言诚不欺我，周遭果然一片漆黑，什么也看不到，要不是脚上的小铃铛还在闪着微弱的绿光，邵姚一度怀疑是自己是撞坏脑子瞎了。亏的自己爱美，之前下山在集市上看到这对能自闪荧光的铃铛脚链，就这一天连环发生这么多事，一点准备也没有的被丢进黑安崖底可真是不知道怎么熬过这百日。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 这是个什么鬼
　　不知道崖上情况如何，那么多人看到自己坠崖，应该会有人去禀报师尊吧，师尊会不会马上来寻自己？
　　刚才失去意识前隐约看到一缕人影追随而下，是谁啊？二师姐么？也只能是二师姐了，不愧是拥有大爱的女主，自己多番生事找茬，她还能以德报怨，自己可太不是个东西了，邵姚悔恨的咬住了下唇。
　　现在应该怎么办呢？当务之急还是先找到虞冰卿吧。不知道她怎么样了？
　　又缓了一会，邵姚勉强站起身来，踉跄的走了几步 ，才堪堪能站定。此间一片漆黑无法视物，眼下也只能凭直觉去碰碰运气了。
　　靠着脚下那微弱的荧光邵姚摸索的在崖底走着，一路上左边摔一跤，右边绊一下的磕磕绊绊往前走着，向上看去隐约看到不远处有一丝亮光。
　　必定有人！定是师姐！邵姚欣喜的想到，抬起脚连忙 朝着亮光的方向赶去。
　　“哎哟！”
　　脚下不知道踢到了一个巨物，邵姚一头撞在了一个未知物体上。
　　邵姚站定，解下脚踝上的铃铛，凑近一看，只见眼前此物表面一片光滑，被荧光一照还轻微泛着波光，邵姚伸手一摸，摸到一手滑腻。
　　“这是个什么鬼！？”邵姚一下子惊吓出声。
　　周遭一片漆黑，也不知道这个东西到底有多大。
　　邵姚拿着铃铛尽力向上举起，也是不见那东西的边缘，到底是如何一个庞然大物？想要翻过去怕是不行了。
　　崖底的灵气全无 ，也不能使用法术翻过，邵姚只能边试探着挪动一下，再去寻找一下刚刚看到的不远处的亮光。邵姚略一思考，既然这么黑，那是不是可以点个火让那人也看到这边的亮光？
　　邵姚伸手锤了一下自己的脑袋，刚才怎么没想到起个火呢，也不用靠这两个小铃铛摔那么多跤，难道真是把脑子摔坏了？
　　想到此处，邵姚伸出左手，反转掌心，右手掐起中指和拇指，反手运诀食指一点，只见在左手掌心之上倏然升起一团灵火。
　　此处灵气全无，靠着体内的灵力支撑不了多久必须要赶紧去到那亮光处。
　　邵姚抬头看向那亮光，竟是也隐约朝着自己的方向移动过来。看来对方也看到自己了。此刻邵姚也赶紧抬脚，向前奔去。
　　“啊！”突然邵姚脚下一滑，向前扑去，手中火团在空中划出一道漂亮的抛物线，向着那庞然大物飞去。
　　火光接触到这滑腻的庞然大物，忽的一下燃烧起来。一时间竟是火光漫天。吓到邵姚不断后退跌坐在了地上。还未爬起，不知何物突然晃来，砰地一声，直击邵姚一下子把她甩出了数十米。
　　同一时间，虞冰卿手持夜明珠站在一处断崖中突然看见不远处有一束微弱的亮光。
　　亮光微弱，凭着小师妹那低微的修为，定然是她无误了。虽然平时与这个师妹交情甚微，照自己的性格哪需管她死活，但是回想起大殿上的一幕，又略觉好奇，既然她已出声澄清，为何师尊还要自己非来这黑安崖挨上百日。
　　不知道祈元这个老狐狸打的什么算盘。暂且先去救一下这作精师妹吧。要不然凭她那点修为，莫说百日，怕是十日都熬不过。一边想着，虞冰卿捏紧夜明珠赶紧朝着亮光处飞去。
　　临近亮光，却看到那光如球般突然飞出，不知道引燃了什么，突然连起一片火光。
　　不好，这倒霉孩子又干了什么！虞冰卿暗自气道。
　　虞冰卿提起丹田灵气，猛的向前冲去，但刚一腾起，忽而一道强有力劲风迎面袭来。
　　虞冰卿惊觉，迅速下潜，向后弯腰，堪勘躲过这一击，却不想还没站定，另一道劲风又自后腰处袭来，这风忽上忽下，毫无路数，漫天妖风打着旋的朝她靠拢过来，竟像活物一般。
　　妖风漩涡越来越大，虞冰卿手持分山剑迎风劈去，这风一瞬间消散，又复而还原。来回十几回合，因着涯底灵气稀薄，虞冰卿渐渐体力不支，被卷入了漩涡之中。
　　“宵小小儿，自不量力。”
　　黑暗中，一团巨瞳缓缓睁开，赤红色的瞳孔中一丝竖线渐渐聚拢。


第9章 哇！大美女
　　清晨的阳光总是温柔的，透过交错的树叶一束晨光斑斓的照射在虞冰卿的脸上，在这样的光影中，邵姚羽睫轻闪，缓缓睁开眼睛。脸上是一片茫然。
　　什么时辰？
　　这是哪？
　　我是谁？
　　邵姚轻轻揉了一下自己的刘海，脑子还是懵懵的，不对，刚刚不是还在黑暗涯底么？这里又是哪里？
　　邵姚慢慢的起身，往四下望去，三丈远居然还有另一道身影侧卧在那，一动不动。
　　这个身影，“师姐？”
　　一边叫着，邵姚一边迈开碎步小跑过去。
　　她的眼睛安安静静的闭着，没有往日的凌厉，狭长的睫毛如同一把小扇子，盖下一片淡淡的阴影，在斑斓的晨光照耀下，整个面庞覆着一层柔光。狭直的鼻梁下面是一朵朱唇。微风轻轻吹起发丝，好一个绝世美人。
　　“真美啊。”邵姚不禁看呆了。
　　邵姚轻轻推了一下躺在地上的虞冰卿。
　　“师姐，师姐，醒醒。”
　　却见地上的人纹丝不动。没得办法邵姚只能加大力度。这一巴掌刚伸到虞冰卿脸前，一双美目倏然睁开。只见虞冰卿双目微睁，透出一丝凌厉的精光。
　　邵姚看到虞冰卿睁开双眼想要赶紧收回手，结果没想到刚才这力道起的有点猛，一下子手下刹不住车。
　　“啪！”这一耳光甚是清脆。
　　“我要是说刚才这里飞过一只好大的大蚊子，你应该大概可能会信的吧……”
　　邵姚尴尬的收回自己微红的手掌。嘶，有点疼，劲有点大。这一巴掌多少是有那么点子世仇在身上。
　　“师姐，我们不是在黑安崖么？这是哪啊？”邵姚扶起虞冰卿，看着她脸上那个大巴掌印，弱弱的问道。
　　虞冰卿环顾下四周，周围一片桃林延绵不绝，此处阳光甚美，现下还是清晨，有晨露顺着花瓣微微滴下，打在草地上，能听到周遭的嘀嗒声，煞是静谧。虞冰卿略一运气，此处灵气浑厚，真是一处世外桃源，但是此地虽然好，到底却处处透着一丝怪异。
　　虽不知究竟为何，但是鉴于此地灵气磅礴，而二人身上都还有伤未愈，当即对视一眼，席地而坐，自丹田处提起周身灵力，感受着灵气冲刷着周身静脉，而其中特别是邵姚，本就是水木双灵根，而这片桃林本就水汽充足，与这片桃林尤为契合，而别看虞冰卿整个人清清冷冷，却是火系单灵根的天才，与此地蕴含灵气微有 相克，修炼起来并不是那么顺遂。与满面舒爽的邵姚不同，不消片刻虞冰卿的头上渗出薄汗，带着一个大巴掌的娇艳面色也开始有些许扭曲。
　　“噗！”一口鲜血喷出，虞冰卿的脸色变得更加苍白。旁边的邵姚本来修炼中，惊闻此声杏眼一下睁开，暂收灵力跑到虞冰卿身边，去查看一下她的伤势。
　　“哪里来的小儿，竟跑到我这地界来偷灵气，看老娘不打的你们满地找牙。”忽而从林中响起一阵悦耳的女声，声音虽悠扬悦耳，但是说出来的话么就。中听，但不多。
　　听闻此话，邵姚扶着虞冰卿缓缓站起。两人往四周望去，却是并无一人。两人虽有惊讶，但虞冰卿还是沉声说道。
　　“晚辈虞冰卿，这是我师妹邵姚，我二人皆为玄羽极 内祈元真人的亲传弟子，今日我与师妹二人因一些机缘偶然之下来到此地，并不知道此地已有主人，而我二人因为身上有伤看此地灵气充足，就冒昧先行借用此地灵气疗伤，多有冒犯。望前辈海涵。”
　　只见眼前一阵旋风刮过，桃林一片飘摇，花瓣漫天飞舞，慢慢 旋成一处花海漩涡，不消片刻，一人自漩涡当中飘摇而出。只见此人身着粉色罗缎长裙，发如墨，面若雪，一双桃花眼透着风情万种，眼角还有一粒小痣更是为这片容颜添加了一丝颜色。


第10章 原来牵手是这种感觉啊
　　“好美啊～”邵姚呆呆的感叹道。
　　“师妹勿要失礼。”虞冰卿看着旁边邵姚一脸呆滞，忍不住嘴角一抽。
　　“哎呀呀，好可爱的小姑娘，嘴真甜，多说两句给姐姐听听，姐姐爱听。”那桃花美女顺势飞到了邵姚面前，看着女孩杏眼微瞪，红唇微启，美女伸手刮了一下她的小鼻子，笑眯眯的说。
　　“不知前辈真是可是……桃”妖？虞冰卿直视此女一眼望不出其境界，再看她刚才使用的术法，修为对她二人而言可谓是深不可测。
　　“桃什么桃，没看到本尊要听小可爱说话么，谁要听你这不男不女的出声。小可爱可以唤我悦儿姐姐。”没等虞冰卿话说完，那桃花美女不悦的向旁边瞪去，出声打断。
　　“……”不男不女。真的拴q，有被内涵到。
　　看这美女的姿态就绝壁是个大佬，邵姚 努力回忆上辈子的剧情，左思右想，也还是真的不知道在这里到底发生了啥？早知道上辈子就多关注一下女主了，世界上最可悲的的事情怕不就是你明明重生了却还是不知道剧本里发生了什么。但是瞅着桃花美女对自己的态度，看样子大佬还是挺喜欢自己的，虽然不知道上辈子虞冰卿有没有遇到过大佬姐姐，但是瞅大佬对师姐的态度，这辈子这机缘必须要掌握在我邵姚的小手中！大佬的好感度必须开刷！
　　“悦儿姐姐，我与师姐也不知道怎么来到了这个地方，刚才没经过你同意就用了这里的灵气，真的对不起哦。”邵姚微抬起头，小鹿一般的眼睛湿漉漉的看向万竹悦。
　　这个小眼神，好像一只小奶狗啊，想摸头。看着邵姚 这无辜的小眼神，万竹悦心都化了一片，谁能拒绝一只憨憨乖乖的 小奶狗呢？
　　“姚儿，是吧。你说你们是祈元的弟子，那我与祈元还是稍微有点交情的。他的弟子我还是要照拂一二的，你随我来，你身上还有伤，跟我来吧。”万竹悦还是没忍住捏了捏邵姚的小脸蛋，转身往林子深处走去。
　　虞冰卿脸色不明的看了看旁边的邵姚，少女的侧脸非常精致，圆圆的杏眼嵌在白皙的面庞上如宝石般闪着光芒 ，两颊闪着一团薄红，如染了桃花般娇俏，嘴唇微启的时候更是透着满脸的娇憨。从前的邵姚在碰到自己的时候杏眼里总是闪着一丝刻薄，什么时候有这种纯真的目光。但是此刻虞冰卿的脸上还泛着五个手指印呢，虽然修真之人并不感到有多疼 ，但是脸上的巴掌印告诉虞冰卿这小师妹的演技最近可真是更上一层楼了。不知道是谁对她的指点。
　　“师姐，你没事吧。张嘴！”
　　“嗯？”趁着虞冰卿一愣神，邵姚从芥子袋中摸出还原丹一把子塞进了虞冰卿嘴里。
　　虞冰卿当下就想吐了这东西，却感觉到一股暖流自丹田中翻起，蕴养着刚才被撕裂的静脉。
　　“师妹大可不必如此。不是什么大伤。”想着刚才第一反应是将丹药逼出吐出，虞冰卿的脸上透着一股不自然。
　　“师姐可真是有先见之明，我真是借你的花献了你的佛，自产自销全不浪费。”看到虞冰卿刚才不信任自己的反应，邵姚心里也涌起了一股子小情绪。讽刺的说道。
　　“还不跟着。磨蹭什么！”万竹悦不悦的回头说道。
　　邵姚拉起虞冰卿的手，拉着她向桃林深处赶去。
　　手中一片柔软，虞冰卿微一愣怔，被邵姚拉着跑去，心下升起一股异样的感觉。
　　好像从来没有人牵过自己的手，原来牵手，是这种感觉啊。


第11章 虽小，但有
　　深入这片桃林，却见周围的桃树如有生命一般，三人每走一步，身后的桃树都在自由移动，每一片枝叶都能产生千变万化的改变。
　　“是阵！”
　　邵姚看着周围这些仿佛生了 脚一般的桃树，惊呼道。
　　“还好我们 刚才没有乱闯。要不然这不是有去无回么。”
　　邵姚拉了拉虞冰卿的手说道。
　　“嗯。”
　　虞冰卿看了一眼握在自己手中的小手，默默的答道。
　　万竹悦听闻二人的动静，心中略笑，现在的小辈，如此小阵都能这么惊奇，看来现在的修真界真的是大不如前啊。遂加快脚步，带这两个小儿好好感受一下这个桃花玄方阵。
　　二人见万竹悦加快脚步也不敢多想，紧随她身后。
　　虽然二人一直紧紧跟随着万竹悦的脚步在桃林中穿梭，但是不管二人追赶的速度有多快，却仍旧被万竹悦抛在身后，甚至隐隐感觉跟她的距离渐渐拉的越来越远。
　　不多时竟是不见万竹悦的身影。
　　待的完全不见万竹悦的身影，邵姚急急拉住闷着头往前走的虞冰卿。
　　二人站定，桃林也在一瞬间停止变化。
　　虞冰卿茫然的回头，虽未出声，但是邵姚竟然感觉 自己能从她万年不变的冷漠脸上看到一丝迷茫。
　　师姐，大概可能好像有那么一点点可爱。
　　“悦儿姐姐？”二人站定，邵姚轻轻出声喊道。环顾四周桃林，除了郁郁葱葱的桃树，连一只虫都不见回应。
　　刚才就不该看人家长得美脑子就跟上了浆糊一样跟进来。
　　“师姐，可会破阵？”
　　“不会。”虞冰卿的眼神从二人仍旧牵在一起的手上掠过。
　　“……”
　　邵姚松开手试探性的往前一走，身后的的桃林瞬间开始沙沙的移动。
　　虞冰卿看着眼前的身影随着周围桃林的变化开始虚影，下意识伸出手臂往前一搂，左臂环住邵姚的纤细的腰肢，顺势借力往后一带，邵姚本来记着往前走，被这腰上的力道一带，脚下不稳，一个打转脑门冲着虞冰卿怀中撞去。虞冰卿也是没想到，被邵姚这一撞，脚下也是不稳向后倒去。
　　“唔……疼……师姐你干嘛啊……”
　　邵姚趴在虞冰卿怀里，小脸正好埋在她的胸口处。虞冰卿身量极高，与一般男修无二，邵姚将将17岁，身量还并未长成，这一脑门是刚刚好撞到了虞冰卿的胸口。
　　缓了一会，邵姚抬起头慢慢从虞冰卿身上爬起，跪坐在地上，虞冰卿感到身上一轻也缓缓坐了起来，抬头看着一脸委屈眼角挂着生理性泪水还在揉着通红脑门的少女，心中感到一丝愧疚。
　　愧疚？倒是一种新奇的感觉。虞冰卿不觉牵起嘴角。
　　“师姐的胸也太硬了吧……”
　　邵姚一边说着脑子一抽抬手摸向了虞冰卿的胸口，一阵摸索。
　　“你的胸呢？”
　　虞冰卿低头看了看自己的胸口，视线不自觉撇向一前少女，。
　　感受到了虞冰卿的视线，邵姚骄傲的挺了挺自己的小胸脯。
　　没想到完美的二师姐，那翩然的身姿下居然藏着一片飞机场。终于有一样能赢了！看看自己的小馒头，小巧可爱又柔软。虽小，但有！自豪！
　　看着少女的行动，一片薄红飞上了虞冰卿的脸颊。
　　还沉浸在自豪与欣喜中的少女一点也没注意到对面人的窘态。


第12章 定情信物？
　　“师妹刚才略一走动，身影竟是随着周围桃林的变化出现虚影，差点消失不见。”
　　虞冰卿控制着眼神瞥向四处，解释着自己刚才的行为。
　　“哪怕是我们一步跟错，所以才跟丢了悦儿姐姐。”邵姚懊恼的说。都怪自己拉着师姐往前冲，要不然以师姐的修为自己跟着师姐走的话，定是不会跟错路的，谁知道这鬼桃林，居然有这么八百个心眼子。一步错步步错。
　　虞冰卿听到这话并未应声，她倒不是这么认为的，刚才 万竹悦带着她二人在林中绕了三刻之久，但是回想一下刚进入这片桃林的时候，本就可以透过桃林看到远处的山脉，这片桃林理应没有这么大。照修行者的脚程，要想正常穿过 这片桃林约么一刻钟便是足够的。万竹悦应当是故意甩了她二人。虽然眼下并不知道万竹悦的身份和意图，但是这桃林瞬息万变，她却足足带着二人转了三圈。可见应当并不是想要置她们于死地而是要考验一下她们的能力。
　　邵姚还跪坐在地上懊恼着，却见眼前伸出一只玉手，原始虞冰卿已经起身，逆着阳光看眼前的人如玉的面庞上披着一层微光，婉如神祇一般。下意识的伸手拉住眼前的玉手。
　　虞冰卿拉住邵姚的手一使劲把她带入自己怀中，自丹田中运起一股灵力，心中运诀，手臂一紧带起怀中之人，缓缓向上升起。
　　邵姚还没反应过来只觉双脚渐渐离地，下意识的手紧双臂紧紧抱着 虞冰卿的腰肢。
　　待二人上升到半空之中，却发现周围的桃林也跟着二人拔地而起，越长越高，始终困住二人不得而出。
　　看得周围的情景，虞冰卿暗暗收力，两人缓缓落下。而随着二人落下，周围的桃树也迅速降低，恢复原状。
　　“师姐，这可怎么办？这树怎么还这么多心眼呢，摆明了 不想让咱俩出去。”
　　“要想出去眼下唯有破阵了。”
　　二人站定，邵姚还抓着虞冰卿的腰不撒手，生怕两人一乱动其中一方就消失不见。
　　虞冰卿见状，伸手从邵姚发间抽出一根发带，拉起邵姚的左手用发带一端绑住，并将发带的另一端缠绕在自己的右手上，待绑定，她伸出左手掐指望发带上施了一个连身诀，确保两人不能轻易分开。
　　邵姚见状嘴角一抽。摸了摸散落的头发。
　　“师姐怎么不用自己的发带。”
　　“你头上多。”
　　“……”看了看虞冰卿头上仅用一根发簪挽住一头秀发。清冷又利落。好像没毛病。
　　爱美怪我咯……
　　小辫子编的多怪我咯……
　　谁让你整天一门心思搞修行，哪里像个女修。
　　邵姚看了看一身素衣的虞冰卿，略有嫌弃的从手腕上退下一个玲珑翡翠镯拉起虞冰卿的左手，给她带上。撇撇嘴道。
　　“居然能做到一个首饰都没有，师姐哪里像个女修了。”
　　虞冰卿抬起左手，玲珑翡翠镯在阳光下透出一抹碧绿，衬在虞冰卿如雪的手腕上，煞是好看。
　　“不愧是我的眼光。”邵姚看着满意的点点头。跪舔大佬第一步，送礼物！get！以后万一女主要对自己动手，必然是要看到这个手镯的。
　　虞冰卿看着眼前少女亮亮的眸子，透出一片真诚。这小师妹从来见了自己都是横鼻子竖眼的找茬，但是眼下这一双眸子中没有 半点往日的刻薄，相反在真诚中，还透出了一丝窃喜。她怕不是喜欢自己吧。
　　这难道就是传说中的，定情信物？


第13章 死马当活马
　　“师姐可有修过阵法”邵姚抱着一丝侥幸问道。
　　“从未。”
　　“……”看你一脸淡定还以为妥了呢。邵姚暗自腹诽。
　　虞冰卿凝神回忆刚才走过的路，暗暗想要从中找到什么规律。
　　邵姚看她在一旁冥想，无聊的蹲在地上用手指划圈圈。
　　看着她无聊的举动，对了，可以把刚才走过 的路画出来看看。兴许就能找到什么规律了呢。
　　虞冰卿从芥子袋中取出一支毛笔，充上灵力，在空中挥手画起。不多时桃林全貌如地图一般漂浮在空中闪着金光。
　　虞冰卿收起笔，二人看着跃在空中的图，开始回忆进入桃林的路线。
　　“乾三联，坤六断。震仰盂，艮俯腕，离中虚，坎中满，兌上缺，巽下断。我们自醒来便身处桃林之中，但是初醒时正是晨起阳光之时而我们醒时刚好背对阳光，即为我们处在正对太阳的正西方，也就是景门即为震，我们醒来的方位为正西方的话，那此刻我们现下应给正处于东北位上，也就是休门即为坤，还好师姐你反应的快我们都头铁一直往前走。如果我们继续往前走的话，那必然是死路一条 。”邵姚就这口诀脱口而出。却没意识到这辈子的自己还从没修习过任何阵法。
　　阵法这块也是上辈子，邵姚在靠一堆天材地宝造就的丹药加持下好容易迈入金丹境界后，因为之前整天嚣张跋扈造下了不少孽缘，奈何邵姚这人天不好地不好就是一点好，这一点呢就是有自知之明，所以为了危机时刻能够保命，她闭关三年学习了几个保命阵法，这也是上辈子在双岳峰上为什么最后还能逃出一截的原因。她一早就在双岳峰上布了一个四出阵，逃跑的时又故意引导众人 追赶至阵眼。趁着众人混乱的时候发动阵眼才得以逃出。虽然说闭关三年，但是因为邵姚本来心思就从不在修炼上，所以也只是堪堪入门。但是现下虞冰卿也靠不上了，也只能死马当活马医了。
　　虞冰卿虽然面上不显，但是心下也略微奇怪，这小师妹在宗门颇为受宠，平日里也是无心修炼，没想到之于阵法一术也略有研究。但是她本来也不是什么好奇的性格，所以也并未多究。眼下这个情况，不论对错也只能一试。好在这个阵法虽然迷乱，但是施阵者看来只是想要阻止外来者通过桃林，并不想击杀来人。所以哪怕走错，倒也无妨。
　　“我们刚刚完全是按照一个顺序在走，依次是正西，东南，西南，东北，正东。也就是震，乾，艮，坤，兌，这个顺序这五个方位我们是分别走过三次的，但是唯独在第三次时我们却路过了一次正北方，而恰恰就是在正北方，悦儿姐姐突然不见了。怕就是这一步我们原本该去到正北方，结果却偏巧一步去了西北方，这才跟丢了悦儿姐姐。”邵姚指着空中的图画眉飞色舞说道。
　　“理应是这样，没想到师妹在阵修方面也颇有建树。”虞冰卿微微颔首，真心夸赞道。
　　听到这句话后，邵姚的嘴角不能控制的向耳后咧开，杏眼随着嘴角的上扬也弯了起来，刚才的沮丧一挥不见，眼睛中透着微光，好不可爱。
　　被夸了，开心。
　　“那我们 赶紧先回到最开始的方位吧！”
　　邵姚拉起虞冰卿的手急急的在桃林中穿梭。
　　师妹的手，软软的。
　　全程都被邵姚牵着的虞冰卿，脑袋中只留下了这么一句话。


第14章 你想你的，我想我的
　　二人在林中按照方位走了一遍，却还是未出桃林。太阳在不知不觉间已经升上正中，不知不觉间竟是快到了午时。
　　“好奇怪啊，怎么不对呢。明明就该是这样的。”
　　邵姚的鼻尖已经微微渗出一丝薄汗，双颊也如同苹果一般透出一抹红润。
　　“明明就是这个顺序走了两三遍，怎么咱们自己走就不对了呢。”好气哦。明明都那么努力了怎么还是出不去！邵姚擦了一下额头上的汗，抱臂站在一边开始生起了闷气。
　　“无妨，阵法本就是瞬息万变，师妹那么聪明，仔细想想定是能够解开的。”虞冰卿看着身边撅着嘴巴的生气的少女更觉得少女娇憨可爱，她抬手擦了一下少女鼻尖的薄汗，轻声说道，然后顺势整理了一下少女的衣襟。
　　因着一直在桃林中奔走，邵姚的衣摆已经有点凌乱，身上也略有黏腻。但是抬眸看到眼前的虞冰卿全身上下仍旧是一片整洁，衣摆纤尘未染，面上也是一片光洁。
　　别说是出汗了，看她额头上的发丝都还在那顺风飘摇好不清爽啊。真是人比人气死人，美人天生自带干净buff。这什么奇葩设定啊。
　　随着太阳越升越高，温度也渐渐的高了起来。
　　“啊！我懂了！”邵姚突然一拍脑袋，瞪大双眼直直的望向身边的虞冰卿说道。
　　“嗯？”
　　“是时间！我们进来的时候是还是辰时，而阵里的方位会随着时间的变化而变化。我们遇到悦儿姐姐是在巳时。但是眼下此刻已经到了午时。那这方位和顺序定然是发生了改变！”
　　“师妹理应是对的。”
　　短短几个时辰，虞冰卿对邵姚的态度却是发生了好几个度的变化，先前是爱搭不理，现在是有说必回。
　　“巳时到午时，每一个位置顺延推演下来的话，震，乾，艮，坤，兌，离。分别变为西南，正东，正南，正北，东北，西北。”
　　虞冰卿抬手理了理少女额间的碎发，并给了她一个肯定的眼神。
　　看少女因为赶路，已经有点气喘吁吁，虞冰卿伸手搂住邵姚的腰，单手将她抱起，运起灵力，向着西南方奔去。
　　这女主真真是不错，看自己累了就贴心的抱着自己，短暂的相处，邵姚隐隐觉得自己上辈子可能狠狠的误会了女主好久。
　　罪过罪过。一边想着邵姚一边紧紧环住虞冰卿的后背，生怕自己一不小心掉了下去。
　　师妹的腰真细。
　　师妹有点子轻啊。
　　师妹的体力是真不行啊。
　　能顺利回去的话一定要监督她努力修炼。
　　还在为了虞冰卿的举动暗暗感动的邵姚此刻完全不知道眼前的人已经给她把未来八十年的修炼计划都进行了一个妥善安排。人形修炼监督机get！
　　待得二人终于按照顺序在桃林中绕完一圈，眼前桃林倏的一闪，一道强光刺目袭来，一时间二人眼前一片煞白，什么也看不见了。
　　约么片刻，二人终于缓过方才强光的刺激，周围高远深邃的苍穹，显得碧蓝如洗，漫天的白云悠悠飘荡。
　　眼前的湖面清晰的倒映出蓝天白云，微风吹过，水面上泛起阵阵细碎的涟漪，显得波光粼粼，二人身后有一处游廊，游廊尽头连接着房屋偏殿，亭台楼阁，飞檐青瓦，盘结交错，精致雅韵又不失大气磅礴，犹如仙境。
　　想玄羽极在修真界内也算是有名的一处雅境，虽然跟此处略有相似，但是一比那就是粗布遇上了锦帛，虽然都是布，但是处处透着敷衍。
　　“二位，就是悦儿姐姐的客人吧，请随我来。”一道悦耳的女声自两人耳边响起。


第15章 仙酿醉人
　　两人回头见一少女笑盈盈的立于两人身后，少女约么十四五岁 ，眉目弯弯，煞是可人。
　　“二位姐姐随我来。悦儿姐姐已经等候你们多时了。”说着少女转身向回廊走去。二人也紧随少女穿过抄手游廊，眼前便豁然开朗，处处皆是雕梁画栋，珍花异草。二人看的大为惊奇，不多片刻，二人被带到了一处寝殿。
　　“倒是比我想的快。”寝殿大门应声打开，之间店内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为慕恋，范金为柱基，两人当下皆是睁大双眼，一副全然没见过世面的样子。
　　只见女子窝坐在软榻上，身姿妖娆，曼妙非常。见到两人来到，万竹悦转身下地。盈盈走到门边，来到两人面前，双手牵起邵姚的手，拉她进入殿内。完全无视了一旁站着的虞冰卿。但是因着二人手腕上还连着发带，虞冰卿也顺势进入殿中。
　　“冉儿去取一下我存在树下的那坛桃花酿。好久没有见到外人了，今日有些高兴。”万竹悦朝身后的少女说道。
　　“姐姐们稍等，冉儿这就去。”说完少女一蹦一跳的朝着后厅奔去，生怕晚一会会，那仙酿就会消失不见似的。
　　万竹悦拉着邵姚来至塌前，转身坐下，并示意邵姚坐在她身旁。虞冰卿站定在二人身旁，不知道在思考什么。
　　“悦儿姐姐这里是哪里？我与师姐原本只是在宗门内后山的山崖下，却不知为何突然被一阵劲风刮来了这个地方，醒过来就已经身处桃林之中。该是不知道那处有什么阵法，将我二人送来此处。”
　　听着邵姚好奇的发问，万竹悦捋了捋衣摆悠悠的说道。
　　“你们本来就从来没有出去过。嘻嘻。”
　　两人听了这话，皆是一惊。邵姚入门时日还短，未曾听说过此处，但是自出生便在玄羽极内修行的虞冰卿也是从不知道后山还有这样一处神仙地方 ？也是从未在宗门内 听说过有叫悦儿的人 。
　　看到二人的神情，知道二人皆在惊奇，万竹悦不禁一笑。
　　“修行之界本就将就一个机缘，你二人知我并不恶意 就好，其余的倒也不需要多想。”
　　正说着名唤冉儿的少女手中拎着两坛佳酿急急跑来。
　　“姐姐，我拿来了。快来尝尝，好久没有尝到 这口仙酿了，馋死我了！”冉儿将两坛仙酿放在八仙桌上，转身又跑了出去。
　　“这小冒失鬼，慢点。仔细摔到了！”看着少女急切的身姿，万竹悦笑着出声喊道。
　　“姐姐我去取菜肴来，你们且稍等。”少女的声音自门外传来。
　　一般修士在引气入体以后，就可以辟谷了，修为低下的修士大多靠辟谷丹，修为高的靠天地灵气就可满足身体所需的能量，而且食物多含有下界浊气，虽有一些修士偶尔会为了满足口舌之欲去品尝一些美食，但是如同这里这般佳肴配美味的也还是少之又少。
　　不多时，冉儿随四五个与她差不多大小的 少女鱼贯而入，将桌上布满菜肴。
　　待三人入座后，万竹悦伸手将置于桌上的酒坛打开，刹那间酒香飘满寝殿，初闻这股香气透着浓郁 的桃花香味，细闻还带着一丝果味的清甜，萦绕在鼻尖，只是闻着便有了些许醉意。
　　这酒香味醇厚，虞冰卿虽然不重口舌之欲，但是偶尔在外行走修行，喝过的酒也是数不胜数，但是却未有一种酒能胜过此酒醇厚。此种精品如果在外面流传应是极为出名。如果能够知道这酒的来历，说不定就能知道眼前这位名唤悦儿的女子究竟是何人。
　　邵姚因为年岁较小，在这浓郁的酒香里，双颊竟是慢慢布上了红晕，颇有些醉意在脸上。
　　邵姚晃晃有点晕的脑袋，晕晕的想到。好像有点熟悉，貌似在哪里喝过，是哪里呢？但是却不知为何，怎么也想不起来。


第16章 偷人啦
　　待的所有人都坐定，一众女子容色各异，把酒言欢好不快意。
　　邵姚因着年幼不胜酒力，没喝几杯就卧倒在桌上，脸色坨红，唇角微启，喃喃打着小呼噜好不可爱。虞冰卿看着醉倒在一旁的少女打着微鼾，心下不禁一笑。自己毕竟年长几岁，哪怕是能感受到对方女子所散发的善意也是不敢放松警惕，所以送入口的酒水佳酿也是轻微一抿不敢多尝。心下也是有些不尽兴。
　　“你这不男不女的倒是有点心机。只可惜你确是小人之心度君子之腹了，既然无心作饮，也没得浪费本尊这美酒佳酿，带着你师妹速速退下吧。”一旁的万竹悦见虞冰卿如此机警，顿觉无趣。
　　听闻此言，虞冰卿挽手施礼“师妹不胜酒力，那我先行送师妹去休息，今日得真人相助不胜感激。”一边说着虞冰卿一边从芥子袋中掏出一株补天芝，双手奉上。
　　补天芝此物传说乃是万年前天道陨落导致世界天境坍塌，上神天霁不忍小世界随之毁灭前来补天时所用的幻荧石散落伴生的天材地宝。凡人食之可使白骨生肉，起死回生。而于修仙者而言确是唯一可以弥补受损的七经八脉，属实是不可多得的灵药。
　　看到此物万竹悦心下一惊，没想到却是小瞧了眼前之人，不过堪堪筑基修为竟能看出自己现下的处境，已是强弩之末。
　　见万竹悦收下药草，虞冰卿面无表情的抱起还在打鼾的邵姚随冉儿一道离开万竹悦的寝殿。
　　在冉儿的指引下虞冰卿抱着邵姚来到一处偏殿，殿内金顶石壁，石壁上被锦缎覆盖。地上铺着锦织缎绣。中间一张六尺木床，挂着层层帷幔，倒是温馨别致。殿内空气充斥着桃花的香味，微有些许甜蜜。
　　“你二人今日就在此早些休息吧。难得悦儿姐姐今日大方，拿出仙酿，结果你二人一个没喝两盅就倒了，一个小心眼的不敢喝。暴殄天物。哼！”冉儿一边抱怨一边退出偏殿，关好房门。只听得外面一阵轻快的脚步声渐行渐远。
　　虞冰卿闻得此话不置可否。她轻轻把怀中的邵姚放置床上，仔细的为她盖上被褥。邵姚一挨着床褥，一个翻身滚到床侧舒服的发出一阵如小猫般的鼾声，沉沉睡去。
　　虞冰卿看到此人倒是毫不认生当下只觉得好笑，但是心里也微微摇头，如此没有防备之心。当是大忌。她转身在殿内环顾一周，周围一片静谧，只是偶有风声吹过，竟是一点听不到其余人声。当下心里警惕起来。她翻身上榻盘腿坐定，将分山剑行背后解下。置于身侧，开始静心打坐。
　　待的灵力自丹田处发出，沿着身体里的经脉顺流而上，感受着经脉被灵力一次次得冲刷，亦渐宽阔，虞冰卿的意识也开始消散。
　　忽的一阵风吹来将殿内的烛台吹灭，当下殿内一片漆黑，半点光亮全无。
　　“咭呦……”房门被悄悄打开。
　　一阵悉悉簌簌的声音响起。
　　一根桃枝宛如有生命一般缠绕住邵姚的全身，将她从床上拖出，沿着游廊穿过庭院，来到了一处山间，只见山石忽然之间裂开一道巨大的缝隙，那桃枝将邵姚送入缝隙，悄然退出，片刻间那缝隙越来越小，完全合成一处，竟是一丝纹路也看不到。
　　在被桃枝抛入巨石缝隙之时，邵姚已然惊醒。但是马上她就发现自己全身上下无法动弹，想要开口发出声音，但是喉咙仿佛被一只手扼住，一丝声响也发不出来。眼睁睁的看着巨石闭合，邵姚忍不住全身发抖，满面惊恐。
　　居然还有半夜偷人这种操作？
　　今天这条小命不会就被交代在这了吧！
　　这一天的经历真是比两辈子所有的事加起来都荒唐。
　　真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。


第17章 不亏
　　而另一边的虞冰卿。在一片黑暗中能感受到有一股力量侵入殿内，将身边之人掠走，她当下大惊当即调动全身灵力想要追击，但是全身经脉却如同被冰封住一般，灵力在其中寸步难行，四肢也是无法动弹。
　　片刻慌乱之后，她当即冷静下来，将仅存的灵力全部汇于脑中，放出一缕神识。追随而去。却只看到远处一个大约四五岁孩童般的身影扛着邵姚疾速消失在后庭之中。
　　虞冰卿收回这一缕神识，再次运气，试图冲破全身的禁锢。
　　但是奈何不知身中何术，全身经脉还是无法冲破，她只能加大灵力，强行冲脉。
　　好在她天生火灵根，灵力运气如烈火一般炙烤着全身经脉，在她孜孜不懈的努力下，终于见得如冰封一般的经脉有了一丝松动，虞冰卿不敢松懈，一遍又一遍的汇聚灵力冲击经脉。
　　“噗！”随着一口鲜血自口中喷出。她全身的经脉终于全部冲开，但是虽然靠蛮力将经脉冲开，却也是使得全身经脉受损严重。
　　想必日后要修复经脉也是十分困难。但是现下邵姚状况未知，虞冰卿也是顾不得其他。好在在桃林中二人之间牵了一处连身诀。
　　虞冰卿默念口诀，一根红线自空中升起，她赶紧抓起身旁的分山剑，顺着红线追去，穿过游廊，行至后山却见红线隐入一处巨石中。
　　虞冰卿沿着巨石站定，上下打量了一下这块巨石，只见巨石表面一片光滑，一丝纹路都没有，她用剑柄敲了敲巨石表面，并附耳上去，邵姚定然是在石中无误，可若是贸然开石怕是会伤了她。这可如何是好。
　　当虞冰卿沉浸在思考中时，却没留意四周一团黑气突然自她脚下涌起。无数根软枝从黑气中伸出朝着虞冰卿攻击而来。
　　虞冰卿当即拔剑，腾空而起，如同一道流云跃至半空，她将灵力汇集于手中剑尖之上，随着她的身影移动，无数剑影横劈竖斩，刹那间咔嚓声四起，无数软枝尽数斩断。
　　看到此景，黑气开始剧烈抖动四散开来，如同狂怒的旋风一般瞬间幻化出无数看不清面孔的小童，将虞冰卿围困其中。
　　小童皆是四五岁孩童身量，通体黢黑，散发着浓浓的黑气。
　　“无耻小儿，竟敢伤我！”这声音嘶哑的如同行将朽木的老人一般嘶哑低沉。
　　一众小童从四面八方群袭而来，势如狂潮，如同围起四面高墙，向正中之人施加威压。
　　虞冰卿调动全身灵力，抵抗威压，如果贸然出击，势必臂断腕折，经脉尽毁。
　　略一思索，只见她从芥子袋中迅速掏出一张天罡引雷符，右手运剑抵挡攻击，左手食指和中指将符撰夹住，口中念诀，待最后一句念毕，倏然将指尖符撰向天空挥出。
　　空中刹时电光四起，随着轰隆隆的雷鸣声，一道闪电顺势劈下，虞冰卿趁势将雷点引入剑尖，长剑一震，一道刺目的金光闪过，夹杂着毁灭之力射向四周。
　　同时她翻身跃起，将长剑凌空一斩，一条夹杂着撕天裂地得啸声的金色闪雷，被她当空斩断，闪电顿时如箭矢般射向四处，一阵地动山摇，无数碎石从四处落下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”一声嘶吼自空中响起，四周的黑影小童向一处汇集成一团黑气，匍匐在地，而四周皆是一片焦黑，庭院中的桃树像是遭遇了一场山火般全部枯萎。
　　一场恶战，虞冰卿虽然面上不显，但是心中也是一阵恐惧，如果不是习惯随身带着各种保命符撰，今天怕是就要交代在这处桃林了。
　　看着周遭一片焦黑的桃林虞冰卿哪会不知这罪魁祸首就是这片桃林呢，但是究竟为何要下此毒手却是不得而知。
　　虞冰卿以剑撑地，缓缓行至黑气之前举起手中之剑正准备给它最后一击之时，一道白光忽然袭来，虞冰卿手中之间脱手而出，而此时一道桃红色的曼妙身姿翩然而至。
　　“我愿以此物换它一条性命。”万竹悦从怀中取出一物递至虞冰卿手中。
　　“流光神女衣。”
　　“正是，这法宝可抵御元婴修士一击，可是不可多得的保命法宝。”
　　虞冰卿略一思考，以自己目前的情况以对方的修为想要取其性命可谓是轻而易举，但是她却送上法宝，可见是并不欲将关系闹僵。这黑气眼下也没有威胁。且这流光神女衣也确实是不可多得的保命法宝，这桩买卖，不亏。


第18章 冷血的女人
　　虞冰卿将流光神女衣收入芥子袋中。捡起掉落在不远处的分山剑，正欲将剑背回身后。
　　“分山剑？！”万竹悦看到此剑惊呼道。
　　“那宗政小儿竟是舍得将此剑给你，没想到原来你才是他心尖上的弟子。”女子调笑的说道。
　　此剑是虞冰卿冲破练气九层刚刚筑基之时，师尊赠与的，关宗政掌门何事？虞冰卿心下不解道，但是此女称呼掌门都为小儿，可见确实与玄羽极有很深的渊源。但她天生七情淡薄，于何事都无所谓。所以倒也不愿费心思深究。
　　“放出我师妹。”
　　虞冰卿对着地上那团瑟瑟发抖的黑气说道，刚才得对决她都已经引雷入山，却仍是伤不到这巨石分毫。
　　地上黑气讨好的涌至万竹悦脚下，万竹悦却是不耐的踢出一脚。那黑气一时间四散开来。
　　“还不快点放人！净会给我找事情。”万竹悦愠怒道。
　　那黑气见状慢慢汇聚起来，一会显出一个人形，竟是白日间那少女冉儿。只是此时她通身乌黑被一团黑气笼罩。
　　她走到巨石前站定，伸出食指幻化成一根软枝在巨石上敲击几下。那巨石应声从正中裂开一道纹路，那裂缝越来越大，直到裂缝宽度能容下一人通过便停止变化。
　　虞冰卿急忙闪身进入巨石，只见邵姚侧卧在巨石缝隙中，面无血色，容状憔悴，她立即弯腰赶紧将人抱出。
　　待万竹悦见到邵姚心下也是一片心疼，虽然刚开始错把她当成了宗政放进来的人，但少女性格天真，举止娇憨，她也是颇有好感。当即将人扶坐于地，双手握住少女的手，将灵力输送进去。
　　一旁的冉儿看着这处情景眼底流出一片阴鸷。
　　她悄悄绕至邵姚身后，一处软枝自她手中蜿蜒而出。
　　但是这一切却没逃过虞冰卿的眼睛。只见她反手一掌直击黑人面门。
　　“啊啊啊啊啊！”嘶哑的声音再度响起，这一掌给了十成功力，那黑影承受不住，瞬间飞出，只听砰的一声顿时落地。
　　“噗！”一道黑雾自她口中喷出，显是受了重伤。
　　邵姚在昏迷中感受到一股灵力在她全身的经脉中蔓延开来，如同母亲的手抚摸着幺儿的全身般，温柔且舒服。等到她意识渐渐恢复，听到周围得声响，倏地睁开双眼。
　　她茫然的眨着眼睛，努力运转着本就不怎么灵光的脑瓜子，想要努力搞清楚现在的情景。
　　见她已经没有大碍，万竹悦收回灵力，翩然行至黑气跟前，低下头，睥睨的望着地上那团黑雾。缓缓地闪过道。
　　“我知道你是为了我活下去，但是又何必呢，命数皆由天定，我已存世数万年，早已觉得了然无趣。你陪我数千年，我却从不知道你何时产生了心魔。心魔心魔你已成魔，却也是我的错。”万竹悦挥指拂去，地上的黑气突然疯狂抖动。转瞬间四散于空中，而周围的桃林也如同灰烬般，四散开来，周围一片荒芜。
　　虞冰卿半抱起邵姚看着四周的荒芜，再想到不多时前这里一片盎然，心下不禁唏嘘，望着万竹悦的眼神，也浮上了一层歉意。
　　回想起她们昨日在那片鲜活的桃林中被困，可那片桃林也只是想要阻止她们进来而已，也没有想要取她们性命。
　　想到此处，邵姚探究的看着万竹悦，但是眼前之人却是一片风轻云淡的无所谓，陪伴千年的感情究竟对她而言值几何呢？
　　而她究竟又是谁呢？


第19章 有点心疼
　　虞冰卿半抱着邵姚又回到了 那偏殿。邵姚看着还是十分虚弱，眼下邵姚脸色一片惨白，平时红艳艳的嘴唇此刻也毫无血色。
　　虽然刚才万竹悦给她输入不少灵力，但是一时间也是无法恢复如初。
　　虞冰卿更是不用说，强行冲破被禁锢的静脉本就使得静脉受损，而后又经历一场恶战，眼下也是受伤严重。
　　二人四目相对，互相看着对方惨兮兮的样子，也是都颇为无语，然后不约而同的一个翻身上床，另一个提步上榻，盘腿 坐下，开始修炼。
　　窗外一弯幽月爬上半空，月光透过窗户照进殿内，只有二人修炼的身影，一片静谧。
　　不知道过了多久，邵姚终于感觉身体没那么累了，此时丹田中的 灵力也恢复了三成左右。
　　她慢慢睁开眼睛，看了看还在榻上打坐的虞冰卿，只见她面色惨白，额间渗出一层薄汗，虽然表情不显，但是略微紧簇的双眉还是能透露出她此刻的痛苦。
　　经脉撕裂之痛非常人能忍，而这受损的经脉要是修复起来却要经历比撕裂经脉十倍的痛。
　　邵姚知道虞冰卿往日里总是一片风轻云淡，仿佛世间的任何事情都不能给她造成一点干扰，无论是别人的非议，还是众人的夸赞，仿佛一切事情在她心中 都不能引起半点风波。
　　这样性格之人的忍耐力也同样是非寻常人能比，之前她下山历练之时曾经以炼气七层的境界越级绞杀筑基期的魔物。
　　但是最后自己也受了重伤。双臂手骨尽断，但是哪怕受了那么重的伤，她回到宗门之时也是眉头都不皱一下的自己去了化医堂去疗伤。
　　正是因为这件事，虞冰卿简直成了宗门内这一辈弟子不可高攀的白月光，人又美，武力值又高，骨头折了眉头都不皱一下，谁见了不说一句，是个狼人。
　　越级绞杀高阶魔物更是在整个修真界的年轻一辈当中引起轩然大波，一时之间哪哪都能听到有人在讨论这件事情，然而作为祈元真人唯二女弟子的邵姚就没那么舒爽了。
　　那段时间总是时不时的就被旁人拉出来拉踩一下，搞得她那段时间火气暴涨，性格越发骄纵。
　　而就是那之后，邵姚仗着师尊的宠爱，对虞冰卿的态度变得是 更加刻薄。
　　现下想来，怕不是有心人故意在她耳边说了些风凉话，挑拨她和虞冰卿的关系。
　　她该有多疼啊？看着虞冰卿紧蹙的双眉和密布在额头上的汗水，邵姚心中一紧，这都是为了救自己，她才会受这么重的伤，想想之前自己的所作所为，邵姚心中更是愧疚。
　　要是能再强一点就好了……
　　“我欠师姐一条命……”懊悔的情绪浮上邵姚的心头。
　　随即翻身下床，慢慢走到虞冰卿的跟前，从怀中掏出一方手帕，轻轻擦拭着虞冰卿额头上的汗水，眼中布满了心疼的情绪。
　　感受到额头上的轻触，虞冰卿也收回灵力，看着邵姚虽然比方才好了一些，但是 神态中仍旧透着虚弱。
　　二人这一遭经历的突然，都没有什么准备就遇到这些事情，身上只带着些常用的疗伤丹药，仅有的一颗还元丹还在刚进桃林的时候也被虞冰卿吃了。
　　现下两人想要恢复灵力，必然是需要在灵力丰沛的地方修炼才可。但是随着那片桃林的消散，此地的灵力也是日渐稀疏。
　　此地看来是不宜久留，但是那之前还是要弄清楚邵姚到底在那巨石中经历了什么。
　　“师妹，你刚才失踪不过片刻，为何灵力居然如此亏空，那处秘境之中究竟发生了何事？”
　　“？？？”
　　发生了啥？
　　片刻之间？
　　我明明在里面呆了好久好久！


第20章 锦鲤附体
　　“不过片刻？怎么可能！我明明在里面被困了半月有余！”邵姚听到虞冰卿的话，当即急急出声。
　　就算自己的能力再低微，但是以自己目前的修为，在没有辟谷丹的情况下，也是能够撑过半月的。
　　虞冰卿听闻此话，心下大惊。
　　“到底是怎么回事？”
　　“那日我被一团软枝缠绕，行至后山庭院的时候就已经清醒，当即我就想要出声呼救，但是不知为何，无论我怎么叫喊，都发不出半点声音。就好像被什么东西扼住了喉咙。”邵姚一边说着一边用 双手 掐住自己的喉咙翻着白眼演示着。
　　“……”虞冰卿嘴角默默抽动了一下，顺势抬手把邵姚的双手从脖子上挪开。
　　大可不必那么多戏。
　　“而且我全身上下就跟被 包在了蚕蛹中似的，完全动弹不得。我想发动灵力冲破那个束缚，但是都怪我平时太懒惰，修为低微，试了几次，都是没有办法 。只能眼睁睁看着自己被拖到了一处巨石处，然后被丢了裂缝中去。然后我马上起身想要趁着裂缝没有完全闭合冲出去 的。结果动作还是太慢了，害我一头撞了那面破墙。师姐你摸摸，我额头这里还被撞破了呢！”说着邵姚委屈拉起虞冰卿的手 朝自己的额头 摸去，果不其然在发际线处有一个道细小的伤疤，伤疤处的裂痕已经闭合，有一层粉色新肉长出，看着伤疤的愈合情况 ，也确实像是半月前受的伤。
　　“想必当时一定很疼吧，师妹受苦了。”虞冰卿顺手替邵姚理了理前额的碎发，将那道伤疤盖住。
　　“我当时那一撞也确实力气大了些，脑门刚好撞到了一块凸起的石块上。这一撞直接就给我撞晕了。我在迷糊之间，还做了个梦，师姐，我跟你说那个梦可奇怪了。梦里我来到了一个地方 ，四周都是雾蒙蒙的，那个地方给我的感觉特别熟悉，但是不管我走到哪去，都被一层雾 笼罩着，就是看不清。我走啊走，走了好远好远呢。”
　　“那灵力呢？”
　　“师姐你别打断我啊。”邵姚挥挥手，继续说道。
　　“然后我也不知道为什么，好像忘了我是一个修真者，体内还有灵力一般 ，我就一直走啊走，都不知道往哪个方向走，也不知道走了多远，总之我觉得好累好累，好远好远的。那个地方既没有白天也没有黑夜，我开始的时候还记得自己要赶紧想办法出去与你会合，但是后来我实在是走了太久，我 好像忘了自己是谁，也不记得任何事情，只知道我就是要走。一直走。”
　　“真的是梦境？”虞冰卿听着描述，这好像并不是一个单纯的梦境。更像是到了一处虚空之境。
　　修真界 一直有虚空之境的传说，能够进入虚空之境的 人少之又少，触发虚空之境的方法，也是不得而知，传说 中进了虚空之境的人会慢慢忘记自己，忘记一切，只有一个念头，就是走。能从虚空之境中出来的人，也是少之又少。但是无一例外，能够 从境中回来的 人 都会修为大涨。有些人甚至可以直接提升一个境界。但是仔细询问在境中的际遇，那些人却都不约而同的回答了两个字：忘了。所以这虚空之境在修真界一直是很多修真者追捧一生却不得而入的地方。
　　难道师妹真的有如此好运？
　　虞冰卿这时才上下打量起了邵姚，却发现此刻却是无法看透她的修为。
　　“师妹现在是什么修为？”
　　“？？？练气七层啊。怎么了师姐不是能看到么？”高阶修真者在低阶者不靠法器故意隐藏修为的前提下直接 看透低阶修真者的修为阶层。师姐这问的好生莫名其妙。
　　“你再运气试试呢？”虞冰卿心下 好笑，这师妹竟然迷糊到连自己修为大涨境界突破都察觉不到，真不知道是说她傻呢还是说她傻呢还是说她傻呢。
　　听完这话，邵姚虽然感觉有点莫名其妙，却也是老老实实听话的提起自己的灵力，感受到灵力流过全身上下各条经脉，然后回归丹田灵府。
　　？？？
　　筑基了？
　　什么时候？
　　发生了什么？
　　锦鲤附体？？？


第21章 搂脖子了
　　“师…师姐！我筑基了！”
　　我邵姚怕不是个举世无双的小天才吧 ！
　　邵姚雀跃的惊呼道。兴奋的一把搂住了虞冰卿 的脖子。
　　“……”
　　这突然而来的亲密举动，独有的芬芳窜入虞冰卿的鼻尖，少女柔软的面颊触碰着她的的左耳，一抹俏红爬上了她的耳尖。
　　从未跟其他人有过亲密 接触的 虞冰卿瞬时怔住了。
　　不多时，邵姚的稍稍冷静了一下，也忽然意识到当下两人的姿势有点过于亲密。
　　她们的关系仿佛好像大概还没好到可以搂来搂去。她尴尬地松开了双手，小脸蛋此刻也是通红一片。
　　如果仔细看的话，大概能看到邵姚的脚底坐拥着一套三进两开的大庭院，你问是怎么来的？大约是刚才尴尬的抠出来的吧。
　　虞冰卿看她此刻那副兴奋又拼命抑制自己的尴尬表情，微笑着摇了摇头。
　　所有的所有都验证了师妹确实进入了虚空之境。若她二人顺利回到宗门的话，已不足 二十岁便达到筑基修为，定是会引起轩然大波。
　　修行一事原本靠的就是三分刻苦，三分天分，但是最重要的却是那四分机缘。
　　类仙界也就是俗称的修真界，修行之人比比皆是，引气入体者寿命可至两百岁，而筑基者寿命可达三百岁。
　　金丹修为者寿命可至五百岁，而元婴真人的寿命 更是可是达千岁。
　　但是每一次修为的进阶都十分困难，所以一些八九十岁面容的老者修为却还在炼气期挣扎的也是大有人在。
　　而能在四五十岁便筑基成功的就已经是修真界的佼佼者，而不足 三十岁能够筑基的当可称为当世天才。
　　如为散修者定然是各大门派争抢的存在，而本就是宗门弟子的也是 各个宗门吹嘘的资本。
　　眼下这一辈中，不足三十岁便筑基成功的除了玄羽极的 虞冰卿，也就仅还有 火云社的东里飞驰 ，以及凌霄阁的姬无风，而不足二十岁便成功筑基的只有整个修真界修为最高却失踪已久的大罗真仙公西明旭。
　　“师妹可还记得之后发生了什么？”虞冰卿对虚空之境也是十分好奇。
　　邵姚虽然此刻因为自己修为暴涨十分亢奋，但还是耐住亢奋，仔细的回想后来发生的内容。
　　“我一门心思的走着走着，忽然脚下一空，跌坐了下来，才发现我居然一直走在一道湖面上，而湖面上的倒影除了我居然还有一个垂暮老人。但是我抬头 看向四周却是一片空空，什么也没有。好生奇怪。但是师姐我跟你说，我是一点也没害怕！”
　　邵姚自豪的挺了挺胸脯继续说道。
　　“我看着湖里的老头一直对着我笑嘻嘻，我就 问他‘你是谁啊？’那老头好像才意识到我能看到他。你是没看到他突然瞪大眼，吓得连脸上的褶子都 捋直了。那副样子特别好笑。”
　　说着邵姚仿佛想起了什么 好笑的事情，咯咯的笑出了鹅叫。
　　“然后呢？”看邵姚那副样子，虞冰卿也 不觉笑了起来。
　　“然后他就在水里面 吹胡子瞪眼的问我是谁，那我当然不能告诉他！我小时候，还没被师尊捡回去之前，我娘就告诉我，绝对不能告诉陌生人名字。”
　　“我就说就不告诉他，然后他就更生气了，但是我发现他不管怎么生气，都不能跳出水面来，后来我俩 大眼瞪小眼了好几日。”
　　邵姚边说着脸上便开始学着那会的样子做起了这古怪的表情。只是她本就长得可爱，这样一番表情做下来显得倒甚为喜人。
　　“说是好几日，其实我也并不知道过了多久，毕竟那地方也没有日出日落，他见熬不过我，就败下阵来，他跟我说他在那地方已经 千百年了，看着好些人进进出出，却无一人发现他，从开始的充满希望，到后来渐渐失望，长长久久之间已经忘却了自己是谁，也不知道是怎么进去 的那个地方，但是我问他 ，我怎么能从里出去，他说要我把他从湖底 弄出去我就能出去了。”
　　邵姚摊了摊手继而说道。
　　“我表示我当时就感觉他在忽悠我。但是我还是问他怎么着才能把他放出来。”顿了一顿，邵姚接着说道。
　　“你知道他说什么吧！？他居然说要我拜他 为师！”
　　邵姚说着说着还是忍不住翻了个 白眼。


第22章 一丝剑意
　　“咱就是说，我邵姚虽然贪生怕死，但是 让我背叛师门再拜他人，那也是绝对不可能的。那必须也是有那么点子骨气在身上的。”邵姚骄傲的挺了挺自己的小胸脯。
　　“后来他看我就是不答应，也是没辙，自己在那吹胡子瞪眼的也是好笑。最后我也是懒得与他纠缠，他见我想走，大概是怕又要不知道被困在那地 几百年，所以他让我找找身上有没有什么灵物能够 让他附身上去，我全身上下找了半天 ，好不容易找到一块 石头，就这块石头说来也是巧，我那脑门不是撞在了巨石石壁上么就是碰到了这块 凸起的石头才划破脑门，这破石头被我撞了 下来以后滚到了我眼前，我躺了那脑门疼的可以，看着这块沾血的 石头是越看越生气。就 拾起来攥在了手里想碾碎了出出气，结果不知道为何这石头竟然能跟着我进入那梦中的地界。”
　　邵姚说着从 芥子袋中掏出那块碎石放在了虞冰卿的面前。之间 那块碎石约么拳头大小，石头的一侧被血迹侵染，已经变成了一片锈红色，这块碎石半红半翡，除了 这颜色略有特殊，也是与块普通的石头并无二致。
　　“待我把 石头拿出来，谁知道那原本平静的湖面刹那间涌起巨浪，周遭一片 飓风袭来，竟是掀起了一处漩涡。我赶紧提起灵力，抵御那滔天巨浪，但是师姐你也知道我那点水平，后来那漩涡越卷越大，连同周围的白雾，把我湮没。我就失去了意识。等我醒来就已经 被师姐你救出来了 。”
　　邵姚没说的是，在那老头发现她能够看到自己的时候，就掀起了妖风，当场就要绞杀自己。一瞬间妖风四起，卷起湖水朝着 邵姚袭来，但是邵姚毕竟并不是 真正的练气菜鸡。上辈子的金丹 虽然 水，但毕竟在 ，邵姚见的湖面上杀机四起，当下掏出她的本命法器飘邈剑来抵御妖风。
　　只见邵姚 一手提剑，跃至空中，忽然一个俯身，剑指湖面，将全身灵气汇集于剑尖之上，借着风力，猛的俯冲进了漩涡中心。
　　一剑直直刺去，刹那间水花四溅，如同四面围起了一圈水墙。而邵姚竟是直接一剑刺入湖底正中。这一招雄鹰俯冲式的攻击乃是上一世自己被冤枉杀了同门 一百一十八名弟子而被逐出师门东躲西藏的时候，偶然在一处传送阵中习得的。而那时的邵姚刚刚从云顶跌落，满心满眼都是滔天恨意，而以此为机缘，倒是让她悟出了一丝剑意。而这辈子的自己还是堪勘练气修为，剑都没有摸过几次，平日里的练习也不过是最基础的挥剑平刺，又怎么跟虞冰卿解释她凭着这一招剑意，冲破境制，逼得那老头 现出真身。
　　只这一击，便耗尽了邵姚全身的灵力，但是一剑刺去，周遭的湖水如同被人拦腰砍断一般，分成两截，湖水正中被生生砍出了一条道路，而那湖底更是落下了一道深约三丈的痕迹。
　　“一个练气小儿居然有如此剑意！”
　　那老头居然一时之间看傻了眼。再次看向邵姚的 眼神也透着几分一言难尽。当下收敛了攻击，一时间妖风消散，而那湖面也恢复了平静，只是此刻的湖面 被邵姚 当中劈断，成了两半。
　　邵姚此刻也回过神来，原以为那道 剑意 随着自己的 重生已经归于缥缈，没想到 居然在危机时刻又逼了回来。心下大喜，看来是有救了。
　　那老儿随即飘至邵姚身后，这才有了后面他求着自己当徒弟这一出好戏。但是见邵姚无论如何不松口答应，又觉得 此子将来必定大有作为，故此才愿意附身石头之上，被带出秘境。
　　但是这些事情却是无法说与虞冰卿听的，所以邵姚三下五除二的简单编了一下，反正滅去自己打斗这块，其余全部是真，邵姚也并不觉得骗了虞冰卿。
　　遂心安理得的继续看着石头。
　　但是回想起来，约么就是那时她突破了练气期，成功筑基，只是后来的事情各种匆忙，自己也没察觉到修为的提升。


第23章 一株桃树
　　虞冰卿拿起石头端详了一会，试图把灵力汇于其中也是不见石头有分毫变化。分出 一缕神识仔细探究，也是毫无察觉 ，应是没有什么危险。随后她便把石头还与了邵姚，并嘱咐她仔细收好，莫要再说与第三人知道。
　　“师妹有如此 机缘甚好，但是日后也需的好好修炼，此次你虽然修为暴涨，但是现下也是灵力亏空，此时此刻是更加凶险。待得我们重返宗门，定要闭关修炼。知晓了么？”怕是以后 再也无人能 进入虚空之境了。小师妹这一番机缘 不知道要被多少人骂去。但是无妨，只要自身能力够强，就不需要 畏惧任何，往后自己要多多督促这位天才 小师妹了。虞冰卿暗暗想道。
　　邵姚听闻虞冰卿的话，知道师姐是真心提醒，微笑的点了点头，仔细将石头收入芥子袋中。
　　大腿的好感度up！开心！
　　二人说罢，都觉得此地凶险。两人对着头的想了半天，但是以二人目前的情况，靠自己也是出不去这个秘境。
　　待二人都稍稍恢复一番，就按着记忆去到了万竹悦的寝殿。想要问她如何能够 除去此处秘境。只是这次少了一个欢快的少女在前面带路。
　　“你们来了？等你们好久了。嘻嘻。”还是昨天那个一派奢华的寝殿，只是少了些许欢声笑语。只见万竹悦独自一人卧坐于榻上，手中握着一盏酒盅，双颊爬上了一缕薄红，她一脚踩榻，另一只脚自然的垂落在地上，姿势好不洒脱，只是眼底的一丝落寞还是没有逃过二人的双眼。
　　两人听的这话，知道对方大约已经知道她们的意图，相视一见，二人同时起步迈入殿中。
　　“来来来，坐下陪我喝一杯先。等到你二人一走，怕是以后都没人能陪我喝酒了。”
　　邵姚听到这话，心里也是不好受，如果不是二人误入此处，也不会引起这些风波，而冉儿也不会因此陨落。
　　“桃冉她原本只是我在千年前在汾水河畔偶然间救下的一棵小桃树。当时她只有碗口那么粗，连灵智都还未生出来。而那年汾水县连年大旱，汾水河早已干涸，河堤都布满了网状裂痕，这连年的天灾啊，最是吓人，周围啊真的是一片荒凉，人骨，兽骨，比比皆是，周遭是连一片荒草都没有，到处都是干枯的树草。”
　　万竹悦端起酒盅轻呷一口。
　　“然而我就算是再悲天悯人，但是我知道这所有这一切都是上天定好的，人各有命，不用说我们只是单纯的修行者，哪怕是上仙上神来了，也是不能干预的。但是就在我要离开的时候，我看到有那么一株小树，还在顽强的活着，我给了自己三天的时间，三天之后如果这颗树小树没有撑住，我也就自然不管了，但是如果她还能坚持三天，遇到我，也是这颗小树的机缘。”
　　一边说着，万竹悦又端起酒坛倒了一杯酒，仰起头来一口吞掉。目光看着那空空的酒杯，沉默了一会。
　　“当然了，不用我说你们也猜到了，她自然是撑过了三天，那三天里，我也是寸步未离的待在树下，偶尔陪她讲讲话，虽然她不会回答，但是我知道她都听得到。”
　　“彼时我也……我也经历了一些事情，一些无论我如何努力都不能改变的结果的事情。同她絮叨了三日，也是我的救赎。那三日，我竟是从未有过的轻松……待得三日之后，我本以为她会彻底干枯死去，结果却发现她的枝端竟然还发出了一片嫩芽。”
　　说话间，她好似回忆起了什么，顿了一顿，复又接着说道。
　　“我知道，她听得到。所以我把她移入我的囊中，每日靠灵力蕴养，又去哪极地罗刹海寻得了一滴能够起死回生的七宝䔗云露，方才养出了她一些灵智。待我来到此地，她就一直陪伴着我。熬的千年，才终于幻化成形。”
　　说完这些，万竹悦仿佛陷入回忆之中，沉沉的望向窗外的一片废墟。久久不得回神。


第24章 上神之力
　　邵姚二人知道她还有话并未说完，所以也没有打断她的沉思，静静的等待着。
　　“你二人有所不知，千年之前有人为我卜了一卦，万古云霄终化作枯，千年之后，归于虚无，应知天命而生，时也待也，却不可破。我那时也可谓是天之骄子，一心成仙，怎么能忍受不过千年，就让我所有的努力都归于云烟呢。但是无论我做什么。事情总是在往既定的方向发展。这小桃树听我这千年的埋怨，没成想却是记入了心里。还因此生了心魔。可以说她生是为我，死也是为我……”
　　万竹悦放下酒杯，拿起了旁边的酒坛直接一饮而尽。而后望向二人，那眼中满是阴鸷。
　　二人观她神色大变，心下一惊，怕她突然发难，虞冰卿悄悄把手负于身后，默默抚着分山剑。
　　“哈哈哈哈哈哈，你二人莫要担忧。这千年间我已看透，要是想要置你们于死地，我在桃林之中方可下手，何必等到现在呢。”万竹悦收回眼神仍是回头看向窗外。
　　“你们知道为什么冉儿宁死也要绞杀你二人么？她随我来到此处千年间，却只等来了你们二人。她知我可能命归你二人手中，所以才想要趁你们不备，取你们性命。”
　　待万竹悦收回目光，她从旁边的矮柜上取出一方锦盒，交予虞冰卿手中。
　　“此物应是你来此处的目的。打开它你们二人就可回去。我原本并不欲如此轻易交予你二人。但我观姚儿竟是短短时辰冲破筑基，此乃天道之意，我也无法阻拦，而我，也是真的累了……”
　　待虞冰卿收好锦盒，万竹悦冲她二人 挥了挥手。
　　“你二人，速速离开吧。省的叫我烦心。”
　　“那悦儿姐姐，我们就先走了，你，多保重。”邵姚站起来，冲万竹悦施了一礼，拉起虞冰卿的手，准备退出寝殿。
　　“等等。”
　　突然之间万竹悦出声阻止，她站起身来，款款行至邵姚跟前，从自己的发髻上摘下一根发簪缓缓插入了邵姚发间。
　　“我自初见你，便觉得你娇憨可爱，甚得我眼缘，这发簪赠予你，见簪如见我，望我们有缘再见。去吧。”
　　万竹悦说完，又回到榻上。看也不看二人的身影，自顾自的沉思起来。
　　“谢谢……”
　　待二人行了数十步，忽又听到殿内传来悦耳的女声。
　　“后院亭边向西三十步，还埋着几坛桃花酿，你二人也一并带走吧，省的我看到了伤心 。”
　　听到此话，二人驻足，再次朝着寝殿的方向施了一礼。随后去到了后院，将那极品仙酿取出，邵姚便催促虞冰卿赶紧打开锦盒。
　　只见那檀香木锦盒上，雕着一片栩栩如生的桃林，古朴雅致。
　　虞冰卿将灵力汇于指尖，轻点锦盒，霎时间锦盒打开，一阵强光射去，再一看已经是没了二人踪影。
　　万竹悦待二人离开之后，来到了后山庭院处，看着周围的一片荒凉，虽然面上不显，心下也是感慨万千。千年的陪伴，怎么可能没有半分触动。万竹悦默默抚摸着地上的枯枝，细细回想着先前发生的一切。
　　地上一片焦黑，只几根残枝散落在地，但是当她目光触及到石上的打斗痕迹，却见那痕迹居然闪着微弱的蓝光。
　　万竹悦当即释放出灵力仔细探查。
　　”神力！”
　　这些痕迹上居然散发出了 一丝上神之力。
　　那等筑基小儿为何会有一丝上神之力倾注于此？莫不是那日的雷？
　　万竹悦想到此处大惊失色。恍惚间跌坐在地上。
　　当世间分为上神界，真仙界，类仙界，苍生界。类仙界因为所有人，灵，魔都可以通过修炼飞升成真仙所以也叫做修真界。但是上神界，是真仙界都无法撼动的存在，传说上神界掌管世间万物，是整个宇宙的主宰。莫说是苍生界，类仙界，就是真仙界的上仙都无法改变上神定下的命运。
　　却原来这一遭是必然会发生的。
　　自己做的这一切挣扎在这些细微的神力面前就像个笑话。
　　万竹悦忽然意识到往后余生，她的使命已经完成，只能在这片秘境内归于虚无。
　　沉浸在悲伤以及震惊中的万竹悦却没发现一丝幼苗破土而出，带着丝丝桃花香，馥芬满庭。


第25章 还好有你
　　“……这又是哪……”
　　周遭一片漆黑，身后不见五指，漆黑的夜空上是连一丝月光都没有，细听能听到有风吹动周围草木的沙沙声。
　　“该是黑安崖。”看这周遭的环境，与黑暗涯并无二致。
　　“太好了，师姐！我们终于回来了！哎？啊！”
　　邵姚开心的蹦了一下高，谁成想脚下一滑，跌坐了下去。
　　虞冰卿不知道发生了什么赶紧拿出夜明珠，一瞬间，光明点亮了周遭，看着邵姚的窘态，虞冰卿无奈的摇了摇头，嘴角忍不住的翘起，伸手把蹲坐在地上的邵姚拉起。
　　“师姐，眼下我们怎么办啊？”
　　邵姚掐指一算，距离百日禁闭，还剩区区九十七天。还是不加今天。
　　真是辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前，在这伸手不见五指的鬼地方到底要怎么熬过去啊。想到此处，先前好容易回来那点开心瞬间烟消云散。
　　虞冰卿看着把满脸情绪都写在脸上的邵姚，对于她的担心心下也是了然。她将夜明珠置于空中，不愧是大师兄那的好东西，只见那夜明珠在灵力的作用下，缓缓升至半空中，照亮了周围一方土地，虽不至于一片大亮，但是方圆几十米还是可以看清。
　　只见二人正处于一个峡谷下方，周遭有些许树木，但是已经微枯。有些许枯叶散落在地上，地上也是，枯黄的草稀稀拉拉的散落在各处，一片萧条。不远处是一片山石，向上望去，高度也是高不见顶。
　　二人见状，也不知这崖高几许，不敢贸然攀爬，只能往反方向走去。
　　“师姐，你可知这百日禁闭完成之后，我们要怎么出去么？师尊会来接我们么？”二人一边向前走，邵姚一边担忧的问道。
　　“虽然一直知道门规有这条处罚，但是从未听说有人此前有人经历过此中惩罚。暂且不知到时如何。但是我这有本宗门导引，待我们找到一处落脚之地，可以翻看一下，找找看有没有什么出去之法。”虞冰卿面上还是一如既往的淡定。邵姚看着她的表情，心下想道，毕竟是女主，咋可能上来就给她噶了，反正抱紧这条大腿，必然能够苟住。秘境里那么凶险，都能化险为夷，跟着我虞姐，肯定没毛病！当下心里也稍微安定了下来。
　　二人继续向前走，周围的树木也渐渐多了起来，周围的景象也不再是一片荒芜，而是多了一丝生气。
　　“此处虽然灵气稀薄，但是比之之前，却是强了不少。我们继续往那边看看。”虞冰卿说着，表情虽然没变，但是加快脚步的脚步却暴露了她此刻的急迫。因着之前本就受了伤，二人现下在未知的境地，本就十分凶险，更何况到现在二人都不知道刚一入崖底时攻击二人的那阵妖风所谓何物，眼下突然感受到了前方灵力的变化，当下都是有些急切。
　　邵姚一路小跑的跟随着虞冰卿，不愧是天道之子，这种地方都能发现灵眼的话，那天道可就着实有点偏心了。
　　“师姐，你有没有感觉周围稍微亮了一点？”邵姚感觉周围的能见度比之将才高了许多，不知道是不是自己的错觉，向虞冰卿确认道。
　　“没错，但却不知道此光是从哪方照射而来。”
　　刚到此处的时候是伸手不见五指，一片黑暗，但是此时就算是收起了夜明珠，也可稍微看到周围的轮廓，二人不约而同的抬头望天，却是一片漆黑，半点星光也未曾看到。此处真真是到处都透着一股古怪，但是此时只有这一条路可行，二人也别无他法，只能硬着头皮走下去。
　　“师姐……我真的走不动了，要不然我们休息一下吧？”这崖下灵力稀薄，二人只能靠着体力一路狂行，而此处又无星月，二人到现在也不知道走了多久，邵姚虽然现在和虞冰卿修为一样，但是毕竟之前耽于玩乐，总觉得修真之人可引天地灵气如体内，体力稍差也并无关系，体力比之虞冰卿是大有不及，现下又是滴水未进，真的是累的一步都挪动不了，要不是这样，她也不好意思出声要求。
　　虞冰卿看她此刻，平时红扑扑的小脸蛋现在是一片惨白，樱桃般的嘴唇也是毫无血色，心里不由得一紧，当即走到她身前，半蹲下来。
　　“？？？”
　　“上来，我背你。”
　　邵姚此刻心里不由得升上一股暖流。
　　还好有你……


第26章 完美灵气
　　邵姚在虞冰卿身后扭扭捏捏，心里两个小人在那疯狂掰头。
　　一个说：快点上去啊，墨迹什么，女主角哎！反正她有金手指，反正她是一个大大腿！压坏了不怕，反正她有天道宠！
　　另一个又说：要点脸吧，你自己是个什么玩意儿啊，女主角的背是那么好爬的，你之前都干了些什么心里没点ac数么？
　　一个说：做了啥？就这两天，这好感度刷的足足的，怕什么？她要是烦你还能背你？早把你扔一边了好么！
　　另一个又说：你怎么知道她心里不是嫌你是个累赘，但是挨着都是同门所以硬着头皮背你，搞不好一边背一边骂呢！
　　……
　　……
　　邵姚头都感觉要炸了，此刻只有一个想法：炮灰的狗生，真的好难……
　　“师妹，此处凶险，我们还是赶紧感到灵眼处，莫要客气，上来吧。”虞冰卿用后脑勺都能看出邵姚的纠结，知道她是不好意思，只觉的小姑娘很有意思，之前表现的能怎么刻薄怎么刻薄，但是自从掉下这悬崖却是对自己一片赤诚，当真像是换了一个人，现下也开始相信当初那一巴掌，可能真是有只蚊子吧。
　　邵姚知道此刻二人确实是赶紧赶到前方看看情况，最好能恢复一下修为，是为最好，当下 也不再纠结，慢慢爬上了虞冰卿的后背。
　　虞冰卿背起邵姚，脚下不停 ，马不停蹄的向前方赶路。
　　师姐的背，痩削且单薄，但是此刻还是带给了邵姚无比的安全感。对比自己的狼狈，她仿佛不管什么时候都那么一尘不染，如果能够顺利从这个鬼地方出去，一定要努力修炼，报效师姐！此时的邵姚在心里暗暗决定道，而这份感激与大腿无关，是她此刻内心最纯粹的想法。
　　一路前行，虞冰卿的脚步未有丝毫放松，越向前行，天空也越发亮了起来，周遭也变得草木丛生，甚至还微微有了些花香弥漫在空气中。现在不靠夜明珠，二人也能看清周围情况。
　　“师姐，我休息够了，你把我放下来吧！我能自己走了。”
　　邵姚也是不好意思一直赖在虞冰卿背上，稍稍感觉恢复了点体力，就急急出声。
　　虞冰卿放下邵姚，顺势收起了夜明珠。看她脸上稍微恢复了一点红润，也知她是真心不想拖累自己，遂同意了她的要求。因着周围的灵气变得 浓郁了起来，二人放慢脚步，一边运起灵力，将周围的灵气一点点的吸入体内。
　　“看！那里有光！”邵姚指着前方说道。
　　虞冰卿其实早已发现不远处的亮光，亮光处透着浓浓的灵气，灵气宛如有了实体一般随着光亮蜿蜒上攀，竟是形成了一股灵力柱。如此浓郁的灵气，不用说几乎从未远行过的邵姚，哪怕都已经走过半匹西陵大陆的 虞冰卿也是从未见过。虞冰卿自回到黑安崖起就一直觉得此处透着些许古怪。见到如此奇景，也是不敢贸然上前。
　　“此处灵气已经十分浓郁，而前方未卜，你我二人又都未恢复完全，不如我们先在此处打坐恢复一番，再去前方查探。”
　　虞冰卿看向脸色尚未恢复完全的邵姚，缓缓的说道。
　　“也好，都听师姐的。”邵姚乖巧的说道，随即找了一处平地，盘腿坐下，开始运气，将周围的灵气引入体内。
　　虞冰卿看她乖顺，心下也是稍稍放松，跟着一起在邵姚身旁修炼起来。
　　此处灵气，尤其纯粹，灵气一说，分有五行，随着周围的环境而都略有不一，譬如草木之中，木属性灵气就尤为茂盛，特别适合木灵根为主的修行者，而火山之上的话，那就是火属性的灵气尤为磅礴，极为适合火灵根修行者吐纳修炼。而那湖泊之边，就是水属性灵气尤为纯粹，矿石之上就充斥着金属性的灵气，无艮土地上那就是土属性灵气最为磅礴。所以并不是所有的灵气充足的地方都适合修行者。之前那片桃林之中就是木属性灵气最为充足，所以特别适合水木双灵根的邵姚，而与单一火灵根的虞冰卿有所相克。
　　而此处的灵气却无有属性，一片纯粹，是世间少有的完美灵气。
　　二人在修炼之中皆能感受到一片纯粹的灵气瞬间充斥着自己的丹田灵府，煞是舒服。
　　这种灵气也是我配拥有的？
　　我当然配！
　　果不其然，跟着女主有肉吃！抱着大腿就是香！
　　今天也是个快乐的锦鲤小公主！
　　吸收着天地至纯的灵气，邵姚舒服的就差打起小呼噜了，快乐就是如此简单。


第27章 负责到底
　　因着此地没有太阳东升西落，待得二人一番吐纳，终觉得体内灵府灵力充足，已是不知道过了多久。邵姚随手拈了一个光明诀扔向空中，只见弹指之间，一个光球腾空而起，跃至半空，那白球瞬间膨胀炸裂开来，将此地照的天光大亮，宛如白昼。即使前世已经是金丹修为，但是因着那修为都是用灵丹妙药堆砌起来的，所以邵姚此刻是从未感受过的灵力充沛，隐隐更是有种要突破筑基一层的架势。
　　一旁的虞冰卿，也感觉在此地完美灵气的作用下，之前撕裂的经脉，已是大好。虽然她的面色还是一片淡然，但是心里也是感到十分高兴。甚至觉得修复的经脉，比之之前更加宽阔坚韧，往后修炼起来也必将是事半功倍。
　　二人借着这一遭机缘都是因祸得福。准备前往那灵眼处探探究竟。
　　虞冰卿看了看身边一直在摆弄衣摆的邵姚，心下好笑，小女孩果然时刻都希望自己美美哒。但是看她怎么都捯饬不好那羽翼般的裙摆，忍不住伸出双手，拉着她的衣领将人拉至眼前，替她抚平衣襟 ，又弯腰扯了扯她羽翼般的裙摆，然后站定，上下打量了一下邵姚，满意的点了点头。
　　这突然拉近的距离和亲昵的举动倒是给邵姚搞了个大红脸。
　　近距离看着虞冰卿的脸，真是肤若凝脂，姿容如玉，纤长的羽睫如同雀羽，半掩着美若星辰的眸子。
　　“真美啊……”邵姚不禁沉浸在这美颜盛世中，喃喃道。
　　邵姚擦了擦被口水濡湿的嘴角，顶着一张大红脸，不好意思的扯了扯虞冰卿的衣袖。
　　“师姐，我们快走吧！”
　　“呵呵……”
　　看着少女通红的脸蛋，和刚刚的反应，不禁笑出了声。
　　“师姐！你笑了！”
　　这整天板着个脸跟块木头一样的师姐居然也会笑！这太阳不会是从西边升起来了吧？但是这一笑，仿佛连周遭的树木都被这美貌震撼一般，变得更加葱郁，原来真的有能撼动天地的绝世容颜啊，邵姚打从心底感到震撼。从前的虞冰卿就像是那庙堂里的雕像，美则美，却没有一丝生气。但是此刻的她宛若谪仙降世，灵动美艳。
　　“师姐，你真的太美了！你平时一定要多笑笑！我跟你讲，但凡他们看到刚才你笑的样子。什么荜秋雅，什么姬心凌，就她俩，整天搞什么修真第一美人大比拼，她俩加起来都没师姐你的指甲盖美！”
　　“师妹，没看出来你倒是爱夸大其词。”听着这番言语，虞冰卿当下是哭笑不得，美不美的，外貌之于她而言，无外乎两只眼睛一个鼻子，一张嘴，倒是从未在意过。
　　“不行不行，我想了想，你还是不要在别人面前笑，要不然肯定会招来一堆狂蜂浪蝶，呸呸呸。你一定记得！不要随便笑！”
　　邵姚仔细想了想，如果被外人看到虞冰卿那普照大地般的笑颜，肯定要吸引一堆渣男贱女的目光，照师姐那性格，多一事不如少一事，她完全没有意识到，自己现在完全是一种娘家人心态。
　　“都听师妹的。”虞冰卿再次笑着说道。
　　“停！刚说了不能随便笑！控制一下！”再次看到虞冰卿的笑颜，邵姚心下被美的停跳了一拍，真的是太吓人了。
　　邵姚捂着小心脏暗暗想道。随即抓紧虞冰卿的衣袖，拉着她往灵眼的方向奔去。
　　随着距离那处灵气柱越来越近，周围的草木愈加茂盛，灵气浓郁到在花间叶上都形成了灵露。
　　邵姚见状，赶紧从芥子袋中取出一个瓷瓶开始收集这些灵露。
　　虞冰卿就默默站在一旁，看着邵姚像一只勤劳的小蜜蜂一样，这边戳戳，那边摇摇。
　　“给，师姐拿好！”片刻之后，邵姚将收集好的灵露递到虞冰卿的面前。
　　虞冰卿的脸上少见的漏出一丝茫然。
　　“师姐你现在经脉还未完全恢复，等我们出去以后怕是很难再遇到这种无属性的纯粹灵气，这个你拿好！你的经脉是为了救我受损，那我一定负责到底。”邵姚将手中瓷瓶强硬的塞进虞冰卿手中。
　　虞冰卿知道理由到也不推脱，直接收入芥子袋中，这灵露在外界可是万金难求，想到邵姚刚刚忙碌的身影，她心下一暖。
　　待收集完灵露，二人转眼间到了灵气柱的中心。
　　只见这灵眼处，是寸草不生，一片平坦，过分浓郁的灵气形成了一层白雾，笼罩在四处。
　　浓郁的灵气直冲二人而来，一时间，二人的每一个毛孔都被浓郁的灵气 冲击着，竟是产生了丝丝灼痛。
　　待二人走进灵眼处，一股强大的灵气波刹那间从灵眼处喷射而出，宛如一柄巨剑直冲二人而来。巨大的冲击把二人掀翻在地，二人并无防备竟是瞬间失去了意识。


第28章 渣男！快滚
　　“姚姚！几点了！还不起来！”
　　邵姚躺在床上，窗外的阳光透过窗帘，直射在邵姚的脸上，刺的她更不想睁开眼睛。
　　嗯……软软的床，真是太舒服额。不想起！
　　但是不起不行！社畜的悲哀。世界上最悲哀的事情不过是寒冷的冬天，从暖烘烘的被窝里爬出来。
　　邵姚挣扎着，伸了伸懒腰，无奈的从床上坐起。伸手摸到床头上的手机。
　　“啊！八点半了！”
　　什么被窝什么早饭，迟到罚五十！邵姚手忙脚乱的从衣橱里随便抓了两件衣服套上。冲进了厕所。
　　“叫你三遍，不起来。活该！”
　　邵母坐在餐桌边一边吃着包子，一边看着火急火燎的闺女，无奈的说道。
　　看着邵姚从厕所出来，就要开门往外跑，赶紧站起身来，拿起桌上一份打包好的包子塞进了邵姚手里。
　　“路上吃，走慢点！”
　　“唔……嗯……”
　　邵姚一边踏上鞋子，一边冲着楼下跑去，一路拎着包子以百米冲刺的速度往地铁站跑去。戴好口罩，扫上场所码，完美运用臀部的力量，终于挤上了这趟开往公司的满员地铁，咱就是说早高峰，可真不是人受的，人在这，包子在那，就在包子马上就要被挤扁的时候，终于到站了。
　　Am9:29
　　“Safe!”安全打卡。
　　邵姚来到工位，熟练的打开电脑，打开一个文件，文件下面还藏着一本小说，摆烂的一天，正式开始。
　　“哎，姚儿啊，今晚上干啥啊。知不知道今晚上太子爷要跟虞秘求婚 ？”
　　隔壁工位上的王姐看邵姚坐定，转着椅子蹭到邵姚跟前小声说道。
　　听到这话，邵姚一刹那间感觉身上的血液都在逆流。
　　“你说的是……谁？”邵姚的邵姚的声音带着点不能察觉的颤抖。
　　“太子爷呗，夏总监啊。还能有哪个？你不会不知道吧。”王姐挪揄的看着邵姚的窘态，心里想着小姑娘八成也是夏总监的迷妹一枚。夏总监那可是董事长的亲儿子，人又长得高大英俊，平时更是对谁都是一幅彬彬有礼的样子，在公司里，那可是收获了一群小迷妹。但是奈何都是落花有意，流水无情。自己这个年纪可是看的明白着呢。就是那群小姑娘不知道是呗多少偶像剧荼靡的都觉得自己就是那个灰姑娘。
　　“不是我说，你看虞秘，那学历，那长相，那能力，听说啊夏总追了她八年才追到手。小邵啊，别多想了。”王姐看邵姚久久不能回神的样子，伸手拍了拍她的肩膀，搓着椅子会了自己工位。小姑娘是挺美的，性格也是活泼可爱，但是跟虞秘比，那真是傻子都知道选谁，一个是庭院小花，一个是冰山雪莲，没得比啊，没得比。
　　追了八年？
　　那自己又算是什么呢？
　　邵姚看了微信聊天记录。聊天记录停留在三天前的晚上十一点半：早点睡哦，梦到我。【么么】
　　这个渣男！
　　邵姚当即一条微信发了过去：午休时候有空么？
　　邵姚忐忑的等着回复，一上午手机都没有动静。
　　终于靠到了午休时间，手机还是一条消息没有收到。之前也有这种情况，但是邵姚作为一个体贴的女朋友，总会觉得他肯定很忙，自己不要总是去打扰他。但是现在看看，说不定只是因为自己并不重要。
　　“姚儿，吃饭去啊。有八卦啊，走起。”前台赵芯子作为邵姚的饭搭子兼闺蜜，一看到点，迫不及待的想把大八卦分享给自己的好朋友。
　　“不吃了，减肥。”邵姚是真真的没有胃口，此刻的她感觉自己的胃里一阵翻搅。
　　“行吧。那我自己去了。我男朋友还嫌我瘦呢。”赵芯子说着开始往外走，但是实在是鼓不住那个八卦的劲劲。遂又折返回来，随手拉了一个凳子，坐在了邵姚身旁。凑着头跟她小声说道。
　　“今早上那个八卦你听了吧？但是我今天是确定了夏总和虞秘妥妥的是一对。今儿早上也是我活该，我去上厕所路过虞秘办公室哦，居然让我看到他俩在言周情哎！”
　　“啪！”邵姚的手机突然掉到了地上。
　　她赶紧弯腰去捡，一滴眼泪也顺势滴落在了地上。
　　“我知道你一直暗恋夏总，但是，咱要有自知之明啊，你是没看见夏总在虞秘耳边窃窃私语的样子，说完还顺手拉起了虞秘的手，虞秘手上那个大钻戒，真的是瞬间闪瞎我钛合金狗眼！”赵芯子见闺蜜的样子也知道她一直偷偷喜欢夏总，但是她却不知道原来这份喜欢从来不是单向的。而今天她也是故意来跟好闺蜜说这件事情，好让她赶紧死心，不要总是抱着一些不切实际的幻想。但是看邵姚此刻的状态，可能还是需要一段时间。
　　“我知道一段感情要去终止很难，但是我永远会站在你身边的。”
　　赵芯子伸手抱了抱邵姚，缓缓说道 。
　　邵姚知道她是真的为自己好，她用力吸了吸鼻子。扯起了嘴角，勉强的笑道。
　　“嗯，我没事，你放心吧，我就是想自己静一会。”
　　“好，那你有事给我打电话，要不要我帮你带点饭？”赵芯子见状，知道多说无益，还是让她自己待会吧，无疾而终的单恋最是让人伤心。
　　“不用了。我真不饿。你快去吃饭吧，一会晚了就没饭了。”
　　送走了赵芯子，邵姚用力的抓了抓手机，看了看四周无人的办公室，深吸一口气，仿佛下了很大的决心。拨通了夏敖的电话。


第29章 你就是只小鸭子
　　“……#……#……”
　　一阵手机震动，夏敖翻手拿起手机看了看来电人，不禁眉头一皱。昨天虞冰卿终于答应了夏敖的求婚，这让夏敖今天一天的心情都十分的美妙，但是此刻这通电话却让他美妙的情绪上浮起了一丝烦躁。
　　长久以来，虽然表面上跟虞冰卿是一对情侣，而自己也确实十分爱她，但是她与生俱来冰冷的性格，时常让夏敖感受到一种疏离。好像从头到尾都只有自己陷入在这段感情中无法自拔。而虞冰卿无论发生什么，都总是能够冷静且理智的看待一切。时间一久，总是给夏敖带来一种挫败感，而就在这个时候，他注意到了邵姚。那个女孩总是用一种崇拜的眼光望着自己，无论自己怎么对她，都会露出一副乖巧懂事的样子。这在很大程度上安抚了夏敖的挫败感。所以夏敖逐渐开始给她回应。但是夏敖始终知道，清粥小菜偶尔吃一下就好。所以他从未想过要对邵姚付什么责任，只当她是自己养的一只小宠物，没事的时候逗弄一下，仅此而已。眼下，他终于守得云开见月明，从虞冰卿那里得到了回应。又怎么会想得起旁边还有一只小宠物呢。但是现在，差不多也该结束了。
　　夏敖拿起手机，想了想，还是摁下了接通键。
　　“喂，你在哪？”
　　冰冷的声音从听筒中传来，邵姚握紧手机的手差点一松。
　　“楼下三百米，红绿灯左拐有个咖啡厅，我在那等你。”
　　没等邵姚出声，夏敖的声音再次传来，带着一种不容拒绝的命令。
　　“嘟……嘟……嘟……”
　　全程邵姚都没听邵姚发出一句声音。通话就被挂断了。
　　苟男人。看老娘不去撕了你这个渣男。
　　好的时候就宝贝，乖乖到处叫，得到了白月光连一个字都不带多说。
　　邵姚拎起背包，朝着约定的地点匆匆赶去。
　　咖啡厅内
　　一道修长的身材坐在床边的咖啡桌前，桌上放着一杯美式，咖啡的旁边还放着一副墨镜。男人一身 剪裁得体的银灰色西装穿在身上，衬托的身材更加修长匀称，精致的眉眼，高挺的鼻梁，眼角一颗小痣极为惑人。
　　苟男人，倒是骚包。
　　邵姚来到男人面前的座位上，将包放于身侧，然后跟服务员点了一杯同样的美式。看向面前的男人。
　　“分手吧。”
　　男人用修长的手指端起咖啡，置于唇边轻轻一抿，随即扬起嘴角，嘲讽的说道。
　　“你不会真的以为 我跟你是认真的吧？你是个什么东西？”
　　玩够了就散，一直都是夏敖的人生信条。
　　邵姚听到这些话，手里紧紧的握着咖啡杯。盯着手中的咖啡杯，未发一声。
　　看她一直沉默，夏敖也渐渐失去了耐心，他把咖啡杯重重的放在了桌子上。
　　“多少钱，你开个数吧。”随即拿出手机准备转账。
　　此时邵姚才慢慢将视线从咖啡杯上抬起，看向面前有些恼怒的男人。
　　怪，很怪。脸很熟悉，但是那股不知从哪而来的恨意压满了邵姚的内心。邵姚其实一直都知道自己跟眼前的男人差距十分巨大，而男人也并不是真心爱她，但是女人往往沉浸在一段爱恋之中就会产生幻想。渐渐的也迫切的希望着事情能够朝着幻想去发展。所以在刚得知夏敖跟虞冰卿求婚成功的时候，邵姚内心是非常的不甘。但是眼下的情况让邵姚心生奇怪，为什么自己对眼前的人并无半点爱意，只有一股恨意弥漫全身，从见到夏敖的那一刻开始，邵姚就努力的 控制着自己，才能够忍住不去掐死眼前的人。
　　“你听到了没？一百万，够吧？”夏敖完全没察觉到邵姚的奇怪态度。
　　突然间，邵姚笑了起来。拿起手中的咖啡冲着夏敖脸上泼去。
　　夏敖一时不察，被咖啡泼了个里里外外，当下狼狈非常。
　　“你算个什么东西？也只当是我养了几个月的小鸭子吧。”
　　邵姚拎起背包，笑着说道。说完优雅的转身准备离开咖啡厅。完全无视夏敖气急败坏的嘴脸和周围窃窃私语的人。
　　“哇，那个甜妹好cool！”路过门口的时候还有一对高中生模样的小情侣冲她竖起了大拇指。邵姚冲对方笑了笑，潇洒的大步走了出去。
　　“真是今天居然见了活的渣男！”
　　“什么玩意？一百万，当人人稀罕破钱啊！”
　　“……”
　　“……”
　　周围人的讥讽让夏敖夜坐不住了，顾不上用纸巾擦拭身上，他也急急朝邵姚追了出去。
　　“先生，麻烦先结账。”但是还没到门口就被服务员拦住。气的夏敖想要原地爆炸。
　　邵姚走在路上，虽然泼了那渣男一身咖啡，但是心中的恨意却是一分未少。
　　想杀了他。必须杀了他，邵姚感觉自己存在的意义就是为了杀了刚才那个男人。
　　到底是为什么呢？
　　一边想出神一边往前走的邵姚完全没注意到一辆车从身后冲来。
　　“啊……”邵姚一时躲闪不及被撞了出去。
　　“啊！有人被撞了！”
　　“快打120”
　　“报警！报警！”
　　“……”
　　“……”
　　邵姚感觉自己的五感在渐渐丧失，周围的声音一片嘈杂，但是自己却渐渐什么也听不见。
　　忽然这个时候从人群中冲出一个人。
　　看着那个 人的脸在自己眼前慢慢 放大，满脸的担忧及愤怒，让那绝世容颜都扭曲了起来。
　　“师姐……”
　　邵姚用尽全身力气大声喊了一句
　　“我去年买了个表！破！”


第30章 虽平，但稳
　　“啊～呼～”邵姚突然深吸一口气，惊坐起来。
　　“师姐！”邵姚看着近在咫尺的绝色容颜，心下突然感觉特别委屈。伸出双手环住虞冰卿的腰，趴在她胸口止不住的流眼泪。
　　“呜呜……你…不要跟 渣男结婚啊！”
　　“？？？”结婚？是啥？
　　“嗝……呜……差点就回不来了。”
　　虞冰卿也不知道在幻境中发生了什么，一下一下轻轻拍着邵姚的后背，安抚着她的情绪。
　　片刻之后，邵姚的情绪终于缓和下来，一下一下打着嗝，慢慢止住了哭泣。
　　师姐的胸，虽平，但稳。安心感满满 。
　　“师妹刚才在幻境中遇到了什么？”看她情绪终于稳定下来，虞冰卿还是一下一下轻轻拍打着邵姚的后背，轻声问道。
　　……这可让她怎么说？难道说我的执着是上辈子你和夏敖在一起，而我被那个渣男背叛这个事么。
　　邵姚这时才意识到自己还埋在虞冰卿的怀里呢 ，她用手擦了擦自己的眼角，缓缓的伸直了后背，看着眼前仍旧透出担忧的虞冰卿。暗暗想道。看师姐现在这个无欲无求的样子，必然还没对那个渣男生出感情，小鸭子也配肖想我那完美的二师姐，门都没有！务必要把这份感情给她扼杀在摇篮里！
　　“我也不知道进入了一个什么样的奇幻世界，那个世界里有会飞的车，还有能通话的法器。一切的一切都那么奇特。”
　　“万千世界，无奇不有。”虞冰卿听的也是颇感奇特，但是她本就豁达，觉得这天地间本就有许许多多的小世界，师妹约么是不知道怎么回事冲破了世界之壁，看到了其他小世界的情形也未知可否。
　　“然后我在那里又遇到了师姐！还被一个臭男人骗了！我当下就觉得稀奇，师姐怎么可能会看得上 什么臭男人呢！我越想越不对劲，结果我就被一种跑的特别快的车撞了 。就在我生死弥留之际，我看到 了师姐你的脸。”邵姚想到此处，突然坐直，用手轻轻拂了一下虞冰卿如玉般的面庞。痴痴的望着她道。
　　“那张扭曲的脸绝对不可能是出现在师姐的身上，所以我一下子就清醒了！”
　　“所以师妹才能破出幻境，呵呵。”虞冰卿听后，心下觉得好笑，她一边扶着邵姚的头发，一边想还能有这种操作的么？扭曲的面孔？她自己想了想自己这张脸要怎么扭曲，才能把师妹吓的一下子清醒了起来，当下又是笑出了声音。
　　“都跟你说了！不要随便笑！”邵姚赶紧用小手捂住自己差点停跳的小心脏。
　　“笑只可以在我面前笑！别人面前绝对不可以！尤其是三师兄，师姐记住了么？”
　　“都听师妹的。”为什么尤其是夏敖？到也不重要。
　　“师姐虞也进入了幻境？”缓了一会，邵姚好奇的看着面前的美人。
　　“嗯。但是那个幻境漏洞百出。所以我马上就出来了。”虞冰卿愣了一下 ，说道。
　　看虞冰卿不愿多说，且身上也并无伤口，大抵是没什么问题 。邵姚也并未多问。
　　二人此刻正在灵眼正中，破出幻境以后，周遭的灵气开始消散。比之之前变得稀疏了不少。
　　邵姚用手撑地，想要借力站起来，但是手指触地，突然摸到了什么东西。
　　“哎？师姐你看 。”她急急叫了声已经站起身来的虞冰卿。
　　二人看去，只见地上居然有株嫩芽破土而出，亮片绿油油的叶子煞是可爱。
　　“方才这里确实是寸草都没有。这怎么一会功夫冒出两片叶子来？”邵姚用手指轻轻戳了一下其中一批啊嫩叶。
　　只见那嫩叶仿佛有触感般，向后缩了一下，两人当下觉得惊奇，相视一看。
　　邵姚立马从头上拔下一根簪子，用簪尖轻轻拨开嫩叶周围的土壤。
　　“啊！哪个坏蛋戳到我了！”
　　突然一声尖细的嗓音突兀的叫了起来。
　　邵姚刚刚不小心用簪尖戳到了那叶片的根茎，那根茎居然叫了起来。
　　两人一惊，邵姚立马停下了动作，虞冰卿见状将簪子接过，继续轻轻刨开嫩叶周围的土。往下挖了二寸有余，突然看见那 埋在土中的东西 像虫子一样，一耸一拱，虞冰卿赶紧停手，二人围着那片土地，仔细盯着。只见周围的土地仿佛受到了猛力的冲击一般，裂开了几道纹路。
　　慢慢的一个土黄色的小东西从那地洞中爬了上来。只见这个这个小东西身长三寸，通体土黄色，长得像一个婴孩一般，一个大大的脑袋，下面连着四根胖嘟嘟的触手，大脑袋上个顶着两片嫩叶，细看之下，这小东西还有五官呢，只不过皱巴巴的像个小老头。
　　“你们两个无耻小儿！居然偷我灵气！还扰我休息！看我怎么打你们！”
　　这小东西 双眉紧皱，掐着尖细的嗓音一边跳一边冲着两人叫嚣着。
　　虞冰卿伸手掐住这个小东西的脖颈儿，慢慢把它提起来，上下打量了一下。
　　“啊啊啊啊！放系我！你这个坏东西！”那小东西在虞冰卿手中扭动起来。
　　只见这个小东西从土中被提出的一瞬间，周遭灵气倏地全部消失无踪，天色也渐渐变暗，周遭的树木仿佛突然间被掐断了水源，刹那间开始枯萎。
　　“居然是个灵核！”虞冰卿轻呼道。
　　“灵核？这个小土豆一样的丑东西居然是个灵核？”
　　“？？？”那灵核听到邵姚这话，当下停止了挣扎。尖细的嗓音冲破云霄。
　　“你才是小土豆！你全家都是小土豆！”


第31章 一只小土豆
　　传说三万年前，世界本是混沌一体，整个大陆都如同苍生界一样并没有灵气，而存世之人也都是普通凡人，然不知为何天降异象，突然有一天开始，太阳不再落下，世间变得干涸，而渐渐的天空也开始瓦解。
　　这时候掌管小世界的上神观世不忍小世界毁于一旦，空降这个世界，并以萤石补天，后来这补天用的萤石散落于世界各处，这才让这个世界灵气顿生。
　　而有些凡人天生灵体，体内的灵根跟灵气互动，从而开始吸收这天地间的灵气开始修行飞升，这才产生了仙界以及类仙界。
　　而这灵核传说就是上神补天用的萤石。
　　“难道传说中的萤石都长成了土豆子的模样？”
　　邵姚接过虞冰卿手里的小东西，左看看右看看，嫌弃的说道。
　　“啊啊啊啊啊！放我下去！你们这两个坏东西！”小东西的脾气倒是不小。而且这声音也太过刺耳了。邵姚冲着小东西弹出一个无声诀。
　　“啊啊啊啊啊啊……”小东西的声音戛然而止。
　　世界终于安静了。
　　“既然犯到了我们手里，这 等宝物那必然是不能放回去。对吧师姐。”
　　邵姚冲虞冰卿挑了挑眉，虞冰卿看她眉飞色舞的小模样，顿觉可爱。但是这东西要怎么收起来呢？
　　邵姚却并没有想那么多，从手腕上解下一根腕带，一头将这小东西脑袋上的嫩芽拴住，另一头又拴在自己手腕上。然后把这小东西往自己袖中一塞。一气呵成。
　　直看的虞冰卿目瞪口呆，还能有这种操作？罢了，此方崖底只有她们二人。别人也无法察觉出这袖中乾坤，先随她吧。
　　“小土豆，你乖乖的，等我出去了给你 寻个上古法器当房子，必然给你伺候的舒舒服服。”邵姚抬起袖子，冲着里面说道。
　　只见明明没有风，那袖子却上下摇摆，一阵狂动。
　　你才是小土豆！那袖子晃了半天，约么自己也累了，终于安静下来。
　　自从小土豆被二人从土里掘出来，周遭的天空又渐渐暗了下来，待得此刻已经大暗。虞冰卿赶紧拿出夜明珠，周围终于又泛起了点点亮光。
　　虞冰卿从芥子袋中找出那本宗门指引，映入空中。二人借着夜明珠所散发出来的幽光，细细观察周围的 地形然后比照着指引上的崖底地图。回想起初到此处时有一处石壁，周遭的树木的树木也是十分 稀疏。再看此处一片平地，周围空旷无物。
　　“我们此刻大约在这里 ，但是毕竟周遭的环境我们也未知详细，眼下知道我们来时的方向是一处巨石峭壁，我们就试着往这边走吧。”说着虞冰卿用纤纤玉指在地图上点了一点，然后看向旁边的邵姚询问道。
　　“也不知道这指引靠不靠谱，但是眼下也没有别的办法。死马当活马医吧。”
　　邵姚说着自然的牵起虞冰卿的手，准备往她刚刚指的方向走去。
　　虞冰卿起另一只手向空中一收，将宗门指引收好。随邵姚一同向前方走去。
　　二人完全没有注意到此刻的亲密。
　　因着二人现下身体都已恢复七八，这次赶路二人一直速度 很快，二人行至七八里地，已经渐渐走出空地。前方细闻可听到轻微的潺潺流水 声。
　　“师姐！有河，我们没走错！好像快到崖底边缘了！”
　　邵姚开心的扯了扯虞冰卿的手，又急急的向水声赶去。
　　众所周知，有活水的地方必有出路，虞冰卿心下也稍微安定了一下，约么是马上能够出去了。
　　急急赶路的二人，却未发现有一道赤黄色的视线自二人离开空地后就一直紧紧追随着二人。
　　无知小儿，挖我灵核，亖（si）。


第32章 师姐生气了
　　前方水流声渐渐大了起来，二人借助夜明珠的亮光，穿梭在山林之间。
　　一路上虞冰卿总感觉有什么东西在盯着她们，频频回头，却并未发现有什么异处。看邵姚一副终于快能出去的雀跃模样，也没有跟她说，约么是自己的错觉吧。
　　待二人终于赶到河边，只见在悬岸下边有一处宽广的河流如瀑布般奔腾而下，因着此处还是漆黑一片，二人并不能够知道这河有多宽，但是河岸对面的远处，已能看到微光，看来只要过了这河，两人就可以从这有如结界般的崖底出去。
　　虞冰卿缓缓 走到悬岸之边，向下望去，这河面一片黑暗，什么也看不见，只是这水花击打着悬岸峭壁发出的抨击声告诉着二人这河水有多湍急。而这一片宛如一张巨大的血口，能够吞噬一切，让人心生畏惧。
　　邵姚站在离岸几十丈的地方，四处探查，想要看看有没有什么合适的东西可以助二人渡河。
　　突然之间那漆黑的河面上突然腾起一团赤红色的亮光，就像两团火柱，包裹着凛冽的水汽冲着河边的虞冰卿直冲过去。而一直将注意力集中在河面的虞冰卿一时没有反应过来，刹那间就被那火柱喷涌而出的气浪掀翻在地。
　　眼看着那火柱再次调转方向，冲着虞冰卿冲去，邵姚想也未想，拔出她的缥缈剑，跃至半空，双手持剑，身体放平，如同离箭的箭矢一般直冲着那道火柱刺去。
　　剑意！师妹竟习得如此霸道的剑意，而她才刚刚筑基，缘何会有如此境界？虞冰卿见此情形，惊讶非常。
　　“噗呲！”一声鲜血飞溅，只见邵姚一剑没入那赤红色巨球中一时之间无法拔出，竟随着那巨球在空中摇摆。
　　“嗷！！”一声巨吼，那火柱倏然消失，只听扑通一声，状似有什么巨物跌落回水中。
　　瞬息间，河水便淹没了一切。
　　刹那间，空中火光一闪，那赤红色巨球瞬间了无踪影，而一股强力将邵姚抛至半空，靠惯性极速跌落下来。
　　“噗！”一口鲜血自邵姚口中喷出，将衣襟染红。
　　“师妹！”
　　虞冰卿赶紧提起灵力冲至空中，双手接住掉落的邵姚，缓缓落至地下，将怀中的人扶至坐下，然后急急握起她的双手，往她体内输进灵力，但是却感觉灵力在邵姚体内寸步难行。但是虞冰卿仍不放弃，努力的尝试着把灵力送入邵姚体内。。
　　片刻过后，邵姚睁开眼睛，挣开双手，扯着沙哑的嗓音说道。
　　“师姐，不要浪费灵力，那东西不知道什么时候还要回来。”
　　虞冰卿不听她言，试图再次抓住她的双手，继续将灵力输入她的体内。
　　邵姚抚开她的双手，用手抚上她的眉头。试图用手指展开虞冰卿紧蹙的双眉。
　　“师姐，我没事。你忘了我现在可是个灵气富翁。”说着抬了抬手，将那藏着灵核的衣袖在虞冰卿眼前挥了挥。
　　“咳咳……我刚才近距离看那东西，才忽然想起。师姐，你可不知，我刚掉下这崖底的时候，曾经被一个东西绊倒。那东西，表面粘黏腻腻的，特别恶心，当时太黑，所以我也不知道是个什么。刚才我靠近那个东西的时候，我感觉就是那个曾经绊倒我的东西。”邵姚细细回想刚才一剑刺去的好像就是那巨物的眼睛。现在想起还是一阵后怕，单只是眼球就如此巨大，那那东西的本体将是如何巨大啊！
　　虞冰卿听到邵姚的描述，虽然自己没有见过那个东西，但是回想当初却也是被不明物体一阵攻击，自己才莫名其妙的掉到那桃林秘境。可见二人原本以为的只要渡过暗河就可以离开崖底，是多么的天真。这崖底秘境中还有未可知的危险在一直追随着她们。
　　眼下情形，邵姚重伤，虞冰卿也是没了主意。但是想到刚刚邵姚从空中跌落生死未卜的样子，虞冰卿就感觉心脏一紧，一阵后怕。不知从哪里冒出了一股无名之火，滋滋的烧着她的心脏，陌生但却无法控制。
　　“师妹，下次万不可如此贸然上前！”虞冰卿的声音中透着一丝连她自己都很陌生的怒意。
　　邵姚抬头，看到虞冰卿一脸严肃，眼角上挑，那如珠般的嘴唇也紧紧抿在一起。似是非常生气。赶紧缩了缩脖子。刚才自己确实是冲动了，怎么能想到去替女主挡刀呢，她可是天道的宠儿哎，怎么可能会受伤。哎，大意了。在不知不觉间虞冰卿在邵姚心中的份量也是不同往日，只是她自己怕是也还没有发现。
　　忽然之间邵姚胸前突然有什么东西在那发出一闪一闪的白光，一下子吸引了二人的目光。
　　虞冰卿也敛起怒意，奇怪的看着那点光芒。


第33章 再入空间
　　邵姚也是奇怪，伸手向怀内掏去，摸索半天，拿出了一个芥子袋。
　　只见那芥子袋忽明忽暗，煞是奇特。
　　邵姚打开芥子袋，一枚奇石腾空浮起，竟是之前在桃林遇险时那枚沾了邵姚鲜血的石头。却见那石头浮现在半空当中，忽明忽暗的宛如一粒星辰，虞冰卿将灵力提至手指，缓缓朝着那奇石输入灵力。只见那灵力如同一道手指般粗细的闪电将那块石头刺的裂痕丛生，不一会表面的的石皮自动剥落，里面透出一瓣诡异的绿光。
　　等到石皮完全脱落，只见内里透出一块色泽璀璨的翡翠，这块翡翠通体碧绿，清澈通透，翠生生的如盈盈 春水，碧油油的若雨后新绿。
　　这时邵姚的 袖子开始一阵狂动，那小土豆在袖中一片横冲直撞，终于突破种种磨难，从那层层叠叠的衣料之下，冒出两片嫩叶。
　　小土豆乍一出来，就像没头脑一般，围着那块翡翠蹦蹦跳跳，那皱巴巴的脸上，嘴巴一张一闭，好像在喊着什么。
　　邵姚伸手一指，将小土豆的无声诀解开。
　　刹那间世界又开始喧嚣了起来。
　　“啊啊啊啊啊！你小子！居然有一块空间灵宝！”
　　“快让我进去！快让我进去！”
　　“虚空之境啊！什么狗屎运！快点打开！”
　　“巴拉巴拉……”
　　“咿咿呀呀……”
　　也不知道这么大点一个玩意儿，怎么能有这么大的动静，邵姚被这小土豆吵得翻着白眼，捂起双耳。
　　果然是虚空之境，果然如此。
　　“那要如何打开这秘境空间呢？”虞冰卿收起灵力，冲着小土豆问道。
　　对啊，刚刚师姐输入那么多灵力进去也就是给这石头脱了层衣服，那要如何打开这个空间呢？邵姚想着也不觉得小土豆烦了，她放下双手，将小土豆提起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！把我放下！你这个笨蛋！”
　　“你告诉我我才能打开空间放你进去啊。”邵姚伸出另一只手掏了掏耳朵。
　　“笨死了！你刚才不是已经用精血激活了它么！”
　　啊。怪不得之前一直都没啥反应，原来是刚才邵姚跟那巨物打斗之时，一口鲜血喷湿了衣襟，而鲜血渗透了芥子袋 ，让这原本在芥子袋中安静本分的石头，突然之间活了过来。
　　虞冰卿细细观察散落在地上的石皮，果不其然原本只有一半被染了锈红的石皮已经全部变红。
　　看着二人的反应，这时候小土豆才知道原来这俩人压根从来就不知道怎么进入虚空之境，也是瞬间收声，无情的冲着二人翻了一个大大的白眼。
　　“师姐，要不然，我再给它滴点血？”邵姚呆愣愣的问了一句。
　　“嗯……”虞冰卿眼下也不知道靠不靠谱，但是好像也没有别的办法。
　　邵姚挣扎了一下，从怀中摸索出一把小匕首，然后伸出另一只手，咬了咬牙，闭着眼睛，将匕首往那青葱般的的小拇指上抹去。天可怜见的，最怕疼了。
　　意料之中的疼痛没有感受到，邵姚睁开眼睛，只见虞冰卿一手握住了邵姚攥着匕首的那只手。嘴角抽动了一下。
　　“师妹，有取血诀。”
　　“……”
　　怎么不早说。
　　也不知道你不知道啊。。。
　　虞冰卿随手拈了一个取血诀，一滴血珠从邵姚的食指落下，刚好滴在那翡翠的正中间。
　　只见那翡翠 闪出莹莹幽光将两人一豆包裹而住。等她们反应过来，已经身处一片静谧的湖泊之上，那湖泊表面宛如明镜。倒映着两人的身影，而那湖泊当中，却奇迹般地被一条道路分成两半。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！快把我埋进土里！！”
　　“啊啊啊啊啊！终于回家了！”
　　小土豆看着不远处那一条大路，迈开两条小短腿就向前冲，却忘记了它还被邵姚拴在手腕之上。一个回力，把它又拉回了二人身旁。
　　“回家？”邵姚好奇的问道。
　　难道这虚空之境跟补天萤石也有关系？不管了。
　　邵姚提起小土豆，朝着虞冰卿看了看，见她微微点了点头，遂极速走到那条被自己劈出来的道路之上，然后随手挖了个坑，解开腕带，将小土豆扔了进去。然后把周围的土掩埋在它头上，只留了两片嫩叶在土地之上。
　　“呼……噜噜噜……”隔着土都能听到小土豆舒服的呻吟声。
　　待最后一杯土埋上，刹那间以那两片 嫩叶为中心，周围散发出了巨大的灵气。浓郁的灵气甚至形成了一层白雾，弥漫在湖面之上。
　　“师妹，快得引气入体。”虞冰卿也感受到了周围的灵气，赶紧出声让邵姚疗伤。
　　邵姚听话的点了点头，随即在小土豆旁边找了个地方盘腿坐下。而虞冰卿见她已经入定，遂在周围布了一恶道简单的结界，旋即也在她旁边盘腿坐下，为她护护法。


第34章 善衍仙尊？
　　“宵小小儿，怎么受了如此重的伤？”
　　一道老者的声音自邵姚耳边传来。她倏的睁开双眼，四下探去，只见虞冰卿还在她身旁闭目打坐，为自己护法，仿佛什么都没有听到的样子。邵姚看着虞冰卿清冷而又美丽的面庞，心下也稍微安定了一下。而又闭上双眼，继续疗伤。
　　“小儿，可是在找老夫？”
　　闭上眼睛的邵姚眼前突然闪出一个白胡子老者的身影，他捋着花白的胡子，笑吟吟的说道。可不就是那个被邵姚的剑气惊得非要收自己为徒的那个老叟儿么。
　　“你怎么……”
　　“你想问老夫为何能在你识海中出现吧。”
　　邵姚微不可察的点了点头。
　　“老夫乃这片虚空的主人，你既然得此机缘，得到这片灵地，那老夫自然已经与你的灵魂连作一体。这下你就是不想拜老夫为师，怕是也甩不掉咯。”那老头笑的满脸褶子乱飞。煞是辣眼。
　　邵姚甩了甩脑袋，试图将这个老头甩出自己的意识。
　　“呵呵，别做这无用功了。”老头继续笑嘻嘻。
　　“……”邵姚打定主意不管这老头说什么，都不要搭理他，看着老头褶子乱飞，目露精光，一看就没按好心眼。
　　“我看你灵府受创，静脉破损，这几日不见，你到底招惹了什么？”老头儿见邵姚不理他，伸手弹了一下她的脑门。
　　“哎哟！”明明只是灵体，怎么还真就试着脑门一疼。
　　“你烦不烦啊！老头子，别管我！”邵姚摸了摸自己被弹疼的脑门，生气的喊道。
　　“老头子？还没有几个人敢这么喊老夫我呢。你这小儿倒是胆大。”看她气恼，那老头却也并未生气。
　　“既然你不愿拜我为师，但现下我俩已经绑定在一处，你可唤我善衍仙尊。”
　　“仙尊？就你？让我一剑就把你这破湖劈了两半，没见过这么弱的仙尊。哼！”邵姚微微不服气的说道。
　　“呵呵呵呵。”那老头听罢，挥指一弹，一道灵光骤然间没入邵姚体内，那道灵光煞是霸道，进入邵姚体内后，顺着她的经脉一路横冲直撞探入邵姚的丹田灵府。经脉被外力强行突破，使得邵姚全身如同被扎满了短针，刺的每一寸肌肤都疼痛非常。待那灵光冲入灵府更是如同一把大刀直直砍在了丹田处，疼的邵姚瞬间匍匐在地，抽搐不止。
　　而一旁的虞冰卿却是像睡着了一般，丝毫没有察觉。
　　“呃……”一丝鲜血自邵姚嘴角流出。
　　邵姚虽然不知道这老头做了什么，让师姐对自己这边情况分毫未觉。但是却知道那老头并无恶意。现下这种情况，打是打不过了，那就只好，认怂！
　　“善…善衍仙尊，快快停手！”邵姚强忍着疼痛赶紧出声制止。
　　“你这小儿，倒是识时务。”善衍笑道。
　　“你现下需地放松全身，借着这股灵光在丹田处运气。莫要用自身灵力去抵抗。”
　　邵姚听罢，赶紧卸下自己体内的灵力，将灵识附于那股灵光之上，感受着那团灵光在丹田内循环吸收，待的那团灵光被逐渐炼化，邵姚顿感身体一阵轻松，再放出自己的灵力，在体内行走一周，竟发现自己的灵府已被修复大好。
　　邵姚知道 这是真的遇到高人了，再看向那老头儿，也是敛了先前的戏虐之情，真心带上了一股尊敬。
　　“谢谢仙尊。”
　　“现在知道老夫的厉害了吧。”老头儿捋了捋胡子，点头笑道。
　　“我观你府内之伤，带着一股蛟龙之气。你先前是惹了什么东西？”
　　蛟龙？
　　邵姚再回想一下先前那黏腻的触感，还有宛若铜盆般大的赤红圆球，不是吧！不是吧！不是啊！这什么霉神附体，居然让自己捅了蛟龙。这八条命都不够赔的啊。
　　想到此处，愁的邵姚脑袋都要垂到地底了。
　　看着邵姚此刻跟被霜打蔫了的茄子似的，那老头一阵捧腹大笑。
　　“你且安心吧，你看你旁边那人，气运磅礴，你暂且跟紧她，应是无有大碍。”
　　woc！老头可以啊，这都看得出来，那可不就是气运之子，天道宠儿么！但是自己始终是个炮灰，万一再来个万一，仇还没报，渣还没虐就嘎了的话，那自己不就白白浪费这重来一遍的机会了么？想到此处，邵姚还是丧丧的叹了口气。
　　老头看她还是蔫蔫的样子，继续笑吟吟地说道。
　　“你且放心吧，你我既已绑定，也是机缘，老夫在这虚空之境已经万年，你还是第一个能把老夫放出来的。既有老夫在，这世间也未有其他能够伤你分毫。待得出去，你什么时候想要叫唤老夫，就用灵识喊老夫名字三声即可。”
　　老头说罢，便从邵姚的灵识中消失不见。
　　“这道灵光便算作是你给我送来一个小家户的谢礼吧。”
　　最后一道声音自灵识中划过之后便再也没有了老头的动静。
　　邵姚睁开眼睛，看了看四周，一切都没有变化，好像刚才那老头只是自己的一场梦。但是唯有那两片微微颤抖的嫩叶，以及坚实的灵府都在告诉着邵姚那并未是幻觉。


第35章 磕头？做梦
　　虞冰卿察觉到身边的邵姚已经从入定中醒来。伸手抚上她的手腕，察觉她脉象跳的是铿锵有力，知道她之前受的伤已经大好，随即也放下心来。
　　邵姚看着随时都注视着自己的虞冰卿，心下一阵感动。旋即把刚才遭遇的事情简单诉说了一番。听的虞冰卿甚是咂舌。
　　听邵姚的描述，虞冰卿暗暗回想，善衍仙尊，在此番天地之间，从未听说过半分这个名号。能以仙尊冠名的修士起码是化神期的修士。而这千万年间，在这片西陵大陆上但凡能到化神期的修士，那可谓是少之又少，而每一位仙尊老祖都有那么一段传说在这世上。如果哪个宗门出现一位化身仙尊，那必然是门派的立足根本。现在这片大陆上但凡有化神老祖的门派，那都已经是名门大派。然而这善衍仙尊的称号是从未耳闻。怕不是这仙尊并非人修。但见这位尊者并未对二人造成什么危害，并且还出手救治了师妹。那大约也是一段机缘。即使机缘那定随天地法则而定。以现下两人的境界就是加起来也定然无法撼动那尊者半分，不如就先这样，而师妹手中有这空间灵器在，那在危机时刻也可遁入这片虚空之境保命。怎么看都是利大于弊。
　　“师妹既得此机缘，定然要万分小心。等我们回到宗门再去探查一下这位善衍仙尊的来历吧。但是此番奇遇，师妹切记万不可说于旁人。恐引来祸事。”虞冰卿仔细的叮咛道。
　　“嗯嗯。师姐，我上次进来这里修为大涨，你赶紧试试自己的修为有没有增长一些？”邵姚想起上次自己来到此地修为甚至突破了一个境界，而现下，这空境中还配上了一个灵气发射机小土豆。那刚才师姐一番修行，是不是也能够增长一些修为呢？
　　自从之前掉落这崖底，虽然凶险但是经历了种种奇遇，邵姚感觉什么好事都掉到了自己头上，而作为女主的虞冰卿却是不是在救自己就是在救自己的路上。邵姚深深感觉都是因为自己的出现才抢了这些原本该属于师姐的机缘。若说之前，两人关系势如水火，那邵姚定是抢的心安理得，但是经历了这段时间的独处，邵姚是打从心里喜欢这位面上虽然淡然但是却正直善良的美人师姐，眼下她心下也是浮起一些愧疚。
　　“修为暂升两层。”
　　虞冰卿笑着摸了摸邵姚毛茸茸的脑袋，知道她是为自己担心。一种名为开心的情绪，徘徊在虞冰卿的心里，久久不散。
　　“那就好那就好。”邵姚听到此话，开心的拍了拍手，一双酒窝嵌在两颊之上，而那弯笑眼当中散发出善良的光芒，煞是可爱。
　　“但是这里好归好，咱们也不能一直待在这里，眼下怎么回到宗门也还是个问题。”
　　“我们先想办法从这虚空之境出去吧。那尊者有没有告诉你如何出境？”
　　“完蛋了，压根没想到这一茬，我赶紧问问！”说着邵姚赶紧闭上眼睛，用灵识在识海中叫着。
　　“善衍仙尊？善衍仙尊你在哪啊？”
　　叫了几声都没有反应，这时虞冰卿拉了拉邵姚的衣袖，她倏然睁开眼睛，只见两人眼前浮现出一个虚影。
　　那虚影如梦似幻，看起来也是有些飘渺，只能大约看出是一个白胡子老头儿的形状。
　　虞冰卿赶紧拉着邵姚起身，冲着那虚影行了一个伏身礼。
　　“尊者可否告知如何能从此间出去？”
　　“你这小儿倒是有礼，比那个小女儿强多了。”那虚影老头捋着胡子徒然出声，那声音浑厚有力，势如洪钟，震的邵姚脑瓜子嗡嗡的。
　　“仙尊，那么大声干嘛！吓到我师姐怎么办！”我被吓到了，但是我不说。说就是吓到了我瓷瓶一样的美人师姐！
　　“哈哈哈哈哈哈哈。我倒是忘了你二人修为低下，还不知如何出去。方法其实很简单。但是你二人要先给我磕三个头才行！”
　　“磕头？做了几个大梦？师姐别理他，大不了我们就一边修炼一边慢慢试方法，总有一天能出去！”
　　邵姚听到这话，努努嘴，气的站在一旁直翻白眼。拉着虞冰卿说道。
　　“师妹，莫要淘气。”说罢虞冰卿对着那虚影再次施了一个挽手礼。缓缓说道。
　　“尊者莫要与我师妹一般见识，她还是小儿心性，我二人早已拜入玄羽极门下，宗门有规，入门内后，只可跪天拜地，非本门尊者不可拜，非上神不可跪。望尊者见谅。”
　　“你二人竟是玄羽极门下弟子。也是，也只有玄羽极收弟子还要看脸的。”虚影打量着二人说道。
　　见那老头儿不再强求。二人稍稍松了口气。
　　“你若想出去，只需运气默念即可。”虚影老头指着邵姚说道。
　　这个傻丫头。都跟空间灵器绑定了，那可不就是随她怎么想，空间就会怎么开。但是老头没有告诉她，这空间甚至可以在大陆上随意移动。只要默念那个地方得名字，就可以出现在那片地方。
　　“就这么简单？？？”
　　邵姚不信的叫出了声。
　　“自可一试。”
　　邵姚将信将疑的拉起虞冰卿的双手，然后闭上双眼，铺开灵识，用一丝意念默默念道：我要出去！
　　“啪”的一声，二人的身影从那湖面瞬间消失。
　　那虚影老头渐渐变得真实起来。朝着两人消失的方向笑吟吟地说道。
　　“虽然没诓她俩跪成，但是能得上神的伏身礼，这波，够吹一万年！”


第36章 无名？天书？
　　待二人睁开眼后，发现又回到了先前那处河岸边。周遭又恢复了一片黑暗。
　　真是忽明忽暗，这要是眼神不好，这几遭下来，怕不是要闪出老花眼来才怪。
　　虞冰卿捡起掉在地上的空间翡翠灵石，发现之前散落在地上的石皮又再次将那块翡翠包裹起来，不多一会，那原本璀璨夺目的翡翠灵石又恢复到最初那锈迹斑斑的样子。只是这次整块石头不再是半红半黄，而是整个染上了铁红色的锈迹。
　　虞冰卿石头放于邵姚手心，让她仔细收好。眼下灵核空间都已俱全。但是必不能让第三个人知道。
　　“师姐，那……”邵姚看着石头，有点不好意思的说道。
　　“？”虞冰卿抬起头看着邵姚，眼神中透着一丝疑问。
　　“师姐那你要不要以后跟我……”邵姚还在支支吾吾。
　　“跟我住在一处！一起在空境里修炼啊！”邵姚终于鼓起勇气大声喊道。
　　完完完，她要是拒绝了，我就尴尬了。邵姚不怕！绝不尴尬！只要我不尴尬！尴尬的就是她！
　　说完邵姚注视着虞冰卿的眼睛，颇有那么点理直气壮的架势。
　　“呵…哈哈……”虞冰卿看着邵姚那副理直气壮的样子，顿时忍不住笑出了声。
　　一时间那笑颜将周围的黑暗都扫散开来。直看的邵姚一时怔住了。所谓一笑倾城，不过如此。
　　师姐原来，这么爱笑的么？
　　“好啊。”虞冰卿随着笑意干脆的回答。
　　邵姚仿佛一瞬间被定格住一般，突然理解了话里的含义，双颊上慢慢浮现出一双淡淡的酒窝，眼睛弯弯的如一弯新月。
　　“那师姐我们就说好了！”说着邵姚伸出小手，用小拇指挑起虞冰卿的小拇指。
　　“拉勾上吊，一百年……”
　　“不变。”虞冰卿笑着接上这句话。
　　太开心了，往后如果能天天和女主住在一起，那好感度岂不是要飞升！邵姚心里这小九九算的是明明白白。
　　但是反观对面的虞冰卿，看面前少女展露的笑颜如同春日的花儿一般灿烂，那份开心像是打从心底散发出来。
　　师妹好像是真的好喜欢我啊。
　　二人此刻好像压根没想到，首先，应该先回去……
　　在二人还沉浸在对未来的同居生活的美好畅想中时，却没发现危险已经悄然而至。
　　“师姐……但是……我们要怎么出去啊。”
　　两人好像每天都挣扎在回去的路上，但是这条路堪比西天取经。一难接一难，一环扣一环。
　　“对了，那个锦盒！师姐快拿出来看看！”邵姚拍了一下自己的脑门，两人差点把那名唤悦儿的奇怪女子赠与的锦盒忘的干干净净。
　　虞冰卿赶紧从芥子袋中拿出那个锦盒。之前刚一打开两人就被那锦盒带出了秘境，但是当时强光太闪，二人并未看清锦盒内是有何物。而回来以后二人又紧着赶路，竟也未想到要先拿出来看看里面是有何物。
　　虞冰卿将锦盒放在地上，然后将灵力汇于左手指尖，口中缓缓念出一道开门咒，配合着指尖灵力一起弹在锦盒上。
　　“咔嗒。”一声，锦盒应声打开。
　　锦盒之中静静躺着一卷卷宗。
　　“好奇怪啊，怎么没有名字？”邵姚眼疾手快的将卷宗拿起，上下打量了一圈，也没见卷宗上一字半解。
　　“无名？天书？”邵姚喃喃自语道。
　　霎时间，一阵劲风朝着二人突袭而来！直冲着邵姚手中的卷宗而来。
　　虞冰卿立刻提起灵力，挥拳而出，猛然轰向对手，她的拳头犹如钢铁一般，拳拳带风，呼啸而出，一击接一击，直冲对方要害。
　　而那对手身手也是十分了得。招招躲闪，借着脚下之力，一个凌空翻身，朝着二人后方跃去。
　　再一见，那卷宗已经在那神秘人手中。
　　只见那神秘人此刻距离二人约两丈之远，全身着一袭黑袍，细细看去，那通身乌黑的袍缎上隐隐透着一些暗纹，甚是华丽。
　　“你是谁！”邵姚大声喊去。站在一旁的虞冰卿与此人交手过后深知此人境界非凡。
　　而以此刻二人的境界，也是看不透来人的境界，怕是这神秘人最不济也是金丹境界。那恐怕合虞冰卿与邵姚二人之力都无法对付。
　　但是那卷宗对二来讲意义非凡。是以虞冰卿此刻悄悄将手负于身后的分山剑上。暗暗运起灵力。
　　那神秘人听到邵姚的话，嘴角提起，露出一丝邪佞的笑，那人自始至终都紧闭双眼，但是却好像对周围的情况了如指掌。
　　“师妹助我。”邵姚听到虞冰卿出声也立刻抽出自己的飘渺剑。
　　虞冰卿脚下借力一蹬，一下飞至那神秘人身后，此时二人一前一后夹击着那神秘人。
　　“筑基小儿也妄想挑战本尊。找死！”
　　神秘人声音沙哑，伴随着声起声落。那黑衣人徒然出手，他手持一柄长戟，直冲着眼前的邵姚兹去。
　　邵姚挥剑直击，迎面抵上那长戟。刹那间火光嘣出。而此时天上也轰隆隆从远处传来阵阵雷声。
　　而天空中也渐渐地飘起了水滴。


第37章 邵姚开大
　　同一时刻，玄羽极长生殿内。一众长老看着邵姚的长生命灯开始忽明忽暗的闪烁起来。
　　“她二人此刻恐是遇到了麻烦。”一派正直的酆长真人看着那标着姓名的命灯来回踱步。
　　“要不然我下去看看吧！”那酆长真人说着就准备往殿外奔去。
　　忽然间一道指诀挡住了他的去路。
　　“无妨，我观冰卿的命灯并无闪烁。那邵姚，呵呵，若是能命殒崖底，倒也算是死得其所。”一旁的祁元真人笑嘻嘻的说道，只不过声音透着无尽的冰冷。仿佛那并不是他座下弟子只是一个无关紧要的人。
　　“你！”虽然邵姚并不是酆长真人座下弟子，但是再怎么说也是宗门弟子。怎可这么罔顾她人性命！但是他抬眼看了看坐于上座的掌门宗政真人。见他毫无表示，遂也颓下势来，又回到了殿内。
　　“好歹也是你的弟子，居然一点师徒之情也不挂念。真不愧是修的是无情道啊。”坐在一旁的鸾妍真人，轻轻摩挲了一下自己的手指，眼也不抬的戏谑道。
　　“只要卿儿无事拿着卷宗出来即可，旁的事物，有何重要。”祁元真人看着座上的掌门说道。
　　众人见掌门轻轻颔首，知道多说无益，只得还是围坐在大殿之上，细细观察那二人的命灯。
　　一时间大家都心照不宣的沉默下来。
　　而那一边
　　邵姚接下那神秘人的一记强击，虽然她用灵力强撑一刻，但是毕竟修为与那神秘人相差过大，不多时便感觉灵力不济。
　　而同一时间虞冰卿手持分山剑向那神秘人身后袭去，那神秘人却仿佛背后长了眼睛一般，一手握住长戟抵住邵姚的飘渺剑，另一只手翻至身后放出一团灵火。那火团弹出以后犹如活物一般与虞冰卿缠斗起来。
　　“啊！”邵姚终是败下阵来，跌落在地。
　　那神秘人看她势颓，急忙上前准备给她最后一击。
　　说时迟那时快，虞冰卿一个回身躲过火球，迅速冲至邵姚身前，用身体抵住了那最后一击。
　　“噗呲！”一声一道长戟穿过了虞冰卿的胸膛。
　　另一边长生殿内
　　“啪！”虞冰卿的命灯，灭了。
　　“卿儿！”随着一声叫喊，祁元真人已了无踪影。
　　“师姐！”
　　邵姚看着虞冰卿的嘴角渗出一丝鲜血，看着她美丽的眼睛渐渐失去光芒，看着她慢慢向后倒去。
　　一瞬间这段时日的相处时光在邵姚脑中回放起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”眼泪夺眶而出。邵姚崩溃的低喊道。她抬起双眸，死死的盯着那神秘人，眼中的恨意淹没了一切。
　　那神秘人解决完一个刚准备去解决另一个人，却突然被一股强大的灵力掀翻在地。
　　他惊恐抬起脸来，只见眼前之人漂浮于半空之中，全身都被一股浓郁的灵力包裹，好似一团水墙将她隔绝。
　　邵姚缓缓睁开眼睛，却见那瞳孔褪去黑色，变的如一汪潭水一般湛蓝深邃。气势决绝。
　　“拿…命…来！”
　　此刻的邵姚全无意识，她一手持剑指天。口中慢慢念道。
　　“无根之水，覆灭全境。”
　　只见周遭的树木上蒸起了一层水汽，而原本那湍急的河流仿佛被什么指引一般全部向邵姚手中的剑尖涌去。这些水流交织汇聚成一条水龙，咆哮着向那神秘人冲去。
　　此时天空已经电闪雷鸣，倾盆大雨骤然落下。
　　那神秘人甚至来不及运起灵力抵抗，一瞬间就被那水龙淹没。
　　“呼…嗷……”一条黑色巨龙与那水龙在空中缠斗。却被那水龙追击的浑身是伤，连连败退，不多时，便从空中跌落。现成人形，匍匐在地，大口大口吐着鲜血。而那卷宗也掉落在一旁。
　　邵姚的眼神逐渐恢复清明。
　　她缓缓落于那人跟前，提起飘渺剑，指着那神秘人，缓缓说道。
　　“区区蛟龙，纳命来吧。”说着提剑刺入那蛟龙腹底，顺剑一剜，一颗闪着金光的内丹从那蛟龙体内飘摇而出，邵姚伸手抓住那内丹。扔下佩剑，一跃飞至虞冰卿身前，撬开她的双唇，试图把那内胆给她吞下。
　　但是此刻的虞冰卿已经通体冰凉，并没有吞咽能力。
　　邵姚情急之下将内胆吞下，用自己的灵力包围而住，急急俯下身，用双唇抵住虞冰卿的双唇，然后用灵力将内胆缓缓推出，从自己唇中推入虞冰卿的口内，而后继续用灵力推着内胆继续顺着经脉前行直至虞冰卿的丹田灵府，然后迅速起身拉起虞冰卿双手，将自己体内那最后一点灵力送入虞冰卿体内，将灵力与那蛟龙内胆在虞冰卿灵府内化开，直到那内胆与她的灵府融合起来。邵姚感受到虞冰卿的灵府里又升起一层灵力。知道她性命无忧。这才放松下来。
　　“咚！”的倒在地上、失去意识。
　　“吧哒！”
　　一根银簪从她头上掉落。
　　“悦…儿……”只见那原本已经奄奄一息的蛟龙倏的睁开双眼，而那双眼睛却只剩两个窟窿，煞是可怖。


第38章 是有多么赚人讨厌？
　　天空渐渐归于平静，雨也慢慢停了下来，祁元真人踏空而出，看着倒在地上的二人。蹙紧双眉。
　　他缓缓走到虞冰卿身边，慢慢跪下，将虞冰卿抱在怀中，一滴眼泪顺着眼角滴落。
　　“卿儿……”
　　他将虞冰卿抱在怀中，反手掏出自己的佩剑，指着倒在一旁的邵姚心脏处，刚准备一剑刺下。
　　“师妹……”一声呼唤从虞冰卿口中脱口而出
　　祁元心下一喜，卿儿无事！他收起佩剑，随手拈了一个取物诀，将那卷宗收入手中。仔细打量一番，确认无误，便仔细的放入了怀中。
　　随后只见他伸手一挥，竟是在空气中撕出一道裂缝，透过那缝隙能隐约看到那边的是一处精致的寝殿。他抱着虞冰卿小心翼翼的穿过缝隙，随即将人轻轻放在殿内正中的八角笼塌上，随后仔细的替她盖上被褥。
　　祁元本不欲再去将邵姚提出来。那个贱人居然敢让他的卿儿受伤。真是万死难辞其咎，但是想到她还有那么点用处，随即又返回到方才的崖岸之上。随手将邵姚提起，打算随便找一处扔下便可。
　　“噗呲。”
　　祁元突觉脚下一硌，他低头一看，原来一方银簪掉落在了空地之上。
　　这贱人还有心思梳妆打扮。真是不知所谓！祁元捡起银簪随便插在邵姚的发间，便将她扔在了东上峰的一处偏殿内。
　　旋即完全不作停留的赶去虞冰卿榻前，打算趁着所有人去之前先细细探查一番这个宝贝徒弟的状况。
　　“唔……”邵姚捂着脑袋悠悠的醒来，她眨了眨眼睛，一段房梁映入眼帘。
　　“哪啊……”此刻的邵姚感觉全身都跟散了架一般。她躺在地上好一会儿才终于缓过劲来。她慢慢撑起上身，盘腿坐下，运转灵力。
　　果不其然，丹田内连一丝灵力也没有。几次挣扎想要在丹田灵府中汇聚一点灵力，但是全部都以失败告终。
　　她随即放弃挣扎。站起身来，随手扑了扑衣摆。在这偏殿内转了起来。这处偏殿可真是寒酸啊，殿内饰物一概全无，只在殿中央摆着一张四角矮榻，榻的旁边放着一个木几。虽然殿中还算干净，但是也可看出这偏殿平时并无人居住。
　　“……好破。 ”
　　怕是连外门弟子的住处都比这好不知道多少。而且自己还被直接丢在了地上。也不知道在地上趴了多久才醒过来。多大仇？多大恨？邵姚愤愤的想到。
　　她本想出去看看究竟，但是奈何现下体力确实不支持，她一个转身往那唯一的榻上躺去。但是殿内空空无一物，她想要喝口水都没有。邵姚此刻躺在榻上，头枕双手，翘着二郎腿可谓是满脑子莫名其妙，一肚子问号。
　　师姐呢？最后那点记忆就是她把那蛟龙内丹渡入师姐口中。
　　想到此邵姚不禁脸色一红。一股子热浪从她泛红的脸蛋上透出，她猛的坐直了身体拍了拍自己的脸，想要把那柔软的触感从脑子里逼出去，随即用手使劲的拍了拍自己的脸蛋。
　　……师姐的嘴唇有点软……
　　不对不对！最可悲的难道不是自己上下两辈子的初口勿居然贡献给了一个女孩子这件事么。
　　“小女儿，好生厉害，居然能把那蛟龙绞杀。”突然间邵姚的脑海中浮现出了一道老者的声音。她闭上眼睛，只见那善衍仙尊捋着胡子笑吟吟的已经站在她的识海之中，冲她点头。
　　“？？？”邵姚奇怪的歪起了头。
　　“我？不是仙尊你最后关头突然出手帮了我么？”邵姚歪着脑袋出声问道。
　　“老夫现下只是一缕神识，如何出手帮你？”老者倒是一派平和，完全没有因为邵姚以弱胜强是一件多么新奇的事情。毕竟那蛟龙本就重伤在身。
　　“我不知道……”邵姚抱着脑袋回忆着当时的情形，当时看到虞冰卿濒死的样子，一瞬间她自己的意识就开始模糊，仿佛有什么东西掌管了自己的身体一般。而她自己却好像一个旁观者，能够亲眼看着当时的情形。
　　算了，不想了，重生这种事都能经历，那偶尔开个大，有什么可奇怪的，邵姚甩了甩头不再去想这件事情。
　　“那我是怎么来到这的？我师姐呢？”邵姚急急向善衍仙尊问道。
　　那白胡子老头听到这话，像是想起了什么好笑的事情。伸出手指，冲着邵姚的神识弹了 一下。
　　“疼……”邵姚瞬间感受到自己的脑门袭来一阵疼痛，她越发不解的看向了面前的白胡子老头。
　　“也不知道你平时多么讨人厌，你那个师尊竟是看你一眼都不看的直接随手给你扔这来了。倒是你那个木头人 师姐，你那个死人脸师尊抱着她跟捧着个心头宝一样。”老头想起那处情景，面上竟是微微显出了些许怒意。
　　“对了，你那亲亲师尊把那卷宗也收了起来。”老头说完这句知道邵姚必定是要去找木头脸了，遂从邵姚的识海中退了出来，消失不见。
　　原来是师尊把她们带回来的。哼，师尊。怕是一开始想要的就是那本卷宗吧。邵姚会想起上辈子的时候被那冰冷师尊斩断经脉，挖出内丹的情形，却原来这么早的时候他就已经那么厌恶自己了。那自己这辈子也必定要努力给师尊送上那挖丹之礼。邵姚微眯起双眼，那曾经单纯的目光变得一片诡鸷。恨意让她此刻的五官都扭曲了起来。


第39章 路遇喷子
　　师姐！不知道师姐怎么样，如果不是师姐挡着。那此刻的自己定然是已经小命不保了。想想那柄长戟，邵姚瞬间疼的呲牙咧嘴。好像真的被那长戟戳穿了似的。
　　想到虞冰卿那时苍白的面容，邵姚不禁心下一软。方才的恨意被一股温暖取代。眼下的自己与那仇敌的境界相差巨大，报仇也并非一时半刻能完成的。眼下的邵姚并不知道虞冰卿此刻的情况，心下也是十分焦急。
　　她赶紧翻身下榻，急急走出这处偏殿。往虞冰卿的洞府赶去。
　　邵姚甫一出门，就看到有三个身着外门弟子服饰的人在不远处清扫。几人看到那几乎从未打开过的偏殿突然闪出一道人影，皆是一惊。随后仔细打量那人，却见是邵姚，遂凑在一起，窃窃私语着什么，看邵姚走近，几人又都装作没看见她一般继续低头清扫。
　　邵姚本不欲搭理这几个人，但是三人看她走远，又在那交头接耳的嚼舌根子。
　　“看，那个就是把虞师姐害的受重伤的那个。”
　　“我们宗门内怎么还会有这种人，祁元真人居然还不把她赶出宗门，你们知道么，虞师姐之所以被罚也是因为她上杆子去单挑，结果丢死人了。真恶心！”
　　“哎哎哎，对！她还在大殿上假惺惺的给师姐求情！”
　　“……贝戈人！”
　　“……呵呵……”
　　“赶紧滚出宗门好么！还占着一个内门弟子的名额！”
　　“哼，还不知道背后怎么去迷惑真人们呢！你们看看她那副花枝招展的样子！”
　　“……可怜虞师姐现在还卧床昏迷……说不准她在禁地里面干了什么！坏种！”
　　邵姚本不欲搭理这几个小弟子，直到听到虞冰卿居然还未清醒。她一个闪身，跃至几人面前。
　　“你们说什么！”她顺手掏出佩剑，指着其中一个外门弟子，怒目而道。
　　“……师…师姐……我们没说什么啊！”原本那几个人看邵姚忽然回来，本还心有余悸，但是一想面前之人刚刚迫害同门弟子，而现在几人又是还在宗门内，有什么可怕的，随即三人原本瑟缩着脖子站在一旁，想到此处，都梗起脖子，挺直脊背，冲着邵姚理直气壮的说道。
　　“我问你，虞师姐怎么样了？！”邵姚见几人答非所问，当下有点急躁，手中提剑，逼至其中最为狂横的那一个颈前。
　　虽然她现下灵力全无，但是毕竟与这几个尚未引气入体的外门弟子还是差距颇大，仅凭蛮力，那几个人也无法与她相对。
　　“邵姚！你要干嘛！又要残害同门！”
　　那人的脖颈间竟是浅浅浮现出一丝血迹，当下心中大怒。
　　三人各自之间交换了一个眼色，随即同时掏出自己的自己的佩剑，与邵姚纠缠起来。
　　邵姚原只是想从几人口中知晓一下虞冰卿此刻的情况，加之这几个人一直嘴碎，才想出手教训一番，谁知这几人居然还要反抗，邵姚当即怒气大起。
　　“未知全貌，不予置评，我今天先来教教你们几个做人的道理！”邵姚说着，抬手一挥，挽了一处剑花。一剑将那三人的佩剑挑掉。然后顺势一跃，顺手一挥，用剑面依次轻捶三人腕处。
　　“啊啊啊……”
　　“你算个什么东西！也敢打我！”
　　三人被痛击手腕，一时之间无法继续反抗，但是嘴却仍是不干不净的叫嚣着。
　　“你们算个什么东西，也敢来骂我。再让我教教你们什么叫宗门之礼！”邵姚美目一瞪，转瞬之间绕至三人身后，挥剑一刺，直冲着刚才叫骂最厉害那个人的膝窝而去。
　　“哐噹！“一声，就在邵姚的剑刚地上那人膝窝之时一道灵力忽然而至，力道之大，刹那间震的邵姚手腕一疼，而她手中的缥缈剑也顺势掉在地上。
　　“噗！”一口鲜血自邵姚口中喷出，她愤恨的抬起双眼。眼中一片阴霾密布。
　　“师妹越发能耐，居然在师尊的灵府就公然出手伤害同门。哼，越发是不要脸面了！”
　　原来是那渣男夏敖自不远处缓缓走来。她随手捡起自己的佩剑，握于手中。心中暗暗想道，这个苟东西怎么来了。眼下自己灵力全无，定然是打不过他。先认怂。
　　“夏…师兄……”随即邵姚收敛起眼中的阴鸷，换上一副天真表情，冲着来人娇声说道。但是心里已经呕出声来。
　　看着邵姚泪眼朦胧柔情似水的眼神，看来这个花痴师妹真是从未变过。
　　“师兄！你要给我们做主啊！”那三人一看来人是从来跟都跟邵姚不对付的三师兄，心下大喜。搀扶着跑到来人眼前，开始诉苦。
　　“这个贝戈…邵师姐看着我们三人就不分青红皂白的大打出手，真的是太过嚣张！师兄一定要帮帮我们！”
　　“是啊是啊！我们都不知道为何！师姐就突然发难！”
　　“哼，不就是仗着我们修为尚浅。还不是被夏师兄一击就败！”
　　三人未等邵姚出声，先开始抱团告状。
　　“你们三个！”气的邵姚提起剑来又想劈去。
　　夏敖一个闪身，捏住邵姚的手腕。
　　“不若你们几个去师尊那里说说清楚吧，而且我看，虞师姐也很想见你呢。”
　　想到虞冰卿，夏敖再看着邵姚心底就浮起一阵狠戾，此女害的师姐修为大损，该死！但是此刻自己自己却不能出手，恨。
　　说着夏敖用力捏了捏邵姚的手腕，钳着她往正殿走去。而那几人见状赶忙跟上，今日定要让真人好好惩罚一下这个贝戈人！


第40章 她好虚弱，我好心疼
　　夏敖一路钳着邵姚来到正殿，随即用力一甩，将邵姚掀翻在地，邵姚趴坐在地上，揉着自己已经泛青的手腕，心里狠狠的骂道，苟男人，招你惹你了，那么大劲，怕不是想把我的手腕捏碎了！
　　而那三人看着邵姚如此窘态，心下都是一喜。此时殿内并无旁人，来的路上，夏敖已经用传音入耳告知了祈元真人事情的经过。不多时，祈元真人从殿外急急赶来。
　　刚一入门便看到匍匐在地的邵姚，还在努力揉搓着自己的手腕，看到自己进来，抬起眼睛痴痴的望着自己，眼角还应景的掉下一滴泪水。祈元努力克制自己不要露出嫌恶的表情。要不是为了那七彩玲珑心，自己何须忍耐这个整日惹事生非的蠢货，祈元虽然在努力克制，但是眼底闪过的一丝厌恶，还是恰好被邵姚抓住了。
　　邵姚低下眼眸，好像自己十分受伤一般，也刚好遮掩住自己眼中的那一抹恨意。
　　那三人见祈元真人来了，马上上前，跪倒在祈元跟前，争先恐后的开始告起状来。
　　“真人，定要为我们做主啊！”
　　“呜呜呜……我们三人只是安分的在做自己的工作之时，邵师姐突然发难！”
　　“是啊是啊！我三人才刚入外门，平日里就是安分做着自己的活计，怎料到今天会遭遇此难。”
　　其中一人一边哭诉着还一边伸长了脖子，展示着自己那点伤口。
　　“再伸慢点伤口都要愈合了。你可别再伸了，别到时候抻着脖子也算我的。”邵姚翻了个白眼看着那几人。
　　“真人！你看师姐在真人面前都如此无礼，私下里又怎么会对我们 这等外门弟子有好脸色！真人定要正门规啊！”
　　“……”
　　“……”
　　这三人七嘴八舌闹的祈元真人的正殿宛如菜市场般吵闹不堪。
　　而夏敖却仿佛事不关己一样，斜靠着门框抱臂而立，津津有味的看着这场热闹。
　　而那祈元真人也是被这几个没有眼色的外门弟子闹的心烦。额上浮起一道青筋。
　　“你……你怎么来了？”
　　只见一道纤丽的身影出现在门边，只见来人雪白的肌肤与素白的长裙完美契合，裙摆熠熠如雪月光华流动倾泻于地，映衬的周围一切都好像黯然失色。
　　“师姐。你怎么过来了。”原本立于一旁一副看好戏模样的夏敖立时收起先前耻笑的神气，一脸担忧的赶忙上前扶住来人。
　　“卿儿此刻还伤重未愈，怎地就下地来了呢。”祈元的怒火也在看到虞冰卿的一瞬间收敛起来，担忧的神色溢于言表。全然不像刚刚看到邵姚时的神情。
　　邵姚在看到虞冰卿的一瞬间，心中顿觉五感交杂，看着来人那煞白的脸色，便感觉像是有一只大手紧紧的攥住了自己的心脏，捏的生疼，再看到那人担忧的眼神，又觉得一股委屈之感油然而生。刚才面对那些无赖的污蔑还有夏敖不分青红皂白的攻击都没让邵姚的心境产生一丝一毫的波动，但是此刻看着虞冰卿那从眼底透出的担忧，邵哟顿时感觉鼻头酸了起来，泪水在眼眶里打着转。
　　邵姚眼见自己要失态，赶紧趁着大家的注意力都在虞冰卿身上的时候擦了下眼睛，然后冲着虞冰卿使了一个眼色。
　　虞冰卿在听到邵姚跟一些同门起了冲突的时候，心下十分担忧，全然不顾身上的伤挣扎着就来到了师尊正殿，却见邵姚那古怪的眼神，虽然不解，但是因为二人之前经历的那些生死，也是全然相信对方。只随便找了个理由便在殿内待住。
　　祈元心下担忧虞冰卿的身体情况，看她不欲离开，也想此事赶紧解决。遂安排夏敖扶着虞冰卿去到矮几处坐下，倒是全然不顾还在地上趴伏着的邵姚。
　　待安顿好虞冰卿，祈元才假惺惺的走向邵姚，将她扶起，立于自己身边。
　　“姚儿，你可知错？”祈元真人说的话虽然饱含责备，但是语气上却是十分温柔。
　　这老阴阳人，这会子装什么师徒情深？邵姚听到那温柔的语调，鸡皮疙瘩都要掉一地了，这要是上辈子，约么自己就信了师尊是真的忧心自己，就会顺着师尊的话认下错来，左右认不认错也不会有什么重罚。但是这辈子这老阴阳人还想瞢自己一把，那是万万不可能的！
　　“师尊，这几人先出言无状，诋毁弟子，弟子遂才出手教训。让这几个目无尊长的弟子学习一下门规而已。”邵姚倒是不想接下这个台阶。
　　这个蠢货这么点事闹个没完，要是她乖乖认错，那自己也好各打一棒，这几个外门弟子在苍生界之时还是 约么有那么几分地位的人，眼下也不好严惩。往日里自己只要稍微对邵姚态度好一点，这蠢货必然感恩戴德的顺着自己的意思下台，怎么这次这么耿直。真是烦人。但是眼下还要哄着她心甘情愿的修炼到金丹才能把她的心剜出来给卿儿疗伤。两厢合计，也只能暂时先哄着这个蠢货了。
　　“你三人先出言无状，蔑视门规，而又颠倒黑白，挑起事端。此等心性，与门派无益，现本尊罚你们斩断灵根，一辈子在玄羽极门前清扫，以儆效尤。”


第41章 说好的一百天呢
　　言罢不管那几人的哭求，一挥手三人皆经脉尽断，灵根寸断。三人霎时间疼的失去意识。而后祈元便唤其他 弟子将三人抬出正殿。
　　邵姚见状心下一惊，这老阴阳人又在给自己拉仇恨，斩断灵根本就再与修行无缘，但还要此三人毕生待在玄羽极门口看着别人修仙问道，那这三人将会如何愤恨？而以后门内其他弟子又将如何看待自己。
　　坐在一旁的虞冰卿听到这话也是心下一惊，一抬眼正好撞上邵姚的眼睛，那眼睛中仿佛有千言万语想要诉说，却无从开口，当下心疼的一紧。但是她也觉得师尊为此事大动干戈颇有奇怪，也只能用眼神安抚一下邵姚，面上并不动声色。
　　“呵呵，师尊还是一如即往的宠爱小师妹啊。”夏敖看乐子已经看完了，阴阳怪气的说道。语毕看着身旁的虞冰卿脸色更是愈加苍白，扶起她就准备离开。离开之前还冲着邵姚翻了一个大白眼。
　　虞冰卿随夏敖一起站起身来，回头看了一眼立于殿中的二人，神色复杂。
　　“师姐……”
　　“热闹看完，可是开心了？呵呵。等我身体大好，定然也要去寻你乐子，你且等着。”邵姚看着虚弱的虞冰卿，暗暗咬了咬嘴唇，强忍下关怀的话语，冰冷的说道。
　　虞冰卿听道此话，看了看邵姚意味不明的脸色，知她定然话里有话，并未做声，扭头便离开了正殿，去往自己的洞府。
　　“师姐为救你而重伤，你怎好意思如此讲话！当真是不可理喻！”夏敖望着邵姚愤然说道。说罢要拂袖而去。夏敖从来都知道这小师妹欣悦于她，但是自己对她的厌恶却溢于言表，这定然是对她最大的伤害！
　　呵呵，需要你理？你算个什么 东西！邵姚听到此话，心下冷冷笑道。就是不知道师姐有没有听懂自己的意思。眼下在祈元真人面前，她也不敢贸然使用传音入耳。生怕被这阴阳人知道她与师姐的亲密关系。
　　等二人离去，祈元真人又假么假势的夸了几句邵姚的修为。便放她离去。毕竟在他看来，整日无心修行的邵姚，哪怕筑基，那定然也是不知道用了什么邪门歪道。但凡短时间内修为暴增，必将适得其反，她有没有本事稳定住这个境界还是两说。而且区区筑基，他也还并不将她放在眼里。
　　邵姚一路回自己的洞府，遇到不少弟子，众人见来人是她，都纷纷避让，毕竟刚才的事虽然此发生片刻但是早已传的慢闷皆知。真可谓是好事不出门，坏事传千里，而八卦永远都是人类的本性。
　　突然之间一根长鞭一袭而来挡住了邵姚的去路。
　　“哼，你这个贝戈人，居然还有命从禁地出来！还真是打不死的小强。”女子声音如黄莺般悦耳，只不过说出来的话就不是那么中听了。
　　“原来是你啊，怎么终于被你娘把你放出来了？”邵姚一见来人原来是弥洛峰峰主鸾妍真人的女儿鸾傅水。挑了挑眉，戏虐的说道。一语就精准踩到鸾傅水的痛楚，刺的她怒气横生。
　　这玄羽极内两大难缠女修一个是整日目中无人招惹是非的邵姚，另一个就是鸾妍真人的女儿鸾傅水，因着她本就是一峰之主的亲生女儿，出生就已经是修仙之身，自是整日里不把那些从苍生界选拔而来的弟子放在眼里。此女骄纵跋扈，但是却心性天真，上辈子因为一心痴恋五师兄毓星渊，而那毓星渊却叛入魔道，她一心想帮毓星渊逃离各派追杀，最后却反被毓星渊送于魔修手中沦为鼎炉，最终惨死。看吧，事实证明女配没有好下场。
　　邵姚知道她上辈子的结局时也是好一阵唏嘘，这辈子再见到她，也没了从前的烦恶，但是每每能挑的她气急败坏，倒也是邵姚为数不多的乐趣。
　　鸾傅水刚因为下山时惹了点事非，被他娘禁足放出来，就看到邵姚急匆匆的往回走，想到刚刚一路上听到的传闻，想也没想的就蹦出来找茬。结果一语就被邵姚跳起了怒火，当即挥鞭而来。
　　邵姚见状旋即脚下一点，借力避开。眼下她重伤未愈，当是不好应战
　　“你竟已筑基！”看邵姚轻易避过这一击，鸾傅水才注意到哦邵姚此刻的境界，竟然是暴增。她收起长鞭急急喊出了声。
　　“什么？！”
　　“筑基！”
　　“不足二十岁便筑基！”
　　“怪不得祈元真人刚才下了那么重的惩罚！”
　　“……”
　　“……”
　　“还好刚才没惹到她！”
　　周围的弟子原本只是存着看热闹的心，现下也都是惊异非常，一时间纷纷在那讨论道。
　　“恭喜师妹。”
　　在那一片嘈杂声中，突然一道温润的声音响起。
　　“毓师兄……”邵姚还没说话，但是看着对面鸾傅水，那宛如川剧变脸般忽然换上的娇羞深情，再配上那酸唧唧的呼喊声，便知来认定是那五师兄毓星渊。
　　“见过五师兄，五师兄这是刚从山下回来？”邵姚知道他原来是魔族内应，现在再看他那一派温润儒雅的样子是怎么看怎么别扭，但是她立刻调整心情，冲着毓星渊施了一个覆手礼。
　　“不知道师妹在禁地里三年间遇到了何等机缘，居然修为大增，现下都已经超过师兄了，厉害，厉害。”毓星渊摆了摆手中的折扇，笑吟吟的出声问道。
　　这哥们套话来了这是。
　　等等。
　　三年？
　　说好的一百天呢？？？


第42章 宗门大比
　　怪不得自己修为长进，大家也没有觉得很惊讶。在那禁地之中因为没有日夜，再加上中间发生了那么多事情。
　　所以邵姚一直对时间没有很深的概念，她隐约觉得时间肯定是远远超过百日的。但是却没想到居然有千日之多。
　　“师妹修为如此精进，那想必两年后的宗门大比也必将大放光彩，师兄这也要抓紧闭关去了。要不然怕到时候输的太过难看。”
　　毓星渊说罢，意味深长的笑了一声，随即收起折扇，向邵姚拱手道别。
　　向自己洞府飞去。
　　鸾傅水伸长着脖子看毓星渊离去，顿时也觉得没了什么在这挑衅邵姚的兴致。
　　“呵，师兄那也就是谦虚。就你，我看你现在徒有境界，灵力不足。你这境界能不能维持还是两说。本小姐今天没心情跟你扯东聊西了。”说罢收起长鞭也匆匆离去。
　　留下邵姚一脸莫名其妙。他们到底在干啥……
　　但是邵姚仔细回想了一下毓星渊的话，是了，如果真的如毓星渊所说，在禁地待了三年的话，那算算日子，确实是离宗门大比还剩不到三年的时间。
　　宗门大比，好像只要人多了就一定要隔几年凑在一起比个高低才行。
　　这宗门大比原十年举办一次，这西陵大陆上的大小门派都拼着头的想要参加一次。如果能在宗门大比当中获得好名次，那相应的门派也会对门派本身有诸多益处。
　　但凡修行者不外乎两种，一种就是如同鸾傅水那般，出生于修真世家，此种后生天生就拥有灵根，必然会走上修行一途。
　　但是千万年间由于修真者大多醉心修炼，所以世家子从来都不是十分昌盛。所以为了巩固自己门派的地位，各大宗门都会每年从沧生界中选拔出一些拥有灵根的凡人，来悉心教导，而这辈中作为出色的虞冰卿就是下界来的佼佼者。
　　可见在类仙界，出身并不是直接决定一切的根本，而自身修为才是立足之本。
　　当然沧生界上来粉凡人无一不是经过诸多磨难，这大门大派的资源也是充足，凡人能够上来这修真界也是首选大门派，毕竟谁费尽心力从沧生界爬上来是为了来扶贫的呢，这也导致现在的类仙界虽然门派众多，但是资源却十分的参差不齐。
　　可谓是旱的旱死，涝的涝死。大门派挤破头的进不去，小门派无论如何没人问。
　　而这决定门派资源生死的名次，就靠这宗门大比了。
　　邵姚细细回想上辈子的宗门大比，因为自己一直都卡在炼气期无法突破，气急之下偷了酆长真人的九鼎昊元丹，强行突破到了炼气大圆满的境界。
　　结果却因自己自满于自己已经是练气期的最高境界，认为在练气期的比赛中理所当然的定能夺魁，导致轻敌被一个叫宫风云的无名小派中出来的家伙打得一败涂地，跌落擂台。
　　境界更是连退三层。刹时间给那次大比贡献了不少谈资，邵姚本人更是成了大家茶余饭后的笑话，而这件事甚至隐隐成了邵姚的心魔。
　　死过一次的邵姚才知道，哪是自己技不如人，原本就是宫风云那个臭小子明明本来就是类仙界第一大派玄天宗的掌门独子。
　　却偏偏天生反骨偏不要用自己家族的力量，要靠自己的本事闯出一片天地。
　　但是他那老爹怎么可能放他自己去拜到别派，所以竟然直接自己造了一个新的门派，专供自己的亲儿子修行，所有资源只为一人。
　　当然这也是前世她被众多名门正派追杀时才知晓。而且这小子是谁啊，那必然是这本书的深情男二啊。
　　就是在那次宗门大比。他见到了以筑基五层打败筑基大圆满境界并一举夺得筑基期比赛魁首的虞冰卿。当时就被她拔群的实力以及绝美的容颜迷倒。从那之后整天往玄羽极跑，甚至拿整个宗门作为聘礼想要求娶虞冰卿。
　　但是奈何男配只能是男配，上辈子的虞冰卿在跟他纠缠八百回合虐心虐肝虐肺虐神的大戏之后，还是选择了夏敖。而他也是真心爱慕虞冰卿，心甘情愿的为她付出，助她成仙。
　　好一个合格尽职的虐心男配啊。谁看了不感叹一声，绝。
　　但是眼下自己已然筑基，今次应该是不会碰上这个深情男配了。
　　但是师姐……她为救自己受了这么大伤不知道她是不是还能够顺利夺得魁首。
　　不行，一定要找个方法去见师姐才可以。但是门派内处处都是眼睛要怎么才能神不知鬼不觉的去把师姐带进空间来呢。
　　之前说想要与师姐一道修行，但是看那苟师尊的态度，定然要觉得自己不安好心！怕是不会轻易同意，一定要赶紧想个办法。
　　一边想着，邵姚脚下生风，直直飞回了自己的洞府。


第43章 偷听小树林
　　走的时候是万万没想到，归来已是千日厚，回到洞府，迎接邵姚的只有积攒了三年的一层厚厚灰尘。
　　只见她先是捻了一个净尘诀。转瞬之间屋内焕然一新。她又低头看了看自己的身上，真是没想到有朝一日自己居然能熬三年不洗澡。虽然说往日里可以给自己身上也扔一个净尘诀，但是终于回到自己地盘上的那股子安心感一下子袭来，让邵姚顿觉全身都酸疼无比，十分劳累，只想去泡个热水澡放松一下。
　　说干就干，眼下天也已经黑了，邵姚遂即换了一身薄衫，去到了后山一处温泉。这温泉是她刚刚拜在祁元真人名下之时偶然间迷路发现的。
　　周遭的夜风吹的树叶沙沙作响。在一片静谧的林中，一湾清泉置于其中。水汽氤氲，泉水之中一轮圆月映照在湖水之中。
　　邵姚三下五除二的飞速除下外衣，缓缓行至泉水边，找了块石头，倚靠着，时不时用手撩拨一下泉水，听着泉水低落得叮咚声，好不快意。渐渐的意识也如同泉水般模糊起来。
　　“哗啦…沙沙……沙……”
　　突然一阵窸窣的声音从林中响起。一下子把邵姚的意识拉了回来。
　　“别跑，你这个小妖精，是要磨亖本尊么？”一道低沉的男子的声音从林中响起。
　　“哼！你还有什么脸来见我！一心里你那好徒儿。”一阵娇嗔跟着响起。
　　这年头居然还有人在小树林里人俞情。还能不能有点创新了……邵姚听到这段对话，当下悄悄闭气，莫入水中。虽然宗门内并没有规定同门之间不得相恋，但是大半夜的小树林幽会这种事绝对不是在谈正经的男女关系！
　　“从你那好徒儿回来，眼里那还有我？你口口声声说心悦于我。结果我现在……”说着那女子的声音已经带上哭腔。
　　原来是个负心汉。
　　“我与你解释过很多次了，她于我还有用。你只需忍这一时，待我修至大乘，定然不会负了当初的约定。”那男子急急地解释道。
　　只不过邵姚越听越觉得男子声音十分耳熟。
　　“那你说。就算那虞冰卿对你而言寄予厚望。那你那个好徒儿邵姚呢？！”
　　？？？好大一口锅从天而降，吃瓜吃到自己头上是个什么感受啊。
　　“哼。她，她对我来说只是一株药草。”
　　woc……怪不得这么耳熟，居然是她的亲亲师尊，祁元真人。
　　不对啊，上辈子他一心只爱虞冰卿，哪里还有这么一个娇媚女修做情人，这女修到底是谁？
　　“你每次都这样讲，但是回回都偏袒你这两个女徒儿，这次更是因为一点小事严惩那外门弟子。让我如何不能多想！？”
　　“我那徒儿在门内的名声你又不是不知道。缘何这样，本尊在其中出了多少力，你又何必装作不知道？”男子的声音渐渐透出了一丝不耐。
　　“好了好了。本尊只与你讲，那二人皆是因为对我有用。你且记好，掌门那边，你也还是好好注意着。待我境界稳定，定然会守得你我二人之间的诺言。你只需知道，我心中只你一人便可。”
　　“呜……呜呜……”
　　一阵不那么和谐的动静淹没了二人的声音。
　　邵姚此刻心里真的哔了苟了……
　　这苟师尊怎么这么不挑地方，天大地大，那么多地方就非要在自己这一亩三分地上干这些事。就不怕随时有那么个弟子在周围晃悠么。
　　邵姚此刻是动也不敢动。也不知道要熬多久，只得细细回想刚才那些话。
　　那个男子必然是她的亲亲师尊祁元真人无疑了。但是那个女修到底是谁呢？声音有点熟悉却又不常听到。虽然祁元真人的这寿兰峰上除了她和师姐就没有其他女修了，但是整个宗门内的女修却是数不胜数。
　　算了，不重要。
　　刚刚师尊说师姐对他修行有益？如何会这样？明明上辈子对虞冰卿一心痴恋，最后为了助虞冰卿成仙更是献出了全部修为。怎么这会子又对这个女修爱意恒生？对了，他们刚刚还提到了掌门！到底是怎么回事呢？邵姚的脑中一下子接受了这么多事物，着实是超出了她的脑容量了。
　　反正不管怎么说，这苟师尊必定是要搞事情！所以那话本上说修无情道的都不是什么好东西！是有理有据的。大爱无情，大道至情，是以无情道的修行讲的就是小爱博爱直至大爱，对万物皆有爱，却不衷情任一物。方得修成无情道。
　　这个女修也是真的傻，居然信了着无情道的鬼话。我看他啊，明明就是只爱自己！邵姚愤愤的想到。
　　随着那二人的声音渐渐消失，邵姚慢慢的从泉水里冒出头来。
　　她怕二人还没走远，忍着性子又等了一会，看周围确实只剩一片黑暗，遂才敢从泉水中出来，她一路小心翼翼的躲避着终于回到了自己的洞府。
　　邵姚盘腿坐在榻上。暗暗想到。
　　现在整个宗门内她能相信的也就只有同生共死过的虞冰卿了。但是怎么才能光明正大的去到师姐那处呢！
　　烦！碎觉！


第44章 逛街去
　　“善衍仙尊？”
　　“在不在啊？救救我！救救我！救救我！”
　　邵姚本想睡觉休息一下，奈何脑子里有事根本睡不着，想当初自己也不这样啊，天塌下来都能照吃照睡，这是得了什么创伤后应激障碍啊！死过一次以后就再也睡不踏实了。她躺在床上翻来覆去，也想不出个所以然来。突然想起来，她还自带一个仙尊外挂啊，遂分出一缕神识，开始呼唤善衍仙尊。
　　叫了几声都没有反应。
　　“这老头不会睡着了吧？神识需要睡觉的么？”
　　“你在背后说本尊什么坏话呢！”一道威严的声音在邵姚脑中响起。
　　“仙尊仙尊，你那么厉害，万事皆知。又有大智慧！你快教教我。”邵姚撒娇的说道，声音中透出一道天真。听的她自己都有点作呕。
　　“何事。”那老头儿对这些吹捧倒是都照收不误。
　　“我欲去寻师姐，但是宗门内危机四伏，我发现有人想挑拨我与其他人的关系，甚至是取我性命！”邵姚稍微喘了口气继续说道。
　　“我先前与师姐关系不睦，但是现在我却并不欲让外人知道我与师姐的真正关系。若我直接去找师姐定会被有心人在其中做文章。定会适得其反。我现下十分担心师姐的身体，距离宗门大比还有不足三年。这两年我想想要带她去虚空之境。既能助我二人修行，又可避免有心人使用威胁到我们。”
　　邵姚说完局促的望着善衍仙尊。
　　却见那老头儿捋了捋花白的胡子，略一沉思，开口道。
　　“那就不如反其道而行之。”
　　说完便笑呵呵的消失了。
　　邵姚一阵子无语…说了又仿佛没说。
　　反其道而行那不就是。
　　明白了！找茬去！
　　第二天，邵姚一觉睡到了日上三竿。她神清气爽的伸了个懒腰，真的好久好久没这么舒服过了。谁说修行之人就必须苦修。修行对很多人来说其实也就是能够拥有比凡人更长的寿命去享受生活。
　　虽然想好了要去找茬，但是怎么找倒是个问题。总也不能平白无故的跑到师姐那去破口大骂吧。真要那么干了怕是连师姐都要觉得自己被夺舍了呢。
　　此刻的邵姚完全忘了这明明就是自己从前的日常：明里暗里盯着虞冰卿找茬生事。
　　既然要找茬那必然是需要观众的。邵姚翻身下床挑了一套自己喜欢的衣裳换上，这么久没回宗门，那回来之后的第一件事必然是，下山去招摇一番。
　　玄羽极坐落在西凌大陆的最东边府黔耔安州的临安山上。山脚下是一个名为州埠镇的小城镇。此镇虽小，也并无什么名门世家。但是因为玄羽极在西陵大陆上还颇负盛名，往日里不少冲着玄羽极之名来求仙问道的凡人都要在此处暂住，等待着一年一度的宗门选拔。山上的弟子也是经常被打发下山来采买灵药食物，而一些做任务得来的灵丹法器也需要在此地出售。更有不少尚未辟谷的外门弟子偶尔偷着下来打打牙祭。一些女修们爱买的衣裳饰物也都一应俱全。所以这个小镇平日里也热闹非凡，那买卖的品类也颇为丰富。
　　是以，今日份的任务，就先从这个小镇上的集市开始。
　　保佑今天能够顺利找茬！完成任务。不知道师姐到底怎么样了。
　　哎，今天又是想念师姐的一天……


第45章 捡漏了
　　邵姚此刻正大摇大摆的走在集市上，周围三三两两的来人看着这个女子天姿国色，举手投足之间更是颇具风采。便知道她定是那仙门弟子，所以周遭的小商小贩都对她极为热情。
　　“仙子来看看这个！我这可是从隔壁燎古府淘来的上等美饰，仙子有没有喜欢的啊！”
　　“仙子，我这可是有上古名器……”
　　邵姚听到这话，撇了一眼那小贩跟前的破铜烂铁。翻了个大白眼。上古名器，真敢说啊。
　　邵姚一路逛逛停停，都没看到什么很合心意的物件。
　　今天也不知道是个什么日子，往日里那些外门弟子一个个都整天想往外跑，今天怎么逛了大半天一个也没遇到！无聊死了。
　　突然邵姚瞥到一个壮汉安静的蹲坐在一个角落里，一个人静静地看着地面，既不介绍，也不呼喊，与周围那圈热闹的景象格格不入。
　　邵姚好奇的走到那人面前的摊位上。
　　那摊位上摆着各色物件，有残缺的卷宗，还有不知哪捡来的石头，更有一些锈住的武器。
　　哎……又是一些破烂货。邵姚想着刚要离开那摊位突然一张泛黄的纸片映入邵姚的眼帘。
　　邵姚上前拿起那片纸卡。
　　“这是什么符撰？怎么从未见过？”
　　“传声符。”那壮汉头也不抬的说道。
　　“传声符？你怕不是在忽悠我吧。当我没见识过传声符？那凌霄阁卖的符箓可不长这样！”众所周知，凌霄阁乃西陵大陆第一贩卖机构。只要有灵石万物也可卖，而且凌霄阁出售的商品那定然都是大陆上最为顶尖的物件。
　　“不信就不买。”那壮汉沉声说道，声调上一派平缓，没有半丝情绪。
　　真没见过这么做买卖的……
　　“这传声符谁画的？”邵姚上下翻看了下那符撰。隐隐能够感觉到一丝灵气附于其上。该是有用。
　　“我。”
　　这时邵姚猛然抬头上下打量着那个壮汉。只见那人身长约五尺八寸，一身肌肉隆起，满脸凶相，一道伤疤从他耳后蜿蜒而下直至脖颈，甚至骇人。
　　疤？难道是那人！传说中的符箓大家容磐真人！上辈子的时候这个人初始时也是平平无奇默默无闻，直到那魔界之主突然打破万年前修订的和平起契约，一时间人修界人人自危，魔界的奸细无处不在，还有妖族趁乱而入。导致类仙界一片大乱。这时候这位仁兄横空出世，发明了一张验真符，但凡催动此符，在被验证的人头顶上转上三圈，便可凭着不同的颜色去辨别被验之人究竟是何种族。并且从不出岔！凭戏符，这容磐真人凭此符大显身手。为天下人所熟知。
　　但是听说他入修真界之前身世坎坷，谁也不知道他究竟来历几何。
　　不知道这大哥怎么这时候在这旮旯蹲着。
　　邵姚虽然已经认出了眼前之人，但是也并不欲表现出什么。
　　“这符撰看着平平无奇，怎么卖？”邵姚挑眉问道。
　　“三块下品灵石一张。”
　　“这么贵？”普通的传声符那可是一块下品灵石就能买十张呢！贵的邵姚直直咂舌。
　　“除选定之人，任你修为再高也无法察觉到传声符的存在，并且绝无一人可破传声内容。”壮汉仍旧慢慢说道，眼睛还是直直盯着地面。
　　“好吧，那我要了！”
　　荷包在哭，心在滴血。但是名门大家的符撰买到就是赚到啊！
　　“我再定一百张。”
　　既然能遇到容盘真人，那必然不能让他跑了，而维持一段关系的最好方法就是搭上买卖！
　　有了这符，以后起码就能联系上师姐了。
　　不亏！


第46章 蛤蟆什么的最讨厌了
　　邵姚跟那壮汉约定好半月后再来此处交货，就匆匆离开了。
　　“那个！拿下！”突然一道苍老的声音在邵姚的脑中响起。
　　“？？？”
　　老头子平时几乎从来么主动蹦出来过啊。拿下？拿下啥玩意？
　　“什么东西？”邵姚站定，四下里晃了晃脑袋。
　　善衍看邵呀这不开窍的样子，急的都想伸手拍她脑门 。
　　“就在你脚下！”
　　邵姚退后一步，看了看脚下，啥东西也没有啊。她蹲在地上仔细看了看，约么在三步远的地上安安静静的躺着一个小雕件，毫不起眼。
　　“是那个玩意儿？”邵姚嫌弃的开口问道。
　　“对对对！你这个小女儿，到底是什么运气。”老头的声音都透着兴奋。
　　邵姚无奈的三步并作两步跑去捡起那枚雕件。只见此物约么一指节大小，不知道在地上滚了多久，布满了灰尘，她拿起雕件对准了阳光，仔细打量，仔细打量着，原来这雕件雕的是一只蟾蜍，虽然此物很小，但是师傅的雕工却十分精湛，细细看去那产出的一分一毫都雕刻的栩栩如生，特别是那蟾蜍眼睛仿佛被光一照都会动一般。
　　“呃……”
　　邵姚被那蛤蟆眼睛一盯瞬间打了个寒颤，鸡皮疙瘩都要立起来了。天知道，邵姚平生最讨厌的就是不长毛的生物了。
　　蛤蟆什么的真的是最讨厌了！
　　善衍仙尊看着邵姚那满眼止不住的嫌弃，无语的扶额，真是暴殄天物。
　　“这是个什么东西？”
　　“你且收好，回去我再告诉你。”说完，没眼再看这个无知的女娃子，直接就那么消失在了邵姚的识海之中。
　　邵姚无语。
　　她用衣袖擦了擦那小蛤蟆随手放进衣袖之中。
　　今天这个群众不够给力，找茬没表演起来。但是好在居然搞到了上等传声符，反正现在能跟师姐联系上了。留在这也无益，先回去跟师姐商量一下，然后再从长计议吧。
　　邵姚想罢，抬起脚步就开始往回走，却没见角落里有一双眼睛一直暗暗盯着她。
　　今天这是什么稀奇日子，怎么一路上也没碰到几个人？邵姚并未多想，一路回到自己的洞府。
　　眼下也没什么事情，不知道师姐那边是个什么情况，还是等晚上晚点再联系她吧。
　　想着现下无事，邵姚盘起腿来开始入定，之前的灵力已经全部耗尽，现下里丹田中空空如也，还是抓紧修炼一下吧。
　　邵姚一入定，心下毫无旁骛，吸收天地灵气引入体内。待灵气进入丹田灵府，顿觉全身一阵舒畅，且引入体内的灵气几乎全部都能被灵府吸收，邵姚只当是自己筑基筑的踏实并不是上辈子那种丹药堆积出来的境界，却不知就算是天下大能元婴真人们，也几乎没有能够把入体的灵气全部吸收的。为什么修行者明明众多，但是能力却是参差不齐，有人 不足而立之年筑基，天命之年可结金丹，但是年入花甲却仍在练气期徘徊挣扎的也是大有人在，就是因为他们的丹田灵府所吸收转化灵气的能力不一样。若引入体内的灵气能够吸收六成，那就是天才水准了。
　　邵姚舒服的感受着自己的灵府中汇聚了越来越浓郁的灵气。灵气一遍遍冲刷着灵府，而那灵府在灵气的孕育之下，愈加牢固，坚如壁垒。一时之间邵姚沉浸在入定之中无法自拔，完全没有注意到外面的熙熙攘攘。
　　“嘭！”的一声房门被一阵外力猛然击开。一道身影如旋风一般，冲入屋内。
　　“师妹！俺回来了！”
　　一声中气十足的喊声在屋内骤然响起，嗓门之大，差点把房顶都掀翻了。
　　这一声，吓得邵姚一个激灵，从入定之中被急急拉回。
　　她睁开眼睛。
　　“六师兄！”邵哟又惊又喜的赶紧从榻上蹦起。
　　“师妹！想死我了！白日里掌门召集，你怎么没去！”来人长相一派斯文，但是行为和嗓门却与他的长相毫不相关。只见他大步一迈，搂着邵姚就摇了起来。
　　邵姚无奈的翻了个白眼，示意六师兄先放开自己。被他摇的脑子都要晃出来了。
　　但是看着来人那担忧的眼神，心下一股暖流逐渐升起。
　　眼前这个六师兄可以说是上辈子拯救了加这辈子唯一一个真心对自己好的人了。两人前后脚拜入师门，这六师兄仇内从第一眼看到小师妹那个粉雕玉琢 的小娃娃开始就对她心生好感，无论上辈子的自己怎么作，六师兄总是坚定的站在自己这一边，哪怕后来她被诬陷杀害同门一百一十八弟子，六师兄也是唯一一个相信自己的人，但是却在护自己出逃的路上被大师兄公冶嘉一掌打下山崖，生死未卜。想想自己从未对他露出过什么好脸色，甚至觉得这六师兄虽然面若白玉，但是行为言语甚是粗鄙，一直嫌弃的不行。邵姚就想狠狠甩自己两个耳刮子。
　　时过境迁再看到眼前这份担忧的眼神，与上辈子那张坠下悬崖都 喊着自己快逃的面孔重叠在一起。
　　一滴眼泪自邵姚的眼角无法控制的流下。


第47章 六师兄
　　邵姚擦了擦眼泪，旋即问道。
　　“师兄你也筑基了！”邵姚发自内心的开心说道。是了六师兄在自己坠崖之前就下山历练去了。
　　仇内比邵姚大了约二十岁，此前在练气大圆满待了近五年，却始终无法突破，所以他在三年前选择下山去历练一下，看看能不能寻得什么突破的机缘，眼下看来，是寻得了。
　　“嗯嗯，昨日才回来，但是此番下山也是遇到了一些状况，方才掌门召集大家前去，也是为着这事。”仇内很少从邵姚那感受到好脸，看着师妹这突如其来的关怀，他开心的都忘了自己来干嘛了。
　　“？师兄此次有何奇遇？”她是真的不知道掌门召集大家了。怎么回事？
　　“是关于……魔修……”仇内想到此事，不禁皱眉。
　　“！！！魔修！？？”邵姚大惊，仔细回想上辈子这时候的情形。却是记不大清，但是掌门召集却是绝对没有过，难道是有什么事情的轨迹改变了？邵姚心下暗暗想道。些微有些不安。
　　“是，我这次下山在路上遇到了几个天衍宗的弟子，先前与他们结伴一道。路过章潭影镇的时候却听说了那里的村民突然离奇去世，且尸体死后不僵不腐。十日之后，死者复活。且性情狂变 ，躁动异常。闹的那镇上人心惶惶。我们赶到那处，只隐隐感觉到那些异状尸体上有死死魔气。但是我们追着追着那丝魔气却突然在黔籽安州的边界处消失无踪，所以我只得赶紧赶回宗门，与掌门禀告此事。”仇内说到此事仍旧是眉头不解。
　　“魔族来犯确实是大事，但是师兄这等大事自有师尊掌门去忧心，我等喽啰是心有余而力不足。你也莫要太过担心了。”邵姚拍了拍他的肩膀安慰道。
　　仇内看着眼前之人的目光中透露着些许担忧，这才惊觉小师妹竟是与从前大不相同，从前从来都是说不到两句话便引来师妹的嘲讽，他何时在师妹脸上看到过若如此真切的表情。仇内一时间感动的眼泪都要流出来了，师妹，长大了！
　　“对了对了，师妹，这是我历练之时给你带回来的。你且看看。”仇内这才想起来，他原本是来送予师妹礼物的。结果一说起其他来，差点是忘了。
　　只见他从芥子袋中掏出各种大小宝石珠钗，玲琅满目，甚是好看。
　　“我知道师妹爱美，遂走到一处，便去寻些稀罕玩意，攒着攒着就攒了这么多。你快看看喜欢么”
　　邵姚看到这些珠宝饰物，眼神中瞬间闪出精光，爱美之心人皆有之，谁看到这些宝物能不开心呢。仇内在一旁看的也十分是高兴，邵姚看了看这一旁的狗狗眼，忍不住摸了摸他的脑袋。随即从这一堆宝物中，拿起一只红翡翠滴珠耳坠，置于掌心，那翡翠如火焰般闪耀，金丝缠绕而上，甚是精美。
　　“师兄，这耳坠甚是好看，但是怎么只有一只啊？”邵姚好奇的问道。
　　坏了。定是之前去看望虞师姐的时候落下了。仇内自是知道姚儿师妹对虞师姐是单方面的不对付。要是让她知道自己看她之前先去了师姐那边，这可如何是好。怕不是要气恼不休。
　　想到此处仇内急的脑门上隐隐渗出了层薄汗来。
　　“呃…唔……兴许是不知道在哪出掉了。”
　　邵姚看他的样子就知道他在撒谎，那原由定是会让自己不快，所以师兄才会是如此反应，看着他那副憨直的样子，邵姚心下燃起了逗弄他一番的心思，故佯装发怒到。
　　“师兄，你莫要骗我！”
　　仇内看着邵姚杏眼一挑。知她定然是不高兴了。
　　“怕是……丢在了……虞师姐那处……”他怯懦的说道。还时不时抬眼看了几眼邵姚的表情。
　　“师姐！我就知道！你们眼里只有师姐！师兄你虽然口口声声说与我最是交好，但是回来却先到师姐那处！这些东西怕也都是师姐不要的对吧！”邵姚说着将手中的耳坠往那宝物中一掷。只见那翡翠耳坠应声落地。咔嗒一声，应声裂开。
　　心好疼……师兄对不住了……但是我为了立住我的人设。。邵姚内心愧疚的想道。
　　但是仇内哪管那些，看到师妹恼了，急急解释道。
　　“不是！师妹！因我要急着去掌门处报告那事。所以师尊喊我先去师姐那处，让师姐通知大家去殿前集合。”
　　“！！！”邵姚心中一阵奇怪，竟是师姐通知的？
　　“竟是师姐！她故意不与我讲掌门召集这事！我倒要去找她理论一下！”
　　邵姚心下知道虞冰卿这样做定是有原因的，但是既然师姐已经能得师尊命令，那身体必然无恙。想到虞冰卿身体无恙，邵姚心下啊也松了一口气，但是戏还演啊。
　　邵姚将仇内制止的手抚开，怒气冲冲的冲了出去。


第48章 吵架了
　　邵姚一路怒气冲冲的往虞冰卿的洞府走去。
　　“快看，邵师姐又怎么了？”
　　“谁知道啊，回来几天就各种搞事情。真不愧是邵师姐。”
　　“是啊是啊，不就是仗着祈元真人的宠爱么！呸！”
　　“看她的样子是要去虞师姐那去？”
　　“她一向与虞师姐不睦，走走走，我们跟上去看看她要去做什么？”
　　经过的外门弟子看到邵姚的样子，三三两两的跟在她后面 。时不时的还在那窃窃私语。
　　邵姚用眼角瞥了一眼那些好事的闲人，嘴角一翘。你们愿意跟就跟着来呗，还怕你们不来呢。
　　“上次就是她害的虞师姐被罚去黑暗涯关禁闭，一去就去了三年。这次还不知道她又要干什么！真是仗着师姐脾气好不与她计较。就得寸进尺！”
　　“是啊是啊，上次不知道是谁将她也一并扔下那山崖。真是大快人心！”
　　“不知道她们二人在那禁地那么长时间怎么相处的。但是想到这邵师姐天天对着虞师姐，肯定是每天都过的十分煎熬吧！”
　　“哈哈，确是如此，我听说她们在那禁地时常大打出手，定是那邵师姐整日无事生非！哎。真的好心疼虞师姐啊……”
　　“你们知道么，出来之时虞师姐还为了救她差点命殒！这邵师姐还毫不知道感恩！虞师姐怎么那么好啊！”
　　“哼哼，我们赶紧走，到时候也给虞师姐当个见证！省的被她欺负！”
　　“……”
　　“师妹！你走慢点，等等我啊！”
　　仇内在后面一路追随着怒气冲冲的邵姚，一边自责，都怪自己大嘴巴，一不小心说了些有的没的。万一师姐和师妹打起来了，这可怎么办是好！他完全没有注意到自己的大嗓门引来了更多的人。
　　只不过这一着更是随了邵姚的心意。
　　“师姐！你给我出来！”邵姚来到了虞冰卿的洞府之前双手叉腰大声喊道。
　　玄羽极内门弟子的洞府门口一般都会设一道禁制，若无洞府主人的允许，但凡比洞府主人修为低的，都不能随意入内，否则都会遭禁制反弹，身受重伤。
　　“吱呦……”随着邵姚话起话落，那门应声打开了。
　　邵姚一个箭步冲入门内。
　　“哐！”那门应声而闭，而跟在邵姚屁股后面的仇内一个反应不过来，一头撞在门那门上。顿时鼻头一酸，眼泪哗哗流了下来。
　　“哎哟！”仇内捂着鼻子蹲在洞府门口，哗哗的流着眼泪，但是又不得不仔细地竖起耳朵听着门内的动静，生怕二人大打出手。
　　周围的那些三三两两的外门弟子看着他此刻的囧样，是想笑又不敢笑。但是也都好奇门内的情况，遂也不敢出声，都撑着耳朵仔细偷听。
　　门外一片热闹。
　　“师姐！你究竟缘何不告知掌门的集结令！”邵姚扯着嗓门冲着虞冰卿喊道。声音听着严厉里带着十分怒气，但是面上却是呲牙咧嘴，生怕虞冰卿不知道她在讲话给别人听。
　　虞冰卿看着她那乱飞的五官，先是一个愣神，随后低低笑起，师妹还是一如既往的那么可爱。
　　邵姚看她又笑，心下不由得急了起来。师姐别笑啊，一看到你的笑脸，谁还能生起气来！
　　“师妹，所谓何事，我并不知。”虞冰卿敛起笑意才抬起头来，面上又恢复了一片冰冷。声音也毫无一丝温度。
　　邵姚知道虞冰卿get到了她的意思，随即愈加大声的说道。
　　“刚刚六师兄都已经说与我知晓了！掌门集结所有弟子殿前汇集，这么重要的事情，偏我毫不知情。原是师尊交由师姐的命令，这到底是为何？师姐就算再不喜我，也不能如此罔顾师命吧！”邵姚抱臂站在虞冰卿面前，大声质问道。
　　“不为何。只是不愿与你交谈。”虞冰卿坐在矮几前，淡淡的说道。但是看向邵姚的眼神却是一派温和，似是有千言万语想要说。
　　“师姐是不是太过分了！还有六师兄送我的礼物，师姐是不是也故意昧下！”说着邵姚将手中的物件用力扔在了虞冰卿身上。
　　虞冰卿伸手接住，随即偷偷将此物卷入自己袖中。只余那翡翠耳坠掉落在地上。
　　”我竟是不知道师妹在说什么。师妹的问责，我皆认下，师妹若无其他事情，请便吧。”
　　“你！”邵姚一时气结，一句话也讲不出，情急之下推了那矮几一下，矮几应声倒地。
　　“咵啦！咚！”
　　门外听不清内里的情况，只听见两人的争吵，伴随着争吵还有东西散落一地的声音。听的仇内是急上加急，来回在那门前踱步。
　　周遭的弟子也都在那摩拳擦掌 。
　　忽然间，门开了。邵姚继而怒气冲冲的冲了出来。
　　另一边正殿内
　　祈元真人随手划过面前的一摸铜镜，怒气十足的说道。
　　“那贱人居然又去找卿儿麻烦！看来也应该要给她个教训了。”


第49章 老地方见
　　“师妹！师妹开门啊！”仇内紧跟着邵姚又回去到了邵姚的洞府。结果又是慢了一步，吃了一个闭门羹。这一天对他来说也是莫名其妙的惹了一身腥。偏他憨直，又觉得全都是自己的过错。自责的不行。但是在门口守了半天也不见门内的人开门，只能悻悻地离开了。
　　邵姚从窗户看着他垂头丧气的背影，叹了口气。
　　师兄，对不住了，背锅侠说的就是你。
　　邵姚旋即继续打坐，静等夜晚的到来。
　　午夜已至，一轮明月挂在夜空之上，照耀着这片土地，仿佛一切都逃不过它的眼睛。
　　突然一阵微光从邵姚胸前亮起。伴随着光亮，一张符纸在她眼前浮起，随即一点点消失。伴随着符纸消失，一道略低沉的女声在邵姚脑内响起。
　　“师妹，我洞府有异，今日无法多言，明日戌时，黑安崖底等你。”虞冰卿的声音一如既往的温暖，与白日里判若两人。
　　宗门内只有后山禁地那处因着师祖当年布下的禁制，无法安排任何阵法，旁人因为不知道那处的情形也是不敢贸然进入。但是对在禁地崖底熬过三年的二人来说，那里此时却是最安全的地方。
　　邵姚想到明日能与师姐见面，顿时一股喜悦的心情油然而生，心情一片大好的邵姚决定愉快的抱着被子睡觉去。完全忘了此刻还在自己洞府懊恼愧疚的六师兄。
　　第二日，仇内顶着两个大大的黑眼圈一大早又来到了邵姚的洞府，从前他的修为比师妹高，哪怕师妹不愿他进，还日日给他冷脸，他倒也还是可以进去。后来师妹也知自己的禁止对他无法，遂许他随意进入。是以昨日他才可以在没经过师妹的应允下，直接进去。但是自从昨日从虞师姐那处回来开始，师妹就重新设下了禁制，眼下师妹的修为又比自己高，是以不管他在门外如何想方设法地，都不见这门有半分动静。
　　仇内见这头无法，又去到了虞冰卿那处，结果当然是一如既往的不得进入。
　　一整个白日都不见这二人有任何动静，仇内脑补出了二人大打出手的情形。愁的仇内都要把姓改成愁了。眼下自己也没办法了，若是明日还没见那二人和好，不如去找大师兄看看怎么办吧。
　　邵姚一整个白日都在耐心的等着夜晚的来临。终于等到了酉时，她静悄悄换上了一袭黑衣，离开自己的洞府，走之前还在门口加了一个提醒法阵，然后向黑安崖方向奔去。
　　等她来到黑安崖，找准地方纵身一跃，顷刻间，她的身影便淹没于崖底。
　　跳下之后，她运起灵力，控制住自己下落的速度，片刻后，脚下终于踩到实物。她一抬头，一抹雪白的身影立于眼前，那身影着一袭白纱，乌黑的发丝顺着脖颈披落在肩上，一支碧色玉簪浅浅挽起几缕发丝，在月光的照映下，那身影被一层光晕笼罩，似幻如梦，宛若谪仙。
　　“师姐！”邵姚低低叫唤了一声，声音里透着浓浓的依恋。
　　待那女子抬头望向这边，邵姚一个飞身扑至那女子身上，双手搂住女子的脖颈，而那女子也适时伸出双手，稳稳握住她的腰肢。
　　一时之间，二人都无语，四目相望，二人都仔细打量着对方的脸庞，似是许久未见一般。久久无法收回眼神。周遭只一片月光洒落在二人身上，远远看来，甚是温馨，犹如一幅画般美妙。
　　邵姚在虞冰卿身上搂了一会，才反应过来自己在干嘛，一个没控制住……又腻歪了，但是她抬头看了看虞冰卿含笑的表情。
　　亲密的举动什么的，师姐应该是不讨厌的吧！


第50章 师姐真聪明
　　“师姐！师姐！你身体怎么样了？”邵姚松开虞冰卿，围着她转了一周，仔细上下打量了一番。
　　“并无大碍，只是不知那日后来究竟发生了何事为何我醒来以后，只觉丹田内有一团蛮力，日日灼烧我的灵府？”
　　虞冰卿牵着邵姚的手，将她拉到一处阴影里，被那阴影一挡，从外看来 ，任谁也察觉不到那处还有人在。
　　邵姚这才反应过来虞冰卿压根就不知道那日后来发生的事情。遂细细讲那日自己如何奇异的开大打败蛟龙，又救活虞冰卿的过程细细讲了一遍，讲到她如何将那蛟龙内丹渡入虞冰卿体内时，只略微一带过，但是她此刻的脸蛋却红的像煮熟的虾子一般。虞冰卿听的 也是有惊有险。待邵姚讲完，虞冰卿的心里除了满满的感动，再别无其他。
　　修真界无人不知，大妖的内丹是何等珍贵，若能炼化。少则修为暴增，有甚者更是能有起死回生之效。但是大妖往往能力非凡，那内丹绝非常人能够轻易得到的。非尤其是那日那蛟龙显出的身手，那蛟龙绝非凡类，起码也有元婴阶段。那般情况下，邵姚自己已是 身受重伤，兼之她境界还不稳定，但是师妹却未曾想过自己使用那枚内丹，如何不让虞冰卿动容。
　　邵姚看着虞冰卿那温暖的眼神，不好意思的挠了挠头。
　　并不知道自己干了啥，突然让对方感动起来…
　　“原来竟是蛟龙内胆。我甫一醒来，那蛟龙内胆就日日在我体内灼烧，所以才没能第一时间去探望你。你不会……生气了吧……”虞冰卿惴惴不安的解释道。
　　“怎么会！师姐我告诉你！亏的你没有来找我。我发现……”邵姚说着小脸突然凑近虞冰卿的耳朵，放低声音轻轻说道。
　　“我发现师尊……他有问题！”邵姚说完瞪大眼睛等着虞冰卿的反应，却见她叹了口气，眼光变得阴暗下来。
　　“原来师妹你也发现了。我因着丹田那处始终灼痛难忍，修炼之时总是无法集中，只要运气丹田处就像有什么东西就像块巨石一般，挡在我灵府之前，阻止我引气入体。初时我以为是丹田内那团不消的内丹，但是细细排查下来，却在我洞府内发现了一处怪异。”
　　“什么东西？”邵姚好奇的问道，一双懵懂的大眼睛直直的盯着虞冰卿。
　　“我深知我洞府内每一方情形，但是那日我却发现我屋内的镜脚之上暗暗多了一处符文。旋即我便去了万书堂探查那符文，终于在一本残卷上发现那符文神似一道暗视符。我心下不妙，却不知是何人趁我不在之时偷偷施了这道符撰。但是能进入我洞府的绝非同辈，那只能是长者。然后我不敢打草惊蛇，遂心下算计，前日里我故意在洞府内发出一些响动，师尊竟是片刻现身，他是如何能够片刻之间便得知我这生异。我方知那符阵定是师尊所设，且师尊三番五次接着探望我受伤之事故意询问我崖下之事。师妹也知我被伤之后意识全无，并不知道具体发生了什么，所以给出的答复也是十分的模糊，但我感觉师尊想要问的并不单单只是我受伤之事。”虞冰卿的声音低沉且清澈，但是说出的话语却是愈加凛冽。
　　“师姐必然不知，那桃林卷宗已经被师尊捡走。”邵姚听罢，旋即说道。
　　“竟是如此，但是师尊并未对卷宗一事提及一丝一毫。我还只当那卷宗已被抢走，并不知道那卷宗此时竟是在师尊手中。且师尊只是多番询问我如何受伤以及你我二人这三年来的种种。我不敢轻易透露，只得敷衍说你我二人 进入崖底便走散，中途虽然遇见，但因你我二人并不对付，所以也并未相伴而行。直至后来遇到那不明男子袭击，这才共同御敌，结果我不慎受伤。”虞冰卿将这段时日的事情简略一说。
　　邵姚听了简直想给她的亲亲师姐鼓掌，虽然她对中途一些事情一无所知，但是她竟能发现如此蛛丝马迹并且没有透露崖底的真实情况，简直就是机智他妈给机智开门机智到家了。她完全不知道这几日自己最担心的就是她在毫不知情的情况下把事情都跟师尊说了，现下可算是放心了。
　　“师尊并未问师妹崖底的情况么？师尊一向偏宠师妹，竟是对你不闻不问，好生奇怪。”虞冰卿纳闷的问道。
　　邵姚听着这话忍不住翻了个白眼，把自己之前在那偏殿地上不知道睡了多久的事告知了虞冰卿。虞冰卿听后更是大为不解。
　　随后邵姚又把善衍仙尊告诉她的事情一一陈述了一遍。
　　“师姐可还记得那日那三名外门弟子被师尊重罚，表面上看师尊是偏宠于我，但是师姐可否想过那几人本就并非白身，被毁灵根却还要在宗门之前日日见到其他弟子，他们该如何恨我，而宗门之人将如何看待与我，师姐与我相处多日，可否觉得我真如传言中所言那般跋扈嚣张之人？”


第51章 一见你就想笑
　　虞冰卿看着面前认真问道的邵姚，眼中一沉慢慢回想起两人相处的一点一滴。
　　“师妹如何是那种人，明明纯真娇憨。”说着虞冰卿抬手捋了捋邵姚的碎发。一时间也是想不起从何时开始师妹嚣张跋扈的印象已经在宗门内根深蒂固。
　　“我虽刁蛮，那也确实是因着年纪小不懂事，但是也绝非跋扈蛮横之人。自那日师姐救我于落崖之时我已下定决心要痛改前非。师姐可还记得当日在大殿之上，我也是真心为师姐辩解。当时我便奇怪师尊为何硬要惩罚师姐去那黑安崖罚百日禁闭，现下想来应与那卷宗有关。当真是一举两得，既能毁我在宗门的名声，又能使师姐取得卷宗，厉害。”
　　此处简直应该给她那狗屁师尊掌声。
　　“确实如此，那还是师姐不对，一直误会师妹了。”虞冰卿的双眼中透出一丝内疚，自己也从未想过真正的去了解一下眼前之人，此前就对她妄下定论，还一直予她偏见的目光，当真不该。
　　“怎会！师姐你那么好，我从前那般对你，你还不计前嫌来救我。该是我不对，被人挑拨一二就到处惹事生非。都怪我太笨了！”邵姚急急的解释道。自己怎么配！
　　“那日师妹可知是谁将你推入这崖底的？”虞冰卿突然想起，师妹原本并非要去崖底关禁闭的。
　　“不知……”邵姚歪了歪脑袋，不外乎就是上辈子那几个看自己不爽的人。
　　我知道，但是我不能说。
　　“罢了，日后我定随时护你周全……”虞冰卿今日才知邵姚在门内的真实处境，看着眼前的少女不过双十年华，与修真界而言还是幼年，却经历如此恶意，险象环生。日后必定更加危险，自己一定要努力强大起来，才能时时护她周全。
　　“师姐……”听了这话，邵姚的眼中氤氲顿起，泪水在眼眶中打着转转，上下两辈子加起来，从未有人对她说过如此诺言，不是虚伪的誓言，不是敷衍的答复，只是真心的陈述。
　　虞冰卿用拇指拂去邵姚眼角的泪水，两人一时无言，但是空气却散发着温暖。
　　“师妹，还有一事，我并非故意不与你说掌门召集令的。那日在师尊处罚那三名外门弟子之时我见你眼神有话，却不多言，我知你定是有什么难处不能在大庭广众之下说与我听。之后仇师弟来我处时我已然知道是魔族之事，此事非同小可，你眼下身体未愈，断不能参与其中，是以我已提前禀告掌门你重伤在疗，无法出席，那事本身也非我辈能解之事，掌门仙尊知晓后也并未多说什么，且那时我已发现师尊异常，不敢贸然前去找你，只能出此下策，等你知晓之后，先来找我。”虞冰卿像是认错般，喃喃的说道。
　　“我自然知晓师姐的意思。我本就想找个借口去找师姐，那传声符是我下山之时偶然遇到的大能所制，牢靠非常，还是师姐聪明，我想了两日都未曾想到什么借口可以去找师姐，竟是让师姐先行想到了！”
　　说开之后，二人发现竟是想到了一处，心下都有那么一丝喜悦之情冉冉升起。
　　“那符箓，我又定了一百张，日后我们二人就靠那符箓联系即可。之时师姐那处时时被师尊监视，可是有法时时联络？”邵姚担忧的问道。
　　“我在洞府内四处试探，发现只要不是那镜中所映照的地方，就无需担心。”虞冰卿微笑着回答道。
　　“师姐！都跟你说了不要随便笑！”那笑容太过美艳，激的邵姚脑子恍惚。
　　那可怎么办啊，一见你就想笑，控制不住啊！
　　虞冰卿无奈的想到。


第52章 人设塌了……
　　二人窸窸窣窣的小声又说了些什么。
　　“我怎么把这件事忘了！”邵姚一拍自己的脑袋瓜，那日在温泉里碰到的那一出差点就忘记了！
　　“怎么了？”虞冰卿揉了揉邵姚刚刚被拍的脑袋，生怕她疼了一点。
　　“那日！我……我……我遇到了师尊……”
　　“师尊？”
　　这好师尊到底干了多少事……今日虞冰卿好像重新认识了一下自己那曾经宛如高岭之花的师尊。
　　“师尊……和一个女修……”
　　“？？？”
　　邵姚吱唔了半天，仿佛下定了很大的决心一般，小声说道。
　　“师尊和一个女修，在小树林里！酿酿又酱酱！”
　　“？？？什么酿？酱？”
　　虞冰卿那眼神干净又纯粹，大大的眼睛里充满了问号。
　　“就是……这样……那样……”这让自己一个两辈子只亲过一次嘴，那唯一的一次还是跟一个女修的邵姚怎么说出口。
　　“师妹不方便说，便不说了吧。”虞冰卿看她难以启齿的样子，也是有些心疼。
　　“就是！双修！”邵姚脚一跺，狠了狠心，干脆的说道。
　　“！！！”一丝红晕爬上了虞冰卿如玉般的脸庞上，给那份天人之姿增添了一分人间烟火，愈发好看了。
　　“师妹可有看错？”虞冰卿再次确认道，但是语气却没有一丝疑惑。
　　祈元真人的人设在今日，是彻底坍塌了。
　　邵姚见虞冰卿并未质疑，感动于她对自己的信任，遂将那日在温泉那边所见所闻的事情一五一十的讲与了虞冰卿知道。
　　虞冰卿越听越觉得此事非同小可，原来宗门内竟是还有如此事情，二人虽不知那女修是谁，但是到底她在暗而她们在明，那女修既能与师尊那般行事，那必然不是新入门的弟子，怕是不知道是哪尊神佛。两人细细排查了一遍门内数的上名号的女修，但是邵姚表示都与那日所听到的声音有所不符。且那女修视二人为眼中钉，肉中刺，听那日她说话的语气，恨不得将二人当即斩杀。真是从来不知这宗门内何时开始已经是暗潮涌动，二人今后更是需要小心行事才可保全自己，说到底还是修为太低，二人想动此处都暗暗下决心日后定要更加努力的修炼提升自己的修为才可以。
　　人比人，气死人，就怕天才搞内卷。
　　再仔细回想那日师尊所说的话，师尊那人虽面上偏宠邵姚，暗里关注虞冰卿，但眼下来看他对二人却并无几分师徒情谊，而是利用居多。祈元真人现下已经是元婴真人，修为与邵虞二人而言是遥不可及，还好此时二人对他还有用处，要不然以这人的小人心性来看，怕不是哪一天就神不知鬼不觉的将无用之人抹杀了。
　　想到这严峻的情形，二人对视一眼，都一脸凝重，心底里不住的冒着冷气。
　　“师姐，你我二人在门内就算处处小心，也不一定能安然无恙。我想……”
　　邵姚鼓了鼓勇气，抬起头来直直望着虞冰卿的眼睛。继续说道。
　　“我想与你一道进入那虚空之境，在那处，方能安心一些！”那虚空之境已与邵姚绑定，甚至还有善衍仙尊守护在此，想来是目前最安全的地方了。
　　虞冰卿听了这话，暗暗松了口气，看师妹刚刚那凝重的语气，虞冰卿暗暗设想以为她会说出什么分别的话语。刚才心下一阵打鼓，但是却听到这样的话语，想到师妹时时刻刻都挂念自己，即便刚刚知晓的那些事情大大冲击了她的三观，但是心里还是止不住的开心起来。
　　“好。但是定不能让外人知晓。”虞冰卿略一思索，随即又叮嘱道。
　　“嗯！如何找个借口瞒过众人，我们再从长计议。”邵姚点点头赞同的说道。尤其是要如何瞒过那个狡诈奸猾的师尊。
　　“那之前，你我二人还是要装作感情不睦。就……委屈师姐了。”要想不被人发现异处，那自己这个小作精人设还是要努力的维持住才可以啊，邵姚用她那自以为狡黠的小眼神瞥了瞥虞冰卿。
　　“都听师妹的。”唇角微翘，虞冰卿的面上又挂上了微笑。
　　“都说了！师姐不要随便笑！露馅了怎么办！”师姐往日都跟冰山一样面无情，大家都习惯了师姐这木头脸，这要是整日里挂着微笑，不用讲话，别人都知道有情况啊！邵姚伸出两指摁住虞冰卿的唇角。
　　“好。”
　　“但是其实也可以在只有我们两个人的时候偷偷的笑一下！”邵姚说罢，害羞的捂了捂自己有点发烫的面颊。
　　“好。”
　　师姐真的太乖了，好想rua头！邵姚努力用大脑控制着自己想要抬起的右手。
　　“我先回去了。两日后申时，绥凌酒庄，我到时候会将取来的传声符存入酒庄之内，师姐到时去酒庄去取。”
　　说罢邵姚一个飞身跃至山崖之上，不多时便隐入月色之中了。
　　“好。”


第53章 我有妹妹了
　　二人分别之后，邵姚心情一片大好。
　　回到自己的洞府，也没有什么睡意。自然修真之人本就与常人有异，修行之时，就是十天半月不睡觉也是常有的事。邵姚估么了一下，后日才能去山下寻那容磐真人将剩下的传声符取回，那明日也无法与师姐联系。那不如收心好好修行吧。
　　想着邵姚翻身上榻，盘腿坐下，闭上眼睛，开始入定。一番吐纳，邵姚引那灵气不停的冲撞着自己的灵府壁垒，终于感觉自己的灵力已经恢复了六成。她长长舒了一口气，看了看窗外，天已经大亮，一天两夜过去了。是时候去取剩下的传声符了。
　　邵姚随即起身，换了一身 常服，哼着小调就出门了房门。
　　“哎哟！”邵姚一脚踏出房门，没有防备的踩到了什么东西。
　　“什么东西那么不长眼硌了我的脚！”邵姚定睛一看，居然是六师兄，此刻揉着自己刚才自己刚才被踩的手腕。眼神幽怨的望着 自己，透出 一股子说不出的委屈。
　　“师妹……你终于出来了……”仇内的声音透着疲惫和无尽的委屈。
　　“师兄，你这一大早蹲在我洞府门口是为何事？”邵姚看着他那双委屈的眼睛，说话的语气也稍微有那么点中气不足。自己借着六师兄的名义去找师姐吵了个架，搞得整个宗门都觉得是六师兄在那搞事情，这锅背的确实是挺冤枉的。
　　“哪是…你都两天没出门了。我真的很担心你……和师姐……”
　　邵姚看着仇内那 眼下一片青黑，不忍心的问道。
　　“你不会一直……蹲在这吧……”
　　“倒也没有，前日晚上去虞师姐那边蹲了一会，但是见她那也没有动静。才又回来的……”
　　好家伙……谢谢你完美的避开了我俩的私会……
　　“师姐师姐！原来师兄心里还是师姐大过于我！”当务之急还是先把师兄甩开吧。不能让他跟着下山，要不然肯定要问自己买那么多符干嘛。
　　“不不不，不是的，师妹。我就是……我就是想去找你们解释一下。”仇内挫着双手，惴惴不安的解释道。
　　“师兄可是知道错了？”邵姚话锋一转，声音里透出一丝狡黠。
　　“嗯嗯嗯，师妹！天地可鉴，我心里想的只有你一个人！没有师姐，绝对没有其他人。”仇内并起三指，指天说道。
　　“师兄惯会胡言乱语的。不要说的我们好像有什么特殊关系似的好么！”明明不是那种关系，什么只有我一人啊。邵姚无语的扶额。
　　“啊啊啊。我不是那个意思啊，师妹不要理睬我胡言乱语了！师妹在我心里就跟唯一的亲人一样！你就是我的亲妹妹。”仇内听到邵姚的话，心里也是一惊，平日里真的是应该多读点书了，要不然下次历练的时候去苍生界的书院里待上一段时日吧。
　　“哥哥。”
　　“师……师妹你叫我什么？”仇内激动的两只手狠狠的攥在了一起。
　　“哥哥刚才不是说我就如亲妹妹一般的么？”邵姚笑嘻嘻的说道。
　　“对！对！对！”
　　苍天啊，大地啊，出身世家却拥有九个优异姐姐的仇内终于拥有妹妹了！他整个人目前还处在一种呆愣的状态中，无法自拔。
　　“师兄，你看看你的黑眼圈，这么几日都没休息好，你快点回去休息吧！我听说山下萃珍坊新上了一批首饰，我定要抢在鸾傅水之前拥有它们！我一会回来以后要去检查一下你的黑眼圈还在不在！”邵姚抬手从袖间抽出一面铜镜来，照了照面前的男子。
　　只见镜中的男子虽然面若玉冠，五官优越，但是此刻却胡子拉碴，面容憔悴，双眸之下更是挂着两个大大的黑眼圈。确实是有碍观瞻。
　　“好好好，我这就回去！整理一番。师妹先行下山，一会我去山下寻你，那萃珍坊的美饰就让师兄送予你，算是师兄给你的赔罪。”
　　嘿嘿嘿，这个便宜哥哥真的太上道了。
　　邵姚一边盘算着先去取了那传声符，而后存上，再去白嫖几件首饰。
　　完美！


第54章 有人偷酒
　　邵姚一路蹦蹦跳跳的哼着小歌下山去，就连身后那些叽叽喳喳的乌鸦声都毫不在乎。
　　一路来到之前约定的地方，见着那容磐真人早已等候在此。邵姚爽快的取出灵石，心却在滴血。
　　“钱货两讫。”邵姚清点完传声符，将它们仔细收入芥子袋中。
　　对面的男子点了点头。未发一言。
　　“你这传声符我用过了，甚是好用，真人可会制作遁地符？”邵姚接思索了一下接着问道，难得能遇到这种大能，遁地符这种危机时刻的保命神器必须也要安排上啊。
　　“可。”
　　“那麻烦真人可否再 制作几张遁地符，我过几日来取。”
　　“我要去到别处了。这几日就会动身。”那男子虽不知道眼前的小姑娘究竟是谁，但是此处本就在玄羽极脚下，这女子约么就是玄羽极的弟子，且看她衣着精美，大约不知道是哪峰头上的内门弟子吧。但是此女子却没有那些名门大派惯有的目空一切唯我独尊感，相反十分率直，干脆，做一些遁地符倒是无妨，只是……
　　“那……可咋整啊……”邵姚听到这话皱起眉头来，真不想放过眼前这个大能外挂啊，他会做好多有用的玩意儿嗯。
　　只见那男子略一思索，从袖中掏出了一个手掌大小的长方形木牌。交予了邵姚手中。
　　邵姚拿着那东西仔细打量了一下，见那木条大约是榆木制成的 ，方方正正，那面上用金线描绘着一些复杂的花纹。邵姚有些疑惑的看着面前的容磐真人。
　　“这是何物？”
　　“此物是我自己所制，名曰话筒。每一块话筒都有自己自己独特的编号，只需用灵力在话筒上绘制上每个话筒相对应的编号，那话筒便可与那对应编码的话筒联接，即刻通话。”
　　啊……这……这不就是当时在幻境中人人都在用的手机么！这容磐真人的脑洞真是太厉害呃，邵姚忍不住抬起个大拇指。
　　“那用了此物，无论真人在哪我都可以随时联系真人，然后再找镖阁的人送过来就可以了！那可真是太方便了！”有了这个东西，要那一堆传声符有何用！
　　“真人，此物可卖？”邵姚问道。
　　“眼下并没有做出几块，皆送予别人了，眼下手里没有多余的。但是你若想要，待我做好可以给你留一块。”容磐慢慢的说道。
　　“那就一言为定了！那这块……多少灵石？”可别太贵了。真的荷包不保了啊！
　　“你的性子与我颇为投缘。就送予你了。”说罢告知了邵姚自己那块话筒的编号，便收拾了一下东西匆匆离开了。
　　邵姚看着男子匆忙离开的背影，也是一脸懵逼。自己干了啥？怎么就突然得到大佬的青睐了？？？真是永远都get不到大佬的点，邵姚甩了甩头，不想了，赶紧赶去了绥岭酒庄。
　　“老板，我来存些酒水。”
　　“好嘞，稍等！”
　　这修真界的酒庄并不只是制酒贩酒，因着美酒佳酿也需要好生保存，才能更为醇香，所以不少人若得了什么美酒佳酿，也会放在酒庄中，支付一笔灵石，那酒庄就会根据那酒酿的特性专门存放在适合的地方，好保证酒气不散。邵姚此次来正好也把先前从桃林中得到的那些桃花酿存下。
　　她偷偷将一半传声符置于一坛美酒中，一并存在了酒庄之中并叮嘱午后就会有人来取，届时来人只要说出口令，就将那坛酒交予来人即可。
　　那酒庄老板刚刚伸手打算接过那美酒仙酿的时候，突然一只枯老的手伸来，在老板之前接过了那坛桃花酿。
　　邵姚奇怪的看着那老头，只见那截胡的手属于一个年过花甲的老叟，那老叟体态枯瘦，身高不足五尺，盯着那酒坛的眼中露着贪婪的精光。
　　“你这老头！快把酒还来！”酒庄老板当即大怒道，并伸手去抢那坛酒酿。
　　“香啊～太香了！”那老头只是堪堪一收手，便躲过了那老板的抢夺。他另一只手飞速打开酒坛，用鼻子在瓶口嗅了嗅，随即露出一脸痴迷的表情。
　　邵姚定眼看着那老头一番行云流水的动作，便断定他修为定然不低。修为定在金丹之上。
　　“小女儿，这酒是你的？”那老叟把酒坛盖上，咽了咽口水，冲着邵姚问道。
　　那不是有眼都看得出来……邵姚无语。
　　“正是，老人家，你是何人？此酒是我友人所赠，对我十分重要，可否还来？”邵姚不信这大庭广众的这老头能抢了去不回来！
　　“友人……”那老叟手里端着酒坛，眼光却一路向远处望去，那方向好像就是黑安崖的方向。
　　“你那友人现下如何？”老头收起眼光，看向邵姚。
　　“那友人……怎么老人家是认识我那友人么？”邵姚不解的问道，这酒是在桃林中悦儿姐姐所赠，只是眼下那些事情也不好说与别人听。
　　“这酒……似是故人所酿……”那老头将酒坛递至邵姚面前。
　　邵姚却并不欲接过。那老头见状，眼中闪过一丝疑惑。旋即哈哈哈大笑，伸手打开那坛酒酿，送入口中。
　　那酒庄老板想要制止已经是来不及了。
　　“这酒……这酒竟是……哈哈哈哈啊哈！呜呜呜……”
　　邵姚见那老叟饮下那酒之后，先是一阵大笑，复而眼角一滴泪顺着褶子流下，接着竟是如控制不住一般嚎啕大哭起来。


第55章 白捡一个大徒弟
　　“祝余……”（一种植物名，可入药）
　　愿卿余生安好……
　　忽然之间周遭泛起了一股强大的灵力波动，邵姚一惊，想要后退已经是躲闪不及，一下子被那股灵力掀翻在地，而旁边的酒庄老板更是可怜，忽生的变故，让他只能选择先去抢救一旁的酒坛，只见他用身体护住那些酒坛，但是自己却摔的不轻。眼下正呲牙咧嘴的准备站起来。一边站一边嘴里还骂骂咧咧。
　　邵姚勉强爬起，只见随着灵力的波动，天空也渐渐暗了下来，隐隐能够听到远处天边的雷声轰鸣。
　　“不好！他要突破！”
　　邵姚眼下真是不知道如何是好了，一坛酒……至于么。如若此人在此地突破，那雷光定是要劈的此地土崩瓦解。正在邵姚急的不知道 怎么办正打算用传声符向宗门报信的时候。周遭的灵力开始慢慢收回那老头的体内，而天上那片乌云也慢慢飘向了远方。
　　这人在压制修为！
　　当周遭的灵力平静下来，邵姚再看向那灵力中心的人 ，那还有什么老翁老叟，只见一玄衣男子立于其中，那男子身姿挺拔，正若松柏，额间两缕碎发自然的散下，盖落在那双迷人的桃花眼上。手中还端着那坛酒酿。
　　woc……大变活人啊！
　　邵姚随同那酒庄内老板一时间都看了个目瞪口呆。
　　那男子见状，薄唇勾勒出一道漂亮的弧线，起身走到邵姚面前，开口道。
　　“师尊。”
　　？？？一个巨大的问号顶在了邵姚的脑门上。她四下里看了看，除了酒庄老板，也就只有庄外来来回回的路人了，哪还有其他人。
　　“呵呵，弟子还不知师尊名号。”那男子在邵姚眼前摆了摆手，继而说道。
　　“师尊？？？我？？？？”邵姚这才反应过来，指着自己的鼻尖惊讶的喊道。
　　“正是。弟子云奕，拜见师尊。”说着这男子对着邵姚行了一个跪拜大礼。
　　啥啥啥？云奕真人！那不是上辈子虞冰卿的亲亲大徒弟么，西陵大陆无人不知无人不晓的双奇公子，传说此人有两大奇处，一处缥缈无踪，但却知晓所有之事，若能入了他的眼便能成所有之求。一处就是最好美酒佳酿，想要求他办成所念之事，必然是要奉上珍稀佳酿。上辈子也不知道他抽了哪门子的疯，以元婴境界拜了还在筑基期的虞冰卿为师傅，从那以后变成了虞冰卿成仙路上的一大助力。
　　“别别别，等等等！我宗门不能随便收徒啊！而且，我怎么配！”
　　妈妈啊！谁能告诉她，发生了什么？
　　“我已在金丹期足五百年，眼见大限将至，却始终不得机缘，便许下誓言，若谁能助我突破元婴，便拜那人为师。”云奕解释道。
　　“那那那！也不行啊！我宗门不可弟子随意收徒。况且我才将将筑基，上哪点拨你这么一个大徒弟去！”邵姚抱头蹲下，郁闷的说道。完了完了，好像又抢了师姐的机缘。这可咋整啊！想来上辈子虞冰卿是自己去取了那卷宗然后来存酒的时候收了这么一个大徒弟。现在这便宜徒弟开始跟着自己了，但是自己并没有女主的气运啊，这可咋整。
　　“我拜的是你这个人，又不是你们宗门，这又何妨，我云奕对天起誓，若违背誓言，定是要天打雷劈，烟消云散的，那师尊可是愿意眼睁睁的看着我殒落。罢了，若是如此，那我便就此殒落吧。”说罢笑吟吟的看着面前的小姑娘。
　　“好好好，收收收！我收还不行么！”邵姚已经是破罐子破摔了。
　　“弟子眼下要回去突破渡劫了，师尊的拜师礼呢？”云奕笑的宛如一只狐狸。
　　……邵姚无语……本来就穷，这还突然从天而降一个便宜大徒弟。真是让本就不富裕的日子更加雪上加霜。
　　她随即面露菜色的开始翻起自己的芥子袋，想看看有什么东西是不怎么贵还显得不寒酸的东西。
　　“咔嗒。”一声一个小物件从邵姚的芥子袋中跌落。
　　云奕眼疾手快的捡起那个物件。心下大惊。
　　“金蟾攥宝！”
　　邵姚看了看他手里，那不正好是上次在路上随便捡的那个蛤蟆雕件么。
　　“你喜欢啊？那给你了！”
　　看来师尊并不知道此物有何大用，金蟾攥宝，顾名思义，得此物可引天下宝物，以自己这个小师尊现下的修为，若此物被旁人知晓怕是会引来杀身之祸，不若就由自己先行保管吧。云奕若有所思道。
　　“那就谢谢师尊了。”说罢便仔细的将那小蛤蟆收入自己的芥子袋中。
　　“师尊，弟子已经隐隐压不住修为，眼下要赶紧回去了，待弟子突破归来，再去寻师尊。”云奕说罢又行了一个大礼，便御剑离去。留下邵姚一人还在懵逼之中。
　　就这？
　　在这么个破酒庄？
　　收了这么大个一徒弟？
　　这都什么事啊？
　　话说……怎么联系他？
　　算了……爱咋咋地吧。


第56章 三岁小孩吵嘴
　　邵姚尴尬的看了看一旁的的酒庄老板。云奕走之前还不忘给那酒庄老板送了一记无忧咒，让那老板忘了刚刚发生的事情。不知道这无忧咒的威力有多大，这老板别忘了自己交代的事情。
　　“老板？”邵姚拍了拍那立在原处的老板。
　　“好好好，仙子，往后只要说出口号，但凡在这西陵大陆那，所有的绥岭酒庄店内都可取出此酒。”那老板似是没了中间那部分记忆，接着之前的话说道。
　　“那就劳烦老板了。”说着从芥子袋中取出灵石，付下这存储费用。
　　回来这几日，真是快把家底都掏干净了。
　　邵姚看了看见底的荷包，真的愁的不知如何是好，这平日里宗门一个月只给内门弟子十块下品灵石一块中品灵石的俸禄。之前的自己整日里没有什么大志，大部分的灵石也没有攒住，大多用来置办了一些首饰衣物，真是钱到用时方恨少啊……不如等修为恢复以后，下山去做个任务去吧。邵姚暗暗下定决心。
　　邵姚走出那酒庄看了看天色已是不早，自己要赶紧赶去萃珍坊了。要不然那若是让六师兄扑了个空，回去必然要问自己去做了什么。邵姚自知自己脑沟浅薄，不愿动脑子去敷衍别人。
　　“这个，这个，那个都给我包起来。”邵姚还未进入萃珍坊便听见 六师兄的声音豪放的响起。
　　“师兄。”
　　“师妹，你去到哪里了？缘何这么晚才来？快快快，看看师兄给你挑的首饰，你可喜欢？”仇内一见来人，拉着她的手进入殿内，把刚才挑选的饰物赶紧在邵姚面前展示了一下，面上露出得意的神色。
　　只见那摆着的各色饰物，无一不是金光闪闪，奢侈异常，单就那玉兰飞蝶步摇，镶嵌着那碧幽石就有铜铃那么大小，一堆金丝缠绕在那碧幽石旁，栩栩如生的折成了一只金蝶，整只步摇闪着灿灿金光，这玩意儿要是带了脑门上，那整个头怕是都要沉上两斤……再看那一旁的金雀耳扣。碧绿的鸟羽配上硕大的红玉翡翠点缀的雀眼，这些组合配在一起，煞是辣眼。邵姚看的脑门一紧……
　　“师兄的审美还真是一如既往的浮夸啊，哈哈哈哈哈哈哈，我看这个步摇尤其适合你这个空空如也的大脑袋呢。”
　　一道悦耳的女声响起，顺势拿起那只步摇，往邵姚的头上比划了一下，随即开口发出低低的耻笑。
　　“鸾傅水，我看你真是恋我成狂，我去哪，你就跟到哪。”邵姚瞅着眼前的美貌女子，出声嘲讽。
　　“哼，我痴恋你？你能不能照照镜子？”
　　“哦，那你是痴恋我师兄咯？”整个玄羽极谁人不知鸾傅水一心痴祈元真人五弟子毓星渊，而那毓星渊也的的确确就是邵姚的亲师兄，这话这么说倒是也没毛病。
　　但是在场的人都知道邵姚嘴里的此师兄可并非彼师兄。鸾傅水抬眼瞥了瞥站在旁边一时无措的仇内，虽然长了一张俊脸，但是一开口却是莽夫一枚，再看看他精挑细选的那些辣眼首饰，顿时嫌弃的啧啧出声。
　　“你什么毛病？啧什么啧？就你有嘴？要不要我现在叫五师兄来看看你这刻薄的嘴脸？”邵姚看她那嫌弃的眼神，心下一怒。自己什么样自己没点数么？还好意思嫌弃别人！给你脸了。
　　“你！”鸾傅水最恨 别人拿毓星渊讽刺自己，当即大怒，抽出长鞭就要向邵姚甩去。
　　仇内见状立即跃至邵姚一侧，伸手握住那飞来的长鞭，随即提起灵力，从鞭尾击出，那道灵力顺着长鞭飞至鞭柄，震的鸾傅水手下一麻，一时握不住手下的长鞭。
　　长鞭应声掉落在地，鸾傅水顿觉颜面无光，也提起灵力，准备再战。
　　“哎呀呀呀，各位仙长仙子，小店壁薄，承受不起啊！”那萃珍坊的老板娘看着散落在地上的首饰珠宝，赶紧出声喊道。而周遭原本在选首饰的众人看到这边的 情形也是都纷纷离开。
　　老板娘一看，这今天开门没看黄历啊，这些人一闹，自己这生意还怎么做啊，但是 这些人衣着华丽，定非等闲之辈，自己也招惹不起，眼下只能求菩萨拜佛了。
　　“住手！”
　　一道低沉的女声自门外响起。单听那声音似是有点不辨雌雄。
　　“师姐！”三道声音同时响起。
　　鸾傅水知道虞冰卿向来与邵姚不对付，心下开心，赶紧去门边将虞冰卿拖进来。
　　“呵呵，师姐今日怎么有空来山下逛街。我当师姐整日里一心修行，对这些身外之物没有兴趣呢，没想到啊，我那超凡脱俗的师姐原来也不能免俗。”邵姚出声讽刺道。
　　“你什么玩意！是我叫师姐陪我来的！师姐这般容颜，不需要这些俗物点缀就已经宛若谪仙，哪像你似的，天天插的跟个花公鸡似的。”鸾傅水出声反驳道。
　　“师妹……师姐……”哎，你俩加起来多大年纪了？三岁孩童都不带这么吵嘴的。仇内真的觉得自己今日来干嘛的啊！
　　“是是是，你也不看看你自己什么样子，跟个丫鬟似的杵了那。”
　　鸾傅水听到这话，不动声色的往旁边挪了三步，离虞冰卿远了一点。
　　“鸾师妹，我们进去吧。”虞冰卿看也不看一旁的邵姚及仇内，随鸾傅水进入了那萃珍坊。
　　路过邵姚的时候，悄悄点了点头。
　　邵姚见状，知她定是已经将那酒坛取回。心下一定。
　　“师妹，那我们，要不然，今天先走吧。”仇内见状，怕邵姚再与虞冰卿起龃龉，就想要赶紧回去。
　　“走什么走！我邵姚长这么大还没怂过谁呢。”随即赶紧大步一迈跟着二人走去。
　　这鸾傅水可真是讨厌啊，贴师姐那么近干嘛！


第57章 那个簪子有点眼熟
　　“师姐，这个好看！”
　　“老板，那个我要了！”
　　“师姐，这个衬你！”
　　“老板，那个我也要了。”
　　“师姐……”
　　“老板，那些我都要了。”
　　“……”
　　“邵姚，你有病是不是！你长了几个头？这么多你怎么带？！”鸾傅水不管拿起什么，都被邵姚抢去，气的她用眼刀向邵姚，破口骂道。
　　“你管我呢，反正我爱摆着看。”说着随手取了鸾傅水刚刚拿起的一只 翡翠碧玉簪，递给身后的仇内。“这个，我也要了。”
　　“你！”鸾傅水又要伸手去取长鞭，一旁的虞冰卿沉默的握住了鸾傅水的手。然后抬头朝着邵姚说道。
　　“师妹若是喜欢，便都拿去吧。”随即眼含笑意的率先离开了萃珍坊。
　　鸾傅水见虞冰卿离开，也赶紧跟在她身后，她可不想跟邵姚这个毒舌在一处了。真的是烦死了。临走的时候送了邵姚一个大白眼。
　　“老板，都收起来吧。师兄，付钱！”邵姚见二人离开，面上露出了洋洋得意的小表情。哼，跟我抢，一个都不给你留！
　　仇内听罢，赶紧掏出灵石。
　　老板看着那一堆灵石，心里可真是乐开了花。看来这老天爷真的能听到她的祈祷，以后一定多拜拜。
　　半月后
　　仇内正从万书堂取了经书出来。正好与前来归还经书的虞冰卿碰了个对面。
　　“虞师姐。”
　　“师弟。”
　　两人打了个招呼便匆匆分开了。这个师姐从来都能给仇内带来无比沉重的压力，每次见到她都跟遇到自己那九个姐姐一般，闹的仇内浑身难受。还是师妹可爱。不过师姐那根翡翠碧玉簪怎么有点眼熟？跟师妹买的那支还真是有点像。
　　仇内又回头瞅了两眼虞冰卿发间的玉簪，心下想道，约么有那么点东西划过，却一点重点也没有 抓住。
　　这几个月，邵虞二人凭着邵姚那传声符暗暗联系，每日午时都偷偷在黑安崖底相见，然后二人一道偷偷进入那石头空间内，吸收其中的灵气，此时的邵姚终于把之前亏空的灵力补齐，她随手拈了一个决弹出，一道精光闪过地面瞬间炸出一个半米深的深坑。
　　“小女娃，你这境界终于稳定了。”善衍真人捋着胡子点头看着她笑道。
　　“师妹，真厉害。我也已经将那内丹炼化。”虞冰卿看着眼光澄亮一脸求夸奖的邵姚，浅笑着说道。
　　“师姐！你更厉害，这么快便将那大妖的内丹炼化，境界更是提升了两层，现在已经筑基七层了，结丹指日可待。”邵姚看着虞冰卿的笑脸愈加开心。
　　“你二人皆属天才，但是进步如此之快，老夫也甚是欣慰。”善衍真人也是不吝夸赞。
　　“还是多亏了仙尊的指教。”虞冰卿说着朝善衍仙子施了一个谢礼。
　　这段时日，每每二人修行之时遇到什么问题，善衍仙尊总是及时出现，一番指点。
　　“还有我呢！我呢！我呢！我呢！我呢！”这时候地上一个三寸高的小人头顶两片嫩叶绷着高的提高自己的存在感。
　　“当然也有你啦！可爱的小土豆。”邵姚随手将小土豆提起，捧在手中，原本来这虚空之境之时还是一个皱皱巴巴的黄土豆，也不知道这虚空之境的土壤有什么神用，经过这段时日的孕养，小土豆已经褪去那黄黑的颜色，变得白嫩起来，那皱皱巴巴的五官也膨胀开来，宛如一个三岁孩童的模样，现在看起来倒不怎么像个土豆子了，反而像个小萝卜。
　　“哼！那是定然。我这灵气可是全大陆最最纯净的！”小土豆面上也是一派自豪。
　　说罢从邵姚手中蹦下，一头拱进土壤里，只余一个小屁股在那一怂一怂。
　　“呵，它还害羞了。”邵姚看着好笑，伸手弹了弹那个耸来耸去的小屁股。
　　“对了，师姐，距离宗门大比还有两年不到了，我若是一直在这修行，这修行速度定是会引起师尊的注意，我在外人看来，本就无心修行，如若忽然间修为大涨，也是奇怪，所以我想，下山历练。”邵姚抬起眼睛，定定的看着虞冰卿，语气坚定的说道。
　　虞冰卿看着眼前的少女眼神坚定，但是眼下师妹也不过堪堪筑基修为，如若遭遇危险可如何是好，但是看着她坚定的眼神，虞冰卿无法说出什么反对之话，思量再三，开口道。
　　“你此前从未下山历练，不知外界险恶。我必须与你一道才可以。”
　　“但是师姐……我们二人一道的话，会更加奇怪啊……”这几个月邵姚白日里还是时不时的没事就去找算一下虞冰卿，二人不睦的传言是传的更甚。
　　“无妨，师妹可去领务台，先去领取一下宗门任务，我去与师尊禀告我要为宗门大比闭关修行，这样师妹下山之后，我再悄悄前去与你会合。”虞冰卿思索了一番如是说道。
　　“如此甚好……”邵姚拍着手赞同道。
　　要跟师姐下山玩咯！
　　开心！


第58章 领任务
　　第二日一早，邵姚便去往了宗门的领务台。
　　“最近有什么任务？”
　　领务台的登记弟子一看是邵姚，知道这个大小姐脾气的师姐不好惹，遂立马从身后的架子上取下了一个任务牌，摆在邵姚面前。
　　“师姐请看，这几日的任务已被其余弟子领走，唯有这个任务，其余弟子看后都觉困难，所以目前还无人来领。”
　　邵姚随手拾起这块石牌，调动灵气往那石牌上一指，用灵力将那块石牌包裹着，刹时间那从那石牌上射出一段画面。
　　“救……救命啊……”
　　只见画面之中一个老妇满脸是血的坐在地上，用双手的力量拖着身体向后挪动，不知那老妇眼前是何等可怖的场景，那老妇面上皆是惊惧，忽然之间一道黑光闪过。
　　“呃……”
　　那老妇尚未发出任何声音，便已毙命，瞳孔扩散，直直的向后倒去。
　　随后只瞬息之间，那老妇竟像被人抽取血肉一般，迅速枯萎，变成一具皮包着骨头的干尸。只那双惊恐的眼睛还在那大睁着。
　　邵姚看过画面挥手一拂。那石牌上的光立刻消失了，邵姚手握石牌，对着那个登记弟子问道。
　　“这是何地？”
　　“台陆南镇，四方村。”
　　“何时发生的？”
　　“约么三日之前。”
　　“这留影石是谁带回来的？”
　　“这个，我们就不知道了。”那登记弟子摇了摇头。
　　普通的任务是不会有留影石记录画面的，只有已经有门派弟子做过且失败的任务，才会留下这留影石。
　　“是妖？”邵姚说罢，并不听那登记弟子的回答，便将那石牌收入自己袖中。
　　“记下来，台陆南镇。邵姚。”
　　“是，师姐。”
　　邵姚揣着那石牌一路往回走。
　　台陆南镇正处在玄羽极所属的黔籽安州的东南边境上，因在两州边境的交界之处，所以存在感并不高。往日里甚少有宗门弟子会去到那处，刚才那段画面看来，像是有妖族在那横行生事。
　　“师妹，听说你去领任务了？”一声憨直的男声突然喊住了专注沉思的邵姚。
　　“六师兄？”邵姚不用回头都知道这么大的嗓门儿，那必然只能是六师兄仇内了。
　　“师妹，你领的那任务，可是台陆南镇枯尸案？”
　　“正是，师兄也听说过这件事？”
　　“师妹，那事颇有些诡异，我听说已经有宗门弟子前往了，那任务牌怎么会又回来了？”仇内颇有些奇怪的说道。按理来说一个任务被接以后，那任务都会暂时从任务台上取下。避免宗门内的弟子损耗精力，因为极有可能前一派弟子已经将任务完成，但是后面还有其他弟子不知道这个情况赶去那处，白白浪费宗门人力。如果一个任务重新上架，那无非只有一个原因，先前领取任务的弟子失败或者需要需要援助，甚至是殒落了。所以一般重新上架的任务都危险非常。
　　“无妨，我看那画面略有奇怪，那可能是先前领取任务的弟子带回来的。不知师兄可知先前领取这任务的弟子是谁？”
　　“我……我也不知道啊！”仇内心下踟蹰。接着说道。
　　“师妹你此前从未 下山做过任务，一下子领取这么难的任务，我怕……怕你遇上危险啊！”
　　“多谢师兄挂念 ，这个任务既然是筑基期内的任务，那我应无大碍，从前是我自己不懂事，整日只知道玩乐，并未对宗门做出什么贡献，我现下已经是筑基期的修为，自然应该以身作则，为我们玄羽极出一分力。”邵姚说的铿锵有力 。
　　总不能说是因为缺钱吧……这个任务可是值十块中品灵石呢！你一个富二代，你当然理解不了了！
　　“那……我陪师妹一同前去！”仇内还是担心邵姚的安危，毕竟是第一次出任务，师妹还那么年幼，就算有一定修为，但是经验必定不足。
　　“不……不用了师兄！我自己去就可以！”说罢邵姚赶紧同仇内分别。
　　你跟着去，那师姐咋办，不是就露馅了呢！
　　仇内见邵姚飞快的离开，眼下一片担忧。不行！绝对不能让师妹一个人去涉险，自己必须要去保护她！思索了一会，仇内暗暗下定决定，随后飞速赶回自己的洞府，收拾行囊，追师妹去！
　　妹控的悲哀……


第59章 铁阳县
　　邵姚回去以后，赶紧用传声符给虞冰卿传了个信息，将那石牌上的任务内容详细说给了虞冰卿，并约定好第二日一早动身，最后还顺便吐槽了一下仇内那沉重的兄爱，给她增加了颇多负担。
　　此时的虞冰卿已经禀明祈元真人在隔壁烈日峰上寻了一处洞府开始闭关修行，因着她是单一火灵根，烈日峰确实也更为适合她修行，所以祈元真人并未察觉有异。遂虞冰卿在烈日峰上布好了禁制，随即便先行偷偷下山，在途中一处等着邵姚。
　　第二日一早天还未亮，邵姚便离开洞府，打算先去与虞冰卿会合。
　　刚出门，邵姚一脚下去又是不知道什么东西咯到了她的脚。
　　真是太阳了狗了……这已经是第二次了。
　　邵姚无奈的看了眼坐在地上的仇内，无语的说道。
　　“师兄，怎么是你，怎么又是你，怎么还是你？”
　　“师妹！你出来了！”仇内见状赶紧站起。
　　“六师兄，如果你觉得我洞府大门口的这片土地这么好，不若咱俩换一下洞府吧。省的我天天一出门就被你吓的三魂七魄飞了两魄。”邵姚无力的翻着白眼。
　　“师妹，我思来想去，还是觉得此行太过凶险，我定要与你一同前去才可安心。”仇内好像一点也没察觉邵姚口中的嘲讽。
　　“算了算了，你爱跟着就跟着吧。”邵姚无奈，大步向前走去。
　　她也知道六师兄是真心为她，所以拒绝的话实在是说不出口。心下还隐隐有些感动。
　　大不了路上偷偷给师姐送一个传声符，让她乔装打扮一番，毕竟六师兄憨直，应该没有大碍。
　　仇内见邵姚同意她跟着立马笑逐颜开的跟了上去。
　　二人御剑下山，因着山下灵气稀薄，二人收起御剑，一路向东南方赶去。
　　“师妹师妹！听闻这铁阳县盛产名器，不如我们二人逛逛如何？”邵姚为了早日见到虞冰卿一路心无旁骛的赶路，倒是忽视了一旁的仇内，那仇内本就心性洒脱，喜好新鲜事物，平日里总是在宗门里修行，难得下山却总是赶路，总觉得有些浪费。这二日终究是忍不住了出声了。
　　邵姚听罢，看了看自己手中的飘渺剑，自从那日与那黑蛟激战过后，剑面上就隐隐有了丝丝裂纹，这铁阳县因为周遭的铁矿丰富，遂不少名家器师常年居于此地，只为淬炼出更为高级的宝器。不若暂且去淘淘看，说不定还能淘到什么趁手的法器。
　　“那好吧。今日我们就进城看看。明日再继续赶路吧。”邵姚回答道。
　　“太好了！！”仇内高兴的一步跳三下，还是妹妹香啊，这要是姐姐，又要骂自己整日不学无术了！
　　二人趁着天还没黑，进了城门。城门不远处就见一家客栈立于路边。
　　“迎客来。”邵姚驻足。
　　“师妹，今日天色也不早了，我们也不知道这城内的情况，不如我们先行住店吧。”
　　“也好。”
　　二人遂抬步进入那客栈之中。
　　“两间上房。”仇内先行开口朝着小二说道。
　　“二位仙长请。”那小二见二人衣着斐然，气质卓绝，定是不知道哪个门派的修真子弟。遂赶紧带二人上楼，寻得两间上房，将二人带进去。
　　二人安顿好，便相约下楼。
　　“小二，我二人路过这铁阳县，听闻贵县名家器师比比皆是，我二人也想讨要一些 趁手的宝器，不知去何处寻啊？”邵姚说着，从芥子袋中取出一块下品灵石偷偷置于小二手中。
　　这种以炼器闻名的城镇，必然赝品众多，如果自己贸然去寻，怕是灵石花出去不少，淘回来的都是一些破烂玩意。
　　那小二见邵姚懂事，悄悄将那灵石收起，山下城镇一般灵石与金银都可流通，一般金银常见但是唯有灵石能够换取仙门宝器，金银却不可，所以别看只一块下品灵石，对于没有修行之力的凡人而言，却是可抵十金。
　　“仙子，这可问对人了，平日里东门大街那边的那些摊贩，大多都是骗子，而那些名家器师大多脾性古怪，不见外人，所以如果真的想要寻些灵物宝器，需得等到每月十五夜晚，垤安巷里的黑市开门。”
　　“黑市？”
　　“此处竟有黑市！？”


第60章 他好看啊
　　二人听闻不约而同的同时呼出。
　　黑市一处，不仅人修，魔修及妖修也可前往。但凡黑市都有黑市的规矩，无论何人都需身着黑袍，不可暴露身份，哪怕对面之人原本有血海深仇，这黑市之中也是对面不相识，自然在这黑市之中也不可出手，若有人抢物出手，便会被这黑市的保护者当场剿杀，无论是何高贵身份，在这 黑市之中都是一样。
　　那小二听两人惊呼，赶紧示意二人噤声，莫要引起旁人注意。
　　二人相视，当下决定多住一日。明日夜里去那黑市见识一下。
　　一夜无话
　　第二日一早，邵姚打扮一番，下楼而去。
　　“师妹，走走走，咱们先去城里逛逛。”仇内见邵姚下来，赶紧凑上前去。
　　二人一同走出客栈，女美男俊，煞是惹眼。引来一片目光。
　　“师妹师妹，你看这个，这个好衬你啊！”
　　二人按照那店小二的示意，一路向东，果然见有个集市。过往行人，熙熙攘攘，各色摊位，琳琅满目，好不热闹。
　　仇内从一个摊位上拿起一支揽月珠钗往邵姚头上比划了一下。邵姚见那簪子单那弯月就有拳头大小，这要是戴上，可真成了鸾傅水嘴里的花公鸡了。不由得撇了撇嘴，从仇内手中夺过珠钗，放回原处。一语不发的直接离开了。
　　“师妹，师妹你怎么走了？不再看看了？那个不喜欢还有好多别的款式呢！”仇内追着邵姚跑了过去。
　　……可别了，邵姚一直很奇怪一如莽夫一般的大直男怎么做到整天把自己打扮的玉树临风，低调俊美，但是挑出来的礼物都那么浮夸肤浅的。
　　“师兄，我一直很好奇，你这衣着都是自己搭的么？”
　　“怎会如此，这一派寡淡的，怎么衬的上我伟岸的身姿，都是我那几个好姐姐，从小就嫌弃我的衣着打扮 ，逼着我必须按照她们给我配好的穿，这一套套跟丧服似的，但是我不穿就要换来她们的冷眼和毒打。没得办法，我跟你说，至今我三姐四姐都要每月将衣物服饰搭配好送至山门，逼我必须这么穿。哎……”越说仇内越觉得委屈。
　　邵姚听罢，看了看面前面露委屈的仇内，不仅感慨真是身在福中不知福啊，谢谢姐姐们的审美拯救了大家的眼睛。
　　二人走走停停的顺着集市逛去，忽然间邵姚眼神一闪。随后朝一个摊位走去，仇内见状，也紧紧跟了上去。
　　邵姚在一个书摊之前站定，只见那书摊与别处略有不同 ，一般书摊大多都是新书，稍微掺杂几本旧的手札，而这集市上的大多只是些平凡物什，这专卖旧书的摊子倒是少之又少。
　　“天乾咒书？”邵姚念着伸手去取那摊位上的一本残卷，手指却忽然碰上另一只手。
　　那手手指修长，骨节分明，微微泛着几道青筋。触感冰凉。邵姚下意识的缩了一下手，随即忽然反应过来一般，赶紧趁那手的主人还没反应过来之前抓住那卷残卷。生怕对方抢了过去。
　　“这书是我先看上的 ！”邵姚赶紧出声，旋即抬眼朝那人看去。
　　只见那手的主人身着一身苍青色的薄袍，两丝乌发垂在脸侧，长发用发冠高高束起在脑后，长睫如蝉翼般轻轻颤动，盖在那如墨一般的双眸之上。但是望向邵姚的眼神却透出一丝柔和。
　　“好美的人啊……”一旁的仇内呆呆的感叹道。
　　邵姚无语的看了看自己那看呆了的师兄，甚是无语，花痴犯起来是不分男女的么？
　　“师兄……回神了。”邵姚无奈的出声唤了一下还在发呆的仇内。
　　“啊……呃……这位……道友失礼了，这本残卷是我师妹先看见的，理应是我们的。”美人虽美但还是师妹亲啊。
　　“你们说是你们先看到的，我还说是我先看到的，明明我二人同时出手，如何就算是你们先了？好没道理啊！”那男子开口，声音虽不若一般男子低沉，却如泉水一般干净清澈。
　　说着便要伸手去抢邵姚手中的残卷。
　　邵姚眼尖一眼便望见一轮翡翠碧玉镯扣在那男子的手腕之上，顿时一愣。再一抬眼，那男子的眼底闪过一丝深沉的笑意。
　　“师……既然这位道友如此喜爱这本残卷，那我们也不便夺人所好。此本残卷就让给你吧！”
　　说罢便将那残卷献与那男子。
　　“师妹！你那么喜欢，干嘛让给他啊！”仇内还想再挣扎一下，只听邵姚说道。
　　“因为他好看！”


第61章 我的便是你的
　　那男子接过那本残卷，付与那摊位老板银钱，随后仔细收好。随后向邵仇二人做了一个拱手礼。
　　“在下俞綮，一介散修，多谢二位割爱。”
　　“在下仇内，这是我师妹邵姚，我二人路经此地，听说这个集市十分有名，遂前来逛上一逛。”仇内看对方已经自报家门，也紧接着是回答。但是故意没有提起宗门，对方说自己是散修，但是自己却看不透此人修为，这人修为必在自己之上。还是需要小心谨慎一些。
　　“俞道友，不像是铁阳县本地人啊。”邵姚 这时候忽然开口问道。
　　“邵道友好眼力，我此前本命法宝被妖邪致碎，来此地是要寻一柄上品法器，看看可否做我的法宝。”俞綮开口解释道。
　　“那道友可知……”说着邵姚将头凑近俞綮耳边悄悄说道，“黑市……”
　　“你二人却也知道？今日子时，我正要前往看也一看。”那俞綮低声说道。
　　“那不若我们三人结伴可好？毕竟那黑市危机四伏，我们多一个人也多一分安心。”邵姚随即邀请道。
　　“好啊。不知你二人宿于何处？”
　　“仙客来。”
　　“那今夜亥时，我去那处寻你二人。”说罢那俞綮便与二人道别，先行离去了。
　　待那道修长的身影消失，仇内凑近邵姚悄悄说道。
　　“虽为男子却带着女镯。此人好生潇洒！真是羡慕……”
　　邵姚一点也不怀疑如果 按照仇内自己的审美，怕不是两只手臂都要挂满金银玉镯。她翻了个白眼，还好自己这个六师兄一如既往的缺心眼，遂并不搭理他的那番言语，大步流星的朝客栈的方向走去了。
　　回到客栈，二人就都各自回到自己房中准备休整一番，晚上行动。
　　“叩叩叩……”忽然窗外传来一阵敲击声。
　　邵姚心下一顿，慢慢将窗户打开一条缝，只见窗外不是别人，正是白日里偶然见过的那名绝色男子俞綮。
　　她赶紧打开窗户，放那人进来。待那人进来之后，她闭紧窗户，随手施了一个隔声诀。
　　“师姐！你怎么来了！”邵姚直直扑进了那人怀中，那人怀中冰凉，但是邵姚心里却暖暖的。
　　“我知你二人路上定要路过此处，我早先便察觉你本命剑上出现裂痕，遂打算来此处，替你寻一柄新的法器，以做 替备之用。我先你二人来到此处，但是黑市每月才开一次，我估算了一下你二人应该不会来的那么快，遂决定等去完黑市再行离开，没想到你们居然走的 那么快。”俞綮（男装的时候就一直叫这个名了）伸手一下接一下捋着邵姚的脑袋。
　　听闻此话，邵姚从俞綮的怀中抬起头来，泪眼汪汪的看着他此刻有点陌生的面孔。满心满眼的全是感动。就知道师姐心里定是一心想着自己，全然忘了隔壁那个怨种师兄明明也是一心为她。
　　邵姚离开俞綮的怀，将他拉至桌边坐下，自己也坐在她的一旁。
　　“师姐好生聪明，居然假扮男修，这样就六师兄那个傻子，无论如何也认不出来的。”
　　“嗯，我路上接到你的传声符，知六师弟与你一道，便决定做此打扮，独自在外，男装也确实方便一些。”
　　邵姚伸手拉起俞綮的左手，见那玉镯被俞綮那雪白的肌肤映衬的格外翠绿。缓缓说道。
　　“师姐竟一直带着此物，男装配女镯，但是在师姐这里倒也一点也不突兀。”
　　俞綮看了看自己的手腕。
　　“师妹所赠，自是绝不离身。”俞綮悠悠的说道。
　　邵姚听着这话，心下也不知道为什么的就是特别高兴。
　　“亏的师姐一直带着，若不然师姐这番打扮，我也认不出来呢！”邵姚俏皮的笑道。
　　“师妹，这个予你。”说着俞綮从怀中掏出一本书置于面前的圆桌之上。
　　赫然就是白日里邵姚所求的那本残卷。
　　邵姚欣喜的拿起那本残卷，翻开一看，里面果然记录了各种奇门阵法。只不过这书只有 半卷，但是仅仅这前半卷已经是玄妙非常。
　　“谢谢师姐！当时你与我抢这残卷之时……”
　　“定是在心里将我骂了八百遍吧！”邵姚话未说完，俞綮接着开口。
　　“哈哈……哈哈……”邵姚尴尬的笑了笑。还是师姐了解自己……
　　“我从你二人进入那集市，便一路悄悄尾随，见你对什都兴致缺缺，唯独见到这残卷眼前一亮，便想买来送予你。”
　　“师姐……”邵姚听到这话，心里又是升上来一股暖意，眼前这人对自己可真是好啊。
　　“我知你购买符箓，花费过甚。我的便是你的。”说着取出一个芥子袋递与邵姚手中。
　　“我的便是你的……”邵姚并未伸手去接那芥子袋，只是喃喃的重复着这句话。


第62章 碰头
　　俞綮一直在邵姚房中，两人之间似是有着说不完的悄悄话，不知不觉间，时间已经快到了亥时。二人眼看快要到了约定的时间，邵姚依依不舍的将俞綮送到窗边，俞綮一个翻身翻至窗外，利落的一下落地，不一会儿便消失在了这浓浓的夜色当中。
　　邵姚看着俞綮的身影完全消失，才依依不舍的关上窗户，随后撤去屋内的隔声诀，静静等着隔壁的六师兄过来。不多时，门外便响起了叩门声。
　　邵姚随即装作刚刚起身的样子，去将房门打开。
　　“师妹，收拾好了么？我们快走吧。”只见门外的仇内一袭黑衣劲装，但是手腕脚踝处却闪着丝丝金光，细细看去，竟是着了金丝缠绕而成的腕带……面上更是浮夸的带了个纯金遮面 。堪堪遮住了他的眼睛。邵姚瞬间就是无语。
　　“师兄……你就这副打扮？去黑市？”邵姚无力的问道。
　　“对啊，怎么样，师妹，是不是奢华低调有内涵？好看么？”仇内扯着嗓门喊道。
　　邵姚连忙捂住他的嘴。
　　“师兄你真是生怕别人不知道我们要去干什么啊！”
　　“嘘嘘嘘。师妹师妹，对不起，我一个得意，就有点忘了。”仇内赶紧压低声音道。
　　看得出来，师兄是极其亢奋了……
　　“毕竟我从小到大，第一次去黑市啊！”说着摩拳擦掌的，那份期待真的是写在了脸上。说罢他又的从 怀中掏出一个芥子袋，塞进邵姚的手里，
　　“师妹，我今天带了足足的钱，想要什么。师兄都给你买！你今天就敞开了逛！”
　　“……”
　　这一个两个都喜欢送是哪里来的优良传统？都是一个师尊教出来的。邵姚表示，她不懂，但她大为震撼。
　　“不必了，师兄。你这灵石，你自己好好收好，莫被人诓了！”邵姚将那芥子袋递还到仇内手中，随后细细嘱咐道。
　　“时辰差不多了我们快走吧。”
　　“好的师妹。”
　　因着夜晚客栈的大门已经关闭，所以二人还是从邵姚房间的窗户翻下。不多时也隐入那夜色之中。
　　二人翻至客栈的拐角，只见一道修长的身影已经在那等候二人多时了。
　　俞綮此刻身着一件纯黑色的斗篷，那斗篷将他整个人都笼罩其中，若不是他出声提醒，二人定是完全发现不了他。
　　待二人走进，俞綮看到仇内那浮夸的扮相，不禁嘴角抽动。
　　这身装扮……简直就像夜晚里一座行走的灯塔一般，生怕别人注意不到他啊。
　　见二人都是简装而来，俞綮从芥子袋中掏出两件与他身上一模一样的斗篷，扔给二人。
　　“穿上，这斗篷上施了 障眼法，能隔绝你们所有的气息，保证你们的亲人在眼前也认不出你们二人来。”
　　邵姚看着眼前的俞綮，真不愧是师姐，想的真周到，随即立刻将那斗篷围在身上，俞綮上前，接过她手中的抽绳，细细将她颈间的抽绳系好，随后又仔细的整理了一下她的裙摆，再顺手替她带上帷帽，确保不露出她一丝一毫，才满意的点了点头。而这期间邵姚就如同已经经历过好多次一般，乖乖的站着，等对方替自己打理好一切。
　　仇内在一旁看着二人这行云流水般的动作，这俩人，很熟么？怎么隐隐约约有种……加不进去的气氛啊。仇内甩甩头，定是自己想多了，怕是那俞道友觉得师妹不会穿才上手帮她的吧。
　　“师兄，你发什么呆啊，赶紧的啊。”邵姚拨开帷帽，看着还在那发呆的仇内催促道。
　　仇内看了看自己手上这乌漆麻黑的斗篷，再看看二人那不耐烦的表情。最后挣扎的问道。
　　“不穿……不行么？”自己精挑细选的这套打扮，岂不是一点也展示不出来了么！
　　“不行！”邵姚知道他心里想什么，斩钉截铁的回答道。
　　仇内见此情形，也只能不情不愿的将那黑袍披上，随即等着俞綮帮他系上斗篷。等了半天也不见对方有什么动静。仇内疑惑的看着对方的眼中也露出了一丝疑惑。
　　“师兄，你快点行不行，都等你了！”
　　仇内只得尴尬的自己 系上斗篷，随即低头整理了一下自己的衣物。再随手从俞綮手中取过帷帽戴上。然后看也不看二人，匆匆朝着那垤安巷走去。
　　邵姚跟俞綮相互交换了一个不解的眼神，随即也都提步赶上，三人一同往那黑市的方向走去。
　　师兄，这是又抽了哪门子的疯……莫名其妙……


第63章 夜探黑市
　　三人趁着夜色匆匆赶到垤安巷口。
　　“好奇怪啊，怎么一个人也没有？这里真的是黑市入口？”仇内不解的问道。
　　三人一路上别说是人了，连野狗都没有遇到，周遭只有夜猫子的叫声一路陪着三人行至此地。俞綮侧头看了看一脸不解的仇内，旋即抽出木剑，将灵力汇聚剑尖，然后对着巷口的矮墙上随意点了几下。只见那原本空无一人的巷口，莫名被一层突然升起的白雾掩盖住，透过那浓浓的白雾，隐约可以看见那端的人声鼎沸。
　　“师兄，快走吧。”邵姚扯了扯被这番操作看呆了的仇内。
　　随后仇内第一个窜入白雾之中，邵姚紧随其后，最后俞綮仔细打量了一下四周，确认周围没有其他人，便也迅速消失在了那白雾之中，待他消失，那片白雾也顺势消散，再一看哪还有什么人声沸鼎，不过是一条漆黑平凡的小巷子。
　　待他们三人都消失不见，从那巷子后面的拐角阴影里默默走出了一个人，手中玩弄着一块中品灵石 ，露出了一丝诡异的笑容，原来竟是那仙客来的店小二。
　　“哇！这就是传说中的黑市！真是太热闹了！”仇内高兴的真的像个三百斤的孩子一般，这边看看那边瞅瞅。
　　这片集市莫名虽然眼看着人来人往，人数众多，道路两边也已经被各种琳琅满目的商品占满了。仔细看去，真的是各色物品一应俱全，不仅有各种上品丹药，也有一些妖兽的筋骨毛皮 ，各色炼器符箓不胜枚举。甚至还隐藏着一些禁药，禁书。真是让人大开眼界。这在外界绝对是难得一见的。
　　集市上到处走动着身着各种款式黑袍的修士，每个修士都将自己的气息隐藏的到了极致，哪怕离得十分接近，也并不能够分辨这些修士的修为以及身份，果然来到了黑市，管你原本是什么世族大家，还是无根散修，大家都是一般境地。大多修士都是单独前来，甚少有结伴同行者一起 ，能看到不少修士驻足在摊位前，有的仔细翻看自己看中的商品，有的在与那摊位老板讨价还价。
　　纵观过去，像仇内这样一看就宛如大傻子一样这边瞅瞅那边嗅嗅的却是半个也没有。邵姚无力的扶额，真的不知道这次跟六师兄一道出来这个选择是对也不对了。
　　“师妹，这个你看可好？”仇内捡起一柄破剑，一边比划着一边问邵姚。
　　“……师兄……这剑怕是只能往水里刺一刺了。”
　　“哎哎哎。这位仙子此言差矣，这可是上古名品破云剑啊。只是古剑蒙尘，你知道的这上古名品都有那么点脾气，所以至今还未有修士能入这破云剑的青眼，收服于它。”那摊主急急解释道。
　　“对啊对啊！师妹，老板说的有理。我从那话本上看这名器宝物往往都是被一层破皮囊覆盖着的，你看这一堆东西里面，唯独这柄宝剑破损尤为严重。定然是那话本当中的名品宝器啊！”仇内拿着手中那破玩意，怎么打量怎么觉得自己肯定是要捡漏了。
　　邵姚见状也不再与这傻子多言，随手从他手中将那破剑夺下，扔回原处。拉着仇内就要离开。
　　“还破云剑呢，破云剑少个云我看就是这把名品了。”
　　“哎哎哎，师妹，我还没看完呢。”仇内被邵姚拉着走还依依不舍的一步三回头瞅着那柄破剑。仿佛自己错过了一个亿。
　　“仇道友，上古名品宝剑历经这么多年，定然已经修出器灵。你看那宝剑之中可有灵气流动？”俞綮出声说道。
　　“并未感受到一丝。”仇内仔细回忆了一下，那破剑拿在手中，确实感受不到一丝异处。
　　“那就是一把破铜烂铁，蒙一蒙你这种大傻子！”邵姚再也忍不住了，伸手拍了一下仇内的脑袋。
　　仇内捂着脑袋，满脸委屈。
　　二人还在这边打闹，俞綮却眼前一亮，径直朝一个摆满了兽皮兽骨的摊位走去。
　　邵姚看见，也紧跟其后，仇内捂着自己的脑袋也匆匆跟了过去。
　　“此物价值几何？”俞綮伸手拿起一块兽皮，向那摊主问道。
　　“十块中品灵石。”那摊主守了半夜，总算见到这么三个客人 ，急急上前说道。


第64章 雷光兽皮
　　“哎哎哎？老板你坑人啊。这普普通通一块紫电鹰皮，哪有卖这么贵的！一般兽皮也就五百下品灵石而已。”仇内听到价格，已经冲着那摊主嚷嚷起来。
　　邵姚见到那块兽皮，心下一动，不动声色的朝着俞綮看了一眼。只见俞綮听到价格后，又默默将那兽皮放回原处，抬腿就要离开。
　　那摊位老板听到他们几人这么说，又见几人要走，赶忙出声阻止。
　　“诸位道友，留步留步，俗话说买卖买卖，讨价还价，我出了价你们都不还，怎么知道我不卖呢！”这块兽皮是这摊主的好友从栖遐之地的外围得来的，栖遐之地尽是飞禽走兽。
　　但是因为那块地方处在妖族老巢麟耘大陆和西陵大陆的交界之处，经常有妖修出没，危机重重。
　　所以甚少有人修会直接进去那地，但是因着那地经常有一些尚未开启灵智的妖兽逃出，所以还是会聚集一些修为低下的散修聚集于那栖遐之地的外围，看看能不能捡漏，而这摊主也不是什么好东西 ，他那好友归来他与那老友把酒言欢之时，偶然听到他说得了一块宝物，当即起了歪心眼，趁那友人喝醉之际，毫无防备，将那友人绞死。
　　结果翻来翻去，却只得了这么一块普普通通的紫电鹰兽皮。只是因着这皮完整且比普通的紫电鹰兽皮大上许多倍，见到这三人来问，这才狮子大开口。
　　听到这话，邵姚知道这摊主 并不知道这块兽皮究竟为何。她见俞綮停下脚步，又掉头回去。将那兽皮拿在手中，缓缓说道。
　　“这块兽皮普普通通，不过就是比寻常紫电鹰的皮大上些许，我有一友人恰好是雷灵根，这兽皮于他颇有助益，但是十块中品灵石 ，我看 摊主你也并不是诚心想卖吧。”
　　“你看这块兽皮如此完整，大小比之那普通兽皮有三倍大有余。起码也要五块 中品灵石，不能再少了！”那摊主还想挣扎一下。如果这一单不出手，那今天这摊位费怕是都赚不回来。
　　“两块中品灵石。”邵姚见 俞綮沉默，怕他一个大方直接买了。急急出口道。
　　“这位仙子，可真是会杀价。两块中品灵石都没我收的高！起码几位道友让我稍微赚一点啊！”
　　“俞道友需要紫电鹰皮么？那玩意儿我们后山上多的是，虽不若这张这么大，但是几张拼在一起，也是一样用！改日等我回到宗门，猎上几只，给你送去！不收钱！”仇内见状拍了拍胸脯豪爽的说道。
　　那摊主一听此话，知若不卖那定然今日也难开张。
　　“行吧行吧，全当与几位道友交个朋友，两块中品灵石就两块吧！”说着摆出一副忍痛割爱的姿态。
　　俞綮听罢，爽快的从芥子袋中掏出两块中品灵石，交予那摊主，还没等他把那兽皮 收起。
　　“这几位道友真是好算计，那哪是紫电鹰的兽皮啊，那分明是紫电鹰的进化体雷光兽的皮啊！”一道阴沉的男声从几人身侧响起。
　　“什么什么什么？雷光兽！”那摊主听了这话，当下两腿一软。
　　雷光兽是什么段位啊，万只紫电鹰中才有一只能够进化，而那紫电鹰进化成雷光兽需的受到千万道雷击的历练，故而雷光兽的皮是唯一可以抵御雷劫的法宝，用雷光兽皮制成的软甲在黑市上可是百块上品灵石都买不到的啊！
　　“你几人竟敢哐我！”那 摊主心下大怒，掏出一柄重锤，将灵力汇聚其中就要冲俞綮锤去。俞綮赶紧将那兽皮收起。一个飞身闪到一边，飞的时候，还不忘一手搂住邵姚的腰肢，将她一并带着。
　　那摊主见一击不成，刚要再出一招的同时，两个黑袍修士忽然之间凭空出现，押住那正准备大打出手的摊主。
　　“黑市规矩，交易既成，盖不可悔。”
　　那二人说罢，押着那摊主一个闪身，继而又消失在了空气中。这摊位瞬间成了无主之地。
　　周围众人见状，都一拥而上，转瞬之间把那摊位上的物品一扫而空。
　　三人站在外围看着这一切转瞬之间结束，都心下震撼。
　　“那人……还会回来么？”仇内喃喃地问道。
　　“啪啪啪。”只见刚才出声那个神秘男子拍着手，对着他三人笑着说道。
　　“我还没见过违反黑市规矩的人能活着再出现呢。”
　　“你是谁？”俞綮见那人冲着这边走来，往前一步站在邵姚身前，悄悄将她挡住。
　　“我？不重要。黑市之中不可泄露身份，这也是黑市的规矩之一。”那人一边走进三人，一边说道。
　　“我出口，不过是也想要求取这块雷光兽皮而已，不知这位道友可否割爱？”那人站定，继续说道。
　　“这块兽皮于我而言，也十分重要。”俞綮直直站着 ，微微抬着下颌，他本个子就高，这下看去，仿佛在用下巴冲着那人说话。
　　“既然如此，那我们就此别过吧。”那神秘男子也未 多作纠缠，便头也不回的离开了。
　　三人见状，也不在此地多做停留，继续在这黑市上走走逛逛。
　　忽然之间一阵铜锣声响起，周围的行走的修士们纷纷停下脚步，而原本在摊位之前讨价还价的修士们也都纷纷顿住。随后众人都拥挤着往一个方向奔去。


第65章 倚仙阁
　　三人一路被人挤着，来到了一栋阙楼之前。
　　抬头望去，这楼约三层高，楼檐上挂满了各色灯笼，照的那楼灯火通明，楼内时不时传出鼎沸人声，好不热闹。楼门外有不少衣着妖艳的女修在那招呼客人，在这一片黑袍之中煞是惹眼。
　　“倚仙阁？”仇内看着阙楼上的三个大字，缓缓念出了声。
　　“这是何地？”邵姚不解的向一旁的俞綮问道。
　　俞綮四下看了看，也是轻轻摇了摇头，表示从未听说过此地。
　　“三位莫不是不知道这是何处？”一道熟悉的男声打断了思索中的三人。
　　原来是之前求取雷光兽皮的那神秘男修。但见那男修立于一旁，双手抱臂倚靠在一根立柱之下。倒像是一直在等着三人的到来。
　　“敢问道友，这倚仙阁是何地方，为何众人都急急忙忙涌入其中？且这楼中之人不需要遮身挡面？”
　　那男子放下手臂，长腿一伸，疾步走至三人面前。
　　“这倚仙阁中最是出名的就是那极品仙酿，醉仙酿。其中滋味，不若几位道友请在下入内其中，再做详解。”
　　怪不得不进去，原来是没钱啊！邵姚如是想到。到但是听这人的话好似话中有话，这倚仙阁绝非只靠这仙酿闻名。但是眼下这黑市的规则就是不可在其中大打出手，所以三人只要在离开黑市之前甩掉此人，并且离开之后谁也不认识谁的。也不怕有什么后顾之忧。
　　随即邵姚看俞綮微不可察的点了下头，便与那神秘男子一同进入那人声鼎沸的倚仙阁。
　　一进入那倚仙阁，三人瞬间被其内的奢靡之象恍惚了眼球。
　　“我的天呐……”仇内更是惊叹出了声。
　　只见这楼内雕梁画栋，一派奢华，每根立柱上都雕着栩栩如生的龙凤，且此间阙楼内处处笙歌，犹如仙乐，当中立台上，更是有几个衣着鲜艳的女修在其中摇曳热舞。再看这整个大堂内坐满了人，大声叫喊，推杯换盏，好不热闹，不知道此间阙楼内施了什么术法，周遭的人哪怕都脱了黑袍，也是都一派朦胧，对面咫尺也完全认不出这人是何人。
　　三人是正派仙门弟子，自小便在山中修行，哪里见过这种情形。
　　而那神秘男子见三人这样，低低的笑出了声。
　　四人在一个妖娆女修的带领之下，找了一间名为春散的雅间。那雅间的暗窗正对着大堂正中的立台，下面的情形一览无余。
　　待四人坐定，那名女修便关上房门，身形摇曳的退了出去。
　　因着还有这么一个陌生人在，三人皆是没有褪去黑袍。
　　“道友，不知如何称呼。”一阵沉默后，俞綮先开口。
　　“哈哈哈，在下宫云。师从一个小派，诸位大约是没有听过的。”那男子声音透着豪爽。说罢率先脱下了自己的外衣，露出真貌。只见这男子约十七八岁的年纪，脸上还有婴肉未消，圆圆的眼睛配着一道硬挺的鼻梁。嘴唇微厚，笑起来的时候，还有一对小梨涡浅浅的在唇边挂着，甚是可爱。
　　怪不得自己不敢进来，原来是个小屁孩啊，不过这名听起来怎么有点耳熟，算了，爱谁谁吧。反正我们有三个人，不怕！邵姚暗暗想道。
　　三人见对方已经露出真容，也不再遮掩。纷纷脱掉外袍露出真容。
　　“啧啧……”待那宫云看清楚俞綮的真容，忍不住发出啧啧赞叹声。居然有这么好看的人，可惜是个男修……
　　“我叫雷瑶，这是我哥哥雷内，我们二人是偷偷跑出来玩的。”邵姚怕自己那大傻子六师兄先把把自己的宗门爆出来，赶在他开口之前就先出声说道。反正对方当不当真的，离开铁阳镇之后大约也是不会遇上。无所谓。
　　仇内听邵姚说完，才露出恍然大悟的表情，他偷偷在桌子底下给邵姚竖起了大拇指。
　　“在下俞綮，一介散修。”俞綮这时也报上家门。
　　仇内对着他露出不解的表情，怎么这还就把真名说了呢？果然全天底下最聪明的就是自己的小师妹了！
　　宫云见那仇内穿着斐然，腕间脚踝皆带着晃眼的金锭。知这二位定是名门世家偷跑出来的小少爷小小姐，姓 雷的世家子弟，那大概是业安雷家吧。反正这二人肯定是不差钱的。遂觉得自己今天真的蹭到了，身伸手取下桌上摆着的订餐牌，提起灵力，用手指在上面写了几个珍馐菜名，灭了还不忘加上三坛醉仙酿。随即这些个菜名在令牌上一闪，转瞬消失。
　　不一会门外响起叩门声，几个少年鱼贯而入，将四人刚刚点的珍馐佳酿一一摆放在中间的圆桌之上。随后默默退出房门。
　　邵姚看着这一桌子的珍馐佳肴，无一不是奇珍异品。当下嘴角一抽……
　　这怕是把他们是兄妹二人当冤大头了！


第66章 不若与我结为道侣
　　仇内瞅着这一桌子的珍稀美味，不等几人，便急急动筷。虽然修真之人不重口欲，多数情况下为了不浪费修行时间都是靠辟谷丹。但是这一桌子奇珍异宝那可都是外边见不到的。仇内别说吃过，见都没见过这些东西。
　　“好吃好吃！这是什么肉？入口即化，唇齿留香。”仇内一边狼吞虎咽囤着珍馐。嘴里一空赶紧问道。
　　“大约是焕灵兔的肉吧。”宫云一边也夹起一块肉，一边答道。
　　“焕灵兔！那东西居然能吃！！”仇内大惊，一边赶紧用筷子又夹起一块来送入口中。
　　邵姚只是堪堪动了几筷子青菜就再也没有什么胃口，而俞綮却是一筷未动。
　　仇内和宫云哪里还管得上他们两人，二人像比赛一样风卷残云的将桌上的饭菜吃的七七八八。
　　“好酒……”待二人吃的差不多了，几人便将那醉仙酿倒上，一边喝着一边聊着。
　　那醉仙酿不愧是被众修士趋之若鹜的极品仙酿，单单闻之便酒气延绵，香气四溢。邵姚刚将那酒盅靠近唇边，便觉察到桌下有人暗暗拉了她的衣袖一下，她旋即握住那只手，用食指轻轻在那手掌之中摩挲两下，表示自己懂了，便趁着无人注意的时候偷偷 将那酒水倒在自己的绢帕之上。
　　“俞道友，刚刚一早就看出那并非普通的紫电鹰而是雷光兽的兽皮对吧！”宫云用眼角瞥了旁边坐着并不动杯的俞綮，低笑着问道。说话的时候那两个梨涡若隐若现，让人见了心生好感。
　　“对啊对啊！我说我要给你从后山上逮几只送你的时候你不搭腔呢。原来压根就不是一个东西。哈哈哈。”仇内此时已经喝了个晕晕乎乎。大着舌头说道。
　　“哥哥，你就少说几句吧！”邵姚低低嗔了一句。伸手挡住仇内又要送进口中的酒杯。
　　一声哥哥叫的仇内是心花怒放，哪还有不听的道理，听话的放下手中的酒盅，直勾勾的望那暗窗外的立台看去。看着台上那曼妙的舞姿，面上露出一派陶醉。
　　宫云见俞綮并不回答，也不尴尬，带着低低的笑意继续将那酒杯送入口中。
　　“你也差不多得了，才几岁，就学大人喝酒。”邵姚见那宫云也喝的有点醉眼朦胧，出声制止到。
　　宫云听罢觉得好笑，二人非亲非故的，这小女修还挂心自己是否喝醉，但是从前都甚少有人管顾过他。当下这种被人管制的感觉倒是新奇，遂也听话的放下了酒杯。与仇内一起望向了那大堂正中的立台，出神的想着什么。
　　邵姚与俞綮交换了一下眼神。率先开口问道。
　　“刚刚进来之时，我闻宫道友话中有话。这倚仙阁想来并非只有这醉仙酿招人前来，恐是还有其他东西吧。”
　　“哈哈哈哈，雷道友果然聪慧。”宫云听罢眼中露出赞许的神色。
　　“不错，这里并非只有醉仙酿，这醉仙酿只是颇为难得，但是也并非旁物不可替代。”他执起桌上那空空如也的酒盅，放在手中把着继续说道。
　　“三位前来这黑市所为何事？”
　　“当然是来寻一柄上品法器了。谁人不知这铁阳县内盛产铁矿，各路名家器师经常汇聚此处 ，铸造一些上好的器具。修真之人 ，谁人不好上品法器啊。我等三人听说这黑市上有宝器出售，便特意来此，碰碰运气。”仇内赶忙回道。
　　“正是如此，此间集市，并非吾等几人，你们看看这楼下的众人，也大都有此打算。”
　　“所以，这倚仙阁内有什么名品宝器出售？”邵姚望楼下望去，这地方可真不像个卖东西的地方啊。
　　“正是如此，众所周知，黑市上无论何物都可售卖。且不问出处，不问价值，更无论此物是正是邪。”宫云看了看那堂中立台。唇边勾勒出一丝微笑，接着说道。
　　“几位道友，再稍等片刻，便可知晓这倚仙阁中可售卖何物。看这桌上的珍馐美味，便可知道但凡能在倚仙阁中出售的宝器，定然都绝非凡品。几位道友定是不会后悔今日随我进来的。”
　　说罢不再言语，继续望着那立台，仿佛沉迷在那台上的声色中无法自拔。
　　邵姚见他这副色眯眯的表情，当下一个忍不住，起身给他的脑门上来了一个脑蹦子。
　　宫云被这一下弹的大惊。什么玩意儿？！
　　“长这么大还没人打过我呢！”宫云捂着脑门大声说道，少年嗓音中带着一丝恼怒。
　　仇内见状也是一惊，师妹这暴脾气没事朝着熟人发发就好了，怎么朝着不怎么认识的人也能爆发出来。太吓人了。他赶紧起身拦住邵姚，生怕她心情一好掀了桌子。
　　“你才几岁啊，就冲着那舞娘一脸痴相，还学人喝酒。怎么家里没有长辈管教？！那我就替你家长辈管管你！”邵姚叉腰冲着宫云骂道。
　　“呵呵呵……”听到此处，一晚上绷着脸的俞綮忍不住低低的笑出了声。
　　也是，男子大约察觉不出 ，但是女子谁人不厌恶好酒色之徒。这宫云长得一表人才，虽说自己小门小派，但那怕只是出门在外哐人来的。真实身份怕是有点来头。小小年纪不学无术，也不怪乎师妹看了不爽。
　　“你莫笑！你一笑谁还生的起气来！”邵姚用自以为恶狠狠的眼神瞥了一眼一旁的俞綮。
　　俞綮闻言，立马乖乖的收起笑意。见她那股恼怒的样子，心下只觉得可爱非常。
　　“哈哈哈哈哈，没人管？哈哈哈哈，我确实是没娘教来的。”宫云先是低头大笑，随后抬起头来，直勾勾的望着邵姚。眼中净是无边落寞。
　　邵姚看了那个眼神才终于想起对面之人为何有些眼熟，原来这宫云竟是那第一大派玄天宗的掌门独子宫风云。听说玄天宗的掌门的道侣仙逝已久，而至今那玄天宗的掌门仙尊都未曾再寻道侣，可谓是用情至深。而上辈子的自己就是在宗门大比中败于他手。真是冤家路窄啊。
　　邵姚尴尬的挠了挠头，随后将脑袋探到宫云面前，闭上眼睛。
　　“我哪知道你没人教！我也打小没娘管 啊，但是总归是我说错话了，让你弹回来还不行？赶紧的！”
　　邵姚等了半天也没等到脑门疼，睁开眼睛，正对上宫云那双圆眼。眼神之中闪着玩味。
　　“既然雷仙子这么爱管人，不若与我结为道侣，日日管我可好？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　此话一出，三脸懵逼……


第67章 傻人有傻福
　　还未等邵姚反应过来，俞綮倏地一下站了起来。伸手将处在懵逼状态 中的邵姚半俯的身子板正过来，一下子拉回身边，双手摁住她的肩膀，让她好好坐下。不经意间他一个眼神瞥向那处笑吟吟的宫云，眼神中射出一丝犀利的目光。
　　“啊啊啊，你个毛头小子！说什么呢！我妹妹也是你能肖想的！”仇内见状也是忽然反应过来，撸着袖子就要上前去揍这不知死活的臭小子。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”看见几个人的反应宫云一下子没收住，大笑出声来，一个用力眼角还能隐约看到一丝雷泪光。这一笑倒是一下子震住了刚准备伸出拳头的仇内，搞得他这拳头挥也不是，收也不是 。
　　好半晌，宫云才止住笑声。他用袖子稍微擦拭了一下眼角的泪水。转头看了面前的三人一圈。
　　“真羡慕你啊，有这么护着你的哥哥和……朋友。”宫云对着邵姚开口说道。见三人面上的表情都各有风采，他还是觉得好笑。随即又接着说道。
　　“但是刚刚求娶之言并非儿戏。雷仙子可以……考虑一下，嗯？”
　　说完这话，他的脑袋上紧接着就糟了一击重锤，不是那怒气冲冲的仇内又是何人。
　　邵姚无奈的叹了口气，这都是什么事啊，莫名其妙。随即上前拉住仇内，安抚到。
　　“哥哥，他在故意逗弄你我呢，你看不出来么？”
　　看着雷瑶嘴上虽然嫌弃自己那傻子哥哥，但是眼中的关怀却甚是扎眼。宫云遂又将那醉仙酿倒满酒盅，随后一饮而尽，酒穿喉咙，虽入口醇香，后劲却辣口上头。只有他自己才知道刚才的话中有几分真实。
　　这边四人打打闹闹却没注意到那立台当中的舞娘已经悉数退场。
　　“哐！哐！哐！”一阵锣声再度响起。一下子将这边四人的注意力都吸引了过去。
　　只见那立台的正中央此时摆上了一个檀木矮几。忽然之间从天而降一名女子，缓缓落于那矮几之前。那女子身段妖娆，身覆薄纱，隐隐能够看到那女子曼妙的腰肢与纤细的长腿。那女子面容绝美，乌发四散，眉心处一朵花钿绽放其中，甚是夺目。
　　“这是在干什么？”仇内看了一眼立台正中的女子，又扫视一眼楼下的大堂内刚才还沸沸扬扬的修士们，此刻都睁大双眼，安静的看着那立台正中的女子，仿佛被那美艳的女子夺去了心智一般。疑惑的问道。
　　“我们等的就是此刻。每年黑市都会在这倚仙阁中举办这类不定期的拍卖会。”宫云看着仇内那一脸茫然的样子，笑吟吟地答道。
　　“拍卖会？”邵姚也忍不住的重复了一遍。好家伙，这什么神仙运气，这种事都能碰上？谁不知道这种黑市的拍卖会上绝对都是珍品辈出。只要灵石够够的，只有想不到的，没有买不到的。可惜邵姚数了数自己那微薄的丁点儿财产。怕是连根毛都买不起。不知道能不能这时候问师兄借钱，他能不能答应……
　　这时忽然一只手攀上了邵姚放在膝上的手，并轻轻拍了拍她的手背。邵姚抬头看了看一旁的俞綮，只见他双目坚定的看向中央的立台，那侧面容颜宛若皎月，真是这整个西陵大陆最厉害的画师都画不出来的绝美。
　　邵姚一下子想起先前他说的那句：我的就是你的……当下一抹红晕悄悄爬上了她的双颊。然后悄悄反手用自己的小手回握住俞綮那只手。然后也端正坐姿，将注意力都放在那立台正中。
　　“叩叩叩。”随着敲门声响起。桌上的酒菜瞬间消散一空，一枚玉碟忽然在干净的圆桌中央浮现出来。
　　“各位仙长，如若有看中的物品，尽可在那玉盘中央写下价钱，所有珍品皆价高者得。拍下后会有仙侍直接将此物送于此处，然后收取相应灵石，货物出手，概不可悔。”门外随即响起一道女声，说罢几人便听到了那女修离开的脚步。
　　“妹妹放心！看上什么随便说与哥哥！定是都能给你拿下！”仇内听罢，从怀中取出一个芥子袋豪放的往那圆桌上一扔。单听那动静也知道这袋子有多沉。
　　仇内长这么大整日被自己那九个姐姐压制，从来自己想要的不想要的都已经被姐姐们打点妥帖，平日里根本没有机会自己相买任何东西，今日难得有这么个机会既能随心所欲的买买买，还能在师妹面前显摆一把自己的兄长气概！真是不可多得的机会啊！
　　邵姚眼神复杂的看了一眼一旁那个仍旧还在回味豪气一掷这个动作的傻子六师兄，禁不住幽幽想道。
　　财不露眼……真不知道之前那几年这师兄是怎么安然无恙的在山下历练的。
　　大概可能也许就是傻人有傻福这句话是真实存在的吧！


第68章 拍卖开始
　　不多时，台上的女修做出了一个噤声的手势，台下众人都知道拍卖会即将开始。纷纷压低了声音，将注意力都放在了那立台中央。而楼上的四人这时也停下玩闹，全都将视线集中到了那立台中央。
　　只见那女修冲着面前的檀木矮几一挥，那矮几上凭空出现了一个锦盒。那女修这时向四下环顾一周，开口说道。
　　“欢迎各位今日来到我这倚仙阁，我倚仙阁的规矩大家都懂得吧，所有品物，无论何种，皆价高者得。”说罢蹲了一顿，待 台下众人都纷纷出声回应。才又继续说道。
　　“下面就请大家来看一下今日所售的第一件品物。”说着那女子用灵力将那锦盒打开，锦盒之中的物品随着盒子的打开缓缓浮起，浮至半空。
　　“居然是玄阳血莲灵丹！”
　　“不愧是倚仙阁！”
　　“肯定很贵，买不起，买不起！”
　　“……”
　　“……”
　　未等那女修介绍，堂内众人便都纷纷议论起来。
　　仇内不解的看了一眼一脸淡定的其他三人，见那三人都毫无反应，他用手搓了搓鼻子。偷偷 对着邵姚问道。
　　“师妹，什么血莲什么灵丹？”
　　“呵呵……”虽然声音不大，也被一旁的宫云听见，邵姚白了他一眼。他倒是紧张了一下，立马摆正姿态，对着仇内解释道。
　　“玄阳血莲灵丹，由罗刹海才能取得的千年血莲所制。”
　　“雪莲？雪莲那不是遍地都是？”还没说完，仇内打岔道。
　　“此雪莲非彼雪莲。是鲜血的血。”俞綮都有点听不下去，出口解释着。
　　宫云瞅了一眼一脸淡定的俞綮，赞同的点了点头，接着说道。
　　“正是如此，雪莲虽遍地都是，但是唯有瘴气弥漫的罗刹海内才有这通体如鲜血般红艳的血莲诞生。而这玄阳血莲灵丹的制作也非一般的血莲，必须用千年以上的血莲才可制成。”
　　“罗刹海那地方居然还有人能进去！”仇内感慨地说道。
　　“那是自然，这世上从来都是只有哥哥想不到，没有旁人做不到的事情。”
　　仇内听了邵姚的吐槽，倒是也并不恼怒，继续问着。
　　“那这玄阳血莲灵丹有什么功效？”反正听名还挺霸气的。
　　“可使元婴期以下的修士，起死回生。只要消亡七日之内将此丹药用外力推至亡者灵府内，可使亡者起死回生。且元婴期以上的大能服之也可使枯骨生肌。”宫内不知道 从哪里掏出一把折扇，一边扇着，一边故作高深的说道。
　　直听的仇内连连点头。
　　“确实是保命灵丹啊，就是不知道价值几何。”
　　话音刚落，便见那台上的女修伸出右手朝着丹药的方向一攥，那丹药便又缓缓落回锦盒之中。
　　“大家说的不错，这正是能永仙尊所制的玄阳血莲灵丹，起拍价一块上品灵石。”
　　那女修说罢便闭口，立于一边，等着楼内众人争相出价。
　　“两块上品灵石！”
　　“五块上品灵石！”
　　“十块……”
　　“三十……”
　　“五十……”
　　不多一会，楼内众人竟是将那丹药的价格抬到五十块上品灵石。要知道五十块上品灵石 可供一个小宗门一年的费用。
　　“啧啧啧……好贵啊！”邵姚偷着捏了捏自己的芥子袋。
　　想要，但买不起。
　　“那是自然，自己的命值几何，那丹药就值几何。”宫云继续扇着扇子说道。
　　“一百块上品灵石！”就在这时，俞綮突然出口。屋里三人听到这声音皆是用震惊的眼神看着他。
　　这哥居然这么有钱？？？隐形大佬竟是在此！
　　“俞兄，看不出来可真是低调啊，哈哈……哈哈……”仇内尴尬的开口道。
　　邵姚赶紧扯了扯俞綮的衣袖。
　　“师姐你疯啦！你买这个物什作甚？”
　　忽然之间俞綮的脑中响起邵姚的声音。竟是急的邵姚用起了传音入耳。
　　“师妹莫慌，你不是想要么？”
　　“那也太贵了啊！一百块上品灵石哎！要做多少任务才能换来啊！”
　　“无妨，师妹莫要担心灵石。”
　　“那也不行！我就不会死！再说了，不是有你一直保护我的么！还有善衍仙尊在，我不会遇到什么危险的！”
　　不是还有你一直保护我么……听到这句话，俞綮自动把其他的话给略过了。
　　“一百块上品灵石一次！”
　　“一百块上品灵石两次！”
　　“一百五十块上品灵石！”
　　忽然之间楼内传出了一道声音，将那丹药的价格翻到了一百五十块上品灵石。
　　“啧啧……太有钱了……”
　　“不是加上一块两块，竟然直接加了五十块……”
　　“……”
　　楼内众人听到这种价格，也是都纷纷咂舌惊叹。并无一人再跟价。
　　“师姐别叫价了！你若是再叫价！我就……我就不理你了！”邵姚看着俞綮又准备开口，赶紧传声警告道 。
　　俞綮听罢，也只能作罢了，算了左右以后自己一定要寸步不离的保护师妹，应该是无妨。
　　“一百五十块上品灵石一次。”
　　“一百五十块上品灵石两次。”
　　“一百五十块上品灵石三次。”
　　台上女修将价格确认了三次，这期间皆是无人出价。
　　“那这玄阳血莲灵丹由秋午号房客人竞拍所得。”
　　那女修说罢，从隔壁的房间内传出一阵爽朗的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，想跟我抢，你们还是嫩了点。”
　　接着一道女声柔柔的响起。
　　“是啊，这些宵小哪配跟沈道友抢呢，恭喜沈道友觅得极品灵药。呵呵呵呵呵呵。”
　　这二人说话的声音极大，分明就是想叫楼内众人都能听到。
　　真是嚣张……


第69章 三婴鬼头刀
　　这段小插曲也没有过多的引起大家的关注，因着拍下那玄阳血莲灵丹的家伙开口十分之嚣张，所以到底有没有几个人给予过多的羡慕。只听大楼下大堂内零星传来几句不屑的话语。
　　第一件品物拍卖完毕，那台上的女修紧接着又将第二件品物展现出来，紧接着第三件，第四件……也都不乏是一些珍稀异品，除了仙药，装备，甚至连极品灵兽麾角清亿狐都有。
　　“不愧是黑市……”
　　饶是有过了两辈子的邵姚都不禁惊叹道。
　　“妹妹，想要？”
　　“……”邵姚定定的看了仇内一眼。慢慢开口说道。
　　“我不配……”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈。”宫云听着二人的对话，不禁笑出了声，这一对兄妹甚是有趣。如果日后能跟这对兄妹一道，兴许还能多点乐趣。宫云这么想着心下也有了盘算。
　　几人这么一边随口打着趣，一边看着台上展示出来的一件又一件的宝物。但是虽然所售之物都是极品，却始终没有什么特别能引起邵姚兴趣的。
　　“三婴鬼头刀！”
　　“起拍价，一百块上品灵石。”
　　“一百五十块上品灵石……”
　　“我出一百八十块上品灵石……”
　　“……”
　　“呵呵，有趣，这个东西都有。”宫云一边扇着手中的扇子，看着众人 争相出价的样子，脸上个露出一派看热闹的神情。
　　仇内更是好奇的将脑袋探出暗窗之外，试图离那法器更近一点。“三婴鬼头刀？那不是魔族战神谢无渊的法器么？”他瞅了半天，也没看出什么端倪，遂将原本探出窗外的脑袋收了回来。“不会是假的吧？”
　　“确实是那传说中的三婴鬼头刀无疑。你仔细看那刀柄处，是否有一颗暗红色的宝石？”一直以来都一派淡定的俞綮都出口了，可见这刀的出现给几个人带来了多大的震撼。
　　仇内遂又将脑袋探出暗窗之外，仔细专注着那刀的刀柄之处。“确有一颗暗红色的宝石，不仔细看，这么远都发现不到。”
　　“虽然平时修真界赝品横行，但是却从来没有人仿制这把刀，你们可知为何？”俞綮开口问道。
　　这时连一直兴致缺缺的邵姚，都提起耳朵，上辈子的时候，虽然听闻过这把宝刀，但是却从未听闻这把宝刀现世被谁人拥有。这辈子突然现世，可是又发生了什么变故？邵姚现在越来越怀疑自己究竟是真的重生了，还是只是做了一场噩梦，毕竟这辈子发生的事情与前世真的是诸多不同。但是想到被剜去心脏的那一刻，那股撕心裂肺的痛瞬间袭遍全身。
　　邵姚赶紧运气，平复了一下心情，面上什么也没有显露出来，但是俞綮却仿佛注意到了什么一般，下意识的看了她一眼，见她无恙，这才复而继续说道。
　　“谢无渊此人，究竟是传说还是真实存在的这一点于修真界而言本就存疑。能够证实此魔族战神曾经存在过的证据，只有这千万年前不断现世而有失踪的三婴鬼头刀。但是这把宝刀只有在 那暗红色的宝石鲜亮起来才能真正激活它的威力。如若不然经过这成千上万年的流传，这柄刀早已腐朽严重，甚至是连普通的铁刀都比之不如。买回去也不过只是一个装饰品而已。”
　　“嗷，既然大家都知道这刀 不堪大用，那为何今日又出现在此处？下面的人还争相拍买？”
　　这话问出来，倒是连宫云都有点被仇内的脑容量惊到了，什么世家能出产出这么一个天真无邪还不动脑子的大傻子，而且这大傻子的修为还不低……他收起折扇，慢慢说道，“那自然是总有人觉得自己莫非就是那天选之子呗。这点道理都不懂，传说这刀一旦认主，可灭三界。在修真界这种崇尚能力的世界，谁人不向往这绝对力量。是以，哪怕明知都买回去也不堪大用，大家见到这等宝物也都是趋之若鹜。”
　　说话间那宝刀已经被拍到了八百块上品灵石之多。
　　“而且……”宫云接着压低声音，将上身往前靠了靠，慢慢说道，“我打听到，在那台路南镇，有魔气现世，那丝魔气与谢无渊的气息十分相似。”
　　“什么！”邵姚惊得一下子叫出了声。
　　她回头与俞綮相视一眼。自己这次的任务就是去那台路南镇探查一番，如若真是如此，那此次任务，绝非自己一个筑基期的小辈能够解决的。
　　俞綮听后也是面色一沉，他仔细思索一番，这宫云怕不是在骗他们几个，但是此前他们三人并未透露此番要前去那台路南镇，别说是宫云，就是仇内都不知道自己也是要一同前去那地方的，宫云如何能够洞察此事放出这么一个消息欺骗他们呢？思索了一番，心下对这个消息也是信了三分。
　　宫云见三人听到这个消息后都面色沉重，随即也换上一副吃瓜的表情，戏虐的说道，“你们几个不会……是要去那台路南镇吧！”
　　“正是如此……”
　　“但是宫道友又是怎么知道这个消息的呢？”仇内好奇的问出了声。
　　宫云坐回自己的椅子上，后背一松，靠着椅背环顾了一下三人。慢慢说道，“这个消息绝对保真，就你们三个这等修为，我劝你们还是不要去淌这趟浑水了。”
　　四人还在聊着，楼下大堂却传出来一阵骚动。四人皆是一阵好奇，便收住刚刚的谈话，将注意力放在外间大堂上。
　　只见那原本如破铜烂铁一般的三婴鬼头刀，竟然是忽然之间红光大现，旋转着从那原本紧闭的锦盒中一破而出，旋转着升至了半空之中。随即那刀柄上的暗红色宝石，滴溜溜地 转了起来！颜色变得越来越鲜艳。那台上的女修赶紧释放灵力，企图控制住那一飞冲天的宝刀，却被一个灵力反弹，推倒在地，吐血不止。
　　转瞬之间，那刀像是被什么控制住一般一个俯冲，直直冲着二楼的雅间刺来！


第70章 怕不是俩傻子吧
　　“不好！”屋内四人眼看着那刀直冲而来，当下都将自己的法宝祭出，并迅速往这雅间的出口靠拢。就在四人以为那三婴鬼头刀就要破壁而入之时，却见那刀锋一侧，直直的向旁边的雅间劈去。
　　“啊！！”只听一男声发出惨痛的叫声。
　　“啊！救我！！”
　　“……”
　　“快滚过给我挡住！”
　　“我的手！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　惨叫声此起彼伏的从隔壁发出，不多时一股浓浓的血腥之气四散开来。在这阙楼之中久久不能消散。
　　单听声音也知道隔壁的惨状了，仔细注意也能听得出来那第一声正是之前拍下那玄阳血莲灵丹的傲慢男子。真是没想到，那灵丹没过一会就要派上用场。
　　这边厢的四人也都是惊魂未定，那三婴鬼头刀不知道与那男子之间有什么龃龉，亏的那刀有那么点刀性，万一认错了方向，那还真是不知道此时是如何下场。
　　隔壁雅间的惨叫声已经逐渐停下，只剩下一丝丝微弱的呻吟声透过墙壁传来。这时门外 响起了先前那仙侍的声音。
　　“各位贵客，请稍安勿躁，遇此情形都是吾倚仙阁之果实，为表歉意，今日的酒菜全部赠予诸位，待吾等稍作收拾，拍卖再继续进行。”
　　说罢也不管他们几个做出回应，便径直离开了。
　　仇内这时才像是反应过来一般，双腿瘫软的掉落在地上，邵姚也是浑身无力，将将靠在一旁的俞綮身上才能勉强保持住自己没有倒下。而宫云一早就已经瘫坐在凳子上，双目放空了。
　　不过片刻，隔壁的雅间便安静下来。他们四人都稍作缓释，再依次围桌坐下，想到刚才的一幕，看着桌上再次出现的美酒佳肴也都全然没了兴致。这要是平时能白嫖到这么上好的 酒酿，谁不觉得自己赚了个大便宜。
　　但是此刻，酒好喝么？当然好喝了，毕竟是，拿命换的！
　　此时的立台之上原本的女修已经不见了，取而代之的是一个男修，那男修全身穿着黑袍，与先前抓走那闹事小商贩的男修穿的如出一辙。他的脸上被一个硕大的鬼面面具遮住了大半。并不能看清其容貌。那黑袍男子挥了一下那宽大的衣袖，周围瞬间鸦雀无声。
　　“刚才发生了一点小小的的意外，为了补偿大家，本来这次拍卖会是不准备拿出此物的，但是现下便祭出此物，算是弥补一下众位道友。”
　　这台面之上的檀木矮几已经不见了，那黑袍男子向后倒退三步，像是为了这个东西空出地方，随后只见那立台中央的地板顷刻间开始崩裂，一股股藤蔓忽然之间从那地板之下蜿蜒而出，而后这无数根手指般粗细的藤蔓交织起来，向上生长，直到顶住这阙楼的天篷，而后那藤蔓又四散开来，顷刻之间便长成了一颗参天大树。
　　楼内之人无一不是被这巨树震惊，但是这还没结束，那巨树长成之后，一下子开枝散叶，转瞬之间枝叶散去，那藤蔓化作的树枝上瞬间又开满了淡蓝色的花朵，闪着烁烁白光，将这阙楼映照的宛如白昼一般。
　　“哇！真是奇景！”
　　“蓝染往生树！”
　　“太难得了……今天来的太值了！哪怕不能拥有这往生果，见上一见，我都能往下吹上三代！”
　　“……”
　　楼内众人又开始啧啧称奇。
　　“呵呵，瞅瞅下面这一副副没见过世面的样子。”
　　雅间门外忽然传出一道女声，那声音娇柔，但是说出来的话却怎么听怎么刻薄。
　　随后隔壁的雅间传出一阵响动，随后就是门关的声音，大概是又上来了什么新的客人。
　　四人皆是无视了这一个小插曲，随即将注意力又放在那烁烁生光的参天大树上。
　　这点时间，那树上刚刚盛开的淡蓝色花朵已经悉数掉落，这楼内此刻飘满了淡淡的花香，冲淡了刚刚那股浓重的血腥味。而堂内众人此刻正四处哄抢就为了多得几朵往生花。
　　邵姚瘪了瘪嘴，随口说道，“早知道我们也坐下边了。这花好漂亮啊啊！”
　　仇内听罢，起身就去开门，准备下去给他的亲亲师妹弄来那么几朵。刚出雅间的门，隔壁雅间的门也忽然打开，从里面传出一道悠扬的女声，“那个人，去下面给本小姐捡几朵花回来！”话音未落，从那雅间内丢出几块灵石。那灵石咕噜噜的在地上滚了两圈，慢慢的停在地板之上。仇内长这么大还从来没见过这种刻薄之人，随即理也不理，仰着头鼻孔朝着那隔壁雅间翻了个白眼，抬脚就下楼而去，走的时候还顺便用脚尖踢了一下那安静的躺在地上的灵石。那灵石得了这外力，翻滚着顺着楼梯滚落了下去。
　　“你！”先前那出言刻薄的女修哪里受过这种待遇，气的她甩袖一挥，桌上的杯杯碗碗顺势散落在地上，瞬间那雅间内变得一片狼藉。那女修出门就要追着仇内而去。没想到她一时不察，脚下刚好踩到了刚才自己丢出的那几枚灵石，脚踝一崴，跌了下去。
　　刚捡完往生花回来的仇内正好看到这一幕，一句“活该。”送给她。
　　说完三步并作两步回到春散雅间内。
　　“妹妹，莫要与那些低贱散修一般见识，这次出门之前哥哥可是嘱咐过你千万不要生事，这黑市不若外界，自有一套规则，而且黑市主能力了的。”另一道温婉的女声自门外响起。
　　“那就这么便宜这个羞辱我的人？”那女修全然不觉自己才是先出口羞辱别人的那一个，蛮横地说道。
　　“妹妹放心，我刚刚在那人身上偷偷贴了一张追踪符，在这黑市之内不能动手，但是出去了他命到几时可就不一定了。”
　　“也是……哼！”
　　“不若一会将那往生树直接拍下，到时还怕少了那往生花么？”
　　“还是姐姐聪明，姐姐赶紧扶我起来啊！”
　　随即雅间外面又响起一阵窸窸窣窣的声音，而后便是隔壁雅间的关门声了。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　春散雅间内的四人此刻面面相觑……
　　这俩人怕不是傻子吧，讲坏话那么大声，是生怕别人听不见么？


第71章 失魂落魄
　　“师兄你快起来，看看那追踪符在哪？”
　　邵姚赶紧提醒仇内站起身来四处查看。果不其然在他的鞋底发现一张符箓。邵姚运起灵气将那符箓从仇呢的鞋底之下慢慢掀起，然后仔细收了起来。
　　仇内看着邵姚的动作不解的问道，“师妹！你留着那玩意干啥，不晦气么？”
　　邵姚看着他那呆愣愣的表情，露出狡黠的微笑，“山人自有妙用。”
　　仇内知道凭自己的智商大概是理解不了了，也不愿意花费精神去思考，横竖师妹肯定是为了自己。随后他赶紧把从楼下大堂内抢来的往生花献上，博取师妹一笑。
　　自那花来到了这间雅间，顿时花香四溢，满屋飘香，往生花每朵刚好七片花瓣，约么掌心大小，既可入药，也可做成簪花，而且因为那蓝染往生树本就十分稀有，所以这花在修真界内也颇为珍稀。
　　俞綮从邵姚手中抽出一朵往生花。邵姚不解，但是想想俞綮本就是虞冰卿的伪装，师姐也是女修，喜爱花草也是正常，自己本就打算回去之后制成簪花送予师姐，但是没想到师姐竟然如此喜爱。
　　俞綮拿到那花却是看也不看邵姚，完全没有料到邵姚是这么想的，俞綮用手掌托着那花，将周身灵力汇集于那手掌之上，他本就是火灵根，灵气也属火，不多一会，那花中水分便全然释去，但那往生花从表面上看却还是与鲜花并无二致。他将那往生花往邵姚头上的发髻上一插，随后上下打量了一番，随即露出了满意的微笑。他本就生的极致，这一笑竟是沉的那往生花开的更艳。
　　“好看。”
　　邵姚在俞綮的这一句赞叹中羞红了双颊。下意识的说道，“你更好看……”
　　这下子就连仇内这种粗脑筋都觉察出了二人之间的气氛有那么些许的不对劲，但凡觊觎自己师妹的男修，那必然都要滚远点，不管对方长得是多好看，修为是有多高。不知不觉间，仇内已经把自己代入了相看妹夫的大舅哥这个角色……
　　这边冒着粉红泡泡，那边却是火冒三丈，仇内一把拉住邵姚，将她带到自己左边，然后自己硬生生的插在二人中间。只那宫云仿佛一个看客一般，看着三人在这演的一出好戏。
　　那边立台中央的蓝染往生树上的花朵已经悉数落尽，那藤蔓上开始结出细小的果实，不多一会，果实慢慢长大，众人皆瞪大眼睛看着这稀奇的一幕，待不多时，那果实便已 成熟，在那果实成熟的时候，整颗往生树都散发出了大量灵气，一时之间这间阙楼内充满了浓郁的灵气，不少修士已经开始打坐入定，将这浓郁的灵气引入体内，开始修行。
　　此时，台上那蒙面男修缓缓开口，“为表我倚仙阁的诚意，今日在座的修士，每人可得一粒往生果。”语毕那藤蔓上的往生果一个个脱离藤蔓，浮于空中，然后四散开来。落于每一个在场的修士 手中，竟是正正好好，一个不多，补个不少。
　　当然邵姚四人也都得了一个。仇内拿到手张嘴就要啃上一口，说时迟那时快，宫云见状一个伸手，就打掉了他手中的往生果。等仇内反应过来，当即大怒，冲着宫云开口嚷嚷道，“你要干嘛？！”邵姚弯腰将那往生果捡起，顺手拍了一下仇内的后脑勺，“哥哥，你还是谢谢宫云吧！这个能随便吃么？”仇内见状不解的看向邵姚，邵姚朝着暗窗努了努嘴，示意他向下看去。只见堂内不少修士如仇内一般也都觉得果子难得，张嘴就吃，结果一口下去，整个人就开始晕晕乎乎，随即竟是呼吸全无，若不是修士身死即肉身消散，怕是那些修士在不知不觉的间就殒落了。
　　仇内见到此状，吓了一跳，赶忙上前搂住宫云的脖子，状似亲昵地表示感谢。“宫道友，我我我，我这欠你一条命啊！”
　　宫云顺手把扣在自己脖子上那只手拨开。然后悄悄与他拉开距离。“倒也还没到这种程度……”
　　“这往生果到底是怎么回事？”
　　“知道这树为什么叫蓝染往生树么？”宫云看着邵姚问道。
　　“不知道啊。”邵姚还没开口，仇内就先抢答出声。
　　“蓝染，刚刚那往生花的颜色可还记得？普通的往生树，皆生长在彼岸谷里，其花无色，但是刚刚这往生花却是淡蓝色的，故而唤做蓝染，但凡生灵都有三魂七魄。无论是人修还是妖修还是魔修亦或是灵兽都会有魂魄离身的情况，那离身的魂魄皆聚集于彼岸谷中。看堂下那些没有呼吸的修士了么。他们眼下的症状便是魂魄离体。而这往生树就是能够带走魂魄的灵植，往生树的生长需要吸收大量的灵气，而有灵气的地方，定然是无法禁锢魂魄的，所以但凡往生树生长的地方，皆是一丝灵气也没有，但是方才那往生果成熟之时，你可注意到瞬间这阙楼内灵气暴增？”宫云说到一半，对着仇内问道。
　　仇内不置可否的看了邵姚一眼，见她没有反应，便开口答道。“自然是注意到了。”
　　宫云点了点头，继续说道，“往生树之所以要吸收灵气皆是为了开花结果，所以往生果在成熟之时可释放大量的灵气。”
　　“原来如此，那为什么吃了往生果，会魂魄消散呢？”
　　“往生果在成熟后虽然会蕴含大量的灵气，但是却不可以直接服用，多数 情况下往生果只能交给丹修炼化之后制成还原丹。但是如果是非常情况也可先服用往生花之后再吃这往生果，才可补充灵力，只不过这效力自然是没有制成丹药好。”宫云慢慢的解释道。
　　仇内到现在才恍然大悟，亏的自己刚才单纯只是因为师妹喜欢去抢了那么多往生花回来，没想到歪打正着。不过听完这些他又有疑问了，“宫道友，如此年纪轻轻就这么的博学多才。实在是不像个散修啊，倒像是名门大派出来的内门弟子呢！”
　　好家伙，这傻子的直觉倒是准……
　　邵姚暗暗腹诽道。


第72章 栖凰谷姐妹花
　　台上那蒙面男子对堂内那一片魂魄丧失的修士完全视若无睹，待那往生果全部分发完毕。
　　他面上露出一抹薄笑，随后开口说道，“蓝染往生树，起拍价一百块上品灵石。价高者得。”
　　“啊。一百块啊！真的太贵了。啧啧。”
　　“虽然价高，但是就刚刚那往生果成熟时候发出的那股子灵气那也是值了啊。”
　　“也是，不知道这往生树能被哪个名门大派拾去。”
　　“……”
　　“……”
　　众人听到这起拍价，都纷纷咂舌。
　　“二百块上品灵石。”
　　隔壁的雅间一上来就加了一百块上品灵石，这是让别的蠢蠢欲动的修士都瞬间哑火。
　　“三百块上品灵石。”一直端坐不语的俞綮又突然出口。
　　雅间内的三人都纷纷朝着俞綮露出探究的神情。
　　“师姐？”邵姚有点搞不懂这是哪番操作了，随即传声入耳。
　　“师妹勿慌。”俞綮在脑内回应道。
　　“啪啪啪啪……”宫云也是没想到，本来也就是想跟着这几个人进来蹭个酒水，没想到这一个个都出手阔绰啊。不由自主的鼓起掌来。
　　“四百块上品灵石！”
　　隔壁又紧跟着开始出价。
　　听罢，俞綮还是面色淡然的“五百块上品灵石。”
　　这时隔壁那蛮横女修的声音又顺着墙壁传了过来。
　　“姐姐！定是刚刚那羞辱我那渣滓在与我抢！气死我了。”
　　“妹妹莫慌，我看那人的 衣着，也并无什么特别，想必不是什么名门大派。我看再跟一次，他也出不起那灵石！”刚刚那温柔女声顺势出声。
　　“姐姐说的对，哼，敢跟我栖凰谷抢东西。我定要让他们好好见识一下我栖凰谷的实力。”
　　这边雅间里的四人又是面面相觑。
　　仇内真的感觉一口大锅从天而降，关自己什么事啊，刚刚那一茬自己都忘的差不多了，不禁出口说，“这俩姐妹花是有什么被害妄想症？”
　　宫云和邵姚也是无语。
　　不过，“栖凰谷……”居然连栖凰谷的人都来了。
　　这铁阳县虽然生产铁矿，但是平日里也只是炼器师的圣地，普通修士若非为了寻找法器，也是甚少来到此处，但是怎么连大陆南边的栖凰谷的人都来了这里？
　　就算这黑市再有名气，但是全大陆的黑市又不是仅此一处。何必千里迢迢赶来这边？看来这附近定是有什么蹊跷的事情发生。
　　邵姚努力回想上辈子的这个时候修真界发生了什么较大的动荡。
　　等等，倏的一下，她脑中灵光一闪，上辈子的此时，她虽然还沉迷于整日在宗门内惹事生非，但是那件事也是在各大门派里传的沸沸扬扬，那就是无极门的掌门闻丹仙尊突然暴毙。
　　那闻丹仙尊已经是大乘期的修为，纵观这修真界也没有几个人有这种修为，而又如何剿杀于他。
　　且在这闻丹真人殒落之后，那无极门也是一蹶不振，往后也是再也没有出头之人，到上辈子邵姚死的时候 ，这无极门已经查无此派了。
　　虽然从前无极门也说不上宗门大派，但是因着有大乘期的仙尊坐镇，在这修真界也是有那么点姓名，但是那闻丹仙尊殒落之后，不过十年这门派便消失无踪，谁不唏嘘。
　　“四百块上品灵石两次！”
　　“五百块上品灵石。”这次可不是俞綮出的口，换成了仇内。
　　明明是那栖凰谷的二人先行蔑视他人，挑起事端。结果却还先记恨上了他。
　　反正这口大锅已经扣自己的脑门上了，那不如就接着算了。
　　听到这边报价，那边雅间中此时又传出了气急败坏的声音。
　　“师姐！他居然还跟！”
　　“师妹莫慌，先前他们跟价的时候都未曾等待，但是这次等了半晌这才跟价，可见五百块上品灵石已经是他们的极限了。”
　　“……”
　　“师姐说的有理，这蓝染往生树，本小姐势在必得！”
　　“六百块上品灵石！”
　　这边四人听罢又是一阵无语，这俩人是不是太把自己当回事了……他们不过就是刚才商量着一时没跟上而已，这就成了没钱了？
　　仇内听完这话一时之间气的笑出了声，他仇家别的本事没有，就是灵石多，原来仇家本只是个修仙界一个末等家族，这本家既没有过多的财富，也没有出产一个修行大能。
　　谁知这仇家在连生了九个女儿之后不知道是得了天道什么青眼，居然让他家在自家发现一处矿脉。
　　这西陵大陆四处散落着成千上万条矿脉，但是有的矿脉是死矿 ，也就是只有脉上的灵石，发掘完全以后，那矿脉便就废了，与一般山石并无二致。
　　但是有的矿却是活矿，那活矿可以源源不断的产出灵石，这片西陵大陆上矿脉虽多，活矿却少之又少，但是要不怎么说仇家得了天道青睐，仇家这处矿脉恰恰就是一记活矿。
　　是以自那以后仇家水涨船高，财富越积累越多，隐隐有了大陆首富之相。只是这仇家二老年轻时候也是经历过苦难的，所以从小教育儿女不可奢靡。
　　所以哪怕家中财富万千，仇家的儿女也都十分低调。当然按照仇内的性格原本也是想要将财大气粗发扬到底，但是奈何上头九个姐姐的血脉压制，使他也习惯了平时低调。
　　其实连宗门内的弟子也都并不完全知道他的家世。
　　仇内原本未曾想过去拍的这颗蓝染往生树，毕竟玄羽极内也是灵气充足，并不是十分需要这往生树。
　　但是眼下这口气也上来了，树不树的也不重要，就是想要恶心隔壁的猖狂姐妹花一下。
　　“俞道友，你放心，我必将帮你将这往生树拿下！”随后他踟蹰满志的往那玉牌上划上了一千块上品灵石。
　　字落瞬间，台上那蒙面男子便开口说道。
　　“一千块上品灵石。”
　　“天啊！一千块上品灵石？”
　　“我这辈子没见过那么多灵石！”
　　“别说这辈子，我加上上辈子都没见过啊！”
　　“……”
　　这价格一出，谁人不是在窃窃私语的讨论着。
　　“一千块上品灵石一次。”
　　“一千块上品灵石两次。”
　　“一千块上品灵石三次。”


第73章 哄抬物价
　　“姐姐！你不是说他没钱了么！我就这一千块上品灵石了！这下怎么办？！”隔壁又传来了女修歇斯底里的声音。
　　“他们定是故意的，哼哼，既然他们要抢，那不若我们帮他们一把！”
　　“姐姐，你是说……”
　　“……呵呵呵呵呵呵，正是妹妹所想。”
　　“那姐姐你看着吧，我定是要将他们的老底都交代在这！”
　　随即又传出了一阵张狂的笑声。
　　仇内听罢都无语了，就一千块上品灵石还在这装土豪，真是离谱他妈给离谱开了门，离谱到家了。
　　“一千五百块上品灵石！”
　　台上的蒙面男子再次开口道。
　　仇内气结，这两位栖凰谷的女修可真是心性恶毒，但是他本来就并不是十分想要那蓝染往生树，这下可是如何是好呢。他不由得抬头看了看邵姚，想要看看师妹的反应。
　　“两千块上品灵石。”
　　这次邵姚替他开口。
　　说完看了他一眼，给仇内一个安心的眼神。
　　“三千块上品灵石。”
　　隔壁雅间听完最新的报价，也不甘示弱的赶紧接话。
　　“四千块上品灵石。”
　　这次换到了俞綮淡淡地开口。
　　这下子连宫云都不淡定了，看不透他到底是对这往生树如此执着。四千块上品灵石的价格，已经远远超过了这棵树的价值，寻常往生树也只要十块上品灵石的价格，即使是这珍贵稀有的蓝染往生树，目前最高的价格也不过就是一千块上品灵石，真要是用这个价格拍下，那不是大傻子就是冤大头。
　　“哈哈哈哈哈哈，姐姐，他们果然上钩！”
　　“哼，一千块上品灵石还跟价，可见这蓝染往生树于他么而言必有大用，那必是不计代价的拍下。”
　　“对，姐姐说的极是。哈哈哈哈哈，最后我再抬一次价格。咱们就等着看好戏吧！”
　　“呵呵呵呵呵呵呵……妹妹聪慧……”
　　“五千块上品灵石。”
　　隔壁雅间的二位女修可真是打的一手好算盘啊。
　　这边厢，三人都看向俞綮，不知道他到底如何打算，邵姚这会心里也盘算着绝对不能让师姐再开口，真要是五千块上品灵石买这么一棵树，那待到天亮，他们几个可就是整个西陵大陆的笑话了。
　　这时俞綮抬头看了看他们三人，淡定的伸手从空中取出一口茶盅，随后优雅的斟满清茶，全程未发一言。
　　“五千块上品灵石一次。”
　　“五千块上品灵石两次。”
　　“……”
　　“五千块上品灵石三次。”
　　那台上的 蒙面男修此时衣袖一挥，那参天巨树顷刻间消失无踪影。
　　“这蓝染往生树由秋舞雅间的贵客所得。”说罢他眼球转动朝着春散雅间望了一眼，唇边挑起一抹浅笑。
　　随即又开始进行下一轮的拍卖。
　　这时隔壁的雅间内响起女修撕裂般的叫喊声，以及各种杂乱的响声。
　　“姐姐！怎么办！他们怎么突然不跟了！”翟琬宁原本只是想将价格抬高，五千块上品灵石！她疯了吗？而且她怎么可能会有！气的翟琬宁大怒提起灵力就在那雅间内一通乱砸。
　　不错，这个翟琬宁就是刚刚那蛮横跋扈的栖凰谷女修，她本是栖凰谷谷主翟金妍的小女儿，自小集万千宠爱于一身，性格自是十分跋扈。
　　“……”一边的面状温婉的女修正是翟琬宁的三姐翟霈霈，只不过栖凰谷谷主一共有六个孩子，却只有小女儿翟琬宁是她亲生的，其余五人皆是收养而来。所以这翟霈霈虽然是翟琬宁的姐姐但是处处讨好忍让。此刻她也是手足无措的站在一旁。
　　翟琬宁将这雅间内的物品全部打砸完后却还是无法灭去心头的怒火，她眼神一瞥，看到了站在一旁的翟霈霈，眼神中露出阴毒。
　　“都是你！都是因为你挑拨！你不是说那蓝染往生树对他们而言势在必得么！他们怎么不跟了！！他们怎么不跟了！！”说着从身后拔出佩剑冲着翟霈霈刺去，翟霈霈不敢还手只得四下躲闪。
　　“啊！！”只听翟霈霈一个躲闪不及，那剑尖一下划过她的面颊，顿时鲜血流了一地。再一看那一剑竟是从左眼眼前一直划至右耳耳前，鼻尖白骨都隐约可见。
　　“我的脸！啊啊啊啊！我的脸！”翟霈霈双手捧着自己的脸，四处逃窜，那翟琬宁却毫无愧疚的大笑出了声音。收拾完翟霈霈又提剑打算去隔壁雅间找仇内几人算账。
　　“嘭！”的一声，她刚靠近房门，那门突然被从外面打开。
　　翟琬宁心下一惊，看着几个黑袍蒙面人鱼贯而入，翟琬宁这才想起这几个人怕是来要灵石的，这可如何是好！
　　那几个黑袍蒙面人面色淡然的看着一地狼藉的雅间，分别在门口两侧站毕。
　　“仙子，一共六千八百三十四块上品灵石，请缴纳。”为首的那个黑袍蒙面男子语气淡然的说道。
　　“？？？”翟琬宁心下一惊。脱口而出，“不是五千块上品灵石么！”
　　“房屋损失费一千八百三十四块上品灵石。”
　　“这点破玩意要我一千八百三十四块上品灵石？你们简直就是黑店！我要叫我哥哥来踏平你们这倚仙阁！！”
　　此时她用脚尖踹了一下还趴窝在地上的翟霈霈，傲慢的说道，“还不快给哥哥发一个传声符。”
　　是了，只要有哥哥在，别说区区五千上品灵石，就是踏平这倚仙阁都可，这些人见到自己哥哥的话，说不定一块灵石都不要就要乖乖把那往生树给她献上呢！想到这，翟琬宁心下淡定了起来。扯着嘴角慢慢等着。
　　翟霈霈看着翟琬宁那傲慢的嘴脸，心里恨不得将她千刀万剐，但是眼下也拿她没辙。只能忍着脸上的巨痛，给大哥翟安林发去了一个传声符，大概说了一下情况。
　　旋即众人 就在这安静等待着，翟琬宁此时换上了一副事不关己的表情，大剌剌的找了个还未散开的凳子坐下，面上一派悠然自得。那些黑袍蒙面人见她并不掏出灵石，也不催促，安静的等着。只那翟霈霈服下一粒丹药暂缓疼痛后站立在翟琬宁身后，低垂着脑袋，只是面上压抑不住的阴毒。
　　约么一刻时间，一个男修闪现在这雅间之中，他先是四下环顾一周，随即径直走到翟霈霈身前，在她一脸错愕中，伸出右手，高高举起，一巴掌劈在了翟霈霈那伤痕累累的脸上。只一巴掌便将翟霈霈扇落在地，攀爬不起。


第74章 内讧
　　“呜呜……呜呜呜……”翟霈霈被这突如其来的一巴掌扇的再也控制不住自己的情绪，窝在地上嚎啕大哭。而一旁的翟琬宁见此情形只是无聊的瞥了一眼随即便低头玩弄着自己的蔻丹。仿佛一切事不关己一般。
　　那后来的男子先是跟带头的黑袍蒙面男施了一礼，随即略微问了一下具体情况，那黑袍蒙面男只是简单的回答了几句。便不再多言，还是如同先前一般站立在旁边，静静等候 。
　　翟安林听罢，先是开口道歉，“此事确实是我栖凰谷的不是，但舍妹年幼，甚少外出，但是我们栖凰谷绝非是那毁约之人。”他顿了顿接着说道，“六千多上品灵石也属实是笔不小的数目，我等出门在外，确实没有备下那么多灵石，各位使者可否宽限几日，待我等筹措灵石，即来完成交易。”说罢眼神不稳的看向那黑袍蒙面男的反应。
　　那黑袍蒙面男听罢此话 也并未展示出什么情绪，只说去询问一下阁主，再来回禀，便带着其他众人暂时退去了。
　　待那些黑袍蒙面男离开，这时翟琬宁才悠悠的从凳子上站起来，语气漫不经心的说道，“哥哥，我们能回去了么？这拍卖会好生无聊，琬宁累了。”她等了一会没有等到翟安林的回复，不满的抬头看向他，却见他面色凝重的望向自己，眉头紧蹙，额间隐隐有青筋跳起，似是在努力压抑着自己的怒火。翟琬宁心里一惊，一向温润的大哥什么时候有过这种表情？但是她往日骄纵惯了，便也不当个事，心下还为翟安林不回复她而提上来了一丝怒火。
　　“你搞出了多大的事情你自己不知道么？！”翟安林看着翟琬宁那无所谓的表情，再也控制不住自己的怒火。抬起右手直直向她的左脸扇了过去，翟琬宁没想到向来宠爱自己的大哥居然会伸手扇自己一巴掌，她脸上挨了一巴掌下意识就要反手打回去，结果没想到手刚伸到半空，就被翟安林一手捉住，再顺手一推，也将她掀翻在地。
　　“翟安林，你是个什么东西！你竟然敢打我！”翟琬宁用手扶着左脸，忿忿地说道。
　　“区区一个倚仙阁！我们栖凰谷能放在眼里么？！”
　　“区区一个倚仙阁？倚仙阁在这黑市之中屹立百年，且这百年间频频出手极品珍宝，却无人敢下手！你可知为何？！因为倚仙阁的阁主就是那黑市主！传说中黑市主修为极高，且他不仅跟各宗门大派之间 都有很深的联系，甚至是魔修和妖修也都要让他三分，你说我栖凰谷可感招惹？”翟安林负手背对着翟琬宁慢慢的说道，翟安林怕再看到这惹事生非的妹妹更控制不住自己的脾气，便转过身去不再看她。
　　“那你也不能打我！你算个什么东西！看我告诉我娘我娘怎么收拾你们！”翟琬宁窝坐在 地上顺手就要掏出一张传声符将此事告诉自己的娘亲 。一旁的翟霈霈听到这话心知绝不能让她将此事告诉掌门真人，要不然他们轻则被逐出宗门，重则说不定会直接命殒！翟霈霈赶紧运气灵气，手中捻诀，，只见一道红光一闪，直直刺进了翟琬宁的颈间，翟琬宁尚未来得及发出叫声，便身形一软，倒了下去。
　　一切尽在瞬息之间，翟安林也是没想到是翟霈霈会突然出手，刚才自己也是没控制住自己脾气，但是打完之后便后悔了。他未顾上翟霈霈，赶紧上前探查翟琬宁的状况。却见她一息不存，身形开始在空中慢慢消散。
　　翟安林赶紧抓住翟琬宁的双手，试图将自己的灵力送进她体内，阻止住翟琬宁的身形持续消散。但是 无论他送进多少灵力去，翟琬宁那破败的身躯都如同一个破了的瓷瓶一般，存不进任何灵气。不多时，翟琬宁的身躯便消散一空，如同从来没有存在过一般。
　　翟安林收回全身灵力，上前一把提起地上的翟霈霈，双目眦裂，连颈间的青筋都是暴起，一时之间愤怒的不能言语，只是狠狠的瞪着眼前之人。
　　翟霈霈此刻只觉得心里爽快，这蠢货终于死了，她此刻也无所谓自己会有什么样的下场。只可惜刚才让翟琬宁死的太痛快了。她双目直视面前的翟安林，眼中泛起一层雾气，但是唇角却是笑着，“哈哈哈哈哈哈哈，哥哥，别装了。我知道你也受够了翟琬宁这个蠢货，仗着她的掌门娘亲，到处惹事生非，作威作福，你也没少受她的侮辱。她死了，那不是大快人心么！”
　　“你！”翟安林也知道此事绝对不能让宗门知道真相，遂放手，让翟霈霈坠落在地。
　　“我们俩现在是一根绳子上的蚂蚱了，跑的了我跑不了你，我们还是先商量一下怎么将此事说予师尊吧。”
　　翟安林听到这话，也是瞬间冷静了下来。相比此时掌门师尊已经知道师妹的命灯破碎，当务之急还是先回道 宗门。
　　“叩叩叩。”此时雅间的房门再次被敲响，定是那几个黑袍蒙面人回来了。
　　翟安林赶紧上前开门，将那黑袍蒙面人迎进雅间之中。
　　那黑袍蒙面人率先出声，“倚仙阁主神通广大，已然知晓那与倚仙阁订立交易契约之人已经命殒，倚仙阁历来的规矩便是交易既成，概不能悔，只一种情况除外，便是 交易完成之前，那订立交易的人命殒，此番前来是想要询问各位那蓝染往生树是要是不要。”
　　翟安林心下大惊，这顷刻之间的事情倚仙阁就已经知晓，这阁主果真 非同凡人，神通广大。
　　“不要。”翟安林还未出口，翟霈霈便开口说道。
　　“正是如此，与贵阁订立契约的是我小师妹，她既已命殒，我等要赶紧回宗门复命。此番我栖凰谷有诸多过错，来日定当再次前来赔罪。”翟安林说着便从怀中取出一个芥子袋，交与那黑袍蒙面人手中，接着说道，“这是一千八百四十三块上品灵石，来赔偿贵阁损失。”说罢便提起翟霈霈头也不回的离去了。


第75章 给你买更好的
　　“蓝染往生树拍主命殒，下面再次进行拍卖。起拍价一百块上品灵石。”
　　立台上的黑袍蒙面男接着说道。
　　“什么？”
　　“发生了什么？”
　　“不过片刻之间！这是为何？”
　　“……”
　　众人听到此话都心下不解，纷纷讨论道。
　　这边厢春散雅间内
　　“……”
　　“好一出大戏啊！”宫云扇着手中的折扇，慢悠悠的说道。
　　“不过这倚仙阁内不是不能够使用灵力么？”邵姚不解的看向俞綮。
　　“雷道友可知为何 我们可以清楚听清隔壁的话？”俞綮直直看向邵姚 带着疑问的小眼神。
　　“自是不知。”
　　“那我们又是从何时开始可以清晰地听到她们的对话的呢？”
　　“我想想，啊！好像就是那三婴鬼头刀……对！”邵姚一拍脑袋回答着。
　　俞綮对着她露出一个赞赏的眼神。“正是如此，所以那鬼头刀在袭击之时破了隔壁雅间的禁制。”
　　俞綮说完便在玉碟上写下了二百块上品灵石，将这价格交了出去。
　　仇内原本也是不懂，这下听了俞綮的解释不禁说道，“原来如此。”
　　“二百块上品灵石。一次。”
　　“二百块上品灵石两次。”
　　竟然还有人敢拍这往生树，拍下之人顷刻毙命，谁还敢肖想这树啊。是以价格报出以后，无人跟价。
　　“二百块上品灵石三次。”
　　“这蓝染往生树由春散雅间贵客拍得。恭喜。”
　　这一次这带着不祥的往生树十分迅速的就拍卖完成。
　　宫云继续摇着折扇对着俞綮说道“恭喜俞道友。”
　　仇内也才反应过来，连忙送上恭喜。
　　只邵姚在用神识向俞綮传话，“师姐，这树没问题吧？”
　　俞綮给了她一个肯定的眼神这时她才放下心来。
　　不多时，雅间门又被叩响，几个黑袍蒙面人随即进来，与俞綮交易完毕，便将装着蓝染往生树的芥子袋交予他。
　　“恭喜，俞道友。”
　　是啊这么个价格拍来了一棵树，那可不就是捡了个大漏么。几人不约而同的朝俞綮恭喜起来。
　　楼下的拍卖会还在有条不紊的进行着，不过几件品物都甚是普通，并没有提起几人的兴致，不过自从隔壁雅间又清空以后，这拍卖会算是可以说顺利多了。
　　“哎，还有没有啥好东西，这半晚上过去，全无收获。哎。感觉白来了！”仇内抱怨道。
　　邵姚轻轻拍了拍他的肩膀，以示安抚。
　　这期间，宫云也以五十块中品灵石的价格拍了一只开山清梧蜴作为灵宠，那蜥蜴被那黑袍蒙面人拿来的时候，看的邵姚是鸡皮疙瘩掉了一地。所以这灵宠哪怕是能力非凡，也没几个人愿意要吧。
　　看到俞綮和宫云这两个外人都拍到了心仪好物，仇内更是丧气。
　　“下面一件品物，裂天钉。”台上的男子一如既往的展示了一番，“起拍价，10块中品灵石。”
　　看到此物，仇内顿时两眼放光，他本就是金木双灵根，这裂天钉与他所习功法也甚是相配，且这裂天钉可在近战时，出其不意的攻击对手，不久后的宗门大比，甚是有用。仇内摩拳擦掌的准备大显身手，将自己的霸气绽放到底。当即大手一挥，在玉盘上写下一个一块上品灵石。邵姚都没来得及阻止，那玉盘上的字已然消失。
　　“一块上品灵石一次。”
　　“一块上品灵石两次。”
　　“一块上品灵石三次。”
　　“恭喜春散雅间贵客再得一品宝器。”
　　这边厢
　　邵俞宫三人面面相觑。无语的看着洋洋得意的仇内，这裂天钉在普通通宝铺里也就卖到一百中品灵石。一块上品灵石……哪里来的冤大头啊！不知道为什么，总觉得台上那一直淡然不惊的黑衣蒙面男在说最后一句话的时候，语气透出了一丝欢快。
　　待交易完毕，仇内更是开心宛如一个三百斤的孩子，将那裂天钉一枚枚的分别别在自己腰间，生怕别人不知道他就是那个冤大头。
　　“哥哥……要不，你还是把钱袋给我保管吧……”
　　邵姚再也看不下去这个地主家的傻儿子了。
　　仇内那点智商当然听不出邵姚话中的意思，但是他还是豪爽的往邵姚手里扔了一个装满灵石的芥子袋，“妹妹，想要什么，随便买！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三人扶额。
　　几人又待了一会拍卖会便到了尾声，几人觉得无趣，大约也不会有什么很特别的品物了。正欲离开，却听到楼下突然发出了一阵嘈杂的惊叹声。
　　“怎么了？”
　　邵姚说着从那暗窗看去。
　　只见那半空之中漂浮着一柄宝剑，那剑身凌厉非常，剑面上被周遭的灯火映照着无数道光影，仿佛泛着五彩的光环一般。
　　“鎏弘剑，起拍价一块上品灵石。”
　　只一眼，邵姚的心底有一个声音不断的嚎叫着，“这把剑！必须刻上我的名字！”
　　几人看她突然站定，便也都纷纷好奇的往那暗窗中看去。
　　“好剑！”
　　俞綮都不禁开口赞叹道。
　　“师妹想要否？”
　　邵姚的脑中忽然响起了俞綮的声音。听到这话，邵姚的头点地跟磕头虫一般。俞綮心下觉得可爱，伸手拍了拍她的头，随即在那玉盘上写上十块上品灵石。
　　此剑虽好，但却无人听过此剑的名字，并不是一把上古灵剑，大约是驻在铁阳镇的某位大能所制吧。是以剑虽极品，但十块上品灵石却也已经是十分高的价格。
　　“十块上品灵石一次。”
　　“十五块上品灵石。”
　　居然有人抢？！邵姚紧张的握紧了双手，别说十五块上品灵石，就是十块自己也没有 啊，原想借师姐的灵石以后自己慢慢还。没想到居然还蹦出一个人来抢。太气了！她还没反应过来。
　　楼下黑衣蒙面男又开口报价了，“三十块上品灵石。”
　　“三十五块上品灵石。”
　　“五十块上品灵石。”
　　完了完了完了，越来越贵了。五十块自己真的无力承担，她又依依不舍的看了那仍旧浮在空中的灵剑一眼，随即垂头丧气的关上了暗窗。
　　仇内见状，当即就要出手在那玉盘上报价。熬了一晚上难得有师妹看上的东西，必须拿下！结果他还没碰到玉盘，俞綮已经手快的划上了一百块上品灵石几个大字。
　　“？？？”自己的师妹想要看不出来么！你一个半路上蹦出来的毛头小子，凑什么热闹！
　　随即仇内对着俞綮说道，“俞道友多谢你帮我报价。”
　　“非也，我只是 自己想要而已。”
　　楼下报价已经结束，一百块上品灵石约么就是这柄灵剑的极限了，往后再无人跟价，这鎏弘剑自是由俞綮拍下。
　　仇内气结，拉着邵姚就要走，嘴里还不停安慰着邵姚，“没事，妹妹，下次哥哥给你买更好的。”


第76章 人丢了
　　邵姚心里知道俞綮那灵剑定是拍给自己的，但是却无法说与仇内听，只得跟着他暂时离去，宫云和俞綮见二人作势要走，也觉得单独在此没有什么兴趣，随后也跟了上去。
　　几人在倚仙阁外作别，便各自回去，。
　　仇内因着今晚大涨见识，一路朝着邵姚絮絮叨叨，邵姚的心思未在其上，还在惦记着一会俞綮不知道要不要来找自己，遂有一搭没一搭的回应着，这铁阳县的大道也不知为何，一片漆黑，颇有些伸手不见五指的架势，大概是今晚的月光被云彩遮住了吧。但是二人因为都是修行之人，所以也并未觉得可怖，只是加急了脚步往那歇脚的客栈赶去。终于在过一个转角就到了，邵姚刚想回头去喊仇内，却发现不知从何时起已经听不见仇内的絮叨。
　　“师兄？”邵姚四下张望，却是不见任何踪影。
　　她翻转掌心，念了一个光明诀，一团白光立时出现在她的掌心之上，她借着这微弱的亮光，顺着来时的道路一路追去。并用传声入耳一直呼唤着仇内，却并未得到任何回应。
　　邵姚忽然感觉身后有什么声音，她停下脚步，抽出佩剑，慢慢的转过身，转身的瞬间当空跃起，挥剑刺去，对面之人赶紧提起灵力用双手稳稳的夹住了邵姚的佩剑。
　　“雷道友，是我！是我！莫打！”
　　邵姚定睛一看，居然是刚刚分别的宫云。她有着上辈子的记忆，自然知道宫内云是谁。但是眼下还是开口问道，“你有何意。为何鬼鬼祟祟跟随于我？”
　　宫内松手放开邵姚的佩剑，尴尬的挠了挠头，“也没啥，就是感觉与道友颇为有缘，想知道道友的住处仅此而已。”
　　这怕不就是传说中的尾随……果然不是个好东西！
　　邵姚借着微弱的亮光打量着宫云面上的表情不似作伪。随即赶紧问道，“那你看到我师……哥哥了么？”
　　宫云一拍脑袋这才想起，自己刚刚追着邵姚而来就是为了告诉她这件事，“你那二货哥哥就在前面转角倏的一下消失了。我追你而来就是为了告知你此事。”
　　“不见了？怎会如此？”邵姚大惊，也顾不上宫云在此，迅速掏出一张传声符大致说了一下情况便送去虞冰卿那边。随后邵姚才对着宫云仔细问道，“你说的不见了是什么意思？”
　　“真的就是突然消失，我也不知是何原因，他消失的时候，你好像一点也没注意到，我看你反应全无，跟上前探查了一下他消失的地方，却是毫无发现。我还在查探的时候忽然听到有人靠近，我就赶紧躲起来了，一看是你，我才敢现身，谁知你不问青红皂白的便一剑刺来。我好生伤心啊。”说着声音还不自觉的带上了一丝委屈。
　　“快带我去我哥哥消失的地方。”
　　邵姚拉起宫云就往回跑。宫云无法只得抬腿跑去，将她又带回了先前仇内消失的拐角处。
　　邵姚借着光明诀催生的明火，细细查探着每一寸地方。不消片刻，俞綮的身影自后方翩然而至。
　　邵姚看到俞綮，不知道为何，心里莫名升起了一股安心感，好似有他在身边，就没有那么危险一般。“师……俞道友，我哥哥忽然之间在此地消失不见。”
　　宫云原本就觉得二人之间的关系有猫腻，只是雷瑶那二货哥哥没看出来而已，现下出了事情她更是第一时间便叫了俞綮来，可见二人关系不匪。当即又将刚刚看到的事情告知了俞綮。
　　俞綮听罢未发一言，只紧蹙的眉头暴露了他此刻的凝重。他抬头看了一下天空，随即从芥子袋中掏出一颗夜明珠，可不就是先前黑安崖之上公冶嘉借予的那一颗。
　　夜明珠一出，刹那之间便照亮了周遭。
　　三人借着夜明珠的亮光，细细的探查着每一寸土地，绝不放过一丝遗漏。
　　“你们来看！”忽然之间，宫云出声叫他二人。
　　二人寻着声音过去，只见宫云在那拐角矮墙的砖缝里抠着什么东西。
　　“让开。”俞綮突然出声，声音冷冰冰的不带有一丝温度。
　　宫云听了打了个寒颤，心想也没惹这哥啊，好可怕。赶紧乖乖躲开。
　　俞綮对着那墙角默默念了一段口诀，那桥上的两块石砖顷刻之间化成粉末。生生在那矮墙之上破成了一个洞。
　　邵姚赶紧在那堆粉末中翻找着，不多时，便摸到了一块铁片，她将铁片捏起，原来是一枚铜钱！她将那铜钱递给俞綮，俞綮对着夜明珠仔细看着那铜钱上面的图案。
　　邵姚看着那图案觉得眼熟，赶紧从芥子袋中翻出一本残卷，可不就是邵姚在地摊上发现的那本。她细细翻查着那本残卷，果然在其中一页找到了相似图案。“是传送阵！”
　　“但是我们也不知道这玩意儿能把我们传到哪去啊！”宫内云无奈的说道。
　　“无妨，待我看看如何复原这个传送阵。”
　　随即邵姚快速的翻看起那本残卷，一旁的俞綮高举着夜明珠，给她撑起一片光亮。
　　二人之间无比和谐，仿佛自己有一个小世界一般，刺得宫云无语的在一旁抠石头玩，一边抠一边唱着。我应该在这里，不应该在这里，怎么感觉自己这么多余？
　　另一边。
　　仇内此刻感觉自己的 眼皮真的像是正被千斤顶压着一样，无论如何都睁不开眼睛。四肢也如同被灌了铅一样，无法动弹。他努力回忆着，刚刚他还跟师妹有说有笑的往客栈走去，忽然之间便失去了意识，定是发生了什么，他心下大惊，赶紧运起灵力，放出神识去探查周遭的情况，可是无论他怎么努力却都无法汇聚灵力。
　　他不由得心里浮起了一丝不祥的预感。
　　忽然之间他感觉有什么黏腻的东西从他头顶开始流下，还透着浓浓的腥臭气。
　　“好臭啊！”
　　“好小子，你居然醒了？比老夫想的倒是快。”一阵嘶哑的声音响起，听声音其主人像是一个垂暮老人。
　　“你谁啊！”仇内闭着眼睛大声问道。
　　“将死之人何须知道那么多，你小子虽然不如与你一道那二人的资质好，但是筑基修为的金土双灵根倒也勉强可以用来祭我这二刃青锋剑。”
　　？？？
　　祭剑？哪里来的老疯子？为什么倒霉的总是我！仇内在心里呐喊着。


第77章 救出仇内
　　仇内被那不知道是什么的玩意儿当头浇下，顿时感觉周身如火烧一般刺痛起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。待你这小儿燃烧殆尽，我这百人斩便炼制大成了！”那老头看着挣扎不停的仇内哈哈大笑着。
　　百人斩？那是什么玩意儿？听名就不是好玩意儿。
　　另一边邵姚飞快的翻着那本残卷，终于找到了这传送阵的破解之法。她赶紧按照残卷上的方法，几次向那枚铜钱上送去灵力。几次过后那枚发暗的铜钱终于在邵姚掌心转动起来。
　　“你们快来，都用一指抚着铜钱！”
　　俞宫二人听罢，赶紧触上那枚铜钱。忽然之间三人一阵晕眩，再醒来时，已不在那暗巷之中。
　　“你们是谁！”
　　“师兄！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！师妹！”
　　几人一进到这便瞬间发现被绑在一个立柱之上的仇内，只是此刻的他看着十分狼狈，头顶一个瓦罐不知道有什么东西从他头顶慢慢浇下，他接触到那东西的肌肤已经开始溃烂。邵姚喊着便提起灵力准备冲上前去解救他。俞綮一看，从芥子袋中抽出一柄灵剑便扔给邵姚。邵姚见状，抬手接住。随后剑尖点地，一个借力，腾空飞起，一下子越过那大叫的老头，一剑刺入那悬空的瓦罐，随后一个甩手，将那瓦罐直直甩向那冲上来制止的老头，那老头一个躲闪不及被那瓦罐当头砸中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊～”
　　只见那瓦罐中的液体瞬间铺满那老头全身，老头周身的肌肤在接触到那液体之后竟是全部溃烂。不一会在那液体的侵蚀之下，那老头已经化作一具枯骨。
　　一切皆在转瞬之间，邵姚未作停留，全然不顾那挣扎的老头，直直扑上去解救仇内。
　　俞綮这时也赶到仇内跟前，起手一道水云诀，刹那之间一片乌云闪之几人头顶之上，电闪雷鸣饿劈头盖脸下起瓢泼大雨来。那大雨将仇内身上的不明液体冲刷干净，而他也不再那么痛苦。邵姚赶紧将绑住他的绳子解开。谁知那绳子上不知布了什么阵法，无论如何都是解不开。她越急，那绳子捆的越紧。这时宫云凑上前来，唤二人避开，挥起一把大刀便朝着那绳子劈去。
　　“仔细我师兄的手！”邵姚话还没说完，宫云手起刀落，那绳子应声而断。
　　待那绳子落地之后，宫云朝邵姚露出一个傲娇的小眼神儿，哼，瞧不起谁！
　　”哎哟……“俞綮赶忙上去扶住仇内。随后将灵力送至他的体内，待灵气缓缓进入他的灵府之内，却发现他内多了一道奇怪的禁制，那禁制完全压制着仇内的灵力。俞綮原本打算直接破初那道禁制，谁知他稍一用力，仇内便发出痛苦的呻吟声。没得办法，他只能暂时退出自己的灵力，只是用灵力疏通了一下仇内的经脉，让他不在那么痛苦。
　　“师……俞道友，我师兄怎么样？”邵姚看俞綮睁开眼睛，担心的问道。
　　俞綮对上邵姚那充满希望的眼神，无奈的摇了摇头，眼中充满了愧疚。
　　“他体内有一道诡异的禁制，无法破解。”
　　“什么样的禁制？连俞道友都束手无策？”师姐可是大陆第一筑基，比普通的金丹修士都要强。都不行么？
　　“我也看不透，但是与先前那枚铜钱上的图案却是略有相似。我暂时用灵力护住了他的灵府，我们先到一个安全的地方再做打算吧！”
　　“好。”
　　俞綮说罢，背起仇内就要离开。
　　“啊哎哎哎啊，你们等等我啊！”宫云见几人这就要离开，完全不好奇那地上的白骨，他也只能匆匆在周围搜刮了点东西，跟上了二人。
　　几人趁着夜色出去，但是先前是靠传送阵将几人运到此处，几人此刻出了先前那地，才发现此刻竟然是在一座矿山之巅。原来那老头竟是在矿山之巅开了一处洞府，在此炼器。三人约定好，邵姚俞綮二人先行带仇内回客栈去，宫云留在此处，将此地销毁一空，随后再去客栈与二人接头。
　　邵姚俞綮背着仇内行了约么小半日才又回到那仙客来客栈，二人刚一进门，小二跟上来正打算招呼，一见竟是先前的仙子仙长，吓得一个大惊失色，蹲坐在了地上。“你……你们……”
　　邵姚见他这反应如何不知此人 有异！此次仇内遇难八成跟此人有关。随即上前一个弹指，将真言诀弹入那小二的脑门，那小二一介凡人，当时便定在当场，随后邵姚拎起那小二的后襟，一个飞身便直接飞入先前二楼的房间之中。
　　俞綮将仇内在隔壁房间安置好后，随即也去到了邵姚房内。二人端坐在矮桌之前，等着宫云前来会合。而那店小二跪在地上垂眉丧目，想要开口却无法控制自己的嘴。
　　待到天大亮，宫云终于赶来。三人将那店小二围成一团。那店小二在修士的威压之下，嘴唇泛白，额头不断的渗出冷汗，嘴角还隐隐有血丝渗出，似是承担了非常大的痛苦。
　　“说吧，到底是怎么回事？你为何将我二人引到黑市之中？”邵姚刚刚才会想起最初透露出黑市这条线索的可不就是眼前之人。
　　“各位仙长，我并不是要引你们去黑市之中，只是从黑市到客栈必然要经过那暗巷拐角，那拐角突然出现，天黑之后不易察觉，是以一般人都要去摸索一下，确定大体位置才能转弯。而只要摸到那拐角处的阵法，便会被传送到一个不知名的地方。如若白日过去，那拐角很好通过，便不会有人去摸索墙角了。”那小二控制不住自己的嘴巴，只能一五一十的交代着。
　　原来如此，该是师兄怕自己黑暗中撞到墙角，所以顺手抚了一下那暗巷中的墙角好确定拐角的位置。所以才一时不察，误触了那墙壁之上的阵法。
　　“那是何人要你引修士去到那阵法之处？”邵姚接着问道。
　　这次未等那小二开口，宫云先摆出了一样东西放置二人眼前。


第78章 义结金兰？
　　却见原来是一枚玉牌。邵姚拿起玉牌，仔细观察，上面花纹繁琐，像是被层层火焰包围的祥云。看着却莫名有些眼熟，“火云社！”
　　“正是。”
　　“那具枯骨居然是火云社的人！宫道友是否把那周围一切都处理妥当？”火云社在这修真界也是出了名的名门大派，当中以炼器为主，火云社里男修众多，且最大的特点便是脾气火爆，如果被他们知道此人死于自己手下，那必然要引起两派之间的恶战。
　　真是我不找麻烦，麻烦来找我……这都是些什么事啊。
　　邵姚接着对着那店小二盘问道。“是谁与你联系要运送这些修行之人？他用这些人来干什么？”
　　“小的也不知道那人是谁，只说凡事修仙之人暂住此地，都要想放设防引他们去那暗巷之处，然后阵法自会将那些仙长送去该去的地方，并且这些人定然是有去无回，所以不必担心后事如何。每成功运送一个人，那人便给小的一块中品灵石。”
　　“一块中品灵石？”一个修士的性命只值一块中品灵石！简直不要太便宜了！
　　邵姚回想起刚才的缠斗，那老头的修为似乎并不高深，是以自己一个奇袭便将他剿杀。但是来此地居住的修士却并非都是筑基练气这种小辈，那老头儿如何将这些修士控制，定然是与师兄体内那道禁制有关！
　　“那你先前诓了多少修士过去那鬼地方？”
　　“不多不少，刚好九十九人。”
　　听到这话，宫云再也忍不住自己的怒气，他从芥子袋中抽出一张千刀万剐符，直直弹到了那店小二的头上，那符甫一沾上，那店小二瞬间控制不住的嚎叫着抖动起来，周身莫名出现了一道道的伤口，俞綮冲那小二念了一个无声咒，那店小二登时无法出声，只长大了口不住的喘息，似是十分痛苦，不多时便疼昏了过去，周身全是血窟窿，那千刀万剐符可不管这店小二是死是活，定是要刺完上万刀才会罢休。
　　“倒是便宜你了！”邵姚看着那店小二的惨状还是忍不住生气。多少修士的命居然丧在这么一个玩意儿的手中。千刀万剐都不够！
　　处理完店小二，几人又去到了仇内房中，留那店小二在隔壁房间里独自忍受千刀万剐之痛。
　　此时的仇内已然醒来，只是身体还十分虚弱，且无法运用灵力。与凡人并无二致。
　　仇内见几人进来，强撑着身子坐了起来，赶紧询问道，“师妹，到底发生了什么？”
　　“师妹？你二人不是兄妹么？”
　　邵姚这才想起根本没有与宫云说起自己的真实身份，但是宫云那小子不也马甲披得很欢快么，真是瘸子看不上跛子……但是经过宫云屡次出手相助，邵姚也不好再过隐瞒，当即拱手道歉，“宫道友，怪我师兄妹二人初次下山，所以平日里比较谨慎所以并未在初次见面之时报上真实身份，请宫道友见谅。我叫邵姚，这是我六师兄仇内，我二人乃玄羽极下内门弟子。”
　　宫云其实早也猜到二人先前报的假名，不过竟然是玄羽极的弟子，合该一开始就猜出来的，谁不知道玄羽极选弟子第一要求就是颜值……随后他好像想起了什么一样，仔细打量着一旁端坐的俞綮，好奇的问道，“俞道友……不会也是玄羽极的吧！”
　　“……”
　　“……”
　　不知道为什么，你就是真相了呢！
　　“非也，俞道友只是我们在此地偶然遇见，颇为投缘而已。恕我唐突，刚才都忘了给二位致谢。我这条命，是你们三人救回来的！从此我仇内这条命，就是你们仨的了！师妹原本就是我师妹，为表感谢，我实在是也想不出来怎么办了，不如我们三人就！义结金兰吧！”
　　“？？？”
　　真是不知懂仇内这脑子怎么长得，义结金兰？当这是桃园呢？
　　“大可不必！仇道友有此心意即可。我等心领。”俞綮这时候也想撬开自己这六师弟的脑子看看里面到底装的是什么……
　　“我知道，我现在就是个废人了……你们都瞧不上我……合该是我高攀二位仙长了……”仇内听罢大滴的泪水从眼角流淌而出，别说他这副皮囊配上这表情，倒是比先前的莽夫人设顺眼多了，只不过这话里浓浓的茶味是几个意思。
　　“好好好！你别哭了！我拜还不行！”宫云首先败下阵来，拉着俞綮就要跟仇内结拜。
　　这时候俞綮也急了，赶紧传声邵姚，“师妹，如何是好？”
　　邵姚看这气氛都烘托到这了，不拜那必然是也不行了，安慰俞綮道，“没事师姐，左右你现在也不是本来面目，不若就用俞綮的身份结拜了吧。”
　　“但是滴血就暴露了啊……”
　　“放心，我这里先前存着黑狗血，以防不测，先借予师姐吧。”
　　“……”
　　邵姚说着便偷偷将先前存的黑狗血拿出来交予俞綮，要说她为什么带着这东西，她下山之前从那任务牌的残影中看发现那四方村中隐约闪过的一丝人影不似活人，便大胆猜测那地界怕是有活死人这种情况，而如何快速分辨活死人，只要朝那人喷出黑狗血，便能立刻辨明，是以她这次出来之前，特地寻了黑狗血一并带着。只是不知道一会要跟师兄结拜的是哪只狗子的鲜血了……
　　仇内和宫云拉着不情不愿的俞綮完成了结拜仪式。那仪式十分简单，只需先划一道天罡阵法，再将三人之血滴入那阵法之中，待那阵法与鲜血合二为一，便是在天地间将三人血脉混成一支。只是刚才三人的血混合滴入阵法之时，那阵法之中突然冒出一阵烧糊的气味。但是几人此前也没有过如此经历，便都当是正常现象了。
　　“好了！那我们三人现在就是兄弟了！”仇内其实压根就没有担心过自己体内禁制的问题，反正小师妹聪慧，定能解开，再说如果小师妹不行还有二师姐！二师姐不行还有师尊呢！师尊不行还有掌门仙尊，再不济老子家里有的是钱，这一方天地如此之大，必然有解开的方法！
　　不得不说，心大是真的令人羡慕……
　　邵姚看着这神奇的事情发展也是不由得唏嘘……上辈子的舔狗男配这辈子跟自己的白月光义结金兰了，咱就是说……这世界还能更玄幻一点么？好想采访一下他此刻心里的感受啊！


第79章 马甲不能掉
　　仇内得偿所愿后，开开心心的往床上一躺，翘起了二郎腿，全然不把这刚认识两天的人当外人。这时候的他嘴里就差一根狗尾巴草了。
　　待几人玩闹过后，邵姚突然想起什么一般，忽然严肃起来，对着宫云问道，“宫道友，你最后有没有在那洞府之中发现什么？”
　　宫云这才想起自己来这究竟是要干嘛的，赶紧从芥子袋中将先前捡到的那柄刀拿了出来。
　　几人围上前去仔细观察着那柄刀，直到众人仔细的看到那刀柄处居然也镶嵌着一枚红色宝石。
　　“三婴鬼头刀。怪不得可以轻而易举的斩断那捆仙绳。”
　　“对了对了对了，我记得我被绑的时候听到那老头说了句什么百人斩。”
　　“百人斩？师……俞道友你听说过么？”
　　三人都一脸懵逼的看着俞綮，俞綮顶着三人期待的目光淡定的说道，“未曾听过。”
　　“哎……”
　　“对了刚才那小二说过先前已经靠那传送阵送去九十九名修士，那加上师兄的话不是刚好，崖一百人，难道说要炼成这柄魔刀，需要一百个修士的鲜血？”邵姚仔细回想了下，分析道 。
　　三人听后都觉的甚有道理
　　“但是仇道友并未被炼化在这魔刀之中啊。”
　　“宫道友可曾记得那老头最后的情形？”
　　“难道说……”
　　“正是他自己给这百人斩送上了最后一颗人头，也可谓是死得其所了。”
　　四人纷纷觉得分析的有理，现在想来这 三婴鬼头刀出现在拍卖会上也很奇怪，而且这把三婴鬼头刀与拍卖会上那把，在一些细节处皆不相同，只是这刀柄上镶嵌的红色宝石透出的魔气，能让人断定这确实是三婴鬼头刀无疑。
　　几人几乎折腾了一宿，又分析了半晌，此刻哪怕是修行之身，也都有点扛不住了，邵姚回到了自己的房间之内，只见先前那店小二已经通体上下变成了一个血人，但是仔细看居然还有气息，不得不感叹，人类的生命里真是顽强啊。邵姚不想在这个房间内跟这样一个血人独处，便施了一个障眼法，又去楼下找老板开了一间房间。宫云俞綮二人也并不想多动，一则实在是疲惫非常，二则谁知这铁阳县内还要翻出什么风波，眼下里仇内重伤，邵姚又仅仅筑基修为，仅留他二人在，着实是不放心。便也在这仙客来客栈订了两间上房。
　　这客栈老板一边骂骂咧咧的喊着毫无音讯的店小二，一边对着来订房 的三人笑脸相迎，这变脸速度，直看的邵姚伸出了一个大拇指。老板不愧是老板啊！三人定好房间便上楼回到各自房中休息，毕竟现在也并不知道那死了的老头究竟在火云社中是何身份，且这鬼头刀在几人手中，也确实十分危险，而且仇内体内的禁制也必须要赶紧解决。但是罢了，先休息好再从长计议吧。
　　不知过了多久，邵姚还在打坐中，忽然听到楼下一阵熙熙攘攘的声音。她悄悄打开房门，只见居然是几个黑袍蒙面男在那盘问老板近日有没有什么可疑的人？邵姚赶紧一个闪身去到了仇内房中，刚一进门，见宫云俞綮二人已经在房间之内，被仇内撒泼打滚般的一人拉着一只手，二人因为仇内此刻没有灵力也不好用灵力挣脱，只能面露尴尬的看着仇内，二人一见房门打开皆是一惊，看到来人是邵姚，才放下心来。
　　邵姚看到三人奇葩的姿势瞬间懵逼，“你们……这是在干嘛？？？”
　　“邵道友，你来了！快来劝你师兄放过我二人。”
　　“师兄，你干嘛呢？”
　　仇内见邵姚自己来了才放开了双手，撇了撇嘴，抱怨道，“刚才这俩小子居然要去你房间里喊你，你一个女修的房间，他们男修如何可以光明正大的进去！哪怕是我兄弟也不行！”
　　邵姚听后，无语的抬眼看了看俞綮，正对上俞綮看过来的双眼，只是那眼神中好像有丝丝委屈，邵姚看的是好笑又有点心疼。
　　宫云也发现了二人这边的氛围有点胶着，不甘示弱的朝着邵姚看去。
　　“宫道友，你？眼睛不舒服？我这有一颗明目丸，来来来，别跟我客气！”
　　宫云无语的瞅了一眼正在自己的芥子袋中翻找着什么的仇内。
　　“找到了，给！”
　　“……大可不必。”
　　邵姚也看不下去自己师兄的无厘头，“你们听到楼下声音了么？”
　　“我们正是要去找你商量这个事情。结果你师兄死活拦着……”
　　“我观楼下那几人并非是要来寻我们。且他们虽然也都身着黑袍并且用面具覆面，但是仔细打量的话，与那倚仙阁还是略有不同。”
　　“俞道友说得有理，那他们是来？”
　　“经过昨夜黑市一游，这倚仙阁定是势力非凡，如若真的是来寻我们几人，怕是根本不会惊动楼下的店主。我们几人这修为，定也是无命在此商量什么了。现下那店主定是已经将我们几人在此的事情告诉了那几人。那几人黑袍掩面，定然是来者不善。我们几人还是先行离开这铁阳县吧。”俞綮继续分析道。
　　几人听后都觉的有理，修行之人惯常都会将随身之物置于芥子袋中，是以几人也没有什么好收拾。那三婴鬼头刀因着是宫云所发现的所以也暂时由他保管。几人还在这边絮絮叨叨。
　　却听到门外已经有上楼的声音，且声音中还夹杂着那店老板的呼喊，“几位仙长仔细那房门！坏了要 赔的。”
　　说时迟那时快，邵姚也没有他法了，拉起三人的手，从怀中掏出一块染锈的破石头，充入灵力，便带着几人来到了那虚空之境。
　　四人一阵眼晕，再睁开眼时，已经是在那一片湖泊之上了。忽然一个白胡子老头，探过身来，“小女儿，你这怎么还带了这么多人来？还有你！怎么还变性了？”
　　邵姚心说不好！刚才进来的之前太过突然，忘了提前跟善衍仙尊报个信儿了！当务之急赶紧让他闭嘴，师姐的马甲还不能掉！


第80章 给我一朵小花花
　　邵姚赶紧起身将善衍仙尊拉到一旁，将眼下的情况细细说与他听。那善衍仙尊一边听着，一边不住的点头，对他们 几人的经历暗暗惊奇。现在这修真界真是卧龙雏凤啊！就凭几个人筑基的修为，居然有幸得到三婴鬼头刀。
　　旁的仇内宫云二人因着第一次进入这等灵气充足的秘境都是大为惊讶，仇内更是不知自己的小师妹如何还有这等空间，但是眼下邵姚竟愿意将二人一同带入这秘境之中，可见对他二人也是十足的信任。二人不知俞綮先前也 经常来到这秘境之中，只是觉得他在面对此等机缘居然还如此淡定，不约而同在心里想着，这俞道友，是个狼人！
　　邵姚解释完以后又拉着善衍仙尊去查看了一下仇内体内的禁制。
　　“仙尊可有解？”邵姚小心翼翼的问道。
　　仇内看 邵姚对这白胡子老头那恭敬的态度，想着此人定是个大能，听着邵姚的问题，也是露出了一脸期待。
　　那善衍仙尊仔细看了看仇内，此子心性单纯，遂是查也没查的直接，“哈哈哈啊哈哈哈。这有何难，管他什么禁制，去那土豆子头上采朵花，给他吃了保准什么毛病都没有！”那善衍仙尊此番出现，就是为了查探一下 邵姚带进来的人品性如何，如果是那奸佞之徒，便直接 出手剿杀，如若心性纯良，那这一方秘境内的灵气就可尽情享用。查探完毕，善衍仙尊便一晃不见了。
　　邵姚一拍脑袋，怎么把小土豆给忘了。先天灵核这种宝物，一朵花下去那灵力波的冲击，还有什么禁制是破不开的。听完 她一拍脑袋开始往一旁地上隆起的一个小土包挖去。
　　仇内和宫云看着不解 ，都纷纷围上去看邵姚在干嘛，只是俞綮已经抓紧时间打坐修行了 ，现在外界事态如何，一概不知，但是就凭几人的修为断然是危险巨大。定要赶紧提升自己的修为才能好好的保护师妹！
　　邵姚在二人的注视下挖啊挖的，不多一会便挖到了一个一拱一拱的小白屁股，随后 邵姚小心翼翼的将那小屁股周遭的土给拨开，一个白胖小人便出现在了三人面前。
　　“啊啊啊啊啊！谁戳我屁股！！”那小白胖子现在倒是完全不像一个小土豆了，比 上次见到它更为白皙，整个土豆跟长开了一般表面的表皮也泛起了光泽，小手小脚甚至分出了指头。脸上个的五官也已经 长开，此刻 正用一双黑漆漆的眸子盯着邵姚嚎叫着。
　　邵姚将那小土豆一把提起，托在手心上，果然见到上次还只是在脑门上个多了的几片叶子中间开出了五朵小花，她们几个用手指戳了戳那些小花，那小土豆瞬间舒服的浑身打颤。
　　“求摸摸……”小土豆舒服的晃着屁股开口叫道，那声音如同三四岁的孩童一般透着一股软糯。
　　“好可爱啊！师妹这是个啥？”
　　“是个偶然间得到的灵核，刚才善衍仙尊说，只要师兄服下这一片小花，便能冲破体内那禁制。”
　　“灵核！？”没想到师妹居然有如此机缘，怪不得此地灵气充裕。
　　“刚才带你们进来也实属是没有办法，但是你二人绝不可将此处的情形说与任何人听 ！”
　　邵姚板起脸来一脸凝重的对着二人说道，二人自然知道此事的严重，当下取血立誓，如若违背灵府爆炸，邵姚倒也没想让二人立下如此毒誓，但是看见二人认真的样子，心下也是满足，还好没有看错人！
　　待二人 立好重誓，邵姚便将这秘境与灵核的事情大体说与二人所听，二人听的无一不是啧啧称奇。随后宫云听罢这前因后果，也赶紧寻了个地方打坐，自己已经是筑基大圆满的境界，此番出行正是因为遇到了瓶颈。但是在这等完美灵气的加持之下，冲破壁垒，成就金丹是指日可待。
　　邵姚见状，心下也有点急迫的想要赶紧修行，此番出行，她也意识到如果要在这修真界有绝对 的话语权，就定要修为高深才可。如果自己此刻是金丹元婴那般修为！何须这样仓皇躲藏起来。是以她眼疾手快的趁着小土豆 不注意，便掐了它脑袋上一朵小花，交予仇内。
　　“哎哟哟哟哟！你个坏人！你为什么掐我花花！！！”小土豆原本还享受在抚摸的海洋里无法自拔，忽然脑门上一疼，一朵花花 便不见了！
　　邵姚见状，看着小土豆委屈的眼泪在眼眶里转悠悠，也是心疼的紧，赶紧安抚着小土豆，“小土豆乖乖，小土豆不疼！姐姐这里给你带来了好吃的！”说罢自顾自的去俞綮身边，自然的掏出了他的芥子袋，随后从其中将那蓝染往生树移出，那蓝染往生树移碰到这片土地，便迅速扎根，转眼间便长成了一棵参天大树！邵姚随后用自己体内的木灵力往那树上一点，用自己 的灵力催生出几颗往生果，小土豆见到那往生果，瞬间兴高采烈的在 大树下面又蹦又跳。
　　“啊啊啊啊！好香好香！”
　　那蓝染往生树也仿佛有意识一般，垂下一枝藤蔓轻轻碰触着小土豆的头。
　　一树一豆之间的画面甚是温馨，邵姚看到这一幕，觉得自己想的没错，假以时日，这蓝染往生树也定能生出木灵。随后邵姚便在俞綮身边找了个地方也开始打坐，吐纳，用灵力一点点加固自己的丹田灵府。
　　仇内见邵姚刚刚从俞綮怀中取芥子袋的姿势霎是熟练，不禁一阵惊讶，仿佛有什么东西灵感一闪，但是他也是个抓不住的选手！他眼见着几人都在入定修炼，赶紧将邵姚刚刚给他的那片小花暴风吸入。
　　那花在进入仇内腹中之后散发出了巨大的灵气，仇内这辈子也没感受到过这么多的灵气，赶紧将这些灵气引入丹田，那灵气如万马奔腾，千钧之势，一下子涌入仇内的灵府之中，竟是刹那间便将那禁制冲出了裂纹，一而再而三次冲击过后，那禁制竟然全部坍塌。仇内原本筑基中期的修为竟是一下子突破到了筑基大圆满。
　　另一边，一处华丽的寝殿之中。
　　“噗！”的一声，一口鲜血自一个玉面男子口中喷出。仔细一看竟原来是邵姚的大师兄，公冶嘉！
　　他的面前安置着一具已经枯烂的尸体，那尸体之上身覆一袭明黄色的龙袍。
　　“天、一、教！”


第81章 金丹大成
　　四人在那虚空之境中都争分夺秒的修炼了起来，不管外界发生了什么，对几人都是丝毫产生不了影响。
　　这边客栈内，几个黑袍蒙面男听了那店主的话锁定了二楼上住的 一女三男，他们的房间里传出了窸窸窣窣的声音 就赶紧破门而入。结果那房间内竟是空空如也，只那桌上茶杯中的热茶告诉了众人，这房间中的人刚刚离开不过片刻。那几个黑袍人在这间房间内四处仔细翻查也并没有发现任何蹊跷，那店主跟着上来看着这几个黑袍蒙面男的暴力翻查，当下心里一阵肉疼，哎哟哟，我的门！我的桌子！！我的瓷瓶！上好的汝窑呢！早些年间从苍生界带上来的呢！！几个蒙面男在那翻，那店主就跟了几个人后面赶紧捡，生怕这几人一个恼怒给他把店砸了！
　　“这边没有，他们还订了哪几个房间？”为首的蒙面男翻查无果后用剑 指着老板问道。
　　那老板哪里见过这种阵仗，赶紧到走廊上指了指其他几个房间，那些黑袍男赶紧去到了其他几个房间，又重复了一遍他们砸老板接的画面。
　　直到这几人最后进入邵姚房中，“嗯？有禁制？”其中为首的那个黑袍男赶紧挥动手中的长剑，汇聚灵气四处 一阵翻砍。那禁制转瞬之间四分五裂。整个房间里瞬间透出了弄个浓浓的血腥味，那老板先前被几个黑袍人 挡在门外进不去，只听见里面稀里哗啦一阵响动，心里急躁的冒火，见那几个人一一退出房间，他一个箭步就冲进房中想要看看那房间里惨烈的景象，谁知一脚进去脚下一软 不知道踩到了什么东西，那 老板好奇的低头一看，当即 抱着先前抢救下来的花瓶狂吐不止。
　　只见那地上只有一团烂肉，已经看不出原形，只是凭着那衣衫勉强看得出来是先前那店小二。那老板这会已经恶心的说不出话来，赶紧退出房间，一把抓住那几个正要离开的黑袍男，跪求着他们能把那滩烂肉给他清理干净。
　　“滚开。”那为首的黑袍男一脚踢开了那客栈老板，然后随后扔了几块灵石，便与另外几人匆匆离开了。
　　那客栈老板骂骂咧咧的爬了起来将那灵石捡起来一看，居然是几块上品灵石，这几块灵石别说先前被打砸的家具什么的，就是把这整间客栈买下来还有剩余呢，这客栈老板一扫先前的郁闷，立马笑逐颜开的捧着灵石下楼去了。随后欢欢喜喜的出门再去买几个小厮回来收拾一下这间客栈，咱就是说，回回都给这么多灵石的话，真不介意再死几个小二砸几间客栈啊。
　　只不过这老板刚 离开客栈没多久，突然之间天空中飘过一阵乌云，黑压压的，不过片刻便将那客栈笼罩在了黑暗之中。一时之间电闪雷鸣，忽然 一道惊雷落下，直直的冲着那客栈的一个方向劈了下去。从这第一道雷劈下开始，接连不断的有惊雷落下，等那客栈老板喜滋滋的带着几个刚买的小厮回来的时候，哪还有什么客栈啊，只有一堆废墟。
　　缘何外界里会有惊雷落下呢，还不是在那秘境之中，俞綮自一进入那秘境就赶紧坐下打坐，他原本就是筑基大圆满的境界，而这秘境之中的灵气又是完美灵气，原本还只是只有一颗灵核在那释放灵气，现下又多了一颗灵气发射机蓝染往生树，这秘境之中的灵气那是 瞬间翻了个倍，他引着那灵气不断的加固自己灵府的壁垒，又不断的击破那壁垒，一遍一遍，经过了无数遍的破而后立，他的丹田之中，隐隐凝聚出了一颗圆圆的金丹，他见到金丹雏形既成，更是集中全部的注意力，将那灵气一点一点的充入那金丹之中，那金丹在灵气的孕育下慢慢涨大，散发出金色的光芒。终于不知道过了多久，这金丹缓缓落到了俞綮的灵府深处，着落的一瞬间，金丹大成，引来了外界的天雷。
　　也不知道这秘境究竟有如何的神秘之处，外界的天雷竟是并没有办法进入这虚空之境内，只得在外界里狂闪。最终八八六十四道天雷落下也并未见俞綮真身出现，只得不情不愿的散去。
　　俞綮自知自己金丹已成，赶紧睁开眼睛看到其他三人似乎都没有注意到外界的雷劫，心下感慨，这秘境真的是天赐机缘，他抬头看去才注意到邵姚竟是将蓝染往生树也种在此处，这才明了为何忽然之间周遭灵气大增，自己的修为才可进展的如此神速，他心知这秘境之中毫无危险，赶紧又继续打坐，巩固着自己的境界。
　　而另一边的仇内宫云两人，也已经感受到了旁边有人已经突破金丹，二人本就是筑基大圆满的境界，也像被那金丹修士刺激到了一般，打着鸡血的开始吸收灵气。没过多久居然也都是隐隐在丹田之中见到了金丹 之相。二人心下大喜，也都纷纷聚精会神的继续引气。
　　只是可怜了外界的客栈老板，呆呆的在瓢泼大雨之中望着面前的一滩废墟欲哭无泪，谁知还没伤心完，一阵阵乌云又再次飘来，电闪雷鸣之中，他只得收起自己的伤心赶紧躲开 ，生怕被那巨雷击中。这次的雷劫竟是比刚刚更加汹涌，待那雷劫过后，这里哪还有什么客栈，徒留一个深坑。
　　那雷劫过后的雨水继续浇在那老板身上……仿佛天地间最孤独的那一抹身影，忽然之间那老板开始仰天大笑起来！一边笑一边跪下不住的磕头，“谢谢天道！允我引气入体！”
　　“天道有眼啊！”说罢收好自己的那几块灵石，便在周围人的窃窃私语中国径直离开了这铁阳县。
　　“老板怕不是疯了吧！”
　　“好可怜啊……心血全没了……”
　　“有什么可怜的？不知道做了多少亏心事才被雷劈！”
　　“也是……活该。”
　　“……”
　　周围的人以为那老板疯了才哈哈大笑着离开却不知那老板在连番淋过那雷劫过后的甘露雨水之后居然也引气入体了。却原来这老板原本也是从苍生界来到这修真界希望能够求得一点机缘 ，结果蹉跎半生也没有寻得那份 机缘，这才无奈落脚铁阳县开了这么一家仙客来客栈。结果谁知，天道有眼居然这么奇妙的让他寻得了一份机缘。


第82章 有点良心，但不多
　　仇内和宫云几乎同时突破金丹，二人哪里想到出来一趟竟然还有如此机遇，待金丹境界稳固之后，都纷纷睁开眼睛，只不过二人再次看向邵姚的眼神中都透出了一丝感激和崇拜。为什么要崇拜呢？论这修行一说最是讲究的便是机缘，三分天才，三分刻苦还要配上那四分机缘才可有成就大道的可能，一般人修行一生也在为追求这一份机缘而蹉跎，甚至到死可能都抓不住这一线机缘 ，但是邵姚不过 双十年纪，便能得如此秘境，这根本也不是锦鲤附体，怕不是她就是锦鲤本鲤吧！拥有这等气运，如何不让人崇拜，二人当即对了个眼神，下定决心 要好好跟邵姚，跟着姚姐有漏捡！
　　邵姚本人要是知道了二人的想法必定是要哭笑不得，她自己始终觉得自己就是抱了虞冰卿的大腿而已。
　　秘境中的几人哪知道自己的渡劫居然还成就了别人的一份机缘。若是被仇内宫云二人知道，怕是对邵姚的崇拜又要更上一层楼。
　　此刻唯独邵姚一人还没从入定中出来，她本就资质最差，水木双灵根，别人只需要将灵气引入一根灵根之中，孕育这单一灵根使其发育即可，邵姚原本也是以木灵根为主，水灵根为辅，谁知可能是此地的灵气太过完美，一顿吐纳竟是将她的水灵根也孕育了起来，是以邵姚在修行的速度上比其他三人慢了不少 ，但是她却不知，两根灵根的她比其他三人吸收了更多的灵气。而她此刻的经脉也比其他同级别的修行者宽阔上不少，甚至是她的当天灵府也是坚固的比之金丹修士不遑多让。
　　待她修行到筑基大圆满这个境界的时候便感觉无论自己再如何吸收灵气，那些灵气便如同被吸进了黑洞之中一般，毫无踪迹可查，她便知道眼下里单单只靠引气入体已经无法提升她的修为，需得去寻找更多的机缘才可以促成金丹。但是她自己深知她的修行速度在同样的境界里已经算是飞速的了，便也没有过多纠结，目前筑基大圆满的修为，她已经甚是满意了，毕竟上辈子的自己此时还堪堪只是练气的修为。
　　她收起灵力，缓缓睁开眼睛，第一眼便对上了俞綮的双眸。
　　她一个闪身蹦到了俞綮身上，双手 搂住俞綮的脖子，开心的说道，“突破了！！”俞綮被她扑的一个趔趄，但是却赶紧用双手 牢牢的托住了她，微笑的点了点头。
　　“咳咳……”仇内懵逼，这什么情况？这俩人什么时候这么要好了？自己的亲亲师妹居然不是第一个发现自己结丹成功，而是第一个先发现了外人。他不满的咳嗽了两声。上前提溜起邵姚的后襟，将她从俞綮身上扒了下来。
　　邵姚这才发现原来仇内和宫云也都结丹成功。她刚才一个激动忘乎所以的就扑到了俞綮怀里……这个行为属实有点亲密。但是师兄是不知道俞綮其实就是师姐，知道的话怕是会更加大跌眼镜。毕竟前不久在宗门里二人还整天横眉怒目的不对付，这才几天就亲昵的跟一个人似的了。
　　“师……师兄！你们突破了！”虽然邵姚嘴里喊着师兄，眼睛却不住的朝俞綮撇去，见到那人唇角微微浮起一层笑意，自己也忍不住的笑了出来。
　　仇内就是再迟钝也发现了二人之间的关系非比寻常，瞬间有种自己家的大白菜被拱了的感觉，再看俞綮那张俊脸，是怎么看怎么不对付。他悄悄将邵姚拉到一旁，“师妹，你尚且年幼，才第一次下山历练，莫要被某些皮囊所骗，师兄跟你说，越是好看的男人！越危险！”
　　邵姚眨巴眨巴眼睛眼看仇内，说道，“那 师兄你也很危险咯？”
　　“呃 ……”好像也并没有什么毛病，“对！师兄跟也很危险！你离师兄也远一点！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”一旁的宫云早先就看出了邵姚和俞綮关系匪浅，这下子仇内才终于发现，也真是不容易。不过仔细看了看，仇内单看面相也确实属于危险分子这一类人里。
　　仇内这时才发现邵姚的境界也已经突破，她那个年纪的筑基大圆满，在宗门中绝无仅有，遂摸了摸她的头，“师妹也很厉害，这等年纪便已经 筑基大圆满，将来结丹指日可待！”
　　邵姚也喜滋滋的点了点头。
　　随后几人搭理了一番，也不知道 外界过了多久，那些黑衣蒙面人是否已经离开。遂决定偷偷出去看一下，邵姚又再次唤出了善衍仙尊，跟他道别，只是善衍那老头临到走，提醒了他们一句，带着那鬼头刀甚是危险，几人想了想也是，宫云便做主将那鬼头刀暂时放于秘境之中，左右这秘境除了邵姚或者她想带进来的人无人能够出入。几人将那鬼头刀立于蓝染往生树之下，便向仔细向善衍仙尊还有小土豆道别，随即便出了秘境。
　　一出秘境，四脸懵逼。
　　我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　四人凭空站在一处深坑之中，看着周围围着一些正在干活的匠人，瞬间迷茫，而那些本来来重建的匠人们，看着凭空出现的四个人当即跪下开始跪拜，那么大的雷下面还能有活人？这不是神仙是什么？
　　四人赶紧一个飞身寻了一个匠人问明情况，这才知道原来是先前几人突破引来 的雷劫将那客栈击成了废墟，而那客栈老板早已疯疯癫癫的不知所踪了，这些匠人是县长找来清理废墟的，毕竟这仙客来客栈原就离城门不远，若是那些不知情的人来到这铁阳县的话，怕不是刚进城门就要被吓走。
　　四人了解情况后也是一阵唏嘘，这原本好好的客栈，几人先是把店小二送去了西天，没想到回头来客栈都没了！
　　造孽啊！
　　几人稍微自责了几秒怕多生事端便赶紧离开了。
　　咱就是说，有点良心，但不多。


第83章 那小子反应的真快
　　“哇！不愧是仙人！跑得好快啊！都跑出虚影来了！”
　　“等等，老张，扶扶我，我……被晃的有点眼晕……”
　　四人在一众人崇拜的目光中，一刻也不多留的逃走了。
　　邵姚等人跑了好远一块，早就已经看不见铁阳县的影子了这才停了下来。
　　“呼……这一天过的可真是精彩啊！”仇内回想起这两天经历的事，真是比他上次下山历练五年经历的都多。还差点把小命交代了。
　　宫云深吸了 一口气，稳了一下呼吸，问道，“呃……我有一个问题。”
　　几人因为跑的非常极速，所以哪怕是修行之人，也都稍微有点气喘吁吁，此刻脸色看起来最好的就是俞綮了，稍微有点苍白的脸色映衬的他的面容更加绝美，只是在场的男人们也都没有什么 龙阳癖好，终究是无法理解到同性之美。唯独邵姚，对着那面庞一时怔住，竟是忘了呼吸。
　　“怎么了？”
　　“我们……为什么不御剑……”
　　“……”
　　一句话就把几人都拉回了现实，面面相觑。
　　仇内尴尬的挠了挠后脑勺，“我也不知道啊，我看着你们在跑我就开始跑了。”
　　“……”一时之间好像都记不起来谁先开始跑的……
　　“不重要……”
　　反正脸已经丢了，还好没暴露宗门，然而他们不知道的是此刻 各大门派的头版已经在流传着【惊！铁阳县出现仨金丹修士移形换影！】以及【论金丹修士为何放弃御剑！是脚跑得快，还是御剑更轻松】更甚者还有【铁阳县废墟内惊现三男一女！是道德的沦丧还是人性的消失，使得他们飞速逃窜！】后话说当邵姚回到宗门以后听完这八卦还津津有味的转述给了虞冰卿，一边说一边还可惜怎么她在铁阳县的时候没遇上这么个新鲜事。
　　仇内见宫云俞綮二人并没有打算离开的样子，随口问道，“你们接下来要去哪？”
　　“左右我也没有什么必须要去的 地方，你们打算去哪呢？”这难得抱上的大腿，如何能够说放过就放过啊！宫云可不愿意随随便便的跟他们分开，更何况他从来也没遇到过邵姚这般合他胃口的女修，只是那俞綮么，稍微有点碍眼就是了。
　　邵姚觉得大家已经是共同经历过生死的 关系了，那也没什么好隐瞒的说道，“其实我们原本是接了宗门任务打算去台路南镇。”
　　“什么任务？”
　　邵姚听罢便从自己的芥子袋中抽出先前领来的那块任务牌 ，随后用手掌 附上灵力，在那牌面上一挥。先前那段影像又再次在几人面前播放，虽然内容俞綮和仇内已经听邵姚说过，但是实际上看到那骇人的情形，还是有些 震惊。
　　“这是……”
　　“不错，魔气。”
　　“可是那魔尊谢无渊？”
　　“未知……”
　　接着邵姚像是想起了什么，面色 一沉 ，“这任务我 宗门内已经有弟子去做过了 ，但是后来又再次出现在任务台，且只放在筑基期修士那一列里，按理说 难度应该不会很大，但是我在宗门内多番打听，都未知之前的弟子到底是谁以及经历了什么。”
　　“此事确实实有蹊跷。我便与你们一道前去探探究竟吧！”宫云听罢当即 下定决心与他们一同前往，说完又抬头看了看一旁自始至终未发一言的俞綮，哥们快说要走！哥们别去！
　　“我也去。”俞綮干脆利落的说道。
　　虽然一早知道本就要跟师姐一起去，但是邵姚听到俞綮亲口说出来，还是止不住的愉悦起来，面上一扫之前的愁容，带上了一丝喜意。
　　这情形，仇内那种粗枝大条的憨货自然是无法发现邵姚的变化，但是却逃不出宫云的眼睛，自俞綮说完那三个字，他真的感觉从天而降一道雷，劈在了他的少男心上。碍事！
　　几人商讨完毕，便也并不没有在此地多做停留，赶紧出发往那台路南镇赶去。
　　铁阳县原本距离台路南镇就不是很远，这次几人也终于想起御剑飞行这件事情，不过半日，便接近了台路南镇的地界上。
　　几人正御剑跨过一片森林，过了这片森林。 便就到了台路南镇，忽然一道灵力波动袭面而来，几人赶紧御剑避开。
　　“师妹小心！”
　　几人之中邵姚的修为最低，她一时躲避不及，差点从剑上掉下去，俞綮见状赶紧上前，伸手一捞，牢牢扣住邵姚那下沉的身体，随后长臂一带，将人带入自己怀中。
　　虽然邵姚从那剑上掉下去也并无大碍，但是面对这突如其来的袭击，邵姚仍旧一阵惊慌。她牢牢抱住俞綮的窄腰，将头埋在俞綮的怀中，闻到师姐身上那熟悉的气息，这才安下心来，将自己的佩剑收了起来。俞綮单手搂住邵姚，二人便在俞綮的剑上稳稳的站定。
　　“师妹你没事吧！”仇内赶紧冲过来，询问邵姚的状况，见邵姚从俞綮的怀中露出一个小脑袋轻轻的摇了摇头，这才放下心来。但是怎么看二人黏在一起的姿势怎么不对劲……一股老父亲的痛心感又不知道从什么地方冒了出来。赶紧冲三人打了一个下落的手势。
　　只是宫云心里不住的悔恨，怎么都是金丹，那小子反应那么快？
　　几人慢慢的收起自己的灵力，缓缓降到地上，刚一落地，便注意到前方不远处的树林深处发出了一阵强大的灵力波动，伴随着那强大的波动，还有一些打斗的声音。
　　“不好 ，我们快撤！”这么强大的 灵力波动，必然是金丹期以上的修士在打斗，仇内赶紧冲三人喊道。
　　就在四人想要赶紧换一个方向逃离的时候，忽然迎面一道金光闪过，冲着打头的仇内就劈了上来。
　　仇内还没反应过来，一柄折扇便从他身后飞出，旋转着冲那道金光飞去。只听“噼啪！”一声，那折扇便转了个方向飞了回来，宫云伸手接住自己的法器云扇，心知不妙，对方的修为比自己高出许多。便立即摆出迎战的姿态。
　　俞綮反应也很迅速，他将邵姚拉到自己身后护住，同时抽出自己长剑，只是为了掩藏身份，这把剑稍微有些普通，并不是他惯常用的那一把分山剑。
　　“哈哈哈哈哈哈，你们几个黄口小儿，算你们倒霉。遇到我，今日这地方就是你们的葬身之地！”


第84章 鬼！鬼啊
　　四人听到这话，哪还来得及看清来人是谁，反正秉持着一个信念，打不过那就赶紧跑啊！纷纷四下开始朝四个方向逃窜。那来人哪见过这等架势，当时就是一个卧槽……一时愣在原地不知到改追哪个。
　　四个人打的就是这个时间差，四人同时回身，从四个角上将自己的灵力同时射出编织成一张 巨大的灵力网，将那。人团团 围在其中，俞綮伸手掏出一张灭灵符贴在剑尖，趁那人挣扎之时，从他的正上方将那灭灵符一剑刺入那人头顶之上，刹那之间，那人体内的灵力就无法提起，巨大的灵气困在那人体内，无处而出，越积越多。
　　“不好！中计了！”他赶紧试图压制住体内的灵力，但是全身灵力还是完全不听使唤。
　　“嘭！”的一声，那人体内的灵力竟是一下子爆炸开来。再看去那人已经口鼻流血，倒地不起。
　　四个人等了片刻，还不见那人起身，这才缓缓收了灵力，互相之间交换了一个得意的神色。原来仇内受到第一次攻击的时候，俞綮已经用传声入耳指挥三人如何行动，眼下那人修为比四人都高，单打独斗定然不行，所以只能围攻，但是贸然围攻，那人定然会有防备，所以一定要来一个出其不意。
　　好小子，论起心眼子来，还是闷葫芦多。
　　四人随后围上前去，看见这人四十多岁的年纪，身型魁梧，还身着火云社的服饰。
　　“嗝……”随着一口嗝气，一股子浓烟从那人口中喷出。
　　“……”
　　“……”
　　远处的打斗声还未停止，可见这人可能是探知到他们几人的的闯入，先行过来杀人灭口！只不过……怎么又是火云社，这宗门派了这么多人在这旮旯转悠什么，左边碰到一个，右边碰到一个的。
　　仇内从芥子袋中抽出一根捆仙绳，将那壮汉的手脚捆住，随后恶狠狠的问道，“你为什么要袭击我们！”
　　那壮汉被自己的灵力反噬，此刻全身经脉已经寸断，如同炙烤一般，他目光毒辣的盯着 探上前来的仇内，忽然之间邵姚猛然拉了仇内一下，仇内被这突如其来的力道拉到了地上，而就在那刹那间那壮汉口中不知道咬破了什么。一瞬间一股灵力如同巨型圆球一般从他口中喷出，如果不是邵姚拉的及时，要不然这灵力球会直接击爆仇内脑袋。那壮汉在喷出这最后一股灵力球以后，便瞪大双眼再无气息，随后他的身体开始慢慢消失。
　　“不好！他们要追来了！”宫云朝着三人开口，而这时几人才感觉到远处的那股子 打斗声在刚才灵气球出现的时候已经戛然而止。
　　“他刚刚将吞云珠喷出来了！火云社的弟子自入社起便每人留有 一颗吞云珠，如果遇到危机立刻自爆吞云珠，召集周围全部火云社弟子前来复仇。”
　　果不其然，阵阵轰鸣声由远及近的袭来，四人心道不妙。
　　邵姚这时忽然想到什么一般赶紧将之前买的残卷抽出！对了！传送阵！
　　她赶紧回忆着先前修复的那个传送阵的花纹，然后将灵力汇聚于手指指尖，掏出一枚铜币，在上面一阵描描画画。
　　“快握紧我的手！”眨眼之间她便将一个简易的传送阵做好，也不知道会将他们送于何处，但是眼下也只有这一个方法了。
　　三人 听罢，赶紧依次握手，邵姚口中起诀，一阵晕眩，四人便从追赶而来 的那些人面前倏然消失。
　　追来的那些火云社弟子眼睁睁的看着几人消失，赶紧上前查看，但是只一枚铜币安安静静的躺在地上，为首的那个弟子将那铜币捡起，仔细打量了一番，暗自奇怪道，“这不是……宗庙真人的传送阵么？这几人……”如果这几人是自己宗门内的弟子 又如何会跟同门残杀？如果不是又怎么会本门宗庙真人的绝密传送阵手法呢。这个弟子满面阴鸷的将那枚铜币仔细收好。
　　“法宪师兄，苗安师兄……殒落了。这是他的吞云珠。”
　　法宪将那吞云珠握在手中，一个用力，在众目睽睽之下将那珠子捏爆。一时之间这森林内只有风吹过树叶的声音。
　　另一边连邵姚自己都不知道自己的传送阵会将自己送到哪里。
　　“噗……噗……”
　　“这哪啊！怎么这么脏！”
　　四人因为逃的仓皇，眼下里都十分狼狈，只除了俞綮一人，仇内爬起来的时候，只看见浑身整洁，周身写着玉树临风四个大字的俞綮正在仔仔细细的擦拭着邵姚脸上的灰尘。他又低头看了看自己，白色的衣服上已经布满了灰尘，而一旁的宫云也没好到哪去，他瞬间心里平衡了，原来那个拱自己白菜的小子才是个异类！
　　而宫云此刻只有一个想法，人比人……气死人……
　　宫云仇内二人赶紧起身念了一个净身诀，这才感觉周身爽利起来。
　　“谢谢师……俞道友……”邵姚冲着俞綮甜甜的笑道。
　　随后俞綮收起手帕，也回了一个微笑。
　　咱就是说，明明可以直接念个诀，但是那俩人就非要擦来擦去的……仇宫二人一整个无语中……
　　四人将周身收拾妥当，便四处查看起来，这处明显是一个废弃的府院，而四人的落脚点正好是那府院中的正殿，这府院十分之大，亭台楼阁，无一不全，而这殿宇之内也是雕梁画栋，如果不是周遭杂草丛生布满灰尘，那定然是一处十分豪华的住处，一些细小之处更是设置的十分精心，可见这屋主人不仅财力非凡，对这府院应该也是十分珍爱。
　　“怪了，这么好的房子？怎么就没人住了？不应该啊！”几人转了一圈，仇内奇怪的问道。
　　“正是如此，你看此处，桌角上都 精雕着兰花，一般人家可舍不得将这些东西弃之不顾。”
　　“奇也怪也。”
　　几人正在店中奇怪，此时忽然大门传来一阵“吱呦”的声音，随后一道刺耳的叫声喊起。
　　“鬼！鬼！鬼啊！！”


第85章 淄嶺国
　　仇内一个分身将那已经吓得瘫软在地的人提溜到了几人眼前。
　　只见那是一个衣衫破烂的十三四岁小孩，脸上身上都布满了灰尘，约莫是附近的乞子吧。
　　那乞子还没反应过来便被提到了半空中，随后“哎哟”一声跌了个屁股蹲，他抬头一看，被四人团团围住，这四人无一不是天人之资 ，那乞子见了赶紧跪下，不住的磕头。
　　“仙人们饶了我吧！求求仙人们放过。”
　　“你暂且起来，瞧清楚，我们既不是鬼，也不是仙。”邵姚上前制止道。
　　那乞子抬头看了看几人，随后又低头看了看几人身后被月光照射出来的影子，这才感觉心脏一下子落回肚里一般。翻了个身 一屁股坐在地上，拍着自己的胸脯大声喘着粗气，“吓死我了。吓死我了。……”
　　邵姚见状忍不住笑出了声，从芥子袋中掏出了一枚灵果递到了那乞子眼前。
　　那乞子从没见过这种果子，圆润 白皙，还透着一层淡淡的光泽，那香气更是诱人，随即一把抓过便吭哧吭哧啃了起来。那果子甫一入口，那汁水便在口中四散开来，这小乞子本就是饥一顿饱一顿的，如何吃过这种美味，三口两口便将那灵果吞吃入腹。
　　见那孩子吃完果子，仇内急忙出声问道，“敢问这位小……”
　　“叫我阿温。”
　　“哦，这位阿温，这是何地？”
　　“这啊，这是赵员外家。”
　　“非也，我们是想问，此地隶属哪州？哪府？”宫云白了仇内一眼，再次问道。
　　“兴赣府，赵覃镇啊。”
　　四人一听面面相觑，这在西陵大陆上从未听说过还有这么一个兴赣府，更别提什么赵覃镇了。
　　仇内真的丈二和尚个摸不着头脑，他自己从前在宗门中时回回上到关于大陆历史和 地理的课都是能逃则逃，他有没听过的地名那真是不奇怪，但是眼下看他们三人的表情也都是一头雾水的样子，那可真的是有点奇怪，莫不是………“啊？这里不是类仙界？”
　　这下子换阿温听不懂了，“什么类？什么仙？这里是淄嶺国啊，隔壁还有宸镡国和渤㘢国。没听说过有什么类啊 仙的！我跟你们说别看我年纪不大，但是行乞多年，就没有我们乞帮不知道的事！”说到这阿温还骄傲的挺了挺他的胸脯。
　　这时几人才恍然大悟，为何具是没听说过此等地界，原来此地根本就不是修真界，几人这才注意到此地灵气 稀薄几乎没有，而仇内和宫云这才意识到为什么刚刚俞綮在给邵姚擦拭灰尘而不是直接念一个净尘诀。
　　刚才这小乞子阿温见到几人时 才会误认为是仙人，毕竟在修真界，修士比比都是，哪怕是没有灵根的凡人也都十分习惯于整日里飞来飞去的修士和那突然不知道从什么地方蹦出来的灵物。
　　哪会如此少见多怪的。
　　阿温一看几人身着锦衣，容貌出尘，气质卓绝的，心道这几个人有古怪，随后便谨慎起来，趁着邵姚几人在商量什么的时候，慢慢的向门边移动。
　　宫云一回头看这乞子想逃，怕他将自己几人在此的事情说出去，赶紧一个飞身又将那阿温扔了回来。
　　“哎呦！”又双叒叕……
　　邵姚蹲下，先是摸了摸阿温的头，随后又从芥子袋中掏出一枚灵果。
　　“想吃么？”
　　阿温此刻的眼中只有这灵果了，听到邵姚这话，忙不迭的点头。
　　“那姐姐问什么你都要说出来，姐姐就把这灵果给你可好？”
　　阿温从没听过如此温柔的声音，再加上灵果的吸引，他张口说道，“好。”
　　“姐姐问你，你说这里是淄嶺国，那现任国君是谁？”
　　“呃……国君的名讳我们平头百姓哪敢妄议，但是我爷爷偷偷告诉过我，你们绝对不可以告诉别人是我说的！”
　　邵姚听到这连连保证绝对不说，那阿温 才紧接着说道，“公冶嘉。”
　　“！！！大师兄！”邵姚震惊的抬头看向俞綮。
　　仇内听到这三个字也是大为震惊，赶紧望向邵姚，谁知却又看到邵姚和那散修你眼中有我 我眼中有你的，奇了怪了，那散修如何知道公冶嘉是谁啊！师妹这是在干嘛！
　　宫云看着几人震惊的表情又联系到邵姚刚才的大师兄，心下腹诽道，你们玄羽极里的事还真是挺多的。
　　那边三人稍微缓了一下，还是决定先听阿温讲完，毕竟就算概率再小 也是有可能刚好只是跟大师兄重名而已，只不过这淄嶺国的皇宫可能是需要几人去一趟看看了。
　　阿温看着几人的反应十分不解，但是由于真的很想要那果子，所以便在一旁安安静静的等着几人再次发问。
　　“阿温，你先前为什么在这看到我们几个会以为闹鬼了？”
　　阿温听到这话才反应过来这是何地。遂放低声音，一脸沉重的开口说道，“这原是赵府废宅，这赵员外原本是我们赵覃镇的大户人家，且这赵员外也十分心善，经常接济过路的书生，每每见到我们乞子也从不恶脸相迎，都会打发护院给我们几文钱去买点吃食填饱肚子。我有一次行乞的时候挡了赵员外的路，他不仅没罚我，还顺手丢给我一块碎银子，我可从来没见过那么多银钱啊！我那天一口气吃了十个包子呢！”说着仿佛回忆起了当时的情形，面上一脸陶醉。
　　“那这么说这赵员外确实是个大善人呢，但是我看这院里一切家具物件都很完好，感觉像是仓皇逃离的。倒不像是搬了新院。”
　　“什么搬家了，离开了，赵员外一家根本就没有离开！”
　　“什么？那他们人呢！？”仇内惊讶的问道。
　　“我们都不知道。”
　　“究竟是怎么回事，快点细细说与我们听！”这时几人也注意到这处的奇怪了，活人如何可能突然消失？而照阿温先前说的，如果是赵员外家财万贯又突然消失，那这府院中又如何如此完整，未被任何人扫荡一空？如果说感念着赵员外的恩泽，倒也是个理由，那阿温又为何在今日深夜潜入呢？


第86章 赵府惨案
　　“今晚我本来在那破庙之中睡的好好的，忽然被杨癞子叫醒，说官府要清差乞儿，说是不知道什么大官要来！先前被那官兵们抓到的乞儿后来回来都是死的死残 的残，我只能赶紧偷着跑出来 ，这赵府先前传着闹鬼，所以一直无人赶来，我觉得那赵员外先前的时候那么善良的一个人，应该不会介意我暂住一下，这才大着胆子进来！”
　　那阿温一口气说完，眼巴巴的瞅着邵姚手中的果子，邵姚见状赶紧将果子递给他，这次他倒是没有立刻吃掉，而是仔细擦了擦以后，收入自己的衣襟中，然后继续说道，“我接着说，先前不是说到那赵员外本人十分良善是我们这有民的大善人么，这赵员外和赵夫人也不知道是遭了什么孽，唯独他那独子，听说是自打出生起便口不能言，身体十分孱弱，还不能见光。那赵员外虽然十分富有，但是怪就怪在他从不招婆子小厮伺候那赵公子，赵公子的日行起居全是赵员外两口子亲自料理。”
　　“那你见过那赵公子么？”
　　“怎么可能！别说是我，本镇上就没有一个人见过那赵公子。”
　　“呃……那你们怎么知道赵公子确有其人呢？”
　　“嘿，先前这赵家有个女婢名唤翠柳，曾经去衙门状告赵公子意图对她行凶不轨！这件事当时闹的可大了！”
　　“什么？快详细说来听听。”这一下子 勾起了仇内那颗蠢蠢欲动的八卦之心，他双眼放光的赶紧问道。
　　邵姚宫云无语的白了他一眼。罢了，随他吧！
　　那阿温吸了一口鼻子，赶紧说道，“那翠柳我还不知道！就是杨老大家的闺女，杨老大是我们镇上一家屠户，可惜生出个女儿来天天心比天高，就想嫁入大户人家做个少奶奶，但是别家谁人不知道她这点歪心思，屠户之女天天做梦，她原先瞧上的是镇南司员外家的小少爷，去到人家做婢子，谁知进去没几天就司夫人当街赶出，她许是这一遭也见识到了大户人家的日子如何奢靡，回来以后就挑上了这赵员外家，她花了五两银子贿赂了那赵云外的管家娘子，便去到了那赵员外家。”
　　“这女子心性如此，那赵员外如何肯要？”
　　“赵员外赵夫人哪知道那些！他们一门心思的就是照顾赵公子，可不就是被那管家娘子糊弄了么！”
　　“原来如此！真是可恶。”仇内听到这真是拳头都握紧了。
　　“正是如此，随后那翠柳在这赵府里便整日里有意无意的往赵公子的院子里跑，具她说，那赵公子是从未迈出过房门一步！但是那房中却总是时不时的传来咿咿啊啊的嚎叫声偶尔还会有摔东西的声音！她原本想放弃，但是有一日，赵夫人差她取了一锭金元宝送去了 那镇北的医所，她略一打听，说是来了一位神医，赵夫人因为要亲自照顾赵公子所以无法前去，遂 差她将那锭金子送到那神医手中。”
　　“这翠柳居然没有昧下这金子跑了？”
　　“哼，这位大哥可真是天真，”这次换阿温白了仇内一眼，接着说道，“明明眼前有金山，谁还会在意那一锭金元宝呢，她左右想着那赵公子定是因为身体不适才性情暴戾，等那神医将他医治好，就赵员外和赵夫人那性子，如何不适那良配，并且那赵员外虽说已经不惑之年，但是也是丰神俊逸，十分儒雅。赵夫人也是美若天仙的，那赵公子的皮囊也定是不错。”
　　“那这翠柳后来又做了何事。”
　　“公子别急，待我慢慢说，那翠柳又在府里安生了几日，便按耐不住，有天夜里她趁着赵府全家睡下以后，便偷偷潜入了那赵公子住处，谁知她说她一入那房间之中，便闻到一股子恶臭，熏的她连连作呕，但是想到日后的荣华富贵，她还是忍下了心头的酸意，抹黑去到了那赵公子的床边，离那床榻越近，味道越是浓烈，她强行忍住逃跑的冲动，偷偷钻进了赵公子的榻上。结果你们猜怎么着。”
　　仇内伸手拍了阿温的脑袋一下，怒道，“别卖关子！”
　　阿温吐了吐舌头，“那翠柳一钻进那被窝之中便触到了一处黏腻，身旁之人全身冰冷，简直都不像是活人 的温度！她一个翻身偷偷攀上了赵公子的脖子，这时窗外一丝月光闪过，面前这哪是个人？只是一滩没有皮肤的烂肉！”
　　邵姚四人听到这面色都染上了一丝凝重，此地看来 像是苍生界，苍生界的凡人若没有皮肤如何可以存活？这赵公子定然不是普通的病症！
　　“吓得翠柳连连叫出了声，一下子将那赵公子唤醒了！那翠柳对上赵公子的睁开的眼睛！居然只是两颗圆圆的眼珠子挂在上面！甚是骇人，然后她说那赵公子一把抓住她的后颈将她翻身压在身下，张开血盆大口便向她咬去，她挣扎不开在一阵剧痛中晕了过去。”
　　“太可怕了……”几人想想那场景都觉得毛骨悚然。
　　“谁说不是呢，那翠柳后来说本以为自己的小命就在那交代了，谁知道第二日居然身无寸缕的醒了过来，她仔细检查全身都没有发现什么伤口，只是感觉下身剧痛。此时的房中已经早就 没有了那赵公子的影子，她哪里还敢在这鬼地方呆着，批了床被子便回到了自己的屋子，收拾好东西便偷跑了出来。”
　　“路上都没人看见她么？”
　　“怪就怪在此处，她一路从那赵公子的院子回道下人所居然一个人都没有碰见！”
　　“那那些人呢？”
　　“她也没说……我怎么会知道！”
　　“然后呢？你怎么知道的这么清楚，就跟爬了那赵公子的床底偷听到的一般仔细。”
　　“嘿嘿，那杨翠柳回到家中左想右想都不甘心，自己失了清白还什么都没有捞得，往后也难以嫁过好人家！所以她转头就去衙门状告这赵员外一家！她说的时候，我正好在衙门口行 乞，可不就是听了的 仔仔细细么！”
　　“那官府后来 怎么判的？”
　　“没判！”
　　“这是为何？”
　　“因为官府赶到赵家的时候，发现府上的十七口人包括赵员外夫妇皆已惨死家中！只除了那赵公子，至今不知所踪。”


第87章 魔修再现
　　邵姚几人听了都是大为震惊。
　　“那凶手？”
　　“那凶手定然是赵公子无疑了！”阿温慢慢说道。
　　“可带我们几人去那赵公子房中看看？”邵姚问道。
　　“……我可不敢去！我还想给自己留一条小命呢！”阿温听了连连摇头。
　　邵姚见状，从仇内的胳膊上扒下一块纯金护腕，递到阿温眼前晃了晃，你带我们去的话，我就把这个给你！
　　仇内：？？？虽说修真界不流通黄金，但是这个也很贵的好么！那雕工，那造型！
　　阿温长这么大还没见过那么多钱呢！当即点头，反正左右不是吓死就是穷死，况且这几个仙人看起来武力值还挺高的，应该能保住自己的小命吧！
　　阿温带着几人左边绕绕右边走走，又好像走错路一般的倒回去走了几个地方，终于找到了一处屋子。
　　“亏的是你带着。这 苍生界的住处怎建的 如此弯弯绕绕！”仇内 不停的抱怨道。
　　几人还没走到那屋子跟前，只是进入院中，便闻到了一股奇怪的恶臭味，修行之人本就五感灵敏，邵姚仔细的使劲的嗅了一下，在那臭味底下还有一股奇怪的味道，有点似曾相识。她抬头看了俞綮一眼，见他眼中也透出 迷惑的神情，便知自己的感觉定然没错。
　　“师妹！这么臭！你居然还使劲闻！你没事吧！”仇内捏着自己的鼻子嗡嗡的说道。
　　邵姚理也没理他便同俞綮墙角的踏入那房间之中。
　　“魔气！”
　　忽然二人 的身后一柄折扇疾速飞出。
　　“呃！”的一声那折扇仿佛击中了什么东西一般，一个人影夺窗而逃。宫云收回折扇飞身去追去。没一会却是无功而返。
　　“你居然追不上一个凡人！”仇内嘲笑道。
　　宫云忍不住用折扇捅了他肋骨一下，翻着白眼说道，“不是凡人，修为与我不相上下。”
　　“苍生界如何会有修士！”
　　一般情况下，修士是不会随意出入苍生界的，一来苍生界有自己的秩序，修士前来定然与普通凡人是不同的，为了保护苍生界的秩序，要来到这苍生界需要层层手续，且所有修士都不可独自前来。二来 这苍生界灵气稀薄，并不适合修士修炼，是以，很少能在苍生界见到修士。
　　四人面上都露出了凝重的神色，唯独那阿温不知所以的看着几人，只想快点离开这里。
　　“等等……这个味道……”
　　“传送阵！”除了一头雾水的仇内至外，三人同时开口说道。
　　“正是那传送阵将我们送去救你的那个洞穴里，也弥漫着这股味道。”宫云赶紧跟仇内解释。
　　“好像正是将那火云社修士腐蚀至烂的那奇怪液体。”
　　“我怎么没闻出来？”仇内奇怪的摸了摸后脑勺。
　　三人无语……你还被那玩意浇了了头顶呢，不知道你现在被浇 的那一块头发长出来了没！
　　邵姚赶紧拉住阿温问道，“那翠柳现在身在何处？”
　　“人 早没了……”
　　“怎么回事？”
　　阿温可不想在这充满恶臭的地方多待一刻，赶紧拉着邵姚往外走，一边走一边说着，“咱们先出去吧！边走边说。”
　　几人也觉得此地这个气味着实让人上头，刚才就是一时情急，没有注意到，这会反而都觉得这味道 居然有越来越浓烈 的迹象。也都赶紧跟着邵姚走了出去。
　　几人赶紧 逃出了这赵公子的院子，大口喘着新鲜空气，这时仇内赶紧催促阿温继续说，“那翠柳怎么回事？”
　　阿温一屁股坐在地上，接着说道，“刚才说到那翠柳去衙门告状，结果发现这赵府满门都已经全都死了，而且啊，据说死状都十分凄惨，来查探的衙役，好几个没顶住，在院外狂吐，好多人都瞧见了呢！”
　　“他们怎么死的？”
　　“原本我们如何会知道这些事情，那官府派来查探的仵作，有一日喝多了酒，自己说那赵府上下一十七口人，那都看不出来是人了，全身上下仿佛被千刀万剐一般，一块好肉都没有，而且那下手之人十分狠辣，虽然每个人身上都有千万道伤口，但是每一道伤口都十分清晰，没有一刀连在一起，没有一块肉从那些人身上掉下来，而且那仵作说，这一十七口人都是活活疼死的，这千万道伤口没有一刀是致命的！”
　　“千刀万剐符！”邵姚赶紧说道。
　　但是俞綮却摇了摇头，解释道，“若是千刀万剐符的话，不会刚刚好好每一刀都完美错开。”
　　“对哦，那还有什么跟千刀万万剐符一般，也是如此残忍的呢？”
　　邵姚赶紧问阿温还有没有什么其他的怪事发生。
　　阿温搓了搓鼻子，接着说道，“怪就怪在，后来官府里里外外在这院子里搜查了半天，却没有丝毫外人来的痕迹，询问了周遭的百姓，也并没有看到有什么奇怪的人出入，同时让一十七口人毫无挣扎的毙命，还每人身砍这么多刀伤口，那必然不可能是一人所为！”
　　“翠柳又是怎么死的？”
　　“翠柳这个就更怪了，她听说赵府上下被灭门之后当即就晕倒了在了那衙门的大堂之上！后来还是被他爹扛回去的！她回家 之后就开始变得有些疯癫，一会喊着鬼来了！一会又笑着大喊自己是赵家少奶奶！他爹没办法，只能把她捆在床上，谁知道第二日一早他爹给她送饭的时候，便看到她双目大睁已经没了进气！而且她下葬那天我去看了！她那个脸上居然没有皮肤！血肉淋漓的脸上挂着两只圆圆的眼珠。竟是跟她说的那赵公子如出一辙！”
　　几人听完也都有点唏嘘，这凡人的命真是如同蝼蚁一般，轻易就能被捏碎。
　　邵姚想到什么一样赶紧问阿温：
　　“那会不会是这赵府有什么密道？”
　　阿温听了又摇了摇头，随便指着院中的几个土坑说，“你们看那些坑，都是后来官府派人来查探的时候挖的，不说这赵府已经被掘地三尺了吧，但是几乎每一寸地方也都查了。”
　　“为何官府如此在意这件案子？”仇内向来听说苍生界的悬案众多，这些凡人官兵并不会刻意侦破，自己有段时间沉迷于探案话本的时候还特别想来这苍生界破解谜案呢！可惜修士来一次苍生界太麻烦了！自己才将这个念头打消。
　　阿温白了他一眼，这大个子，怎么看着挺聪明一人，但是问的话都这么莫名其妙呢，但是看着他另一只手上的纯金护腕，阿温还是慢慢说道，“还不是因为这案子太过悬殊，先前我不是说了有大人物路径此地么！”
　　“哦哦，原来如此，那后来有什么发现没？”
　　“没有，所以这赵府里才传出了闹鬼的传言。”
　　俞綮低头将这件事情的来龙去脉理顺了一遍。随后开口道：
　　“可能是这几人违背了，禁言咒！”


第88章 宫云的秘密
　　“禁言咒？！”
　　天啊，这个地方越来越奇怪了，禁言咒可不是一般修士能够做到的，只有金丹以上的修士在与比他修为低的人订立契约的时候才会使用，一般情况下，禁言咒就是当有人知道了某些秘密的时候，修为高的那一方修士为了避免秘密曝光，才会使用，如果这个秘密一辈子不被别人知道，那知道秘密的那个人就可以性命无忧的活到天年，但是如果那个秘密被别人知道，那此人就要经受千刀万剐的痛苦。而且在一万刀刑满之前，那人必然不会毙命，只能活生生疼死！
　　“简直就是太恶毒了！”仇内狠狠地说道。
　　宫云拍了拍他额肩膀，仇内真的太过纯真，好像在他的世界里非黑即白，这禁言咒在他看来反而是上位者的一种仁慈，没有要那修为低的人立即毙命。已经算是有良心的了。
　　“只是不知道这赵员外一家到底保守的是一个什么样的秘密。”
　　邵姚喃喃的说道。
　　俞綮摸了摸她的脑袋，以示安慰。
　　“当然是那赵公子的病呗！”阿温真的是被这几个人天真到了。这时候还有心思悲悯其他人！不想想自己的小命。
　　这时邵姚才忽然反应过来，她赶紧问道，“对了，那赵公子和翠柳姑娘那个症状，你们可曾有听说过？”
　　“未曾……”
　　俞綮仔细想了想，也是摇了摇头。
　　唯独宫云，面色仓促，好像知道些什么，但是不知道自己是不是要说出来。
　　邵姚也是看出她面色不对，催促的问道，“宫道友，是不是知道些什么？”
　　“对啊，知道你就快说啊！”
　　宫云看了他们几人一眼，叹了一口气，“哎，我曾经见过一个人，就是这样。他……初时惊才决绝，结果后来却因为一些事情，突生心魔……最后他选择修炼魔功，修炼这种魔功，先是要引魔气入体，随后让魔气一点一点的蚕食体内的灵气，随着体内的灵气一点点的被魔气取代，他全身的血肉会轮番掉落，只留一具血淋淋的人形……”
　　说着宫云好像想起了什么，面上露出痛苦的神色。
　　几人见他痛苦，也不催促，安静的等他平复好自己的情绪再继续说道。
　　“由仙转魔的人，都要经历这一遭……待体内的魔气将灵气全部蚕食的时候，那人的身上便再也没有一丝好肉，只留一些肌肉纹理以及器官，随后他才能开始吸收魔气，随着魔气吸收的越来越多，他身上的血肉会重新长出，但是这期间也是痛苦非凡。而且等血肉全部长回，起码要修炼到 元婴境界才可以……”
　　“所以那赵公子根本就是个修士！”仇内惊呼道。
　　“怕，正是如此……”
　　“可是，你怎么会知道的这么详细？”
　　邵姚踢了这没有眼力价的师兄一脚，“师兄不该问的不要多问！”
　　宫云对着邵姚露出了感激的 神色。
　　邵姚自然知道他说的是谁，就是他的师兄！玄天宗的首席弟子壬妄晤！上辈子壬妄晤魔功大成，跟自己的五师兄毓星渊一道，将整个修真界搅得天翻地覆，也正是如此，宫云才在那个时候表明自己玄天宗掌门独子的身份，一个籍籍无名的小辈一下子变成了第一宗门的宗主，任谁听了不是大跌眼镜！是以 ，哪怕当时邵姚已经在逃亡中，也对这件事情印象深刻。看宫云此刻的表情，他定是与那壬妄晤感情极好，但是上辈子他却手刃壬妄晤，给宗门清除一害。可见他当年是下了多大的决心。
　　这辈子因为早早就跟宫云建立了革命友谊，是以，邵姚此刻看着宫云的眼神不自觉的透出了一丝怜悯。
　　宫云对上邵姚的眼神，那什么表情？跟便秘了似的……大可不必好么！
　　这时俞綮好像想到了什么，开口问道。
　　“既然宫道友曾经认识坠入魔道的修士，那这赵公子会不会就是你的故人？”
　　宫云听了当时一怔，随后立即开口否认道。
　　“不是。我那故人早已魔功大成，叛出修真界，坠入魔道了，此刻修为应该也已经有元婴之上。定然不会还是那副悲惨的样子。”
　　“原来如此……”
　　“看来那翠柳姑娘也是因为一介凡人沾染魔气，才会有如此下场。令人唏嘘。但是因她妄死了赵府全家一十七口人。真也不知道说她是活该呢还是如何。”
　　眼下线索又没了。
　　看着阿温不停的在那打着哈欠，几人便决定暂时先在这赵府安置下来，等到明日天亮，再细细查探一遍这赵府之中。
　　看看还有没有什么遗漏的线索。
　　几人纷纷找了一间屋子，虽然此地灵气全无，但是邵姚手里还有一个虚空之境可以供几人修行，所以几人也都没有特意省着自己的灵力，各自念了一个净尘诀，那些房间瞬间干净整洁。
　　阿温被仇内提溜进了同一间屋子，眼下这小子知道的也多，人也激灵，留在身边定然 是有用的，不能让他跑了。更何况！自己的护腕那么大一块金镏子呢！怎么能说几句话就白给。
　　阿温眼见仇内随口念了句什么，那原本残破脏乱的房间就焕然一新，当即吓的跪下就要磕头，果然这几个人就是仙人啊！自己哪里还敢跑啊！随后便老老实实的爬上一个矮榻，沉沉睡去。
　　邵姚见宫云和仇内歇下 ，便又偷偷出门，一个闪身进到了俞綮的房间之中。
　　“师姐？”
　　“嗯……”
　　俞綮见她拱着一个毛茸茸的小脑袋从门外偷偷探了进来，随后笑了笑，走到门边，拉起她的手，一个用力将她带了进来。
　　邵姚本来在 门边站着，被俞綮一带，脚下一个不稳，扑倒在了俞綮怀里。
　　她满脸通红的抬头看了看俞綮那绝色容颜，更觉得脸上如同一阵火一般烧的她全身发热。
　　她赶紧从俞綮怀里蹦出来。
　　俞綮感觉怀中一空，一丝落寞的情绪不知不觉的爬上了心头。
　　邵姚拍了拍自己的脸，赶紧转换话题，试图缓解一下这稍微有点尴尬的气氛。
　　“师姐，你说宫云……他说的是真的么？”
　　俞綮仔细想了想开口答道，“半真半假……”
　　“那他……”
　　“他大约是一早便知道了那赵公子的身份。”
　　“这么说那赵公子就是他口中说的那人！”


第89章 上古神器
　　俞綮听罢，摸了摸她毛绒绒的脑袋，随后摇了摇头。
　　“未必。”
　　邵姚如同一只小猫一样 ，刚刚被摸的 舒服，但是听到这话，她抬起头望着俞綮，一双大眼睛懵懂的看着俞綮。
　　“但是他刚才的表情还是有点奇怪。”
　　邵姚不知道怎么开口告诉俞綮关于宫云的真实身份，以及他口中说的那个魔修具体是怎么回事，但是邵姚心里还是觉得宫云一定有什么东西是没有告诉大家的，包括上辈子壬妄晤判出仙道，坠入魔道，虽然被宫云手刃，但是宫云 最后却并没有除掉他玄天宗大弟子的身份，但这一点也是十分奇怪。
　　邵姚试探的开口，问道。
　　“师姐，你有没有觉得宫云作为一个小宗门的修士是不是有些奇怪？他好像知道的也太多了点。”
　　俞綮 想了想，随后轻轻点了点头。
　　“正是如此，以他这个年纪而又有如此修为，那门派理应大肆宣传，才能借由这种天才弟子的名义受到整个修真界的关注，从而给宗门的后续发展加以助力。但是他那个宗门确实始终在修真界内籍籍无名。”
　　“正是正是，而且他那柄折扇……”
　　邵姚真的很努力的在提醒俞綮他的身份，这柄折扇可是玄天宗掌门在他出生的时候亲自到玄天秘境中给他取出的上古宝器。玄天宗之所以能成为修真界第一大宗门，很大一部分原因是因为这玄天秘境的存在。玄天秘境传说中是上古时期的秘境 。
　　十万年前，整个小世界还是一团混沌，只寥寥的生物在此存活，也没有什么灵智可言，且那个时候并没有三界之分，而这片小世界不过是上神观世在游历时，丢了一个芥子袋，而那芥子袋中恰巧有那么一个灵核，而那灵核恰好掉进了这一方小世界中，这灵核经过几万年的演化孕养，将这大陆逐渐分化，从而才成就了现在这个世界的状态，而这玄天秘境，就是传说中的那颗灵核掉落的地方。所以玄天宗所在的焚天山上可以说是整个西陵大陆灵气最为充沛的地方。而那玄天秘境中的宝器据说也都是上神的宝器。非寻常仙人可见得的。
　　是以宫云的这柄折扇上不仅有灵气，更是充斥着一丝上神之力。只是寻常修士如何感受到过神力？是以也未有人发现过宫云那柄折扇的不同，而邵姚是怎么知道的呢？
　　神力是这世界之内最为至高无上之力，可以说神力一出，这世界别说魔气，人气，就是灵力也可以被这神力全部湮灭，是以上辈子的时候宫云凭这折扇中的一丝神力，才可以彻底灭掉壬妄晤这个魔修。普通的魔修死时全身会被黑色的火焰灼烧殆尽，死状 十分凄惨，但是 妄晤死 时却不是这样。他被这折扇一击即中之后，全身魔气竟然从身体里一脱而出。那人妄晤居然又重回到了凡人状态，但是他意识恢复清明以后，自知自己已经犯了滔天大错，无力挽回，是以心中一丝生气都没有。
　　俞綮仔细回忆一下那柄折扇，确实是一柄不俗的法器。但是他此前也从未在修真界内 听说过。
　　“师妹是知道那扇子的来历么？”
　　邵姚想了想，那直接说肯定是不行，那必然是，只见她眼珠子滴溜溜一转。
　　“是善衍仙尊告诉我的，他那柄扇子啊！可是神器！”
　　“什么？神器？”
　　当世之间，极品仙器都是少之又少，更别说神器了。为什么神器不分品级呢？上神遗留的法器，哪是修士能够区分品级的。
　　“那善衍仙尊真的 这么说的？”
　　俞綮甚少有失态的时候，可是听到神器现世也是忍不住的反复确认道。
　　邵姚赶紧露出她那真诚的大眼睛。慎重的点了点头。
　　“师姐可有听说过这世间有神器的传闻？宫云一介无名门派的修士，又是如何会拥有这么高端的神器！”
　　俞綮也是点了点头，开始思考，好像确实有过这么一个传闻。
　　“是呢，在我幼时，好像听过 一个传闻，当时是那玄天宗的掌门得了一个独子，当时有一个传说他因着此事，宴请了各路宗门去玄天宗参加他那独子的百日宴，并在那宴会之上，宣布他为独子的诞生，从玄天秘境中寻得了一件上古 神器作为独子的本命法器，师妹你且年幼，可是没有听说过此事，当时我也刚入宗门不久，据说师尊也因为此事去到了那玄天宗观礼。”
　　邵姚一听便觉得，不愧是师姐，一点就透！但是她并不能表现出来早知此事。只能装作第一次听说般，装作不解的看着俞綮。
　　“难道说那宫云？”
　　“怕是正是如此，这样也能解释为何他的宗门并无甚存在感，他却可以凭借如此年龄，拥有此般修为，以及他平时展现出来的知晓百事这个行为，也是能够说得通的。”
　　邵姚看俞綮这么快就连宫云的身份都能猜的出来，心想 ，师姐真的是整个修真界，不，整个小世界最最最最最聪明的人了。
　　她开心的一把搂住俞綮的脖子，将自己的下巴搁在俞綮的肩膀上，轻轻摩挲了一下。完全没有意识到俞綮此刻还是个男人的身体。
　　随着邵姚的贴近，俞綮一下子感觉到胸前触到了一丝柔软，不禁感觉一阵火烧上了他的脑门，那绝色面庞上爬上了一抹绯红。随后他的大手轻轻攀上了邵姚的后背。
　　两人这么抱了一下，邵姚突然从俞綮怀中蹦了出来。
　　“师姐！你还记得刚刚阿温说这个淄嶺国的国君叫什么么！”
　　俞綮这才想起，这淄嶺国的国君可不就是跟他们的大师兄同名么。
　　“大师兄……”
　　“正是，师姐你平时跟大师兄熟悉么？”
　　邵姚入门的时候，那大师兄公冶嘉就已经是金丹修为，平时不是下山历练就是闭关修行，因为年龄差距几十岁，邵姚也只是在一些宗门大聚中才有机会见到大师兄，甚至是上辈子，邵姚出事那段时间，大师兄公冶嘉也是在闭关。完全不理当时整个修真界 出现了什么动荡。
　　“大师兄，总是在闭关……”
　　“对，师姐，你不觉得奇怪么？说不定……”
　　“大师兄个闭关的时候就在这淄嶺国做国君？”
　　“我就是这么想的！”
　　俞綮看着邵姚一脸得意的样子，伸手刮了一下她的鼻尖，嘴角一弯，露出微笑。
　　这一笑，又是给邵姚看红了脸，她只觉自己的心脏越跳越快，扑通扑通的，好像要从胸口蹦出一般。她狠狠的深吸了两口气 ，才觉得心脏稍微的平静了一下。
　　“但是我们还是要去亲自会一会这淄嶺国的公冶嘉才可以确认。”
　　“嗯！那我们明天就去！”


第90章 旧人 出现
　　二人说罢便决定等天亮了去告诉宫云和 仇内去探一下这个淄嶺国的公冶嘉的想法。
　　想着刚才那逃走的魔修修为定然不在几人之下，是以二人眼下的时间也并不想浪费，遂偷偷进入那虚空之境，继续修炼起来。
　　经过一夜的吐纳，邵姚和俞綮都感觉自己的灵府内充满了纯净的灵气，这才从那虚空之境中退出，只不过这次进入那虚空之境，二人都发现蓝染往生树居然已经能对他们的进入做出反应，想来不久的将来 就能生出灵智。要知道植灵要比灵宠修出灵智更为艰难，往往成千上万的植物要难以有一株修出灵智，二人都觉得这是意外之喜。如果蓝染往生树能够生出灵智，那不仅可以随时取用，也能给小土豆找一个玩伴。这件事也可以说是最近唯一一件令二人开心的事情了。
　　二人刚一从秘境里出来，俞綮房间的敲门声就已经响起。
　　“俞道友！你看见我师妹了么！”
　　俞綮还没开口回答，房间的门便被仇内一把推开。
　　“师……师兄……”
　　仇内定睛一看，俞晴邵姚二人安静的坐在房间里唯一的那一张床榻上，瞬间感觉一道闷雷从头顶上闪过，直直劈在了他的心房之上。
　　他一个箭步冲到床边，一把将俞綮推开，满面惊恐的朝着邵姚问道，“你！你们！你们昨天晚上干了什么？！”
　　邵姚冲着他露出一个无语的表情，真是不知道自己这个师兄每天 脑子里都装着什么肥料……两人都衣衫整齐的……能干什么啊！
　　“师兄，你清醒一下！我们能干什么！我只是找俞道友分析一下目前的情况！随后觉得天色太晚，便直接在此地修炼了一番！”
　　仇内看着 邵姚义正言辞的脸，一下子臊红了脸，是了……他俩能干什么呢……干什么也不会让人发现啊，是自己太敏感了。但是他回头瞅了瞅站在一旁一脸事不关己的俞綮，又不自觉的心头上爬上了一丝怒火，这小子，长得是好看了点，但是怎么就怎么看都不是那么顺眼呢！
　　这时 宫云听到这边的声音，也赶了过来。邵姚简略地跟二人说了一下她昨天和俞綮分析出来的情况。便一致决定，既然目前也没有什么别的线索，不如先去探探公冶嘉这个事情。但是几人心里都隐隐觉得这淄嶺国的国君，就是玄羽极祈元真人座下大弟子公冶嘉 。
　　几人决定了以后便又去到了仇内的房间，将还在呼呼大睡的阿温给喊了起来。
　　阿温还在做着做着啃猪蹄的美梦便直接被仇内从榻上拎了起来，起来的时候他的脑子 还不是很清醒，冲着仇内的脖子张嘴便啃了上去。
　　“这肘子……怎么没味道……bia叽……bia叽…………”
　　仇内黑着脸将阿温摇醒，要不是这小子现在还有用，可真想挖个坑给他埋了！
　　四个人虽然已经辟谷，但是但是难得有机会来到了苍生界，也都很想尝尝苍生界的饭食，尤其是仇内，把其他三人闹个不停，没办法，几人便叫阿温带他们去一下当地这最出名的 酒楼。
　　阿温得令，带着几个人便从这赵府的后门溜了，为什么从后门溜了，那当然是如果从大门口大摇大摆的走出去，怕是当场就要吓坏一片百姓。
　　“就是这了，餮膳楼！”
　　四人站定，这才看到面前这栋的阙楼，此楼一共有四层，层层都是雕梁画栋，气派非常。
　　“啪啪啪啪！谁能想这苍生界的楼宇也是如此气派。这在外面就闻到这香味缭绕了！快点快点！”仇内拍完手，提溜着阿温就一马当先的冲了进去。
　　“四位客官里面请！”
　　小二从未见过如此好看的几人，而且单看穿着，绫罗绸缎的，这小二 可是从来没见过这么细腻的料子。尤其是打头的那个，一身黑衣劲装，手腕脚腕全都上着纯金护具，这几位定是什么大户家里的公子小姐，所以赶紧上前招待起几人。
　　小二带着五人直接上了这餮膳楼的第四层。
　　一坐下，阿温便觉得自己这辈子做的最正确的事就是昨晚上壮着胆子偷溜进了赵府大院，要不是碰见这几个位仙人，那自己这辈子怕是都没法进到这餮膳楼来！
　　“小二，有什么招牌，尽管上！对了，有什么好酒也一并上来！”
　　邵姚对自己这个处处透着暴发户气质的师兄真的是不忍直视。
　　宫云更是打开折扇低低挡着自己的脸，在那偷笑。
　　“得嘞，客官请稍等！”
　　不多时，那 美酒佳肴便一一端上了桌来。
　　仇内赶紧招呼众人动起筷子来，阿温一得令，筷子也不用了，直接上手抓起一块鸡腿便啃了起来！
　　几人都十分新奇这苍生界的食物，饶是俞綮，也是动了不少。
　　邵姚什么时候看过自己宛若谪仙的师姐吃过什么东西，到此刻为止，邵姚一直都觉得她那仙人之姿的师姐是靠露水活到这么大的！
　　“好吃好吃！尝尝这个！这是什么鸡？简直比五彩走地鸡都香！”
　　“好酒！咂……”
　　“这肘子！入口即化啊！”
　　邵姚无语的给仇内夹了一块红烧肉顺势塞了他嘴里。
　　“……&*¥#&……”
　　“师兄，食不言寝不语，是苍生界的规矩。”
　　“真的是肉都堵不上你的嘴！”宫云也嘲笑着说道。
　　看着这一幕，俞綮也不自觉的面上带上了微笑，说着低头一看，邵姚悄悄夹了一块鸡翅放在了自己的碗中。俞綮的脸上笑意变得更浓。
　　几人这边吃的还正香，忽然之间踢踏踢踏，一阵阵脚步声从楼梯上由远及近的传来，不多会，十几个侍卫模样的人在这四楼站定。
　　“快滚快滚！我们主子要在此就餐，闲杂人等，速速离开！”
　　说着那几个人便四处走去，将那零零散散的几桌客人纷纷赶走。
　　这能在餮膳楼四楼吃饭的，那都不是普通人物，当即就有人筷子一扔，与那侍卫对峙起来。
　　“你们什么东西？敢打扰本大爷吃饭！快滚！啊 ！”
　　那人话还没说完，便被打头的一个侍卫一把押住，将他的手挽在身后，小腿冲着那食客的膝盖一踹，那人膝盖一软哀嚎 着跪在了地上。
　　“放手！你个刁奴！给老子放手！”
　　面前的另一个侍卫忽然从怀中掏出一个令牌，冲他眼前一晃。
　　“皇……皇侍令！”
　　那人一看那令牌，这下子不用别人押着，膝盖都软的站不起来了，他的同伴一看，赶紧扶着他往楼下冲去。
　　周围几桌人看到这个情形，自然也都是不敢 多留。纷纷 离开。
　　只有邵姚几人还不动如山，对眼前的情形视而不见。
　　“你们几个还不快滚？”
　　“师妹，你听没听到有狗在吠？这苍生界的狗吠起来果真是声音更大啊！”
　　“你说谁是狗！”
　　那侍卫一听拔出佩剑指着仇内。
　　“自然是谁答应，就是谁咯！”
　　宫云折扇一收，一把打在那抽出佩剑的侍卫手腕之上，这凡人 哪能受的住神器一击。是以别看宫云只是轻轻一敲 ，却只听到“嘎巴！”一声，那人竟是手骨尽碎！
　　仇内见状，偷偷将灵力汇于指尖，四处一指，那群侍卫竟是纷纷倒地，嚎啕声不断响起。
　　“谁人敢伤孤的人？”一道低沉的男声自那楼梯的拐角处响起 。
　　随后一个身影缓缓冲着几人走来。
　　待看清来人，邵姚仇内，当即大惊！
　　“大！大师兄！”


第91章 天一教
　　来人一看这几人的面孔，也是一怔。这时倒在地上的侍卫们，纷纷爬起，然后跪倒在地，冲着那人禀报道，“君上，属下无能，未能将这几人擒下，请君上降罪。”
　　公冶嘉这时摆了摆手，面上露出一如既往和煦的微笑，儒雅的声音 随后响起，“无妨，不过是吾的故友。本我这次 就是微服私访，不必闹出很大的动静。”
　　随后公冶嘉便冲着 几人走去。而那些 侍卫都纷纷向后退，在楼梯口驻扎。静静守住这餮膳楼的出口。
　　仇内见公冶嘉过来，赶紧往宫云那边凑了一凑，让出一道地方来，让公冶嘉坐下。
　　公冶嘉自然也是不与他们讲究的。起身入座。
　　“师兄，这次我与师妹下山历练，这两位是我们在路上遇到的两位道友，这位是宫云，这位是俞綮。”
　　仇内见公冶嘉坐定，赶紧上前介绍。
　　公冶嘉的目光在宫云与俞綮二人面上来回翻转，细细打量着他二人，面上露出些许审视的神情。
　　宫云这时展开折扇，嘴角带笑的也是直直盯着公冶嘉。
　　另一边，邵姚在桌底，悄悄 握住俞綮手，心底有些担心，大师兄可不同于六师兄那个憨货，并且已经是元婴修为了，不知道师姐这层伪装能不能 瞒过他的双眼。俞綮感受到邵姚握住他的手掌心微微泛着点汗渍，知道她在担心什么。随即用力的回捏了一下邵姚的小手，示意她放心。
　　果不其然公冶嘉在俞綮面上望了一会并没有露出什么奇怪的神情。邵姚这才在心中暗暗松了一口气。
　　随后 几人与公冶嘉攀谈起来，仇内那个大嘴巴，把这一路上尤其是铁阳县发生的事情，事无巨细的都告知了公冶嘉。
　　听的桌上三人纷纷无语……还好他知道的并不多，要不然真是被人卖了，他都能替人数钱呢。
　　邵姚实在是听不下去了，就在仇内张嘴要说赵府谜案的时候，赶紧插话道 ，“对了，大师兄为何在此？”
　　仇内这一听也是赶紧住嘴，好奇的跟着问，“对啊对啊，大师兄不是在闭关么？如何来到了苍生界，又来到了这淄嶺国做国君 ？”
　　宫云这时候才总算松了一口气……用折扇挡着自己的脸，冲邵姚抛了一个肯定的眼神。表达自己的赞许。
　　俞綮也正好看往这边，赶紧撤了撤邵姚的衣袖，将她的注意力从那宫云那拉回。
　　宫云见状，低低的 笑了几下，随后又无聊的把玩着折扇。
　　公冶嘉听到这话，顿了一下，捻起 桌上的酒杯，抬头一口喝掉。随后缓缓地说道，“原本，我便是这淄嶺国的九皇子，七十年前，我本年幼，被路过此地的师尊发掘身有灵根，这才带回宗门加以栽培。”
　　“原来如此！原来大师兄竟是这苍生界的皇子！你怎么从来也不说与我们！我好奇苍生界好久了 ！还能多听你讲讲这里的这些新鲜事！”
　　公冶嘉听了面上露出温柔一笑，目光有些宠溺的看着仇内。无奈的说道，“我离开时且年幼，且又过了如此多年，期间我父君也早已故去，原本这届国君是我那不成器的侄儿。且凡人入了修真界，都要忘却前尘往事的，我如何总是提起以前的事情呢，你入宗门之时，早已过了几十年，都忘了……”
　　“也是啊，哈哈哈哈哈哈哈。”仇内挠了挠头，咧开嘴角笑了一笑。随后赶紧问道，“那师兄如何又成为了国君？不是你的侄儿？”
　　“正是，不久之前我正在闭关修炼时，忽然接到苍生界的联络文书，说这淄嶺国，频发异事，我那侄儿忽然暴毙，请求我回来主持 大局，我原本之时想来查探一下是如何异事，待解决之后便赶回宗门 ，宗门大比迫在眉睫，如何能在此地耽搁太久……只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我来到了此地才发觉情况如此严重，且我公冶一族竟是全数殒命。无奈之下，我只暂居这国君之职。”说罢公冶嘉似是想起了什么，面上露出沉痛的神情。
　　众人听闻也是愕然。如何能够一人不剩。
　　“那这淄嶺国到底是发生了如何异事？”邵姚赶紧出口问道。
　　公冶嘉原本也不喜自己这个小师妹，但是这次见她与往日的娇蛮跋扈的形象完全不同，一双大眼睛中透着悲悯。便也生出了一丝亲切。开口回答道，“是……吾国皇室之人，无一例外，全部皮肉全无，流血至死……”
　　几人听了大惊！
　　“那不是和那赵公子是一种……”
　　“正是，我这次来到这里，也是听闻到了此地这宗奇案，遂才亲自前来查探。”
　　“那大师兄可是有什么发现？快来与我和师妹说说。”
　　公冶嘉略微思考了片刻，虽然不知道他们几人如何会突然出现在此地，但是说与他们应该并无干系，随后开口，一字一顿的说出了三个字。
　　“天、一、教。”
　　仇内听了很是不解，这时一旁的阿温忽然发出一声惊叫。
　　原本从公冶嘉入门开始，他一个小乞儿如何见过这种人物，他努力缩在仇内背后，试图降低自己的存在感。
　　听到这声尖叫，公冶嘉仿佛才注意到居然还有一个人 在这，不免好奇的往阿温那边看了看。
　　“这是……”
　　仇内一把将背后的阿温揪了出来，“阿温，我们昨夜忽然掉到了赵府，随后便在那赵府遇到了这个小乞儿。别看他小，他知道的可是真的不少！”
　　公冶嘉随后面露微笑，冲着阿温问道，“方才 你听到这天一教的时候，如何发出如此惊叫？可是知道什么与这天一教相关的事情？”
　　邵姚这时与一旁的俞綮交换了一下眼神，开口问道，“师兄，这天一教又是什么？”
　　公冶嘉这才注意到从头到尾一言未发的俞綮，他暗暗的在邵姚和俞綮的面上来回盯了 一会儿，心下对二人的关系有了一些计较，他再仔细打量了一下俞綮那绝色面容。总觉得有那么点莫名的熟悉，却又不知道在哪里见过。
　　罢了，慢慢想吧。
　　“这天一教也是我来了苍生界不久才知道的，据说这教已有百年历史……”
　　“啊？那不是师兄你还没进宗门之前便已经存在了？”仇内打岔道。
　　“正是……但是怪就怪在，我幼时从未听说过此教存在。”
　　“那说不定那时候，这天一教并未发扬光大吧！大师兄，你接着说。六师兄，你别打岔！”邵姚白了仇内一个眼神，仇内赶紧乖乖闭嘴。
　　公冶嘉见状，会心一笑，接着说道，“这天一教不仅 在淄嶺国，甚至是邻国也有不少教众存在。这些教众信奉教主天一老祖，能给凡人平生灵根，进而修行，随后获得长生不老的体魄。”
　　“这！这根本不可能！”
　　灵根这个东西，只有天生，从未听说过凡人可以凭空生出新的灵根，若非如此，那天生杂灵根的修行者自然也可以净化他的灵根了。修真界这么多年，从未听说过此等传闻。是以这是绝对是不可能做到的。
　　但是有一种方法可以做到。便是。
　　“入魔！”
　　俞綮淡淡的开口，那声音干净清澈，只是透着说不出的泠冽。


第92章 怪病
　　这时一众人又将目光重新放回了阿温身上。
　　仇内将这小子从身后拖出，随口问道，“臭小子，刚刚说到这个天一教的时候你突然之间叫那么大声，你是不是知道什么消息？”
　　阿温抬起头，小心翼翼的看了看公冶嘉的眼睛，被那对上的视线一瞪，赶紧低下头来。怯懦的又往仇内的背后拱了拱。
　　公冶嘉无奈的笑道，“无事，你有什么知道的可以直接说，如果你能提供什么有用的线索，吾自会给你嘉奖。来人。给我取一锭金子来。”
　　他身后跟着的一个侍卫模样的人赶紧从怀中取出了一锭拳头大的金元宝，双手递上前去。
　　公冶嘉接过金子转手招呼阿温出来，阿温从见到那锭大元宝开始，就两眼放光，这会见公冶嘉招呼他，他终于是鼓足了勇气，从仇内背后走了出来。
　　公冶嘉将手上的金元宝塞进了阿温手里。阿温抱着那个大大的金元宝，赶紧跪在地上。
　　仇内也是感慨于这个小子的胆子。“行了吧，赶紧说吧。”
　　阿温看了看周围几人，也不再矫情，开口便说道，“我爹娘就是因为加入了天一教才不要我的！”
　　这时众人才仔细打量起阿温来，不过十四五岁的年纪，面黄肌瘦，个子也不是很高，身上的衣服订了几个布丁，看着还有点大。虽然脸上因为常年行乞风吹日晒的，但是仔细看去，这阿温长的也算是清秀。一双大眼睛里透着清澈的目光。
　　邵姚看他这副样子心下也是感慨万千，寻常人家这么大的孩子都有父母保护，如何会成为现在这副样子。
　　仇内更是透出了怜悯的表情，频频用手抚摸着阿温的脑袋，只是那头发稍微有些刺手。
　　“你父母如何加入的天一教？你且详细说来，说好还有赏赐。”公冶嘉开口说道。毕竟他不在苍生界已久，很多事情他也是不甚清楚。虽然最近一段时间他也派出不少人手想要去仔细调查，但是派出的这些人几乎都是有去无回。手头上也并没有什么有用的线索。
　　阿温吸了吸鼻子，抱紧了手中那个大元宝，随后开口说道，“这些都是我爷爷告诉我的，我娘怀着我的时候，大约就是十八年前。”
　　“什么？！你有十七了？”饶是仇内打量着这一副豆芽菜一般的身材也是看不出来面前的孩子已经是十七了。这下子看着面前这个孩子，他更觉得一阵同情心犯上心头。甚至心头隐隐冒出了一个想法，等这边的事情都处理完以后，是不是也可以将这个孩子带回宗门。哪怕没有灵根，也可以在宗门内做一个随侍。
　　阿温抬头看了看仇内那怜悯的眼光，不禁翻了个白眼，他从来没有少见过这样的眼神，但是每一次他满怀期望的觉得对方能救自己的时候，那些人也都是无情的将他抛弃，所以，怜悯，是他最不需要的一种感情。
　　“我自然是有十七了，马上就要十八了。”
　　“师弟，你先让他把话说完。”
　　阿温看着众人，再次开口道，“听说那年，全镇的人都莫名其妙的生了一场怪病，从外表上看没有任何症状，初时只是眼球变蓝，但是过不了三五日，便会全身瘙痒，且外表还是没有任何变化，只听说是全身上下爬满了千万只小虫子，但是你眼瞅着却不知道那虫子在哪。寻常人根本受不了这种瘙痒，就会抓烂全身上下。最后就是流血而亡。”
　　听到这，俞綮的后背忽然僵了一下。
　　阿温说到这又被仇内打断，“那为什么不将这些人绑起来？”
　　“绑起来也没用，隔不了几日，也会忽然暴毙。后来隔壁县派了仵作过来，说是那些人被刨开以后，全身上下连脏器都没有，全化了，只剩下一副骨架子连着皮肉。”
　　众人听了纷纷咂舌，一时也说不清哪种死法更舒服一点……
　　“那然后呢？”邵姚赶紧催促道。
　　阿温用舌头舔了一下嘴唇，接着说道，“当时这病症蔓延的十分迅速，也没有人知道是从什么地方传来的。那会子，我爷告诉我我娘在怀着我的时候忽然有一天睁开眼睛就发现双眼不适。结果一看，她和我爹居然也都染上了这怪病。我爹和我娘都十分恐慌，这时邻居的张阿婶忽然有一天偷偷给我娘一包粉末，说喝了就能好，我娘一看赶紧就给我爹喝了。果不其然，当天晚上我爹在发过一阵高热以后，双眼中的蓝色就退去了，我娘赶紧去找那张阿婶询问这药是哪里来的。”
　　阿温随手摸了桌子上一个杯子想要润润口，结果他一口灌进嘴里，“咳咳咳……”
　　邵姚无语，这孩子估计是渴了，居然都没整明白是什么！赶紧倒了杯茶给他喝下，阿温感激的赶紧喝下，“我接着说，后来那张阿婶就说，这是那天一教的老祖赐的药，这病是老祖给所有人的惩罚，现在只是一部分人先露出症状，这一部分人是被老祖选中的人，只要归顺天一教，在老祖的保佑下必将开启另外的人生，只要加入了天一教，不仅仅是不愁吃喝，更可以进行修炼，永葆青春！甚至还能跟随老祖飞升成神呢！然而那些不相信老祖的人，早晚也会受到惩罚的！”
　　几人一听便知先前那症状八成是这个天一教的劳什子老祖搞出来的，只是听着这些人的症状，并不像是单纯的下毒。
　　“你们可曾听说过有什么术法会出现这种症状？”公冶嘉一脸凝重的看着几人。
　　仇内和邵姚仔细想了片刻都是摇了摇头。宫云却好像事不关己一样，只是坐在一旁静静地摇着扇子。
　　只是俞綮思索片刻后开口说道，“听着像是……蛊。”
　　“蛊？”
　　“正是，我也是先前历练的时候，经过了乌兰山。”
　　“乌兰山？那里不是魔界和苍生界的交界处？”
　　“正是。”
　　邵姚听到这，不禁感觉心一下子跳到了嗓子眼，师姐缘何会去到那么遥远的地方？而且那个地方那么危险。想到这，她不自觉的攥紧了双手。
　　俞綮第一时间就注意到了邵姚的情况，悄悄在桌下握住她的手，示意她静静听自己说完。
　　“我曾经偶然游历到那处地方，全因我那时途中结伴的一个至交好友，也是得了这种初时眼睛犯蓝，随后全身奇痒，最后五脏全化的怪病而陨落的……”


第93章 你别说话大喘气啊
　　“然后呢？”
　　俞綮顿了一顿，他双眉紧簇，目光幽深，还带着丝丝的哀伤。仿佛想起了什么令他十分悲伤的事情。
　　“当时事情来的十分古怪，我们先是在凭阑镇遇到了一个十分古怪的女子，那女子非仙非魔，身上似乎没有灵力，但是却能使用功法，十分奇怪，她驱动功法的时候周遭的灵气便会汇集于她的周围。”
　　“竟然有如此古怪的功法？那女子是何门派？”宫云也觉得此女子甚是古怪，从未听闻过修真界居然还有如此奇特的功法，那岂不是无论是谁对上她都没有胜算？除非是灵力深厚的高修为主者。毕竟在对战的时候不仅需要消耗自身的灵力，也要及时吸收周围的灵气去补充，才可以。
　　“正是如此，我那友人在路途之上与这女子起了龃龉，当时二人大打一场，只是那地灵气稀薄，那女子不敌，没打几招，那女子便逃脱了。初时我那友人也并未放在心上，之后过了三日，他的眼球开始离奇变成了一种诡异的蓝色。再往后便与这十八年前冶坪镇的状况无异了。那友人在临死之前交与我一卷卷宗，应是他察觉不对以后多方打探得来的。”
　　说着俞綮从自己的芥子袋中拿出一卷破烂的卷宗。随后在众人面前展开。
　　“看这里。”
　　他随手指了一下卷宗上的某处。
　　“锁魂蛊？”
　　“正是。”
　　仇内高举起卷宗，大声念道，“中蛊者双目氤靛，全身奇痒，五脏俱溶。将其魂魄锁于蛊中，子蛊遂被母蛊召回，则可得此魂魄。千魂可得仙根一条。万魂可入元婴境界。”
　　“居然是这样！那这天一老祖根本就是为了自己的修为！不过这怎么又跟魔气扯上了关系？”
　　仇内说完，将那卷宗收好还与俞綮。
　　俞綮也是摇了摇头。他将卷宗仔细收入芥子袋中，随后开口说道，“后来我凭着这卷宗上的一缕气息追查到了乌兰山。我才发现这乌兰山中居然一点灵气也没有。但是却小小藏着一个宗门。”
　　“什么宗门？没有灵气也可以修行？”邵姚好奇的问道，饶是她活了两辈子也从来没听说过这样的门派。
　　“僵妙门。”
　　众人听后纷纷摇头，表示从来没听说过这样的一个宗门。
　　“我后来多方打听，这个宗门却是在修真界籍籍无名，存在感十分薄弱，且因为常年在乌兰山中，是以也非常神秘。我掌握的信息也十分的少。只知道此门派善于用蛊。以及我刚刚说的此门派的人，都无灵力。”
　　公冶嘉听罢，略一思索开口问道，“敢问俞道友，您的那位友人是何时遭遇此番变故？”
　　“三年之前……”
　　邵姚一听，那不正好就是她刚一重生回来的时候，那时虞冰卿也是刚刚历练回来，就被自己的一番骚操作直接搞去了黑安涯待了三年！没想到那时候的虞冰卿居然刚刚遭遇了这一番变故。自己还紧接着火上浇油，想到这她不禁一阵懊恼浮上心头。只不过……她口中的那个友人，到底是个男修还是个女修！看师姐刚才那伤心的神情，不会是……师姐的心上人吧……
　　想到这，邵姚不禁觉得什么都没意思了，管他什么这那的，原本这什么淄嶺国，天一教的就跟自己没关系，什么制服魔修什么的也不需要自己这种小喽啰出场，自然有修真界的大能，师尊不行还有掌门仙尊呢！掌门仙尊不行还有别的宗门呢！
　　现在的邵姚满脑子都沉浸在虞冰卿有心上人这件事里无法自拔，整个人看起来宛如泄了气的皮球一般。俞綮当然是马上就注意到了邵姚的不对劲，看着她突然间变得萎靡不振的样子，伸手摸了摸她的脑袋。
　　邵姚抬眼正好对上了俞綮探究的眼神。那眼神中有疑惑，有迷茫，但是最多的还是溢出来的关怀，邵姚瞬间跟打了鸡血一样精神起来！
　　什么友不友人不人的！虽然对不起那不认识的道友，但是现在在师姐身边的还是自己啊！师姐既然这么想查清这件事情，那自己也一定要打起精神来！去好好帮忙！
　　想到这，邵姚对着俞綮咧嘴一笑。
　　二人之间的小互动可没有逃过公冶嘉的眼睛，难道小师妹对这位俞道友？
　　但是看这俞道友的反应到也不像是对小师妹无意。只是不知道师尊知道这件事情时候会是个什么样的反应。
　　有趣！
　　那桌上也只有仇内没有看到这一对的小动作了，他还在一门心思地沉浸在锁魂蛊是怎么和魔修沾染上关系的。还有这天一老祖到底又是个什么？
　　他揪着阿温问道，“刚刚你还没说完，你母亲后来又是做了什么？怎么就又抛弃了你？”
　　邵姚一听哪有他那么问的！专门往人家伤心事上提。直男的逻辑，令人费解！赶紧出口打断。
　　“师兄！”
　　仇内也觉得是自己太心急了，阿温还是个小孩子难免悲伤。不觉面上露出了愧疚。
　　谁知那阿温反倒跟没事人一样，随便摆了摆手道，“我都不知道我娘长什么样子！我自小是被我爷爷养大的，就那种人也不配做我的父母！先前说道我爹那张阿婶鼓动我娘加入天一教，我娘一看我爹大好，再加上周围不少人因为得了这怪病死状凄惨，哪还有什么怀疑！当即就带着我爹跟那张阿婶走，但是我爷爷从一开始觉觉察不对，他那么一个老头哪知道什么蛊不蛊的，只当是众人都中毒了。而这毒自然就是那些所谓的天一教徒下的！他苦口婆心的劝着我娘，我娘就跟铁了心一样，非要带着全家参加那天一教。”
　　“你爷爷，倒是睿智，他缘何不愿加入天一教？照说加入天一教以后也是吃穿不愁。”仇内不解的问道。
　　“我爷爷跟我说，他曾经有一次亲眼目睹了天一教的人举行了一个什么仪式！有一次他喝醉了酒，就直接宿在了一个破庙里，谁知后半夜忽然一群人冲进了破庙中，他眼见那么多人一窝蜂地闯进去，就偷偷藏在了破庙中的残破的佛像之中。他眼见着那些人先是在那破庙之中布满了蜡烛，随后念念有词的唱着什么听不懂的曲子。再然后那群人居然！”
　　“居然什么？你别大喘气啊！”


第94章 我要跟她在一起
　　阿温随手挥开仇内的手，哈哈了两声，打破了周围凝重的气氛，“那些人压根说的就不是人话，他们说着说着竟然开始一个个将手中的匕首刺入自己的胸腔之中，鲜血瞬间喷涌而出，一个接着一个，当场就把我爷吓傻了！”
　　“这些人……倒是十分疯狂……”这下子连宫云都觉得有些匪夷所思。
　　“谁说不是啊，我爷直直就是被那惊人的一幕吓晕过了去，谁知他醒来，想要偷偷离开的时候，又看到一个身影居然一刀一刀的将那地上的尸体拦腰都斩断了！”
　　“这又是为何？”仇内不解的问道。
　　这时公冶嘉一脸深思的回答，“大概是怕还有人漏网吧。”
　　“没想到这天一教竟是如此残忍。不知道他们这样做所为是何。”邵姚抬头问道众人。
　　但是大家也都是一脸的凝重。
　　“所以我爷是坚决不同意我爹娘拜入天一教的。就怕哪日命都没了！”
　　邵姚点头同意，“确实如此，你爷爷确实也是睿智，但是终究还没有阻挡了你父母进入天一教的决定。”
　　阿温不置可否的地点了点头，“我那父母确实是如同被洗脑一般，最后在我爷爷的央求下，我娘生下我便同我爹投入了那天一教，将尚在襁褓中的的我抛弃在这地方。便头也不回的走了，我长这么大是从来没见过我爹娘的。都是我爷将我带大的。但是如此愚钝的双亲，不要也罢！”
　　“那你爷爷呢？”邵姚接着问。
　　听到这阿温的脸上露出了一脸落寞，“爷爷……十年前已经走了……”
　　听到这话，仇内狠狠的一拳捣在了桌子上。
　　“这天，一，教……”
　　那什么蛊毒定是这劳什子的天一教搞出来的！将这些凡人的魂魄拿去修炼！这天底下还不知道有多少阿温一样的孩子被这天一教害得家破人亡！
　　“我决定了！我要混进这个天一教去看看，到底是一群什么牛鬼蛇神！”
　　邵姚抚上仇内的拳头，“加我一个。”
　　宫云和俞綮互相交换了一个眼神，表示也要一同前往。
　　这时公冶嘉刚要表态。邵姚赶紧开口，“大师兄你还有国事要处理。让我们几个去就可以。有什么消息我们随时传递给你！”
　　公冶嘉听罢，知道她说的对，也就默默同意了这个安排。他欣慰的点了点头，这小师妹，终于是长大了。
　　几人决定好以后，又在此处吃了些饭食，便纷纷离开了。
　　邵姚几人又回到了先前那荒废的赵府。那阿温因为自己也无处可去，便跟着这几个人也回到了赵府。
　　那天一教害得他家破人亡！如果不是父母走的时候拿走了家里所有的钱财，又怎么会让爷爷因为一场小小的咳喘病就因为没钱买药丢了性命！
　　几人回去以后，便凑在仇内的房间中商量，如何才能够混入那天一教，现在也不知道这天一教是否在何处。
　　“怎么办？都不知道这天一教是不是还在招收新的教众，而且，师妹，你现在修为还太低，进去那地方太过危险。我还是不同意你去！”
　　“师兄，你放心吧！我能保护好我自己的！”
　　“不行。”
　　邵姚转念一想，现在说什么进不进的，连怎么进的门都没摸到……跟这个傻子在说什么呢！她转头问到阿温，“最近你在街上四处打探一下，看看能不能有什么关于这天一教的消息。”
　　众人一听，这办法可行。便都点头同意。
　　“但是你一定要保护好自己。我们几个这几天也四处去打探一下。但是就目前这个形象肯定是不行的！”
　　四人互相看看彼此，也确实，四人都是仙人之之姿，随便一个出去都十分惹眼，更别说四个人一起，那根本就是行走的吸睛机。谁能注意不到啊。
　　这时候邵姚从自己的芥子袋中取出四粒易形丸，自己先吞了一颗，随后分别给三个人一人一颗。
　　三人接过之后便也一口吞下。
　　不过片刻这里哪还有什么仙人之姿，不过是三个老翁与一个老妇。
　　四人就这么在阿温面前大剌剌的大变活人。直给阿温看呆了。
　　“这易形丸一颗只能保证三天的时效，你们记得算好时间再次服用哦。”邵姚仔细的叮嘱道。
　　先前在山下闲逛的时候，邵姚偶然间遇到有小摊贩在卖这易形丸。原本是想以后说不定还会跟上辈子一样什么万一又遇上什么被众人围捕的情况，赶紧吃上一粒，换一副样貌，也好争取点逃跑的时间。没想到居然在这种地方派上了用场。
　　仇内左看看右看看，也是感觉十分新奇，好像是连个子都变矮了。赶紧从芥子袋中取了一面镜子看看自己此刻是什么样貌，他左盯盯，右瞅瞅，这一脸褶子，怎么看怎么不顺眼。
　　他又抬头看了看一旁的俞綮和宫云，二人就算变成了老头，也是风流倜傥的一个老年人，怎么到了自己这，就变成了这样！
　　“真是这破丸子怎么还带歧视的！怎么就我这么丑！”
　　邵姚见了他那呆样也是忍不住笑出了声，出声安慰道，“也不能你们几个老了也还都是好看的啊！他俩啊！那就不是正那就不是正常人长出来的样貌。别比了，你看看我。”
　　仇内抬眼看了看邵姚，也确实是没比自己强到哪去，一个满脸褶皱的小老太太，但是一双眼睛却甚是清明，在这张平凡的脸上，倒是增色不少。
　　“哎，那这样吧，小师妹这会就当我媳妇儿吧，咱俩都丑，凑了一块，正好，你假扮我的老伴儿，我觉得正好，那两个好看的家伙，就让他俩搭成一伙。我看这样挺好。”
　　邵姚本来觉得这个提议倒是也还不错，四个人两两分组。自己和师兄一组，倒是也安稳。而且想想上辈子，宫云整天追在师姐屁股后面那个样子，这次倒是便宜他了！
　　“不行！”
　　邵姚还没有出声，一旁的俞綮已经一口打断。
　　“为什么？！”仇内不解的问道。
　　“因为她要跟我在一起。”
　　“！！！”
　　“？？？”
　　“？？？”


第95章 先去探一下究竟
　　最后在仇内的无力反驳下，几个人就定好了组合。先由阿温去探一下这天一教的究竟，四人因为对这趟事心里也没有底，所以趁着阿温不在，便商量了一下都先进入了虚空之境修行了一下，补充一下周身的灵力。
　　倒是四人现在这幅形象，一进去那秘境就把那善衍仙尊吓了一跳，闹明白以后，非缠着邵姚也给他一粒易形丸。
　　邵姚翻了个白眼，“您又出不去要这东西干嘛！”
　　但是说归说善衍仙尊也是帮了她很多忙，她自然也是没有吝啬，从芥子袋中取了一粒。
　　那善衍仙尊得了赶紧一口吞下，只不过片刻之间，哪里还有什么白胡子老翁。
　　一位仙气飘飘，气质绝尘的仙长便立于几人眼前，只给几人看了个大跌眼镜。
　　“啊！白胡子老头，你怎么年轻的时候这么好看的么？”仇内惊讶的感叹。
　　修士的容貌是根据引气入体的时候而定的，像四人这般皆是年纪轻轻便已经有了不俗的修为，所以容貌看起来也都是十分年轻。几人见到这善衍仙尊的时候他就已经是鹤发老叟的容貌，究竟也是没有去多想他年轻时竟是如此容颜。
　　只是宫云看这年轻时候的善衍仙尊，怎么看怎么觉得眼熟，却到底是在哪里见过，自己也记不清了。
　　善衍仙尊一个挥手便在几人眼前消失了，总而言之，怎么看都觉得这善衍仙尊是藏了不少秘密呢！
　　四人赶紧抓紧时间修炼，约莫过了三四日，忽然之间听见了外界阿温的喊声。
　　“仙女姐姐？你们在哪啊？人呢？怪了……”
　　阿温摸着脑袋，不知道他们几人去到了哪，谁知还没迷惑多久，邵姚房间的房门忽然打开，邵姚便出现在了阿温的眼前招呼他进房详说。
　　“……明明刚刚那个房间没人啊……算了，横竖仙人都有仙法……”
　　阿温也不纠结了，赶紧跟着邵姚进去了房间。
　　房门一闭，俞綮便在这房间内施了一个隔音法阵，防止外面有人偷听。
　　阿温进来之后一屁股便坐到了那方桌之前，开始说起自己这几日来打听到的事情。
　　“我那日回到那破庙，待了两日，是什么也没打听到。”
　　“啊？那你这几日不是什么都没打听到？”仇内着急的问道。
　　“并不是如此，我反倒觉得此事有些奇怪。你别看我们乞儿平日里活的是那饥一顿，饱一顿的，但是我们平日里乞讨最是能听到一些别人不知道的事情，但是这次奇怪的是，我两日未回，也并没有人来问我这几日发生了什么。而且……”
　　“别卖关子！快点说！”
　　“而且，怪就怪在，这几日整个镇子都有点太过平静了。照理说，西城口的老汪家，整日里打闹，菜市口的那户人家也是，但是这几日整个冶坪镇都好像静默了一般。每天就是安静生活。”
　　“会不会是有人知道公冶……就是你们的国君来到了这里？”
　　“我先前也是那么以为的，谁知道我打听了一下，并未听别人说道有什么大人物出现。而且……那破庙中每日回来的乞儿是越来越少。直到有一日，我在城门楼下乞讨，居然看到一队一队的人排着队的出城。其中恰好就有破庙中的老李。我赶紧上前去偷偷问那老李，这是在干嘛。那老李跟我说原来是不知道哪里来了一个富绅，居然要在这冶坪镇西北二十里处的地方修建一处庭院，每日工钱给一百个大钱呢！所以这几日城中安静，全是因为城中的壮年男女都前去那地修建宅子了！”
　　仇内仍旧不解，“一百个大钱？很多么？”
　　“师兄莫要打岔，听阿温说完！”
　　“一日一百个大钱！一月就有三两银子！哪里有这等好事！我原本也想……呃不是，但是你们别想多了，我长得太过弱小，他们不要。”说罢阿温面上还露出了一丝失落。
　　但是他看了看仇内那纯金护腕，也觉得眼下里，那三两银子算什么！赶紧开口说道，“谁知怪就怪在，去了那地修宅子的人，自此之后便再也没有人见过，只是有管事来登记，每户去了几个人，月底派人来结算银子。说是宅子修好之前所有食宿都由那富绅包了。”
　　“这也没什么好奇怪的啊！可能那富绅比较急。日夜赶修，倒也说得过去。”
　　“你听我说完，我原本觉得也没什么奇怪的，但是我还是很好奇要这么多人，给这么多工钱，到底那地方是要建一栋如何宏伟的宅子啊！我就趁着他们走远了，偷偷跟了过去。谁知道……”
　　“你再大喘气，我就要揍你了！”
　　阿温吐了吐舌头赶紧说，“那些人走着走着竟然就是凭空消失了！我赶紧跑上去看了看，结果真的就是在一块空地上消失了。周围别说人了，鬼影子都没有！后来我就在那地方不远处找了个地方躲了起来，想看看会不会再有人凭空出现。结果自那之后一天还是什么都没出出现，知道第二天同一个时间，居然又来了一队人！我先是混进去了其中，但是无论我怎么根我旁边的人搭话，那人都仿佛没了魂魄一样，完全不搭理我。我感觉奇怪，赶紧逃走了。远远看着那队人居然又是在那片空地上消失了！所以我就赶紧跑回来跟你们报信了。”
　　邵姚听完，取了一粒灵果递给阿温，让他润润喉，“怪不得这几日城中愈发安静，人都不见了，还如此嘈杂。不知道这个事情大师兄知不知道。”
　　想到这，邵姚赶紧从芥子袋中取出先前在容磐真人那里买来的传声符，双手挽了个诀，将灵力赋予那传声符上，将此事详细的记载在那传声符中，
　　那符箓记录完毕以后，凭空就在空中消失了。
　　同一时间公冶嘉将那传声符的内容听完，面上露出一丝愁容。
　　“看来这蹊跷就在那片空地上。那地方一般是何时送人过去？”宫云冲着阿温问道。
　　阿温想了想，“约么每日的申时。”
　　“那我们不若今日未时先去探一下究竟。”


第96章 离魂咒vs锁魂蛊
　　四人商议了一番，便到了未时，趁着今天的那批人还没送到那地之前，几人赶紧让阿温带着去到了那片奇怪的空地上。
　　四人分散在各处仔细打量着这个地方的每一寸土地。
　　“这里有……”
　　“结界。”
　　“正是如此。”
　　邵姚和俞綮听着仇内宫云一问一答的心下一阵感慨，他二人的默契真的是越来越好了。
　　这时候忽然不远处传来了阿温的哨声。
　　“走，他们来了。”
　　四人互相之间交换了一个眼神，赶紧一个闪现躲了起来。
　　果不其然二三十个中年男女排成一队，由两个蒙面人领着来到了不远处的那片空地。
　　那两个人好像是按照顺序在地上走了一个什么样的图形，随后那队人便在几人眼前一一消失。几人又等了一会也没听到什么动静，只得又回到了那片空地上再次查探。
　　这时俞綮忽然叫了邵姚一声，这时邵姚才发现在那地上被一些沙石掩埋着几块形状怪异的石头。
　　这时宫云和仇内也围了上来，仔细打量着这些形状各异的石块。
　　仇内刚想上手捡起一块，便被宫云眼疾手快的抓住了手腕。
　　“别动，刚才看那两个蒙面人似乎是按照什么顺序去踩踏了这些石块，你忽然改动，可能会破坏这个阵法。”
　　“宫道友说的是，师兄你控制一下你自己。”
　　仇内尴尬的挠了挠头。
　　“不若我们将这些石头的摆放位置和形状拓下来，回去再去研究一下。”俞綮提议道。
　　“也好。”
　　说罢邵姚拿出一块留影石，将这四周的环境和地上的石块摆放一一记录好，便带着阿温回到了先前的赵府。
　　四人又再次聚集到了邵姚的房间之中，邵姚将那留影石取出，将先前在那空地上拓下来的影像放了出来，四人仔细研究着那影像上的画面随后翻阅自己随身带的典册，但是都没有发现任何线索。
　　“你们有没有觉得那些人有些不对劲？”
　　“师妹你这么一说，那些人确实是，怎么都那么安静。莫不是中了……”
　　“离魂咒！”
　　“果不其然，这件事情绝对有蹊跷，只是不知道跟那天一教有没有什么关系。”
　　几人在这讨论着，这时俞綮忽然之间开口，“有。”他清冷的嗓音甚是好听。
　　仇内好奇的看着俞綮，开口问道，“俞道友发现了什么线索么？”
　　俞綮思考了一下慢慢开口道，“正是因为离魂咒，你们想想先前这天一教先前是如何控制教众的？”
　　“锁魂蛊啊。”
　　“不错，这锁魂蛊和离魂咒，终究都落在了一个魂上。你们是否还记得那卷宗上所记，万魂可得元婴。”
　　“所以这离魂咒才是重点？”
　　“正是，先前我说过锁魂蛊是因为施术者本身是没有灵力的，但是如果那人已经聚集了千个魂魄，便可达筑基修为，一旦筑基，那就有了吸收灵气的能力，这样就可以使用离魂咒而不需要锁魂蛊，就可以轻易取得凡人的魂魄。”
　　邵姚一听赶紧问阿温，“最后一次你听到有人得那怪病是什么时候的事？”
　　阿温仔细思索了一下，“大约是三四年前吧，具体我已经记不清了。当时我日常居住的破庙之中突然逃进来一个陌生人，那人并不是我淄嶺国人，而是邻国宸镡国人，那人来到我们这处地方，因为并不是我淄嶺国人，所以没人理他，直到有一次半夜我起夜的时候看着他抓着一块铜牌在那自顾自的痛哭。哭的十分可怜，我也是就好心安慰了几句，那人便说道他宸镡国突发瘟疫，他妻女都因为那怪病丧命，只有他一个人逃了出来，但是整个宸镡国都已经是水深火热了。”
　　“那人现在在何处？”
　　“早就不见了，也不过月余那人就一声不吭的失踪了，我自那以后再也没见过那人。但是具体是三年前还是四年前我已经记不清了。”
　　俞綮一想，自己那友人遇袭以及公冶嘉来到这苍生界的时间。“大约就是三年前吧。”
　　其余三人也是想到了这处，只是没想到这天一教不仅祸害了淄嶺国，连旁的地方也是没有放过。甚至是还出现在了修真界。
　　不觉都皱紧了眉头。
　　“是以，三年前定然是那天一教的人已经收集到了千人灵魂，所以才放弃了这费时劳力的锁魂蛊，毕竟这子蛊要顺利回到母蛊身边也是需要耗费一些波折，自然没有离魂咒来的方便。”
　　“我们一定要尽快阻止这些事情。”邵姚小声说道。
　　“正是如此，同师妹所言，如果我们慢一点不知道这天一教后面还要祸害多少苍生界的凡人。”
　　“那我们明日怎么办？”仇内问道。
　　俞綮这时候抬起眼来，“我们可以混入那群人中。先进入那空地的结界之中探探究竟。”
　　邵姚这时候给了俞綮一个赞赏的眼神。
　　她转头问向阿温，“那蒙面人是如何召集众人去修葺宅子的？”
　　“这个简单，我回去破庙问问就知道了，听那个意思好像也就是在西街菜市就有人招募，眼下因为这所谓的富绅给的银钱高，都出来很多倒卖名额的人了。”
　　“那你快去快回！”
　　阿温得令，迈开双腿就跑了出去。
　　阿温走后，四人继续商量，如果报名以后会中离魂咒，虽然四人都有修为在身，但是并不知道这施下离魂咒的人究竟境界几何，如果那人修为在元婴之上，哪怕是他们现在金丹的修为也未必可以保证不中这离魂咒，所以眼下贸然前去还是十分危险的。
　　“我和宫云去吧，起码我们都是金丹修为，师妹你还是筑基修为，如果一个不慎中了离魂咒，那将如何是好。”现场的金丹有三个人，但是仇内也不知道为什么碰上那个冷冰冰的俞綮就浑身不自在，被他那眼神一盯就莫名的不敢说话，所以还不如跟宫云一起，起码比跟俞綮那个呆木头在一块的好。
　　他一点也没想到为什么不能是宫云和俞綮一起去。
　　三人听了觉得也好，便先定下这次由仇内和宫云先跟着大部队进入那结界之中探探究竟，而邵姚和俞綮则留在外面接应着。
　　四人商量完成便都静静打坐，等着阿温带着消息回来。


第97章 暗探天一教
　　几人等到了半夜才把阿温这小子等回来。
　　“我回来了！”
　　“怎么样？”
　　阿温直接冲进了邵姚房中，喘着粗气的赶紧说道，“好了好了，明日未时，城门口集合。快，先给我口水喝！”
　　邵姚见状赶紧从芥子袋中取出两枚灵果递给阿温，“水没有，你先用这果子凑合一下吧。”
　　阿温倒也不挑，也不知道这些仙人一天天的靠着什么活，这几日也没见他们吃东西也没见他们喝水的。大概就靠日月精华吧！不知道自己有没有一天也能成为仙人，只不过这仙人一天天的也没个什么鸡腿蹄膀吃，还是当个平头凡人好！阿温想着拿起果子擦也不擦的就吭哧吭哧的啃了起来。
　　他一边啃着果子，一边开口说道，“你们是不知道，我今日先去了城门口才知道现在这哪是随便报名的能进去的，这地方啊一天就只招二十个人！而且先前第一批去的人，那富绅已经将银子送回了他们的家中，有些甚至还加了银子哩！这几日啊，想要去的人简直就是挤破了头。我这还是去西街菜市口花了三两银子才买来的两个名额！”
　　亏的先前公冶嘉赏的那块大元宝他先前已经去银庄兑了出来，多余的存在了银庄。这才有了这么几两银子买了这个名额。
　　听到这话，仇内本想将这三两银子补给阿温，但是阿温觉得自从遇到这几个仙人以后自己的人生就好像开了挂一样顺遂，还莫名其妙得了那么多金子，他心下里感激，倒也并没有觉得位几人花点银子是什么大事，只是觉得能够帮上忙就十分开心了。
　　吃完果子，阿温便沉沉地睡了过去，这几日东跑西窜的，也是累坏了他。
　　邵姚几人又商量了一下第二日的安排，这才开始打坐，静静等着第二天的到来。
　　第二日酉时，邵姚先是将易形丸分与几人，随后又从芥子袋中取出了几张传声符，千叮咛万嘱咐二人一定要当心，这才跟俞綮先行一步去了城外那便奇怪的空地上先行侯着，也好再次查一查这地上的阵型。昨日几人翻遍了随身带的卷轴，也并没有发现有任何跟这阵型相关的信息，甚至连先前在铁阳镇淘到的那本残卷上都没有。
　　眼见时间将至，邵姚和俞綮赶忙念了个隐身诀后，藏到一边。
　　果不其然，没有片刻一队人男男女女得便还是由两个蒙面人带领着出现在了这片空地上。
　　邵姚仔细看去，终于在队伍的中间发现了仇内和宫云，她趁着那蒙面人不注意，从地上取了一粒小石子，冲着二人掐去。先前他看两人也是神情恍惚，心下有些得担心怕他二人也是中招。
　　那小石子跟长了眼睛一般直接打到了 仇内的胳膊，仇内自然知道是什么事情，他偷偷冲着一旁的空气挤了挤眼睛，示意邵姚二人放心，便又装作恍惚的跟着前面的人向前走去。
　　邵姚见他这反应这才放下心来，她仔细观看着那两个蒙面人在踩动地上石块的顺序，并将这顺序暗暗记下。
　　二人眼看着面前这些人再次在这片空地上消失。
　　另一边仇内和宫云踩在那片空地上忽然感觉一阵恍惚，二人心道不好，未免也被夺魂摄魄，二人赶紧运气灵力，互助周身。
　　等到二人终于觉得脚下踩上了一片实地，这才睁开眼睛一看。
　　只这一眼二人便被眼前的情形震惊了。
　　尸山……
　　千百具尸体被抛在这地方层层叠叠的聚成一堆，有残肢，有白骨，有些已经不知道死了多少时候。处处弥漫着浓烈的腥臭味。
　　仇内和宫云都被眼前这残忍的景象震惊了，这天一教竟是不将人命当命！此等邪祟，必须铲除！
　　这时先前那两个带头的蒙面人的声音自前面响起。
　　“老五，快处理完了快回去了。这鬼地方，老子真是一刻钟都呆不下去！”
　　“哎，谁让咱俩倒霉呢，这地方我看也没有多少有用的人了，再坚持几天 吧！我跟你说，这次出来之前隋左使跟我说办的漂亮的话，这次回去就能给我提一提。到时候这淄嶺国这一片就归我管了！”
　　“真的？五哥，那小弟现在这提前恭喜一下五哥了，以后发达了可别忘了罩着小弟我啊！早就看赵兴那小子不爽了！不就是灭了那老赵家满门呢，就这点事居然就让他当上了淄嶺国总管！凭什么！”
　　“行了行了，今天这批赶紧处理了！”
　　说罢二人竟是提起手中的刀，对着面前这些毫无反应的人一刀切去了他们的头颅！
　　残忍……
　　“不对！”
　　“怎么了五哥？”
　　二人砍了几个凡人以后，只见其中一人忽然从怀中取出了一个琉璃盏。只见二人仔细的观察着那琉璃盏，琉璃盏中一些米白色的星光在其中闪烁。
　　“十一，十二，十三……十七，十八！”
　　“怎么会！只有十八只魂魄！”
　　“不会的，明明有二十个人在这里，再数数。”
　　“不，不好，有人没有中离魂咒！”
　　说时迟那时快就在那当时，仇内抬起右手，两枚裂天钉从他的袖口中射出，只一瞬间便没入了那两个蒙面人的眉心之中。那二人是哼都没哼的便没了气息。
　　随后两缕幽魂从二人的眉心缓缓渗出，宫云伸手抓住那两抹魂魄，将其团成一团放入了先前那琉璃盏中。
　　“这不是二十只灵魂，就刚刚好了么。”
　　另一边邵姚和俞綮等了一段时间并没有等到仇内和宫云的消息，赶紧按照刚才记下的顺序，踩动着脚下的石块，完成之后二人赶紧冲到那空地中央，倏的二人感觉脚下一轻，一阵晕眩，俞綮赶紧长手一伸，将邵姚搂在怀中，紧紧抱着她。
　　邵姚在俞綮怀中闻着他身上清冷的味道，也渐渐的安下心来。
　　俞綮随手打出一个灵力球将二人包裹而住，随后在一片黑暗中，缓缓落到了地上。
　　只一眼，二人便也被眼前的情形震惊了。
　　再一回头只见两个蒙面人正站在原处定定着看着二人！
　　邵姚想也没想抽出佩剑，提剑便冲着其中一人刺去。
　　那人眼见着一瞬之间那剑尖就要刺入自己眼中，赶紧一个闪身，大声喊着，
　　“师妹！住手！”


第98章 隋左使
　　邵姚听到仇内的声音急急一个刹车，将剑收回。
　　“师妹……看来，男人并没有影响你拔剑的速度啊……”仇内说着看了一眼一旁纤尘不染的俞綮，哪怕服用了易形丸，仍旧是个帅老头。
　　“师兄！我怎么会知道你们两个打扮成了这幅鬼样子。”
　　仇内赶紧将刚刚发生的事情告诉了两人。
　　两人看了看身后那些还没来得及被那两个蒙面恶人斩杀的凡人，虽然他们的性命此刻无忧，但是如果长时间魂魄离体，那命也是保不住的。再看看着地方的那座尸山，邵姚不禁心下感慨，不知道他们如果知道自己的自己的命仅值区区三两银钱，是不是会后悔当初的决定。
　　俞綮并没有参与他们的对话，而是静静的查探着这个地方。
　　“你们来看。”
　　三人听到俞綮的叫声，赶紧凑上前去。
　　“怎么了？有什么发现。”
　　“这一层的尸骨，有问题。”
　　三人仔细看了看，这最底下的一层尸骨，虽然已经化成斑斑白骨，但是并没有什么十分异常的地方。
　　俞綮见他们没有发现，抽出佩剑，指了指一根白骨上的印记。
　　“这怎么会有神魔印记？”
　　宫云轻声说道，声音中透出一股疑问。
　　“什么什么神魔印记？”
　　“魔神殿的人在被纳入魔神殿的时候，都会在手骨上刻下这个印记。所以这一层人根本就不是凡人，而是神魔殿的魔修！怪不得，这也说得通为什么那孙家少爷身上会有魔气。”仇内恍然大悟的说道。
　　“正是，而且你看这里的尸堆，绝对不是只有最近被离魂咒骗来的，下面这些白骨，看尸体的腐烂情况，在这应该也有二十年左右了。”
　　俞綮继续说着自己的分析。
　　“只不过这神魔殿的的人是晚了几年……”
　　“哼哼，区区魔修，死不足以。师妹，我们此次一定要将这天一教解决！”
　　“联系到锁魂蛊，恐怕最初的时候这天一教老祖怕是跟魔神殿的魔修勾结，从魔修那里获得了锁魂蛊。只不过后来他们黑吃黑，这天一教的人将魔神殿的魔修给斩杀以后，抛尸于此。”
　　“那神魔殿又是如何从僵妙门获得的锁魂蛊呢？”邵姚问道
　　俞綮低头想了想，“那我们只能回去以后去乌兰山探一下了。但是眼下还是先将这天一教解决了吧。你们二人就算换上了这两个蒙面人的衣服，知道后面要将这琉璃盏送去何处么？”
　　这个问题仇内和宫云倒是还没想到。
　　俞綮无奈的摇了摇头，向二人取过琉璃盏，从那琉璃盏中寻到了那蒙面人其中一个的魂魄将其引出，随后从芥子袋中取出一面追忆镜。
　　“你怎么会有这个东西？这不是我二师姐的么！”
　　仇内记得明明白白那是二师姐先前在宗门内比试的时候，夺魁获得得奖励。
　　邵姚一看赶紧说，“那什么，师兄，这世间也并非只有一面追忆镜啊。”
　　“嗯。也是，师妹说的有道理。”
　　俞綮并未搭理仇内，将那魂魄负于镜中，那镜面接触到魂魄的一刹那，开始变得朦胧起来，不多时便开始出现一些画面。
　　只见那画面中的蒙面人自然而然的收过琉璃盏，随后穿过了这地宫曲曲折折的暗道，将那琉璃盏置于一间空屋内，仔细看去那空屋中放满了琉璃盏。随后那蒙面人便离开那处空屋，然后去到了一个大殿，大殿两边站着两排蒙面人，而那那大殿的台阶之上则坐着一个男人。
　　看到这，俞綮便将追忆镜收起。
　　“那大殿之上定然就是刚刚那个人口中说的隋左使。走，会会他去！”仇内摩拳擦掌的说道。
　　邵姚担忧的问道，“我看那大殿之上的人不少，你们二人可有把握？”
　　“师妹不要担心，就刚刚这两个，我看并没有什么修为，所以那殿上的人再多又有何惧。不说了，我二人先行过去，要不然怕是要引起怀疑。”
　　“好，我看这地宫并不像是还在赵覃镇的样子，我与俞道友在这地宫中探上一探，看看除了这传送阵之外，还有没有其他出口。”
　　“那你们小心。”
　　说罢仇内宫云二人便捧着那琉璃盏根据先前追忆镜中的记忆在这地宫中的暗道里穿梭起来。
　　这时候邵姚握住了俞綮伸来的手，二人念了一个隐身诀，也离开了这一处地方。向着仇内宫云相反的方向走去。
　　二人一路上顺着蜿蜒的密道前进，路上时不时遇到一些蒙面人。
　　“教主已经闭关多日了，这眼下里全都归隋左使管，可真是累啊。”
　　“谁说不是，隋左使整日压榨我们，非要我们每日集齐二十个魂魄，要不然就让我们自己拿命抵上。我那雅南镇都已经淘不出人来了。这可如何是和。”
　　“你且再坚持几日吧，我听说翟右使要回来了。”
　　“真的假的？那可真是太好了，眼下里翟右使再不回来，这可就变成隋左使的一言堂了……”
　　“……”
　　邵姚俞綮二人听着这几人谈着话渐渐走远，一个闪身，偷偷进入了一个密室之中。
　　“师姐，天一老祖闭关了？而且你看那镜中所显情形，那些魂魄虽然被收集所去，却并未被吸纳，所以其实眼下里想出这个方法的定然是那什么隋左使。这个人渣！”
　　“不错，看来我们还是要去会一会这个所谓的隋左使。”
　　“但是我们怎么找到他？”
　　“无论如何，我们先把这地宫的地形摸熟吧。”
　　邵姚点点头，二人随后又回到了那密道之中，果然不过多久，便又来了几个人，二人赶紧跟上那几个人的步伐。
　　“王淮，你这是要去哪？怎么这么垂头丧气的。”
　　“哎，隋左使唤我……”
　　“是不是你昨日任务没完成？”
　　“哎……”
　　说着说着，这两个蒙面人便在一个岔路口分开了。
　　邵姚和俞綮交换了一个眼神，赶紧跟上先前的那个王淮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　待那王淮弯弯绕绕的绕了一个大圈，终于在一个暗殿门口立住，他深吸了一口气，跟门口的随侍禀报。待那随侍通传完毕以后，这王淮便被召入了那暗殿之中。
　　邵姚俞綮二人也紧随其后。一个闪身进入了那暗殿里。


第99章 刺探隋左使
　　那王淮进入暗殿之中，噗通一下便直直跪在了地上。头也不敢抬起。
　　邵姚俞綮二人环顾了一下这个暗殿，这个暗殿的布置倒是大大出乎了二人的预料。原本二人觉得这隋左使定然十分奢靡，没想到这暗殿中除了基本的生活器具，其他的物件居然一应全无。
　　就在二人还在打探这暗殿的时候，一道悦耳的女声从那寝卧中传来。
　　“王淮，过来。”
　　那王淮听到这个声音，顿时全身上下抖如筛糠，哆哆嗦嗦的爬起来，低头快步窜入了那寝卧之中。
　　“摘下面具来。”
　　“……”
　　“倒是长了一副好皮囊……”
　　“……”
　　随后从那寝卧内传出了一阵和谐的声音。直听的邵姚面颊绯红，还好这是跟师姐在这，这要是身边真的站了个男修，那邵姚可真是想挖个坑赶紧把自己埋了算了。
　　俞綮也是听了个目瞪口呆，他反应过来赶紧将邵姚的耳朵给捂住。生怕有一丝不那么和谐的声音传入邵姚耳中。
　　师妹还是个宝宝呢！
　　二人尴尬的站在那暗殿之中，走也不是，留也不是。
　　“啊啊啊啊啊！你！”
　　忽然之间那寝卧之内传出了一阵男子的惨叫声。随即一具人形枯骨便被扔出那寝卧之外，仔细一看那身形，不是那王淮又是何人。
　　“哼，真不经用……来人，处理了。”女子那温柔的声音再次从殿内传来。
　　门口的随侍听到命令，赶紧进来将那具枯尸清理干净，不过片刻这暗殿之内便如同先前一样。
　　待这一切都做完，一个女子妖娆的身影自那寝卧中现了出来，那女子身覆薄纱，勾勒出她曼妙的曲线。她慢慢的环视了一圈这暗殿。
　　“哼，谁在那里！”
　　话音一落，只见她手指一抬，一道灵气直冲着邵姚而来。邵姚顾不上其他一个闪身，这才堪堪避过。就在当时，俞綮一个闪身，直接跃至了那隋左使的背后，他双手掐诀，一个定身咒直接打在了那隋左使的身上。
　　那隋左使忽然感觉全身上下都动不了了，这才感觉到对方可能来者不善，她面上哪还有刚刚的平静。
　　这时邵姚俞綮将自己身上的隐身咒解了，又给这个暗殿施了一个无声诀。殿外对这殿内之中发生的事情可谓是丝毫未有察觉。
　　“你们是……修士！”
　　那隋左使看着二人这一连串的操作，哪还不知道这来人并非凡人。看着二人现身，她面上露出一丝丝的畏惧之情。
　　邵姚从芥子袋里取了一粒化灵丹，直接塞进了那隋左使的口中。
　　那丹药入口即化，隋左使想要赶紧吐出，已经是来不及了，她只能感受到那化丹丸流过自己的经脉，所到之处，灵力顿时全部消散。
　　“你们！我要杀了你们！”
　　她身居高位已久，哪里还受过此等伤害，怒吼着要扑向二人，谁知那定身咒的作用下，她根本就是纹丝未动。
　　邵姚拿出一柄小小的匕首，将那匕首逼在那隋左使的脸上。
　　“说吧，天一老祖在哪？”
　　那女子并不想要回答，只不过邵姚早知道这女子不会乖乖配合，她手上一个使力，那匕首便没入了那女子娇俏的脸蛋上，瞬间那美艳的面容上便多了一道血淋淋的伤口。
　　“啊啊啊啊！我的脸！”
　　“呵呵，你刚刚用的功法，你原本是花媚宗的人吧。让我猜猜看你到底是谁怎么样？”
　　上辈子这花媚宗可是干了一件大事，那就是原本已经被逐出宗门的隋绥居然在消失觅迹五年之后居然修为大增，直接杀回了那花媚宗，将那花媚宗满门上下三百六十口人全部屠杀，随后又自己当上了这花媚宗的掌门，吸收了一批新的弟子。当时也是震惊了整个修真界。怪不得那隋绥那么短时间内修为大增，原来竟是偷跑到了苍生界来拿凡人练体。实在是可恶！
　　“你怎么知道！你们二人究竟是谁？”
　　“我们是谁不重要，我们知道你是谁才是最重要的是不是，隋绥……”
　　听到这个名字的瞬间，那隋左使如同霜打的茄子一般低垂下了头。她恶毒的看着二人，真是没想到自己居然被这两个无名之辈摆了一道。马上她就要神功大成！居然……她不甘心！
　　“我可以放你一命，但是你要告诉我们整个天一教的所有情况。”
　　那隋绥抬起头来，恶狠狠的盯着邵姚半晌，便也放弃了挣扎。
　　“我逃到这苍生界不久，便染上了锁魂蛊。在我以为我要命殒之时，天一尊主将我救下……自那以后我便一直追随着天一尊主。”
　　“那这天一老祖可是修士？”
　　隋绥挣扎了一下，她不知道如果被天一尊主知道自己背叛她后，她还有没有命活，但是眼下如果不如实说出实情，怕是今日命都没了。
　　“是。”
　　“那他可是魔修？”
　　听到这话隋绥也是一愣，她追随天一尊主那么久却并未在他身上感受到丝毫魔气，如何是魔修！
　　“不是。”
　　“那为什么赵覃镇会出现魔气，而你们那藏尸洞里有魔神殿的人！”
　　“我知道，你们说的是赵兴。”
　　“谁是赵兴？”
　　隋绥也并不知道赵兴的来历，只得将自己知道的都和盘托出，“整个天一教内沾染魔气的只有赵兴那人了。现在整个教内都说他已经死了，但是我知道，他必定未死。”
　　邵姚赶紧问道，“为什么这么说？”
　　“那赵兴在我进入天一教之前就已经在尊主左右了，但是三年前他忽然失踪，宗主也并未交代什么，只是他的任务就悉数落到了我的头上。后来就在几日之前，我偶然再去向尊主禀报的时候，看到了一个身影。”
　　那隋绥像是回忆起了什么很不好的画面，忽然面上露出了惊惧的神情。
　　“那个身影，全身无皮，只那血肉血淋淋的露在外面，甚是可怖，我在进入殿内之时，他一个躲闪未及，与我对上了一个眼神，那个眼神，只能是赵兴！”
　　想到那一眼，那隋绥竟是止不住的干呕起来！
　　“全身皮肉全无，姓赵！莫不是……”
　　“应该正是那赵家公子。”


第100章 为什么受伤害的总是我？
　　对于目前的情况二人眼下也有了计较，这隋绥还有用处，只是反正邵姚已经化去了她的灵力，所以俞綮将她身上的定身咒一解，那隋绥知道哪怕是自己身上的修为都在也打不过二人，也无所谓的坐了下来。本来她跟这天一老祖就是互利互惠的关系也谈不上有什么情谊，她眼下里知道了这天一教已经被修真界的人们给盯上了，那自然也不会再想着如何护教，只是希望这二人能放她离开。
　　“你么还有什么想知道的？”她随口说道。
　　邵姚倒是惊奇她的态度，仿佛与这天一教并无什么瓜葛一般，只是俞綮轻轻握了一下她的手。接着开口问道，“这天一老祖究竟是谁？”
　　“我也没有见过他，只知道他曾经也是修真界的一人，只不过来到这苍生界已经很久了，每次觐见尊主都隔着一层纱帐。”
　　“那他修为几何？”
　　“大约是元婴修为，我原本也并不知晓，只是三年前忽然有一天雷劫来了，那九九八十一道响雷，差点将这地宫劈塌了。定然是元婴期的雷劫。”
　　是了，练气 期还有筑基期是没有雷劫的，只有到了幻化出金丹，才会出现雷劫，而金丹期的雷劫是八八六十四道，元婴期是九九八十一道，而再往上的大乘期则是只有九道雷劫，只不过别看只有九道雷劫，这雷劫的力量怕是先前的八十一道加起来的威力都比不过其中一道。只不过为何这天一老祖已经是元婴修为了，还要掠夺凡人的魂魄呢？
　　等等……
　　“这天一老祖并不是魔修！？”
　　隋绥有点不耐烦，“……刚才不是说了么，并非魔修。”
　　那他根本不需要魂魄！看来事情的突破口还是要从那孙府 公子上来找。
　　邵姚给俞綮使了个眼色，趁着隋绥还没反应过来，随手摸了一下她脸上还未干涸的伤口 ，用隋绥的鲜血结了一个傀儡咒。
　　隋绥瞪大眼睛试图在咒 成之前去破咒，但是因为她现下里灵力尽失，如何反抗的了，只能眼睁睁的的看着咒法大成。
　　完了……这辈子没有自由了。
　　所谓傀儡咒，其实顾名思义，采中咒者身上的血肤发三物随后施咒，那咒法完成后，中咒者将终其一生为施咒者的傀儡，平日里虽然中咒者也可以自由行动，但是只要是施咒者的命令，他就必须要去完成。如若违背，便要遭受剔骨扒皮的反噬。
　　邵姚这也是 上辈子逃亡的时候学会的，虽然俞綮也不知道邵姚为何会使用如此恶毒的咒法，但是他相信自己的师妹定是受到过什么伤害才会学习这种咒法来保护自己，眼里不仅没有责怪还有丝丝的心疼。
　　咒法即成后，邵姚俞綮原本刚想离开，却听到门口的随侍忽然通传有人来探，她和俞綮赶紧一个隐身咒，消失在这暗殿之中。
　　隋绥无奈，今天她到底是倒了什么霉，先是被毁容，又强制性的成了别人的傀儡！虽然面上伤口无碍，但是她眼下灵力全无，也无法隋时治愈脸上的伤口，只得起身去到寝殿取了一副面具将伤口遮住，这才命人进来。
　　“拜见隋左使。”两个蒙面男子进来这暗殿之后叩拜道。
　　隋绥并没有传见任何人，她也不知道二人前来有什么事，只不过眼下里她心绪不佳，便头也不抬的说道，“起来吧，你们有什么事？”
　　话还没说完，那二人中的一个眼疾手快的结了一个定身咒冲她袭来。等她反应过来的时候又是呆立当场，无法动弹。
　　苍天啊，大地啊，她今天到底做错了什么？一个两个三个四个，这怎么还没完了。
　　邵姚俞綮一看还能不知道来人是谁么，赶紧现身。
　　“师兄住手。”
　　那二人眼见眼前来了个大变活人也是惊了一下，但是看清来人，二人赶紧将自己的面具摘下，不是仇内和宫云又是何人。
　　“师妹！你们俩怎么也在这？”
　　隋绥坐在一旁更无语了，感情这几个人 还认识……合着就冲她一个人下手了啊！今天睁眼之前没看黄历……
　　邵姚赶紧上前，将刚刚知道的事情告知了仇内宫云，听的二人也是啧啧称奇。
　　随后四人一商量，眼下这事情恐怕不是他们几个小小的金丹修士能够处理的，不如邵姚和俞綮先行去找公冶嘉联络一下，再回修真界去探查一番乌兰山的状况，仇内和宫云就暂且留在这天一教做个暗探，左右隋绥中了邵姚的傀儡咒，有她在罩着二人应该也不会出现什么大的纰漏。
　　四人商量完毕，邵姚和俞綮便强制隋绥画了一副这地宫的地图。二人寻着地图终于走出了这地宫之中。
　　二人离开地宫踏上土地的一瞬间，才发现这里压根就不是什么赵覃镇外二十里地，而是处在一处峡谷之中。十分奇怪的是，这峡谷中居然布满灵气，但是眼下那天一教还在每日搜集凡人魂魄，所以也不再耽搁，赶紧趁着月色御剑飞出了这个峡谷。
　　二人离开这个峡谷也并不知道身处何处，只得冲着月亮的方向，隋时看着能不能路径什么城镇。二人飞了大约几十里地，就看到了点点灯火，随后二人赶紧下剑。步行到那村庄之前。
　　此刻不过酉时，但是整个村庄确实一片安安静静。邵姚和俞綮心下奇怪，现在苍生界正值夏日，酉时应该还有不少凡人在外乘凉，怎么这个村庄这么安静，家家户户闭门家中，只有零星的灯光，诉说着还有人未睡。
　　邵姚俞綮进入村庄后，居然连狗叫声都没有，一片安静，两人虽然心下疑惑，但是也没有办法，只能去到了不远处一个亮着光亮的院落里打探一下。
　　二人走到院门口，俞綮上前轻轻叩响房门，但是院内却并无半分动静，二人在门口静静等了一会，再次叩响房门，隐约能听到院中有人声，却仍旧未等到有人前来开门。
　　没得办法二人只好一个纵身，直接跃入了那院内。
　　“你！你们是谁？！”
　　院中一个中年男子看到有人忽然闯出自己家中，吓得大惊失色，跌坐在地上。
　　俞綮和邵姚此刻易形丸的功效还没过去，不过是一对中年男女的姿态。他们二人 看着主家的反应甚是奇怪。邵姚先出口解释，“主家好，我二人路过此处，有些迷路，您不要害怕，我们只是来问问路。”
　　那中年男子见二人神色从容，衣着打扮确实不像那些人，这才赶紧从地上站了起来。
　　邵姚接着问道，“请问淄嶺国如何行走？”
　　“什么淄嶺国？从未听说过。”
　　“那请问此地是何地？”
　　“四方村。”
　　“？？？”


第101章 重回修真界
　　二人一个大惊，怎么就又回到了修真界？邵姚朝着俞綮使了个眼色，便对着那中年男人说道，“我们二人途经此处，天色这么晚了，不知道这位大哥是否能行个方便让我二人在此留宿一夜，我们二人明日便离开。”
　　说着从芥子袋中取出了一块中品灵石，放在那中年男子手中。
　　那男子面色凝重的挣扎了一下，还是没有抵抗这灵石的魔力。
　　邵姚其实也是在进入这庭院中便环顾了一周，看这院落虽然干净整洁，但是不少细处露着破落，相比这家主人应该是囊中羞涩。
　　那男子收好灵石后，便留二人在院中稍等片刻，他赶紧回到了屋中，唤起了一个中年妇人，随后带着那妇人赶紧收拾出了一处偏屋来。迎邵姚俞綮二人进去。
　　待二人进入屋内，邵姚再次开口，“不知能否劳烦这位大哥给我们二人烧点热水？”
　　但是此时经过前面的一番折腾，天色已经越来越暗了，那屋主人看了一眼外面的天色，还是冲着那中年妇人点了点头，那中年妇人却是十分的不情愿。
　　但是耐不住家主的安排，就算再不情愿，她也无法，只能耐着性子迅速去柴房里取了些柴火，打了些水，开始烧了起来。
　　邵姚见那妇人离开，赶紧上前关门，阻止那中年男子也跟着离开。
　　那男人原本刚想过去帮忙，却见邵姚这番举动，满脸惊恐的问道，“你，你们这是要干嘛？”
　　邵姚见那男人怕是有些误会，赶紧迎这男人在屋中坐下。
　　“大哥别怕，我们只是觉得好奇。为何此处不过晚间却家家户户大门紧闭？而适才我二人敲门，明明有人，却是左右也不来开门？”
　　那男人面露难色，“也，也没什么。刚刚没有听到。”
　　邵姚见这男人不肯说实话，给了俞綮一个疑问的眼神，待俞綮点头，她随即从袖中取出自己的弟子令牌，随后递到了那男子面前露了露。
　　那男子狐疑的看了看二人的脸，却见二人就这么在自己的眼前从一对中年人模样忽然变成了一双青年男女，而且二人俱是天人之资，这定然不是普通人，再加上刚刚这女子露出的令牌，看着像是仙门弟子。怪不得刚刚一下子就能拿出一块中品灵石，眼都不眨一下，这二人怕还不是普通小宗门的弟子。
　　他可不知道刚才邵姚取出那块灵石来的时候，整颗心都在滴血……
　　男子这时候顿了顿，叹了口气，慢慢说道，“哎。我们村，不，不止是我们村，连着整个镇，现在到了晚间也没有人敢开门啊。”
　　“究竟是发生了什么事情？”邵姚催促的问道。
　　“这件事还要从三个月前开始说起，那时候啊，隔壁老赵不知道为何，去邻村探望了一下闺女回来以后，便卧床不起，没过几日便驾鹤西去了，那老赵家的一共三个女儿，都嫁了出去，只有那老嫂子一人，那赵家嫂子见离去便是忧伤过度，也无法给他办理后事，都说嫁出去的女儿就是泼出去的水，也没有办法回来。我们邻里之间关系先前也不错，便几家凑了凑，去给老赵办了个后事。”
　　这男子说着话，面上却像是回忆起了什么十分令人惊恐的事情，竟是有点说不下去。
　　他使劲深吸了一口气，压了压惊。“先前里也都很顺利，这村里时常有人故去，我们都会去帮忙。怪就怪在头七那个晚上，忙完一切后，我们几人刚打算要回家，谁知道居然就听到了那灵堂之中传来了一声尖叫！那时灵堂当中只留了那赵家嫂子一人，我们怕是有什么变故，便赶紧赶了回去。谁知道……”
　　“谁知道……谁知道我们赶到的时候那赵家嫂子已经是没了气息……那死状真的是十分凄惨，好像是被人吸干血肉一般……”
　　邵姚一听，赶紧取出之前领取宗门任务时候的留影石。
　　随后将灵力注入石中。先前那段影像便在几人面前闪现。
　　这段影像直看的那中年男子背后犯凉手心冒汗。
　　“那赵家嫂子的死状可是跟这老妇一样？”邵姚虽然看男人的状态不忍再继续问下去，但是眼下里居然又跟先前在宗门领的任务联系上了，她只能说随手取出一枚安神丸给那男子服下，再次问道。
　　男子服下安神丸以后，顿时感觉舒服了不少。“是……是一样。”
　　“那这影像中的老妇，您可认识？”
　　“认得，这正是我们那日一起去帮忙的王家老母。这便是自从那赵家嫂子发生那等惨事之后发生的事情了。我们进去那老赵家的灵堂，却不见了老赵的尸体。那赵家嫂子的死状那么凄惨，我们几人实在是不敢搬弄。那老赵的尸体又不翼而飞，是以我们几个当晚便留了两人在那赵家看管，随后便去了村长家。”
　　“然后呢？”
　　这王家和赵家又有什么瓜葛呢？为何之后这王家老母又是丢了性命？
　　那中年男人清了清喉咙，接着说道，“那日之后我们将这事告诉了村长便都没有再多管什么，任谁见了这惨状，只是从这老赵家开始，这怪事就跟瘟疫一样，最先遭遇变故的便是那日里留在赵家灵堂的两个，回家不久，他们便同那老赵一样也是卧床不起，没过几日便没了性命，这影中的这个王家，便是那第四个出事的人家，这些人家无一例外全都是男人先死随后在那头七的时候回魂而来将那身边的女人精气全部吸走。”
　　邵姚一听真的麻了……这一趟怎么这事就跟没完了一样。“那这些回魂的活死人是只残杀身边的女人么？”
　　那男人点了点头。“正是这样。”
　　“那这些活死人之后就再也没了踪影？”
　　“确实如此，说实话，我们一看这情形必然是我们这些没有灵力的凡人无法解决的，是以老赵一家出事之后村长便上报了洲长，期间也有不少修士起拿来查探，但是都在追赶活死人的时候就那么失踪了，个个都是有去无回。”
　　邵姚心下咯噔，回头看着一旁的俞綮陷入了沉思。
　　他们是不是真的有能力解决这个事情呢……
　　而先前留下这留影石的同门弟子，眼下里又在哪里呢？


第102章 发现心意
　　二人没再纠结于这个事情，但是邵姚还是有些疑惑，再次开口问道，“那看来出事的都是先前帮忙料理尸体的人，那为什么现在每家每户夜晚都闭门不开呢？”
　　那中年男人听到这话，叹了口气，“哎……先前里是这样的，但是随着染上这怪病的人越来越多，从半个月前开始，竟然是忽然来了一批陌生的活死人。那些人并不是我们村的人，后来白日里，我去镇上打探了一下，才知道原来并不是只有我们村，这怪事已经蔓延到了整个镇上。”
　　邵姚和俞綮对视了一眼，正好这时候那妇人的热水也烧好了，二人便收下热水以后跟这对中年夫妇道了晚安。
　　眼下里这事情越来越不对劲了。莫名其妙的被送去了苍生界，结果从地宫里上来居然就来到了这四方村，单这一点就十分的莫名其妙。恐怕那天一老祖跟几人先前推测的不一样，怕是根本就是修真界的人无疑。再加上先前几人就是触动了火云社的传送阵才会被送到苍生界，这事怕是跟火云社也脱不了什么干系，而且眼下里这四方村的事情已经这么大了，但是子啊宗门里居然才堪堪放在了筑基期的任务里，这分明就是并不想让外界知道这一方的情形，而这里发生的事情明摆着并不是简单的筑基期的修士能够解决的，别说筑基期了，怕是金丹期的修士单独来也会折了这里！那这一切的发生都告诉着二人宗门内定然是有内鬼。
　　事情越来越棘手了。邵姚赶紧将这里发生的事情分别用传声符告知了仍在地宫的仇内二人，以及还在等候消息的公冶嘉。当然邵姚也给对方留了几张传声符，说实话亏的她先前买的多，谁知道这么快就用的寥寥无几了。
　　做完这一切，邵姚和俞綮也没有多耽误时间二人赶紧进入了那虚空之境中，这次的事情明显不是他们二人的修为可以解决的，刚才趁着邵姚给苍生界那边传消息的时候俞綮也没有闲着将这件事情直接报告给了宗门。
　　这虚空之境中时间仿佛是停止的一般，只不过那这次跟小土豆一起出现了另一个可爱的小胖子，不用多想也知道定然是那蓝染往生树也生出了树灵。那树灵的性格有些娇羞，看到邵姚和俞綮就不住的往小土豆的身后躲，邵姚觉得眼前这个小白胖子也甚是可爱，为了和小土豆凑成一对硬生生给人家起了个小番薯，善衍仙尊真是再也无法直视邵姚这个脑回路了，只是俞綮在一旁充满宠溺的看着她在那逗弄两个小家伙。
　　俞綮这时候看向一旁无语的善衍仙尊开口问道，“不知道仙尊可否听说过活死人？”
　　善言善尊捋了捋的胡子，“活死人啊，历来这修真界也没有少过活死人的传闻，你们这一遭是又遇到了什么事情么？”
　　邵姚先前还在那逗弄两个小精灵，这会听到二人说起了正事便也不再玩耍，开始参与进了二人的谈话中。
　　俞綮略一思索便将外界发生的事情大体上跟善衍仙尊说了一遍。
　　善衍仙尊越听越感觉事情的严重，在他的记忆中很久以前好像也发生过这样的事情，只不过时间太过久远而且他被困在这虚空之境中也已经太久了实在是很难忽然想起来。
　　俞綮和邵姚也表示理解，毕竟他们本来也就是随口问问，善衍仙尊也没跟二人客气，只说去回忆一下过往便抛下二人消失了，二人也没有浪费时间抓紧开始吸收灵气修炼起来。
　　俞綮本就突破了金丹，在这吸收着天地间最纯净的灵气，那修行速度可以说是一日千里，只不过邵姚却一直卡在筑基大圆满这个境界上。虽然以邵姚的年龄，目前的修为已经可以说是同辈当中的佼佼者，只不过毕竟上一辈子的事给邵姚造成了很大的心里阴影，虽然这一辈子很多事情的发展轨迹都不一样了，但是邵姚对于自己的运气这一说那是从来没有抱过自信，要不然就是说宗门里大家都在做任务，可是偏巧她取到任务之后就一路上没有消停，不是被追杀，就是在被追杀的路上。这修为总是停滞不前，她也确实是着急。
　　俞綮立刻就注意到了邵姚的低落，他收回灵力，轻轻牵住了邵姚的手，“师妹，我知道你心急，但是突破也需要机缘，只是此刻机缘未到，凡事不可心急。”
　　邵姚知道俞綮是在担心她，她也用力回握住了俞綮的手，面上挤出一丝微笑，“没关系的，师姐我都懂，只不过眼前的事情这么棘手，我真的怕扯了你们的后腿。这修为一直卡在这里不上不下的，我真的是一点办法也没有。”
　　说完她又失落的低下了头。
　　俞綮知道她心中的烦忧，也知道她并不需要什么安慰，所以只是轻轻的将她拉入自己怀中，一下又一下慢慢拍打着她的后背。
　　这么长久的时间下来，邵姚也习惯了跟俞綮之间的亲密举动，她知道师姐并不善言辞，而且在俞綮的怀抱中，她也确实觉得心情舒畅了一些，只不过除了这舒畅的心情，她闻着俞綮身上清冷的味道，心跳开始愈加变快，邵姚就算再傻，她现在也能感觉出来自己对俞綮的感情不一样了！
　　如果此刻是仇内的话，别说是怀抱了，就是靠近她她单是想想都会觉得不适，但是此刻在俞綮的怀中，她就是不想离开这个怀抱，她仔仔细细的回忆着重生以后的一点一滴，真的不知道从什么时候开始，师姐就一直陪在她的身边，而且只要有师姐在身边，邵姚就会莫名的安心，先前的时候她其实已经察觉到了什么不对。但是她都会下意识的欺骗自己说，毕竟虞冰卿是这本书的女主，天道的宠儿，自己想要苟住性命，最好就是紧紧的贴着她，但是时间越久，邵姚就越感觉自己无法离开俞綮，会不自觉的想去靠近她，想去猜她在做什么，想知道她开心还是不开心。
　　更会因为俞綮的一些亲密举动，而暗自窃喜，直到刚刚，邵姚在俞綮的怀中，听着自己飞快跳动的心跳声，她再也没有办法欺骗自己。
　　她喜欢上了她的师姐。虽然她知道俞綮一定不会喜欢上她，但是此刻的邵姚总觉那又有什么关系呢，总归世界上不是每一份爱都需要获得回应的，无论什么时候，只要她能守护住师姐就好了，她知道作为这本书的女主，总要飞升的，她不介意成为她飞升路上的垫脚石。
　　忽然这一刻开始，外面的天空电闪雷鸣……


第103章 终于结丹
　　俞綮见邵姚忽然之间进入入定，心道不妙，他们上次在这虚空之境突破金丹的时候并未听到外界的雷鸣之声，但是眼下里这雷鸣之声竟是在这秘境当中都能听到。如此这般的雷劫，不知道邵姚这是要结出怎样一颗金丹来，而且不行，就这农家小院定然也是不能承受得了这片雷劫的，别说是这个农家小院，雷劫过后，怕是这四方村都有可能化为废墟。
　　俞綮一个闪身赶紧出了这虚空之境，揣上这块石头飞身上剑，如一道流光一般冲着月色就冲了出去。随着他身影的远去，那骇人的闪电也渐渐远离了这个村庄。
　　俞綮御剑飞行了一会，也没有管到底飞到了什么地方，只见是一处空旷的山涧，便赶紧驻足。眼见着那闪雷追随而来，他赶紧在这山涧之中布起了一个结界，随后盘腿而坐，双眼轻阖，将全部的注意力都放在眼前的这块石头上，静静地等待着雷劫的到来。
　　邵姚在那虚空之境当中确实感觉十分不好，她隐隐觉得自己的丹田正在坍塌，有结丹的迹象，但是无论如何她却不能将自己的精神集中，前世遇到的一切如走马灯般在眼前一片片的闪过，刺激着她的神经。
　　只见她额头上大滴的汗水滴在身下的土地上，她面色惨白，吓得小土豆和小番薯围在她身边不停的打转，但是却帮不上任何忙。
　　这一切其实善衍仙尊早有察觉，只不过只有亲身经历雷劫淬炼的修士，金丹才能更加稳固，所以他干脆地做了一个决定，将邵姚踢出了着虚空之境。
　　俞綮感受着周围的层层闪电，正在担心的时候，邵姚却突然出现在了他的怀中。他一个紧张赶紧将邵姚扶住，只是他知道此刻正是邵姚结丹最关键的时候，不能轻易打断她，一个修士如果结丹失败，轻则修为倒退，重则仙根禁毁。他看着邵姚脸上的挣扎的表情，似是十分痛苦便感觉心脏像被什么东西攥紧了一般，一阵阵的抽痛。
　　他一度想要替她受这份罪。
　　那天上的闪雷似乎也是感受到了想要追击之人终于现身，在邵姚从那秘境中出来的一瞬间，一道惊雷便从天上直接劈下。冲着邵姚便击了过去。俞綮赶紧运起灵力，进行抵抗，他原本就已经是金丹修士，这金丹期的雷劫，他还是能抵抗几分的。
　　随着第一道闪雷的落下，接二连三的惊雷从那半空之中直直劈下，大有不把邵姚金丹劈碎誓不罢休的气势。
　　邵姚全程被俞綮护在怀中，她虽然此刻十分难受，但是意识都在，她强打起精神，吸收着周围的灵气一遍遍的加固着自己的灵府，随着十几道惊雷的落下，她的灵府终于升起一团紫气，她仔细的在这团紫气中寻找那金丹的雏型，但是无论如何仔细翻查，还是找不到任何，就在这时俞綮也注意到天上的雷似乎渐渐小了，眼下的情形更是令他担忧非常。
　　没有办法俞綮只好放出一缕自己的神识探入邵姚的灵府中去探探究竟。
　　邵姚此刻也是十分焦急，这时候忽然感受到灵府里多出了一缕突兀的神识，她本想驱赶，但是细细感受那神识却透着俞綮的气息。
　　这突破之时就怕出现一丝异状，俞綮此举可以说是拿自己的修为在搏邵姚的突破。如果邵姚一旦出了什么闪失，那俞綮也将遭到反噬。
　　邵姚将自己的神识和俞綮那缕神识小心翼翼的缠绕在一起，感受着俞綮的气息，忽然之间她的心胸就开阔了。前世的那些片段也尽数消失，取而代之的是这辈子她重生以后和俞綮相处的点点滴滴。
　　甜蜜，安心。
　　这两缕神识在邵姚的灵府之中缠绕的越来越紧，不过片刻便团团转起，细看之下在这灵力中心隐隐有颗红豆被这两股神识缠绕。那神识如两缕青烟渐渐被这颗红豆吸收，而那红豆也渐渐的开始变大。
　　此时那刚刚想要偃旗息鼓的惊雷又再度翻滚而来。比之刚才威力更甚。
　　俞綮看着怀中邵姚的面色开始渐渐安宁，知道她定然是稳定了金丹，赶紧从芥子袋中将先前从那桃林里的仙子那里得来的仙女衣给邵姚披上，随后翻出了七七八八一堆的丹药给邵姚服下。这才稍微安心了一下。
　　他抱着邵姚，二人全身都被灵气包裹，如同缚了一层厚厚的蚕茧。那惊雷一道接一道的劈在二人身上。
　　不过几道便将那蚕茧劈出了裂痕。俞綮知道这灵力罩已经抵御不了几道雷劫了。只能收了收手臂，将怀中的邵姚抱的更紧，试图用自己的肉身去抵抗这雷劫。
　　一道接一道，在那灵力罩被劈的稀碎之后，便都直直的劈在了俞綮的后背上。
　　“噗！”
　　一口鲜血自俞綮口中喷出，但是无论如何艰难，他都没有丝毫放手的打算，只是紧紧的抱着怀中的邵姚，试图将那些惊雷尽数引在自己身上。
　　邵姚想要睁开眼睛去租住俞綮的行为，但是无论如何没有办法将神识从灵府中抽离，只得集中精神加速着灵府中那粒红豆的成长。
　　终于三十六道惊雷过后，邵姚的灵府之中躺着一粒金灿灿的圆丹，如同一轮圆月一般，淡淡的散发着金色的光芒。
　　金丹已成。
　　邵姚赶紧睁开眼睛，抬头看着俞綮，俞綮此刻已经因为灵力不济昏了过去。
　　她轻轻抚上他的唇角，还洇着丝丝血迹，那脸色苍白的比她这个渡劫的人还要严重。
　　邵姚此刻只觉得整个心都被一种一样的感情填的满满的，甚至觉得她的心脏已经负荷不了这种感情，那感情仿佛要溢出一般。
　　有幸福，有心疼，有这样一个人愿意豁出生命去保护自己，无论自己的爱恋会得到一个什么样的结果，但是对邵姚而言，眼前的这个人将是她此后的生命中最重要的一个人。
　　邵姚心疼着俞綮的状态，想要赶紧起身将还元丹给他服下，但是这一动弹她才发现自己在俞綮的怀中根本无法动弹，哪怕俞綮此刻失去了意识，都还是死死的将她嵌入怀中。
　　邵姚无法，只能将自己的灵力探入俞綮的灵府中，试图将他唤醒，这一进去俞綮的灵府，邵姚才发现不对，这灵府中的灵力竟是空空如也……
　　此时的邵姚并不知道她的面上已经布满了泪水。她不停的将自己的灵力输入俞綮的灵府之中，好半晌才终于将俞綮唤醒。
　　俞綮睁开那双美丽的凤眼，严重一片浓郁的担忧。
　　“师妹，你还好么？”
　　邵姚想也没想的一把搂住了俞綮的脖子，将头埋在他的颈窝内，过了半晌，低低的说了一句，“好。”只是那声音带着弄弄的鼻音，似是哭过一场。


第104章 情定
　　邵姚眷恋的在俞綮的颈间趴了一会，俞綮只当她是刚刚突破的时候消耗太大，虽然他此刻身体十分虚弱但是也仍旧一下一下的捋着邵姚的后背。
　　邵姚缓了一会儿，从俞綮的怀中离开，望了望四周，经过刚刚的雷劫，这片山涧里充斥着遍地烧焦的木桩，地上还残留着刚刚惊雷劈过的斑斑痕迹，整个山涧已经看不出本来面貌，更何况周遭的灵气在刚刚邵姚渡劫的时候也已经消耗一空。
　　她抬眼看了一眼俞綮惨白的脸色，赶紧拉着他来到了那虚空之境当中。
　　虚空之境中的几人看到二人虽然都是面色苍白，但是性命无忧，便也放下了心，二人也未多言，赶紧就地打坐起来，小土豆和小番薯相视一眼，二只小东西也拼命释放着灵气。
　　一时之间这周遭的灵气竟是浓郁的如同弥漫了一层厚厚的浓雾。
　　邵姚本就被俞綮喂了不少丹药，她调转灵气在自己的丹田灵府内运转几周，看着那枚金丹稳稳的吸收着这纯粹的灵气，不过几周天，便稳定了下来，她便放下心来，赶紧睁开眼睛去查探一旁俞綮的状况。
　　俞綮的脸色还是十分的苍白，只不过相较于刚刚还是稍微好了一点，邵姚看着那大滴的汗珠布满了俞綮光洁的额头，不禁感觉心脏如同被人攥紧了一般的疼痛。
　　如果不是为了她，俞綮何必需要受这等痛苦。邵姚回想着自从重生以来的点点滴滴，俞綮总是在最危险的时候第一个冲在她的身边，护她周全，替她受伤，这次竟然是连那雷劫都替她受了。
　　但是眼见着他那么痛苦，自己却一点忙也帮不上，邵姚不停的自责着，眼眸之中隐隐含着满满的泪水。
　　俞綮本就是因为灵力枯竭而导致的此刻身体十分虚弱，在不停的吸收过灵气之后，他已经感觉好了大半，剩下的一些伤不过也就是细细调理便好了，只不过眼下情况紧急，他不能放任自己身体虚弱，如果一旦遇到什么危险的话，自己此时的状态定是不能护师妹安全的。
　　俞綮睁开眼睛，看着邵姚那满眼含泪的双眸，他知道她在自责在担心，他用力的扯了一下嘴角，努力露出一抹微笑。
　　邵姚见状赶紧上前，“师姐，你感觉怎么样？”
　　说着从芥子袋中掏出一把灵丹，递到俞綮眼前。
　　俞綮看了看邵姚手里这堆得跟小山一样的一捧丹药，嘴角不自觉的抽动了一下。但是对上邵姚殷切的眼神，他只得就着邵姚的手一口闷了……
　　邵姚没想到俞綮会有如此举动，俞綮冰冰凉凉的双唇接触到邵姚的手掌心，软软的，轻轻的，引得人无限遐想。
　　她楞楞地盯着俞綮的唇，薄薄的，虽然苍白但是因为刚刚吞过那么多丹药，此刻显得亮晶晶的，不知道是什么味道……
　　这么想着，邵姚不自觉的凑了上去。
　　俞綮看着邵姚那张脸在他眼前放大……再放大……
　　在紧接着他就感觉到双唇一凉。
　　直到邵姚感觉到唇上的触感不对，这才反应过来自己干了什么。
　　她此刻涨的满脸通红，只想赶紧找个地缝钻进去。怎么突然脑子就抽筋了呢，算了……毁灭吧！
　　邵姚捂住自己的脸颊，低着头，囔囔的说道，“师姐……我要是说……我就是想尝尝丹药什么味道，你信吗？”
　　俞綮看着眼前之人这一连串的反应，终于也是忍不住笑出了声。
　　师妹怎么就这么可爱呢……
　　他伸出手臂将眼前的人捞到了自己怀中。
　　邵姚哪里想到对方居然是这么个反应。她想过师姐可能恼怒，可能无视，但是看着师姐现在的样子，她好像也不是那么讨厌自己的吻，四舍五入，那是不是说其实师姐也……
　　她将头用力的往俞綮怀中埋了埋。
　　“怎么样，那丹药的味道可还好？”
　　俞綮那调笑的声音从她的头顶上传来。
　　“嗯……没尝出来……”
　　一阵笑声又从她的头顶上传来。
　　邵姚真的已经是感觉无地自容了。但是刚才干了这种蠢事，她一个鼓足勇气，猛的从俞綮怀中爬起。面色专注的看着他的脸。
　　“师姐，我喜欢你。”
　　算了，就这么破罐子破摔吧。她本来也不是什么藏着掖着的性格。干都干了，还有什么好不承认的！
　　俞綮看着邵姚一脸的严肃端正，也收起了刚刚的调笑。
　　他望向邵姚的眼睛，充满着认真的说道，“我也喜欢你。”
　　邵姚挣扎了一下，赶紧说道，“我知道师姐的喜欢不是那种喜欢！但是我对师姐……我只想告诉你，我喜欢你，我心悦你，我对你的喜欢不仅仅是同门的情谊，我会因为你的话而心动，我会因为你的亲密举动而欣喜，我会揣摩你的一举一动，我会因为你开心而开心，因为你难过而难过，你……能明白么？”
　　邵姚如同连环炮一般将自己的心情一股脑的全部说了出来。然后她抬起眼睛小心翼翼的盯着俞綮。
　　看着俞綮一脸严肃的表情，邵姚的心里宛如被浇上了一盆冷水。
　　果然，以后她就安安静静的做个师妹躲在背后看着师姐就好了。
　　早知道就不一个冲动表白了。会不会师姐以后都不再搭理自己了？
　　她将自己完全沉浸在了自己的脑补中，却完全没有发现俞綮眼中满含的笑意以及抑制不住的神情。
　　俞綮看着邵姚的小脸一点一点的垮了下去，先是低低笑了一声。
　　随后邵姚的耳边响起了他清冷的声音，“我也是。”
　　“什么？”
　　“我说，我也是，我也心悦于你。想要一直一直跟你在一起。”
　　邵姚听到这话，一瞬间心里仿佛迸开了绚烂的烟花！
　　她激动的一下子蹦到了俞綮的怀中，牢牢搂住了俞綮的脖子，俞綮哪知道她这忽如其来的举动，赶紧伸手托住她的腰。怕她晃一下。
　　“师姐，我真的太开心了……”
　　俞綮听着邵姚柔柔的声音在耳边响起，也低低地应了一声，“嗯。”
　　忽然俞綮放开了邵姚，随后伸出手指，口中运诀，一滴鲜血从他的指尖滴落，那滴鲜血并未滴落在地。
　　只是在空中团成一粒红豆大小的血滴。
　　随后俞綮又牵起了邵姚的手，轻轻问道，“可以么？”
　　邵姚不解，但是只要是俞綮的要求，她如何会不同意？一个连命都可以豁给自己的人，她又怎么能够不相信呢。
　　她点了点头。
　　俞綮便又从她的指尖同样取了一滴鲜血。
　　两滴血在空中交汇，慢慢融成一体。
　　俞綮口中念诀，将灵力汇于指尖，画着一些奇怪的符号。
　　不过一会儿，那两滴溶成一处的鲜血便从暗红色变成了金色，随后融进了这个法阵当中。
　　随着一道金光，那法阵渐渐消失。
　　邵姚看着俞綮认真的完成了这一切。眼底止不住的泛出了泪光。
　　“连生咒……”
　　这阵法既成，往后余生二人将同享寿命……
　　这可能就是俞綮不善言辞的浪漫吧。


第105章 你中有我，我中有你
　　邵姚的眼中露出满满的感动，她没有想到俞綮会做到这种地步。
　　重生了这一遭，邵姚好像才终于找到了活着的意义，再回头看看上辈子的自己宛如一个跳梁小丑一般。其实现在想想上辈子发生的事情，她自己也不知道当时的自己为什么要对着师姐抱有那么大的敌意，明明其实之前也并没有发生什么，但是她就是无论发生了何事，下意识的都认为是师姐造成的。
　　其实邵姚不知道的是，很多事情原本就没有解释。就好像一本书中，很多时候配角的恶意只是为了驱动故事的发展，仅此而已。
　　俞綮并不知道邵姚此前的遭遇。他只知道此刻的他整个心中都被一种莫名的感情填满，那感情他从未感受过，但是却令他十分满足，曾经的他，冷情冷面，他不理解这个世界上有什么所谓感情的东西，他对任何人都彬彬有礼，举止有度，整个宗门上下对于他的人品，无一不钦佩。他仿佛天生不知道什么叫做开心，愤怒，所以此前就算面对邵姚的多番纠缠，他也仍旧会在她跌落悬崖的时候去救她。但是不知道从什么时候开始他的心思就被她的一举一动所牵动了，会因为她开心而开心，会担心她的安危，有时候他甚至觉得他存在的意义就是为了使她成长。
　　所谓双向奔赴，大约就是这样。
　　就在两人还处在极致的喜悦中无法自拔的时候，善衍仙尊咳嗽了一声。
　　这时候二人才想起来原来周围还有别人，不禁二人都是面色绯红，只不过那袖袍下的手还是紧紧的交缠在一起。
　　“你二人……本尊先在这道一声恭喜了。”
　　邵姚不好意思的低下了头，而俞綮则是大大方方的接受了这份祝福。
　　随后那善衍仙尊从怀中掏出一物，递到二人面前。
　　只见他掌心有一枚拳头大的银镜。那镜面十分模糊，只能大约看到映射之物的色彩。
　　邵姚接过以后，奇怪的看着善衍仙尊。
　　“先前本尊说听闻你们在外界遇到的事情颇有熟悉，但是实在是想不清楚个大概，但是我忽然想起我手中还有此物，赠与你们，应是与你们有益。”
　　“此镜虽然精美，但是这映照出来的东西，都这么朦胧，这到底是何物？”
　　善衍仙尊此刻只有一个想法，真是有眼不识真宝物。
　　他从邵姚手中将那枚镜子拿了过去，随后想了想，冲着俞綮照射过去。
　　“你们看。”
　　只见那镜中一扫刚刚的朦胧，虞冰卿那张完美无缺的脸庞此刻正清清楚楚的展现在了那镜子当中。
　　邵姚看看镜子，再看看一旁的俞綮。
　　“师姐，竟是能照出你原本的样貌！好美啊！果然师姐还是原本的样子更好！好神奇的一样宝物啊！”
　　俞綮从来不在意自己的外貌，虽然此刻化成男身，但是听到邵姚这么说着，只能无奈的摸了摸她的脑袋。柔声说道。“眼下还需要一些伪装，男身更是方便一些，等到眼下这些事情处理完了。我便退去这身伪装。可好？”
　　邵姚一听赶紧摆手，“我自然知道啦，但是师姐什么样子我都喜欢，男身女身，只要是你。我都喜欢……”
　　说完又是羞红了脸颊。
　　善衍仙尊已经是有上千年没有看过小年轻们谈情说爱了，一下子就被眼前这两人情意浓浓的氛围闪瞎了眼。他不自觉的又咳嗽了一声。
　　“此物名曰回元镜。能够照出这世间的一切真实。你们二人拿着吧。那些所谓的不死人，可能另有蹊跷。”
　　邵姚赶紧接回那回元镜，然后仔细的收入自己的芥子袋。
　　随后二人谢过善衍仙尊后，便从这秘境之中出来了。
　　二人又再次回到了那山涧之中。
　　邵姚拉着俞綮的手，问道，“师姐，我们这是所在何处？”
　　俞綮轻轻的摇了摇头，昨天夜里事出紧急，他也没多想，朝着月亮的方向便冲了出来，只是途经这山涧的时候感觉其中灵气充裕，且没有感受到有什么生灵，这才选择此地让邵姚渡劫。
　　“不过我大体上记得来时的方向，我们逆向而行，应是可以回去。”
　　二人随后相视一眼，俞綮将自己的分山剑唤出，二人共乘一剑，朝着来时的方向飞去。
　　在那剑上，邵姚忽然想起，先前自己金丹铸成的时候，俞綮分了一缕神识，她又将这缕神识炼化在了自己的内丹之中，不知道俞綮少了这一缕神识会不会对修为有什么影响。
　　她担心的开口问道，“师姐，先前我炼化了你的一缕神识，会不会……”她有些懊恼又觉得自己真是不争气。自己渡劫却害的俞綮元气受损。
　　俞綮知道她在担心什么，他收紧了一下搂在邵姚腰上的手，“无事，原本是会有一丝影响，但是连生咒既已成，这缕神识会使此咒更为牢固。而这缕神识也会成为你我二人中的羁绊。反而使我的神魂更加坚固了。”
　　邵姚想了想，那是不是就是世人所说的，你中有我，我中有你啊。怎么办，更开心了！
　　俞綮看着她不自觉的发出的痴痴的笑声，眼中的宠溺都要溢出来了。
　　不过片刻二人便又来到了那四方村中。
　　昨日夜里来的时候因为周遭太过黑暗，二人并未察觉，今日白日以来，他们便发现了这村庄的不同之处。
　　此处不知道为何，处处都弥漫着一股死气。
　　所谓死气，便是将死之人所散发出来的气息。但凡生灵都要面对生老病死这样的一个过程，所以死气在这修真界中，并不奇怪，但是怪就怪在这村庄中的死气竟然如此浓密，就昨日那夜里的灯光来看，这村庄里明明活人很多，但是为何这死气竟是将那生气都盖过了，好似这村庄之中没有几个活人。
　　二人赶紧回到了昨夜宿住的那院落之中。
　　那中年男女倒是在家并没有外出，昨日俞綮忽然离开让这二人皆是大惊。谁知今日又来了一双陌生男女。
　　那中年男人此时正在院中收拾东西忽然看见从天而降的二人，面上露出惊色。
　　“你们……是谁？”
　　邵姚这时才反应过来先前服下的易形丸已经失了效用，二人此时正是原本的面貌。
　　俞綮并未回答那中年男人的问话，昨日里他便觉得此人有异，今日一看那感觉更甚。
　　他朝邵姚使了个眼色，邵姚立即明白了他的意思。
　　她赶紧取出回元镜，往那中年男人面上一照。
　　只见那镜中哪有什么人在他们眼前，只有一团乌漆麻黑的死气。缠缠绕绕的，幻化出了一个人形。


第106章 再见夏敖
　　邵姚看的一阵恶心 ……仿佛那团死气能缠上二人似的。
　　俞綮在瞥到镜中人影的时候便伸手掏出了一根缚仙绳，催动着灵力趁着那个中年男人还没反应过来之前将他捆成一团。
　　那男人其实反应也不慢，只不过对上境界比他高太多的俞綮，反应再快他也逃脱不得。
　　这时那状似这中年男人妻子的女人窜了出来，手中拿着一根扫帚就往二人身上打来。
　　能做出这等行为来的定然并不是那活死人，果不其然，在那妇人扑过来的时候，邵姚用那回元镜照了一下，那镜中的妇人并无任何变化。邵姚一个呆愣，差点躲闪不及，那妇人手中的扫帚眼看着就要打在邵姚身上，俞綮一个手快将她拉到了自己怀中。
　　邵姚抬起头来，冲着俞綮轻轻摇了摇头。
　　那妇人没想到邵姚一下子能够闪开，她刚刚本就是拼尽了全力扑过去，这一下没有收住力气，直直向前扑了出去。
　　邵姚见状赶紧取出一张定身符拍在那妇人背上，不过瞬间，那妇人便动弹不得。
　　邵姚知道她不过是一介凡人，定是不知道什么时候她男人便被这团死气夺舍了，而她也没有察觉。本想好言相劝，让她冷静一点。
　　谁知道那妇人虽然身子被定住无法动弹，但是嘴上却一直骂骂咧咧。
　　邵姚知道，单凭口说定然不能让她接受真相。所以她赶紧将那回元镜掏了出来，冲着那中年男人的方向照去，随后调整手中镜子的角度，刚好能够让那妇人看到镜中的情形。
　　那妇人原本还在骂骂咧咧，但是一眼瞥到那镜中的景象，当时便如同受到了莫大的惊吓一般，瞪大眼睛，嘴唇张大，喉咙仿佛被什么扼住一般，无法发出声音。
　　那死气看到这般情形，便也知道今日无法逃脱。
　　只见他大张开口，用力的深吸了一口气，那口气仿佛要将周遭的空气全部吸干一般，就在俞綮要出手将他剿杀的时候，那死气终于停止了吸气，只不过再见这团死气，早已不再是先前那中年男人的样貌。不过是一团散发着腐烂恶臭的气体，被一团绳子缚住，无论怎么挣扎，都挣脱不开。
　　这边邵姚和俞綮二人不过冷静的看着这一切，而然中年妇人也如同已经接受现实一般，收起了刚刚那受惊过度的表情。只不过此刻她的眼睛里取而代之的是失去至亲的悲伤。
　　那死气挣扎了一会便也就放弃了。它不再如同刚刚的散烟一般，而是汇聚成了一个人形。
　　俞綮将邵姚护在身后，他也不知道眼前的死气究竟是为何成为了这种状态，但是总归未知的事物总是令人恐惧。他害怕所有可能伤害到邵姚的未知。
　　在他没有意识到的时候已经懂了恐惧的感觉……
　　那团死气看着他们，忽然之间大笑了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　那声音沙哑的像是枯木一般，嘶哑又干涸。让人听了不禁毛骨悚然。
　　俞綮凤目微眯，眼底泛起一层冷色。
　　这时候那死气忽然止住了笑声，懆着那嘶哑的嗓音问道，“你们如何知道我不是本人？”
　　俞綮听了并不打算回答。
　　那死气再次开口，“作为交换，我也可以告诉你们一件事情。”
　　这时俞綮才慢慢开口，“昨夜，你说你们四五人一同守灵，而那不死人的出现自然是从你们几人开始才在这村中传染开来。”
　　他抬起漂亮的眼皮冷冷的盯着那团死气，随后接着说道，“你们四五人一同守灵，除你之外的所有人都已经完成了吸食阳气的过程，而且看这村中弥漫的这浓郁的死气，根本已经没有多少活人的气息，由此可见这不死人的转变已经扩散开来。而怎么就独独剩下你没有变成这不死人呢？”
　　“哈哈哈哈，原来竟是这样……”
　　俞綮继续开口道，“恐怕你昨日原本便想吸食这妇人的灵气，只不过我们二人的到来阻止了你这个计划而已。”
　　听到这那妇人再也按耐不住，冲着那团死气撕心裂肺的喊到，“我男人呢！你把我男人怎么样了？”
　　邵姚看着这妇人的样子，不禁心下唏嘘，她男人怕是早在那守灵的当晚就丢了性命。
　　她将那妇人身上的定身符取下。
　　那妇人是再也按耐不住，跪在地上大哭了起来。
　　这时候，俞綮冲着那死气问道，“我只有一个问题。天一教到底是如何收集了你们这多的死气放在了这修真界。“
　　邵姚一听面上浮现出了惊讶的神情，但是她只是看着俞綮却并未细问。她知道俞綮但凡能问出口的话，那心下一定是有了把握。自己只要相信他就好了。
　　那死气在听到了天一教这几个字的时候便如同受到了惊吓一般，开始剧烈挣扎起来。
　　从那黢黑的脸上仿佛能看得出来他有多么的痛苦。
　　“镜……子……照！快！”
　　邵姚一听赶紧从怀中掏出那还元镜来。
　　那黑影似是忍受着巨大的痛苦，不住的伏在地上颤抖着。
　　那镜中这时候照射出来的人影，不再是先前的那团黑雾，而是一个年轻的男人。那男人面容俊美，用一个翡翠发冠将头发高高拢起。
　　“三师兄！”
　　那镜中的人居然是夏敖！
　　邵姚来不及多想，赶紧朝着黑影问道，“师兄！怎么回事？你现在本体在哪里？为什么会变成这样？”
　　那镜中映照出来的夏敖，额头上布满了大滴的汗水。他面色狰狞，让那张原本十分好看的俊脸变得十分扭曲。
　　“四方村……西侧……二十里……救我！”
　　说罢，那镜中的人影便忽然消失，而眼前的那团死气也不见了踪影。
　　邵姚面色凝重的望向了俞綮。
　　“四方村西二十里，是不是就是我们从那天一教地宫翻上来的时候所在地方？”
　　俞綮略一思索，轻轻的点了一下头。
　　“走！”
　　二人赶紧御剑，冲回了那先前的地方。
　　路上邵姚赶紧将此事用传声符告知了还在地宫当中的仇内和宫云！
　　仇内接到邵姚的传声符，赶紧逼问隋绥，这地宫中有没有有没有密室之类囚禁人的地方。
　　那隋绥面色一沉，干脆的说道，“这地宫中只有一处禁地，便是尊主的寝殿。”


第107章 逃跑的小孩
　　仇内面露急色赶紧问道，“那我么你如何才能进入天一尊主的寝殿？”刚刚邵姚的传声符上说了事关他三师兄夏敖，让他们务必尽快查探到夏敖本体的下落。他们二人随后赶到。
　　隋绥一屁股坐在了凳子上，看着仇内面上焦急的神色，伸出了双手，摊了开来，表示她也没办法。这普通的地方以她的身份，倒是还可以随意进出，但是这尊主，她入教这么多年，都没有见过尊主的真貌，别说去他的寝殿了！
　　宫云在一旁听着，知道仇内是担心自己的同门，有些急切，他出口问道，“那不死人究竟是什么？”
　　隋绥这时候一抹刚刚脸上的无所谓，盯着宫云这张俊脸，眼神有些发直，谁能想到那这二人的易形丸失去作用以后，居然都是这样的绝色！尤其是这个宫云，长得真是对她胃口。
　　她盯着宫云，认真的说道，“从未听说过不死人。”
　　仇内宫云二人俱是一惊，这隋绥在这天一教中多少也算是个高层，连她都不知道，那要如何打听。
　　“天一教内从来都是分工明确，我要做的就是收集苍生界的魂魄，但是那右使已经失踪已久了。虽然都传说他死了，但是据我所知，尊主自有令死人复活的法子。”
　　“死人复活？那不正好就是不死人？！”仇内说着抬眼看了看宫云，“那看来我们必须要去会一会这天一尊主了，如此逆天改道的行为。究竟这天一尊主是何人呢？”
　　宫云点了点头，他继续朝着隋绥问道，“你可有办法带我二人去觐见一下天一尊主？”
　　隋绥沉浸在他的美貌中无法自拔，不自觉的点了点头。
　　待她应下了，才反应过来自己究竟做了什么决定。心中不禁后悔，真是美色误人啊！
　　随后三人便细细的开始商讨着具体的细节。
　　另一边随着那死气的消散，整个村庄变得安静了起来，邵姚将那妇人安抚好以后，便同俞綮一起去了周围打探。
　　“怪了，怎么那夏师兄的死气消散以后，整个村庄的死气都随之消散一空了呢？莫不是……”
　　“正是，看来这所有的死气都源自他一人而已。”
　　“我感觉我手中这留影石定然就是那夏师兄在失去意志之前传回去的。”
　　“不错，只是师妹你有没有觉得奇怪，自从在苍生界遇到大师兄开始，这桩桩件件居然都跟玄羽极扯上了关系。”
　　邵姚干脆的点了点头，“这任务牌放在筑基期弟子的那一栏里，但凡真的是筑基期的弟子领到，定然是有去无回。而按照时间演算下来，这天一教的兴起也是从大师兄的家乡开始。这些巧合也太过了。”
　　“昨日我已经将此事直接报与宗门，但是今日还是没有任何消息，所以……”
　　“师姐你是说消息根本就没有传回宗门，或者是门内长老中有人故意隐瞒？！”
　　俞綮伸手拍了拍邵姚的脑袋，只不过面色却止不住的凝重。
　　这四方村里寥寥无几的人也像是感受到了周围空气的变化，有些人甚至探头探脑的从门缝中打量外面的情形。
　　就在这个时候，一道房门忽然打开，然后从里面飞快的蹿出了一个毛头小子。
　　那孩子窜出来之后，那院中便响起了妇人的叫喊声，“你个孩子！你是要作死啊！还不赶紧滚回来！”说着便大敞开了房门。
　　邵姚见状三步并作两步追上了那个孩子，并伸手拉住了他的后襟。
　　“你谁啊！放手！”；
　　那孩子回过头却忽然呆住，“仙女……姐姐……”
　　这孩子还怪会说话的。
　　那妇人站在院门口急的不知道怎么办是好。面上带着一脸急色，抬步就要冲出去，但是一迈出这院门才像是忽然反应过什么来似的，在那着急之中，还带着一丝惊惧。
　　恰在这时邵姚提溜着孩子便走了过来，那妇人千恩万谢的将邵姚和俞綮迎进了院中。
　　顺手扭着那孩子的耳朵便骂了起来，“你个小兔崽子，你跑什么跑！如果你出了什么事，让老娘我怎么办啊。”
　　那孩子先是嗯嗯啊啊的喊着疼，听他娘骂到后面，倒是也觉得自己太过莽撞，面上布满了后悔。
　　邵姚偷偷用还元镜照了二人一下，见没有什么异常，这才放下心来，赶忙问道，“这位姐姐，为什么不让孩子出院子啊？村子里最近可食发生了什么事情？”
　　这妇人这时候才仔细看了看眼前这二人，二人俱是天人之姿，周身气度非凡，纤尘不染的，也不怪自己儿子把人当成仙人。只一眼她便知道这二人绝非寻常凡人，而是修士。
　　她将孩子支走，将二人请进主屋之中，端茶倒水的，等一切安排好了，这才开口说道，“我们这村子最近连连发生祸事，想必二位修士也是知晓了此事，来解决的吧。”
　　邵姚听到这话，心下暗道，这妇人好生聪慧，居然能猜测至此。
　　“正是这样，还劳烦这位姐姐将这最近发生的事情告知一二。”
　　那妇人得到了肯定的回答，竟是直接冲着两人跪了下去。
　　“求求你们一定要救救我那儿子！”
　　邵姚赶忙将人拉了起来。
　　“姐姐何故如此，我看您那儿子不过就是窜出了家门。”
　　那妇人站起来抹了把眼泪，细细说道，“先前村子里出了那等怪事，我细细观察过，只要家里有男丁出门再回来的定然要遭遇那祸事。这才拘了孩儿不让他出门，谁知那孩子在家中好似是憋疯了一般，今日一个看管不住竟然就那么窜了出去。这叫我如何不担心！”
　　那孩子这时候刚巧站在门外，冲着他娘大声喊道，“娘！先前那周遭恶臭难闻，就刚刚我那不是发现那臭味消散了，这才出去的么！你就不要担心了！”
　　“你个小兔崽子！你还敢说！”说着那妇人冲着孩子扔过一只鞋去，
　　邵姚听了心里确实不淡定了，这孩子居然能够闻到死气。如果能够带在身边，那在那地宫之中也能更快的发现这不死人的藏匿之处。不过此去一遭十分危险，不知道这孩子愿不愿意跟去。
　　那孩子动作倒是灵敏，身子一闪便躲过了他娘的物理攻击。
　　邵姚将这孩子唤进屋中，开口问道，“你闻到的是什么味道？”


第108章 木灵根天才
　　邵姚见那孩子听到她的问话，那是一脸茫然。
　　“怎么你们闻不到么？我真的从未闻过那么恶臭的气味，烂了一个月的腐肉都没那么臭！”
　　俞綮听完冲着邵姚使了个眼色，凡人自然是闻不到死气的味道，别说凡人，就是他二人昨夜里刚来的时候也只觉得这村庄有古怪而已，这孩子居然能闻出这气味，还能给出如此精准的描述，那必然是有灵根的。
　　那孩子看着眼前的仙人从一个不知道是什么东西的袋子里取出一块破石头，还让他将手放上去，他也不傻，知道那个石头肯定是测试什么的，他赶紧接过那块石头，双手攥紧。
　　就在他的手接触到石头的一瞬间，那石头便发出了浓郁的绿光，那绿色的光芒十分纯粹，如同那上等的翡翠玉石一般。碧绿，通透。
　　邵姚看着这试灵石上的光芒，心头大惊，脱口而出的说道，“单一木灵根！”
　　俞綮看到这景象心中也是十分惊讶，只不过他面上不显，看着邵姚，点了点头，只不过那凤眼中闪出的光芒，透露了他此刻内心的激动。
　　那孩子不解的看着二人的反应，在听到邵姚那句话后，像是反应过来一般，嘴角向后扯开，“我是不是也能修行了！”
　　邵姚看孩子那么兴奋，也笑眯眯的点了点头。
　　那一旁的妇人从那石头变绿开始，便沉下了脸，直到看到邵姚点头，她的面色与这边三人的喜色正好相反，是越来越凝重，脸色黑的简直像要滴出墨来。
　　“我不同意！我不同意你去修行。”
　　听到这话，那边三人同时回过了头来，这才看到那妇人沉重的面色。
　　邵姚不解，寻常凡人，如果测出灵根那都会高兴万分，一家里如果有一人走上修仙问道之路，那可以说整个家族的后代都能受到庇护，怎么这妇人会如此激烈的反对。她眼见那孩子在看到母亲如此反对之后，垮下了小脸，随后将那揣在手里的石头恋恋不舍的还给了俞綮。便觉得可惜。
　　待那孩子离开之后，邵姚才开口问道，“这位姐姐为何不允孩子修行？”
　　那妇人低垂下了眼睛，面色一派的忧伤，“舜儿他爹……便是修士，他那年一走这十几年都未曾回来过，如今若是舜儿也去了，那我可怎么办啊……”
　　说着说着那妇人像是想起了什么伤心事般，眼泪一滴一滴的顺着眼角流下。
　　就在这时，那舜儿忽然扑倒在他母亲脚下，大喊着说道，“母亲我不会离开你的！你放心吧！”这些年他因为没有爹，在村中没少受到白眼，想到他爹他便恨！
　　邵姚看着也是心酸，她赶紧上前劝慰，“姐姐莫急，若拜到我宗门内的话，您可以随舜儿一同前去，在那山脚下落脚，但凡我门内弟子，每月有四天休沐是可以回去山下与您相聚的。”
　　那妇人听完，用衣袖擦了擦眼泪，不可置信的问道，“此话可是当真？”
　　“自然。”
　　“那为什么我爹从来没回来呢！”
　　邵姚这时候也不知道怎么回答了。
　　俞綮看她为难，赶紧说道，“令尊所拜宗门大约是不允弟子在修成之前下山吧。”
　　那舜儿狐疑的看了看俞綮和邵姚，见二人脸上都是认真的神情，这才信了他们说的话。
　　“既然如此，那你便跟了这二位仙人去吧！娘收拾变卖一下，随后便赶到那山脚下！”
　　那妇人在听完二人的话之后，当即拍板，无论如何不能毁了儿子的前程，至于他爹？死活不论，权当没有这个人了！
　　舜儿听罢，赶紧冲着邵姚俞綮二人跪下，表示自己要追随他们！
　　邵姚俞綮心中也是欣喜，只不过这拜师还是要回宗门去禀报一声，二人俱是金丹修为，目前还没有办法收徒，只不知道这天才会被哪个峰主抢去了。
　　刚刚几人只顾着高兴，邵姚这才想起他们二人还有要事要办。
　　她赶紧对着舜儿说道，“你这几日先在家里等候我们几日，我们本来到这里便是要查清这村里不死人的事情。眼下，事情还没查清，暂时还不能带你立刻回去。”
　　舜儿一听连忙表示自己也能帮上忙，闹着要跟二人一起去。
　　那妇人开始时也有些担心，但是耐不住孩子闹腾，便也拜托邵姚二人将他一并带去。
　　这可是难为了邵姚俞綮二人了。此去地宫本就惊险，如何可以带着一个半大孩子去呢！
　　但是那舜儿母子倒是心大，无论邵姚怎么解释，那舜儿就非要去，这大概就是每个半大孩子心中的英雄主义情怀在作祟吧。
　　俞綮这时候捏了捏邵姚的手，从芥子袋中取出一件罩衣递给那舜儿。
　　“金刚衣？”师姐怎会有如此好物，有了这金刚衣，到时无论发生什么都能保这孩子一条小命。
　　“不错，这金刚罩衣可以抵御元婴修士的一次攻击，我们此去只是试探，如果发生什么不测，这罩衣在遇到攻击的时候，可以直接将这孩子带回此地。”
　　说罢便用灵力激活了这金刚罩衣，给那舜儿套上。
　　“事不宜迟，那我们现在赶紧走吧。”
　　说着二人便掏出佩剑，踏了上去。
　　那舜儿第一次见到真正的御剑，围着二人转了好几圈，脸上的笑意是止都止不住。俞綮无语，伸手将他提了上来。随后便催动剑身，朝着那地宫的方向飞去。
　　舜儿看着母亲的身影渐渐缩小至看也看不见，那脚下的森林如幻影般飞逝而过，心中不禁感慨万千，只不过没过一会儿他便感慨不出来了，只觉得头晕眼花，胃中一阵翻腾。
　　就在他要坚持不住的时候，终于到了。他一下地，瞬间感觉脚下一软，亏的俞綮提了他一把，要不然他就要趴在地上了。
　　邵姚看他这样不禁好笑。
　　三人在这处空地上不住翻找，却是无论如何找不到先前那入口。
　　舜儿见二人不住的锁紧眉头，赶紧趴在地上东闻闻，西嗅嗅的。
　　“这儿！”忽然他好像闻到了什么不一样的味道，很像先前村里的那股子臭气，不过在这闻的话，气味十分微弱。
　　邵姚和俞綮听到他的喊声，赶紧赶了过去。俞綮用剑在那处地方点了几下，随后用剑在这块地上用剑尖画出一个图案。那地面像是感受到了什么，瞬间翻腾起来，不一会儿便露出一个地洞来。


第109章 要不，不救了吧
　　俞綮和邵姚分别施了一个隐身咒，又给舜儿也贴上了一道隐身符。
　　三人随后便潜身进入了那地洞之中。
　　舜儿夹在二人中间，他手里紧紧攥着俞綮的衣襟，手上紧张的泛出了一层热汗，在这狭窄的地道中，贴紧了墙壁慢慢前行。每走几步，身前或身后就有几个黑袍蒙面人经过，吓得他是一听见脚步声便屏住呼吸，生怕经过的人发现了他。
　　邵姚跟在他身后，走着走着，忽然就感觉脚下被什么东西挡了一下，她一个趔趄，差点扑倒。她这才察觉到牵着她手的舜儿又忽然不动了。她回头看着刚刚擦身而过的三个黑衣蒙面人，才忽然反应过来，适才下来的匆忙，忘了告诉舜儿这隐身符的效用了。
　　舜儿这边紧张的头上冒出了一层 薄汗，但是他也不敢伸手去擦，生怕弄出一点响动，这时他耳边忽然传来邵姚的声音。
　　“舜儿，莫要紧张，隐身符可以隔绝声音，只要你不被他们碰到，他们是察觉不到你的。”
　　听罢这话，舜儿长长舒了一口气……一直耸着的肩膀这才松了下来，“不早说……吓死我了……”那语气中透着一丝撒娇般的埋怨。
　　邵姚心下暗笑，这孩子起码还是知道此地危险的，有这个意识，真的要是发生了什么的话，总归能够赶紧反应过来逃走。
　　舜儿这边放松下来以后，三人的行进速度明显就快了 起来，邵姚下来之前已经跟仇内传话，几人还是约在先前隋绥的寝殿之中。
　　舜儿只觉得在这甬道里晕头转向的走了好久，这甬道狭长而又阴暗，他只觉得胸中憋闷，感觉鼻子一呼一吸的却并没有进来什么气，就在他要坚持不下去的时候，前面的俞綮终于在一扇石门之前停了下来。
　　他用长剑有规律的在石门上敲击了几下，那门便应声而开。
　　宫云看着眼前的仇内那是从接到邵姚的传声符开始便坐立不安，来回在他眼前打转，晃的他也跟着开始焦虑不已。这时忽然听到石门上的敲击声，真是一步便蹦了起来冲在仇内前面先把门给开了。
　　虽然看不见来人，但是在那时随着石门“嘭”的闭上，三个人影立时出现在几人面前。
　　“一，二，三？师妹这半大小子是谁？”仇内看着多出来的舜儿，一脸狐疑的问道。
　　邵姚赶紧把之前发生的事情跟仇内宫云说了一通，顺便还将她和俞綮关于这件事和玄羽级之间的推测也一并告知了几人。
　　隋绥趴在八仙桌上，用手撑着下巴，听着他们几人在那讨论的热火朝天，不觉无聊的打了个哈欠，这这那那的关她什么事啊……不过就这么眼瞅着宫云那张俊脸，好像倒是也没有那么无聊了。
　　几人商量完之后，一致决定还是要先寻到夏熬才可，邵姚回忆着夏熬最后出现镜中的时候，感觉他的状态十分不好，她不觉担忧的皱紧了眉头。
　　邵姚这担忧的神色自然是没有逃过时刻关注着她的俞綮的眼，他不禁神色暗了一下，早就听说师妹先前一直心悦三师弟，这又露出如此神情，会不会其实师妹对三师弟还尚有一丝余情……
　　他忽明忽暗的神色自然也是没有逃过邵姚的眼睛，她想起上辈子的结局师姐分明在最后选择了三师兄，这辈子只是因为自己的频繁打岔，这才导致这些时日二人并没有什么相处，但是若让师姐同三师兄相出一阵，那师姐是否还会……
　　二人不约而同的对视了一眼，心里同时飘过一个念头。
　　要不……不救了吧……
　　“你们俩，听到我说什么了？”
　　仇内的声音将二人拉回了眼前，果然不救，是不行的。
　　这边几人还在讨论，那边石门却忽然传来了敲击声，几人一听赶紧隐身，隋绥见几人消失的干脆，无语的翻了个白眼，这才让那令使进来。
　　“禀报隋左使，翟右使归位，尊主有请隋左使前去觐见。”
　　“知道了，我马上就去。”隋绥冲着那令使挥了挥手，转身走入了帐内。
　　待那令使离开，几人才又出现在眼前。
　　宫云和仇内在这地宫中也待了几日，对这天一教也有了点了解，随后几人便决定先由他二人假扮作隋绥的侍从，跟她一通前去探探天一教这几人究竟是什么修为。
　　而邵姚和俞綮则继续带着舜儿在这地宫之中寻找一下死气的下落，有了舜儿这个鼻子，倒是也好找。
　　几人商量完以后，便分头行动了。
　　在隋绥带着宫云仇内二人离开以后，邵姚俞綮和舜儿三人便也赶紧再次隐身。
　　三人继续紧贴着那暗道的墙面，缓缓前行。
　　有了先前的经验，这次舜儿十分放松，他一边牵着俞綮的衣角，一边这边嗅嗅，那里闻闻。就在一个岔路口上，左边那条路上的腐臭气味开始强烈起来。呛的他不停的咳嗽。
　　邵姚看他反应强烈，便知道那死气定然是从那边传来。
　　果不其然，三人在选择了左边那条岔路之后，那臭气越来越浓烈，邵姚看着舜儿额间的汗珠大滴大滴滴落，呼吸也变得渐渐困难，心里翻起一阵阵的心疼，前途险境，当初真是无论如何不应该将舜儿带进来。她双眉紧蹙，担忧的说道，“舜儿，够了，你这么难受，不若我们二人先将你送出去吧。”
　　舜儿此刻却是觉得十分难受，这腐臭的气味如同一柄箭矢，刺入他的鼻腔，顺流直下，直直刺入他的气室，直刺的他的胸口阵阵生疼。他虽然此时看不到邵姚，但是从她的声音中也能听出她的担忧，但是他不想放弃，他直觉他们马上就要找到那团‘死气’了，他真的不想前功尽弃，如果没有他，那她们二人怕是还要多费些功夫，只是眼下里救人要紧。“我还能……坚持。”
　　邵姚虽然很担心，但是也知道这孩子性格执拗，只能运起灵力，在他的后背上画了一个隔绝符，她已经想好了，一会找到死气便将舜儿暂时先藏到虚空之境中，那里灵气充蕴，有助他休息。
　　三人的脚步随着舜儿的难受变得越来越慢，忽然之间，舜儿只觉得那腐臭之气徒然加重，先前还只是箭矢，但是现在却如同火药般，只是闻了一下，便在他的胸腔内炸开！
　　他控制不住的，“啊啊啊！是这！”
　　喊完便没了意识，俞綮这时赶紧一把撕了他身上的隐身符，邵姚配合的一把便将舜儿扔进了那虚空之境中。随后二人也一个闪身一同进去。
　　在那虚空之境中，二人见舜儿渐渐恢复，这才放下心来，再次出去。就在舜儿刚刚大喊的地方，俞綮用佩剑开始对着墙壁敲敲点点。
　　“咚，咚，咚，咚，硿！”
　　二人相视一看，是这！


第110章 吸食死气
　　邵姚看俞綮左边敲敲右边点点的也没有将那那暗门找到，在这地宫之中又不能暴力破拆，只能继续试探。总归听声音后面绝对有一个空间。
　　俞綮在那边敲着，邵姚心头一转，将那还元镜掏了出来。
　　她仔细的转动着手中的小镜子，看着那镜子一寸一寸的映照着面前的土墙，忽然一个亮点在镜中出现，她赶紧向后退了两步，让那镜子能够映照出更大的一部分来。
　　只见那镜中的土墙上果不其然的有序分布着六个亮点。
　　“师姐，这里。将灵气充入。”
　　俞綮听着邵姚的安排，依次将灵力充入那六个亮点上，每充入一个点的灵气，那白点便会暗沉下去，直到第六个点也变暗，面前的石墙当中忽然出现了一个一人宽的洞穴。
　　邵姚和俞綮相视一眼。赶紧闪身进入。
　　进到这洞中，邵姚才感受到这个洞十分之大，整个洞内布满了黑色的死气，只在远处一抹红色的火光不断的跳跃。
　　二人赶紧向那光冲去，走近才看到原来那里竟然卧坐着一个人。
　　此人不是夏熬又是何人！
　　那边议事堂内，隋绥带着幻化成随侍的宫云俞綮二人正恭恭敬敬的听着天一老祖的教诲。
　　那天一老祖躲在一处幕帘之后，并不能看到真貌，只不过那声音，仇内听着莫名的耳熟，好似听过，但是又不像。
　　隋绥以及翟右使立在最前面，而那幕帘之后隐隐瞧着还有一个身影，隔着幕帘能够感受到一丝微弱的魔气，可能此人正是赵兴！
　　宫云和仇内站在隋绥的身后，低垂着头，只一进来，二人就发现这天一老祖的修为可以说是深不可测。这堂内散发出来的威压，绝非区区元婴可以做到的。
　　二人不知道邵姚那边进行的如何，只是眼下里天一老祖的修为大大超出了二人的预期。二人无法将那传声符发出去。也不敢轻易使用穿声入耳，怕一不小心就被那天一老祖给发现了。
　　“翟右使，你此次回来，可是将那任务完成了？”
　　那翟右使双手握拳，弯腰行礼，随后才开口回答道，“幸不辱命。”
　　“好，好，好！”从声音能听得出来这天一老祖十分满意，竟是一连说了三个好字。
　　只不过他随后便语气一沉，“不过你二人最近的事情都做的差强人意啊，所以这次还是要给予你二人一些薄惩，引以为戒。”
　　话落，便有一股黑色气息直冲隋绥而来，一下子钻入了她的胸口，那隋绥用力闭着嘴巴，不让自己发出一丝声音，她双拳紧握，额上青筋暴起，似是十分痛苦。
　　而那幕帘后面的另一个人影，竟是比隋绥的反应更大。透过那幕帘，看着他的身形剧烈的挣扎起来，只是无论那人影挣扎的多么厉害，却也是一丝声音都未透出。
　　仇内宫云静静的看着这一切，二人都从未见过如此功法，此刻场面严峻，二人俱是大气都不敢出。
　　半炷香后，隋绥终于像是熬过了最难受的阶段。她额上的青筋渐渐隐去，眼神也开始恢复清明，只不过那脸色还是惨白的如同宣纸一般。那天一老祖这才像是满意了一般。
　　又开始叮嘱在场的人一些其他的事情。
　　俞綮将自己的灵力弹入夏熬的经脉当中，企图用灵气驱赶出他灵府内的死气，但是他的灵力啊刚一莫入夏熬的经脉他便觉察出了不对，那些死气居然如同藤蔓一般在他的经脉上缠绕着。俞綮小心翼翼的驱动着灵力避开那些死气，缓缓探入他的灵府内，这才发现，这死气就是像一颗种子一般，种在了他的丹田灵府里。
　　邵姚看着俞綮的额头上开始渗出大滴大滴的汗水，眉头也皱了起来，那好看的薄唇更是抿成了一道细缝，她深知此时十分关键，但是看着俞綮面色痛苦，她只觉得自己的心脏也刺入了一根根绵密的银针一般。她焦急的在二人身边踱步不知如何是好。
　　忽然之间外面有一声响动，邵姚一急赶紧将二人带入虚空之境中。
　　舜儿在那境中已经苏醒，这时看到邵姚和俞綮带着一个陌生男人进来，赶紧迎了上去。
　　邵姚见他清醒心下也是松了一口气，如果这孩子出了什么事情，他们二人要如何同他娘交代呢。她赶紧握住舜儿的手，用灵力探查他的经脉。
　　邵姚的灵力在他体内运行了一周天，确实没有发现什么异常，而且当她的灵力进入那舜儿的灵府之时，还发现这灵府内已经充斥了一层薄薄的灵气，这尽然是已经引气入体了！不愧是单灵根的天才。
　　这时邵姚的面上终于没有刚刚那么沉重。
　　“你现在感觉怎么样？”邵姚对着舜儿问道。
　　“感觉特别好，而且全身都 好松快，从未有过的松快啊。我有点不知道怎么描述。”
　　舜儿说完，挠了挠头，不好意思的笑道。
　　邵姚笑嘻嘻的说，“恭喜你，你现在已经是一个练气一层的修士了！”
　　那舜儿一听，高兴的一下子蹦了起来，谁知道这一蹦可好，直接飘到了半空之中。他在上面大声喊着，“哇！我飞起来了！飞起来了！”
　　邵姚似乎也被这快乐传染了一般，暂时将夏熬的事放在了一边。那小土豆和小番薯也不知道从哪个角落里蹦了出来，在那拍着两个小手，蹦蹦跳跳。
　　这时邵姚才隐隐注意到小番薯的周身竟然隐隐有那么一层死气环绕，只是它好像可以可以消化那死气一般，那死气虽然还能隐隐看到，但是却愈来愈薄。
　　邵姚赶紧将小番薯捉了过来。
　　这时舜儿也落到了地上，邵姚赶紧问他，“你刚刚自己在这的时候做了什么？”
　　舜儿不解，只是指了指小番薯说，“刚刚我倒在那地上，虽然意识清醒了，但是浑身上下确实怎么也不得劲，后来这两个小家伙跑了过来在我身上蹦蹦跳跳的，尤其是这小子，还爬了我的嘴上吸了几口。也不知道呗它吸出了些啥来。忽然我就觉得身上没有那么难受了。”
　　邵姚听心中大喜，真是万万没想到，这蓝染往生树竟然就可以净化死气！


第111章 修罗场
　　邵姚赶紧将这件事用传声入耳的方式传给了俞綮，俞綮听闻，赶紧收回自己的灵力，随后将夏熬转到了那蓝染往生树的旁边。
　　夏熬靠在往生树上的一刹那，那些死气便如同被什么东西牵引住一般，一缕一缕的往外冒去。那小番薯迈着自己的小短腿也一步一蹦的冲了过来，一下子蹦到了夏熬的脸上。
　　那小小的五官上透着一抹餍足。
　　邵姚看到这画面不解的冲着俞綮问道，“它怎么看起来好像很享受的样子？”
　　俞綮伸手牵住了邵姚的手，刚刚他甚至打算将夏熬体内的部分死气引入自己体内，还好师妹机缘巧合的得了这树。这下牵着邵姚的手，他心下浮上来了浓浓的满足感。这感觉可能就是所谓的幸福吧。
　　邵姚感受着手上传来的另一只大手的温度，虽然触感微凉，但是心中却不知道为什么暖暖的。
　　俞綮看着她甜甜的笑容，也不自觉的翘起了嘴角。
　　“这树为何叫往生树，你们可知？”
　　善衍仙尊不知道什么时候出现在了他们二人的身后。
　　邵姚被这声音吓了一跳，下意识就想将自己的手从俞綮手中抽出来，但是俞綮好像提前预判了她的预判。紧紧攥住了她的手，不让她轻易抽离。
　　邵姚駦的就蹿红了脸，小声回道。
　　“不知……”
　　善衍仙尊捋了捋那花白的胡子，笑吟吟的说道，“正是因为此树，喜死不喜生。是以它如何可以长成，只是靠着将世间的死气吸收而来，随后再将这树内的生气发散出去。”
　　“原来如此……”
　　果不其然，在那往生树将夏熬体内的死气吸收一空后，竟是肉眼可见的茂盛起来，就连那小番薯，都大了一圈，先前它的身形还比小土豆小了那么一圈，但是此时已经比小土豆高出两寸去了！
　　“是以，往生树茂密的地方定然死气也十分的茂盛。”
　　夏敖此时面上已经稍微恢复了一点颜色，先前那面容是漆黑一片。只不过就算是死气被拔除了，恐怕也不能立时恢复，只盼他这一遭，修为不要跌得太多才好。
　　待夏敖脸上的黑色完全退去，他的意识也渐渐恢复了。
　　只不过这周围的灵气也太过充裕了，他此刻舒服的根本不想睁开眼睛。
　　但是就算再舒服，也不得不睁开眼睛，他费力的说服了自己，结果睁开眼，就看到眼前一个少女的脸无限的放大。
　　“邵姚？你为何在此？”
　　那声音非但没有得救的感觉，反而还透着一丝不耐。
　　邵姚也不是傻子，自然听的出来他声音中透出的厌恶，当时也是一股火气在心头蔓延。
　　她站直了身子，张口便说道，“我为什么在此？我救了你，你还这种语气？我邵姚也不是欠你的，你什么态度？”
　　夏熬撑着身子站了起来，什么？她救了自己？定然是她见到自己长久没在宗门这才追出来的吧！虽然她救了自己，但想到邵姚对自己的心思，他还是觉得有些烦躁。
　　“真是，你救了我？”见邵姚面上的坚定表情，他倒也是信了三分。
　　随后他从自己的芥子袋中取出一枚玉壁，扔到了邵姚手中。
　　邵姚倒是没有伸手去接，看着有什么东西冲着自己飞过来，她赶紧倒退了一步，生怕被那东西沾上。
　　那玉壁是应声掉地。在地上咕噜噜的转了两圈之后，居然就那么立在了地上。
　　“神武璧？”俞綮倒是认出了地上的东西。只不过虽然惊讶，他也不想捡，甚至也不想让邵姚捡。倒也没有什么别的原因，就是想到邵姚如果拥有了夏熬的什么东西，都让他心里闷闷的。
　　夏熬看到邵姚嫌弃的样子，一时也是惊住了，从前的时候他可是知道邵姚想要偷拿他的芥子袋呢。被抓包了还说什么并不是觊觎袋中的宝物，只是单纯的想要他身上的一点物件而已。
　　“你既然知道这是什么，又为何做出这副样子？你莫不是想要以退为进，来博取我的好感吧？”夏熬冷哼道。
　　邵姚听到这话真的白眼翻上天了，真不知道从前的自己是不是头上顶的不是脑子是断肠子，怎么会看上这么一个货？
　　“没成想师兄本事没多少，想的倒是挺多。我就是单纯不想要你的东西而已，而且不就是块神武璧么？不稀罕。”
　　“？？？”不稀罕？这丫头知道自己在说什么么？这玉壁可是可以开启这西陵大陆上任意一个元婴以下秘境的钥匙！多少人争破头？她居然说她不稀罕？夏熬真的被这句嫌弃的话气的后脑勺突突的。
　　俞綮听到这话，刚刚心里那股闷闷的感觉瞬间全部消散。他牵着邵姚的手又稍稍用力捏了一下，随后冲着邵姚说道，“不稀罕便不要了吧，左右就是个钥匙，往后我会给你找到更好的宝物的。”
　　语毕，他看到邵姚的脸上爬上了一层红晕，那眼睛像是星星一般，闪着耀眼的光芒。
　　邵姚看着俞綮，轻轻的点了点头。
　　夏熬看着两人这样，哪还不知道这小师妹这是已经移情别恋到眼前这个陌生男人的身上了，只不过他从前明明总是盼着甩掉这个粘人的小师妹，怎么真的看到了这一幕，心里还有点堵堵的。
　　“这位道友不知是何门派？倒是不要被我这小师妹骗了，她惯会装的乖巧，实则性格跋扈。”
　　邵姚真是恨不得就没救过这货，这苟东西怎么这么见不得她好呢？
　　“师兄当着我的面就这么说我的坏话，可见你也是个心理阴暗的小人呢。只不过咱俩彼此彼此，你还以为我是从前的邵姚么？从前的我只是心悦你，才能忍了你那臭脾气，你还真是怪会把自己当个玩意儿的。我承认从前的我眼盲心瞎，不过不好意思，我现在，治好了。”
　　说着炫耀一般的举了举跟俞綮牵在一起的手。
　　刚刚听到夏熬如此评价邵姚，俞綮就已经怒火丛生，从前她只是对这个三师弟无感，却从不知道这三师弟居然是如此尖酸刻薄，小肚鸡肠之人，此次回去宗门以后，她定要好好使用一下她师姐的权利，收拾一下这个师弟。想罢，他伸出左脚，一脚将那地上立着的神武璧踢向了夏熬。
　　“这东西，您还是收回吧 ，至于姚儿？她的好，你并不要知道，也不配得到。”


第112章 宗门内鬼
　　夏熬看到那陌生男子冷冰彬的眼神，不知道为什么心头一阵怒火中烧。提起灵力就冲着那男人面门便冲了过去。
　　俞綮也没想到他竟然会突然发难，从前在宗门中这个师弟虽然总是一副心高气傲的样子，但是唯独面对自己的时候十分恭敬，谁知眼下里自己不过是换了个身份，竟发现他居然是如此浮躁一个人。当即将邵姚往自己身旁轻轻一带，避过来人的攻击。
　　夏熬刚一出手，便后悔了，面前这个男子的修为明显要比自己高，而且自己才刚刚拔出死气，虽然修为暂时稳定住了，但是灵府也不如从前稳固。
　　邵姚看到夏熬居然就这么干脆的冲着俞綮过来，也是大怒，虽然刚刚被俞綮推开，但是她怕夏熬对上俞綮会发现俞綮的身份，她是想都没想的就抽出佩剑。
　　一下子场面就变成了二打一。俞綮看邵姚要出手，心下觉得让她练练手也是不错，毕竟邵姚刚刚晋升金丹不久，但是实际上的交战经验还是甚少，眼下里是被这宗门任务绊住了，但是宗门大比就在眼前，平日里多增加点对战经验，也是好的。
　　这么想着他便退了下来。
　　夏熬看邵姚出手，原本就想要收手了，谁知自己后退半步后，邵姚却是仍旧提剑上前，可以说是步步紧逼。他也不得不抽出自己的法宝九阶灵鞭，上来应战。
　　邵姚提气一跃，直冲夏熬胸口而去，夏熬一闪随即挥动灵鞭缠住邵姚的剑，谁知邵姚提剑当空劈去，竟是将那灵鞭一并带走。
　　夏熬感到手中一震，一阵剧痛袭来，他下意识的松手，那灵鞭便被邵姚缴去。
　　“你的修为为何增长的如此之快？”夏敖大声质问道。明明自己离开宗门的时候，邵姚的修为还在自己之下，但是刚才一交手，那浑厚的灵力自己竟是完全不敌，恐怕她已经有了金丹修为。到底这段时间发生了什么？难道跟他身旁的陌生男子有关？
　　邵姚将那灵鞭从剑上取下，扔回到了夏熬的脚下。随后轻蔑一笑，“是不是我在你的眼里就只会靠旁门左道来提升修为？我现在已经是金丹修为，而你不过区区筑基，有什么资格来质问我？”
　　“金丹……你莫不是……”
　　夏熬狐疑的在邵姚和俞綮之间瞅了瞅。
　　邵姚看到他那个脸色，如何不知道这个苟东西想到了哪里去，当下一个脸红！提剑又要劈去。
　　“姚儿，莫忘正事。”
　　邵姚听到俞綮的话，这才压下怒气。
　　夏熬听到俞綮的话，也知道此时也不是斗气的时候。
　　“夏师兄可否告知一下先前你遇到了什么？为何会沾染上死气？”
　　这时夏敖面上颜色一变，能看出有那么点不甘还透着那么点颓废。
　　他先是叹了口气，随后缓缓开口，“先前我想着要下山历练，便从那领物台取了这四方村的牌子，因着是筑基期的任务，所以我便也并没有放在心上，谁知还没到那四方村，便寻到了一丝魔气，我便赶紧将此事禀报给了师尊，师尊传令让我先行在此地查探，他随后便到。谁知我找着找着结果……”
　　“结果什么？”邵姚听着这话，心下合计，眼下里他们这一路上遇到的魔人，便只有那赵兴了，只是那赵兴是怎么做到同时出现在四方村和淄䕘国这两个地方，不对，这个地宫！看来这魔人就是那赵兴无疑。
　　“师尊……”
　　夏熬的语气中透出懊恼。
　　这时俞綮看了邵姚一眼。
　　“这位道友所说的师尊可是祈元真人？”
　　夏熬点了点头。
　　这时邵姚想起之前在后山小树林听到的那个声音，果然这师尊只是面上装的一派淡泊名利追逐大道的样子。果真一个小人。
　　夏熬本以为二人听到此事跟师尊有关会十分惊讶，谁知二人面上俱是一派淡然，好像早就有所推测。
　　他试探的问道，“师妹，难道你们？”
　　“不错，我们先前不知为何被一个传送阵送到了那苍生界，然后在那地方居然遇到了大师兄。”
　　“大师兄？此事如何又与大师兄有什么牵扯？”
　　邵姚便将在苍生界遇到的事大致上与夏熬交代了一番。
　　夏熬听的是心下大惊，瞳孔一阵一阵的闪烁。
　　随后他接着先前的经历继续开口，“我先前说道我终于在一处密林中寻到了那魔气，那人浑身俱是一丝肌肤也没有，血肉外露，甚是可怖，我等仙门遇到魔人定然是要诛杀！我便与那魔人缠斗起来，我与那魔人交手之时便觉奇怪，那魔人应是修为不敌，但是他却好像并不想与我直接铲斗，只是频频闪躲，好像是在故意的拖延时间。这时我身后忽然想起了师尊的声音，我心下一喜，谁知我忽然感到后颈一阵剧痛，便没了意识。”
　　邵姚和俞綮越听越震惊，虽然心下已经想到那祈元真人，可能就是宗门内鬼，但是回想起从前在宗门的日子，明眼人都看得出来，先前在宗门之时祈元真人是十分重视夏熬的，怎么会有心将他拿去孕育死气呢？
　　“那之后呢？”
　　“那之后我的意识便好似被困在了这身体当中，我看着这具身体混入凡人之间，不断的吸取活人精气，却一点办法也没有，开始的时候我还能与那死气一搏，抢回片刻这身体的控制权，谁知往后我感觉我的意识越来越朦胧。直到那日那死气被你们所困，这才好似又被人叫醒一般，我拼劲全身的灵力……”
　　“那你岂不是睁开眼就知道是我们救了你！那你刚刚居然还对着师……俞道友出手，你的脑子呢？你的脑子莫不是被那死气一起吸走了？”
　　邵姚面上露出嘲讽的笑容。
　　夏熬懊恼的低下了头，也不知道为什么，看到这个小师妹他心里就一阵烦躁，看着她和那陌生修士亲亲我我的，更是碍眼。
　　俞綮从来都觉得这个师弟是无关紧要的人，所以即便他先是出手，他也并未放在心上，只不过看到师妹这样讽刺于他，心里还是浮上一股莫名的开心。他从来都不知道居然会有这样一个人时时牵动着自己的情绪，不过这种感觉不坏就是了。
　　邵姚也懒得跟夏熬叨叨什么，六师兄现在还在外面，我们快去寻他，如果祈元真人真的在这天一教中，凭着他对仇内的了解，定然是能发现他！
　　现下处境十分危险。


第113章 天一老祖的真面目
　　果然如同几人所料。
　　那边天一老祖该罚的罚，该奖的奖完了，原本几人都觉得就没什么事情，结果那老祖居然话锋一转，对着隋绥说道，“隋左使今日怎么带了两个陌生人进来？”
　　隋绥一听，这心脏直接跳到了嗓子眼。
　　“先前几人已经被我用完了，这时刚纳进来的两人。”
　　那老祖听了这个解释，点了点头，倒是也接受了，就在三人以为没有什么事的时候。
　　“你二人上前来。”
　　仇内和宫云，相视一眼，也猜不出来这天一老祖葫芦里卖的什么药，但是未免打草惊蛇，还是走上了前去。
　　二人走近那幕帘，低垂着头，正静静等那天一老祖发话。只不过二人俱是暗暗提起了灵力，生怕这老祖忽然发难。
　　忽然这时，那天一老祖陡然一颤，像是感应了到了什么一样，他忽然伸出左手，片刻之间，他的手上竟然凭空出现了一块石头。
　　他仔细打量着这块石头，就在刚刚，他忽然感受到死气消失了，就那么凭空消失的无影无踪。
　　那死气是他早年游离之时，偶然从那彼岸之边得到的，彼时他还是那被那修真界洗脑的正义之士，得到死气这等秽物，他起先也是用了不少方法想要使其消失，但是无论他用什么方法，至多能将那死气压成一枚核，并没有办法完全将其毁灭。
　　后来他看透了这修真界的假象之后，便将那死气在修士之身种下，为他所用。
　　谁知那死气竟然那么霸道，换过多少载体，都无法承受，最终那些载体全部在那死气蔓延之后，承受不住爆体而亡。
　　唯独那夏敖，隐隐能跟那死气契合。只是这夏敖神魂倒是出奇的强大，无论那死气如何蔓延，终是无法将他完全吞噬。
　　他感受到死气那边有所异状之后，赶紧放出一缕神魂潜入密室，谁知那夏熬并着死气居然就那么凭空失踪，结果他在那密室之中满屋子探查了一番，只是发现多出来了这么一块石头。
　　只不知道这石头究竟是何。
　　他甚至将灵力探入那石头中间，也并没有发现异常，便随手将那石头一扔。
　　石头在地上滚了两圈，终于在一个角落里定住。就在那石头定住的一刹，几个人影忽然凭空闪现，那石头却也在瞬间消失无影。
　　邵姚三人从那石头中乍一出来，便发觉有异，这处虽然也是昏暗无比，但是却不似那密室之中那等伸手不见五指。
　　说时迟那时快，三人提起灵力一个转身便抽出法器，冲着那正中之人攻去。
　　天一老祖也是被这突如其来的变故惊的呆了一瞬，不过也只是一瞬而已。他赶紧将灵力汇于单手，冲着正中的俞綮便冲了过去。
　　三人就算围攻也阚阚只是能抵挡住那天一老祖的攻击，不过片刻，三人便觉得十分吃力。
　　幕帘之内几人缠斗的十分激烈，幕帘之外的几人也是开始打斗了起来。
　　那翟右使见忽然有人偷袭教主，赶紧提剑准备前来应对，只是仇内和宫云在幕帘之后隐隐看到那块石头的时候便隐隐猜测那可能是邵姚的空间石。
　　眼见那翟右使要上前帮忙，他们二人也顾不得伪装，与那翟右使打了起来。
　　隋绥见事情败露，这时候不管怎么样自己也跟这几个人成了拴在一根绳上的蚂蚱了，若是这几人能够成功逃脱，那自己还有一线生机，但是若这几人落败，那教主必然也不会放过自己。
　　这么想着隋绥也赶紧上去帮忙。
　　“隋绥！你居然背叛尊主！”翟右使本就只有金丹境界，自然敌不过这几人，没过多时便败下阵来。
　　“你们二人赶紧进去帮他们三人。把他交给我吧。”
　　仇内宫云二人听罢一个闪身进入那幕帘之中。
　　隋绥缓缓靠近躺在地上已经没有什么攻击力的翟右使，随后伸出右手，放于他的头顶，那翟右使之感觉到自己周身的灵力全部被那头顶的力量吸收而去。
　　隋绥就这么眼前跟他斗了那么多年的老对手就这么一点一点的干枯下去，没有片刻那眼睛失去了光芒。
　　神魂俱灭。
　　隋绥收回手，低声叹了口气，“反派死于话多……打都打了，还跟你解释什么？你也配！”
　　说罢便头也不回的赶回了自己的寝殿，这时候不跑，更待何时？
　　有了翟右使的修为，先前中的傀儡咒，倒是可以自己去破一破试试，再说了，这几个人也未必是天一尊主的对手，那如果那高个子男修死了的话，那他所下的傀儡咒正好就是破了。
　　如果他们几人侥幸能够赢了天一尊主的话，那自己再腆着脸回去找找这几人，好像也没有什么大问题，左右她也是帮了点忙啊。
　　那边邵姚三人再战下去已经出现了颓势，只是在那缠斗之中俞綮发现了不对，那一旁的赵兴处处躲闪，并不出手帮忙，而那天一尊祖也是将几人尽可能的引到他那边去，好似处处都在保护着那孙兴，难道说。
　　恰在这时，仇内和宫云也加入了战局，他赶紧冲着那赵兴过去。
　　也不知为何，赵兴明明正在四处躲闪，却并不曾逃走。好似跟那天一尊主之间有什么联系。
　　他凌空一跃，绕至那赵兴身后，随后直冲着赵兴刺了过去。赵兴一见不好，伸手去挡，就在那时，俞綮掏出捆仙绳冲他一甩。
　　那赵兴便被那捆仙绳捆了个结结实实。
　　只是不知为何，那赵兴被这绳子捆住之后，那外露的眼珠中却透出了一丝解脱般的欣喜。
　　那天一尊主自然也是发现了这边，他想要冲过来将那孙兴解救出来，谁知面对四人联手，任凭他修为再高，竟然也是突破不过去。
　　“师尊，莫要装了。”
　　邵姚开口大声喊道。
　　“什么？师尊？”仇内心中大惊，师妹为何会说这话。
　　那天一尊主听到这话，倒是忽然停手了，他慢慢的看了一圈这几人。随手将那面具取下。
　　那面具之下的脸，不是祈元真人又是何人！


第114章 师姐脱马甲啦！
　　俞綮趁着他摘面具说话的这个空档，赶紧催动灵力。
　　这时以天一尊主为中心，四周忽然闪出一排光柱，随后那光柱越缩越紧，竟是直接将那天一尊主困住了。
　　原来刚刚是几人的战术，先由仇内，宫云，夏熬与祈元真人缠斗，纠缠住他，然后邵姚和俞綮趁他不备，悄悄在他周围布了一个困盾阵。
　　随后邵姚大喊出他的身份吸引他的注意力，趁他停手的那一瞬间，催动阵法，这才将他困住。
　　“大功告成！”邵姚看着那在光柱之中挣扎不已的天一尊主，不，祈元真人。
　　心中大喜，她忽的冲入俞綮怀中，搂住他的腰身，抬起那张笑意盈盈的小脸。
　　俞綮看到她这笑脸，也不自觉的弯起了唇角。
　　仇内赶紧上前，一把将邵姚扯开，随后狠狠的瞪了俞綮一眼。看到这夏敖的面色才稍微好了那么一点。
　　“师尊，您为何？”仇内心里有点没法接受。
　　俞綮这个时候站了出来，并将一旁的赵兴也一并推出。
　　“他不是祈元真人，这才是。”
　　在场的玄羽极弟子，无人不是一脸惊愕。
　　俞綮收起了‘赵兴’身上的捆仙绳，只见这人并未挣扎，也未逃脱，只是满眼欣慰的看着俞綮。
　　这其中最不能接受的便是夏熬，谁人不知在宗门内的时候夏熬多受祈元真人的照拂。
　　他一个冲上前去，扯住俞綮的衣领，“你凭什么说那人不是我们师尊？你怎么知道的？”他能接受自己的师尊背叛仙门，却无法接受自己的师尊是个魔人。
　　俞綮见状，挥手用衣袖扶了一下面，随后，他便换回了真身。
　　“师姐？！”
　　仇内和夏熬异口同声。
　　虞冰卿，对着他们二人点了点头，“我已经将此事禀报掌门了，他稍后便到。”
　　仇内想了想这一路上自己的所作所为，又回想起邵姚对俞綮的态度，这才恍然大悟，他手搭在邵姚的肩膀上，“师妹，你早就知道俞綮就是师姐了吧！你们居然一直瞒着我！是不是太把我当外人了？”
　　邵姚还没回答，虞冰卿已经一把将邵姚拉到了自己身边，她瞪了仇内一眼，别没事动手动脚的。
　　夏熬也是感觉十分愧疚，他本来在宗门中最崇拜的就是虞冰卿，可以这么说，虞冰卿就是他的女神啊，从前他在虞冰卿面前装的甚是乖巧，这一遭倒好，他先前都说了些什么蠢话啊！
　　他冷冷的瞥向了邵姚，都是这个小师妹，故意害的他在师姐面前出丑。
　　邵姚不自觉的往虞冰卿怀中拱了拱，这夏熬的脑子是不是有那么点大病。
　　这时候只有宫云独自坐在一旁，整半年这一群人，只有自己是个外人！这都是什么事啊，他的心中有点淡淡的不爽，仇内见邵姚被一把拉走，他就赶紧蹦了宫云身边。
　　“云啊，他们都瞒着我，我只有你这个朋友了！”
　　宫云这不爽的情绪还没持续多久，就让仇内插荤打科的带走了。他拍了拍仇内的后背，同情的说道，“我们都是局外人……”
　　“只不过师姐与师妹素来不和，为何眼下却……”
　　夏熬看着邵姚和虞冰卿贴在一起，不知道为何就是觉得十分的碍眼。
　　仇内这时候也意识到了，这个不合理，不住的点头，像个磕头虫一样。
　　“我与师妹早先便发现了这个假师尊的异处，这才一直装作彼此不和，这次师妹领了任务，我与掌门禀报以后，都认为此事有所不妥，这才化身俞綮。”
　　“原来如此，那师姐你怎么看得出来这天一老祖并不是师尊，而那魔人才是？”
　　一旁的真祈元，听到‘魔人’二字，不自觉的顿了顿，那眼神也是暗淡了下去。
　　邵姚撇了这没有情商的六师兄一眼，“师兄！注意言辞！”
　　仇内这才觉得自己说话不对，他赶紧冲着真祈元，行了个礼，真诚的说道，“师尊，徒儿说话没过脑子，望师尊原谅！”
　　真祈元，欣慰的点了点头，自己这几个徒儿，选的没错！
　　“我缘何认出了师尊，皆因此物。”说着虞冰卿冲着邵姚点了点头，邵姚赶紧将掌心的那枚还元镜亮出。
　　她举起镜子对着真祈元，照了过去，果然大家从那侧面看到了镜中那魔人的真容。
　　而后她又用那镜子对着假祈元照射过去，只见镜中却出现了一个陌生的男子面容，那男人形容枯槁，面色灰尘，那额间隐约能看见一簇火焰形状的暗纹。
　　众人大惊，不过片刻便也恍然大悟。
　　这一路走来，处处都有火云社的踪迹，若说此事与火云社无关，才是奇怪。
　　众人想要从祈元口中得知真相，但是却发现他并不能言语。玄羽极的这几个人对着那所谓的天一老祖都是眼神灼灼，恨不得将他碎尸万段。
　　那天一老祖初始还挣扎了许久，但是见众人已经识破他的身份，便也不再挣扎，见这几人眼神愤怒的望向自己，竟是突然哈哈大笑起来。
　　“你们如果杀了我，那你们的好师尊也会一同殒命。他生，我生，我死，他死。”
　　祈元也是无奈的低下了头。
　　就在这时，玄羽极掌门宗政真人迟迟赶来。
　　对着几人点了点头，随后安排两个长老在此地处理后事，便匆匆带着真假祈元回去了。
　　邵姚几人先是将此事告知了还在苍生界的公冶嘉，随后带着舜儿去往了四方村，同舜儿他娘一一安排好后续事项，便也带着舜儿离开了。
　　回去的路上倒是并没有发生什么其他的事情，只是夏熬看着虞冰卿和邵姚亲近，一路摆着个臭脸。仇内那边倒是跟宫云依依不舍，毕竟这一趟出来，二人可以说是形影不离……二人约好宗门大比时再见，便在途中匆匆分别了。
　　这件事毕竟于修真界而言是个大事，而祈元真人现在半魔体的身份也不能 公之于众，所以宗门内的大部分人，并不知道这件事的具体情况。
　　几人回到宗门之后，调整了一番，便被掌门宣了过去。
　　“参见掌门真人。”
　　宗政冲着几人点了点头，便也没有废话。
　　“宗门大比还有不到两年的时候，吾今日叫你们过来事关你们师尊，吾同几位长老已经合力将你们师尊体内的魔气压制住了，只是要完全净化这魔气，还需要一株洚灵花
　　这洚灵花多生于魔界沼地，甚是难取，但是此次宗门大比的头筹奖励中却恰恰包含这株灵植，你等几人定要全力以赴。”


第115章 自不量力
　　虽然此次宗门大比，玄羽极还将派出不少弟子，只不过介于祈元真人的事不能外传，所以最后的重担只能落在他们几人头上。几人这两年可以说是夜以继日的修炼，只为能在宗门大比上取得洚灵花。
　　在这期间，舜儿也凭着自己超绝的天赋，拜入了掌门的门下，成为掌门座下第九名亲传弟子。
　　两年时间转瞬即逝，几人皆有不同程度的长进，尤其是虞冰卿，现在已经摸到了元婴期的门槛。就差临门一脚，便能成为这整个西陵大陆最年轻的元婴真人了。
　　自然这也少不了邵姚那秘境的功劳。只是因为二人常年躲在秘境之内，所以宗门上下还是流传着二人不合的传闻。
　　这日，掌门召集令再次响起。
　　门内所有弟子都第一时间赶往掌门大殿之前。
　　此次宗门大比，要求各门各派元婴期以下的弟子参加，是以掌门以及各长老分别从每一阶段内选了十名弟子，共计三十人参加此次的宗门大比。
　　掌门照例在殿上给众人打了一番气，随后便着大家速去准备了。
　　邵姚，虞冰卿，仇内现在俱是金丹修为，就在不久之前夏熬也终于突破金丹。所以四人这次都会去参加金丹期的比试。
　　除了她们四人，此次参加金丹期比试的，还有酆长真人座下大弟子沈墨，以及三弟子姚光安。以及鸾妍真人五弟子鸾眉儿和掌门亲传弟子的殷芜，丁天一，仲年真人座下大弟子，松春。
　　遥想上辈子，邵姚只是参加了炼气期的比试，这辈子居然就突破了金丹了，她最近可真是骄傲的鼻子都要翻上天了。
　　“师妹，明日便要出发了，需不需要我给你带上什么？”仇内在邵姚的洞府内嗑着瓜子说道。
　　邵姚撇了他一眼，“师兄，你现在的修为还不如我，你还是顾好你自己吧。”
　　邵姚要赶紧收拾一下，下山一趟，她先前的符篆已经用的差不多了，这回她和容磐真人又定了几百张各色符箓，就等着一会下山去取了。
　　当然这也多亏了先前容磐真人赠与的那联络器。
　　这两年她趁着修炼，也将那本阵法残卷学习的差不多了，再加上上辈子的记忆，且在此次比试的修士里，虞冰卿原本就是修为最高。这宗门大比，应是不会出现什么太大的差池。
　　她将在此偷懒的仇内赶走，也差不多到了约定的时间，她先前已经与虞冰卿说好了，此次二人一同下山。
　　仇内不情不愿的滚回了自己的洞府，也不知道为什么，他总觉得每次见到虞师姐和小师妹在一起的时候，二人之间就有种插不进去的感觉，开始他还很愿意跟着二人，只是这掺合的次数越多，他越觉得自己就跟个多余的人一样，久而久之还不如有点什么事用传声符跟宫云唠唠嗑呢。
　　倒是邵姚那的传声符老早就都被他搜刮过去了，知道邵姚此次下山还要去收些传声符，他赶紧大手一挥，扔出一袋子灵石来，让她多去收一些回来。
　　有了这么一个冤大头付钱，邵姚自然是乐的不行，所以这一次才能定下这么多符箓，要不然就凭她那点微薄的月俸，真就啥也不是……
　　邵姚赶到山门的时候，虞冰卿已经在此地等候已久了。
　　因着这次宗门大比还有不少其他境界的弟子要参加，所以此时的山门口还是聚集了不少弟子。
　　“虞师姐哎，太少见了！”
　　“虞师姐好美啊！真不愧是我的偶像！”
　　“真是不凑巧，虞师姐也是我的偶像，来战吧！”
　　“虞师姐也要下山么？不知道我们能不能跟她一道啊。”
　　“你敢凑上去跟她讲话么？反正我是不敢……”
　　“快看，邵师姐怎么也来了。她俩人不是惯来不合么？”
　　“要不……我们还是离得远点吧。邵师姐年纪比我还小，却已经是金丹修为，她们二人要是打起来不要紧，可别祸及我们这些凑热闹的。”
　　这边些人在那交头接耳，忽然一道婉转的女声打断了他们。
　　“哼，量她邵姚也不敢去打扰虞师姐。邵姚最近在宗门里风头很盛么，我看我不给她点教训，她就快忘了自己是谁了。”
　　鸾缚水从几人身后走了出来。看着邵姚从远处走来，她一个长鞭便扫了过去。
　　自从两年前邵姚返回宗门，她娘就时时拿她出来跟自己比。
　　这次宗门大比，鸾缚水也要参加，只不过她参加的是筑基期的比试。先前的时候邵姚处处都不如她，而她娘又是一峰之主，所以论到跋扈，邵姚敢称第二，她就敢称第一。结果谁知道邵姚是得了什么神仙眷顾，居然机缘巧合的就直冲了金丹，修为比她高了一大截。
　　从那以后这风向就变了，人人都在夸赞邵姚的时候拿她出来拉踩一下，甚至是她峰头上的师姐们也时时拿邵姚出来激励她。
　　这下子可好，可是给她搞了个逆反出来。
　　原本碰上邵姚她也不敢去招惹的，但是门内谁人不知邵姚对大的对头不是她鸾缚水而是她的二师姐虞冰卿呢。
　　鸾缚水以为对邵姚而言，虞冰卿就像邵姚对自己而言一样，除了厌恶就是恶心。
　　再加上别人可能不记得了，她还记得当年邵姚害虞冰卿在后山禁地里罚了三年这个事呢，她就不信虞冰卿对邵姚没有意见。
　　今日可真是个好日子，她深觉如果自己不敌邵姚，那也还有虞冰卿能教训一下邵姚，也好灭一下邵姚最近的气焰。
　　邵姚原本老远就看到了虞冰卿，这才加快御剑，谁知道都到了跟前了，居然横生枝节。跑出来一个鸾缚水。
　　她一直觉得鸾缚水就是个被惯坏了的小姐脾气而已，本也没有打算多给她什么眼神，谁知道鸾缚水看她避开不予回击，当下大怒。
　　提着灵鞭便纠缠上来。
　　邵姚这脾气也上来了，飞身下剑，便驱动灵力与她打了起来。
　　只见她脚尖点地，下腰一抽，剑尖便直接挑上了鸾缚水的灵鞭。
　　鸾缚水气结，赶紧用力想要抽回长鞭，谁知邵姚当空一跃，手腕一甩，便将那灵鞭从鸾缚水的手中甩掉了。
　　鸾缚水气的破口大骂，“邵姚你个什么东西？虞师姐救我！邵姚残害同门！”


第116章 情同姐妹？
　　虞冰卿早就注意到了这边的打斗，不过就鸾缚水那等修为，如何打得过师妹啊，并且师妹现在急缺对战经验。所以让她打打，倒是也好。
　　便负手立在不远处静静看着二人打斗。
　　结果呢没成想却被周围的一众弟子误会了她是在冷眼旁观，这一下子更坐实了二人不合的传闻。
　　鸾缚水一看自己打不过邵姚就想拉虞冰卿下水。
　　她手中的鞭子一落地，她便头也不回的冲着虞冰卿冲了过去，一边冲还一边大骂邵姚。
　　邵姚倒是没觉得怎么着，毕竟每次跟鸾缚水见面，她都会来这一套，早就习惯了。但是虞冰卿却听的心头怒气横生。
　　她的师妹那么好，如何能有人敢那么骂她？！
　　虞冰卿见鸾缚水冲过来，念她修为低下，倒是没有取剑，只是一道缚身咒打过去，鸾缚水立时便呆在原地，不能动弹。
　　“虞……师姐，你这是做什么？”
　　鸾缚水不解的问道。
　　“呱噪……”
　　虞冰卿又是一个禁言咒送给了鸾缚水。
　　鸾缚水立刻感觉自己的脖子就跟被什么东西攥住了一般，大张开口，却不能发出任何声音。
　　周围的弟子看到这都十分的莫名其妙。
　　“鸾师姐是怎么得罪虞师姐了么？”
　　“没听说她们二人有什么交集啊……”
　　“那这是？女修真可怕……”
　　鸾缚水也是惊讶得很，并不知道自己什么时候得罪了虞冰卿，邵姚她暂且还能招惹一下，毕竟邵姚早就恶名在外，且自己虽然修为不及邵姚但是年岁还是比她长的。但是这虞冰卿她可就完全不敢了。
　　谁不知道，虞冰卿虽然是祈元真人座下的弟子，但是她天资聪颖，在玄羽极乃至整个西陵大陆都是十分出名的人物。自她入门谁不知道玄羽极出了个天才。
　　玄羽极真正的大师兄其实是掌门座下首徒魏元泽，但是这位大师兄在三十年前便在出任务的时候陨落了，是以，虞冰卿是这一辈弟子中目前修为最高的。所以她年纪轻轻就十分受到掌门真人的器重，接管了不少宗门的事务，这可不是她一个小小的筑基期弟子能招惹的人物。
　　邵姚三步并作两步的赶了过来。
　　虞冰卿见她过来，冲她招了招手。
　　周围的一些看热闹的弟子看到这，都开始纷纷退避三舍，免得二人之间的斗争波及到他们。
　　谁知道，预想中的场面那是完全没有发生。
　　虞冰卿一把拉过了邵姚，左看看，右瞅瞅，伸手又给她翻了个个，再仔细打量了一圈，这才放心。
　　邵姚无奈的憨笑，“师姐，我怎么可能有事啊。”
　　虞冰卿伸手捋了捋她额前的碎发，“自然知道你没事，就是担心而已。”
　　“好啦，师姐你快把她放下来吧！”
　　周围众人看到这一幕深深觉得自己的三观受到了冲击，是哪个王八蛋说她们二人不合的？原本邵师姐在宗门里就以跋扈出名，这下好了，还有个虞师姐这么宠着她，那她以后岂不是要横着走。
　　鸾缚水看到这心里也终于明白自己怎么得罪了虞冰卿，只是心底也是震惊这二人的关系什么时候这么好了？从前她可没少听邵姚背后里骂虞师姐啊！
　　还没想明白的，她忽然觉得身上钳制她的力量一松，她一个没注意就从空中跌了下来，四仰八叉的摔的十分难看。
　　虞冰卿冷冷的看着她，“鸾师妹，请你给我师妹道歉。”
　　鸾缚水狼狈的爬了起来，怒目而视的瞪着这二人。
　　“凭什么？！”
　　“当然是凭你打不过我了。”邵姚紧跟着说道。
　　“你！”
　　“我什么我？快点道歉！”
　　鸾缚水倒是硬气，就是在那梗着脖子不出声。
　　这时候她的身后又跑过来一个女修，定睛一看，可不就是这次也要参加宗门大比的鸾眉儿。
　　她刚刚也是准备下山去买一些东西，为宗门大比作准备。谁知道还没到山门口便被告知她师妹跟邵姚打了起来。她心道不好，邵姚是谁啊，整个西陵大陆最年轻的金丹修士，这可不是她那个被娇纵惯了的师妹能比的。所以她赶紧御剑追来，生怕师妹惹出什么岔子来。
　　“虞师姐，姚师妹，是缚水不懂事，我在这里替她给你们道歉了。”
　　虞冰卿冷冷的看着鸾缚水，“不用你，就她。”
　　鸾缚水一听更是火冒三丈，刚刚她就已经心里打怵了，虽然面上还在那僵持着，但是心里早就认怂了，只不过周围这么多弟子，她要是轻易道歉的话，那她以后在这宗门之内哪里还有面子可言。
　　看到鸾眉儿过来，她这心里才放下心来。谁知道，虞冰卿居然完全不认，真是气死她了！
　　鸾眉儿原本想这件事自己低个头就掀过去了，倒是也没想到虞冰卿居然这么不给她面子，但是毕竟周围这么多人看着，她也只能劝鸾缚水先低头认错。
　　鸾缚水没有办法，僵到最后还是小声啜啜道，“对不起。”
　　邵姚看天色也不早了，不想在这耽搁时间了，反正这鸾缚水已经低头了，也没必要抓着不放，她赶紧上前牵住了虞冰卿的手。
　　“师姐，我们快走吧。”
　　虞冰卿微笑着点了点头。一眨眼二人便从山门消失了。
　　“我刚刚看到了什么？虞师姐是不是笑了？”
　　“我好像也看到了……我是不是眼花了？”
　　“你们没有，今天大八卦！虞师姐和邵师姐居然情同姐妹啊！”
　　在场的弟子见二人相携离开，赶紧奔走相告起来，以后在这宗门里，惹谁也别惹邵姚！
　　虞冰卿和邵姚直接赶往了跟容磐真人约好的地方，这次邵姚又不仅定了一百张传声符，还杂七杂八的定了很多定身符，神甲符，爆裂符等等。拿到这些符箓，她从中仔细分开，直接自己上手从虞冰卿怀中摸出了她的芥子袋，将那些符箓塞了进去。
　　虞冰卿看着她这举动，像个屯粮的小仓鼠一般，煞是可爱。不觉眉眼温柔地盯着她。
　　二人跟容磐真人分别后，又去取了先前存在酒庄的桃花酿，谁知刚从酒庄离开便听到有人喊了一声。
　　“师尊！等我！”


第117章 徒弟献宝
　　二人听到喊声都是回头一看。一青衣男子眼神灼灼的望着二人。
　　邵姚想了半天，还是在虞冰卿的提醒之下，这才想起来，她似乎好像曾经也是在这家酒肆捡了那么一个大徒弟。
　　倒是云奕真人，看到了自己小师尊最开始露出的迷茫眼神，感觉到了阵阵心凉……
　　“师尊，莫不是把弟子给忘了吧。”他委屈兮兮的开了口。
　　邵姚尴尬的笑了笑，她本来就没把这件事当真，如何会记得牢靠，更何况她一个小小的金丹，如何能给一个元婴真人做师尊啊。
　　云奕看她那样子便知道她就没把这件事放在心上，想他在这西陵大陆也是颇为出名，谁知道别人都认识他唯独自己的师尊不认识他……这都是什么事啊。
　　“师尊可是已经将拜师礼给我了，如何可以不认我。我自突破以来，便日日在此地等着师尊，谁知道，这等了大半年，才将您等来。”
　　邵姚看了看虞冰卿，见虞冰卿点头，便将这徒弟认下来了。
　　毕竟上辈子这云奕可是虞冰卿的弟子，这辈子这机缘被自己给夺了，多少她还是不好意思。只是她不知虞冰卿如何在乎这些，只要邵姚想要，怕不是天上的星星她都要想办法给她得来。
　　三人就在这酒庄内找了一处雅阁，随即入座，从入座开始，云奕就直勾勾的盯着邵姚怀中的那坛桃花酿，邵姚如何不知道他什么意思。
　　她将酒坛置于桌上，随后打开酒封，刹那间这酒香气四溢，满室生香。
　　邵姚不知道这酒究竟跟云奕有如何渊源，但是左右别人的私事她也不好八卦什么。
　　云奕得了美酒，赶紧倒进酒盅之中，随后迫不及待的便将那酒一口闷了，邵呀和虞冰卿二人见状，相视一眼便也纷纷将那酒酿送入口中。
　　几口酒下肚，云奕开口问道，“师尊此番多日不见，修为倒是大有突破，徒弟在这里先恭喜师尊了，同这位仙子也是。”
　　说着他从怀中取出一个芥子袋，随后将那芥子袋恭敬的递给邵姚，邵姚不解的看了看他。
　　“这是徒儿孝敬给师尊的。还请师尊笑纳。”
　　邵姚接过芥子袋，打开一看，可真是差点被这芥子袋中的宝物闪瞎了眼！
　　她赶紧倒出来，让虞冰卿看看，虞冰卿虽然面上不显，但是心中也是惊奇，这云奕真人究竟是何背景？居然有这么多宝物？且这些宝物俱是这次宗门大比中可用之物。看来这云奕真人的身份很是不简单。但是从前行走在这西陵大陆上却未曾听说过他的名号。
　　虞冰卿不曾听说过云奕的名号倒是也不奇怪，但是如果说起他的另一个名字“双奇公子”来，大概就是无人不知无人不晓的程度了。
　　“青金盾！乌玉伞！”邵姚兴奋的叫了起来。
　　云奕十分满意小师尊此时的反应，他端起酒盅，面上一派自得的神情，倒是让虞冰卿看的有点碍眼。
　　“师姐！这乌玉伞可是能攻能守的上品法器啊，快，你快收好。”
　　说罢，邵姚就将那乌玉伞不由分说的塞给了虞冰卿，随后继续在那芥子袋中翻看起来。
　　“哇！六阴宝羽丹！受伤的时候能让灵力瞬间恢复六成！还有碧玄晶！镶在你的分山剑上刚好，能让它的威力增强三分！快，给你！”
　　云奕看着自己的小师尊一边翻看那袋子宝物一边挑挑拣拣的，把好东西都挑出来给了一旁的冰雪仙子，他这面上可就有点挂不住了，那可是他千辛万苦搜罗来送给自己师尊的，这倒好，怎么还都给了别人！
　　“师尊，您看，您是不是也自己留点？”
　　邵姚努了努嘴，继续翻看着，“我的就是师姐的。要不是这一袋子太沉，我就都给她了。”
　　虞冰卿听了这话，再看看邵姚认真挑挑拣拣的神情，嘴上还振振有词的，这个那个，就觉得自己整颗心都暖暖的。
　　她伸手覆上邵姚的手，邵姚不解的抬眼看了看她。
　　“师妹，太多了，你先收好，我有用的时候自会问你要的。”
　　邵姚点了点头，心里想着也是，其中还有不少的灵草，不若拿回去交给酆长真人炼化成丹药之后再给师姐。
　　她听话的将面前那些东西都收好，随后冲着虞冰卿甜甜的笑着，嘴角两个小梨涡若隐若现。
　　“都听师姐的。”
　　“乖。”
　　云奕坐在一旁看着看着二人气氛，怎么看都觉得有那么点不对劲，但是他又说不上来，难道女修之间关系好了都这么腻歪么？算了，女修们的世界，他不懂，也不想懂，还是喝酒吧。
　　“对了，师尊此次也要参加宗门大比么？”
　　邵姚点了点头，
　　“那我将此物献给师尊。”
　　说着又从怀中掏出一份书册，递给了邵姚。
　　“这是此次宗门大比各门派的出席弟子的名单。据我所知此次金丹阶的比试中，火云社掌门座下大弟子东里飞驰和雷音楼少主班蒙实力都非常高超，是以您二人在遇上他们的时候须得小心谨慎。“
　　邵姚将那册子也一并塞给了虞冰卿。
　　”师姐，务必要小心谨慎。这册子你拿回去好好研究！“
　　云奕翻了个白眼，自己这个师尊看起来有点傻怎么办？在线等……
　　三人在这酒庄内将一坛酒系数尝尽，这才作别。
　　“那师尊，以及这位仙子，咱们不日再见。”
　　邵姚倒是没听进什么去，随便跟他挥了挥手便告别了，只是虞冰卿却将这话听进了心里，不日？难道说宗门大比时这位云奕真人也要去？只是宗门大比并没有设置元婴期的比试，他又因何要去呢？
　　只是看着邵姚已经喝的双颊坨红，她也没有细想，赶紧将邵姚拦入怀中。
　　第二日一早，众人便在山门处集合，这次参加比试由酆长真人带队，待弟子们都集结完成。
　　天空中缓缓飘来一艘巨大的船只。
　　船只之上俱是被银白色的上等白玉装饰的十分高雅，那船只之上还飘着一盏巨大的旗帜，旗帜之上写着‘玄羽极’这三个大字。
　　见船只就位，掌门宗政真人也不再多说，只是又叮嘱了大家几句，不外乎就是友谊第一，比赛第二之类的，便让大家迅速登船了。
　　邵姚牵着虞冰卿的手，心里腹诽，可真不是要他们必须夺得头筹的时候了！


第118章 出船祸了
　　飞行船的速度其实要比御剑慢不少，但是因为这次参加比试也有练气期的弟子，所以各个宗门倒是还都会准备飞行船来作为主要的工具。只不过这飞行船虽然能够一次容纳不少弟子，但是价格还是十分昂贵的。
　　玄羽极在这西陵大陆上也算是有头有脸的门派，所以这次掌门宗政真人也是忍痛大出血，必须要把宗门这个排面给打响了才行。
　　遥想上辈子邵姚可没那好命靠坐飞行船去。
　　上辈子的时候玄羽极虽然原本也想要租赁一艘飞行船，只不过价格实在昂贵，并且上辈子的时候宗门内这一辈弟子之中也没有几个金丹修士，哪怕是虞冰卿上辈子也只是夺得了筑基期的魁首而已。所以上辈子他们前去宗门大比的时候还是依靠了简单的传送阵。
　　传送阵虽然方便，但是因为落脚地点无法固定，经常会有落到奇怪地方的弟子，再加上低阶修士在经历传送阵的时候多少会因为修为太低导致无法承受传送阵带来的威压。往往通过一次传送阵就要有弟子休息上三五日才能好，所以这辈子玄羽极才舍得花如此大价钱，让宗门也风光一把，毕竟现在玄羽极可是拥有金丹弟子最多的宗门了。
　　邵姚可是头一次坐飞行船，她亢奋的站在甲板上看着周围云雾缭绕，透过层层云雾还能看到船下西陵大陆的各处风光。她这一路上整个人都兴奋的叽叽喳喳的，拉着虞冰卿喋喋不休的在甲板上说话。
　　此次宗门大比举行的位置正是在整个西陵大陆的正中间，煌烊府的周极山上。而这周极山正是大陆第一门派玄天宗所在的地方。在此举办宗门大比有两个原因。其一就是各方门派过来都比较方便，其二就是上届宗门大比夺得金丹期比试头筹的正是玄天宗的墨妄真人。
　　从玄羽极去往玄天宗行船大约要半月有余，先头两日邵姚还愿意拉着虞冰卿在甲板上看风景，后面她也觉得倦了，开始在房间里跟虞冰卿偷着跑进秘境里去修行，顺便再进行点比较深入的感情交流。
　　纵观宗门上下，除了没怎么见过世面的炼气期修士，也只有仇内对这甲板有兴趣了，每每邵姚和虞冰卿去甲板上透气的时候，都能看见仇内那上蹿下跳的身影。
　　船只就这么平稳的行进了七八日。
　　“师姐，好无聊啊我们什么时候才能到玄天宗啊。这日日在这船上晃来晃去的，真的要把我的脑子都要晃出来了！”
　　虞冰卿无奈的摇了摇头，起身来到邵姚的身后，取出一颗清心丸给她服下，随后伸出她修长的双手缓缓的揉着邵姚的太阳穴。看着邵姚苦恼的小模样，虞冰卿的眼中是她自己都不曾注意的宠溺。
　　虞冰卿的手还是一如既往的冰冰凉凉，但是这股子冰凉感似乎能透过手指，让她现下如同浆糊一样的脑子都清明了起来，甚是舒服。
　　她舒服的微微眯起了双眼，虞冰卿看着她就像一只小猫一样，手上的动作更是轻柔。
　　就在此时，忽然之间这船猛烈的摇晃了一下。
　　邵姚刚刚放松了全身，这一下子船晃的可不轻，她差点就从榻上跌了下去，还好虞冰卿眼疾手快的大手一捞，将她牢牢的困在了怀中，这才让她免于跟大地的亲密接触。
　　邵姚窝在虞冰卿的怀里还是不免感叹，师姐这胸……真的是太平了…
　　就在此时，从甲板上传来了召集号角。
　　二人相视一眼，怕不是出了什么意外，赶紧翻身下榻。飞速赶到了甲板上。
　　只见此时的甲板之上已经站满了人。透过人群隐隐能看到前方有一艘更大的船，虞冰卿让邵姚在后面不要出面，自己飞身上前前去查探一下。
　　玄羽极门内弟子见虞冰卿赶来，纷纷让出一条通道，这时候邵姚才看到那艘巨船通体火红，如同烈焰一般。不是那火云社又是哪家？
　　“究竟发生了什么事？”邵姚看着仇内就在不远处，她穿过人群，然后悄悄站到了他的身后，出声问道。
　　仇内原本正专注的看着事态的发展，摩拳擦掌的就准备等着火云社发难的时候就冲上去，谁知道身后忽然想起一阵声音，立时吓了他一跳。
　　等他回过神来，赶紧转身抚着心脏，“哎哟哟，师妹，你是要吓死我么？”
　　邵姚也没想到他会有如此反应啊，赶紧也是上手捋着他的后背，让他压压惊。
　　“吶，你看。”
　　顺着仇内手指的方向看去，在玄羽极和火云社两艘巨船的不远处居然还有一艘小船，船只虽不大，但是倒也布置的十分精致，触目一派绛紫色，处处透着优雅。
　　“那是？”
　　“紫羽谷。”
　　“我自然是知道的，旗子上那么大的三个大字呢！所以究竟刚刚发生了什么？”邵姚无奈的解释，六师兄哪哪都好，就是老抓不住重点。
　　只是邵姚见到那紫羽谷的船只心里还是不停的纳闷，紫羽谷在西陵大陆上算是个不小的门派，只不过辉煌只存在于过去，曾经传说两千年前，紫羽谷中飞升了整个大陆上唯一一位上仙。一时之间紫羽谷可谓是风头无两，只是那上仙飞升之后却是无法再庇佑这门派，派中往后再也没有出现过什么优秀的人物，所以这才日渐没落，到了现如今阚阚只能算是勉强够的上此次宗门大比的边。
　　想到这邵姚不禁陷入了沉思，上辈子的时候紫羽谷可是出现了一个人物，虽然没有在宗门大比上夺得头筹，但是却揭露了紫羽谷这千百年来一直被那位所谓的飞升上仙压榨的事情。
　　却原来这整个西陵大陆根本就没有所谓的上仙飞升，只是当时的掌门雷霍真人为了巩固宗门的地位这才放出了这样的风声，谁知就这一招让宗门上下付出了千年的努力去守护。
　　而紫羽谷的掌门雷霍真人为了去做这飞升第一人竟是不惜动用禁法，靠剥去其宗门内弟子的灵脉来保自己的不死之身。简直就是有违天道，罪不容诛！
　　“你等他能跟你说出什么来？还不如来问我。”这时候鸾缚水不知道又是从哪个角落里窜了出来，躲在二人身后，低声朝着邵姚说道。
　　八卦的时候可以暂时放下私人恩怨，邵姚赶紧点了点头，不去搭理一旁瞪眼的自家六师兄。
　　“别卖关子了，刚刚到底发生了什么？


第119章 东里飞驰
　　鸾缚水抬手指了指不远处那艘红色的巨船，“你看，那是谁？”
　　邵姚不解的抬眼望去，只见一个身着绛紫色衣衫的男子挺立于火云社那通体火红的大船上。
　　“我哪知道那是谁啊。不过看衣服是紫羽谷的弟子吧，怎么会跑了火云社的船上去？而且这又关我们什么事情啊？”
　　“师妹，你别听她在那卖关子了，这事就很简单，火云社那帮孙子欺负紫羽谷不成，看我们路过，又要拉我们玄羽极下水。”
　　欺负？这马上就要到玄天宗的地界了，火云社突然来这么一出，可甚是奇怪啊。
　　鸾缚水看邵姚还是一脸茫然，伸手在她眼前挥了挥。
　　“早先我就听说火云社为了让东里飞驰得到头筹，做出不少下作的事情，就那云中谷本来这次也是要参加宗门大比的，只是你们也晓得，云中谷和火云社比邻而居，听说那地方忽生邪祟，宗门里的弟子都被派去山下做任务了，就只得错过此次的宗门大比。”
　　“那邪祟？据说是火云社偷着放的！”
　　云中谷虽然说也在这西陵大陆上有那么点名气，但是跟火云社可谓是云泥之别。火云社未必曾经把这云中谷放在眼中，怕不是有人故意放出风声，引起两派之间的矛盾。
　　而云中谷和紫羽谷同为大陆五谷，这究竟火云社和紫羽谷之间起了什么龃龉还真是不好说。
　　电光火石之间，那边上紫羽谷的那名弟子竟是直接与火云社的弟子打了起来。隐隐看去，虞冰卿的身影也飞身其中。
　　邵姚看着前面的战况，当时便感觉一颗心都被提了起来，师姐不要出事才好。
　　这么想着她便要上前，这时候却忽然收到了虞冰卿的传声入耳。
　　“师妹莫动，莫要上前。”
　　她只得乖乖的缩在人群之中，只不过那双担忧的眼睛随着前面打斗的情形，那是忽上忽下。只盼着虞冰卿不要受伤就好。
　　在虞冰卿的介入之下，那边的打斗倒也没有持续多久，只是看着那紫羽谷的弟子单膝跪在地上，好似受伤了。
　　为首的红袍弟子矗立那火红色巨船的甲板上，挥剑直指虞冰卿，那弟子大声喝道，“此事本与你玄羽极无关，你玄羽极确定要包庇这紫羽谷的弟子？”那剑尖仅离虞冰卿的鼻尖一寸，周围一片抽气声四起，场面甚是紧张。
　　虞冰卿直面面前的剑，风吹动着她的衣诀，身姿如松，飘飘欲绝。那绝世的气质，直叫人晃了眼。
　　“火云社与紫羽谷之事，我未知详情不予置评，只不过火云社不分青红皂白撞我玄羽极的船只，这笔账我们是不是要算算？”
　　说罢，虞冰卿挥剑直击那指在自己鼻尖上的剑，力道之大，竟是震的火云社那弟子手中的剑脱手而出。
　　“你！”
　　“奉劝你们玄羽极莫要多管闲事！与我们火云社作对的下场是不是你们承担得起的。”
　　火云社那边的弟子看到自己的师兄如此狼狈，自是不甘，纷纷在那火红色的船只上叫嚣起来。
　　面对这场面，玄羽极弟子的怒气也被煽动了起来。纷纷上前。
　　仇内第一个蹦出去，撸起袖子冲着火云社那边就喊了起来，“你们火云社这是在仗势欺人？你到底是说明白紫羽谷怎么你们了！那嘴在那一张一闭的，说出来的全是废话，重点一点没说出来。你们火云社要不要考虑拜我为师尊，我好教教你们怎么说话！”
　　虽说仇内这话仇恨值是拉的很高，但是不得不说，站在玄羽极这一边，听着还是蛮爽的。
　　“嘿，你这师兄，平时看起来憨憨傻傻的，关键时刻嘴皮子还是可以的啊，比你那三棍子打不出屁来的二师姐可是强不少。”
　　邵姚摆了一旁口出戏谑之言的鸾缚水一眼，“你怕不是火云社的卧底吧。不会说话就闭嘴，还想回味一下我师姐赠给你的禁言咒？”
　　鸾缚水缩了缩脖子，怎么忘了现在邵姚可是虞冰卿的第一铁粉头子了，俩人整天好的跟一个人似的。这么说起来，好像还真是自从上了船，就没见这俩人从两个房门里走出来过……
　　邵姚见她乖了许多，这才将注意力放到了前面的争执上。
　　“紫羽谷弟子偷了我宗上等法宝，我们追击而来，何错之有？倒是你们玄羽极偏帮盗窃犯，到底是何居心？难道说我宗法宝丢失此事也有你们玄羽极的手笔？”
　　“你在那放什么屁！我们玄羽极稀罕你们那破法宝么？！”仇内知道虞冰卿懒得跟这些人多言，便充当了她的发言人，跟那火云社的弟子唇枪舌剑的争吵了起来。
　　这边你来我往的争执不休，这时从那火红色的大船内又走出了一位弟子。
　　“大师兄！”火云社的弟子见这男子走来，纷纷低头避开，给这男子让出一条路来。
　　那男子同样身着火红色的长衫，只是袖口衣襟处皆由上好的金丝线绣上了精致的暗纹。他甫一从船舱内出来，那金丹期弟子的威压便四散开来，在场的金丹期以下的弟子霎时间都被这威压压的无法喘息，身上如同被压了千斤顶一般。
　　尤其是炼气期的弟子，有几个甚至被压的吐出了鲜血！
　　那男子十分满意此时的效果，他唇角上扬，肆意的看向四周，火红的眸子中透出了不虞的戏谑。
　　“东里飞驰。”
　　虞冰卿开口的同时也释放出了全身的威压，与东里飞驰对抗了起来。
　　邵姚趁在此时，在玄羽极的大船之上飞速的布起了一个防护阵法。这才使玄羽极的弟子得以喘息。纷纷朝她投来感激的目光。
　　“噗！”
　　威压全消。
　　东里飞驰本就没有虞冰卿境界高，只是他原本不服，虞冰卿三年前才不过筑基修为，不知道这几年用了什么功法，居然修为增长的这么快，在这大陆上可谓是一时之间风头无两。
　　他原本想趁着这次机会给虞冰卿点颜色瞧瞧，但是不过是比上了对方放出来的威压，他便感觉整个灵府都被一团炙火包围，压制的他无法动弹。这时他才真切地感受到了自己和虞冰卿之间的差距。
　　他强忍着口中的血腥之气。回头冲着火云社的弟子说了一句，“走。”
　　只是火云社的弟子还有不服，隐隐还想要继续纠缠。
　　“我说，走。”
　　东里飞驰又是一句，这一句过后，火云社的那艘大船缓缓的退了出去。
　　虞冰卿携着那名紫羽谷的弟子来到了甲板上。
　　“火云社刚刚说你们紫羽谷偷了他宗门的上等法宝？究竟是何缘由？”
　　那名紫羽谷的弟子稍坐调息了一会儿，才缓缓开口。
　　“那本就是我紫羽谷的东西，我们不过是取回来而已。”


第120章 只属于你一个人
　　“此处甲板人多口杂，不若道友先行入内舱，再来详说？”
　　邵姚见周围围了一众弟子，可不好在这听八卦！
　　虞冰卿赞许的点了点头，随后挥众弟子散开快去修炼。
　　刚刚因为东里飞驰所释放的威压，受伤的弟子不在少数，这群弟子如果能将八卦的劲头放在修行上面，那修为定然不仅仅是现下的水平。这群弟子一个个的年岁比师妹都大，关键时刻还要师妹出手才能保住修为，果然全天底下还是师妹最好了！
　　众弟子虽然都很想知道究竟发生了什么，但是又没有人敢挑战虞冰卿的权威，酆长真人那头早就先行赶到玄天宗叙事去了，眼下里整个玄羽极修为最高的就是虞冰卿。他们就算是想不听她的也不行啊！
　　那名紫羽谷的弟子被带入舱内之后，众人就做鸟兽状四散开了。
　　虞冰卿带着那名紫羽谷的弟子进到了邵姚的房间之中，随手布了一个隔绝法阵，防止有人在门外偷听。
　　房间之中只余下了邵姚，仇内。其余再无他人。
　　见几人坐定，仇内嘴快的问道，“敢问道友姓甚名谁？而你先前所说的又是何种意思？”
　　那名紫羽谷的弟子倒也并不藏着掖着，他大大方方的开口道，“在下紫羽谷元若初。此次蒙诸位拯救我紫羽谷于水火之中，若初在此先行谢过各位！”说着他握紧双拳，冲着三人行了一个大礼。
　　元若初？那不正是上辈子揭露紫羽谷丑事的那名弟子？！虽然他披露的这件事给整个西陵大陆造成了不小的震荡，但是他最后却落得个爆体而亡的下场。可见此人性情如何刚烈！
　　思及此，邵姚再对上元若初那率直的眼神，倒是多了几分敬佩。
　　虞冰卿自然也注意到了邵姚眼神的变化，她的心思可是每时每刻都会分出一丝放在邵姚身上呢？虽然不知道是什么让邵姚高看了这元若初一眼，但是能够得到师妹肯定的人，那人品定然是不错的。当下她对元若初的怀疑也少了三分。
　　元若初得到了三人肯定的眼神，从怀中掏出了一块玉髓。
　　邵姚接过那玉髓，不动声色的看了看虞冰卿。
　　这块玉髓虽然同先前夏熬想要赠与她的那块形状不一样，但是无论花纹还是材质，却都与那块玉壁十分相似。
　　“这是？神武璧？”
　　她疑惑的问道。
　　元若初接过邵姚还回来的那块玉髓，这才开口解释道，“此玉髓并非神武璧。但是却与神武璧有着千丝万缕的关系。此宝物名曰神龙髓，你们可知神武璧乃秘境之匙，却不知其实这神武璧原只是这宝物的四分之一，再配上神龙髓，神虎环以及神雀扣。四玉一同便可开启上古观世秘境。”
　　“观世秘境？那不是只在传说之中出现过的秘境么？难道是真实存在的？”邵姚惊呼。
　　传说观世秘境与玄天秘境相同都是观世上神历经小世界的时候留下的上古秘境。只是不同的是玄天秘境只是观世上神偶然掉落的一个芥子袋，但是观世秘境却是传说保有观世上神真身的一个秘境。只不过这秘境只是在修士之间口口相传，从未有人真的进入过，甚至都不曾有人知道这秘境究竟在这西陵大陆的哪一处地方。
　　“实则观世秘境是真实存在的，这块玉髓就是最好的证据。你们可曾细细感受过那玉髓上散发出来的气息？”说着元若初再次将神龙髓置于掌心。
　　三人纷纷从灵府内引出一丝灵力充入那玉髓之中。
　　一股温润的力量从那玉髓之中悠悠的散发出来。这股力量完全不似这大陆上的任何灵气。却在纳入体内之后令人瞬间神魂清晰了起来。
　　“这是？神力？”仇内不可思议的问道。
　　“正是。”元若初点了点头，仔细将那玉髓收好。
　　既然这神龙髓与神武璧有这种联系，那夏熬手中那块神武璧又是如何得来的？说起来那块神武璧好像还在虚空之境中静静躺着无人问津……
　　而且夏熬？好像自打登船以来，就没有见到夏熬的身影。虽然神武璧在虚空之境当中，但是这块神武璧的来历，恐怕还是要亲自去问一下夏熬才可以。
　　这么想着邵姚赶紧对着虞冰卿传声入耳，将自己的想法告知了她。
　　虞冰卿听后，慎重的点了点头。
　　仇内接着开口，“那火云社为什么又说这块玉髓是他们的东西？”
　　听到这，元若初原本平静的面上露出了一丝恼怒，“这玉髓原本就是我师祖百年之前亲自赠予我的！虽然我并不曾想过凑齐四块玉玦打开传说中的秘境，但是你们几人也感受得到单只是靠着这玉髓上的神力也能净化体内的灵力，所以此次宗门大比我才将此物随身带着。谁知道火云社那帮家伙不知靠着什么方法竟是查探到了这丝神力！他们欺我紫羽谷式微，竟是直接登上我们的飞行船！妄想抢夺玉髓！还口口声声说玉髓本是他火云社的宝物，责我即刻归还，否则就让我们无法参加宗门大比！”
　　仇内听到这气的也是额上青筋暴起，“简直就是欺人太甚！”他还没忘了先前在铁阳县的时候他差点就命丧火云社的人手低下呢！
　　“多亏了就在那时，贵宗的船缓缓驶来，火云社大约怕你们发现他们的诡计，这才想要先出手压制住贵宗。没想到虞道友果然名不虚传，单靠释放出的威压，就逼得东里飞驰那孙子吐了血！此次宗门大比，虞道友定然是能夺得头筹的！”
　　说着元若初冲着虞冰卿露出了感激的神情，只不过那神情之中好像除了感激还多了一丝说不清道不明的情愫。
　　邵姚可没放过这丝小情绪，当下心头上就泛上了一股酸涩的情绪。
　　单知道师姐是好，但是这招蜂引蝶的真是让人生气！
　　她再看元若初那张憨厚的脸，真是怎么看，怎么不顺眼！
　　随即她光明正大的拉起了虞冰卿的手，虞冰卿虽然不解，但是邵姚的亲近她从来不会拒绝。她反握住邵姚的手，对着她笑了笑。
　　只是她没注意到她这一笑更是让元若初看直了眼……
　　太美了……真是从未见过如此容颜！
　　“元道友若是无事的话，您可以回去休息了。”邵姚越看越来气，当即开始赶人！
　　元若初也不知道自己怎么就惹到了邵姚，但是人家玄羽极的地盘他也不好久留，虽然他很想多留一会儿看看虞冰卿……
　　“师兄也一块走吧。留在这做什么？”
　　云若初离开后，邵姚又把仇内也轰走了……
　　等到房间里只剩下虞冰卿和邵姚两人的时候。邵姚紧紧的握住了虞冰卿的双手，双目灼灼的盯着她，喃喃自语道。
　　“真想把你放在秘境之中，藏起来，谁也找不到。只属于我一个人…”
　　“我本来就只属于你一人……”


第121章 我来补全你的灵魂
　　邵姚把所有人都打发走了以后，赶紧带着虞冰卿从虚空之境中将神武璧取了出来。
　　神武璧一取出来，二人就把灵力注入其中，果不其然这神武璧中也残存了一丝上神之力。
　　“夏熬，呃……夏师兄是从哪得到的这块玉壁呢？难不成是师尊赠与他的？那师尊可真是好生的偏心啊，夏师兄哪里配得上这等宝物，明明就应该给师姐你的啊！”
　　邵姚举着玉壁仔细的看着，那玉壁全身玉质通透，泛着温润的光芒。
　　虞冰卿倒是对此物不甚在意，她默默的从邵姚手中取过了玉璧，然后收进了自己的芥子袋中。
　　一想到师妹拿着夏师弟的东西，她就感觉心头上一阵烦躁。要不是这块玉璧以后还有用处，她都想直接毁了算了。
　　只是她自己都没意识到，从前的她不喜不悲的哪会有这么偏激的想法。
　　自从跟邵姚在一起以后，她倒是越来越有人气了。
　　邵姚神经大条的自然意识不到虞冰卿的小心思，她只觉得虞冰卿拿着这东西是理所当然的。
　　“师妹，你……想不想要得到这四块玉玦进入观世上神的秘境之中？”
　　虞冰卿看着邵姚小心翼翼的问道。
　　邵姚抬头盯着虞冰卿，那眼神中透出的小心翼翼，让她有点心疼。
　　她伸手轻轻点了一下虞冰卿的眉心，慎重的说道，“师姐，无论发生什么事情，我都永远相信你，同样的我也希望你能够相信我。我对你的心意绝非是一时兴起。我告诉你，我不想进入那什么劳什子的观世秘境，我也不想什么飞升大道，无论我生命的尽头是什么样子，我只是想在我生命里剩余的所有时间都陪伴着你，或者也可以说让你陪伴着我，这样就好。”
　　虞冰卿定定的看着面前的邵姚，那毅然的眼神令她感觉到从未有过的灵魂颤动，她的整颗心都在狂烈的跳动，一股名为爱意的情绪快要抑制不住的溢出来。
　　邵姚被虞冰卿盯的满脸通红，她赶紧低下头，双手抱住了脑袋，闷闷的说道，“师姐，你会不会觉得我特别没有出息？”
　　“嘻嘻，怎么会呢？无论是怎样的师妹，对我而言都是这世上独一无二的瑰宝，只要是你的愿望，我必倾我所能，满足你。”
　　邵姚听着虞冰卿用那清冷的声音诉说着满满的爱意，心里也是跟吃了蜜一样。
　　“师姐，你方才为什么那么问我？”
　　邵姚有点疑惑，她回头想了想自己好像也没表现出来十分想要进入那上神秘境啊……
　　“我……师妹，我本就是残缺之人，天生少了一魂一魄，这件事情除了师尊并无他人知晓。”
　　邵姚一听，心里咯噔一下，对了，上辈子的自己为什么会被追杀，不就是因为她的七彩玲珑心可以弥补虞冰卿的一魂一魄么。她怎么把这件事忘了。
　　上辈子自己跟虞冰卿宛如世仇，当然不愿意心甘情愿的奉献出自己的心脏来，但是现在于邵姚而言虞冰卿是天底下最重要的存在，她赶紧正襟危坐。
　　郑重其事的说道，“师姐，我也有一个秘密告诉你，我……天生七彩玲珑心。正好可以拿来补全你的魂魄。”
　　虞冰卿听到这话，忍不住瞪大了眼睛，她清澈的瞳孔在眼中剧烈的震动起来，“师妹，你莫不是以为我要你的心？！”
　　邵姚一听她肯定是会错了意，赶紧解释道，“我怎会如此想！我们刚刚不是就说了要互相信任！师姐你怎么能怀疑我？！”
　　虞冰卿赶紧将邵姚搂入怀中。一下一下的拍打着她的后背，刚刚自己真的脑子昏了，“我没有，我更不会用你的心脏来弥补我的残缺，你有七彩玲珑心这事，万不可让其他人知晓。懂么？”
　　她感受着邵姚的小脑袋在她怀中悄悄的点了两下，这才接着说道，“师妹，我其实想说，适才我将灵力充入那两块玉玦之时，我感觉那玉玦中的上神之力莫名的跟我的神魂有那么一丝的契合，我怀疑我缺失的一魂一魄就在那上古秘境之中。这才开口问你……”
　　邵姚一听赶紧从虞冰卿的怀中脱了出来，“什么？那我们必须要凑齐四块玉玦！进入那观世上神的秘境之中才可！”
　　虽说缺失的一魂一魄现在对虞冰卿的修为并不能造成什么影响，但是随着修为的提升，那弊端就会渐渐显露出来，尤其是突破元婴之后。神魂残缺的话，怕是很难承受元婴期的历练，眼下虞冰卿已经是金丹大圆满的境界，到元婴就差临门一脚，留给她们的时间不多了，如果虞冰卿不能在突破元婴之前就补齐神魂的话，那邵姚就只能……
　　虞冰卿并不知道邵姚的打算，只是看着面前的人那一脸慎重的样子，神魂不足的那份缺口不知道为何就填的满满的。
　　“只不过眼下我们只知道两块玉玦的存在，剩下两块究竟在何处却是不得而知，而且元若初也未必会将神龙髓交给我们……”
　　“无事，我刚刚在探查神武璧的时候发现我的神魂能够感知到这些玉玦的出处，眼下还不是很急，等我们先安稳比完宗门大比，再去细查剩余两块玉玦吧。”
　　“好！都听师姐的！”
　　玄羽极的船只虽然莫名其妙被火云社给撞了，但是倒也没有对船只造成很大的影响，飞行船还是在有条不紊的朝着玄天宗的方向飞去。
　　余下的这几日，邵姚莫名其妙的跟打了鸡血一样，天天拉着虞冰卿修炼。
　　搞的宗门里有什么事情的时候从来都找不到虞冰卿的人。
　　终于船只再继续行进五日后，抵达了玄天宗的山门处。
　　玄天宗坐落周极山主峰的峰顶之上，整个宗门都被云雾环绕，飘渺气派。
　　“这玄天宗内的灵气好充足啊！”船只逼近玄天宗的时候，仇内发自内心的感慨道。
　　只不过这灵气比起虚空之境来还是差了很多。
　　随着船只落地，玄羽极的弟子纷纷跃至山门口，在酆长真人的跟前站好。
　　只是仇内刚一落地，一道红绫凌空袭来，那红绫有如吐着信子的毒舌一般，意图绕上他的脖颈。
　　仇内赶紧提剑，冲着那红绫便刺了过去。
　　玄羽极众人被这突如其来的袭击惊的纷纷回头。
　　只见一个红衣女子操纵着红绫对着仇内步步紧逼，每招每式都欲取其性命。
　　那女子身姿婀娜，穿着一身大红色的红衫，红衫上用黑色丝线绣着栩栩如生的凤凰图样。面上却覆着一盏纯金面具，面具从左耳处一直挡指右脸，那唯一露出的左眼中射出了弄弄的恨意。
　　仇内挡下突袭，这才抬眼看到那女子的面容。
　　“是你？！”


第122章 我要这世界给她陪葬
　　“栖凰谷的……”
　　“正是！你杀我小师妹，我今日定要让你血债血偿！”说着翟霈霈双手紧紧抓住手中的红绫，单脚点地，借力飞起，她手中的红绫如藤蔓一般，逼到了仇内眼前。
　　眼看着那红绫就要抽上仇内的右脸。仇内这时也不再躲闪，挥起手中的长剑，见招拆招，将那红绫缴了个稀碎。
　　翟霈霈原本修为就不及仇内，只是当时翟琬宁之死她已经全数赖到了仇内头上，这才得以逃脱师尊的惩罚，刚刚见到了仇内，她生怕这人吐露真相，所以这才一时情急飞身上前，与他缠斗起来。谁知道此人的修为竟然如此之高，甫一出手她便后悔了，但是身后栖凰谷的弟子都在看着，她又不能收手。这才只能硬着头皮打斗。
　　她见自己的法器被毁，怒从心起，心头压抑不住的如烈火般灼烧起来，随之一口鲜血喷出了口。
　　“师姐！师姐你没事吧？”
　　栖凰谷的弟子见状纷纷跑上前来，将她扶起。
　　“你玄羽极先杀我师妹，又伤我至此。这笔仇，我栖凰谷定然不会轻易掀过，待宗门大比过后，我派定要找你们玄羽极把这笔账算清楚！”说罢，翟霈霈恶狠狠的看了仇内，那眼神宛如蛇蝎一般，随后在栖凰谷弟子的搀扶下，她们便离开了。
　　仇内莫名其妙的回头看了一眼宗门内的其他弟子，赶紧大声解释，“我没有！我也不知道这女修在说什么！我虽然确实在此前见过她但是绝对没有杀过人啊，不知道她为什么要冤枉我！”
　　说完他还特地瞅了邵姚一眼，“我从始至终都跟师妹在一起，师妹可以为我作证！”
　　“的确如此。”邵姚眼神坚定的看着大家。
　　酆长真人叹了口气，无论怎么说此事事关两个宗门之间的关系，不能马虎，必须要将这件事情问清楚才行。他让自己的大弟子沈墨先行安排其余弟子，自己匆匆的将仇内带走了。
　　看着玄羽极的弟子纷纷离开，邵姚一脸凝重的看着虞冰卿，“师姐，这事定然是有古怪。我们二人当时在场，虽然师兄确实与那栖凰谷的人起了龃龉，但是后来发生的事情确是不得而知。我看那女修定然是隐瞒了一些事情，故意在众人面前将此事抖开……”
　　虞冰卿点了点头，她伸手牵起邵姚的手，拉着她缓缓的走到那滩血迹之前。
　　“师妹可否察觉这处血迹有异？”
　　邵姚不解的摇了摇头。
　　随后虞冰卿运起灵力，食指点上那滩血迹。
　　那血迹瞬间燃起了熊熊火焰。
　　虞冰卿本就是火灵根，修炼的心法也是这世间最纯净的七昧真火，能够燃尽世间所有的事物。那真火灼烧片刻之后，竟然有一股若有似无的黑气蒙在了那滩血迹之上。
　　“这是……”
　　“魔气。”
　　邵姚心中大惊，修士入魔无非两种方法，一种便是修炼魔功，另一种便是此人产生了心魔。
　　修炼魔功者便会如同真正的祈元真人一般，先是全身修为散尽，随后重新修炼至元婴境界才可重塑肉身。但是看那女修除了面上的面具之外，皆与常人无异，那她必然是被人种下了心魔。
　　只是不知道这心魔是她自愿种下的，还是在不知情的情况下被人利用了。
　　但是不管是哪种原因，心魔既出，这人离坠入魔道就不远了。
　　“师姐，我们要不要赶紧把这件事禀报宗门？”
　　虞冰卿收起真火，复又拉起了邵姚的手。
　　“眼下这个情形，我们并不知道究竟只是这名女修入魔了还是整个栖凰谷都出了问题。我们先行将此事禀报给酆长师叔，随后再由他定夺吧。”
　　随后二人便牵着手赶紧追着酆长真人的脚步赶了过去。
　　待二人离开，一抹身影从不远处的树后闪了出来。
　　夏熬摸了摸自己跳动一场激烈的心脏，不知道为什么只要看到邵姚和虞师姐在一起，他的心中就感觉十分的憋闷。好像事情原本并不应该是这样的，尤其是看着二人那亲密的举止，他的心中就会感觉到奇异的违和感。
　　他原本以为是因为他心悦虞师姐才会产生嫉妒的情绪，但是她们二人不过同是女修，如何会让他产生嫉妒感？所以从上船开始他就有意识的躲着她们二人，谁知刚刚看到二人的举动，那股奇异的违和感居然变得愈发严重。
　　只不过眼下也不是关心这股奇异感的时候了，这里居然出现了魔气？而且刚刚的那丝魔气让他感觉十分熟悉，好似在哪里感受过一般。此事太过怪异，他必须要查清楚才行。
　　邵姚和虞冰卿赶到酆长真人那里的时候，仇内刚刚将先前在黑市上发生的事情说完。
　　“你们几个多么大的胆子？居然敢偷偷跑到黑市去？你们可知道那黑市有多么的危险？”
　　没等邵姚和虞冰卿插上话，酆长真人对着他们三个就劈头盖脸的骂了起来。
　　来得早不如来得巧……怎么就没等酆长真人骂完了再来呢……
　　虞冰卿看邵姚被骂的低垂着小脑袋就觉得心里被挠的痒痒的，想要上手搓一搓，安慰一下。
　　她赶紧趁着酆长真人一句话没说完的时候插了进去，“师叔，我们二人刚刚发现那栖凰谷的女修身上带着魔气。”
　　“什么？！”原本酆长真人还因为虞冰卿的插话而不满，谁知道听到这话愣是震惊了片刻。
　　虞冰卿将刚刚和邵姚的发现情形言简意赅的告知了酆长真人，酆长真人听后面色沉的跟能滴出墨来一般，他思量片刻，告诉他们三人，“万不可将此事说与任何人。”
　　还没等到三人回答，他便已经不见了踪影。
　　仇内也知道此事重大，三人生怕隔墙有耳，而且明日宗门大比就会正式开始，三人也没有多做商量，便分开了。
　　邵姚回到房间内就把虞冰卿拉到了虚空之境中。
　　“师姐，明日便是宗门大比，秘境之中灵气充蕴，我们今晚就在此入定吧。”
　　虞冰卿抬手摸了摸邵姚的脑袋，满足的颔首。
　　谁知闭上眼睛，忽然她就来到了一处诡异的密林之中。
　　这是哪儿？那是？夏师弟？
　　还没等她反应过来就看着夏熬忽然提剑冲着匍匐在地上的一道身影便刺了过去。
　　师妹！
　　她从没见过这样狼狈的师妹，全身布满了累累的伤痕，面色青紫，如同一个破布娃娃一般被丢弃在那处。
　　看到这样的邵姚虞冰卿觉得自己的心脏瞬间被捏住一般，疼的无法呼吸……
　　眼见夏熬手中的剑就要刺上，她想都没想赶紧汇聚灵力，抬手一指，那灵力如同一抹闪电直冲夏熬手中的剑而去，那剑抵挡不住瞬间折成了三段。
　　她赶紧想要冲上前去制止，结果却发现此刻全身仿佛都被绑住一般无法动弹。
　　她只能眼睁睁的看着夏熬的手插入了邵姚的胸口……
　　随后那颗心脏闪烁着微光出现在了夏熬的手上。
　　怎么回事？这到底是哪里？师妹！
　　邵姚缓缓闭上眼睛的那一刹那，虞冰卿感觉自己的心脏之中不知道什么东西爆炸开来！炸的她理智全无！
　　她清冷的瞳色渐渐沉了下去，变成了一抹乌黑。
　　死！你们都给我死！
　　师妹既然不在了！那这个世界还有什么存在的意义？
　　我要这世界给她陪葬！


第123章 有情人多会无师自通
　　“师姐！师姐！醒醒，你怎么样了？”
　　邵姚眼看着虞冰卿从刚刚一入定开始，她的脸上就露出了痛苦的表情，那双柳眉紧紧蹙在一起，薄唇紧抿，额头上渗出了大滴大滴的汗水。
　　师姐究竟怎么了？
　　邵姚也不知道怎么办才好，她忽然灵机一动，将自己的神魂探入虞冰卿的灵府之中。
　　神魂交融的一瞬间，邵姚舒服的哼了一声。
　　虞冰卿的灵府对她倒是全无排斥，可能是先前虞冰卿留了一丝神识与她的神识早已融合。她操控着神识一路长驱直入，顺利的来到了丹田的最深处，只是眼前的情形确实让她大吃一惊。
　　原本紫气萦绕的灵府不知为何染上了一丝墨色，而那坐在当中的金丹还隐隐爬上了一些奇怪的纹路，邵姚赶紧用自己灵力护住虞冰卿的金丹。
　　虞冰卿的金丹倒是完全不排斥邵姚的灵力，被邵姚的灵力环绕上的一瞬间，虞冰卿的金丹就开始慢慢的吸收邵姚散出的灵力，而那些纹路也开始有了慢慢消退的痕迹。
　　邵姚见状丝毫不敢松懈，她继续加大灵力，直到那虞冰卿的金丹稳定了下来，邵姚的脸色也因为灵力虚空而变得惨白一片。
　　邵姚见虞冰卿的金丹终于稳定住，但是虞冰卿却完全没有苏醒的迹象，邵姚操控着自己的神识在虞冰卿的灵府内低声唤着。
　　“师姐？”
　　虞冰卿在要爆炸的一瞬间忽然感受到一股异样的神识渗入了自己的丹田灵府之中。这是？师妹的气息……
　　她感受到邵姚的气息在一瞬间将她全身的每一个毛孔都包裹而住，这熟悉而又温暖的气息如春风一般，让她渐渐清明起来。
　　她这才发觉自己可能并不是在真实世界当中，而是身处在一片幻境之中。
　　只不过当她抬眼看到怀中邵姚的尸体，这触感太过真实……真实的令她可怕……
　　虞冰卿整个人都像是如坠冰窟一般，她止不住的颤抖了起来。
　　哪怕明明知道是幻象，她都无法承受邵姚离开这个世界给她的痛苦。
　　她尝试着汇聚灵力，破开这个可怕的幻境，但是无论怎么努力，她都没有办法集中精神。
　　灵府内的金丹好像被什么东西束缚住一般。
　　是，师妹！
　　“怎么办……师妹……”再一次次尝试破开幻境都她无助的呢喃着。
　　“师姐？”
　　这是师妹的声音？
　　“师妹，你在哪儿？”
　　等等这声音好像是从灵府内传来的。
　　虞冰卿赶紧盘腿坐下，努力让自己冷静下来，进入入定状态。
　　她努力的感受着从灵府内传来的那一丝邵姚的气息，
　　她能感受到自己的金丹被一点一点的修复，最后金丹大成！她将丹田内所有的灵力全部汇聚于一处。
　　“破！”
　　随着这一声，周围的天空开始坍塌，一片一片的碎裂下来。
　　再一睁眼，只看到邵姚正担心的凝望着她。
　　太好了，还好那一切不过是幻境而已……
　　这一刻虞冰卿感受到了从未感受过的喜悦。
　　想起刚刚幻境之中的绝望！虞冰卿 就心痛的难以呼吸……
　　她忽然伸手一把抓住邵姚紧紧的搂住了怀中，那力道大的像是要把人整个揉进自己的身体里去一般。
　　感受着怀中的人平稳的呼吸，虞冰卿这才慢慢的平静了下来。
　　邵姚并不知道虞冰卿到底发生了什么，但是她能感受到虞冰卿此刻身上的冰冷。
　　师姐在发抖？到底发生了什么？
　　“师姐，刚刚是怎么回事？”
　　邵姚在虞冰卿的怀里小心的问道。
　　“不知……”
　　“不知为何，我刚刚忽然进入了一片幻境之中。那幻境中的景象太过可怖……我……”
　　虞冰卿想要说，但是她真的无法将‘殒落’二字说出口。
　　邵姚见她如此痛苦，轻轻的一下一下的拍打着她的后背，“没关系的，师姐，幻境而已，都是假的。”
　　说着邵姚轻轻的抬起了头，那眼神中布满柔情，似泉水一般。
　　虞冰卿看着邵姚的眼中倒映出来的自己的面孔，情不自禁的用双唇碰了碰邵姚的唇角。
　　唇上触感一片柔软。
　　对，眼前的师妹才是真实的……刚刚不过都是幻境而已。
　　邵姚没想到虞冰卿会突然如此举动，悄悄的红了脸。
　　“你二人莫要再你侬我侬了……本尊年事已高，看不得这情形。小姚儿你现在灵力亏空，还不抓紧修炼，想要如何应对后面的比试？”
　　忽然善衍仙尊那苍老的声音不和谐的插了进来。
　　二人这才窘迫的赶紧分开，忘了这里并非只有她们二人了……
　　再一抬眼，才发现小土豆和小番薯俱是双手托腮，那四只小眼睛里不断的冒着粉红泡泡。
　　邵姚顿觉整个脸都烧的通红，明明修行以来就再也不惧寒暑，但是现在却觉得整个人浑身发烫。
　　这莫名其妙的偷、清既视感是怎么回事？
　　虞冰卿倒是很大方，面上完全看不出异常来，二人本就情定倒也没什么好藏着掖着的。
　　“我师姐刚刚是怎么了？仙尊可否有解？”邵姚晃了晃自己的脑袋，试图岔开话题。
　　善衍仙尊笑着捋了捋白花花的胡子，“不过是受了魔气侵扰。不过那魔气已经被你净化去了，眼下只要稍作调息，她便没有大碍了，倒是你，灵力亏空的厉害。还不赶紧吃个还原丹。”
　　说罢回头看了看她二人，眼神中惹上了一丝怪异的神情，“倒是让你们二人歪打正着，居然就这么完成了一次神｜交。果然在这方面有情人多数是会无师自通的……”他小声的咕哝了一句。
　　“您刚刚说了什么？”
　　“呃……没什么……”看着邵姚那清澈的眼神，不知道怎么的好像就解释不出口呢……
　　邵姚听话的赶紧吞了一颗丹药，这才感觉灵力慢慢恢复了起来。
　　“师妹，是我不好……”
　　邵姚看着虞冰卿那满脸的自责，就觉得心疼。
　　她赶紧换上一副笑容，“没事的师姐，我这身体壮实的很，而且秘境之中灵气充蕴，一会我就好了。”
　　虞冰卿这才点了点头，催促她赶紧入定，自己给她护法。
　　一晚过后邵姚的灵力终于恢复了七成，虽然还没到全盛时期，但是应付明日开始的比试应该是没有大碍。
　　第二日一早，所有门派便于玄天宗大殿之前集结。
　　因着玄羽极是此次宗门大比中参加人数最多的宗门，所以放眼望去在这一片大大小小六十几个门派中却也是鳌头独占。
　　一众玄色身影配上各个都是容姿俱佳的身影，怪不得整个西陵大陆都传言玄羽极挑弟子是看脸呢。尤其是虞冰卿哪怕就是站在一众弟子中也是惊世决绝，天生丽质。
　　“那就是虞冰卿吧，果真出色。听说她修为也是极高，不知道这次会不会拔得头筹。”
　　“哼，不过区区女修，年纪如此便有此修为还不知道是不是靠灵丹堆砌起来的，若要见真功夫还是要等到比试才知道，希望她到时候不要对上大师兄，要不然我怕她这幅美人脸破了相。”
　　周围的人听到这话，纷纷把目光汇聚过去，谁知道那人感受到了众人的目光，反而向前挺了挺胸脯，面上一派傲然的神色。
　　“不过是个沽名钓誉之徒，此次宗门大比，也是时候撕开你这伪装了。呵呵。”说完那女子舔了舔嘴角，冲着虞冰卿露出了讥讽的眼神。


第124章 我会一直护着你
　　说话的这女子也是秀靥清雅，眉似柳叶，说话的时候唇瓣微启如红樱绽放，眸子更是灵动可爱。虽没有虞冰卿那般完美，但是虞冰卿的气质太过清冷，看着就不好接近，但是这女子一颦一笑皆是灵动，倒也增添了几分颜色。再看她身穿藕合色飘纱长袍，原来这就是传说中的三大美女之一的玄天宗荜秋雅。
　　众人虽不认同她说的话，但是也没有必要为别人出头，尤其是这玄天宗还是此次宗门大比的东道主，左右不过是这些大宗门之间的竞争罢了，他们看个热闹就好了。
　　荜秋雅见无人出声，便当是大家都认同了她的说法，眼下更是沾沾自喜。
　　虞冰卿虽然在这辈修士之间颇为出众，但是不过短短数年便从筑基直接跨入了金丹境界，这在之前可是从未听闻过的，想必定然是那玄羽极给她服了什么秘药，这才能够突然之间修为暴涨。原本她玄天宗确实担心过，但是最近她的大师兄历练归来，同样是金丹境界，但是她大师兄那可绝对是凭着自己的本事修炼而成的。可不是虞冰卿这等靠美色夺取机缘的宵小之辈可以比的。
　　只是她不知还有一位更天才的选手邵姚在一旁冷冷的看着她。
　　“沽名钓誉？你一个筑基修士连跟我师姐比试的机会都没有，搬出你大师兄来做盾牌，你脸怎么那么大啊？”
　　众人寻着声音看去，一位身着玄色长衫的娇俏少女满面的不满冲着荜秋雅说道。
　　荜秋雅没想到居然还有人会反驳她，寻着声音看去原来是玄羽极的人啊，“哼，我不过是说的事实，而且你又是谁？”
　　邵姚撸了撸袖子，指着荜秋雅的鼻子骂道，“事实？没想到不光脸大，嘴尖，脑子还不怎么灵光，你不认识我只能说明你孤陋寡闻，看看你这副没见过世面的样子。你不会真的觉得大家认可你刚刚说的话吧？不过是看你一个小姑娘懒得跟你计较。”
　　“你！你！”
　　“我什么我？玄天宗这么大的宗门怎么不知道给自己门下的弟子治治结巴。这么着吧，不若你喊你大师兄出来，让他替你把话说了算了。”
　　荜秋雅被怼的小脸憋的通红，大喘着气，愣就是说不出一个字来。
　　“这是谁啊？玄羽极什么时候出来这么一个嘴皮凌厉的女修的？”
　　“仔细看看这位女修的姿容倒是并不比荜秋雅差多少啊，只是先前从未听闻过这女子的名号。”
　　“你们看，她这衣襟的颜色，居然跟虞冰卿一样都绣有明黄色的暗纹，据我所知玄羽极的道袍会根据境界选用不同的颜色作为标识，而这明黄色的暗纹可是只有金丹修士才能穿的。”
　　周围的众细细的打量着邵姚，果不其然她的道袍与一旁的虞冰卿一模一样，随后周围便传来了众人阵阵的感叹声，“如此年纪竟然已经是金丹修为，玄羽极真可谓是卧虎藏龙啊。看来这次我们这些小宗门注定是要陪跑了。”
　　“我等来此比试不过是为了历练，莫要将目标定的那么高……”
　　众人听罢纷纷点头。
　　荜秋雅这时候也听到了周围众人的悄悄低语声，再看看邵姚面上那傲然的神色，她更是觉得委屈的不行。
　　她作为玄天宗掌门道玄真人座下最小的弟子，从来都是被师兄师姐们娇宠着长大的，哪里受过这种委屈。
　　这么想着她便暗暗提起灵力，仔细看她指尖还藏着一枚灵符。
　　她瞅准一个时机刚打算偷偷将那符纸弹出，就在那时，忽然之间她的手腕一阵剧痛。
　　灵力逆流，在她的丹田内瞬间爆开，炸的灵府壁垒上布满了裂痕。
　　看她忽然倒地，众人还没反应过来究竟是发生了什么事情，直到她手中原本夹着的那枚符纸掉落在大家面前。
　　“化灵符？”
　　这荜秋雅真是好生恶毒，这化灵符一旦沾上便会在灵府内化为虚无，只不过随着符箓的消失，那丹田内的灵力也会被悉数化去。且后续七七四十九天哪无论如何修炼都无法吸收灵气，原本放做平时，只要熬过四十九天再过修炼即可，但是眼下比试在即，如若没有灵力，那将如何比试？
　　“先挑起事端的是你，现在又想用这灵符化去我周身灵力，我们不远前来 你玄天宗，怎么说也是客，你们玄天宗作为西陵大陆第一大宗门就是如此待客的？要不是我师姐发现了你这等下做的手段，那我必然会在比试时受伤。你这心思好过歹毒。”
　　周围众人听到这也是纷纷低语，没想到玄天宗的人居然心眼儿这么小，不过是言语龃龉，就用这么下作的手段。真是有失大派风范。不过那虞冰卿到底是怎么出手的？他们离得这么近居然完全没有注意到。
　　看荜秋雅伏在地上周围两个玄天宗的弟子赶紧将她扶起。
　　荜秋雅只觉得这辈子没这么丢人过！她眼神恶毒的掠过周围众人。这群人，居然敢对她指指点点！她定要让师兄做主，给他们好看！
　　她悄悄跟身后一名弟子说道，“去告诉大师兄，我们玄天宗的弟子被人欺负了！快去。”
　　说完便冷冷的看着面前所有的人，本来就是在玄天宗的地盘上，这群人居然还不知道好歹。
　　“你今天别说事喊你大师兄过来，就是你们玄天宗的掌门道玄真人过来了，也是你在这无事生非！”
　　“想做什么便去做，无论发生什么，我都会一直护着你的。”
　　邵姚的耳边传来虞冰卿的低语。
　　这种无时无刻都有人站在身后的感觉，真好……
　　邵姚回头看了看虞冰卿，还有她身后一众玄羽极的弟子。
　　大家无一不是面色坚定，眼神肯定。
　　今日之事全大陆有名的门派皆在此处，如果他们玄羽极在此时退缩了，那日后便会沦为整个修真界的笑柄。
　　而周围的其他门派本就想在这时候看看热闹，看玄羽极的人都没退让，那他们怎么可能会放过这绝佳的八卦时机？
　　邵姚双手叉腰冷眼瞪着面前的荜秋雅，“你们人多怎么样？反正我们占理，我倒是看看你那狗屁大师兄能怎么给你撑腰！”
　　“我怎么就成了狗屁了？小姚儿，两年未见，你这脾气倒是越来越大了。”
　　一名男修摇着折扇，语气无比熟稔的说道，那弯弯眯起的桃花眼中，透出了久别重逢的喜悦。


第125章 背着我偷偷缠着师妹了？
　　荜秋雅看到来人那么笑眯眯的对着玄羽极这帮家伙，心里颇有些不服，怎么听师兄的语气，好似与这些人是相识的？不过再相识怎么样？虽然师兄是历练了许久，但是半途上遇到的人难道还能比得了她们几十年的同门之谊？
　　这么想着荜秋雅一步上前挎住那男修的臂弯，刚刚面上的跋扈瞬间换上了委屈。
　　“大师兄，玄羽极的人重伤于我，你定要为我做主，在我玄天宗的地界上便如此放肆，这么多宗门在此看着，我玄天宗的颜面何在？”
　　说完便低下头努力的挤了挤眼睛，一滴泪水便划过了她秀美的脸庞。
　　哼，不管你们之前是什么关系，那也定然比不了我在师兄心中的地位，毕竟我可是将来要做师兄道侣的人……
　　这么想着，她攥住宫云的手上不自觉的用了三分力气。
　　“这就是玄天宗的大弟子么？听说是道玄真人的儿子呢。果然年纪轻轻就如此的出类拔萃，不愧是作为玄天宗下一任掌门培养的啊。”
　　“哈，看荜秋雅那样子，看来这是跟他大师兄有情啊……有好戏看咯。看这所谓的玄天宗大弟子是站在那边的？”
　　众人围在一旁，交头接耳的讨论着眼下发生的情形，是好友还是师妹呢？看看这玄天宗的大弟子究竟会站在谁那一边。
　　邵姚冷眼看着这一出，她早就知道宫云的真实身份其实正是玄天宗掌门之子，只是倒也不知道他原来还是这玄天宗所谓的大师兄，看着荜秋雅那副做作的样子，看来二人也并非只是单纯的师兄师妹的关系啊。
　　她抬眼看了一眼身旁的虞冰卿，却见虞冰卿对那边的情况可谓是视而不见，一门心思的盯着自己，邵姚这一下子刚刚的怒气就消失的无踪无影。
　　“你小子怎么在这？你不是什么师从无名小派么？”
　　仇内忽然从邵姚的身后跳了出来，看着宫云那熟悉又欠欠的笑容，满脸震惊的指着宫云问道。
　　“还有什么小姚儿？我师妹允你那么叫了么？你跟我师妹很熟么？你是不是背着我偷偷缠着我师妹了？你小子！简直就是……”
　　话还没说完，宫云便不着痕迹的扯开了缠在他手腕上的荜秋雅的手，随后三步并作两的一个熊抱，抱住了喋喋不休的仇内。
　　仇内被这一抱，可是惊得全身的汗毛都竖起来了，这小子到底在搞什么啊？
　　“帮帮忙……兄弟。”
　　宫云在仇内的耳边低低说了一句。
　　仇内忽然福临心智，恍然大悟的说道，“难道这就是你之前说的一直缠着你的小师妹？”
　　宫云放开他，然后点了点头。
　　“师兄？你……”
　　荜秋雅难以置信的看着眼前的这一幕，只有她自己知道刚刚宫云扯开她手时候使的力气有多大！她从未见过师兄与旁人如此亲近过。
　　师兄虽然对谁都是笑眯眯的，看似亲切，但是每次她试图去亲近师兄，师兄总是会找些理由逃开，她也不是傻子，久而久之他便麻痹自己师兄只是不爱与人亲近而已，但是刚刚眼前的这一幕却是彻底打碎了她的幻想。无论是刚刚他跟这几人打招呼的语气还是这亲昵的举止，这一切都让她觉得嫉妒！非常嫉妒！这嫉妒蒙蔽了她的理智。
　　宫云站在仇内身旁，没有正型的搭着他的肩膀，对着一旁的邵姚说道，“我稍后跟你解释。”
　　说罢宫云却是忽然变了脸色，那桃花眼冷冷的盯着荜秋雅。
　　这温度让荜秋雅全身控制不住的颤抖，“师兄，你怎么了？你莫不是为了这几个人连我们玄天宗的脸面都不顾了么？”
　　荜秋雅身后的其他玄天宗弟子对宫云这态度也是颇有微词，虽然他们不敢直接顶撞，但是面上也都是露出了忿忿的表情。
　　荜秋雅得了宗门其他弟子的支持，更觉得自己理直气壮，“师兄，你都不问缘由就直接站在那玄羽极的一边，你是不是太过偏颇？你心里究竟有没有把我们当作你的同门？”
　　明明就是荜秋雅自己惹的事情，但是却顶着宗门的高帽子指责别人，这一声声的控诉，更是让宫云的脸色变得更加阴沉。
　　“荜秋雅，你辱人在先，辱人不成又试图毁人修为，你说我不护着你就是失了我玄天宗的脸面，难道我玄天宗从来就是靠倚强凌弱得来的脸面？我玄天宗作为西陵大陆第一大门派不能以身作则，约束弟子的言行，若我今日盲目护你，才是真的丢了玄天宗的颜面！”
　　仇内本来听的义正严辞，频频点头，这小子不错，起码有道理他是真站啊，“不过倚强凌弱？你玄天宗怎么就强了？我玄羽极此次才是弟子最多的门派好么！”
　　邵姚伸腿踢了踢仇内，试图制止他继续说下去。
　　这六师兄可真是一如既往的会抓重点……在别人的地盘上吹牛逼可还好？
　　果不其然荜秋雅身后的玄天宗弟子听到这话都纷纷沉下了脸。
　　“师妹，你踢我干嘛？我又没有说错！我跟你说今天哪怕就是宫云这臭小子不站在我们这边，我都不带怕他们玄天宗的！”
　　宫云悠悠的撇了仇内一眼，“我在你眼里就是这么是非不分的人？”
　　“呃……倒也不是……哎，就权当我说错话了！你继续，嘿嘿。”说完仇内便闭上了嘴。
　　宫云这才满意的点了点头，继续对着荜秋雅厉声说道，“玄天宗弟子荜秋雅辱没他派，且手段下作，着除去全身法器，思过崖思过百日。”
　　说完他抬起手指，碾了一个取物诀，荜秋雅怀中的芥子袋便出现在了他的手上。
　　荜秋雅反应不及，眼睁睁的看着自己身上的法宝被宫云拿去，她气的眼睛瞪的如铜铃一般，冲着宫云大声嘶吼，“大师兄！你凭什么？你把芥子袋还给我，这个惩罚，我不认！”说着便像是疯了一般冲上来就要抢回那芥子袋。
　　宫云倒是十分淡定，伸手挥出一个定身咒，荜秋雅就再也无法动弹。
　　“这玄天宗的大弟子倒是十分有公义，出了事他是真敢罚啊！对着荜秋雅那张脸，我也说不出一句重话来啊。”
　　“你们有没有觉得这玄天宗的大弟子和玄羽极那名男修之间的关系有点太过熟稔了啊？怪……”
　　宫云倒是不管周围的人在说些什么，对着荜秋雅身后的两名玄天宗弟子沉声道，“将她带走。”
　　那两名弟子应声押住荜秋雅，刚准备要离开。
　　忽然一道沙哑的声音当空响起。
　　“慢着。”


第126章 掩人耳目
　　来人竟是玄天宗律戒堂长老黎鼎真人，黎鼎真人看起来不过四十几岁的样子，周身一派儒雅贵气，只不过大约是因为常年掌管戒律堂，他只要站在那处就有一种不怒自威的气质。连眼角的周围都透出一股子严肃。
　　看到黎鼎真人的到来，宫云也收起了刚刚随性的模样，恭敬的站好，玄天宗的众弟子也都立时站好，整齐的向黎鼎真人行了一个宗门礼，而刚刚周围那些交头接耳声也纷纷停了下来。
　　“黎鼎师叔缘何而来？师妹此举属实辱没了我玄天宗的风范，是以我才对师妹小惩大戒，不知黎鼎真人是否有何异议？”宫云恭敬的说道。
　　黎鼎真人却并未搭理宫云的问话，只是振袖一挥，解了荜秋雅的定身咒。
　　定身咒一除，荜秋雅如同被抽去了气息一般，瞬间无力的倒在了地上，双目紧闭，没了意识。
　　玄天宗的弟子见状纷纷冲了上来，将荜秋雅架了起来。但是荜秋雅却是仍旧没有苏醒的迹象。
　　众人看向宫云的眼神也带上了一抹异色，普通的定身咒只是可以定住那人肉身，为何这荜秋雅在中了定身咒后却是意识全无？宫云刚刚到底是不是使了定身咒？还是说他其实还用了别的手段？
　　宫云自己并不知道荜秋雅为何忽然如此，看到荜秋雅这样子也是慌了心神，他刚想要跟黎鼎真人解释，自始至终站在邵姚身后的虞冰卿却是忽然走了出来。
　　虞冰卿上前先是跟黎鼎真人行了个礼，随后在众人的注视下缓缓开口，“真人，我是否可以上前去查看一下荜道友？或许我知道她究竟是发生了何事。”
　　邵姚有些不安的看着虞冰卿，但是对上虞冰卿坚定的目光，她也安下心来，既然师姐决定要去做，那自己只要相信她就好了……
　　宫云和仇内也是不解的互相看了对方一眼，他们也不知道虞冰卿葫芦里卖的什么药。
　　毕竟这件事情原本就是玄天宗的事情，咒法也是宫云下的，与她玄羽极没有任何关系，尤其在这宗门大比的紧张时期，何必要摊上这件事呢？
　　黎鼎真人刚刚赶来就是因为天机堂的长老忽然发现荜秋雅的魂灯在不停的闪烁，灯光也是越来越微弱。本来就在宗门内，如何会发生这种事情？他这才匆匆忙忙的赶了过来。刚一来到他就发现荜秋雅神魂有异，他当然相信此事绝对跟宫云没有任何关系，但是宗门内忽然出现这种事情再加上昨日酆长长老前来禀报的发现‘魔气’一事，这让他们不得不提起万分的小心来。
　　面对周围这么多人的目光，虞冰卿还是能站出来试图解决此事，黎鼎真人再看虞冰卿的眼神也是透出了浓浓的赞许。为何此等人才不在他们玄天宗呢？
　　他默许的点了点头。
　　虞冰卿这才走到荜秋雅的跟前，轻轻将她的眼皮翻开。
　　果不其然那原本莹洁的眼球上此刻已经开始翻蓝。荜秋雅本人也是无意识的抓挠着自己的肌肤。
　　从看到虞冰卿翻开荜秋雅的眼皮那一刻，邵姚心下便有了计较。她不动声色的对着宫云和仇内用了一下传声入耳。
　　宫云和仇内的耳中清晰的响起了三个字。
　　“锁魂蛊……”
　　那边虞冰卿也是已经查探完毕，她赶紧走到黎鼎真人的面前，用只有两人才能够听到的声音说了一句，“荜道友身中离魂蛊，只是现在周围修士众多，不好仔细检查。还等稍后将她移至寝殿，再过细查。”
　　黎鼎真人听到‘锁魂蛊’三个字的时候大为震惊，他修行至此虽然知道修真界有蛊术的存在，但是对此却并未有所细闻，至于这‘锁魂蛊’他也是第一次听说。
　　宫云看着黎鼎真人的眼神中透出了疑惑，赶紧走上前去稍作解释，“师叔，我此先下山历练之时也偶然听闻过此蛊，秋雅师妹眼下的情形确实与那‘锁魂蛊’是同样的症状，不若我们先行将此事禀报给师尊，再做定夺吧。”
　　“既然如此，那事不宜迟，只不过此事万不可声张。”说着黎鼎真人又唤了几名戒律堂的弟子过来安抚其余门派的众人。
　　这才与虞冰卿和宫云带着荜秋雅匆匆离开了。
　　邵姚和仇内见状叶赶紧跟了上去。
　　待将荜秋雅安置在寝殿之后，她身上的肌肤已经被她抓的红肿不堪。
　　邵姚和虞冰卿让几位男修先行出去，然后翻开荜秋雅的衣襟细细检查起来。
　　“照此来看，荜秋雅一直在玄天宗内并未外出，不知她是何时候中了这锁魂蛊的……”
　　邵姚一点一点的翻看着荜秋雅身上的伤口，但是因为荜秋雅自己无意识的抓挠，想要寻出这子蛊的入处，确实却有难度。
　　“这子蛊定然是各门各派到达之后才沾染上的，而且眼下只有荜秋雅一人的子蛊被催动了，还不知这其他宗门有没有人也中了锁魂蛊。所以我们必须要快点查处究竟来。”
　　邵姚听话的点了点头，随后便也不再多说，仔细地查探起来。
　　二人细查遍荜秋雅的全身也没有找到子蛊种入时产生的伤口。
　　邵姚对着虞冰卿连连摇头，“会不会其实她其实并不是这几日中的蛊？”
　　“我适才问过宫道友，他们宗门上下为了准备宗门大比，已经封锁山门一年有余，荜秋雅断然是不有私自外出的机会。”
　　就在这时，门口忽然传来了急促的敲门声。
　　邵姚赶紧将荜秋雅的衣物整理完全。虞冰卿才去开了门。
　　仇内和宫云见门开，对了对眼，二人互相推拒着，“你说吧。”
　　“你说……”
　　“说什么说？快进来！”邵姚的声音从内里传来。
　　二人听话的赶紧闪进了寝殿，随后虞冰卿又在房间内施上了隔绝法阵。
　　邵姚白了那理所当然的二人一眼，回回这些事都要让师姐去做！这两个货就不能主动干点活！
　　宫云好像看懂了邵姚目光中的谴责，他折扇一开，试图挡住自己的尴尬……
　　他现在也知道了虞冰卿就是先前的俞綮，虽然二人外貌不同，但是气质十分相似，所以他也就习惯性的把她当成了一个男修……
　　虞冰卿倒是无所谓，她本来做这些事情也不是为了这二人。
　　“锁魂蛊，加上昨日在栖凰谷那女修身上发现的‘魔气’为什么我觉得眼前这些事情都有惊人的相似？但是那天一教明明已经被我们破了，那假冒师尊的人也已经被掌门关押了起来，如何这边又会发生这种情况。”邵姚边说着边伸手在荜秋雅的身上摸索着，她还没有放弃寻找子蛊的下落。
　　仇内茫然的摇了摇头，邵姚的问话他是一个字也回答不上来。
　　虞冰卿倚在立柱上，思索了片刻，“或许天一教本就是用来掩人耳目的……”
　　“啊！”忽然邵姚惊叫了一声。
　　“师妹！”


第127章 两心相迎环
　　“怎么回事？”
　　邵姚忍着手上的刺痛，赶忙将荜秋雅扶起，随后将她的头发拨开。只见在她头顶的百汇穴上竟然有有一个东西在头皮之下蠕动，那东西形似甲虫，头壳看似十分坚硬，那头上的触角甚至探破头皮伸了出来。
　　“这难道就是那子蛊？”仇内疑惑的问道，面上的嫌弃溢于言表。
　　“怕正是这样……”
　　宫云说着便伸手想要去将这蛊虫逼出荜秋雅的头顶，但是随着灵力的冲入，隔着头皮看去，那蛊虫竟然是剧烈的挣扎了起来。随着蛊虫的扭动，连带的荜秋雅的整个头皮也扭曲了起来。
　　“啊啊啊啊！”荜秋雅无法抑制的大叫了起来。
　　宫云见状赶紧收手，但是哪怕他已经将灵力撤回，荜秋雅还是十分痛苦的在床上翻滚。
　　虞冰卿却是对荜秋雅的惨状全然不察一般，她见邵姚蜷缩的手指，赶紧一把将她拉入怀中，然后抓着她的手指仔细翻看。
　　邵姚看着她面上神色凝重，眼神中不止透着心疼还有一丝自责，便觉得她的心脏好像被一股暖流包围了一般。
　　有人关心自己的感觉，真的很温暖，很温暖……
　　一滴鲜红的血珠染红了邵姚的指尖。
　　虞冰卿小心翼翼的从芥子袋中取出一枚玉环，然后将那滴鲜血收入其中。
　　那原本碧绿的玉环在染上鲜血以后颜色越发幽暗起来。
　　邵姚不解的抬头看了看虞冰卿，却见虞冰卿的眼色暗了一下。“师姐，这是何物？”
　　虞冰卿将那染了血的玉环套在了自己的无名指上，“这枚玉环是我偶然间得到的，名唤相应环，这玉环现在染上了你的气息，只要受了伤，无论我身在何处，都能立刻感知到。初初得到的时候，我觉得无用，便随意收在了芥子袋中……”
　　“居然还有这种法器？我也要一个！”
　　虞冰卿眼神瞬间明亮了几分，衬的她的面庞越发出尘，“此物我只得了这一枚，若是以后有机会再寻一枚吧。”
　　邵姚听后期待的笑容僵了一下，随后撅起小嘴，小声咕哝道，“算了，只要我一直在师姐身边就好了。”
　　对啊，只要我们一直在一起不分开不就好了么。
　　只不过看看那墨绿色的玉环套在虞冰卿纤细的手指上，衬的那手指愈发的洁白如玉。
　　她才不想说她只是单纯的想要跟师姐戴一样的指环而已呢！
　　看着荜秋雅那痛苦的样子邵姚刚要去安抚一下荜秋雅，虞冰卿却是先一步将她又拉了回来。
　　邵姚不解的抬头看向虞冰卿，“怎么了？师姐？”
　　“荜秋雅之事，我们也解决不了，但是眼下我们先去虚空之境，查看一下你的伤口。你方才应是被蛊虫所祸，还不知道被这蛊虫染上会有什么后果。我怕……”
　　“师姐，能有什么事啊，师妹手上那伤口这会儿怕是都已经愈合了吧。”仇内真是不理解，这女孩子之间怎么还能这么腻腻歪歪的呢？师妹手上那伤口能不能比针眼再小一点儿啊，修士本就体强，这点伤口，也值得如此的小题大做么？
　　他再回头看看此刻在床上翻来覆去难受的不住挣扎的荜秋雅。
　　果然，女孩子的世界也是有参差的啊……
　　邵姚白了仇内一眼，“师姐关心我而已，师兄你莫不是在嫉妒吧？我倒是觉得你就算是断了胳膊，宫道友也只会在你身旁笑话你废！”
　　说罢邵姚和虞冰卿就在两人的眼皮子底下不见了。
　　仇内冲着宫云无奈的摇了摇头，果然女孩子这说风就是雨的，真是让人遭不住啊。
　　“话说，你还没跟告诉我你怎么就成了这玄天宗的大师兄了呢？你个好小子，我们分别以后时长传书，你竟然从未告知过我。你是不知，我今日看着师妹跟玄天宗起了冲突有多担心！”
　　宫云却是很无所谓的答道，“不过就是层身份，你只要知道我始终就是我便好了。无论我是籍籍无名的宫云，还是玄天宗掌门独子宫风云，只要我还是我，又有什么区别呢？”
　　仇内倒是被这一番话绕晕了，不过从宫云的话中他也听得出来可能他对这玄天宗也是颇有微词。他就是神经再大条也知道不要再继续这个话题了，而且他跟宫云也算是一路共患难的关系了，命都能交到对方手中，不过就是层身份，有什么好纠结的呢？
　　宫云看仇内并没有打算多问，心里倒是也送了一口气，“我在这玄天宗内发生的事情倒也不是一时半会说的清楚的，等宗门大比结束之后，我细细说与你听。”
　　仇内听到这话，瞬间呲出了大白牙。
　　嗯，牙口不错，下次别露了……看着他那憨样，宫云也止不住的笑了起来。
　　二人谈话间，黎鼎真人带着悬壶堂的人再次来到这查看荜秋雅的状况。
　　仇内赶紧偷偷将那块境石藏在袖中，随后便与宫云悄悄退了出去。
　　二人来到了宫云的房间，静静等着邵姚她们出来。
　　刚一进入那虚空之境，邵姚便被虞冰卿推到在地，随后不由分说的分出神魂进入了邵姚的灵府。
　　虞冰卿的神魂在邵姚的灵府之中细细探查一圈儿，没有发现任何异处，这才稍稍安心了下来。
　　“看我这不是好好的嘛！师姐就是太过小心，一会儿六师兄又要笑话我娇气了！”邵姚这话虽然听着像是埋怨，语调中却透着撒娇的味道。
　　虞冰卿叹了口气，对着邵姚慎重的说道，“只要事关于你，对我而言就不分大小。懂么？”
　　“懂了懂了！”
　　二人又再蓝染往生树下修炼了一会儿，确是未见善衍仙尊的身影，只有小土豆和小番薯围着她们打闹了一会儿。二人便离开了。
　　“她俩究竟在里面干什么？师妹也不带我们进去，徒留我们在这着急。”
　　话音未落，邵姚和虞冰卿便凭空出现在了房间之中，取而代之的是那境石瞬间不见了踪影。
　　“师兄是不是又在偷着说我们坏话？”
　　“我哪敢啊，打又打不过，说也说不过，让你听到了指不定要追着我骂上三年五载的，我图什么！”说着仇内拉起虞冰卿的袖子张嘴就要告状，“师姐，你也管管小师妹，她现在眼里哪还把我当成了师兄，一点对师兄的敬畏之情都没有。”
　　邵姚眼尖的在仇内的手碰到虞冰卿的瞬间将他的手一掌拍开。
　　我的师姐，也是你能碰的？邵姚看着仇内哪做作的样子甚是不爽。
　　虞冰卿倒像是沉思一般完全没有注意到两人的小打小闹。
　　“宫道友，你可曾知道栖凰谷那名女修的姓名？”


第128章 等你来聚
　　宫云迷茫的摇了摇头，“什么栖凰谷的女修？”
　　仇内一听，“昨日发生的那么大的事你居然都没有听说？我看出来了，咱俩根本就不是朋友，你对我是一丁点儿也不关心。”他蹙紧双眉，状似哀怨，那表情怎么看怎么觉得贱嗖嗖的。
　　邵姚无奈的翻了个白眼，这二货师兄什么时候能靠谱一点啊……
　　她细细将昨日山门处发生的冲突告诉了宫云。
　　宫云听罢，沉下了脸来，“确实是我们当日在倚仙阁遇上的那两名女修之一？”
　　“确实如此。那日我们虽未见到那两名女修的面容，但是这名女修的声音确实听过的，只是不知她为何要污蔑师弟杀了她的师妹。各种定有蹊跷，且她此时身染魔气，再加上又出现了锁魂蛊，我不觉得这就是巧合。”
　　既然虞冰卿都开口了，宫云也不再怀疑。
　　“我这里有各个门派出席此次宗门大比的名单。”说着他从袖中掏出一卷卷宗。
　　随后那卷宗飘至半空中，缓缓展开。
　　栖凰谷三个大字闪着金光浮现出来，后面紧跟着出现了几个名字。
　　四人仔细看着这些名字，金丹修士只有一人，名唤翟安林，下面是三名筑基修士分别名曰翟秋荻，翟霈霈，翟冉雅……
　　“怎么栖凰谷的人都姓翟么？”仇内好奇的问道。
　　宫云也是不解，“听说栖凰谷的谷主便姓翟，难道说他们入谷以后都要改名换姓？”
　　虞冰卿沉默的了半晌，“你们可还曾记得天一教的右使也姓翟。”
　　“对！对，我们二人潜伏在天一教中数日，确实经常听闻‘翟右使’这个名号！”
　　仇内恍然大悟的说道。
　　“难道说？”
　　“难道说原本那翟右使便就是栖凰谷的人？！”邵姚赶紧总结道。
　　虞冰卿给了邵姚一个赞赏的眼神，“若真是如此，那便说得通为何昨日栖凰谷那名女修身带魔气，且这次宗门大比中无缘无故的出现了锁魂蛊。”
　　宫云点了点头，“看来栖凰谷是想要趁着此次宗门大比毁了这修真界啊。此次宗门大比汇集了各门各派当中的精英弟子，如若是趁着此次宗门大比让这些弟子身染魔气，或是被锁魂蛊取去魂魄为魔修所用，那对修真界而言绝对是一场浩劫……”
　　说完，几人的面上皆是一片沉重，这件事已经不是单单他们几个金丹修士能解决的了，事关整个修真界，还是要赶紧将此事禀报各派掌门为好。
　　忽然之间仇内拍了下脑门，“不对啊，当日那翟右使明明就是死在了地宫之中，这又是如何死而复生的呢？”
　　“这恐怕，只能亲自问一问他本人了。”虞冰卿沉着的说道。
　　“本人？师姐是知道了那翟右使的真实身份？”邵姚的眼中又露出了疑惑。
　　当时在地宫之中那个所谓的翟右使从始至终面具覆面，师姐是如何知晓翟右使的真实身份的？
　　“这件事我还需要再确认一下，师妹的传声符给我一张，有些事情我要问一下隋绥。”
　　“对啊，怎么把她给忘了，她在天一教中那么久，应当是对翟右使有所了解。我这就给她传声过去。”
　　邵姚简直就像是行走的百宝袋，真可谓是要什么有什么！
　　在昏暗的烛光的映射下，春光满室，透过纱幔隐约可见一个女子扭动着婀娜的腰肢，她的长发滑落在肩头，媚眼如丝的盯着身下的男子，嫣然含笑，看着男子的面色渐渐昏暗下去，女子的面上浮现了一抹餍足。
　　看着男子的眼中慢慢失去了光芒，瞳孔无限放大。隋绥失望的舔了下嘴唇。
　　“这个皮囊我倒是喜欢，还想多用几天呢。哎……”
　　还没等她感慨完，她的身体就离奇的自己动了起来。
　　“怎么回事儿？”
　　她疑惑的走到了一处，眼看着就要撞上门框，她拼命的想要阻止自己继续走下去。
　　结果当然是无济于事……
　　“！！！”
　　“楼上那位仙子在干什么？！！！”
　　隋绥衣不蔽体的站在客栈外的长廊上，楞楞地开始思考人生。
　　“傀儡咒是这么催动么？”邵姚的眼前出现了一个小红点，她手指指着面前的红点向前移动了一下，随后又左右摇摆了一下。
　　仇内和宫云也凑在前面，眼睛都不眨一下的盯着这个红点。
　　“这个红点就是隋绥吧。也不知道她现在在哪？我要怎么把她弄过来啊？”
　　虞冰卿无语的看着他们三个人六只迷茫的眼睛望过来。
　　她上前伸手一挥，面前的红点便不见了。
　　“传声符应该已经到了，我们约她山下见吧。”
　　邵姚乖乖的点了点头，其实她还想玩玩那个红点点，但是虞冰卿都已经开口了，那她也听话的收起了玩心。
　　隋绥站在长廊吹了一波冷风，又经历了被人当猴子观赏了片刻以后，终于能自由行动了。
　　她一个闪身进到了房内，赶紧关上房门，快步走到床前拾起地上的衣服赶紧披上。她可不想再给别人看光一遍，虽然她脸皮厚，但是还没厚到能大摇大摆的不穿衣服四处溜达。
　　忽然一道灵符出现在了她的面前，闪着金色的光芒。
　　隋绥点了下那灵符，一道久违的声音从那灵符中传了出来。
　　“明日申时，煌烊府周极山下云佘客栈，天字三号房，有要事相问，等你来聚。”
　　隋绥这才反应过来为何刚刚自己会忽然的无法控制自己的身体，两年前逃出天一教的时候她还心惊胆战了几日，怕这几个正派弟子过几天就要来找自己的麻烦，谁知道那几个人就好像忘了自己一样，日子一长她自己也忘记了这件事情，偷跑到了苍生界来快活逍遥。
　　她看了看周遭，这还地处苍生界呢！她就是跑断腿，明日申时也到不了周极山啊！
　　思考了半晌，也只能咬着牙花大价钱去买个传送阵了……
　　灵石么，攒攒还能有，但是命啊，只有一条，若是那几个正派修士一不高兴催动傀儡咒要了自己小命可如何是好啊！
　　另一边，邵姚四人还在低头讨论这栖凰谷和天一教的关系。
　　敲门声却忽然响起。
　　“大师兄，掌门请几位过去议事堂叙事！”


第129章 师姐真厉害
　　四人赶紧随着那名弟子去到了议事堂。
　　堂内玄天宗的掌门及几位长老以及玄羽极的酆长长老早已在这等候多时。
　　几人皆是面色凝重，看着他们四人来到，脸色才稍微的放松了些。
　　四人赶紧给堂内的几位长老真人们行了个礼，随后才一一站定。
　　为首的玄天宗掌门道玄真人也对着几人回了一个礼，“此次多谢玄羽极的几位小友，及时发现了这等情况，如若不然真不知此次宗门大比会出现何等后果。只是此事蹊跷，还请几位小友再详细的讲此事的经过与我们说一遍。”
　　宫云听罢便上前将刚刚四人的推测说与了在场的长老。
　　“是以，我们几人便觉得此事定然是与栖凰谷脱不了干系。”
　　“栖凰谷！这翟金妍到究竟搞什么？！不若我直接杀到了那栖凰谷去，一探究竟！”说话的是这位道乐真人正是玄天宗的一峰之主。道乐真人本是体修，身型自然无比魁梧，那满面的络腮胡此时随着他怒气的喷薄一晃一晃的。
　　“师妹，这鬓须好过气派啊，你说我留这么一脸络腮胡可好？会否有女修喜欢这样啊？”
　　仇内悄悄在邵姚的耳边轻声说道。
　　邵姚瞥了一眼他那张小白脸，没好气的暗暗踢了他一脚。
　　仇内刚想辩白，忽然觉得背后有股冷风，吹的他脊背发凉，他回头一看，正好对上了虞冰卿那冷淡的目光。
　　他微不可察的向左移动了两步，稍稍拉开了和邵姚之间的距离，这才感觉背后没有那么冷了……
　　道玄真人听了道乐真人的话，思索了一下，“栖凰谷定然是要去查探一番的，只不过眼下宗门大比迫在眉睫，这件事情也不宜打草惊蛇，若是被其他宗门的人知晓，恐是要引起大乱！”
　　几位长老听罢纷纷点了点头。
　　只是道乐真人真人本就性急又直爽，他还是不满的嘟囔，“难道这宗门大比期间我们就要任由这栖凰谷的人在这边搅弄风云？！”
　　黎鼎真人这个时候站了出来，安抚道，“若我们事先不知道此事，可能确实会被这栖凰谷的人得逞，但是眼下我们既然已经知晓此事，当然是可以提前防范一下。我想不若就将栖凰谷这几人先囚禁起来，等宗门大比结束之后再多定夺如何？”
　　“此事不可，眼下我们并不知道这栖凰谷的人是如何使用了这锁魂蛊，也不知究竟还有没有其他门派的弟子也同样中招。虽然能将栖凰谷几人困住，但是若是她们什么也不肯说，恐还是会造成慌乱。”酆长真人说出了他的想法。
　　这时虞冰卿忽然开口，“诸位长老可否听我一言？”
　　道玄真人为首的几位真人都瞪着眼睛，眼中射出一阵精光。
　　“我以为此时确实不宜打草惊蛇，首先我们还是先要查清目前到底有多少弟子身种锁魂蛊，只是就荜道友的情况来看，我们还不知道这蛊虫发作的契机，这一点还需要详细查探，若是这蛊虫可以被栖凰谷之人随意催动，那我怕昨日若是让他们知道我们已经发现了蛊虫的秘密，她们会立刻催动蛊虫，到时候恐怕……眼前的情况来看，虽然荜道友已经发作，但是栖凰谷的人并不知晓我们已经知道了这全因锁魂蛊的催动。不若我们先假意放出消息，说经过探查荜师妹是中了离魂草的毒，这才会忽然昏厥。这样也可以稍稍麻痹栖凰谷之人的大意，也给我们的追查留下一点时间。不知各位长老觉得呢？”
　　虞冰卿说完便立身一旁，面上丝毫没有展露任何得意之色。
　　邵姚听着虞冰卿的分析，越听越觉得师姐真的是太厉害了，这么短的时间就可以理顺这层逻辑，并且想到解决的办法。邵姚望向虞冰卿的眼神中不自觉的露出了浓浓的钦佩。
　　虞冰卿说完回头看着邵姚盯着自己的那双圆圆的眸子中闪着亮亮的小星星，更觉得她可爱的紧，止不住的弯起唇角。
　　“师妹，你怎么忽然脸红了？”
　　邵姚对着仇内真的感觉自己要把这辈子的白眼翻完了。
　　几位长老又研究了一番，都对虞冰卿的建议点头称赞。
　　“目前为了宗门大比能够顺利进行，也只能如此了，只不过还是要派弟子时刻监视着栖凰谷众人的情况。黎鼎真人，这件事情就拜托你了。若是一旦发现有什么异状，定要立刻来报。”
　　说完道玄真人又对着四个年轻人说道，“今日之事确实是辛苦你们了，只是目前还未知这锁魂蛊的详细情况，怕是要下山一趟或许天机阁内能打探到什么消息，只是我们几人若是贸然下山定会引起注意，这件事还要烦请你们四人去打探一下，只是，务必要隐蔽。”
　　四人一想，正好傍晚时刻约了隋绥过来。不若午后先行去一趟天机阁，再去客栈等着隋绥。
　　午后一刻四人便出现在了周极山下的城镇上。
　　这城镇名为川江镇，因为正好坐落在周极山下，所以往常便有不少修士汇集于此，加上想要拜入玄天宗的人也是人数众多，所以这川江镇可以说是煌烊府之内的第一大城镇了。
　　“这川江镇好过繁华啊！居然什么都有！不是我说宫云啊，可真是羡慕你，我若是当年拜入了玄天宗，我便日日来这镇子上玩耍！”
　　四人此刻正在这镇子上最繁华的一条道上。街道两边的楼宇鳞次栉比，好不热闹，过往的修士及凡人或肆意闲逛，或驻足买物。街道两边的摊贩卖的东西也是五花八门，除了法宝灵植，甚至连灵宠都有。虽然玄羽极山下的镇子也是不错，但是比起这川江镇来可就是小巫见大巫了。
　　仇内一路走来早就被这道上的物件迷失了眼。
　　宫云再一次的把跑偏了的仇内拉了回来。仇内对上六只冷冰冰的眼睛，也是觉得不好意思，差点就把任务给忘了……
　　他依依不舍的瞟了眼一边摊位上拴着的灵宠哈倪犬，那狗狗眼湿漉漉的盯着他，真是把他的心都萌化了。
　　狗子，等我，待要事办完定要回来收了你！下定决心，他大步向前的跟着三人冲进了路边的天机阁。


第130章 师姐的换装游戏
　　天机阁其实并不是一个宗门，而是遍布在整个西陵大陆上的一个连锁店铺，只是这个在天机阁中售卖的从来不是什么物件，而是一些信息。
　　传闻中天机阁阁主是个能人，上知天文，下知地理，他可谓是无所不知。
　　而天机阁自己也拥有自己独有的信息网。不仅仅是这西陵大陆上的事情，哪怕就是修真界以外的苍生界，这天机阁也能给你打听出个七七八八来。
　　更别提什么宗门秘辛，此类事情在天机阁这里都不叫信息。
　　不仅如此，若是有什么难以办到的事情，同样也可以凭灵石去聘用天机阁的人去办成此事。
　　所以整个修真界都盛传，只要出的起价钱，就没有天机阁做不到的事。
　　无论锁魂蛊还是魔气，名门正派对此都是少有接触，所以眼下想要详细知道这锁魂蛊的信息，也只能从天机阁下手了。
　　只是不知道天机阁会收多少灵石……
　　几人走进天机阁的大门，便有一个门童引她们入内。
　　一般来天机阁询问消息的，定然问的都是不能被外人听到的东西，所以几人一进去就被引入一个隔间。
　　这隔间内仔细看去都用一些修真界常见的摆件在各个方位摆出了一个隔绝阵法。
　　“这天机阁倒是安排的十分仔细。”
　　邵姚环顾一周，评价道。
　　那门童眼见宫云穿着玄天宗弟子的服饰，心里对着几人的身份便有了计较。只是今日阁内有大人物在，掌柜现在正在与那位大人物商量要事，他想了想也只能去将二掌柜喊来。他安置好几人之后便匆匆离开了。
　　四人没等片刻，一个文质彬彬的男修便走了进来。
　　“诸位道友好，不知今日来我天机阁所求何事？”
　　四人互相看了看对方，便由虞冰卿说明来意。
　　听到锁魂蛊之时，那掌柜忽然面色一沉。
　　“锁魂蛊这事……并不是不能打听，只是涉及蛊虫此物，需要去往乌兰山仔细打听，那地方甚是邪性，所以要打听这锁魂蛊的消息，价格也是……”
　　二掌柜的还没说完，仇内便财大气粗的将一袋灵石扔在了他的面前。
　　“多少灵石，直接说，别磨磨唧唧的。”
　　那二掌柜看仇内这副模样，眼珠子在眼框中一转，这哪里送上来的冤大头啊，看来这次可以大赚一笔了。
　　他捻起面前的芥子袋，掂量了一下 。眉头一紧，“唔，这些恐怕是不够……”
　　“什么？这一袋子里面有百块上品灵石，莫说只是一个消息，这些灵石怕是能把你这个店都能直接买下来！”仇内不悦的大声说道。
　　二掌柜心里听着仇内的话，怕是此人已经动怒，但是其余三人确实未曾出声，可见这消息对着几人而言确实是非常重要。当下便挺直了胸脯，笑嘻嘻的说，“这位道友莫要激动。我适才已经说了关于这锁魂蛊的事情，要查起来确实十分……“
　　邵姚看了虞冰卿一眼，二人同时在对方的眼中看到了不耐。
　　就算他们几人却是看起来尚年幼，但是就这大陆上的物价还是有所了解的，若天机阁曾经卖出过百块上品灵石的消息，那早就传遍西陵大陆了。但是此前却从未有人听说过玄机阁卖出如此离谱价格的消息，可见这人绝对是想要中饱私囊！
　　二掌柜的话还没说完，虞冰卿便冷冷的打断道，“你是？天机阁的掌柜？”
　　二掌柜不解的点了点头，“在下正是此间天机阁的，呃，二掌柜。”
　　“那便把你们掌柜叫来，我们不欲与你这中饱私囊的小人论价。”邵姚立刻接上了虞冰卿的话。
　　那二掌柜一听，当即大怒，“什么中饱私囊？你等几个年纪轻轻的小修士今日莫不是想要来我天机阁寻事？”
　　虽然宫云穿着玄天宗弟子的服饰，但是另外几位却是穿着普通，除了那个男修穿着奢华的辣眼之外，这两名女修倒是衣着平平，只是其中高个子的那个女修着实是容貌惊人，这才让他忽略了这人的穿着。
　　现在看来，可能只有那个男修才是个有钱的主顾，刚刚这几人没有出声，原来只是因为穷啊！
　　想到这里，这天机阁的二掌柜再看他们四人的时候眼中便带上了鄙夷之色。
　　仇内这时候也反应过来了着什么所谓的二掌柜刚刚不过是在敲竹杠 ，这会居然还出言侮辱。他冲着宫云使了个眼色。
　　二人便同时出手。
　　只见两道灵力从不同的方向射了出来，汇聚在一起，直冲那二掌柜的面门而去。
　　这二掌柜虽然年岁不少，但是修为却不高，能够坐上这天机阁的二掌柜全因他是掌柜的亲弟弟。他一个躲闪不及便被那灵力直接击倒在地。
　　额头上的鲜血瞬间迸射开来，糊了他一脸一身。
　　仇内满意的看着这人的惨状，“既然你说我们是来闹事的，那我们便就闹上一闹。要不然这罪名岂不是白白担着了。”
　　宫云也是料定了这人断不敢跟玄天宗杠上，便也没有觉得打了这个渣滓是件什么大事。
　　邵姚和虞冰卿就更是身在事外了，只见此时邵姚正不知道拿着从哪里拿出来的帕子轻轻擦拭着虞冰卿的手。
　　原来虞冰卿刚刚站的离那二掌柜太近，一不小心将血沾在了身上。
　　邵姚一边细细擦拭着，一边嫌弃的看着衣服上的血迹，“师姐，不若我们先去隔壁的成衣阁买套衣裳吧，这么脏了。没法穿。”
　　虞冰卿点了点头，“都听你的。”
　　邵姚心里简直乐开了花，终于能给师姐买衣服了！师姐那么美，但是整日穿的却是那么素雅，老早就想给她打扮一下了，好想看看师姐穿上绛红色长裙什么样！一定很合适。
　　二掌柜在地上缓了一会儿，才终于能坐起来。“你们几个给我等着！我定要让我兄长收拾你们！”喊完便连爬带滚的跑走了。
　　就这四人的脾气，哪里还想到什么任务，见二掌柜离开，便也打算离开天机阁。
　　左右这西陵大陆也不只是这天机阁才有信息可卖。而且还有隋绥在等着他们呢。
　　就在四人要离开的时候，忽然一道无形的屏障拦住了四人的去路。
　　“欺我天机阁之人便想要轻松离开，诸位道友是不是有些太过不将我们天机阁放在眼中？”


第131章 全天下只有她拥有的温柔
　　说话的正是川江镇这处天机阁分店的掌柜，胡金森。
　　此处的玄机阁因为坐落在玄天宗附近，毕竟玄天宗目前是当世第一大门派，所以自他上任掌柜的这三十几年间还从来没有过修士敢来闹事。
　　毕竟天机阁虽然势力强大，但却是遍布整个大陆，分店众多，若是真的遇上什么事情还是要依靠近处的玄天宗来庇护。
　　原本近期因为宗门大比即将召开，天机阁总部有个大人物莅临在此，说来也巧，那大人物也刚好就是今日刚到。
　　适才胡掌柜也是正在跟这位大人物详谈此间最近发生的情况。
　　谁知道话没说到一半，他那不成器的弟弟就跑了进来，说是有人在天机阁闹事！还一脸鲜血的险些冲撞了大人物。
　　这胡掌柜一听当即就是火上心头，匆匆赶下楼去。
　　谁知一眼便看到了这几人当中有人身着玄天宗弟子的服饰。
　　胡老二这个人啊，定然又是想要从中牟利，没想到这几人看起来年轻，但是实则脾性刚硬，恐怕就是如此他们才会出手教训胡老二！这胡老二是净会给他惹事情！早不惹事，晚不惹事，偏偏今日来。
　　胡金森心里虽然有些忐忑，若是平时，他可能也就是放低姿态息事宁人了，但是今日大人物在场，若是他不能立住天机阁的威信，怕是这天机阁的掌柜之位也坐不住了。
　　他仔细打量着那名玄天宗弟子的服饰，不过是外门弟子常穿的常服，倒是看不出什么蹊跷来。另外几人更是衣着平平，这几人除了相貌出众之外，倒是没有什么其他的过人之处。今日怕是只能让这几人有来无回了。
　　宫云也没想到，因为今日原本要来秘密行事，这才特意换上的外门弟子的服饰，居然就这么让人给瞧不起了。
　　胡金森打量四人的同时，四人也在打量着胡金森。
　　看他这一副气势凌人的样子，看来今日之事怕是不准备善了了。
　　“师姐师妹，你二人去一旁的歇息片刻就好，这里交给我和宫云就行。”仇内倒是十分自信，看胡金森这副模样也不似十分厉害的样子。
　　虞冰卿却是四周环顾一圈以后神色凝重的轻轻摇了摇头。
　　邵姚自然是注意到了虞冰卿的异色，虞冰卿见她面上露出不解的神色，抬手指了指四周的摆件。
　　邵姚这才注意到这些摆件并不单单只是摆着好看的，还形成了一个阵法。
　　“这阵法，怕是专门为了针对上门惹事的修士，若是这阵法启动，我们可就有危险了。师妹仔细看看可曾有解？”
　　邵姚这几年倒是一直捧着在先前在铁阳镇偶然得到的半卷残卷研究阵法。时间久了，虽然不能说十分精通，却也是有所小成。
　　胡金森没想到这几人竟然是完全不怕。他当即就催动灵力，口中默念口诀。
　　仇内和宫云见状赶紧飞身上前，胡金森一边抵挡着二人的攻击，一边加速念诀。
　　念到一半一柄折扇从他脑后旋转着飞来，他只得暂停口中的默念，专心迎战。
　　另一边邵姚让虞冰卿站在大堂东南方的一处富贵竹之前，自己则是站在她的对角处，面前一柄如意扣，二人站定，邵姚冲着虞冰卿使了个眼色。
　　二人同时将眼前之物调转了一个方向。
　　“嘭！啪啪啪……”
　　一声巨响过后，这天机阁的大堂内乌烟遍布，从那门口飘出，引得路边的一些修士驻足围观。
　　“怎么回事？”
　　“不知啊，难道是有人在天机阁闹事？谁这么大的胆子？”
　　周围一种人围在门口三三两两的窃窃私语，还有胆大的不断的探头往里面看。
　　胡金森被那爆炸声一时吸引了注意力，那一瞬间仇内和宫云的攻击连番而来，他根本抵挡不住。他如何想的到这平平无奇的几个人居然有这么大的能耐！能击退他自己一个金丹修士不说，居然还能破了这大人物布下的阵法！这几人到底是何人！
　　胡二原本就躲在一旁偷偷看着，眼见自己的哥哥居然全身筋骨寸断的被打翻在地，他赶紧冲上前来，看着哥哥的惨状，他忍不住泪流满面，都是自己害了哥哥！若是一早的不去招惹这几人可不就好了。
　　这边闹的动静太大，二楼之上的那位大人物这时也缓缓地从楼梯上走了下来。
　　胡金森和胡二看着出现在楼梯上的白色身影，心里都暗暗的松了一口气，替他们出头的人总算是来了。
　　胡金森试图张开口说话，谁知道刚一开口，便喷出了一口心血，喉咙宛如被烈火灼烧一般的疼痛。但是他还是忍着剧痛，“阁主，这几人在我天机阁闹事，请您……”
　　谁知他话还没说完，一声清脆的女声便已经打断了他的话。
　　“云奕，你怎么在这？”
　　云奕真人唇角含笑的看着楼下这一片废墟般的大堂。挪揄的说道，“师尊，不愧是你啊，居然能把我的天机阁折腾成这样……”
　　师尊？什么？
　　这两个字如同一道闪电击断了胡金森脑中的那根弦，他努力的转动着脖子，盯着一脸懊悔的胡二。
　　完了，全完了……二人俱是悔不当初。
　　“师尊？师妹，他在叫你？师尊？我怎么从来不知道你什么时候收来的这么一个大徒弟！那我岂不是已经是师伯了？！”
　　云奕接收到了仇内慈爱的目光，尴尬的咳嗽了一下。
　　虞冰卿倒是先来解释，“云奕真人只是自愿拜姚姚为师，却与我们玄羽极没有任何关系，是以你们也并无什么关系。”
　　仇内不解的挠了挠头，还能这样算的？
　　云奕掠过地上瘫着的胡姓二人，直接带着邵姚几人来到了二楼的雅阁之中。
　　未等邵姚开口，他便直接说道，“我知师尊此次前来是为了锁魂蛊之事。”
　　邵姚这时候是真的信了云奕能坐上天机阁阁主确实是有真本事，锁魂蛊这件事几乎可以说除了玄天宗的长老之外，只有他们几人知晓，但是云奕居然就这么直接开口了。白捡的徒弟果然厉害。
　　只不过她望向一旁的虞冰卿眼中布满了愧疚，这云奕真人明明原本应当是师姐的徒弟才对……
　　自己这样好似抢了师姐的东西一样。邵姚感觉心里闷闷的，若是从前，她可能会觉得虞冰卿作为女主机缘那么多就算是让给她一点又能如何？
　　但是现在邵姚只希望全天下所有的机缘全都给虞冰卿！
　　虞冰卿自然感受到了邵姚的不对劲，她也不知道为什么会从邵姚的眼中看到愧疚，只是那眼中的愧疚让她心里发闷。
　　她缓缓拉住了邵姚的手，随后不轻不重的捏了几下。
　　邵姚感受到手上的触感虽然冰凉，但是她知道这就是虞冰卿的温柔，全天下只有她拥有的师姐的温柔。


第132章 师妹也有害怕的东西
　　邵姚轻轻回握住虞冰卿的手，调整了一下自己的心情。“云奕真人可是知道锁魂蛊如何可破？”
　　云奕神秘的笑了一笑，然后当着众人的面从芥子袋中掏出了一个东西。
　　一只三寸有余的金黄色蟾蜍出现在了几人眼前。
　　邵姚不解的抬了下眼皮，看向虞冰卿。虞冰卿的眼神其中倒是也罕见的出现了一丝迷茫。
　　邵姚这才想起，她先前觉得这件事情太过无所谓，却是忘了将捡到过小蛤蟆的事情告诉师姐了。
　　另外两个人更是见都没见过这个物件。
　　“这不是我给你的东西么？怎么这东西对那蛊毒还有这么妙用？”
　　邵姚倒是还记得，这是当初在集市上，善衍仙尊让她捡起的那只小蛤蟆。只不过当时云奕拜师的时候硬是套了过去。
　　云奕点了点头，“这宝物名曰‘金蟾攥宝’。顾名思义，只要让这金蟾认主，可靠此金蟾引来天下所有的宝物。”
　　“那这东西跟蛊虫又有什么关系？”仇内急性子的问道。
　　“你们看这只金蟾此刻是不是宛如一只死物？”说完云奕故意的摆弄了一下手中的金蟾，确实是毫无反应。
　　“其实并非如此，这宝物为何被人遗弃，全因要让这金蟾活过来必须要给它足够的养料才可，只是众人却是不知这金蟾的养料正是成熟的蛊虫。”
　　说罢云奕就要将这金蟾还给邵姚，邵姚一看怪不得当年看到这个蛤蟆心里就觉得毛毛的，原来这居然是只活着的蛤蟆？！看着这蛤蟆离自己越来越近，她整个人都觉得不好了，胳膊上的鸡皮疙瘩即时崩起。
　　虞冰卿低头就看到了邵姚求助的眼神，感受到她手心忽然冒出的冷汗，她无奈的叹了口气，又觉得害怕的师妹却也是可爱十分，如果她能时时这么依赖自己，倒也没什么不好。
　　随后虞冰卿便伸出手来将那金蟾攥宝接了过来。
　　邵姚心里大松了一口气。
　　“哈哈哈哈，没想到平时天不怕地不怕的小师妹居然害怕金蟾？！”仇内也瞥见了邵姚刚刚那副害怕不止的样子，谁知道刚笑没两句，就被一左一右射来的两道目光激的缩了缩脖子。
　　怪了，师姐向来与师妹交好，不愿意就算了，宫云这小子干嘛露出这么一副表情来啊。
　　在虞冰卿仔细收好这金蟾攥宝之后，邵姚又询问了一下这宝物究竟如何来吸食蛊虫，随后四人便匆匆跟云奕拜别了。
　　“师尊，若是还有其他事情，大可以直接下山来此，宗门大比期间，我会一直在此。只是还有一件事要告诉你们，这次宗门大比，混入了魔修，只是目前我天机阁也并未探查出那名魔修的身份，所以师尊定要万事小心。”
　　几人慎重的点了点头，对云奕道谢，随后便离开了。
　　离开时发现一楼的大堂在这么短的时间内居然就已经恢复如初，只是那胡姓兄弟已经没了踪影。
　　走远以后，邵姚偷偷拉住虞冰卿轻轻问道，“师姐，那胡姓兄弟不知会是如何下场。”
　　虞冰卿捏了捏握住的那只小手，“莫要多想了，从未听闻天机阁曾有活人离开。毕竟天机阁 的秘密太多了……”
　　也是。
　　邵姚若有所思的点了点头。
　　四人得了这宝物之后眼见天色不早，便又匆匆赶去了云佘客栈。
　　隋绥花了二十块中品灵石的巨款，这才终于在约定的时间内到达了云佘客栈。
　　谁知道她小心翼翼的推开了天子三号房的门，却是一个人影也没有见到。
　　“人呢？到底都是到哪里去了…莫不是还没到吧？！”
　　说着她一屁股坐在了八仙桌前，暗自忧伤自己的荷包，若是早知道不用这么赶，她才不会花这么大的价钱找人布下传送阵呢！明明普通的传送阵只要十块中品灵石，谁知道这加急的居然翻了一倍价格。
　　只不过她刚坐下没有一会儿，便听到了门外匆匆的脚步声，由远及近的赶来。
　　随后房门便被从外面打开了。四个身形狼狈的人出现在了门口。
　　这情形真是似曾相识啊，跟当年在地宫之中四人夜闯自己寝殿之时是一模一样。
　　“你们四个人刚刚是遭遇了什么？怎么都如此狼狈？”隋绥揶揄的说道。
　　宫云赶紧将房门关上。随后三步并作两的坐到了隋绥身边。
　　隋绥盯着他那双桃花眼，这幅容貌，果然每每看到都让人心动呢，可惜这小子修为太高，自己定然是拿捏不住的。可惜了。只不过仔细一看，他怎么穿着玄天宗的弟子服饰？
　　隋绥心中大吃一惊，不过转而接着松了一口气，还好当初没有把心思动到他的头上。
　　四人到后倒也没有多说废话，赶紧将这几日发生的事情告诉了隋绥。
　　隋绥认真的听完，红唇微启，“所以你们怀疑栖凰谷的这名男修就是翟右使？”
　　邵姚点了点头，“正是如此，不仅此人姓翟，且他栖凰谷中还有人沾染魔气，实在是没有办法不联想在一处。你可还曾记得事关这个翟右使的其他事情？可否多与我们说说？”
　　隋绥面色凝重的思考了片刻，“我知所有教众在加入天一教之时，确实都要以自己的真实身份立誓。是以翟右使被唤了这么多年翟确实倒是姓翟，自我入教开始，翟右使便已经加入了天一教。只不过此人从来都是行踪不定，我上任左使之时，是时时都在教中的，但是翟右使一年之中却只有很少的时日会在教中出现，我早时询问过尊主为何翟右使时常不在？只是尊主的回答确实模棱两可。我便自作主张地认为是尊主另派了其他任务给他。为了此事我还发了好大的脾气，觉得尊主比起我来更信任那翟右使。现在想来或许是此人在修真界本就别有身份，所以不能时时出现在教中把。”
　　“但是我记得那日地宫缠斗之时，翟右使分明已经没有了姓名。只是若这栖凰谷的男修就是翟右使的话，他又是如何死而复生的呢？”仇内不解的问道。
　　几人这时候陷入了沉思。
　　忽然房门再次从外面被推开，众人皆是一惊，立刻换上了戒备的状态。
　　却听到来人直接了当的说道，“我或许知道这翟右使是怎么死而复生的。”


第133章 我好看么？
　　邵姚白了最后关门的宫云一眼，果然这些人就没一个靠得住的，关门居然都不布阵，凭什么回回扫尾的事情都要师姐来做！还好来人是夏敖，若是这些事情让别人听了去，那要惹出多大的骚乱来！
　　虞冰卿倒是觉得没有什么关系，就算是被人听去了又能怎么样？就算是这修真界大乱，只要不会对邵姚造成什么伤害，对她而言都没什么需要放在心上的必要。
　　只是有些事情是她觉得邵姚希望她去做，她才会主动去做。仅此而已。
　　冥冥之中，她总是觉得邵姚会将很多的希望放在她的身上，好像她是这个世界的主宰一般。但是于她而言，如果没有邵姚的话，这个世界就是覆灭了，又有什么关系呢？
　　夏敖进门之后，倒是也没有客套，直接切入主题的开口道，“你们莫要觉得奇怪，这几日我本来就一直在追查这件事情，毕竟天一教那个任务最初也是我先接下来的。虽然我被死气缠身那么久，但是却也不是意识全无。”
　　他顿了顿，看着大家都听的十分认真，然后对着隋绥问道，“不知道隋左使可还能记得天一老祖忽然提起要你去接替翟右使收集魂魄的事情？”
　　隋绥仔细的回忆了一下，好像确实是原本收集魂魄这件事情就是一直由翟右使负责的，但是不知道为什么在翟右使久出未归的时候天一尊主忽然将这个任务派到了她的头上。当时她还以为是自己的能力终于得到了尊主的认可。
　　她点了点头，“所以这件事情跟翟右使又有什么关系呢？”
　　“因为我被关在密室之中的时候曾经亲眼见到那个所谓的翟右使死去的情形。”
　　众人一听都大为震撼，怎么那翟右使还不是第一次死了么？这人到底是修了什么功法？居然可以一次次的死而复生？
　　隋绥这才恍然大悟道，“怪不得那段时间尊主会将这任务又交给我，原来竟是因为这样。”
　　“不过三师兄你又是如何推断得出翟右使就是栖凰谷的人呢？”
　　夏敖面色沉重，缓缓说道，“后来我被你们救出的时候又看到了那所谓的翟右使，也是大感惊奇。我原本设想过翟右使可能只是一个称谓，每陨落一个，便会由另一人顶上。直到那日见到栖凰谷那名女修跟六师弟打斗之后，吐出的鲜血上沾染魔气。我这才恍然大悟。”
　　这时候连虞冰卿都不得不重新看一下这个从来都被她当成透明人的三师弟了。
　　没想到夏敖居然还有如此头脑，怪不得小师妹曾经心悦于他。此番又被他探听出来这样的信息，那小师妹会不会……
　　虞冰卿抬眼看了一下邵姚，果不其然看邵姚正专心致志的盯着夏敖。
　　她忽然之间心中警铃大作。
　　“夏师兄莫要卖关子，有什么事尽可以直接说出来，何必在这一直的吊人胃口。”
　　邵姚本来听的专心，谁知道这夏敖一句话要绕三遍说不出个重点来，恼得她直接开口。
　　夏敖听到这话面色一僵，他也没想要这样啊，实在是你们性子太急了好吧……
　　只不过这句话倒是让虞冰卿放下了心，看来小师妹是真的烦恶了三师弟，还好，还好……
　　“不知你们可曾知道栖凰谷为何叫栖凰谷？”夏敖被邵姚噎了一下，但是罕见的没有发作，继续说道。
　　虞冰卿看到邵姚的白眼快要翻到天上去了，不禁觉得师妹真是可爱，什么情绪都藏不住，倒显得自己刚刚的心烦意乱像个笑话。
　　宫云倒是忽然开口，“我听闻是因为栖凰谷之人修习的心法名曰《涅槃心经》，传闻是上古时候凤凰涅槃留下的一部心法。是以在栖凰谷的师祖得到这部心法之后，便将自己的门派取名为栖凰谷，顾名思义就是说此派有凤凰神鸟栖息于此这么一个意思。”
　　仇内拍了拍宫云的肩膀，满脸的得意与肯定，“不错，还是你懂的多啊。”
　　夏敖心里现在可是别扭极了，怎么别人随便说点什么都能被夸，就自己说话绕一点还要被怼？！这叫什么？宗门的参差？
　　“我在怀疑栖凰谷之人与天一教可能有关系之后，便于昨日传书宗门，与藏书阁的翰林真人打探《涅槃心经》的信息，这才知道，这部功法的修习需要随着修习者的不断涅槃这才得以提升。”
　　“所以说对于栖凰谷的弟子来说，我们所谓的死，对她们而言并不是真正的死亡，实际上很有可能只是涅槃重生的一次过程而已。”虞冰卿淡淡的开口总结道。
　　事不宜迟，几人也没有在这客栈多做停留，起身便要打算离开。
　　隋绥看着几人正要离开，也不知道眼下自己留在这还要做什么，毕竟这次宗门大比花媚宗也派了四人前来参加，她原就是偷偷逃走，若是被宗门的人遇见那可就十分危险了。赶紧开口问道，“你们这就要走了？那我呢？我是不是可以回……”
　　邵姚看了看她，“还是有一件事需要麻烦隋左使这几日去注意一下。”
　　“何事？”
　　“这几日我们几人都要参加宗门大比，虽然我们已经可以解决锁魂蛊之事，却是还不清楚栖凰谷之人是如何又中了魔气，而且我总觉得这魔气的存在并不是偶然，怕是已经有魔修埋伏在这玄天宗附近，就等宗门大比之时若是出了事故，他们便可以坐收渔人之利。”
　　虞冰卿点了点头，接上邵姚的话，“所以还要烦请隋左使这段时间能够暗中观察一下周极山附近有没有魔修的踪迹。”
　　隋绥认命的点了点头，“这个好说。”
　　她盯了邵姚和虞冰卿一会儿，面露挣扎之色。
　　邵姚和虞冰卿不解的看向她，却见她仿佛下了决心一般，开口说道，“他们几个男的我就不管了，只不过你二人确定你们就要穿着这么个破衣烂衫的回去？”
　　邵姚和虞冰卿互相看了看对方，还真是破衣烂衫一点也没错呢。
　　隋绥将二人拉进了内里的厢房之中，让那几个男修在外面等着。
　　随后从自己的芥子袋中取出两身衣物，扔到了二人面前。
　　“吶，快点换上吧，总比你们二人这样出门去的好。”
　　邵姚捡起那身小一点的衣服当着二人的面便直接换上了，这套浅蓝细纱锦缎长裙，倒是衬的她皮肤胜雪，越发的娇俏可爱。
　　她在二人面前转了一个圈，开心的问道，“师姐，我好看么？”
　　唇边若隐若现的梨窝，虞冰卿感觉自己心脏的最深处好像被什么东西拨动了一下一般，泛起一阵涟漪……


第134章 不分你我
　　邵姚从虞冰卿的瞳仁之中，看到了自己的身影如一只翩翩蝴蝶一般，更是开心的眉眼弯弯。
　　师姐的眼中如果能一直只有自己就好了……
　　隋绥拍了拍巴掌，赞叹道，“果然我选的这衣服就是适合姚姚，这漂亮的跟从九重天上下来的仙子似的。”
　　虞冰卿清了清喉咙，“邵姚。”
　　“什么？”隋绥不解的问道。
　　“叫她邵姚。”
　　“……”隋绥无语了，有时候真觉得这师姐妹之间的气氛有那么点莫名其妙。
　　邵姚倒是一点也没管隋绥怎么想，反正只要师姐觉得美就好了。别人的看法？不重要。她赶紧拿起另一套衣服来，比划着就要给虞冰卿换上。
　　虞冰卿看着这触目可及的一片绛红色，心里其实有点抗拒。她的衣物从来都是以简洁舒适为主，这么颜色艳丽，款式复杂的衣物，她倒是从来未曾想过有一日自己居然会穿。
　　但是对上邵姚那期待的目光，好像穿上也没什么不可以的。
　　在邵姚殷切的注视下，虞冰卿倒是也干脆利索的换上了这套纱裙。
　　透过绛红色纱衣，露出她优美的颈项，裙摆熠熠如闪着火光般倾泻于地。
　　虞冰卿本就气质清冷绝尘，这艳俗的颜色反而愈发的形成了一种极致的对比。
　　虞冰卿换好衣服后，没有听到邵姚的评价，她不安的抬眼看向邵姚，“怎么了？很奇怪么？不然我再换回去？”
　　邵姚早就被眼前的景象迷了眼，她呆愣愣的摇了摇头，随后又点了点头。
　　虞冰卿看着她这个反应更是不解。
　　隋绥这个时候也才回过神来一般，“天啊，这也太美了……”
　　邵姚听到这话，暗暗瞥了隋绥一眼，随后趁着隋绥还没反应过来，就将她从这内里的厢房里赶了出去。
　　这么美的师姐，才不要被那么多人看到！
　　虞冰卿看到邵姚这个反应，哪里还不知道她的意思，
　　她无奈的准备换回先前的衣服，谁知道邵姚忽然伸手过来制止了她的动作。
　　“师姐，再让我看一会儿……”
　　虞冰卿微微一笑，露出了宠溺的眼神，“好。”
　　“她们两个人到底在里面磨叽什么，怎么换个衣服这么久还不出来？！”仇内手上不停的把玩着放在桌上的水壶。
　　这时邵姚和虞冰卿刚刚从里间出来，就听到仇内这不知死活的抱怨。
　　宫云送了仇内一个就你话多的眼神之后，趁着邵姚还没有发怒，赶紧拉着几人回去了。
　　回到玄天宗之后，宫云就赶紧去到议事堂给掌门道玄真人复命去了。
　　而剩下的几人则是去到了荜秋雅的房间。
　　荜秋雅此时还是人事不省的一个状态，只是因为她挣扎的太过厉害，所以被黎鼎真人又施了一个定身咒，这才让她看起来好了一点。
　　虞冰卿上前去翻开她的眼皮，见那原本白色的眼球已经完全被靛青色印染完全。
　　事不宜迟，她当着几人的面赶紧将金蟾攥宝取了出来。
　　原本她还是想要让邵姚将这宝物认主，但是邵姚只要看到那金蟾，眼神中就充满了抗拒，无法，她只能自己取了手指尖的鲜血，将这宝物滴血认主。
　　随着认主这个过程的完成，这原本如木雕摆件一样的金蟾居然鼓了鼓两腮，就这么活了起来！
　　活过来的金蟾从虞冰卿的掌心一跃而起，冲着卧在榻上的荜秋雅就跳了过去。
　　然后在几人的瞩目之中，那金蟾在荜秋雅的脸上慢慢的爬啊爬，随后便莫入了她的头发之中，不见了踪影。
　　众人只能听到咔擦咔擦的咀嚼声。
　　没过多久，那金蟾便又出现在了几人的视线之中，它仿佛十分餍足一般，先是顾着两腮眯着眼睛享受了一会儿，然后便一跃而起，只是不知为何，它却略过了虞冰卿伸来的的手心。而是直接扑向了站在虞冰卿伸后的仇内。
　　仇内被这金蟾的举动一下子吓傻了，站在那处不敢动弹。
　　难道说他身上其实也带着蛊虫？！
　　谁知那金蟾爬上了他的衣襟，接着便长驱直入的探了进去。
　　仇内忽然觉得胸口处一空，再一摸，他的芥子袋竟然是不见了！
　　他伸手就捏住了这只小金蟾，想要这货赶紧将自己的芥子袋吐出来，谁知道那金蟾竟然十分灵活的一下子跳回了虞冰卿身上。
　　几人这才恍然大悟，金蟾攥宝，可不就是把宝物攥来了么！谁让仇内别的没有，就是灵石多呢。
　　邵姚笑看着惨兮兮的仇内，“师兄的宝物可真不少啊，不若就贡献给大家吧。”
　　“师妹你还笑我！”
　　“放心吧，我们不会贪了师兄你的灵石的，待我和师姐研究出来如何让这金蟾将宝物吐出，就将这灵石还与你。”
　　仇内这才不情不愿的点了点头，眼下也没有别的办法了。
　　见那金蟾已经将蛊虫吞吃干净，虞冰卿上前检查了一下荜秋雅的身体，果然她眼眶中原本的蓝色正在悄然退去。
　　几人这才放下心来。
　　后日便是宗门大比，明日会举行比试前的抽签仪式。
　　几人在解决完荜秋雅的事情以后，便都分别回到了自己的房间。
　　回去之后邵姚就拉着虞冰卿进入了虚空之境。
　　二人进到秘境之后就将那金蟾取了出来。
　　“这金蟾还真是个好东西呢，往后咱们就再也不缺灵石了！”邵姚这会看着金蟾也没那么吓人了，甚至还觉得有些可爱。
　　虞冰卿看着她财迷的样子，会心的笑了笑。
　　“师妹你也不是十分厌恶这金蟾啊，为何刚刚不愿与这金蟾认主？”
　　邵姚想了想，“师姐，我问你，若我说这原本就是属于你的机缘，只是我巧合之下先你一步得到了，你会如何做想？会觉得我抢了你的东西么？会不会因为我抢了你的东西而厌憎我？”
　　虞冰卿想都没想就摇了摇头，“机缘一事，如何说的来原本就属于谁呢？既然是你遇到了，就是你的，而且莫说只是机缘，只要是你想要的东西，若我能够得到，我也必然会将之赠与你。”
　　邵姚点了点头，“我也是这样想的，所以我只是觉得这金蟾师姐你拿着更好，仅此而已。而且我们二人之间何须去分什么你我呢？”
　　虞冰卿摸了摸邵姚的柔软的秀发，“是啊，不分你我。”
　　第二日一早此次宗门大比的抽签仪式就举行了。
　　炼气期的修士因为人数众多，所以会采取分组团战的形式来比试，随后在团战中分别取前两名进行两两比试。
　　而筑基期和金丹期的修士则是直接抽签进行两两对决。
　　抽签的时候各个门派的修士都齐聚玄天宗的大殿之前，趁着这个机会，虞冰卿便将金蟾偷偷放下，让金蟾在这时取找寻还有没有其他中蛊之人。
　　随后二人便分别抽取了自己的签支。
　　邵姚抽完自己还没看，手中的竹签便被仇内从一旁抽走。
　　然后就看见仇内大张着嘴巴，“师妹你这个运气堪称一绝！居然第一轮就抽到了这人！”


第135章 幸运的邵姚
　　邵姚赶紧将仇内手中的竹签抢了回来。看着上面缓缓浮现出来的闪着金光的六个大字陷入了沉思。
　　「玄天宗 宫风云」
　　想想上辈子二人还是筑基期的时候邵姚就是抽到了跟宫云对决，这辈子怎么会这么巧，又是他？这到底是偶然？还是冥冥之中就有这种安排……邵姚陷入了沉思。
　　仇内见邵姚有些发愣，调笑的说道，“怎么，没想到运气这么好吧。我可就倒霉了，开局居然就碰到了凌霄阁的姬无风。他们凌霄阁以符修闻名，不知道比试的时候我会不会被贴成个僵尸。”
　　邵姚全然顾不得去听仇内喋喋不休的废话，她赶紧走到虞冰卿跟前，询问她抽到的是谁。
　　虞冰卿当然没有藏着掖着，将自己抽中的竹签递给了邵姚。
　　邵姚一看这竹签上闪烁的「究极城 江温文」这才将提着的心稍微放下了点。
　　只是这究极城倒是没怎么听说过这个门派，这个江温文更是闻所未闻。
　　回想上辈子虞冰卿的第一轮比试是跟谁来着？好像是飞云极的一个女修，总而言之肯定不是这个名不见经传的小门小派就是了。只是邵姚忘了，上辈子的宗门大比的时候他们不过都是筑基修为，怎么可能会跟金丹修士来比试呢。
　　虞冰卿看邵姚面色凝重，眉头都皱在了一处，以为她在担心比试，“师妹无需担心，你年纪尚轻，已经拥有了金丹修为，此次比试，尽全力就好，万不可压力过大。而且我觉得你能跟宫道友一同比试的话，也是十分安全的，你二人熟识已久，比试之时手下也都有分寸。”
　　邵姚看着虞冰卿担心的目光，也不知道怎么跟解释说自己并不是在担心比试的事情。
　　不过无论比试的结果如何，她最不想的就是让虞冰卿因为担心自己而分神。
　　她乖巧的点了下头，“师姐，我晓得，此次比试宗门都将夺魁的压力放到了你的身上，我只求你莫要担心导致分神就好了。我的师姐定然是这全修真界最出色的人！”
　　说完两只眼睛放着光的看向虞冰卿。
　　虞冰卿轻轻点了点头，随后拉住了邵姚的手，二人就这么离开了。
　　仇内摸了摸自己脑袋，面上都是茫然，他自言自语的开口，“呃，我还在这呢，你们这是？把我就这么给忽略了？”
　　说完拔腿跟了上去。
　　玄羽极其他弟子也都抽签完毕，除了炼气期的弟子要团战以外，虞冰卿将筑基期以及金丹期的弟子都集结起来，根据大家分别抽中的对手来安排战术。
　　从这次抽中的对手来看，金丹期的弟子目前抽中的对手多是与自己修为相当的修士，只除了仇内，他的对手凌霄阁的姬无风，在这辈修士中却是颇富名气，修为也在金丹后期，这比仇内的金丹中期还是高出不少。
　　既然如此，经过众人的商讨，便都觉得仇内此次比试只要积累经验即可，并不需要强迫自己一定要赢。
　　“师兄莫要给自己太大的压力，尽力就好，打不过姬无风那是肯定的，打得过才是惊爆冷门。”邵姚说完同情的拍了拍仇内的肩膀。
　　仇内此刻也是欲哭无泪了，“虽然事实就是这样，但是师妹你也不用这么直接的说出来……”
　　大家都是被仇内这副样子逗笑了。
　　只是虞冰卿却是面色凝重。在大家商讨过对策纷纷离开以后，虞冰卿单独把鸾缚水留了下来。
　　鸾缚水心中十分惊讶，她并不知道虞冰卿单独留她的原因是和。虽然她上次被虞冰卿当众打脸，但是对于虞冰卿她从来都是钦佩的。在这修真界，女修修行本就比男修要困难很多，但是虞冰卿却能够超过众多修士，在这一辈修士之中独占鳌头，这份实力以及她的努力却是让人艳羡以及钦佩。
　　对鸾缚水而言她讨厌的只是性情跋扈的邵姚而已。
　　“不知虞师姐此番将我留下所谓何事？”
　　虞冰卿看着手中鸾缚水抽中的竹签上闪烁着「栖凰谷 翟霈霈」这几个字，柳眉蹙到了眉心。
　　看着虞冰卿这幅慎重的表情，鸾缚水的心里也开始又些暗暗发紧。
　　她出口试探的问道，“师姐，是不是这个翟霈霈有什么问题？”
　　虞冰卿将竹签还给了她，轻轻的点了点头。
　　原本是不应该让栖凰谷的人来参加宗门大比的，但是虽然锁魂蛊的事情目前还能够掌控，但是事关魔气一事现在却是一筹莫展。为了避免打草惊蛇，栖凰谷还是要安抚几日。但是这些事却无法说与鸾缚水知道。
　　原本鸾缚水和翟霈霈修为相当，就算比试也是没有什么问题，但是翟霈霈现在身染魔气，只怕她在比试之中若是忽然释放魔气，那鸾缚水就怕事凶多吉少了……
　　邵姚在一旁也是有些着急，她出口提议道，“如不然此次比试，鸾缚水你就弃权如何？”
　　谁知听到这话以后鸾缚水却是勃然大怒，她只当是邵姚不想让她在这次比试中出人头地，“邵姚你安的什心？！我为这宗门大比准备了那么久，你居然理由都不告诉我就让我弃权？”
　　邵姚当然理解她会突然这么生气，鸾缚水虽说性情骄纵了一些，但是她在修行方面却也是十分刻苦的，凭她的年纪现在已经有筑基中期的修为，确实是十分不易的。
　　而每个修士自然也都希望自己能够在宗门大的比中大放异彩，鸾缚水若是第一场比赛比都不比的就败下阵来，那以她高傲的性子怎么受的了呢。
　　邵姚想要开口解释，却不知道怎么向鸾缚水说明，她只能不停的在一旁小声的道歉。
　　栾缚水原本确实生气，她本以为邵姚的脾气肯定也会朝着自己吵起来，谁知道她却从邵姚的脸上看到了莫名的愧疚。
　　当时她这个火气也就无声的哑下去了。
　　她重新坐回到八仙桌前，冷眼的看着邵姚虞冰卿二人，静静地等着她们的解释。
　　邵姚见事情已经到了如此局面，也是咬了下牙，“师姐，我们就告诉她真相吧！是比还是不比权由她自己决定！我们也没有替她做决定的权利。”
　　虞冰卿点了点头，便开口将这段时间发生的事情一一说给了栾缚水，直听的鸾缚水后背上爬上一层冷汗。
　　隋绥这日在客栈中无聊的拨弄着自己刚从集市上买来的灵宠幻灵鼠。
　　小东西一扭一扭的不停的想从茶盅之中爬出来，谁知道那盅壁确实太过滑润，无论它怎么努力都会在最后关头掉下去。
　　隋绥冲着小东西的头弹了一下，谁知道那原本温顺的幻灵鼠像是忽然受了刺激似的疯狂扭动着自己圆润的身躯，试图去撕咬隋绥的手。
　　“怎么回事？小东西，忽然之间脾气这么大？”
　　不对……一丝奇异的感觉忽然在她心头闪过。


第136章 一直相伴
　　等到虞冰卿说完，鸾缚水已经是全身冷汗涟涟，她不知所措的在面前两人的脸上来回看了看。“我不知道……”
　　邵姚安慰的拍了拍她的肩膀，“明天开始才是炼气期的比试，你还可以再考虑一下。只是切记此事万不可告知其他人，若是还有什么想不透的可以来找我二人商讨。”
　　鸾缚水轻轻点了点头，便步履轻浮的离开了，走的时候没注意还被脚下的门槛绊了一下。
　　邵姚看着她离开的背影，面上透出不住的担忧，“哎……虽然我平时看她不喜，但是却也不想她真的出事，此番最稳妥的做法便是直接弃权。但是……”
　　虞冰卿将邵姚拉到了自己的眼前，面对面的看着她。
　　“她要面对这些事情也只能是独自去面对，无论她今天抽选到什么样的对手，对她而言都是她的机缘，修行一途本就孤寂，很多人我们只能在途中遇到，他能伴随你一时，却无法伴随一世，遇到此事，或许也是她能成长的一个契机。”
　　邵姚看着虞冰卿的眼睛，那眼神敏锐，却又细致。仿佛能让她不断的沉溺下去。
　　她轻轻的将自己的额头搭在虞冰卿的肩膀上。
　　“是啊，还好我这一生遇到了你，能够一直陪伴在我身边。”
　　虞冰卿听着邵姚的声音从胸前传来，眼神变得更加温柔。
　　第二日炼气期的比试就开始了。
　　炼气期的比试因为是团战，所以由几位长老在玄天宗大殿之前设置了三关不同的阵法。
　　只有能够通过这三关阵法的弟子，才能够进入最终的决战。
　　这团战比试的周围也会聚了不少看热闹的弟子，有些是本次参加比试的弟子，有些是慕名而来想要感受一下比试氛围的弟子。是以此时这玄天宗还是汇集了相当多的一部分修士。
　　邵姚和虞冰卿这日一大早也是来到了比试现场，想要看一看这比试之中有没有什么优秀弟子能够脱颖而出。
　　虽然炼气期这等修为是不高，但是有些弟子确实天分逼人，修行年头甚少便能进入炼气修为。所以围观炼气期的比试也是各个宗门探查其他门派新弟子的情况的一种途径。
　　“看那人！好生厉害！居然这么轻易的就突破了第一关！这看着像是玄天宗的弟子啊，真不愧是西陵大陆第一大门派啊！”
　　“火云社和玄羽极也不错啊……”
　　邵姚在这边看的也是津津有味，她忽然抬起手指，指着一个年轻弟子，“师姐你看，那人倒是不错。你觉得呢？”
　　虞冰卿顺着邵姚手指的方向看去，只见那名年轻弟子身着红衣，皮肤似雪。乌木般的瞳仁中满是坚毅，他虽然不是第一个通过第一关的弟子，但是看他身法矫捷，再配上稚气未脱的脸庞，倒也确实是个好苗子。
　　只不过，“太过年轻气盛。”
　　邵姚完全没察觉到虞冰卿语气的别扭，她胡乱点了点头，“也是，左右也不是我们玄羽极的弟子，还是让他速速败下阵来吧。火云社的人最好统统输光才好！“听到这虞冰卿的脸色才舒缓了一些，不知道为什么，只要听到师妹口中夸赞别人，她就十分不喜。
　　“对了师姐，那个讨人厌的东里飞驰这次第一轮的对手是谁？”
　　“栖凰谷，翟安林。”
　　邵姚开心的简直都快跳起来，“这等好事，师姐怎么没有早早告诉我，哈哈哈，那场比试我定然要去从头看到尾，就看他俩狗咬狗谁能咬赢了。”
　　虞冰卿看着邵姚露出的那幸灾乐祸的小表情，也是止不住跟着笑了起来。
　　只是她们不知道虞冰卿这一笑可是直接笑到了有些人的心中。
　　沈墨原本只是在修炼疲惫以后来这场上观战放松一下，谁知道只一眼便看到了虞冰卿的笑容。
　　那一笑宛如冰山雪莲一般盛开在了他的心房之上。他先是知道虞师妹美丽无双，只是平时她的性子太过冰冷，让人无法靠近。
　　他倒是从未想过这世间竟是有人一笑之间便能让天地失了颜色。
　　正在他愣神之时，忽然感觉后背被什么人拍了一下。
　　“在看什么呢？看得这么入迷？这比试也没什么太大的看头啊。”仇内老远就看着沈墨在发呆，赶紧跑过来瞅瞅他在干什么。
　　谁知道沈墨就跟失了魂一样，“若是我去跟师尊说求娶虞师妹，不知可否……”
　　仇内顺着他的眼神看了过去，就看见虞冰卿和邵姚粘在一起二人不知道说着什么，倒是看起来十分开心。
　　随后他对着沈墨露出了同情的表情，“沈师兄，我觉得你……”
　　他话还没说完就被沈墨激动的打断了，“你也觉得我有希望是不是？！”
　　“不，我觉得你在白日做梦！醒醒吧！”
　　场上的比赛如火如荼的进行着，约是过了半日之后，便开始了决赛圈的比试。
　　玄羽极这番有三名炼气期的弟子进入 决赛圈，加上其他门派的弟子，约是有五六十人进行最后的角逐。
　　最后的比赛十分精彩，一番缠斗过后，比试结果也就出来了，魁首居然正式先前邵姚指的那名火云社弟子。
　　只不过玄羽极也不差，进入决赛的弟子还是分别获得了第二名，第七名以及第八名这样的好成绩。
　　毕竟炼气期只是为了展露门派最近新收入门的弟子的修为情况。真正想要看到宗门实力，还是要看后面筑基期和金丹期的比试。
　　二人看着差不多的时候，忽然邵姚的手中多出了一张传声符。
　　她悄悄扯了一下虞冰卿的衣袖，将那传声符凑了过去。
　　“隋绥那边好像又什么消息了。我们赶紧回去看一看。”


第137章 所谓的幸福
　　二人赶紧回到住处将那传声符打开，一行大字随即在空中闪烁出来。
　　「今夜子时周极山下西南方紫竹林见。」
　　随着符纸的湮灭，这些字也逐一在空中消散。
　　“师姐，定是隋绥那边查探出了什么消息。只不过这玄天宗夜里还有宵禁，并不许弟子在夜间随意下山。”
　　尤其是最近的宗门大比期间，为免各门派弟子发生什么意外情况，此项规矩最近更是尤为严格。
　　虞冰卿点了点头，“不错，不过我们此番并非随意下山，道玄真人应是可以破格应允。”
　　二人都觉事不宜迟，这就去到了宫云的住处。
　　房门打开，里面却是不止宫云一人，仇内这小子正大剌剌的坐在桌边啃食着灵果。
　　看到她们二人忽然前来，甚是吃惊的问道，“师姐，师妹你们怎么来了？师妹，你不会是想要在比试之前求着宫云放水吧？！我跟你说，这可不行！我们玄羽极的人行的正坐得直！断然不能想着走后门！”
　　看着仇内义正严辞那个表情，邵姚真的已经想上手了，难道说六师兄的脑袋的份额已经被她的九个姐姐瓜分完了？所以到生到他的时候给他漏下了？
　　这么一想，她倒是不怎么生气了，只是看着仇内的眼神带上了无尽的同情。
　　长得挺好，就是漏了个脑子。真可怜……
　　仇内怎么看得懂邵姚的眼神。但是宫云和虞冰卿倒是看得明白，两人看着这师兄妹二人插科打诨的样子，倒是让最近一直紧绷着的神经稍微放了一下。
　　邵姚又怼了仇内两句，二人便收了闹趣的性子。
　　虞冰卿赶紧说明来意，宫云听后立刻便去到了议事堂。
　　“师姐，今夜就你们二人前去没有问题么？要不要我和宫云一同前往。若是有什么意外的话，也好……”
　　仇内话没说完，虞冰卿便轻轻摇了摇头。
　　“今夜我们只是前去打探一下，并非要去 做什么，只要我们二人行踪隐蔽一点，应是不会发生什么意外，但是若你我们去的人太多，恐是会注意不到，造成响动。”
　　邵姚接着补充道，“师兄你和宫云也正好趁着今夜在这宗门内探查，我有预感，这次定然有魔修靠着宗门大比混进了玄天宗内，八成正是栖凰谷的人，你们二人今夜不妨好好盯着栖凰谷的人，看看他们今夜会否有什么异动。“
　　”也是这样，若是今夜真的有魔修出现在山脚下的话，那他们放在玄天宗里的内应定然也是会有什么动作。这件事情就交给我们。你二人今夜放心前去。“
　　不多时，宫云也就回来了，还带来了玄天宗道玄真人赠与二人的玄天宗山门令牌。
　　为了避免有弟子偷偷下山，所以玄天宗的整个宗门内设置了隔绝法阵，若是有人偷偷下山或是从山外想要偷偷潜入，都会被这法阵当场困住。且这法阵是由玄天宗一位避世已久的大乘期老祖所设，寻常修士无人能破。
　　有了这块令牌就可以顺利通过玄天宗内所设置的隔绝法阵。
　　虞冰卿将这块令牌仔细收好，便跟邵姚回去商量一下对策。
　　邵姚坐在八仙桌前，手指在一朵盛开的芍药花的花瓣上不住的轻轻捋着。
　　这关于魔族现世一事，兹事体大，何必要她们这样的弟子来处理呢？明明有修为更高的长老真人们……从收到隋绥的传书开始，邵姚的心里十分的不安。
　　“师姐，若不然，我们不要去管这些事了，左右魔族就算真的现世，就凭你我二人之力，也并不可能抗衡的了。”邵姚泄气的说道。
　　虞冰卿温柔的看着她，将她拉进了自己的怀中，邵姚瞬间被虞冰卿冷冽的气息包围了起来，或许别人会觉得寒冷，但是邵姚却是突然的安下了心来。
　　“若是师妹不想管，我们便不管了吧。”
　　邵姚深深的叹了一口气，罢了，虞冰卿本就是这本书的主角，或许这就是她的使命吧，既然自己选择了跟她在一起，那无论发生什么事都必然是要陪着她的。
　　想到这，她倏地直起了身子。一张小脸端的认真的表情。
　　“或许，这就是所谓的机缘吧，只是，我想到死生都能跟师姐在一处的话，忽然我就不那么害怕了呢……既然答应了道玄真人，我们便还是去吧。”
　　“好……”
　　邵姚开心的点了点头，师姐真好，无论她说什么做什么，师姐总是坚定的站在她的一边，这种感觉，是她历经两世都未曾感受过的。
　　此刻的邵姚感觉自己的心脏被一种莫名的情绪填的满满的。
　　或许这就是所谓的幸福吧……
　　亥时降至，二人隐蔽好自己的气息，便悄悄走出了房间。
　　来到了玄天宗的西南方阵脚处。
　　虞冰卿朝着邵姚伸出了一只手，邵姚抬眼看了虞冰卿的眼睛一眼，那眼睛中绽放出的坚定，让邵姚不安的心瞬间定了下来。
　　她飞速的将自己的手掌心向下的握住了虞冰卿微凉的手。
　　两只手就这么十指紧扣的紧紧攥在了一起。
　　“准备好了么？”虞冰卿轻声的问道。
　　邵姚点了点头。
　　随即虞冰卿便掏出那块玄天宗令牌，催动法阵，二人的身影就在那阵脚处倏然消失。
　　只是二人没有注意到，紧随她二人之后还有一道身影趁着阵法没有完全关闭之时悄悄跟了出去。
　　等到二人到达紫竹林时，隋绥已经在那等候多时了。
　　看着她们两人的身影出现，隋绥这才放下心来，她今日穿的也并不似往常那般华丽，通身一件黑色的夜行衣，倒是洗去了她那一身风尘的气息，此刻看起来十分的清爽干练。
　　“你们可算是来了，快，跟我进去。”
　　隋绥催促着二人，然后三人同时在自己身上施了一个隐身咒，隐去了周身的气息。
　　虞冰卿又在三人之间施了一个联身咒，确保一会三人可以感知到互相之间的行踪。
　　这时三人才进入了竹林之中。
　　邵姚一路上都牵着虞冰卿的手，二人跟着隋绥在竹林之中七环八绕的不知道走了多久，眼看着子时将近，却是还没到目的地。
　　邵姚忍不住开口问道，“为何我总觉得我们在原地打转？明明从外面看来这片竹林并不是很大，但是为何走了这么久还没到地方？”


第138章 黄雀在后
　　邵姚感受到自己的掌心被虞冰卿轻轻的捏了一下。
　　“这不会是什么阵法吧？”
　　邵姚忽然反应过来，随后便也不再言语，专心跟着隋绥在这竹林中环绕，一边走一边努力记住刚刚她们走过的步伐。越记越觉得这步伐熟悉，这不是那本阵法残卷上最后记载的那个血月锁穴阵！
　　这个阵法刚好就在那残卷的分裂之处，一半在上卷当中，也就是邵姚手中的这一本，另一半在下卷，那下卷宗书至今不明下落。
　　且这阵法正是用来将魂魄锁于地穴之中，让这些魂魄无处可归，无路可逃。
　　邵姚赶紧用传声入耳将这阵法告知了虞冰卿，虞冰卿马上联想到了当初在苍生界之时，那些凡人被摄去的魂魄。
　　二人这时想到了一处去，但是都没有声张，就看隋绥要将她们带去那阵眼之处探个究竟。
　　随着月亮的升起，子时即至。
　　隋绥也终于停下了脚步，三人躲于竹林的阴影处，远远便能看到前方围站着十余人。
　　只不过虽然距离的远，在这也能感受到空气中弥漫着丝丝的魔气。
　　“果然是有魔修在此。只不过他们在此聚集究竟所为何事？到底是在此孕养魂魄，还是打算趁着宗门大比祸乱修真界呢？”邵姚自言自语道。
　　谁知那边其中一人好像听到了这话一般，缓缓地回过了头来。
　　邵姚当即吓得屏住气息，心中不断的懊恼。
　　坏了，怎么一个忍不住就说出了声来呢！
　　还没等邵姚反应过来，她便感觉自己被一个冰冷的气息包围住了。
　　“无事，无论发生何事，我都会护住你。”
　　三人眼看着那魔修朝着她们的方向越走越近，俱是动也不敢动。生怕再发出一丝响动。
　　就在那魔修离她们三丈有余的地方，那魔修忽然驻足。
　　只见他弯腰从地上捡起了一个毛茸茸的小物件，将那物件托于掌心，仔细看了片刻，便忽然的收紧五指。
　　“吱吱！”随着一声动物的惨叫，那魔修的五指之间便有鲜血滴滴渗出。
　　那魔修嫌弃的看了一眼自己的手心，然后对着掌心施了一个清净诀，随后又小心的四处探查了一下，这才又重新回到了那群魔修之间。
　　等那魔修走远，隋绥看着那不远处已经被碾烂的毛茸茸的尸体，她的五指紧紧的攥在了一起，修长的指甲在掌心刺出了丝丝血痕。
　　原来被那魔修一碾而亡的正是隋绥的那只灵宠，幻灵鼠。
　　这些魔修皆在身上施了掩身咒，所以哪怕是走近了，他们的周身也被层层的雾气包围着，并不能真切的看到他们的容貌。只是邵姚看着刚刚这名魔修的身形，总觉得有股子莫名的熟悉感。但是细想起来，却又不记得究竟是谁。
　　邵姚赶紧摇了摇脑袋，将自己的注意力再次集中到那群魔修当中。
　　“都做好了吗？”
　　那魔修回到人群中时，另一人忽然开口问道。
　　那魔修轻轻点了点头。
　　随后他们便同时闪身，分向这竹林的四处逃走了。
　　三人待这些魔修离开以后，过了片刻，确定他们不会去而复返，这才悄悄聚到了刚刚那群魔修站的地方。
　　她们仔细翻看着地上的痕迹，却是始终没有发现那处锁住魂魄的阵眼。
　　邵姚叹了口气，“果然还是要补完刚刚的阵法大约才可以催动法阵，找到阵眼。”
　　说罢她忽然回头看向隋绥，“你刚刚既然可以带着我们顺利通过这阵法，眼下赶紧将这阵法补足吧。”
　　隋绥却是无奈的摇了摇头，她望着那幻灵鼠埋葬的的地方，眼神中露出了不曾见过的悲伤。“我本就不会什么阵法，全是那灵鼠带着我进入这竹林而已。”
　　邵姚这才恍然大悟，原来她们能够顺利进来靠的是灵鼠天生的敏锐嗅觉。
　　只是灵鼠却被那魔修碾灭。
　　不过是一只小小的灵宠，他们都不放过！简直就是妄为修士。
　　邵姚愤怒的捏紧了拳头。
　　虞冰卿轻轻的将她拉近自己。“看来今日我们也不能发现什么新的踪迹，不若我们今日就先回去吧。”
　　二人点了点头，三人的身影便匆匆消逝在了月色之中。
　　这时一抹身影出现在了三人刚刚离开的地方。
　　这人一身明黄色长衫，他眼看着三人离开的方向，嘴角倾斜，“还以为你们有多聪明呢？呵呵，这不就落入了我为你们专门设置的陷阱之中？”
　　明黄色的长衫在这西陵大陆中也只有一个门派会穿，不是栖凰谷又是哪里呢？
　　只不过在那明黄色的身影消失之后，竹林中又走出了一个身影。
　　高耸在脑后的黑马尾随着微风摇曳。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后……”
　　邵姚三人自紫竹林离开之后便去到了云佘客栈之中。
　　刚一坐下，邵姚就急着开口，“所以，我们今日能够找到那紫竹林中全是因为这小小的幻灵鼠？”
　　隋绥点了点头，“前日夜里我忽然感觉到这灵鼠异动，在它逃脱之后我便一路追随它去到了那紫竹林中，跟着它只能靠近那处阵眼，却是无法破解那处阵眼……”
　　虞冰卿思索了片刻，“正是，我们能够进入那竹林，皆因灵鼠天性，但是究其根本还是要将这血月锁魂阵破了才可。只是不知隋左使可曾知晓先前天一教主收集来的魂魄都置于何地？会否就是被这锁魂阵锁住的魂魄呢？”
　　隋绥摇了摇头，“你们不曾说我都不知道今日这阵是锁住魂魄的阵法。先前尊主总是单独将魂魄汇于一处，那处十分隐蔽，我只管收集魂魄，后面的事情，未曾可知，不过……”
　　“不过什么？”邵姚急性子的问道。
　　“或许赵兴，哦，也就是你们的师尊祈元真人可能知道。”
　　邵姚随即跟虞冰卿对视一眼，对啊！怎么把这回事给忘了。
　　二人起身谢过隋绥便要离开。谁知道刚一开门。
　　一抹高挑的身影此刻正双臂环抱，倚在廊外的立柱之前，静静地看着她们。
　　好像已经在门口等了许久了。
　　见房门打开，这抹身影一个箭步冲了进去，随后回身将那房门再次闭紧。


第139章 从前在天，现在在地
　　果然还是师姐小心，这次倒是没忘进门以后布一处隔绝阵，比六师弟倒是靠谱多了。”
　　“三师兄，你怎么来了？”
　　夏敖挑起眼角，仔细的审视了邵姚一番，随后嘴角上扬，露出了他自以为十分邪魅的一个表情，“我跟了你们一路，你们居然都没有发现。”
　　看着夏敖面上那得意的神色，邵姚下意识的在地上找洞洞，脚下倒是没有洞穴，但是一座三进两开的豪门大院隐隐矗立在那呢。
　　他莫不会觉得自己这副表情十分邪魅张狂吧？不是吧不是吧不是吧？要不要找个镜子给他照照啊……
　　只不过仔细回想这话，虞冰卿和邵姚却都是忽然的面色惊变，这才意识到这件事或许有什么不对的地方。
　　修士的五感向来是比寻常凡人敏锐的，尤其是邵姚和虞冰卿俱是金丹修为，若说跟踪之人修为超过二人，掩了气息之后能够不被她们发现也就罢了，但夏敖与她二人同是金丹修为，无论如何她二人不会发现不了才是。
　　邵姚抬头看虞冰卿的脸色这番下来也是变得煞白，恐是想到了什么，她出口问道，“师姐，你有想到什么了么？”
　　虞冰卿面色凝重的点了点头。
　　她一言不发将那块玄天宗的令牌拿了出来，放在八仙桌的正中，随后将灵力汇集于双手掌心，缓缓的向着那块令牌输送灵力，口中默念口诀。
　　不过片刻那块令牌便从刚刚的白玉之色渐渐的泛起了一层蓝光。
　　邵姚看着玉牌的变化，不解的开口，“这看起来没什么问题啊。令牌上自然是有法阵，若不然我们怎么可以凭借令牌突破玄天宗所设置的阵法呢？”
　　夏敖听到邵姚这自言自语的问话，轻笑出声。“师妹莫要着急，再仔细看看。”
　　邵姚脚底这座三进两开的豪宅着就开始扩建……
　　她现在连一个眼神都已经不想要给夏敖了，“多谢师兄提醒，不过你不说我也相信师姐的判断！”
　　夏敖自然听得出邵姚语气中的不满，他仔细回想了一下，好像从前也是这么跟师妹说话的啊，但是当时无论他说什么，师妹都是一脸倾慕的表情。
　　这番对比下来，邵姚对他的态度可谓是从前在天，现在在地。
　　真是搞不懂，不过没关系，只要师姐始终如一就好了。
　　邵姚见他罕见的没有回嘴，稀奇的看了他一眼，却看见他那眼神直直的看向了虞冰卿。
　　这眼神里包含着满满的钦佩还有倾慕。
　　不好，差点忘了夏师兄倾慕师姐这一事了。
　　邵姚越看夏敖那副样子越不顺眼，她稍稍侧了侧身，努力用自己的小身板把虞冰卿的身影挡住。
　　想看师姐？没门！师姐永远是我的！邵姚暗自在心中跟夏敖宣战。
　　虞冰卿原本正将注意力全部放在了眼前的玉牌上面，但是听到夏敖的声音，她缓缓的将视线朝着他的方向移动了过去。
　　夏敖第一时间就接收到了师姐这股视线发来的信号，怎是怎么对上这视线忽然觉得后背开始发凉呢。他悻悻的摸了摸鼻尖。随后低眉顺目的盯着桌子上那块玉牌，视线再也不再挪动。
　　随着虞冰卿在这块玉牌上注入了越来越多的灵力。
　　玉牌上先前闪烁的微弱蓝光一闪不见，取而代之的是玉牌的周围出现了用紫色的光线组合而成的一个图形阵法。
　　虞冰卿适时收回灵力。
　　几人围在桌前仔细观察着这个图形阵法。
　　“这个图形……”隋绥欲言又止的说道。
　　邵姚看她话说一半就不说了，急的不行，“这个图形怎么了？你是不是曾经在哪里见过这个阵法？”
　　隋绥对着三双探究的眼神，心下也很着急，但是越急却是越想不起来曾经在哪里见过。
　　她急躁的想了半天，伸出双手在空中比划了半天，但是最后却是叹了一口气，“对不起，我真的想不起来……”
　　虞冰卿见她确实想不起来，便也没有强求。
　　她伸手从芥子袋中掏出一块帛锦，将这阵法细细的描绘在帛锦之上。
　　邵姚看着隋绥有些许懊恼的脸庞，也安慰道，“无妨，你慢慢想，想起来用传声符告知我们即可。”
　　待虞冰卿将那阵法绘制完成，她便再次将玄天宗的这块令牌恢复了原状。
　　邵姚从她手中接过令牌，仔细的打量了片刻，“无论如何，这令牌有问题，也就是说玄天宗内能够接触到这块令牌的人也定然是有问题的。据我所知，这玄天宗的令牌只有掌门真人以及几位长老才有。我们还是先回去问问宫云，这令牌究竟是从谁那里得来的吧。”
　　虞冰卿点了点头。随后她瞥了一眼从刚刚开始不敢出声的夏敖，“夏师弟既然一路上跟随在我们身后，那有没有发现什么奇异之处？”
　　夏敖被点到了名，这才敢开口，只不过这次开口他收起了先前那股子傲气，认真的说道，“确实有，在你们几人从那竹林离开之后，便出现了一名栖凰谷的弟子，站在你们置身的地方。只是距离太过遥远，并不能听到他说的究竟是什么。”
　　“果然还是跟栖凰谷有关！我们赶紧回去，看看六师兄他们那边又什么发现！”
　　众人听后点了点头，随后便匆匆离开了这间客栈。
　　邵姚临走之前还不忘交给隋绥一个令牌，让她带着那锦帛上记载的阵法去天机阁找云奕真人打听一下有关这阵法的消息。
　　仇内和宫云这一晚都老实的蹲守在翟安林的房门之外，结果那房间却是安安静静，翟安林从百日炼气期的比试结束之后一步都未曾踏出房门。
　　“怪了，难道这翟安林没有什么问题？原是我们几人想多了？”
　　仇内不解的问道。
　　宫云却是并未言语，只是目不转睛的盯着那处寝殿。
　　就在仇内待的都要坐不住的时候，宫云忽然起身，堂而皇之的敲响了翟安林寝殿的大门。
　　门内之人听到了敲门声，应声开门。


第140章 究竟是谁？
　　待仇内看清开门之人，不是翟安林本人又是谁呢。
　　“不知宫道友这么晚前来，所为何事？”
　　翟安林并不允二人进门，只是站在门口问道。
　　这时宫云从袖中掏出一方册子。随后开口，“天色甚晚冒昧打扰，这是贵宗稍后比试的册目名单，待翟道友确认无误之后便请签上字迹。”
　　这时翟安林面色忽然怔了一下，随后便接过方册，当着二人的面展开，粗略的看了一眼，便又将那册目合上。
　　“今日天色略晚，不若我待我仔细翻阅过后，明日再送还过去。”
　　仇内看了看宫云，谁知道宫云却点了点头，对着翟安林说道，“也好，今日确实天色已晚。那我这边也不再多叨扰。翟道友确认完后，明日将册子还予我便可。”
　　说罢宫云便掉头离开了，仇内见状也是赶紧跟了上去。
　　等到二人走远，翟安林才闭上房门。
　　二人赶紧回到了宫云的住处，还没坐下，仇内便急急地开口问道。
　　“云啊，不是我说，你怎么就答应让他明天再将册子给你？若是今天晚上我们见到的不是真正的翟安林，那等到明天早上，那真正的翟安林也回来了啊。这样如何能试探的出来？亏的你刚刚掏出册子来的时候，我还在心里夸你机智呢！”
　　宫云还是习惯性的先打开折扇，一下一下缓缓的扇着。
　　听仇内抱怨完，他才开口，“那人就是真正的翟安林。”
　　“咦？你是如何断定的？我知道修士的笔迹能够确认他人的身份，若是别人冒签，那是断然签不上字的。但是翟安林今日并没有当着我们的面签上这字啊。”
　　宫云赞同的点了点头，“但是我宗确实给每一个出席宗门大比的门派制作了册目，那册目除非本派之人都无法打开。翟安林却是当着我们的面打开了。是以接过册目之人必然就是栖凰谷的人。”
　　仇内想了想还是反驳，“那也有可能是栖凰谷的别人冒充了他啊。只要是栖凰谷的人都可以打开，那只要让栖凰谷的其他弟子换上他的面容，再在他的房中等着不就好了么。”
　　“你这还没瞧出来么？那翟安林说明天再签字本就是试探我们，若是我今夜硬是让他当场签字，他定然也会签上，只不过到时候他肯定就会察觉到我们对他已经起了疑心。而且，本次宗门大比，为了避免有人冒充他人来参加比赛，整个玄天宗内都施了还原阵，确保无法使用易容咒。”
　　仇内这才恍然大悟，“你怎么不早说，那不是我们敲门的时候他一出来，你就已经知道了他就是翟安林本人，那你还搞个册子什么的干嘛？没想到你也予这么愚钝的时候，多此一举……”
　　宫云真的被仇内的脑回路整不会了，他居然还好意思说自己多此一举？！“你是不是傻？我不搞个册子出来，怎么能够堂而皇之去敲他的门啊！难道说这么晚了，我来看看你睡了没？”
　　“嗯，也是……”仇内摸了摸下巴，慎重的思考道。
　　“那难道说，一直以来难道确实是我们错怪了这个翟的？他和那翟右使同姓或许只是一个巧合？”
　　说完还没等到宫云的回答。房门便被从外面打开了。
　　虞冰卿，邵姚，夏敖三个人走了进来。
　　“不是巧合。”邵姚开口回答了仇内刚刚的问题。
　　不等仇内再问，邵姚赶紧将那块玄天宗的令牌拿了出来，递还给了宫云。
　　宫云刚想将这块令牌收起来，却没成想虞冰卿 先一步制止了他的举动。
　　宫云凤眼一挑，严眼中露出疑问。
　　“这块令牌有问题。这块令牌是谁给你的？”邵姚解释道。
　　宫云拿着那块白玉令牌仔细翻看着，却是并未发现什么异状。
　　“这块令牌是我白日的时候去向掌门真人求来的。”
　　虞冰卿开口确认道，“这块令牌确实是道玄真人的那块令牌么？听闻这令牌不止一块，会不会这块并非道玄真人而是其他长老真人的？”
　　宫云却是摇了摇头，“你们看这里。”
　　说这将那块令牌反转过来，置于掌心，在那玉牌背面的一个暗扣处，仔细看去确实透着一个玄字。
　　不仔细看还真是发现不了。
　　“玄天宗确实是每个长老都有一块令牌，但是令牌上都分别刻着长老们的印记。这个玄字就代表着道玄真人。”
　　原来如此，但是这件事情那就更是奇怪了。
　　宫云见进来的三人皆是愁眉不展的样子，心里莫名的咯噔了一下。
　　仇内看着他们三人这样，话要说不说的，心里更是着急，“这块令牌怎么了？你们倒是说啊。”
　　这时邵姚才细细的将刚刚他们在外面遇到的一切详细的说了起来。
　　邵姚在那边说这，虞冰卿从芥子袋中取出刚刚那块绘着阵法的锦帛。
　　宫云将手中的折扇放于一旁，拿起那块帛锦来细细的看着。
　　面上的表情不辨明暗。
　　等到邵姚说完，仇内已经瞪大了眼，这些事情已经复杂的超过了他的脑容量能理解的全部范围。
　　他一屁股坐在了宫云的榻上，只等着其他人的分析。
　　虞冰卿见宫云端着图案看了半晌，出口问道，“宫道友可曾认得这阵法？既然这块令牌是道玄真人的，那这阵法莫非正是你们玄天宗的秘门阵法？”
　　宫云却是摇了摇头，“这绝非我们玄天宗的阵法，我虽对阵法之事一知半解，但是我宗宗学教授过，玄天宗的阵法皆靠引天之气，是以阵法当中乾位居多。但是这阵法的阵门却是在坤位，这与我玄天宗的阵法全然相反。”
　　说罢便将那帛锦折了起来还给了虞冰卿。
　　邵姚点了点头，“无妨，我已经让隋绥明日白日走一趟天机阁了，或许明日白日我们就知道这阵法的详情了。倒是你们今夜有没有发现栖凰谷之人有什么异动？”
　　听到这仇内才算是来了精神，他将他们二人蹲守栖凰谷的事也告诉了他们三人。
　　“明明此次宗门大比，栖凰谷只有一个男修，那先前夏师兄所见的那名栖凰谷男修又是何人呢？”
　　邵姚盯着夏敖不解的问道。


第141章 师姐竟然怕痒
　　夏敖听到这话，眉毛一挑，“师妹莫不是不相信我说的话？我骗你们有什么好处？既然你们不相信我，那我走便是，真是好心当作驴肝肺。”
　　邵姚听到这话心头一怒，这人怎么这么分不清楚状况？不过就是多询问了一句，怎么就能想到旁出去。这心眼儿也真是太小了吧。
　　只是她还没出声，虞冰卿已经冷着声音开口，“夏师弟，好好说话。”
　　仇内也赶紧从榻上站了起来，“师兄莫要气恼，师妹不过就是随口问了一句。你怎么就还生气了呢？可否请师兄再好好想想那名男修还有什么特征？”
　　夏敖从来都是听虞冰卿的话，他转头瞪了邵姚一眼，这才继续开口，“那名男修分明穿着栖凰谷的服饰。这一点我是绝对不会看错，看起来约是中年年纪。修为我却是拿不准，只是他并未发现我的气息，是以应是不足元婴境界。”
　　“那便断然不是翟安林了，翟安林面貌看起来不过青年，怎么看也看不出中年的样子来。”
　　仇内回想了一下今夜见到的翟安林，虽说长得不比他这样风流倜傥，玉树临风，面若冠玉，浓眉大眼，仪表堂堂，文质彬彬……但是若论起样貌来，倒也还算的上不错。
　　只不过那人虽然端的一副儒雅样子，那眼睛深处却是透出一缕阴险。
　　让人看着平白生出一股恶感。
　　邵姚黑葡萄一般的大眼珠滴溜溜的转了一下，“会不会他们栖凰谷还有人就在山下的镇子上住着，并没有进入到玄天宗里。”
　　虞冰卿点了点头，“也不排除这种可能。”
　　说罢她站起身来，顺势将一旁的邵姚也带了起来。
　　“今日天色已晚，我们就算是继续商讨下去怕是也并不能得出什么结果，还要等明日隋绥去到天机阁询问过后，才能知道其中究竟。不过宫道友倒是可以去打探一下这块玉牌除了道玄真人之外会否曾经经过他人之手。”
　　邵姚听话的跟在虞冰卿身后，二人手牵着手便要离开。
　　只是刚到门边，二人就被夏敖给叫住了。
　　“师姐，今日那竹林中的修士贸然出现定是不知道在那处做了什么手脚，你二人回去之后好好检查一下。看看周身有没有什么异处。”说完大约他自己也觉得别扭，便先二人一步离开了这里。
　　邵姚望着他有些仓皇的背影，喃喃的道，“三师兄居然会好言提醒？莫非是忽然转了性？不应该啊……”
　　虞冰卿听到这话，面色骤然变暗，她冷冷地说道，“管他作甚。我们快些回去吧。”
　　邵姚用力握紧了虞冰卿微凉的手，“也是。左右也不是什么值得费心的人。”
　　这时虞冰卿的脸色才悠悠转暖。
　　果然还是会在意师妹对夏师弟的态度啊，刚刚险些就控制不住发怒了……
　　二人回到住处之后，便一头扎进了虚空之境当中。
　　小土豆和小番薯正在往生树下打闹着，连原本不常见的善衍仙尊也在一旁捋着胡子看那两只小宠物打闹。
　　这画面看起来倒甚是温馨。
　　只是看到二人进来，往常总是扑过来的小土豆却是连连后退。
　　只不过小番薯倒是好像觉得很喜欢一般，冲着二人扑了过来。
　　老远看着小土豆那皱在一起的五官，让人忍不住发笑。
　　邵姚赶紧跑了过去，想要一把捞起小土豆，谁知道这灵活的小东西居然一下子蹦到了善衍仙尊的怀中，它现在也不是当初那般大小，都已经有一个三岁小儿的身量了，这一蹦，还把善衍仙尊冲了个趔趄。
　　善衍仙尊反应的倒是也快，他双手牢牢拖住小土豆，虽然知道就算是小土豆掉下去也并无什么大碍，但是谁能拒绝一个白胖娃娃呢！
　　小土豆在善衍仙尊的怀中努力的拱了拱，拱了几下之后终于像是找到了一个合适的位置，这才安静了下来。
　　邵姚看着从善衍仙尊的胳膊之间露出一双大眼睛的小土豆，甚是不解的摸了摸自己的后脑勺，“这小土豆今是怎么了？”
　　她低头看了看自己的周身，又抬眼看了眼不远处的虞冰卿。
　　“师姐，我身上有什么怪异的地方么？”
　　虞冰卿抱着小番薯慢慢的走了过来，看着邵姚在她眼前转了一个圈，裙摆摇曳，宛若花间精灵一般，倒也没有什么怪异之处。
　　她摇了摇头。
　　看着二人俱是一脸的茫然。
　　善衍仙尊咳嗽了一声，他一只手稳稳的环住怀中的小土豆，另一只手轻掩口鼻。
　　“你二人当真闻不出来？”
　　邵姚听到这话一个箭步趴到了虞冰卿的颈肩努力的嗅了一下，“没有啊，师姐还是一如既往香香的啊。”
　　虞冰卿感觉邵姚的鼻息在她颈间喷洒而出，暖暖的，痒痒的，她不自觉的缩了一下。
　　邵姚却好像发现了什么新大陆一般，那双圆圆的眼睛笑成一弯月牙儿。
　　“哈哈哈，师姐居然怕痒！”说着又趴上前去，在虞冰卿的颈间轻轻呼气。
　　虞冰卿只得无奈的四处闪躲，只是那从来冷冽的眸子里也染上了笑意。
　　善衍仙尊眼看二人的注意力完全跑偏了，忍不住出声提醒，“你二人可真是一如既往的……”
　　“什么？”
　　“感情好！”
　　邵姚自豪的挺了挺，“那是！”
　　说完她便赶紧催促善衍仙尊，“仙尊莫要卖关子了，我二人是否身染了什么东西，让小土豆不喜，这才见了我二人就四处躲闪？”
　　小土豆的大眼睛忽闪忽闪的，轻轻点了点头。
　　“你可算是抓住重点了。我先前送予你的还原镜呢？你取出来你二人且先照上一照。”
　　邵姚疑惑的从芥子袋中取出还原镜，随后照在了自己的脸上。
　　“怎么会这样！”
　　虞冰卿听她惊叫一声，赶紧将小番薯放在地上，探身过去，看看邵姚究竟在镜中看到了什么。
　　只是看到镜中的影像之后，饶是虞冰卿也忍不住沉下脸来，双眉紧蹙。
　　究竟是何时染上了这等秽物！
　　二人竟是毫无察觉！


第142章 定能达成所愿
　　“所以说你们二人是从哪里沾染来的这魔气？”善衍仙尊看着她二人惊讶的脸色，也是不解的问道。
　　怎么在现下的修真界内魔修已经这么猖狂了么？千年之前可不是这个样子啊……看来这修真界是要有大动荡了。只是他这个老家伙被困在这虚空之境中无法离开，无论外界发生什么，也与他无甚太大的关系了。
　　虞冰卿和邵姚互相看着对方镜中的脸，细细回忆着这几日发生的事情。若说这几日中有可能染上魔气的场合也就是刚到玄天宗当日，仇内和翟霈霈缠斗那次以及今夜子时在那紫竹林之中了。
　　虞冰卿沉着脸开口问向善衍仙尊，“不知仙尊可否看得出我们身染魔气多久了？”
　　“不对，师姐，我们来到玄天宗这几日里也进入过密境之中，分明前几次小土豆没有这般排斥。可见……”
　　是了，只有今日进入密境这才引起了小土豆的反感，这么说这魔气只能是在这紫竹林之中沾染上的了。
　　善衍仙尊面露赞许的点了点头。
　　“且你二人未曾想过为何身染魔气你们却不自知吗？魔气入体，定然是要直冲内丹而去。你们皆已是金丹修为，若是有魔气侵染内丹，为何却丝毫异处也没有察觉？”
　　二人听后，赶紧席地而坐，盘腿打坐，直冲自己的灵府内检查内丹。
　　却见内丹俱是稳稳的坐落在灵府之中，周围环绕丝丝紫气，并无任何异状。
　　善衍仙尊看着两人的眉心渐渐舒展，微笑着说道，“若我猜的不错，你二人的金丹之上并无半分魔气侵染。”
　　邵姚睁开眼睛，赶紧好奇的问道，“这又是和解？请仙尊赐教。”
　　二人面上一派好奇宝宝的神色，倒是看的善衍心中一乐，这个万年冰山脸也被邵姚同化了啊，变得越来越有人间气息了倒是。
　　“你二人今日是否误入过什么地方？那地方定然是有个法阵，不知我说的对与不对？”
　　邵姚听后赶紧点头，小脑袋跟在捣蒜似的，她赶紧将在紫竹林误入血月锁魂阵的事情说了出来。
　　边说着还边从自己的芥子袋中将先前从地摊上淘到那半卷残卷，翻开到最后一页。
　　善衍仙尊将那残卷仔细翻看着，边听着邵姚的话，边频频的点着头。
　　待邵姚说完，他才开口，“若你们今日确实误入这阵法之中，沾染魔气便不奇怪了，此阵法十分邪性，若不能够完全破解，自迈入真的第一步开始便会被这阵法中的魔气缠绕。这魔气全是为了护住入阵之人的周身，不被此阵当成外物剿杀而特意为之的。待进入此阵之人顺着阵法全部破解之时，方可化解身上的魔气。”
　　善衍仙尊蹲了一顿，又继续说道，“依我看来，是有人故意引你们入阵。若非如此，你们若是在这阵法中误走一步，便会当场被这阵法剿杀。”
　　“看来今日我们是落入了有心人做的一个套中，那人定然是故意引我们前去，好让我们染上魔气。眼下玄天宗的长老们已经知道魔气横行之事，只是未免打草惊蛇这才没有大肆排查，但若是我们没有发现身染魔气，在比试之时魔气忽然蹿出，那我们如何辩解的了！定是要被打成魔修的！这做套之人真的太过阴险！”邵姚忿忿的怒骂道，杏眼瞪的圆圆的，连眼梢都在散发着怒气。
　　虞冰卿轻轻拍上邵姚的后背。
　　一下一下的，疏导着邵姚的怒气。
　　“想必那幻灵鼠也是此人故意兜售给隋绥的，怕我们稍后察觉不对，这才当场灭迹。不过眼下我们如何将这魔气化解才是关键。幕后之人倒是可以慢慢调查。”
　　邵姚凝视着虞冰卿温和的目光，那目光如同和煦的阳光，让她的内心镇定了下来，她冷静下来之后还是无奈的叹了口气。“只是除了绛灵花之外还不知道有什么可以净化魔气……哎……”
　　原本此次宗门大比必须夺得头筹的原因正是要那作为奖品的绛灵花回去救那个便宜师尊，但是现在她二人又莫名落的身染魔气，绛灵花却只有一株，拿不拿的到手还两说。
　　真是让原本就不富裕的日子变得更加的雪上加霜……
　　眼见邵姚的小脸愁的皱成一团，看着倒是和小土豆有些莫名的相似。
　　善衍仙尊的面上露出了慈爱的微笑。
　　这经年累月的相处了一番，虽然邵姚没有答应拜他为师，但是在善衍的心中却是已经把她当成了自己的徒儿。
　　至于另一个么，他可当不起这位的师尊，只不过看她二人的关系，说不定他还能沾沾这小姚儿的光，混上一声师尊呢！
　　看来眼下当务之急，还是要让小姚儿赶紧逃出这个朽烂至极的玄羽极啊。
　　“绛灵花算什么，你们真是守着宝物而不自知啊。”笑着说完，善衍仙尊的目光便移向了在他怀中一脸懵懂的小土豆。
　　小土豆忽然感受到了这三双不怀好意的视线。它一个飞身跳到了地上，找了个坑就把自己的脑袋埋了进去。
　　好像只要把脑袋藏起来，危险就找不上门一样！
　　邵姚看着小土豆白嫩嫩的小屁股在那一耸一耸的乐的发出了一阵银铃般的笑声。
　　小土豆悄悄抬起了脑袋，偷偷望了一眼逼近的邵姚，有危险！上次她露出这个表情的时候就薅走了自己好不容易才长出来的三片小嫩叶。这次……它伸出白胖的小手抓了抓自己脑袋上那一层细细的绒芽，越想越觉得自己就这整个虚空之境里最可怜的小可怜了，不禁呜呜呜的哭了起来。
　　这境中本就只有这么两只小精灵，看看在旁边一脸傻乐的小番薯，小土豆这么想倒是也没错……
　　邵姚看着小土豆这委屈的样子心里忍不住的泛起了一阵柔软。
　　她伸出双手将小土豆从地里“拔”了出来，抱在怀中轻轻的安抚着。
　　小土豆被邵姚身上这魔气的味道熏的头昏眼花，一下子就忘了哭泣，它睁着无辜的大眼睛，小嘴巴撇向一旁，做了好大一会儿的思想斗争后，还是狠了狠心，伸出自己的小胖手从脑袋上薅下了一把绒芽来。
　　没等邵姚反应过来，塞进邵姚的怀里，自己就跳走了。
　　比起以后被臭死！还不如牺牲一把头发呢！茸茸可以再长，臭死了可就亏了！
　　三人俱是被小土豆的行为逗笑了。
　　善衍仙尊嘱咐她们尽快将这灵核之叶制成浣灵丹，即可驱散这周身缠绕的魔气。
　　而另一边，翟安林将手中的册目随手扔在了八仙桌上，“哼，玄羽极这几个人，还真是多管闲事，自作聪明。这一遭也该她们吃点苦头了。好叫她们知道有些事，不该管的就不要插手。”
　　“只不过我看她们也没有命后悔了，这么轻易就掉入了我设的这个全套之中，还真是高估了她们，待的后日比试之时，她们就将是这整个修真界的耻辱。哈哈哈哈。”
　　翟安林看着面前这个男修露出嘲讽的冷笑，唇角也勾出一丝笑意，“多亏了师伯潜伏在这玄天宗内百年有余，这一遭我们定能达成所愿！”


第143章 美色误人
　　邵姚二人从虚空之境之中出来以后，商量一番便决定连夜去找酆长真人说明此事。
　　修真之人本就无谓昼夜之分，夜里多半也不会安睡大多都在修行，是以即便此刻已至破晓时分，邵姚二人还是施了隐身咒之后，悄悄来到了酆长真人在玄天宗内的住处。
　　酆长真人此刻正在加紧炼制丹药，昨日炼气期的比试结束，今日休息一日，明日便要开始筑基期的比试，筑基期的修士在比试时需要大量的丹药来支持，是以酆长真人是一刻也不得闲。
　　丹药的炼制对炉火的把控十分严格，即便是酆长真人这等修为的修士在炼制丹药之时也要将自己的注意力全部放在面前的丹炉之中。就在他聚精会神的炼丹之时，忽然他布在洞府周围的隔绝法阵不知为何被触动了，法阵立时在周遭的空气中引起一阵波动。
　　酆长真人感受到这股波动之后，心中越发焦躁，这一炉九窍浑天丹就差半刻便可炼制而成，此时正是最关键的时候，若是此时他撤回灵力，这炉丹药怕是就要毁了，到底是谁这等时间来扰，真是气煞他也！
　　邵姚和虞冰卿在门外等了半晌也没等到酆长真人露面，猜着他正在炼丹，眼看着太阳都要出来了，还不知道酆长真人这一炉丹药何时才能炼好，无法邵姚只得掏出个传声符，往内里塞了进去。
　　酆长真人原本想着若自己久不开门，那门外之人定然能够知道他此时不方便见人，谁知道那门外之人却是不曾离开。他这心绪就总是放在这门外之人身上一分。
　　直到一枚传声符飘然而至，出现在他眼前。
　　“罢了，定是有什么要事……”他无奈的叹了口气随后收回了自己的灵力，看着面前的炉鼎，眼里闪烁着一股子心疼。
　　「师叔 有要事相禀 邵姚」
　　传声符上的字迹在展示完后便同符纸一起在空中消散。
　　酆长真人一看这落款，心道不妙，刚刚真是不应该把注意力都放在这炉丹药上。
　　他赶紧冲着空中一挥手，邵姚和虞冰卿面前那道看不见的屏障便消失无踪了。
　　二人虽然看不到屏障但是也能感觉得到灵气波动的变化，在二人快速闪进门后，那道无形中的屏障又再度树起。
　　“打扰到师叔炼制丹药，是我们的不是，只是眼下情况非同寻常，我二人无法，只得贸然前来了，望实属见谅。”还未进门邵姚便先开口致歉。
　　酆长真人这时脸色才好看了些，真是有些羡慕祈元这个家伙，虽然他人不怎么样，但是收的徒弟倒是懂事。再回头看看自己的那几个徒弟，一个个都跟木头一样……哎。
　　邵姚和虞冰卿见到酆长真人之后一句废话也没说，直接切入主题。
　　酆长真人看着邵姚掏出来那团灵气纯净到逆天程度的绒芽时，整个人都震惊的如遭雷击，只不过面对着两个小辈，他转瞬之间便稳住了自己的表情，但胸中却是如有激雷。
　　且他伸出去接过绒芽的微微轻颤的手已经卖出了他此刻的激动之情。
　　邵姚看着酆长真人大气都不敢出了，她小声的提醒了一下，“师叔，可以喘气……”
　　“咳咳……嗯，你们是从哪里得得来的此等宝物？”酆长真人轻轻咳了一声，来掩盖自己的情绪。
　　今天可真是一不小心就在小辈面前暴露出了自己没见过世面的样子呢……
　　这时虞冰卿缓缓开口，将子时二人的遭遇说予了酆长真人，只是避过了虚空之境之事，就说这绒草是早些年下山历练之时得某位大能所赠，自己放在芥子袋中忘记了。
　　今日染上魔气这才想起还有此物。遂赶紧拿来寻求酆长真人辨别能否用来洗净魔气。
　　酆长真人作为玄羽极的掌事长老自然原本就知道她们二人在外出任务的时候结识了隋绥，且早些年对虞冰卿曾经去过魔界边缘乌兰山也是有所耳闻，那地方紧邻魔界，魔修猖狂，自然也会流通不少这等能够净化魔气的灵宝。
　　只是他都不得不感叹这个师侄的气运也实在是太好了吧！
　　邵姚和虞冰卿哪里能想得到她随口编的一句瞎话，酆长真人都能靠自己的脑补给补完全了……只觉得这个师叔倒是意外的很好糊弄。
　　“不过师叔，此物非常珍贵么？”邵姚虽然知道灵核结草必然是十分珍贵，但是究竟这东西有什么妙用，她也不甚清楚。
　　酆长真人怒瞪了她一眼，那眼神之中写满了暴殄天物四个大字。
　　“此物我也只在书中见过，若我没有认错，这大约是孕育于天地中的灵核所结之嫩芽。你们需的知晓，我们得以在这片大陆上修行所依靠的灵气全都出自于遍布在大地之内的灵核之中。只是这灵核久而生灵，寻常人是非常难以得见的。旁的修士莫说灵核，哪怕此物也难以见得！”
　　邵姚真的不想说，那灵核现在就在她怀里呢！只不过她二人还是被酆长真人的博学所震撼了。他刚刚也说了寻常修士若无机缘一生都难以见到灵核，但是酆长真人却是一眼就能认得出来，可见其确有真才实学。
　　邵姚心中止不住的钦佩，不知何时自己才能达到这种程度，不过想想要去博览群书，四处游历，还是算了吧，还是将这个美好而又伟大的期许交给师姐去完成吧。
　　这么想着她稍稍抬起眼梢，瞥了一眼一旁的虞冰卿。
　　这侧脸的曲线也太过美轮美奂了，眉眼精致，一双钟天地之灵秀妍清澈却幽深，肤色更是晶莹如玉。
　　邵姚不自觉的就看呆了。
　　虞冰卿正认认真真的听着酆长真人对这绒芽的讲解，不曾想却瞥到了邵姚递过来的视线，下意识的她朱唇微翘，露出一抹若有似无的笑容。
　　“扑通，扑通……”邵姚被这笑容激得心如捣鼓，她紧紧的攥住了自己的心脏处，想要试图让心脏不要那么活跃，只是心脏好不容易安静下来，面上的绯红却是还没来得及褪去。
　　“不知此物可否能够代替绛灵花炼制出能够净化魔气的丹药？”
　　虞冰卿的话一下子把邵姚从刚刚那份缱绻中拉了回来。
　　邵姚不禁自恼，都什么时候了，心思居然还能歪成这样，真是美色误人啊！


第144章 胆大包天的小偷
　　“此宝物自然可以代替绛灵花来炼制上清滢煞丹，且丹药炼制之后的效果绝非寻常滢煞丹可比，只不过单就是为了洗净魔气而用了这极品灵宝，还是有些浪费……”
　　听着酆长真人语气里的不舍，邵姚和虞冰卿也是无奈，眼下情形如此紧迫，也只能当用则用了。
　　“制作上清滢煞丹应是耗费不了这全部的绒芽，剩下的绒芽便赠予师叔，我师尊的那份药材，还是靠夺得这次宗门大比的头筹，再去绛灵花来制作吧。到时候恐还要多多劳师叔费心了。”邵姚见酆长真人满脸的不舍，便自己做主将这剩余的绒芽赠送与他了，这次一同前来玄天宗本就受了酆长真人的诸多照拂，且她们若是留下这灵核绒芽也未必能发挥出其最大的作用。
　　酆长真人听到这话，激动的眼泪都差点流出来，他觉察到自己眼眶微润，他赶紧使劲的眨了眨眼睛。
　　再看向虞冰卿和邵姚的目光那是充满了慈爱。
　　“还有一事也请师叔近日多多注意此事。”临要离开时，虞冰卿又再度嘱托酆长真人。
　　酆长真人捧着那捧绒芽，怎么看怎么欣喜，这会只要是虞冰卿开口，就算是要天上的太阳，只要她不嫌烫，他都能搏上一搏，将之拨过来。
　　他好容易才将自己的视线从手中的绒芽当中转回到了虞冰卿的脸上。
　　“师叔，我二人怀疑玄天宗内出现了内奸，虽然现在并不知晓究竟是谁，也没有证据，但是就昨晚发生的种种看来，玄天宗内现在已经不安全了，我们也需的提前防范。”
　　酆长真人听着虞冰卿的话不住的点头。
　　“且能够接触到道玄真人令牌之人定然也绝非等闲，但我们却无有机会接触到玄天宗的长老们，是以还要托师叔在此事上费些心思，待到议事之时，多多注意一下是否有人有所蹊跷。”
　　酆长真人自然知道兹事体大，承诺过后便允二人三日之后来取上清滢煞丹时再做交代。随后便着二人赶紧离开了。他已经迫不及待的想要沉浸在丹药的世界中去了。
　　“师姐，师叔可真是传说中的丹痴啊！你看他刚刚急着将我们赶走的样子，竟是为了丹药连这宗门大事都不要管了。”邵姚和虞冰卿一道走在玄天宗内，回想起适才酆长真人急切的样子，就忍不住的发笑。
　　邵姚刚说完就立马捂住了嘴，哎呀，怎么忘了师姐可是从来不在背后说人言语的，她会不会嫌我多舌啊？
　　她低着头不敢看虞冰卿，怕她出口就要教育自己不可背后说人。
　　结果等了半天却只等来虞冰卿那清冷的声音从她头顶上传来，“嗯，我觉得师妹说的极为有理。酆长师叔虽是为人正直，却是只要碰到炼丹一事，便有些分不清轻重缓急呢。”
　　“？？？”邵姚听到这话忽然驻足，她围着虞冰卿绕了一圈，又捧起她的面庞来仔细的端详了半天。
　　虞冰卿的视线随着邵姚的脸上下移动，“师妹，怎么了？”
　　她终是没有忍住开口问道。
　　邵姚亲昵的挎住她的胳膊，拉着她边往前走，边小声的嘟囔着，“怎么办，都怪我，把师姐都带沟里来了，以后一定要管住嘴！可不能让师姐学去这些坏毛病。”
　　虞冰卿看着她紧皱的双眉，双唇喋喋的样子，心情也跟初升的太阳一样，渐渐好了起来了呢。
　　这会儿已经清晨，路上有个门派的修士三三两两的结伴成群的从她二人身边路过。
　　“什么？你的芥子袋也丢了？我的也是啊！我辛辛苦苦攒了半年的灵石啊！”
　　“我听说好多门派最近都莫名其妙的丢了灵石，听说太乙宫那帮家伙昨夜守了一整夜都没抓住那偷儿。只是清晨时分发现灵石已经不见了，真是邪门了……”
　　“不行，我们必须要将此事禀报给玄天宗的人。这小偷明目张胆的混迹在各门派之中，简直就是太过妄为！必须要让玄天宗彻查此事，给我们一个交代才可！”
　　虞冰卿和邵姚听到这，互相对视了一眼。
　　不好！差点就把金蟾给忘了！
　　只是不知锁魂蛊处理的如何了，不若再待一日，再将金蟾召回吧。
　　二人在心里默默的给所有丢了灵石的弟子许诺，待金蟾回顾之后，定是会将那些灵石原封不动的返还给大家的！
　　可惜已经走远的那几个弟子是听不见了。
　　鸾眉儿看着栾缚水自抽完签后便一直心绪不宁，但是无论怎么问她都只是说无事。
　　原本她只是觉得栾缚水毕竟是第一次参加这么大型的比试，有些紧张也是正常的，但是谁知道随着距离比试的日子越来越近，栾缚水那层愁绪竟然就是越演越烈。
　　她也算是自小看着栾缚水长大的，栾缚水虽说自小就是仙门中人，所以性子养的有些天真骄纵，但是正因为如此才绝对不应该只是面对一个小小的栖凰谷就如此紧张啊。
　　这二日她看着栾缚水的面色一天比一天苍白，只是坐在那边呆呆的一坐便是一日，她真的已经没有办法了，她都想过实在不行就直接将她敲晕了弃权算了，大不了就是丢人一些，旁的等她们回去之后左右这些传闻也传不到宗门里去。
　　“咚咚咚。”
　　栾缚水听到敲门声一反这二日的常态，倏地一下就站了起来！
　　鸾眉儿还没反应过来的时候，栾缚水便已经将大门打开。
　　看着站在门口的虞冰卿邵姚二人，栾缚水这苍白的脸色终于回暖了一些。
　　她激动的赶紧将邵姚二人迎了进来，随后不好意思的让鸾眉儿先行避开一些。
　　鸾眉儿看到这情形倒是惊奇，缚水向来与这二人不合，就是下山之时还与这二人大打出手的，怎的现在看在那两人却像是看到了救命稻草一般？
　　她虽然很想留下，但是看到栾缚水歉意的眼神，便也就悄悄地退了出去，出去之时还细心的给她们闭好了房门。
　　趁着这个时间，她赶紧给远在玄羽极的鸾妍真人送去了一张传声符。
　　屋内，未等虞冰卿二人开口，栾缚水便一脸慎重的开口，“我决定了，我要应战！”
　　虞冰卿点了点头，从怀中的芥子袋中取出了一例布袋，放在了三人面前的圆桌之上。
　　栾缚水不解的抬眼，“这是？”


第145章 她说什么，我做什么
　　邵姚小心翼翼的将桌上的布袋解开，一枚三寸有余，通体由黑金炼制而成的钉子出现在了栾缚水的眼前。
　　这钉子上还环绕着一层淡绿色的灵气。
　　鸾缚水有些愣怔的盯着这枚钉子，眼神中带有一丝困惑，这裂天钉她倒是见过，但是在这被灵气环绕的裂天钉她倒是从未见过，也不知都邵姚将此物赠予她究竟为何，难道这裂天钉除了能在近战的时候出其不意的攻击对手之外还有什么其他的用途么？
　　邵姚看到鸾缚水不解的眼神，开口解释，“这非是寻常的裂天钉，自那日得知你要与翟霈霈对战，我与师姐思前想后才想到了此法……”
　　说着她捻起桌上那枚长钉，举到了鸾缚水的眼前。
　　仔细看去才能发现原来这钉子的钝头处居然黏着一片极小的嫩绿。
　　原来虞冰卿和邵姚今晨在于仇内分别之前要了他一枚先前他从拍卖会上高价买回的裂天钉。原本是打算在此钉上布下一个能够锁住魔气的阵法，好让鸾缚水能在危机时刻保自己不受魔气侵染。
　　只是这样做的话也就正面在各大门派面前揭穿了栖凰谷之人或与魔修有所牵扯。那后面的事态发展也就不是他们几人可控的了。
　　谁知在虚空之境当中竟是得知小土豆的绒芽可以净化魔气，二人这便在给酆长真人送去绒芽之前事先藏下了一片，用灵力将这片绒芽禁锢在这枚裂天钉上。
　　如此一来若是交战之时翟霈霈若是想要释放魔气，鸾缚水便可找准时机趁她不备，将这绒芽设入她体内……
　　没等鸾缚水发问，邵姚接着解释，“栖凰谷的翟霈霈原本修为与你就不相上下，那日见六师兄与她交手也并未曾察觉她出手有什么蹊跷。所以若是你二人正常比试的话，你的胜算还是颇大的。只是怕只怕她被打急了会放出魔气，眼下还未查清她为何会身染魔气，若是她本人并不知情还好，若是她本就知道，到时若是她骤然入魔那与你而言，输是事小，被魔气灼伤可是会大伤灵根有损修为的！”
　　“不错，这片绒芽是我先前历练之时偶然得一陌生仙长所赠。其最大的功效便是能够净化魔气，若是对方身染魔气这绒芽便可迅速抑制她体内的魔气，你也可趁此机会逃过一劫。只是怕她提前防备，这裂天钉无法轻易设去。你定要瞅准时机，一击即中才可！”
　　虞冰卿接着邵姚的话说道。
　　鸾缚水慎重的接过这枚长钉，细细的受在自己的衣袖内，她凝视着对面二人，只感觉眼眶有一丝灼热，她努力的瞪圆了眼睛，不让泪水从眼眶之中落下。
　　结果却是功亏一篑，她胡乱用袖子擦了下脸庞，小声咕哝道，“哎，真是太丢人了……”
　　邵姚和虞冰卿相视一笑，故作轻松的开口，“你可放心吧，你更丢脸的样子我们又不是没见过。师姐，快给我一块留影石，鸾缚水哭鼻子这等稀罕的画面，必须要让整个玄羽极的人都看到！”
　　虞冰卿听话的从怀中取出了芥子袋，一块留影石就出现在了她的掌心之上。
　　鸾缚水赶紧一把抓过了那块留影石，“怎么让你拿，你还真的拿啊……亏的我刚刚那么感动，你们却一门心思想要我丢脸！”
　　“师妹既然开口，那我必然是要去做到的。”
　　这下子鸾缚水只觉得刚刚那么感动的自己就是傻子，这师姐妹俩到底是来干什么的？秀恩爱的么？真的是够了。
　　邵姚看着鸾缚水的心情也平复了，这也才放下心来，只是这计划是不是能成功还是要靠鸾缚水……
　　鸾缚水自然注意到了邵姚眼中的担心，她随手扔着那块留影石，故作轻松的说道，“放心吧，我看到势头不对，我认输就是了！原本我也不过就是为了趁着这次宗门大比来涨涨见识罢了。”
　　邵姚点了点头，“你能这么想就好。”
　　说罢便同虞冰卿一道离开了。
　　鸾缚水目送她们二人离开以后，静静的关上了房门，她轻轻倚靠在房门上，手中握着那枚裂天钉。
　　钉体冰凉，但是这股凉气透过她的经脉却变得越来越温热。
　　谁也不知道她这两天内心做了怎样的挣扎。只是没有想到最后能来帮助她的居然是邵姚这个从小到大的死对头，细想起来她也已经记不清楚为什么如此厌恶邵姚了，只是好像不知道为何冥冥之中她就产生了这种情绪……
　　只是这番真正的接触下来，无论是邵姚还是虞冰卿却全然不是她印象里的样子，到底是她从未真正的认识过这两个人呢，还是说有什么东西发生了改变？
　　罢了，想那么多干嘛呢。鸾缚水再度低头看了眼掌心中的黑色长钉，随后细细收好。
　　今后若是邵姚二人遇到什么麻烦，她鸾缚水若能帮上忙定然会全力相助！
　　离开鸾缚水的邵姚和虞冰卿哪里有片刻得闲，二人匆匆赶下来了山，去寻隋绥去了。
　　隋绥此时正坐在天机阁的雅室之内，面前的云奕真人正紧皱着眉头仔细的盯着那绘制着阵法的锦帛。
　　云奕的面色如此沉重，看的隋绥这心里也渐渐变得忐忑不安。
　　看着云奕从一旁的架子上抽出一张宣纸，覆在这方锦帛之上就开始描绘了起来。边描绘还边进行了一些标注……
　　二人就这样一个聚精会神的研究阵法，另一个聚精会神的盯着研究阵法那个人。
　　这房间之内倒是出奇的安静。
　　邵姚和虞冰卿到来的时候，云奕刚刚落下最后一笔。
　　他将那宣纸举起，阳光洋洋洒洒的晒在那张纸上，细细看去那墨色也一并闪烁着点点星光。
　　“这是什么墨？居然还能发光的？”折射出的光点刚好打在了隋绥的脸庞之上，她被这光刺的眼睛微眯，不解的问道。
　　邵姚和虞冰卿也被这奇景所惑，虚心的等着云奕开口。
　　云奕无奈的看了一眼一旁懵逼的三张脸，轻笑着开口，“不是这墨迹生出了光芒，而是这个阵法……你们过来仔细看看，这光点连成一处看起来像是什么图形？”


第146章 白莲银海
　　三人听着云奕真人这样问道，赶紧一起趴在那宣纸之前仔细的查看着。
　　邵姚甚至还伸着食指细细的将每一个光点在空中描绘出来。
　　看了半晌，三人面面相觑……
　　“看不出来……”
　　云奕的手一抖，差点就是捏不住那张宣纸。
　　邵姚撇了撇嘴，“云奕真人你就莫要卖关子了，你知不知道你这样十分的惹人恼啊？”
　　反正无论如何她都不会承认她和师姐笨才看不出来！而且若是只有她自己看不出来，还说得过去，连师姐那等冰雪聪明的人儿都看不出来，这就绝对是别人的问题！
　　云奕这下子真的是无奈了，他将那宣纸放回到了案几之上，没了阳光的照射，那纸上的墨迹也不再发出光亮。
　　“哎，这原是一株莲花的图案啊……”
　　云奕放弃挣扎了，就算再让这三个人多看一刻，怕也只不过就是多浪费了一刻的时间而已。
　　邵姚听到这个答案嘴角抽了一抽，随着嘴角不自觉的抽搐，那边的腮上显出了一颗浅浅的梨涡，“莲花？你怕不是在逗我们吧？！这乱七八糟的谁能看得出来啊！”
　　云奕听到这话，努力的控制住自己蠢蠢欲动想要举起来的右手。
　　还是虞冰卿开口结束了这番争执，“若说是莲花？这究竟又有什么说头呢？”
　　云奕提了提精神，开始将这莲花印记的由来娓娓道来，“诸位可曾听说过在整个西陵大陆的最南边有一片汪洋？”
　　邵姚这下子是真的恼了！
　　“别卖关子！赶紧说！”
　　看着自己这个小师尊双手叉腰，恼羞成怒的样子，云奕不仅没有生气，还觉得她这样子倒是真实的可爱，看来是没有将自己当成外人啊！云奕活了这么多年，曾经的他执着于一个心结久久不能突破，致使他活到这把岁数，连一个至交好友都没有。而他天机阁的下属们虽对他恭敬有加，却是全因着利益关系，别看他岁数大，却是至今都未曾遇到过真心待他的人。
　　他眨了眨眼，嘴角上翘，被骂了反倒是心情很不错的样子。
　　“师尊息怒。我这不是职业病么！我改，改还不行？”
　　“那你还在这废话？！莫要浪费时间！”
　　云奕清了清喉咙，“那片汪洋名曰白莲银海，传闻那汪洋之中有一巨龙常年盘旋，而那巨龙卧居于那片海中皆是为了守护着海中央的一株白莲。传闻中那柱白莲乃是观世上神金身所化。而那巨龙也是为了护住上神金身这才常年盘踞于那里。”
　　“如何又牵扯出了观世上神？而且那白莲有巨龙镇守，普通修士也是难以见到的吧？这不过就是传闻而已。作何可以当真？”邵姚看了眼身旁的虞冰卿，她敏锐的注意到虞冰卿在听到白莲的时候眼神忽然闪了闪。
　　云奕轻笑了一声，“师尊莫要心急，听我慢慢说来。”
　　“不知你们可曾注意到这修真界已有千年无人飞升？”
　　“自然。虽说我们年纪不大，但是这些事情自然是知道的，究其缘由，至今都是众说纷纭。”邵姚倒是不在乎能不能飞升，毕竟以她们现在的修为，离飞升还早得很呢！这些事情还是让那些修为高深的仙尊大能去担忧吧。
　　“传言皆是因为千年之前有人绕过了这巨龙的蹲守，将那株白莲盗走了！”
　　“什么？”
　　邵姚惊奇的看着从来都是无心其他的虞冰卿居然惊呼出了声。
　　“何人有如此本事？居然能瞒过巨龙神兽？”
　　“凤凰。”
　　云奕顿了顿，才开口回答邵姚的问话。
　　“凤凰？”
　　“栖凰谷！？”邵姚和隋绥二人异口同声的喊道。
　　虞冰卿转瞬之间就恢复了冷静，“不过这凤凰本就是神兽又去盗那白莲又是为何？”
　　“凤凰栖息于这片大陆已有万年之久，经历了数百上千次涅槃却是终究无法逃出这一方天地，所以它便想要搏一搏，将那白莲盗走，炼化真身得以飞升。”
　　“只不过……那凤凰不知道为何虽是得到了白莲却涅槃失败，此方世界之内再便再无凤凰。”
　　说罢云奕倒是重重的叹了口气，似是在替那凤凰惋惜。
　　“即是凤凰历劫失败，那这柱白莲现在仍旧在栖凰谷么？”听了半天的隋绥这时候才插进一句话来。
　　云奕故作幽深的摇了摇头，“栖凰谷确实守护了这柱白莲几百年，只不过约在百年之前，这柱白莲被栖凰谷一男修盗走了。此事外间并无传闻，我能够知晓，全因当时栖凰谷谷主曾秘密前来天机阁，询问那名男修以及白莲的下落，是以我这才知晓原来白莲之事竟非传闻。”
　　“那名男修究竟偷走白莲之后藏在哪里了？你倒是快点说啊！”
　　邵姚听的这心都提到嗓子眼了，云奕又开始大喘气……真是恼的她浑身上下都难受。
　　“额…我确实是不知道。我天机阁查事从未失手过，却仅有此一事，男修就仿佛从这世界消失一般，气息全无，根本就找不到。只不过现在这阵法出现了，证明那男修定是在此附近。不过也就是经此一事，栖凰谷便再也不收男修，那谷主也是恨男修之入骨……”
　　关于他后面说的关于栖凰谷的这些八卦秘事，几人是无心听下去，现在只想弄明白这个失踪的男修究竟埋伏再哪出。
　　虞冰卿这时转身又去案几之前将那宣纸取了过来，对着阳光高高 举起。
　　这次经过云奕的说明，再去看这墨迹上透出来的点点光亮，确实隐隐能看得出来是一朵白莲的图案。
　　云奕接着开口解释，“这阵法名曰圣光莲华阵，可以隔绝这世上任何，无论是气息，修为亦或是身形，且哪怕是化神期的大能都无法破解。因为这可是上神遗留的阵法，无人可破。”
　　“原来如此，那你又是如何得知这个阵法的呢？”邵姚这下子对云奕的身份开始有些好奇了，虽然凭着上辈子的记忆对云奕的本事有所了解，但是这番听下来，他未免知道的也太多了！上神遗留阵法，莫说是他们这等普通的修士，哪怕就是各门派的掌门大能都未必能够知晓的如此详细。
　　但是云奕居然连这阵法的功效都知道的这么详尽，确实是有些匪夷所思了……


第147章 他有他，她有她
　　云奕的眼神变得悠长起来，好像沉浸在了某些回忆之中。
　　三人也很默契的没有去打断他，静静地等着他。
　　不过片刻他便从回忆之中逃脱了出来，他轻轻摇了摇头，面上浮上来一丝微笑，只不过这笑意却未达眼底，看着莫名有些忧伤。
　　“我也是听故人所说，刚刚看到白莲图案，这才忽然联系起来。不过事情大约就是这样的吧。”
　　他为了掩饰刚刚的出神，饶到了桌边，端起已经放凉的茶水，轻呷了一口，冷掉的茶水分外的苦涩，只是过喉之后留在口中的回甘却还是值得人去细细品味，如同这些回忆一样，当初经历的时候或许是种痛苦，但是过后回想起来还是有些美好的过往在其中。
　　邵姚看他的样子想起了他们初次见面的时候，或许她知道那个所谓的故人是谁，但是既然云奕并不想多说，她便也没有细问。
　　几个人都默契的把这个话题掀了过去。
　　邵姚将案几之上的锦帛和宣纸都一一叠好，放在了自己的芥子袋里。
　　“这就证明道玄真人的那块令牌绝对被这位栖凰谷失踪的男修做了手脚，总不会说道玄真人就是那名男修？！”
　　云奕听到邵姚这话却是摇了摇头，“道玄真人坐上玄天宗掌门之位已是百年有余。且他先前作为玄天宗弟子的时候便已经是名满大陆……”
　　“那会不会跟我们师尊一样被别人冒名顶替了呢？”
　　“师妹莫要忘记，道玄真人是宫道友的父亲，若是有所异常，他当是会有所察觉，虽然不知道宫道友与道玄真人之间发生了什么，但是若他都未发现异常，那这个道玄真人应是没有问题的。”
　　邵姚边听边点着脑袋，“若是说道玄真人没有问题，那这名神秘男修也定然是藏在玄天宗之中…”
　　说完她低头沉思了片刻，拉起虞冰卿的手便往外走去。
　　虞冰卿被她拉的一个愣怔，但是反应过来后也赶紧跟上。
　　“我二人先回玄天宗去找宫云商讨一下看看这玄天宗内的内鬼究竟是何人！”
　　邵姚这动作极为迅速，等隋绥反应过来的时候，邵姚这飘荡在房间内的声音都已经消散了。
　　她尴尬的看了一眼云奕，又被这对师姐妹无情的抛下了……
　　邵姚和虞冰卿去到宫云住处的时候，没有意外的又见到了仇内。
　　“师兄，我真心建议你拜入玄天宗门下吧。你看看你自在的都快把宫云这里当家了，我看你在玄羽极都没有这么自在！”
　　仇内翘着二郎腿躺在宫云的榻上，嘴里顺便吐出一颗灵果的果核。
　　邵姚看着那果核在地上滚了一圈，膈应的直皱眉，谁知道宫云只是面不改色而又自然的施了一个清洁咒，那果核便消失无踪。
　　忽然她就看开了，反正这俩人也似一个愿打一个愿挨的，他都不嫌恶心了，自己操心个啥。
　　邵姚拉着虞冰卿坐在了圆凳之上，“废话不多说了，我们已经打听出那个藏在掌门令牌中的阵法是什么了，你们快过来听听。”
　　仇内听到这话，手里的果子都不吃了，一个打挺，迅速的从榻上弹了起来。
　　竖起了耳朵就开始听邵姚的描述。
　　听到邵姚说道观世上神的时候，他还很配合的倒抽了一口气。
　　有这种投入的听众，就是说话的人说的都觉得更加起劲了呢！
　　邵姚说得口干舌燥的时候可算是说完了，她从仇内那要了一个灵果来，咔呲咔呲的大口嚼着，果核一吐，虞冰卿的清洁咒干脆的让那果核都没有落地的机会。
　　“所以说，现在当务之急还是要查出来这块令牌中间到底是经谁之手？还能让道玄真人丝毫没有起疑。”仇内拧着眉头重复了一遍邵姚的话。
　　随后就将目光汇聚在了宫云的身上。
　　宫云这时候从自己的怀中掏出了一本册子，他将册子打开，上面记录着玄天宗目前所有弟子以及长老的名字。
　　随后宫云将这些名字中挑选出了接近百年前入门的弟子的名字逐一划了出来。
　　“经过我的统计，百年前那个时间入门的弟子约有一百五十余人，不过若说那人现在可以轻易碰到掌门令牌的话，定然现在修为已经不低了，所以我将其中修为低下的弟子划了去，再将这百年间殒落的弟子的名字划了去，也就只剩下这么四个人。而在这四个人之中，涵山真人是名女修，自然是可以排出的，这样的话，就只剩下道珩真人，玄策真人以及道乐真人。”
　　“道乐真人？那日我们是不是在议事堂曾经与他有过一面之缘？”虞冰卿开口问道，她对这名道乐真人还是印象颇深，作为一个体修，他身形魁梧，且那性子看着也是十分豪爽，应当做不出偷灵宝又隐匿气息，偷偷藏于其他门派这样的事。
　　宫云自然也知道虞冰卿所想，他点了点头，“道乐师叔为人十分爽直，应当不会是他。那这样看来就只剩下道珩师叔和玄策师伯了。”
　　“对了，宫道友看看能不能将此事禀报道玄真人，将门内的长老都汇聚于议事厅？姚姚得道衍仙尊所赠拥有一面还原镜，可照出此人本来的面貌。若是有人如我们师尊一样冒名顶替的话……”
　　宫云将手中的册子收好，让三人在这等着他，他这便就去找道玄真人禀报此事。
　　虞冰卿看宫云答应的利落，这才放下心来，她们作为外门之人这样怀疑玄天宗的长老真人们，实属有些不妥。
　　见宫云什么不满也没有，她在宫云离开之前先是开口，“我们这样怀疑贵宗长老实属不妥，只是眼下情况紧急，事关此次宗门大比能否顺利举行，所以请宫道友先行代为替我们像道玄真人致歉。”
　　宫云折扇一摇，“你们此番也都是为了玄天宗的安危着想，想必道玄真人会答应的。诸位不必放在心上，我这就去去就来。”
　　说罢便抬腿走开了。
　　“放心吧，师姐，云儿心里门儿清的很！你就不要担心了。”
　　道玄真人在听完宫云的禀报和推断之后，面色沉的宛如能凝结出墨来！
　　待宫云把所请之事说完之后。
　　道玄真人背着身立于宫云的面前，久久没有出声……
　　宫云心下不仅着急，他出口催促道，“师尊，不知您可否能同意将门内长老都汇聚于此，逐一排查……”


第148章 每一次睁眼都能看到你
　　道玄真人缓缓的回转过身。
　　直视着宫云，曾几何时眼前的青年还是个嗷嗷待哺的孩子，他看着他一路成长，不知道从什么时候开始已经长成了一位出色的修士。
　　他看着宫云眼中透出的坚韧，眼中也露出了赞许。
　　只是皆因当年他的大弟子壬妄晤叛逃魔族一事这才导致父子二人从那之后便离了心，虽然宫云愿意重返宗门并接替了现在大弟子的身份，但是这孩子却是再也未曾喊他一声父亲。
　　对着宫云眼中露出的期许，他微不可察的叹了口气，这一次恐怕又要让他失望了。
　　“不可，此事归根究底还是我玄天宗之事，虽说他派之人也是好心，但是若玄策真人与道珩真人并无任何问题，这样查下去才会离了他们的心。”
　　宫云还要开口反驳，道玄真人却是没有给他开口的机会。
　　“你自小，我便忙于门派中的事物，对你向来是疏于陪伴，可以说陪伴你成长最多的便是道珩真人，若是被他知道你怀疑于他，这番作为才是真的会寒了他的心，且这修真一途风云变换，我也不知道能护你到何时，若我不在了，这偌大的玄天宗还要你来接替，到时，你且年幼，还是需要宗门的长老们诸多庇护才是……且那玄羽极的人毕竟不能帮扶你，孰轻孰重，你可回去自行掂量一下。”
　　说罢，道玄真人留宫云一人在这议事堂中便头也不回地离开了。
　　宫云的眼神从刚刚开始一分一分的冷了下来，这个父亲，果真是从来没有了解过他。
　　为何他从不曾想，自己宁可抛弃玄天宗掌门之子的身份，蜗居于一个小宗门数十年也不肯回来。
　　哪怕知道了那小宗门不过是父亲为了护他偷偷建立起来的，他知晓以后都是不愿回到玄天宗。
　　为何他宁愿相信历练时偶然认识的玄羽极几位修士，却也不愿意于玄天宗内的弟子亲近呢。
　　宫云低叹一声，便也匆匆离开了议事堂。
　　只是他不知，他的父亲道玄真人默默的站在廊角处凝视着他离去的身影，良久不愿离开，直到宫云的身影消失已久，他才慢慢的收回了视线。
　　仇内看着邵姚和虞冰卿俱是脸色凝重，他还在那喋喋不休的跟二人保证宫云定能说服道玄真人，让她二人安心。
　　谁知道这保证还没下完，宫云便沉着脸色回来了。
　　仇内看着宫云脸色不善，赶紧开口安慰，“道玄真人没有答应是不是？无妨，不是还有我们么！既然他不允我们公然查证，我们私下里去查证就是了。左右离比试还有几日时间。你看看你现在的样子，哪里还有先前的风流倜傥！”
　　“师兄，风流倜傥不是这么用的……”邵姚忍不住出口提醒。
　　仇内却是满不在乎的摆了摆手，“哎呀，是什么都不重要！左右就是那么个意思就好了！”
　　邵姚送给他一个大白眼，“师兄，你啊，没事的时候还是多读点书吧！出去之后少说话，莫不要平白让人笑掉大牙！”
　　仇内作势就要上手敲邵姚的脑壳，谁知道手刚抬起来，就感受到了一旁师姐设过来的冷冽视线。
　　他硬生生的让伸出去的那只手拐了个弯，挠上了自己的后脑勺，“哼！好男不与女争！我跟你说我才不是怕了师姐，我就是让着你，你莫要不知好歹，还有啊，师姐真的不是我说你，你看看你把小师妹给惯的。整日里怼天怼地，没大没小的！”
　　“我喜欢。”虞冰卿淡淡的开口。
　　邵姚抓起虞冰卿的手放在自己的手上，紧紧扣住，然后将二人紧扣的双手举到了仇内的眼前，显摆似的晃了晃。
　　“就是！师姐就喜欢惯着我！你羡慕了？忍着吧！”
　　仇内看着她二人的举动，眼色有些古怪的一把捞过了一旁还在沉思的宫云，“云儿啊，你看她们俩人是不是有点奇怪？”
　　“什么？”宫云压根就没有注意到他们师兄妹在这斗嘴，这会也不知道仇内在问什么。
　　邵姚却是听的清清楚楚。
　　她继续握着虞冰卿的手晃来晃去的，边狠狠的瞪了仇内一眼。
　　“我就是喜欢师姐怎么了？！师姐 也就是喜欢我！又没碍着你们什么，这也值得你整日里大惊小怪。”
　　虞冰卿在听到这话后眼中倏地升起一抹震惊，随后又换上了一股欣喜。
　　师妹居然在外人之前承认了她的喜欢，这真的是太令人欢喜了！
　　她感觉到心中缓缓淌过一缕暖流。
　　世人皆是刻薄，她二人虽然心悦彼此，但是虞冰卿一直以为邵姚怕这段关系会引人非议，是以从不曾在外人面前袒露。
　　但是今日邵姚的话却是给了她一颗定心丸。
　　她从来无谓世人的言语，原来师妹也是一样……
　　这可真是，太好了……
　　仇内反倒是被邵姚的大方表白糊弄了过去，刚刚看她二人的举止像是有种超脱师门的情谊，但是既然邵姚能这么大方的说出来，那看来也就是自己刚刚想的太多。或许女孩子之间平日里就是喜欢这么腻腻歪歪吧。
　　毕竟他也没怎么接触过女修，真是不知道别个女修平时是什么样子。
　　四人倒是没在继续这个话题，又凑在一起仔细商讨了一番，最后四人便下定决心，既然道玄真人不肯出面协助，那大不了他们四人私下里查探便是。
　　明日筑基期的修士比试之前，各个门派的长老都要在大殿之上露面，虽然麻烦，但是趁着明日用还原镜去验证一番，道也是个办法。
　　待明日探究出个究竟来，他们再继续做下一步的决定吧。
　　商讨完后，邵姚和虞冰卿终于可以回自己的那处休息一番了。
　　这几日发生的事情太多，真是过的比先前在宗门里过的两年都要劳累。
　　邵姚回到了自己的地盘，便直接窝在了虞冰卿的怀中，找了个舒服的地方，想要休息一下。
　　也不知道为什么，自从互相表明心意之后她就特别喜欢粘着师姐，好像随时都能碰触到她才能安心一样。
　　她懒洋洋的昏睡了片刻，就被虞冰卿匆匆叫醒了。
　　邵姚微睁着迷糊的双眼，看着虞冰卿那绝世容颜在她的眼前忽闪。
　　“真希望以后的每一天，睁开眼睛之后的第一眼都能看到师姐的脸啊……”
　　她还没感慨完就听到虞冰卿用急促的语气跟她说。
　　“翟霈霈，死了。”


第149章 比肩
　　邵姚揉了揉眼睛，大脑好像还没有反应过来一样，喃喃的重复了一遍虞冰卿的话，“翟霈霈，死了？”
　　说完倏地坐直了身体，“什么？她怎么死了？”
　　虞冰卿轻轻摇了摇头，我刚收到了宫道友的传声符，说是刚刚接到了长老的通知，正往那边赶去探查一下情况。
　　邵姚目色沉重的点了点头，心里暗叹，可真是一点清闲都不给她们啊。
　　只不过二人既非玄天宗之人，也非栖凰谷之人，倒是知道消息之后也没有即刻动身前去现场，虽说她们一直在关注着翟霈霈的情况，翟霈霈死的蹊跷，若是此时显得十分焦急，反倒会给有心之人寻了马脚。
　　忽然一张传声符再次悄然出现在了二人眼前。
　　「速来议事堂 宫云」
　　这下子邵姚的眼中带上了奇异之色，怎的要叫她二人去议事堂？
　　二人未再多做言语，匆匆赶往了玄天宗议事堂。
　　还未曾进入议事堂，便能隐隐听到有女修低声啜泣的声音。
　　“这声音？鸾缚水？”
　　她为何又在此，莫非？
　　二人的身影出现在议事堂内的时候，大堂内纷纷攘攘的争吵声这才戛然而止。
　　这议事堂之中并未曾见到玄天宗的掌门道玄真人，玄天宗的长老只有道乐真人以及一位二人从未见过的真人在场。其余便是栖凰谷之人了。
　　翟霈霈的尸体就那样在议事堂的中央随便的摆放着，而鸾缚水却是被捆仙绳索的牢牢的站在那尸体一旁，眼神慌乱，独自啜泣。
　　鸾缚水这心脏突突崩的厉害，她也不知道为什么翟霈霈忽然就在她眼前倒了下去。
　　然后栖凰谷的人就蹦了出来，一口咬定就是她对翟霈霈出手，这才要了翟霈霈性命，不由分说的就将玄天宗的长老唤来，随后将她带到了玄天宗的议事堂内，她屡次想要开口解释，却分明无人给她开口的机会。这才急得她眼泪都控制不住的掉了下来。
　　看到了邵姚和虞冰卿的身影，她这才稍稍稳定了心神。
　　邵姚和虞冰卿来到此处之后先是冲着在这的众位修士行了个礼。
　　“我派与贵宗玄羽极向来不曾发生什么龃龉，不过只是因着宗门大比碰巧抽到了一组作为对手，贵派修士何以就下如此痛手，竟是取了我师妹性命？！”
　　这人语气铿锵，话中的指责对着二人就来，根本不给她们弄清事实的机会。
　　邵姚抬头一看，这说话之人可不就是此次栖凰谷来的唯一一个男修，翟安林。
　　她假意装作并不知道开口之人是谁，“这位栖凰谷的道友，我二人刚至，都未曾了解过究竟发生了何事，怎的直接就将这谋杀他派道友的大帽子直接给我们玄羽极扣下来了？凡事也是讲求一个证据的，您方才口口声声说我派弟子对这名女修痛下杀手，可我想请问，证据是何？”
　　翟安林倒是没想到邵姚如此的伶牙俐齿，他从来只听说过玄羽极内虞冰卿极为出色，但却性情冰冷，不爱与人言语，这才先发制人，左右照着虞冰卿的性子也不会开口与他辩驳，至于这名女修，看起来年岁就较小，是以她刚一进来的时候，他并未将她放在眼中。
　　“周围这么多人都亲眼见到了，这还需要什么证据？若是你玄羽极之人不信大可以去演武堂一问，各派弟子都有人看见。”
　　“既然您都这么说了，那不若我们便将当时在那处的各派弟子们都召集过来，仔细询问吧。还有我看这名女修身上并无伤口，且我等修行之人陨落之后肉身皆会消散，何以这名翟道友并未如此？不若请在场的长老验明一番，若真是我玄羽极弟子出手伤人致人殒命，我玄羽极自然也不会包庇。”
　　宫云等着邵姚将话说完，便不等在场的长老们发话，直接冲着空中一点，随着他指尖落下，数十张传声符四散开来。
　　“你们玄羽极莫要仗着人数众多就藐视我栖凰谷。我师妹已然惨死，现在她的尸身还要被你们侮辱？！”
　　邵姚听他避重就轻的回答，便知道这翟霈霈的死定然有异。
　　且鸾缚水更是不可能当中杀人，她与翟霈霈明日就要比试，何必今日贸然出手？
　　她杏眼一瞪，放出金丹期弟子的威压。
　　翟安林这才意识到面前的女修虽然年岁甚轻，但是修为却已然是金丹，感受到这阵威压，他的修为马上就要迈入金丹中期。这女修的修为怕是比他都高上一层。
　　虞冰卿自然也感受到了邵姚释放出的威压，她欣喜的开口道，“师妹竟然修为已经稳住了金丹中期！我每日与你一同修行竟是没有发现……”说完那欣喜的恶眼神之中竟然还染上了一丝愧色。
　　邵姚哪里想到虞冰卿居然还能想到这处去，她牵起虞冰卿的右手左右晃了晃，收起刚刚对着翟安林的那凌厉表情，换上一副撒娇的语气。
　　“我的好师姐，不过就是这几日的事情，我又未曾刻意给你显露，你没有发现也是正常的啊，而且你那么强，我自然是要努力追上你的脚步也才能正大光明的站在你的身边啊！”
　　虞冰卿欣慰的点了点头，眸光在邵姚的面上流转。
　　总有一日她们一定能够携手飞升，她坚信……
　　翟安林被邵姚的威压压制的后退了两步，只是口中还是死死咬定就是鸾缚水动的手。
　　虞冰卿嫌他真的烦人，口中一直喋喋不休的吵个不停，“呱噪。”伸手就给他施了一个禁言咒。
　　只见翟安林的嘴还在那一张一闭，但是却无法发出任何声音，急得他额角开始冒汗。
　　栖凰谷的其他弟子敢怒不敢言的怒视着虞冰卿，虞冰卿都是全然不觉一般。
　　径直走到了道乐真人的面前。
　　道乐真人原本是不想来处理这种纠纷的，谁知道掌门道玄真人脱不开身，这才让他先来顶一会儿。
　　刚刚这堂上乱七八糟的直吵的他整个脑子嗡嗡的，直到这玄羽极的两名弟子来了这才好点，尤其是走过来这个，长得好看不说，出手还利索。
　　这会子可算是没那么头疼了。
　　在道乐真人欣赏的目光之下，虞冰卿给他行了个礼。
　　“烦请道乐真人出手验明一下这名栖凰谷女修究竟为何而亡。还我玄羽极弟子一个清白！”
　　这叫虞冰卿的弟子不仅人长的好，还有礼貌的紧，道乐真人自然是满口答应着，就走到了翟霈霈的尸体之前。
　　只见他运起灵力，将灵力自翟霈霈的天灵穴之内缓缓冲入。
　　随着灵力强行突破着翟霈霈全身已经干涸的经脉。
　　这翟蓓蓓的尸体竟然在众目睽睽之下惊坐了起来！
　　“这究竟是怎么回事？”


第150章 沉冤得雪
　　在场的众人无一不是被眼前这情形惊呆了。
　　修士神魂俱灭之后肉体不散这事本就蹊跷，眼下居然还能诈尸！
　　这可真的是在修真界内从未耳闻。
　　众人无一不是瞪大了眼睛屏气凝神，静静看着眼前的翟霈霈像一具没有灵魂的木偶一般，从地上缓缓的站了起来。
　　一旁的翟安林虽然不能言语，只是他的表情看起来似是惊恐万分。他的眼睛越瞪越大！他半张着嘴巴不住的吸气，那张原本看起来温雅的面庞此刻却是扭曲的十分骇人。
　　邵姚自然是发现了翟安林的异状，邵姚一步上前，将鸾缚水身上的捆仙绳抽走。
　　一把将鸾缚水护于身后，对着翟安林调笑道，“倒不知贵派修炼的是何种功法？居然如此邪性，人死居然能无魂复生，我看翟霈霈此刻这模样倒是让我想起了传闻已久的傀儡术。”
　　邵姚这话简直就是一言点醒梦中人。
　　也只有传闻中中了傀儡术的人才会如同翟霈霈此时一般，毕竟原本在被人治成傀儡之时，这副身体的神魂就已经被取走了。
　　不过现在另一个令人惊奇的地方是，傀儡术所操控之人是如何会陨落的呢？
　　傀儡术源自于魔尊谢无渊，传闻他为了占领整个修真大陆，摄取了大量凡人的神魂，然后再将这些失去神魂的凡人制成傀儡，供他驱使。这些傀儡无惧术法，虽然它们本身作为凡人之躯并没有多厉害的招式，但是就无论身重何术都不死不灭的，这也确实让正派修士无法抵御。
　　且这些傀儡平日看起来与常人无异，难以分辨，是以当时在谢无渊的统领下，这些傀儡们让整个修真界都大为混乱。
　　直到谢无渊失踪以后，这些傀儡没有了控制之人，这才逐渐腐败。
　　修真界这也才恢复了平静。
　　邵姚自己说完自己也是愣了一下，如此想来是越想越觉得蹊跷，先前莫名在拍卖会上现世了谢无渊的法器三婴鬼头刀，现在翟霈霈的情形看起来也确实如同傀儡一般，还有天一教中收集的那些神魂……
　　她深深的望了虞冰卿一眼，两人如同心有灵犀一般互相看着对方的眼睛，互相在对方的眼神之中看到了相同的疑问。
　　看来二人也是想到一处去了，只不过眼下的场合还是先来处理翟霈霈之死这件事吧。
　　邵姚将身后已经冷静下来的鸾缚水拉了出来。
　　鸾缚水在听到傀儡术这三个字的时候，心神终于定了下来。
　　“鸾缚水，你来说说到底刚刚在演武堂中你究竟是做了什么？”
　　鸾缚水听了邵姚的问话，深呼了一口气，迫使自己冷静下来，“适才我与师姐去到演武堂想要练习一下裂天钉该如何使用。你知道的，我先前从未用过这等法器，怕是明天比试的时候出手不准，这才想着要提前来演练一下。”
　　她虽然极力迫使自己冷静了下来，但是说话的声音还是带着略微的颤抖。
　　邵姚拍了拍她的肩膀，她露出了感激的神色，随后接着开口。
　　“结果刚好看到了翟霈霈也在那出演练招式，我原本不曾见过她出招，便想仔细观察一下她是如何出招，好为明日的比试早做防范，谁知道这翟霈霈见到我便停了手在那对我口出不逊，且大言不惭的说明日定要取我性命，我原本并不欲理她，谁知就在我转头就要离开之时她忽然一跃而至，挥着长剑直冲我天灵就来！我一时情急便将你与虞师姐送予我的裂天钉挥出，这才将将保住性命！”
　　先前被急召而来的外派弟子也纷纷出言，证实了鸾缚水所言不虚。
　　一旁的翟安林越听脸色就越黑上一分，他试图在鸾缚水说完之前出手制止，谁知虞冰卿早已预判了他的行为，一个定身咒就给他甩了过去。
　　邵姚看着面色狰狞的翟安林，义正言辞的大声说道，“原是你栖凰谷之人出手在先！你居然还来倒打一耙！你栖凰谷之人蓄意挑起两派纷争，究竟是为何！”
　　这边还没说完，那边翟霈霈体内的裂天钉就已经被道乐真人逼出体外。
　　在那裂天钉离体的一刹那间，翟霈霈的身体宛如一摊软泥一般，再也没了支撑，应声倒地。
　　随后便见她的尸体肉眼可见的枯萎了下去，直至变成一具枯骨。
　　宫云立刻走上前去检查着堂内的这具枯骨，果不其然在这具枯骨的后颈处有一拇指大小的肉虫已经停止了蠕动。
　　他用灵力将这肉虫提至半空之中，众人见了皆是连连倒抽冷气。
　　“居然真的是傀儡术！”
　　这时那名邵姚从未见过的玄天宗长老仔细查看完毕后，一言下了结论。
　　“除了谢无渊还有谁会使用这傀儡之术？莫不是……”
　　在场的众人纷纷低头开始窃窃私语。
　　邵姚却是对此毫不关心。只是对着玄天宗的长老以及栖凰谷众人沉声说道，“现在事情已经真相大白，我派弟子鸾缚水不过是为图自保这才贸然出手，别说原本翟霈霈之死就与她无关，即便相关，鸾缚水也并无错处。再者翟霈霈既已被制成傀儡，那定然是在入宗门大比之前便已然身殒，你派弟子出言辱骂，不知我派弟子是否也该得一声道歉？”
　　翟安林身上的咒法适才已经被虞冰卿解了，众目睽睽之下，他们栖凰谷之人被人做成了傀儡却无人察觉，已经是十分荒唐之事了，他自然的换上了先前温文尔雅的表情，好像刚刚面目狰狞的不是他一样。
　　他回头令栖凰谷的弟子同他一起，冲着鸾缚水深深的行了一个礼。
　　“今日之事，却是我派之错，给鸾道友造成的损害，我派定不会推拒责任，这里有一紫金冠可做防护只用，这便赠予道友，以做赔礼。”
　　说着从自己的芥子袋中取出了一极品紫金冠置于鸾缚水眼前。
　　鸾缚水看了一眼虞冰卿，见她微微颔首，这才将那紫金冠收下。
　　“此事既已真相大白，那今日我们就先行回去了，只是修真界重现傀儡术一事还望栖凰谷能够彻查。免得整个修真界人心惶惶。在此，我玄羽极也谢过今日所有他派道友在此为我派弟子作证清白。”
　　说罢虞冰卿便带着邵姚离开了，鸾缚水紧跟其后，也离开了议事堂。
　　是夜，一黑暗密室之内。
　　“一个小小的傀儡你都控制不好？你让本尊如何罚你？！罢了，放出风声去，傀儡归来，魔尊谢无渊已然现世。我定要搅得这修真界安宁不得！这宗门大比想要继续下去也要看本尊是不是愿意……”
　　这声音嘶哑至极，宛如鬼魅，直听的地上趴伏着的男修抖如筛糠。


第151章 最可爱的小师妹
　　鸾缚水跟着二人来到了宫云的住处，此时她对这件事情的发展结果还是有些难以置信。
　　怎么翟霈霈就变成了一具傀儡，若非今日她忽然发难，那明日的比试自己定然是必输的，想想都是一阵后怕。
　　仇内早早就在那等着她们回来了，只是宫云还有些善后要处理，或许会稍微晚点再回来。
　　见三人入门，仇内赶紧将房门紧紧闭好，还未等三人坐下，就急着开口问道，“今日之事究竟是如何处置的？栖凰谷那帮孙子有没有欺负你们！？方才我就说要一并跟去，宫云偏就不允，你们是不知道可差点就在这急死我了！”
　　鸾缚水先是谢过了仇内的关心，二人虽然同属一门，但是所拜山头却不一样，平日里也是甚少能够接触到彼此。这次在她身上发生的事情实在是太过匪夷所思，若是 此次事件没有她们相助，那可真不知道最后的结果将会是如何。
　　鸾缚水心下不禁感慨，从前的自己自视甚高，一叶障目，全然不觉世间险恶，往后她定然是要改了自己这骄纵的性子，等到此次比试之后，她便要请求母亲允她下山历练，好去磨练一下自己的心性！
　　她抬眼望向一边的邵姚，见她面色坚毅，目光沉着，不知不觉间她就落下了一大截！她下定决心，往后邵姚就是她的榜样！
　　邵姚，等着吧，定有一日我能追赶上你的脚步！
　　邵姚全然不知自己的形象在鸾缚水的心中已经变得如此高大，她此刻微眯着圆圆的杏眼，啃着灵果听仇内大骂特骂栖凰谷那帮无脑修士，听的也是津津有味，听到关键时刻，她还觉得仇内骂得太过保守，她还要去补上两句。
　　虞冰卿目光灼灼的凝望着邵姚，看着这样灵动的师妹，嘴角满含笑意。
　　从前的她性情孤傲，最是烦着与人交流，若非紧要的事情，她是一句也不愿与旁人寒暄，只觉得他们说出的话于她而言不过是废话，是以她从来也没有朋友，当然那时的她也不需要朋友。直到邵姚改变了这一切……
　　思及此，她望向邵姚的眸光之中更是染上了一丝恋慕。
　　待得宫云回来的时候，他仔细的打量了一下这个房间，确实是他的洞府无疑了，这玄羽极的几人在此其乐融融的大谈特谈，情景毫不温馨，让他恍惚间以为自己跑错了地方，跑到了玄羽极……
　　仇内见他愣怔，一把将他拉过去，八仙桌周围已经被女修们占据了，他拉着宫云将他按到一旁的矮榻之上，“云儿，你回来了啊。随便坐啊！”
　　“……”
　　要是他没记错的话，这好像是他的地盘。
　　宫云将最后的结果告知了大家，“因着翟霈霈之死，鸾道友明日的比试便算作是赢了，自动晋级。”
　　“哈哈哈哈，太好了，鸾缚水，你这运气真不错啊！羡慕了……”
　　邵姚说着眼珠在眼眶里滴溜溜的转了一圈，冲着宫云喊道，“宫云啊，要不然咱俩商量一下，你也退出怎么样？我也想感受鸾缚水的快乐！”
　　仇内努力学着邵姚平时翻白眼的样子，“师妹，求求你做个人吧！真是什么好事你都敢想！云儿啊！我告诉你，比试的时候你千万别放水！教我师妹重新做人！”
　　“师兄！你这怎么还胳膊肘往外拐？我还是不是你最可爱的小师妹了？”
　　仇内托着下巴思索了一番，“嗯，是小师妹，但是最可爱……你是不是对自己有什么误解？”
　　仇内这话音刚落，他忽然就感觉自己的脑门钻心的疼！
　　他赶紧四下里张望着，果然在他的脚下躺着一枚灵果的果核。
　　再一看虞冰卿的手指还摆放成那弹出的手势没有收回。
　　“师姐！”
　　虞冰卿淡淡的抬起眼皮，嘴角含笑的望着邵姚，“师妹就是最可爱的小师妹。你可还有何异议？”
　　“没……”仇内揉着自己发红的额头，深深的叹了一口气，异议？他敢有么？
　　鸾缚水趁着人都在，将方才翟安林给的那枚紫金冠拿了出来。
　　“你们先来看看这枚紫金冠有没有什么异处？”
　　几人纷纷上前仔细观察这紫金冠，都未发现什么异常，邵姚低声问虞冰卿，“师姐，我总感觉这紫金冠有古怪，那翟安林怎么可能会将这么贵重的东西眼都不眨的就赔给我们。不若我们拿到秘境中去让善衍仙尊看看，可好？”
　　“嗯，还是姚儿想的周到。”虞冰卿轻轻颔首。
　　邵姚在与鸾缚水商议过后便将这枚紫金冠收走了，鸾缚水本意直接赠予邵姚，毕竟今日之事若非邵姚和虞冰卿出手相助，别说还能凭白得一件法宝，说不定连小命都难以保住！
　　邵姚却是不肯收，只说找高人看过确保无事以后再送还予她。
　　鸾缚水无法也只得点头，那边她师姐鸾眉儿还在担心，是以她也并未就留，处置好这个紫金冠后她便匆匆离开了。
　　房中只剩四人之时，四人的面上都不复适才的轻松表情。
　　“若翟霈霈一早就已经被制成了傀儡，那便也说得通为何她吐血之时会有魔气出现。只是不知栖凰谷之人是否早已知道此事，且此事还有一个疑点。”虞冰卿率先开口。
　　见众人都一脸凝重的等着她，她继续开口说道，“若是翟霈霈早已变成傀儡，那操控她的人今日又为何要冲着鸾缚水发难？带到了明日比试之时取她性命岂不是更能做的不露破绽？”
　　宫云赶紧从自己的袖中将方才翟霈霈体内逼出的裂天钉放在桌上。
　　这裂天钉仍旧是通体乌黑，未染纤尘的模样，只是那环绕在其上的淡绿色灵气已然消散，那片从小土豆头上薅下的绒芽也已经变得如同被明火炙烤过一般，焦黑一片。
　　小土豆要是看到了怕是会伤心的大哭起来呢。
　　邵姚仔细想过以后，试探着发问，“操纵翟霈霈之人也并不知道我们有此净化魔气之物，会否他原本就是想要试探一下我们是否留有后手呢？”


第152章 红线相牵
　　虞冰卿却是摇了摇头。
　　“那今日这般试探下来，对方又得到了什么好处呢？不过是凭白搭上了翟霈霈的命，还暴露了傀儡术重现修真界一事。且这枚裂天钉刚好就是设在了那操控着翟霈霈的傀儡虫上，也只有我们几人知道是灵核的功效，只是旁人却会以为是鸾缚水运气好一下子射杀了那傀儡虫这才破了翟霈霈的傀儡术。”
　　邵姚点着头说道，“师姐说的也是很有道理，只不过你们今日仔细观察栖凰谷那个翟安林的面色没有？他究竟是不是就是那个操控翟霈霈之人。”
　　“会否是他们本身就出现了内讧，所以这操控翟霈霈 之人今日或是故意提醒我们？”
　　“师弟之言与我的对策不谋而合。”虞冰卿继续说道，“今日在议事堂我观翟安林的反应是觉得他应该是知道此事的，只是究竟他是否是那个操控翟霈霈的人，此事还是要再做观察，以待查证。”
　　“那我们还是赶紧去让善衍仙尊看一下那个紫金冠，看看他能否探出什么异处。”
　　说着邵姚便也没有避讳宫云和仇内直接将那块境石拿了出来。
　　随着境石落地，一阵白光闪过，四人的身影便从这房中消失了。
　　小土豆和小番薯见四人忽然进来纷纷跳了过来，只是邵姚和虞冰卿身上的魔气还未消散，小土豆过来的时候面上还是透着浓浓的嫌弃。
　　四人与小土豆和小番薯玩闹半刻，便去寻善衍仙尊，不过找遍了四下他们经常去的地方却都没有见到善衍仙尊的身影。
　　“怪了，这老头儿到底跑到哪里去了？善衍仙尊？”
　　邵姚此刻已经站在了河境的边缘，这个地方此前她们从未来到过，四下望去，周围环绕着浓浓的迷雾，她紧紧的握着虞冰卿的手，生怕这迷雾冲散了两人。
　　回头看去已经看不见仇内和宫云的身影，不知道二人此刻在哪里查找。
　　二人眼下虽然牵着双手，但是却已经被这浓雾迷的看不清对方的脸。
　　邵姚试探性的问道，“师姐，我们还要继续往前走么？”
　　忽然从她的手上传来一股大力，将她拉进了一个冰冷的怀抱。
　　“师姐？”邵姚不解的抬起头来，却发现虞冰卿的面色惨白，环抱住她的双手也在微微的颤抖，沉重的呼吸搔的她脖颈有些微微的痒。
　　虞冰卿紧紧的将邵姚圈在怀中，适才进入这片浓雾之中，看着邵姚的身影慢慢的被这片浓雾侵袭，渐渐的变得模糊起来，不知道为何，一股浓浓的恐惧袭上了她的心头，好像她稍微一不注意，邵姚就会从她指间彻底消失，让她再也抓不住她一般。
　　那是一种她从未感受到过的情绪。
　　刚刚她的眼前不断闪现出在幻境之中见到的邵姚被剜去心脏在她怀中殒落时的场景。
　　这画面让她惊惧不已，只有将邵姚牢牢的圈在怀中，才能确认她还在一样……
　　刹那之间虞冰卿的心头闪过一个想法，不若两人就永远留在这秘境之中，这样师妹就能永远在她的身边了……
　　邵姚倒是不清楚虞冰卿为何忽然如此，只是她从未见过师姐的眸中露出这样的情绪，那抹绝望的恐慌，让她也是心疼不已。
　　她回手牢牢的搂住虞冰卿的腰肢，轻轻的安抚着虞冰卿，“师姐，我在，我会一直在你身边……”
　　缓了好久，虞冰卿这才回道，“嗯，我们要一直在一起，谁也不能将你从我眼前带走！”
　　在邵姚没有看到的地方，虞冰卿淡棕色的眼眸之中闪过一抹艳红。
　　那抹艳红一闪而逝，虞冰卿冷静了一会儿，这才重新拉住了邵姚的手，好像这样拉着邵姚的手还不能放心一样，她又从芥子袋中取出了一条血红色的红绳，将这跟绳子仔细的拴在了邵姚的手腕之上，邵姚雪白的手腕衬的那红绳越发红艳。
　　随后她又将那红绳的另外一头牢牢的拴在了自己的手腕上，“嗯，如此这般，以后师妹就再也不会与我分开了……”
　　说完她将灵力充满这红绳的每一寸，随着灵力每推进一寸，这红绳也一寸一寸的消失于无形之中，这般在外人看来是看不到这根红绳的存在。
　　做好这一切之后，虞冰卿才觉得安心了一点，“走吧，我们赶紧去找一下善衍仙尊。”
　　邵姚抬起手腕看了看那根看不见的红绳，虽然不解，只是无论虞冰卿做什么，她都信任她。
　　二人继续向着这片浓雾的中心走去。
　　随着二人的继续行进，刚刚那片浓的仿佛能湮灭一切的浓雾也渐渐的薄了起来。
　　不远处能够看到有一处洞府若隐若现的好似蜃楼一般，虚无缥缈的矗立着。
　　邵姚还以为是自己的眼睛出了问题，她伸手仔细的揉了揉眼睛，直到眼圈都揉红了，那洞府的虚影也还在那处矗立着。
　　“师姐，你看，那里是不是有一处洞府？”
　　“不错，我们先前从未在这虚空之境中见到还有别人，或许那就是善衍仙尊的住处。”
　　“嗯，我们快过去吧！”
　　邵姚迈腿就想要冲过去，谁知道虞冰卿也是丝毫未动。
　　邵姚一个趔趄，疑惑的看向虞冰卿，“师姐？”
　　虞冰卿只是摇了摇头，谨慎的说道，“师妹，你的还原镜呢？我总觉得并非如此轻易能够通过这片浓雾。”
　　“对！还是师姐想的周到！”
　　说着邵姚就将先前善衍仙尊赠予的还原镜拿了出来，她小心的将镜子置于手中，小心的映照着不远处那座府邸。
　　二人悄悄从侧面看向镜中映照出来景象却是大吃一惊，不远处哪有什么洞府？分明就是一处悬崖！
　　“这个老头儿简直就是太坏了！谁整日能跑到这秘境之中来啊！这好容易看到一处房子，谁知道居然还是一抹幻境！一不小心便要丢了小命，这老头儿可怎是阴险至极！”
　　“小姚儿，你在这骂的可是开心？”邵姚话还没说完，善衍仙尊的声音就自她面前传来。
　　再一看，这善衍仙尊正笑眯眯的看着两人。
　　邵姚一个激灵，真是倒霉啊，这个世界上还有比背后说人坏话结果一不小心当面被这人听到了更尴尬的事么？
　　没有……


第153章 只要师姐是真实得就好
　　邵姚俏皮的吐了吐舌头，倒是也并没有因为被善衍仙尊当场抓包感到羞愧，毕竟跟善衍仙尊相处了这么久，这个老头儿对她还是挺宽容的。
　　善衍仙尊笑眯眯的拂袖一挥。
　　面前的幻想一挥而散，那琼楼顷刻间便消散无影，取而代之的是一片荒芜。
　　“仙尊啊，这里往日也无人前来，你怎地还在此设了一处幻想迷惑旁人呢？”
　　善衍仙尊笑眯眯的看向不解的邵姚，“总有些人来到此处妄图一步登天，心中有妄念自然会见到琼楼一拥而上，这幻想不过是一点考验而已，若是连此都破解不了，那又有何心性能登大道呢。大道至简，这等奢靡之处如何能用来证道呢。”
　　他既而捋了捋胡须，“还不过自你将这秘境收入石中之后，太久无人前来，我便忘了还有这处幻境了，哈哈哈哈哈。”
　　“您这一忘，我们这小命都差点不保！”邵姚小声的咕哝着。
　　“非也，非也，峭壁之下是否才是真实，这也是未知可解的。”
　　说罢善衍仙尊又是随手一挥，二人此刻竟是已经站在了一处洞府之中，这洞府设置的极其简单，只在房屋中央放置了一方矮几，矮几之下凌乱的摆着几只蒲团。
　　邵姚可真是闹不明白了，这究竟是幻想还是真实……
　　她侧头望向一旁的虞冰卿，虚虚实实，只要师姐是真便足矣了。
　　二人自然的坐在了蒲团之上，眼前的矮几上凭空出现两只白玉茶盅，空中一柄白玉壶倾斜而下，将二人眼前的茶盅沏满茶水。
　　邵姚赶紧将紫金冠取了出来，置于善衍仙尊的眼前，让他来细看一番这紫金冠有没有什么问题。
　　“若说问题，倒是有一些，只是无非什么大的问题。”说着善衍仙尊用灵力将这紫金冠冠帽上镶嵌的一粒红豆大的紫珠取了下来。
　　“这是什么？”邵姚将这枚不起眼的紫珠捻了起来，透着光仔细看去，实在也是看不出什么蹊跷，随后她便将这紫珠放在了虞冰卿的掌心之上。
　　虞冰卿薄唇轻启，“追踪咒。”
　　善衍仙尊满意的点了点头，看来小姚儿平日还是不够仔细啊，不过二人整日腻在一处，倒是互补。
　　邵姚这才明白为什么翟安林会选择拿这么一个紫金冠来作为赔礼，这紫金冠雕琢精细，单这雷同的紫珠便镶嵌着上百个。要想查证起来倒也确实费事。
　　“不错，这紫金冠原本是没有什么问题，不过是被人下了一个小小的追踪咒，且此人的追踪咒下的十分巧妙，结合了紫金冠本身的隔绝特点，是以发现起来极为不易，至于你二人是想要将这咒除了，亦或是利用这咒法来迷惑旁人，就看你二人的意愿了。”
　　虞冰卿微微颔首以示感谢，随后便在这枚紫珠上做了一个标记，又将这枚紫珠镶嵌回了紫金冠上。
　　“既然他们想要知道我们的行踪，我们不妨就好好利用这枚紫金冠吧。”
　　邵姚继而又将傀儡术重现修真界之事告知了善衍仙尊。
　　“傀儡术？！”
　　善衍仙尊自来都是一派熟知世事，胸有成竹的模样，这还是邵姚第一次见到善衍仙尊露出如此惊讶的表情。
　　她轻声的反问道，“傀儡术，是有什么不妥么？我辈只知此种咒法是魔尊谢无渊所创，不过谢无渊已失踪千年，世人多说他已然殒落。仙尊可是知道什么？可否告知我们？”
　　善衍仙尊这时也找了张蒲团悠然坐下，面前的白玉壶又再度出现，给善衍仙尊也满上一杯茶。他端起面前的茶盅，茶汤之中映照出他未见老态的眼眸。
　　他轻呷一口茶汤，缓缓开口，“世人都谓谢无渊是魔尊，但他却并未入魔，更不是什么所谓的魔修。”
　　“！！！什么？”
　　“小姚儿稍安勿躁，待我慢慢说来。”
　　“谢无渊此人原非人非仙，他原不过是上神手中那只玉净瓶而已。据传观事上神将芥子袋不慎遗落在这方小世界中，那玉净瓶便也不慎掉落在此，经过万年孕养，这净瓶便生出了灵智。因着这玉净瓶常年在上神的手中把玩，经年累月，这瓶子也沾染上了上神的一丝神力，是以自他化形便是这方小世界中第一个化身期的修士。只不过说他是修士也并不尽然，归根究底，他还是一樽净瓶而已。”
　　听完这话，不仅是邵姚连虞冰卿都大为震惊，“既他原本就不过是器灵而已，又如何入魔，而又如何需要一统这修真世界。”
　　善衍仙尊眨了眨眼睛，“谁说不是呢。器灵本就无法飞升，他化形以来不过只有一个愿望便是替上神守这一方小世界的安宁。仅此而已。”
　　邵姚也是疑惑，她赶紧发问，“既是如此，那为何他后来又成为了传世魔尊？”
　　“这一切皆因世人的妄念……传说这方小世界只是进千年来无人得以飞升，事实上却并非如此，这方小世界从未有修士能够得以飞升……”
　　“什么？那既然无法飞升，那我们整日修行还有何意义？”邵姚攥住虞冰卿的那只手不自觉的用上了力气。
　　既然从未有修士可以飞升？那她上辈子看到的结局又是什么？明明那本书的结局里，作为气运之子的虞冰卿成功飞升了啊！这又要作何解释。且上辈子的时候从未听过此番言论……
　　邵姚一下子陷入了混沌之中。
　　虞冰卿感受到了邵姚的异样，但是她并未言语，只是紧紧的回攥住了邵姚纤细的手。
　　这微凉的触感一下子将邵姚带回了现实，对上虞冰卿担忧的眼神，邵姚的心慢慢的定了下来。
　　善衍仙尊自然也看出了邵姚的异状，“小姚儿莫要多想，这世界本就是虚虚实实，只要你心坚定，这一切便都是真。”
　　邵姚的脸色这才慢慢的恢复了过来。
　　“若如仙尊所言，这方小世界既然从未有人成功飞升，那为何此事却从未有人提及？这世间流传的飞升传言也是甚多？”虞冰卿冷静的问道。
　　“这一切还是要从适才的谢无渊此人说起……”


第154章 自责
　　“仙尊快请讲！”
　　“这大陆上的修士原本崇拜谢无渊，当他是上神的化身，初时这些修士皆专注修行，并无什么其他的心思，谁知随着修为的增进，却迟迟无人飞升，这整个修真界便开始混乱了起来，而最初的心魔便也就此诞生。每个门派都默默的守着这个秘密，偶有一些门派每隔一些时日传出飞升传言，那不过是惑人的法子，实则那些大能早已殒落。”
　　“可是这些又跟谢无渊有什么关系呢？”邵姚更为不解的是人性即是如此的卑劣么？修行一事本就是为了修道养德，无论修的什么道，本性豁达，一心向正才是修行的根本。若是一心只为飞升，而做出一些阴险诡事，那这样的人又如何得以成就大道？
　　“我方才说了，谢无渊自诞生之初便已然是化身期的境界，周围得以修炼至化身修为的修士早都已经殒落了，唯独谢无渊还在此间天地，这自然就引起了众修士的注意，世间竟然还流传出了这方小世界的气运皆被谢无渊所收，这才让旁的修士无法飞升，一时之间这些传言激起了所有修士的怒火，只是当时谢无渊修为高深，他们并不敢直接与他对峙。”
　　他顿了一顿，继续说道。
　　“谢无渊这人也是奇怪，看他在这世间已经活了上万年，却是从不与旁人交好，这在那些修士眼中就更加做实了他盗取天运的说法，而这种传闻在千年之前达到了顶峰。当时以玄天宗为首的门派对谢无渊发起讨伐，甚至将他打成了魔修！口口声声说着什么除魔卫道，你们说，可笑不可笑，呵呵呵呵呵。”
　　善衍仙尊说到此处，好似说到了什么好笑的事情，但是那笑意却湮灭于那漆黑的眼底之中。
　　虞冰卿也发出了微微的冷笑声，“呵，何为正派？何为反派？不与这些名门同流合污的便通通都是反派？确实可笑。”
　　邵姚很少见虞冰卿露出如此明显的情绪，她不由得想到，不知道师姐入门之前是什么身份？她仔细的回想着，只是无论是上辈子还是这辈子，她对虞冰卿的身世居然是半分记忆也没有！这些事她以往竟是从未注意过……都是她不好，整日里一味的要师姐理解她包容她，自己却从未深究过虞冰卿究竟是为何生成了如此冷冰的性子。
　　其实她能感觉的出来师姐面对她时候的那种小心翼翼，师姐好似尤其怕她忽然离她而去。她虽然也很努力的去让师姐安心，但是现下看来，她做的还不够……
　　邵姚在心里暗暗的下定决心，往后，定然不能让虞冰卿再感受到一分痛苦！
　　“所谓魔尊谢无渊此事本就只是一场骗局，而那所谓的傀儡术，更是谢无渊为了救助这世间之人才创造出的一种法咒。”
　　邵姚的思绪很快被拉了回来，她不禁疑问，“仙尊为何这样说？”
　　“彼时，那些飞升无望的修士已然癫狂，他们穷招出尽，竟是不知从何处得到一种密法，只需摄取人类神魂，便可延续寿命不尽。此法一出，那时苍生界简直可谓是人间炼狱，稚童一觉醒来身旁的父母便失了神魂，垂暮老者只能眼睁睁看着自己的子女神魂不在好似活尸。这样的情形在那时的苍生界中比比皆是。谢无渊无法，这才将穷尽毕生灵力，将这些凡人制成傀儡……”
　　虞冰卿和邵姚听到这里，无不感慨，“这谢无渊当称得上大道！”
　　“不过等等，仙尊适才说谢无渊是倾尽一身灵力这才得以将那些凡人制成傀儡，不过我们昨日遇上的傀儡确是使魔气驱动肉虫这才得以将那人做成傀儡。难道说……”
　　善衍仙尊瞪大了眼睛，“什么肉虫？你二人可曾带着那秽物？”
　　邵姚刚想摇头，忽然她灵光一闪，“对了，那肉虫此刻在宫云身上！只是我二人刚刚在找寻您的时候与他二人在这秘境之中失散了，您看看能否将他二人也引来这处？”
　　邵姚话落就听到仇内的声音自屋外的院中响起。
　　“这什么鬼地方啊？怎么走都走不到头啊！啊！啊？这是哪儿？门呢？”
　　听到声音，邵姚赶紧起身前去将房门打开，就见仇内宛如一只无头苍蝇一般在这小院之中四处乱转。
　　“师兄，莫要唤了！不过怎么只你一人？宫云呢？”
　　仇内见到邵姚这就跟见到了救星一样，他雷电般的速度就扑了上来，就在他的手指尖要碰到邵姚的一刹那，邵姚感到手腕上有什么力量拉着她一闪而过，仇内就那么一头猛冲了进去，等他反应过来倏然停住的时候，眼前的立柱不过距他的鼻尖一寸之隔。
　　邵姚低头看了眼自己手腕上那看不见的红绳，心头止不住的发笑，再看看那一旁端坐的虞冰卿，仿佛什么都没做过一般，一脸坦然的看着仇内。
　　仇内摸了摸自己的鼻尖，开口抱怨道，“师妹你这般也太寒师兄我的心了！你都不知道我适才与宫云一进入那迷雾之中便失散了，绕了好久都找不到出路！我这心啊，差点就要绝望了！”
　　“男女有别，师弟往后还是需要慎行才可。”
　　虞冰卿淡淡的开口。
　　仇内也不知道自己怎么就又惹得师姐不高兴了，罢了，反正这全天底下也就师妹一个人能入了师姐的眼……
　　这边还没说完，宫云便也出现在了这小院之中。
　　他这边看着四周景象突变，原本也是十分茫然，只是一眼看到了端坐在矮几前的虞冰卿和善衍仙尊，心下便了然刚刚不过是善衍仙尊的障眼法罢了。
　　他可不似方才仇内的狼狈，信步步入了这矮几之前，找了个蒲团安稳坐下。
　　邵姚见人齐了，赶紧让宫云将先前自翟霈霈那处发现的肉虫取出来给善衍仙尊过目。
　　善衍仙尊将那肉虫一捻而碎，“千年已过，这些人竟是还用这种龌龊的手段谋求大道，却不知越是这样，越是与大道相背而驰。”
　　“仙尊可是已经知道这幕后之人究竟是何人？”


第155章 互为彼此
　　“我心中有一猜想，只是那人却是已经殒落千年，不知为何此种秽物又重现在这世界当中，各种蹊跷我现在也有些猜想不透的地方，你们在外界若得到更多的线索，便进来告知于我。”
　　邵姚听了有点失望的点了点头，还以为善衍仙尊无所不知，这番查问下来能获得什么更多的线索，哎，眼下的线索都零零碎碎的，连一条主脉都串联不起来，她们现在甚至都不知道这在背后操纵这一切的人，他的目的究竟是什么？
　　累了，毁灭吧……
　　她丧气的低下了头，虞冰卿见状伸手抚摸了一下她的秀发。
　　“累了么？累了我们不查了，左右这些事情又与我们有什么关系呢？若是有人想要对我们不利，我们仔细防备一些便是。待此次宗门大比结束之后，我们就回到玄羽极不问外间之事，这背后之人总不能视宗门如无物一般吧。”
　　邵姚出神的望着虞冰卿，她刚刚说这些话的时候好似云淡风轻一般，但是邵姚却知道这背后之人如何可能放过她？旁人不知道，但是邵姚可是十分明白，虞冰卿就是这个世界的气运之子。
　　且联系到她们的师尊祈原真人那般修为都能够如此轻易的就被贸然顶替，她们甚至都不知道这背后之人的修为到底有多么的高深！现在玄羽极对她而言根本就不安全，谁能保证祈原真人此事不是冲着虞冰卿来的呢？
　　这玄羽极在目前的西陵大陆上也算的上是大宗门了，长老那么多，怎么偏偏那背后之人就冲他出手。且回想起当初她在宗门内那小树林里偷听到的话，那冒名顶替的假师尊分明在宗门之内还有内应！
　　邵姚丝毫没有察觉到自己在考虑这些事情的时候一整个心思全都放在了虞冰卿身上，明明当时重生回来的时候，她只是想要抱紧女主这根大腿能够好好的活下去便好……
　　思及此，邵姚将那只抚摸着自己的手抓在了掌心之中，目光坚定的对着虞冰卿说道，“师姐，怕只怕就算我们并不想去招惹着背后之人 ，但是这背后之人已经将我们当成他的眼中钉，肉中刺。假使回到宗门也并非绝对安全。”
　　她没有说出口的是，无论发生什么，若这世界的轨迹就是要让师姐成为那唯一能够飞升之人，那哪怕要再次豁上她的性命，她也要助师姐修成大道！
　　虞冰卿并不知道为何邵姚会在此事之上如此坚定。
　　只不过只要是师妹想要做的事情，她定要竭尽全力助她成功便是。
　　两只玉手紧紧的扣在一起，代表着二人坚定的决心。
　　善衍仙尊点了点头，“我的想法与小姚儿一致，眼下你们既已经卷入了这场阴谋之中，便绝非能够轻易脱身。从现在开始你们在外界虚的万分小心才是……谢无渊那般修为最后都没有成功将这些奸诈之辈斩杀，何况你们，此次比试之后你们须得更加勤勉的修行，早日提升修为，或可破解这天地间的气数。”
　　仇内听到这，可觉得自己这便就成了那些话本当中堪当拯救世界的英雄了，他激动的拍着矮几站了起来，一下子用力过猛，膝盖还在被那矮几的桌角碰出一声巨响。
　　即便这样也没有浇灭他的信心，他斜四十五度角仰望着看不见的天空，激情澎湃的在开始发表他的救世宣言。
　　“缘何这些事情单就叫我们几人碰到！那定然是因为我们便如同那话本之中的主角一般，承担着沉重的命运！只不过我坚信，邪不压正！吾辈定然……”
　　“仙尊，今日多做打扰，我们这边出了，往后若还有什么情况，怕是还要叨扰仙尊，望仙尊海涵。”
　　三人都懒的搭理仇内这慷慨激昂的演讲，纷纷向善衍仙尊致辞。
　　善衍仙尊拂了拂衣袖，并未言语。
　　邵姚便和虞冰卿先一步出了秘境。
　　仇内还想说什么，只是回头一看这四周就剩下他一人了，连善衍仙尊都不知道什么时候消失不见的，他叹了口气。“哎，这几个愚人，还未能接受自己主角一般的命运！罢了，幸好有我在，我会时刻提点她们的！”
　　说完一个转身便也在这房中消失。
　　待得所有人都消失不见以后，这处洞府也像是幻化成了一股泉水一般，蜿蜒旋转着化作虚无。
　　归来之后，邵姚将境石仔细收好。
　　适才善衍仙尊在讲述谢无渊生平之时，仇内和宫云并未在那，邵姚便将那段信息细细的告知了二人。
　　“什么？谢无渊竟然只是器灵？ 那他魔尊的名号究竟是如何得来的？这魔尊谢无渊在修真界已经流传千年，为何从未有人对此产生过怀疑？会不会是那个老头儿在诓我们？”
　　仇内面上挂着迷惑
　　宫云也十分震惊，“我先前在散派中历练之时倒是听说过，在大陆西南边有那么几个无名小派倒是十分崇尚谢无渊，那些小门小派多是存世艰难，是以哪怕我曾经听说过，也只当是这些门派在哗众取宠罢了。并未当真。”
　　“罢了，善衍仙尊都不能够从那秘境之中出来，他诓骗我们又有什么好处呢？不过宫云刚刚说道大陆的西南边，待此次宗门大比结束之后，我们不若亲身去一趟。或许能发现什么线索。你觉得怎么样？师姐。”
　　邵姚说完便静静地等着虞冰卿的回答，谁知道等了半天都没有等到。
　　她不解的抬头看向虞冰卿，却罕见的见到虞冰卿居然双眼放空，在那里出神的想着什么。
　　她轻轻用手指敲了敲虞冰卿的手背。
　　“师姐？师姐？”
　　虞冰卿这才回过神来，她眼见邵姚目光之中露出了担忧的神色，微微一笑，以示安抚。
　　“师姐，你方才在想什么？想的那般出神？”
　　其实虞冰卿刚刚边听着邵姚的描述，边细细的又重新将目前的这些信息梳理了一遍，忽然她发现了一个之前被她们都忽略的信息，这才一下子想出了神。
　　只见她秀美紧蹙，红唇轻启，“若如同善衍仙尊所言，翟霈霈并非中了谢无渊所创的傀儡术，那当初在议事堂究竟是谁在见到那沾染魔气的肉虫之时便第一时间确认了翟霈霈确实中了傀儡术呢？”


第156章 透明人
　　“是……谁？”
　　邵姚仔细回想那个男修，却对那个男修的细节丝毫都回忆不起来，好像是有那么一个人，但是那人实在是太过普通。普通到除了知道是一名男修之外，旁的好似都记不真切，怪……
　　看着邵姚也露出了一脸的迷茫，仇内感觉十分的费解，“你们都记不清楚了？不可能啊，我们修行之人向来也都是五感敏锐，我今日也就是不在那现场，若是我在……”
　　“若是你在，又能如何？若是只有我自己想不真切，那或可说是我记忆不清，但是连师姐都记不真切，你敢说你能记得？”
　　仇内被邵姚怼的也是一下子傻了眼，开始自我怀疑，“嗯，师姐都记不清，那我更不可能记得清了，不过云儿不是也在么？云儿，那人是谁？”
　　他自信满满的一回头，就看见同样一脸茫然的宫云在那喃喃自语，“是……是……本门……”
　　“奇就奇在这处，此人定然是施了障眼咒法，只是在场之人确实无人察觉，我能清楚的记得道乐真人在场，却对你玄天宗的另一位长老记忆模糊，甚至是他的模样都记不真切，只知晓他那时站在道乐真人身后。是以这也是我刚刚出神的原因。此番情形我还从未遇见过。”虞冰卿解释道。
　　她紧接着开口，“虽然在议事堂是姚儿最先说出了傀儡术，只是我等从未见过傀儡术究竟是如何使成的，且此等禁术，各大门派之中都难以查询，若非那人第一时间确认了傀儡术一事，我等也不会根深蒂固的相信傀儡术重现修真界一事。再结合谢无渊的传闻，怕是此人分明就是故意的想要将矛头引向谢无渊。”
　　“师姐说的不错，这样也变明了为何翟霈霈会忽然爆起，这分明就是要在真正的比试之前将魔修入侵一事挑拨明白。适才那么多门派的弟子齐聚议事堂，此刻谢无渊带着傀儡术回来祸乱修真界一事定然已经是传的沸沸扬扬的了。”
　　邵姚虞冰卿对视一眼，再加上先前二人身上莫名其妙染上的魔气，此刻还并未去除，或许这背后之人打的算盘就是想要将魔修一事引到她二人头上，也说不定。
　　忽的宫云站了起来，一言不发的就要向门外走去。
　　“你去哪儿？”
　　“我去寻一下道乐师叔！”
　　回答完仇内这句问话，宫云便头也不回的离开了。
　　道乐真人适才刚刚将议事堂上发生的事情告知了道玄真人，他可是最怕这些麻烦事了，今日也不知怎地，别个长老一个一个都有事，结果这份差事就落到了他的头上。
　　“这群老匹夫，明知道我最烦这些琐事，偏巧要让我去，道玄这个人也是，问来问去问的那么详细，那他自己去处理不就好了？我哪里能将那么多事情记得那么真切？！这还不是故意难为人么！”
　　他刚刚走进自己的洞府，宫云后脚就跟了进来。
　　“道乐师叔，暂且等我一等！”
　　道乐真人见到来人可是觉得稀奇，宫云这小子小时候倒是活泼可爱，处处捣蛋，很对自己的脾气，只不过这次回来整日的装深沉跟他那个父亲年轻的时候看起来那是一模一样。
　　道乐真人不知道怎么的看到宫云就莫名想起年轻时候整日被道玄真人压迫的窒息感……
　　真是看他那张脸，怎么看怎么不痛快。
　　“师侄若是来问方才的事情，我已经统统禀明掌门了，你还有什么事就去问掌门吧。”
　　宫云倒是不在乎道乐真人这不耐烦的态度，他只是轻挑桃花眼，从芥子袋中掏出一坛佳酿托在掌中，在道乐真人的眼前虚晃一圈。
　　便又将那坛美酒收了回来。
　　道乐真人平日里最好的不过就是大口吃肉，大碗喝酒，虽说修士当律己，摒弃这些口舌之欲，但是道乐真人修的便是这自在道，于他而言，道义不过就是洒脱的度过此生，只要不生妄念，不入邪门，这世间的欲望都应当得以重视，人生在世不过一遭，所求飞升也不过是延续享乐，若是整日拘泥，即便生命不朽，又有何意义呢？
　　他探着鼻子努力的嗅着残存在空气中的酒香，“醉仙酿？！你小子何时去过倚仙阁？！”
　　不错，宫云手中这坛美酒正是当年在黑市那处倚仙阁中留存下来的。
　　“我自然知道师叔最是好酒，这才特地留存至今，就是为了献给师叔，您还与我那种态度，我真的好过伤心。”
　　说着宫云将掌中的美酒献给了道乐真人。
　　道乐真人那爽直的性子可不就被宫云这一出出的蒙蔽了，他再看宫云的眼中现在是只剩下了愧疚。
　　对啊，老子是老子，儿子是儿子，他怎么能因为对他老子有意见就跟着看儿子不顺眼呢，哎……都是他的错……
　　宫云见道乐真人这就被一坛美酒收买了，赶紧发问，“适才我去寻道珩师叔，正是想要详细问明关于那傀儡术之事，只是我遍寻四处也并未发现道珩师叔的身影，这才找到了您这里来，我自是知晓师叔最是烦扰这些琐事，但眼下奈何确实无法。”
　　道乐真人捧着那坛醉仙酿，放在鼻前猛嗅一口，原本沉醉的脸色却在听到道珩真人四个字的时候出现了疑惑。
　　“道珩真人？你去寻道珩干啥？他方才并没有在议事堂啊？”
　　宫云状似恍然大悟，接着问道，“那或许是我记错了？分明就是道珩师叔啊？不是道珩师叔，那适才站在您身后的那又是哪位？”
　　这一问倒是把道乐真人也是问愣住了，“嗯？不是道珩又是谁？”
　　怪了，究竟是何人？那人分明就是十分熟悉。
　　是道珩么？好像不是啊，但是不是道珩的话？那又是谁呢？
　　宫云看着道乐真人面上那迷茫的深情，心里一分一分的沉了下去。
　　究竟是谁能够在众目睽睽之下避过玄天宗的阵法，使出了这么厉害的障眼咒法呢？


第157章 灵石玩家的实力
　　既然现在已经确定了那日确定傀儡术之人确实是施了什么障眼术，宫云便也不再多做纠结，毕竟连道乐真人这般修为都能被蒙混过去，更何谈他们呢。
　　想罢，他也不再多做浪费时间，冲着道乐真人拱了拱手，“师叔，原是我想岔了，刚刚在场的分明就是道弥师叔啊！那我这般便先走了，这好酒，您赶紧慢慢细品吧！”
　　看着宫云消失不见的背影，道乐真人盯着手中的酒坛，满眼的迷茫。
　　道弥？刚刚那个是道弥么？罢了，约么是我近日酒喝多了，还在宿醉吧……
　　他晃了晃手中的酒坛，转身便迫不及待的下山去了。
　　“美酒还需配上好菜，走喽走喽！”
　　仇内看着宫云回来赶紧开口，“怎么样？确定了么？”
　　宫云面无表情的点了点头。
　　“确实不知道何人竟然能连大乘期修为的道乐师叔都瞒了过去！此人叵测，近日只得小心谨慎。”
　　虞冰卿早就已经推断出了结果定然是如此。
　　那人竟然敢众目睽睽之下出现，就是对自己的术法十分自信，即便他们再去多做打探，定然也打探不什么来。
　　她凭窗而望，声音冷静的开口道，“眼下我们对此人的线索便是，其一，修为高深的一个男修，其二，混迹在玄天宗内百年上下，如今见过他的人除了我们几个便只剩下夏师弟一人了。”
　　“夏敖？他何时？”仇内茫然了，连他都没见过这名男修，怎的就蹦出一夏师兄来呢？
　　他莫名觉得自己忽然就输了呢！不行！他定然也要去会会这名离奇的男修才是！
　　这该死的胜负欲……
　　邵姚也是经过虞冰卿的提点才想起来第一个见过这名男修的便是当日在紫竹林中跟在她们身后的夏敖了。
　　只不过，“我记得夏师兄那日分明说这名男修的修为并不十分高深，这边才没有发现他跟随在后。”
　　“既然如此这便只有两种可能了，其一这名男修分明就是知道他跟在身后，只是假意装作不知的样子。其二便是夏敖怕是一早就跟那男修串通在了一起……”
　　宫云说出了自己的想法。
　　他的说法跟虞冰卿所想不谋而合，只不过无论 是哪一种猜测，他们可能都需要注意一下夏敖这个人了。
　　仇内却是听到之后反驳了起来，“怎么会？夏师兄缘何要与这魔人勾结？好生没有道理啊！”
　　“左右眼下的线索也推断不出什么新的发现来，不若我们先将注意力放在宗门大比上吧！不过夏师兄此番对战的对手又是何人？”
　　虞冰卿听邵姚如此发问，才知她真的对夏敖之事已经毫不关心了，甚至连他此次比试的对手都未曾多过上心，这才放松下紧在一起的心弦。
　　虽然明明知道现在师妹的心中并无这个师弟的一分一毫，但是只要想到师妹曾经心悦于他！她这心里就止不住的拧巴，酸酸的，皱皱的，越想越难受！
　　邵姚见无人答她便也没有纠结，只是随口补上一句，“罢了，爱谁谁吧，左右他们的输赢我也不在乎。”
　　这时虞冰卿眼底的暗淡才慢慢的退了下去。“他第一轮的对手是沈墨师兄。”
　　“什么？哈哈哈哈，这下子真不知道该同情他还是恭喜他了。”
　　宫云倒是没有接触过这个沈墨，也听不懂仇内为何忽的这般高兴，这高兴中分明还带着点幸灾乐祸。
　　仇内赶紧解释道，“沈墨师兄是出了名的武痴，别看他平日里待人温和，一旦站上了擂台，那可就全然变了一副样子。且他这人酷爱肉搏，往往就是越打越来劲，越输越要赢！是以在我们玄羽极那是出了名的难缠，平日里谁都不愿陪他练习，往往就是侥幸赢了他，也都是落的满身伤痕。”
　　“你说我这夏师兄说他幸运吧，抽签居然能够抽到同门作为对手，说他倒霉吧，抽到谁不好，便就抽到了沈墨师兄。哈哈哈，你说好笑不好笑。”
　　仇内说完，连邵姚都笑了，这么一说，这夏敖还真就是个倒霉蛋呢。
　　“师姐师姐，到时候我们可一定要去看看，就看看这个倒霉蛋夏师兄最后会被揍的有多惨。”
　　看她颊边微现的梨涡，虞冰卿笑着点了点头。
　　这一笑像是一把火一样烧的一旁的仇内两颊微红，他不自觉的出声道，“师姐……也太美了吧……”
　　这下子他忽然就理解了为何那日沈墨师兄愣成了一只呆头鹅。
　　这天底下怕是个男修也逃脱不了这样的绝美容颜啊。
　　邵姚不满的瞪了仇内一眼。“师姐向来就是这么美！怎的你今日眼神才好了起来？这才发现？”
　　仇内不好意思的低下了头，“早先也知道师姐美貌，只是师姐整日板着脸，我都不曾敢直视过她。”
　　“师姐！我都说了以后你就不要随便笑！你看看师兄这幅蠢样子。气死我了！”说着她气鼓鼓的冲着虞冰卿撒娇。
　　虞冰卿悄悄趴在她的耳朵上，低声说道，“都是师姐的不是，以后便只在你面前笑可好？”
　　暧昧的气息在邵姚的耳边环绕着，搔的她的耳朵有点痒痒的，烧的她的小脸也布满了红晕。
　　虞冰卿可不知道邵姚此刻费了多大的劲才能控制住自己不扑进她的怀里。
　　只是若邵姚真的控制不住，虞冰卿也会满盘接住她便是了。
　　宫云在桌下悄悄踹了仇内一脚，仇内这才回过神来。
　　他义正严辞地对着虞冰卿朗声说道，“望师姐以后莫要随意对我笑了，我是为大道而生的男人！不能耽于美色！”
　　“你怕是想的有点多。有这点功夫你还是多修炼一下吧，此次比试第一轮唯独你的对手难缠，你这几日可是想到了应对之法？”
　　宫云一语中的，仇内垂头丧气的坐到了一旁。
　　“我就是想破脑头我也想不出来什么对策，不过前日我收到了家姐送来的法宝。若是实在不行我就把这些法宝全带上，总归也是能博上一搏的。”
　　说着仇内便将前日收到的芥子袋掏了出来，将其中的法宝一一露了出来。
　　看着这圆桌上都摆放不下的这一堆极品法宝。
　　三人不禁陷入了沉思，果然不能小看了灵石玩家的实力。
　　就这些法宝别说对手只是一个金丹期的修士，哪怕是元婴期的修士想要击败也是轻而易举吧……
　　另一边酒足饭饱的道乐真人悠哉悠哉的朝着山门走去，恰好迎面碰到了急匆匆要下山去的道弥真人。
　　“道弥啊，你说刚刚都在议事堂上，怎的你就不去跟掌门真人禀报，偏要我去做这活计，你明明知晓我最是烦扰这些事物！”
　　道乐真人一把拦住道弥真人的去路，张口就开始诉苦。
　　道弥真人满面不解的反问道，“什么议事堂？我今日分明还未出过洞府……”


第158章 压邵姚赢
　　邵姚看着仇内这一套装备，拉着虞冰卿扭头就走了。
　　真是人比人气死人，别人可以靠氪金，她们只能靠修行……
　　出门之后，虞冰卿虽然没有开口，但是邵姚看她眼神中那一丝不解，开口小声抱怨，“看看他们两个，一个大陆不知道第几富唯一的大儿子，另一个大陆第一门派掌门独子！哎……再看看我们，天道不公啊！”
　　虞冰卿这才明白小师妹这是羡慕了啊，真可爱。
　　她拉着邵姚一个闪身二人直接回到了住处，这下子换邵姚不解了，“师姐，怎么了？”
　　往日她们无事都是慢慢回来的，怎的今日师姐这么急促？是有什么要事么？
　　虞冰卿未多言语，只是掏出了一个芥子袋，递给了邵姚。
　　邵姚更是不解了，她一手接过芥子袋，谁知道这袋子竟是意料之外的重，她差点就没接住让这袋子掉到地上。
　　“这是什么啊？”
　　一边问着邵姚一边好奇的打开了芥子袋。
　　一瞬间芥子袋中散发出的浓烈的亮光照的邵姚两只眼睛都要睁不开了！
　　哇！好多灵石！好多好多的灵石！怎么会有这么灵石！这辈子加上辈子都没见过这么多灵石！
　　邵姚的两只杏眼此刻弯成了两朵月牙儿。
　　虞冰卿被她小财迷的样子逗的微微直笑。
　　邵姚望着着数不尽的上品灵石沉醉了半刻，赶紧将这个袋子系好，还给了虞冰卿。
　　虞冰卿却是并不接过。
　　“怎么？师妹不喜欢么？”
　　邵姚听到这话，小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“喜欢，只不过这是拿金蟾当中得来的吧？我们还是还予那些修士吧。”
　　虽然不舍，但是毕竟不是自己的东西，还是不能心安理得的接受。
　　虞冰卿倒是没想到邵姚居然会这么以为，她一把将邵姚拉到了自己的身边，轻轻的用双手环住她的脖颈。
　　“收下吧，这些原就是我的，与那金蟾全无干系。”
　　“什么？”邵姚的脑子好像被一道闪雷击中！
　　这些都是师姐的？
　　她什么时候这么富有了？
　　先前没听说过师姐有什么家人背景啊？难道这些都是这些年师姐靠着宗门任务攒下来的？
　　那要做多少任务才能得来这么一大笔灵石啊！
　　对了，她差点就忘了，先前在黑市倚仙阁中，师姐就全然不将竞价看在眼中。
　　原来小丑竟是她自己……
　　虞冰卿看着她惊得小脸涨的跟苹果一般，杏眼瞪的圆溜溜的，樱唇微张，这幅模样，怎么看怎么可爱。
　　真想把她拉进怀里揉一揉啊。
　　这么想着她也这么做了。
　　邵姚反应过来的时候整个人已经被虞冰卿圈在了怀中。
　　虞冰卿将那芥子袋自然的塞进了邵姚的怀中。
　　“不行，师姐，这些肯定是你努力攒下的，怎么能都给我呢？”
　　虞冰卿却是轻笑着又从怀中摸出了一个芥子袋。
　　这下子可真是给邵姚整不会了，“师姐你难道藏着灵矿？”
　　虞冰卿听到这话却是也微微一震，“师妹如何知道的？”
　　“？？？”
　　“师姐居然真的有矿？！”
　　“是啊，先前历练之时无意之中发现了一处无主之矿。我便将之收入了囊中，只是我平日并无什么大的花销，便只是取了一些放在芥子袋中，若是你喜欢，待宗门大比结束之后，我便带你过去。取些回来。”
　　邵姚简直不敢相信自己的耳朵，这都是什么样的机缘啊？灵矿啊那可是！多少修士踏破铁鞋都寻不到，师姐居然这么说的这么淡定……不愧是气运之子。
　　她小心的颠了颠那藏着灵石的袖子，到现在都觉得难以置信。
　　看着她可爱的反应，虞冰卿眼底笑意浓到化不开。
　　“那我现在是不是也能想买什么就买什么了？”
　　“自然。”
　　邵姚激动的再次紧紧的搂住了虞冰卿，将下巴搁在她的肩膀之上。
　　二人的呼吸在对方的颈间徘徊……
　　房中一室旖旎。
　　随着翟霈霈之事在整个修真界迅速蔓延开来，整个西陵大陆现在都充斥着谢无渊归来的传闻，到处都是人心惶惶。
　　筑基期的比试也在这种紧张的气氛下落下帷幕。
　　鸾缚水虽说因着翟霈霈之死直接晋级了第二轮比试，只是她第二轮比试便于到了此次筑基期的魁首紫羽谷的元若初。她虽然表现的也十分出彩，但是终究境界上就不敌筑基后期的元若初，败下阵来倒是也并不丢人。
　　“没想到元若初竟然如此厉害，先前在飞行船上倒是没看出来。”邵姚开口评价道。
　　虞冰卿点了点头，“不错，看来紫羽谷往后再次崛起倒也不是没有可能。”
　　二人因为还打算去借元若初手上的神龙髓来用，在比试结束之后便也去向元若初道喜。
　　元若初见到二人也是十分开心，他自己也没想到居然能夺得魁首，只是若非邵姚虞冰卿二人在飞船上出手相助，他说不定就要被东里飞驰重伤。
　　那无论如何不能如同现在这般赢下筑基期的比试。
　　邵姚虞冰卿也没有对他过多的客套，道完喜便直接切入正题，说明来意。
　　二人原本觉得自己的请求颇有些不情之请，怕元若初得知之后心生不喜，谁知元若初竟然十分痛快的就答应了二人的提议。
　　只是再三叮嘱，若她们二人集齐四块玉玦开启秘境之时，到时务必也要带上他一同前去。
　　“这是自然，只是眼下还没有另外两块玉玦的下落，我二人冒昧开口也是想要趁着你们归去之前便将此事敲定。眼下修真界动荡，后事未知。这才贸然前来与你商讨此事。”
　　二人诚恳的态度元若初十分受用，以这两人的实力，若是徒然发难来抢这玉髓，他定然是无法招架的，但是二人却来商讨，可见其心正直，再加上凭他之力定然也无法集齐四块玉玦，这便不如送她二人一个人情，若是秘境开启，他说不定能从其中获得其他机缘。
　　如此想来怎么样也不会亏啊。
　　金丹期的比试再过三日便要举行，此次宗门大比最为人瞩目的便也就是这金丹期的比试了。
　　“来来来，押注了！金丹期第三场玄羽极邵姚对玄天宗宫风云！”
　　“我压宫风云！十块下品灵石。”
　　“毕竟是玄天宗首席弟子啊，且这邵姚年幼，虽然境界颇高，但是谁知道是不是灵丹秘宝堆砌起来的修为呢！”
　　“说的有道理，我也压玄天宗吧，两块中品灵石。”
　　“……”
　　不多一会儿这押注台上玄天宗那一侧上的灵石便堆成了一座小山。
　　而玄羽极这边却只有寥寥几颗下品灵石孤零零的躺着。
　　若不是看邵姚的赔率高，说不定连这几颗都没有呢！
　　被众人团团围住的押注台中忽然出现了一抹绝色身影。
　　女修绝美的容颜一时之间让这群凑热闹的贝者徒屏住了呼吸。
　　来人将手中的一袋灵石扔在了玄羽极那一侧，在众人的注目下，红唇轻启。
　　“一百颗上品灵石，压邵姚赢。”


第159章 比自己更相信自己
　　“什？什么？一百块…上品灵石？”
　　原本那些被这位女修的美貌震惊的不敢喘气的修士们纷纷开始倒抽冷气。
　　连那坐庄的修士眼下也不知道如何是好了，这一百块上品灵石实在是太多了！
　　各派修士私下里拿着比试结果来贝者这事其实各派的长老都是知道的，只是这宗门大比也算是在这西陵大陆上甚为难得的各门派能够聚在一起的机会，是以虽然面上大宗门纷纷禁止贝者bo，但是实际上的执法长老却是睁一只眼闭一只眼。
　　不过来这的修士多是凑个热闹，一般也就是拿几块下品灵石来搏个彩头，亏了倒是也没有关系，偶尔有几个拿出中品灵石来的，都要被周遭人围观，若真要是被她押中的邵姚赢了，那这庄稼怕是就要赔掉半个宗门去了！
　　那庄稼自然也是想到了这处，他赶紧出手拦住转身就要离开的虞冰卿。
　　“这位道友请留步，这……这一百块上品灵石实在是太多了，各位在此不过就是图个玩乐，您看您能否……”
　　虞冰卿眼皮都没抬一下，冷冰冰的开口说道，“你这是，输不起？”
　　周围的一众修士也跟着开始瞎起哄，毕竟若是邵姚输了，这一百块上品灵石可就能被他们瓜分了啊！谁愿意眼看着这么一笔巨款再被收回去。
　　“是啊是啊，开的起局，输不起灵石，这有什么耍头？都不够丢人的吧！”
　　“嗨，你先前从我们这边赢走多少灵石了！这就玩不起了？那我们也都别玩了吧，大家都快将自己的贝者资取回来吧。免得便宜了这家伙！”
　　“……”
　　那庄稼被这三言两语激的也是红了眼，左右还不知道邵姚能不能赢呢，若是邵姚输了，他这一遭可不就能赚的盆满钵满！
　　见这庄稼也不再言语，周围的一众修士默默的给虞冰卿让出一条道来。
　　“瞧这女修如此笃定的样子，而且她还穿着玄羽极的服饰，怕不是本就跟这邵姚相熟吧，会否她就是确信邵姚的实力才狠狠的豪掷这么多灵石！不如我们也跟邵姚吧！”
　　“我知道她，那可是虞冰卿啊！西陵大陆金丹期第一人，跟她准没错。“
　　”走走走，我也去压邵姚了！“
　　一时之间周围这些修士纷纷临阵倒戈，邵姚这边的灵石将宫云那边远远的甩在了后面。
　　邵姚一直在不远处等着虞冰卿，她本来就只是好奇一下有没有人支持自己，又觉得自己本人现身显得有点尴尬，虞冰卿倒是看透了 她这点小心思，这才独自上前。
　　谁知道这群有眼无珠的修士居然全然不觉得师妹会赢！
　　虞冰卿哪里看的下去这番情形，想都没想就扔出一袋灵石去。
　　只是她也没想到自己这么一番举动硬生生将邵姚从籍籍无名最不被人看好的金丹修士吹成了这届比试的夺魁大热门。
　　“师姐，怎么样？有没有人支持我啊？”邵姚拉着虞冰卿好奇的张口。
　　“自然是有。”
　　“谁啊？谁啊？”是谁这么有眼光！慧眼识珠，如此聪慧！
　　“我。”
　　听到这个答案，邵姚大大的眼睛闪过大大的问号。
　　“？？？师姐，你！难道你也跟着下注了？”
　　“自然。”虞冰卿微微颔首。
　　邵姚盯着虞冰卿的脸，上看看下看看，怎么看怎么觉得她眼睛里怎么透着一股子莫名的自豪呢？
　　她试探性的问道，“师姐你……压了多少？”
　　“一百……”
　　“一百块下品灵石？”呼，还好还好，虽然也不少了，不过还承受得起。
　　“上品灵石。”
　　虞冰卿说完那漂亮的眼睛放着光，仿佛在眸中写着三个大字，求表扬！
　　邵姚却是被这四个字吓得心脏都停跳了一拍！
　　上品灵石？！
　　她捂着自己的小心脏狠狠的吸了一口气，“师姐啊，咱俩商量一下啊，咱就是有矿，咱也不能这么花啊！”
　　虞冰卿没有等来想象中的反应，不解问向邵姚，“师妹不高兴了么？”
　　邵姚生怕她想多！她自然知道虞冰卿是因为太过重视自己才会如此，她只是一瞬间感觉自己背上的压力剧增几千倍而已。
　　“怎么会！师姐我开心还来不及呢！你放心，我一定会赢！输了事小，但是一百块上品灵石！绝对不能赔！”
　　说着邵姚攥起双拳在心中默默给自己打气。
　　虞冰卿得到了自己理想中的反应，那精致的眉眼满意的弯了一弯。
　　“我相信你！”
　　对上虞冰卿充满信任的眼神，邵姚再一次的感动了，全世界怕是只有师姐这般相信自己了，连她自己都不信她能赢下宫云。
　　邵姚拉着虞冰卿一个闪身就回到了二人的住处，走之前她又深深的望了一眼不远处的押注台。
　　等到师姐比试的时候，她一定要去压上一百零一块上品灵石！
　　定要让师姐知道，她对她的爱也不输给她！
　　金丹期的比试每日一场，邵姚和宫云这场排在了第三日，是以算算日子，邵姚就只有五日时间可以准备了
　　二人一回到住处便一头扎进了虚空之境当中。
　　吸收着小土豆散发出来的灵气，邵姚不断的稳固着自己的境界。
　　虞冰卿的比试安排在了第六日，她便没有着急，这几日只是时时守在邵姚的身边，为她护法。
　　原本她便有一丝神魂融入在邵姚的体内，这缕神魂紧紧的联系着二人，虞冰卿靠着这缕神魂感知着邵姚体内发生的变化。
　　感受着她的修为一日比一日稳固，从前自己突破的时候虞冰卿也不过就当作例行公事一般，并无任何兴奋的感觉。但是现在因着邵姚的修行，这缕神魂便如同架在二人当中的一座桥梁一般，连虞冰卿的修为也隐隐发生了一丝变化。
　　这变化却让虞冰卿感受到了从未有过的快乐……
　　若是可以，便再也不要管外界的纷争，就这样在这秘境之中只有她们二人度过一生便也很是幸福……
　　二人在这迷境之中幸福而又平静的度过了三日，便收到了酆长真人的传声符，让她二人尽快过去。
　　她们想是上清滢煞丹大约已经练成，便就是不愿离开这一处宁静之地，也不得不出去一趟了。
　　谁知待二人赶到酆长真人处，却在这见到了一位不速之客……


第160章 替你出头！
　　“夏师兄，你怎么在这里？”
　　定睛一看，站在酆长真人身旁的不是夏敖又是谁呢。
　　夏敖见她们来了面上也露出了诧异的神色，只不过一瞬便恢复了正常。
　　“师姐，你们所求的丹药师叔已然炼制完成，我适才纲要给你们送去，没想到你竟是自己就过来了。”
　　夏敖定定的望着虞冰卿，丝毫不搭理刚刚邵姚的问题。
　　如果现在不是当着酆长真人的面，邵姚怕是都要给夏敖的祖上十八代都骂一顿了。真是见过目中无人的，没见过这么明目张胆目中无人的。
　　夏敖问完之后眼中隐隐露出些期待，他等着虞冰卿的回复，谁知虞冰卿竟是将他当作透明人那般，一个眼神都没有给他。
　　只是对着酆长真人施了个礼，语气生疏却又不失礼貌的问道，“师叔可是将丹药炼制好了？劳烦师叔了。”
　　酆长真人也没想到夏敖会忽然过来，寻他炼制一些护体丹药，只是夏敖现在在此，关于魔气一事也是不好多问。
　　他匆匆从芥子袋中掏出一个瓷瓶递给了虞冰卿。
　　虞冰卿接过之后再次对着酆长真人道谢，随后带着邵姚头也不回的直接走了，全程没有给过夏敖半分眼神。
　　看着夏敖那愈发青紫的脸色，邵姚感觉那是通体舒畅，走的时候还不忘，“哼。”一声。
　　这一声更是激起了夏敖的怒气，只是当着酆长真人的面不好发怒，他紧紧的握紧了拳头，眼底侵上了一丝漆黑。
　　再过两日，看你邵姚还能不能这么嚣张！
　　酆长真人看着夏敖匆匆离去的背影不自觉的摇了摇头，刚刚那一幕可是没有躲过他的眼神，这个夏敖天赋绝佳，可惜心性不稳，为人太过执拗自我，如此下去定然也是难成大道。
　　这么看来祈原师兄也没有那么让人羡慕了。
　　“师姐，你刚刚是不是故意不理夏师兄的？你看到他那副样子了么？可给他气死了。”
　　二人刚刚走出酆长真人的住处，邵姚就拉着虞冰卿急急的问道。
　　“自然，也让他尝尝被人无视的滋味吧。且他究竟与那神秘男修有何种关系还未探查明白，眼下他身上还有诸多疑点，我们本来就应该小心堤防于他。”
　　邵姚赞同的点了点头。
　　“哼，让他整日的目中无人！师姐以后见了他也不要理他！”
　　真是不知道上辈子的师姐看上这个人什么了？虽然现在的剧情跟上辈子比起来跑的已经偏到了罗刹海，但是邵姚可不后悔，毕竟她现在可是已经取代了上辈子夏敖的位置！
　　她邵姚那不是比这么个狂妄自大的渣男强上千倍，万倍！
　　“好。”
　　虞冰卿十分喜欢看邵姚这般有些吃醋的小模样，邵姚对她的要求越是多，她越觉得邵姚是因为太过重视她才会如此。
　　是以对着邵姚的要求，无论有理没理，她总是一并答应着。
　　酆长真人原本以为他们都已经离开了便又回到了丹炉旁边，谁知道邵姚和虞冰卿居然是去而复返。
　　“你们，你们怎么又回来了？”
　　邵姚轻快的蹦到了酆长真人的面前，笑嘻嘻的说道，“嘻嘻，酆长师叔，惊不惊喜？意不意外？”
　　“就你滑头！”酆长真人装作愠怒道。
　　“师叔，我们这番去而复返是因着还有些事想要与您说说，且上清滢煞丹虽是已经炼制好了，只是用法我二人并不知晓，还望您告知一二。”
　　虞冰卿将邵姚扯到自己身后，对着酆长真人说明来意。
　　邵姚也收起玩闹的心思，将前几日善衍仙尊告知的事情一五一十地说予了酆长真人。
　　酆长真人是此次玄羽极来到此地唯一的一位长老，二人眼下能够完全信任的人除了仇内也便只有酆长真人了。二人能够如此信任酆长真人除了本就已经知晓酆长真人正直的品性之外，还因着酆长真人是眼下除了她二人之外唯一知道她们身染魔气之事的人了。
　　二人原本将此事告知酆长真人不过也是想着若是此事真的被人利用将她二人打成魔修，她二人也好有个见证。
　　但是酆长真人却是全力帮助她们，因着这种种，她们才能够如此的信任酆长真人。
　　酆长真人在听完此事的原委之后，沉思了片刻，面上却是一派淡然，“果然如此，我便说谢无渊若是真的还在人世，照他的做派却是断然不会背后出手。”
　　近千年来谁人听到谢无渊的名字不是谈虎色变，恨不得将这世上所有的龌龊事都一并扣在谢无渊的头上。
　　酆长真人却是对谢无渊做出了如此评价，邵姚和虞冰卿不禁更高看了酆长真人一眼。
　　“师叔为何如此说？”
　　“你们不如想想谢无渊若是这等背后行事之人，凭他的修为，谁又能发现操纵傀儡的其实是他？”
　　听完此话邵姚再看向酆长真人，只觉得那张脸上写满了睿智二字！
　　“确实如此，我们能够机缘巧合知晓这些也是师妹无意间得到的机缘认识了天机阁的阁主。只是眼下虽然知道此事与谢无渊并无干系，但是仍旧有人在整个大陆放出风声，大肆宣扬魔尊归来。且我二人染上魔气的时机也很是蹊跷。怕是这背后之人想要利用我二人扰乱此次宗门大比。”
　　邵姚点了点头继续补充道，“而我二人蹊跷染上魔气当日恰好夏师兄跟随在我二人身后。是以我二人也不得不防范他。不知师叔夏师兄刚刚来到此处可曾还说过些什么？”
　　酆长真人沉思了片刻，“倒是也没有什么异处，你们也知晓他第一轮比试的对手敲好就是我那个好徒弟沈墨，沈墨这个人别的都好就是轴，比试之时定是顾不上什么宗门情意，且他原本就是武修，是以夏敖来的时候就是求了些能够迅速疗伤的药。”
　　这样想来倒是也很正常，
　　虞冰卿忽然凝眉问道，“师叔可是有曾告知他我们二人也曾来求师叔炼制丹药之事？”
　　酆长真人摇了摇头，“还未曾说道那，你们二人便过来了。他见到你们之时面上还有些惊讶之色。”
　　“那他适才为何那么笃定我们是来取丹药而不是来求丹药的呢？”
　　听了虞冰卿的话，邵姚这才回过神来，“若是他一早就知晓我们二人身染魔气，那定然是会来寻酆长师叔求取丹药的，而今日他只怕是原本就是来确认我二人是否得到了这能够驱除魔气的丹药的吧！”
　　虞冰卿的眉头越皱越紧，“坏了，适才我们在他面前取了丹药，他若是与那神秘人有所联系，那只怕是比试之时又会设下旁的陷阱！”


第161章 试探
　　“那不若这样，还是要再劳烦师叔一下，一会我们离去之后，您便再将夏敖师兄唤回来，就说我们的药瓶拿错了，卓他去换一下。”邵姚略一思索说道。
　　“如此的话，我为何不直接唤你二人前来，还要着他代为替换？”酆长真人倒是并不怎么赞同这个提议。
　　虞冰卿同样点了点头，“这样做会不会太过明显？若是他起了疑心，这可如何是好？”
　　邵姚却是摆了摆手，满不在乎的开口，“怕的就是他不起疑心，若是他真的不起疑心证明他确实没有与那神秘人串通，只是若他起了疑心当做是我二人故意为之的话，他下一步定然还是会有什么动作。”
　　虞冰卿一听是恍然大悟，确实如此，此举并不是为了欺瞒夏敖而是为了试探夏敖。
　　她拍了拍邵姚的脑袋，面上满是赞许。
　　邵姚能得到虞冰卿的认可，心中也是泛起一层甜蜜。
　　三人又商量了一下细节，虞冰卿和邵姚便先行回去了。
　　二人一回到住处就一头扎进了虚空之境当中。
　　“夏师兄是知道此处的，只是他却并不知道这处秘境的究竟，我们就只当是秘境当中可以隔绝一切外界的阵法我，符咒便好，左右他也不可能真的开口来问，那岂非一下子就暴露了呢！”
　　虞冰卿伸出纤细的食指轻轻点了下邵姚翘起的小鼻尖。
　　这一点，邵姚的脸以鼻尖开始出现一层薄薄的红晕，渐渐地扩散到了整个面颊。
　　师姐真的是越来越会撩了！她到底是从哪里学来的啊？
　　看着虞冰卿清澈的眼眸之中只倒映出自己的身影，仿佛自己就是她的全世界一般。
　　邵姚感觉自己的整个心脏都被填的满满的！
　　不就是宗门大比么！一定要赢！绝对不能给师姐丢脸！、
　　夏敖来到了二人的住处，只是这住处周围布满了隔绝咒，他并不能直接进到二人的房间之中。
　　适才酆长真人急着将他叫了过去说是这几日太过匆忙将给二师姐的丹药拿错了……不过既然是拿错了，宗门上下那么多人为什么偏偏叫他来送？他虽然心中略有疑虑，倒也是乖乖来到了这边，只是二人的洞府根本就进不去。
　　这时候夏敖忽然想起了邵姚那个充满灵气的秘境，她们二人此时定是在那秘境之中，想想那个秘境可真是让人嫉妒啊！
　　不若等邵姚……
　　他还在门外出神，倏然感觉到这处的阵法有了些许松动，怕是她们二人已经出来了。
　　他赶紧将旁的心思收了起来。
　　打开门的一瞬间，邵姚露出了十分惊讶的神情，“怎么今天是什么风把夏师兄给吹来了？无事不登三宝殿。说吧，有何贵干？”
　　听着邵姚对他说话这混不吝的态度，夏敖就禁不住怒火中烧。
　　这时就听见虞冰卿的声音自内里响起，“是夏师弟么？酆长师叔方才递来了传声符，说是寻不到我们又怕我们着急用，便让夏师弟过来一趟，将方才拿错的丹药换回去。”
　　邵姚这才让出门口，让夏敖进到屋内，夏敖一抬眼就看到虞冰卿的眼前有两张还没来得及完全散去的传声符。
　　难不成真的是他想多了？
　　他到时也没有多做客套，直接将酆长真人交予他的丹药递给了二人，虞冰卿接过，竟是当着他的面直接将丹药倒了出来。
　　“清神化毒丹？”邵姚点了点头，好像这次确认过后确实是她二人所求的丹药。
　　她们二人先前取来的自然就是上清滢煞丹！酆长真人一共就炼制了两颗已经全数交给了她二人。这么短的时间他上哪再去寻两颗滢煞丹来！
　　且这化毒丹原本是用作解毒用的，只是对净化魔气也有那么一点微弱的作用，专门挑了这种丹药，也正是为了给夏敖造成一个误解，她二人究竟是中毒了？还是身染魔气，若是夏敖问出了此丹何用，便说明他可能并不知道魔气之事，但若他并不开口……
　　虞冰卿便将丹药重新收好，却并不将先前得来的那瓶丹药取出来。
　　夏敖情急之下开口，“先前那瓶丹药，或可能是其他弟子所求的，师姐这便不还与酆长真人了么？”
　　邵姚和虞冰卿二人听到这话还听不明白么？夏敖分明是想要确认先前的丹药究竟是不是给错了的。
　　只是二人并不打算随了他的意，邵姚巧笑道，“这便不劳烦夏师兄了，稍后我自己给酆长真人还回去便可。”
　　说罢就要将夏敖往外赶，正巧这时候仇内扯着嗓门从外面走了进来。
　　“师妹！师妹我跟你说！你都不晓得，你现在可是此次金丹期比试的大热人选！快来让我看看你究竟有多厉害！”
　　仇内进屋之后这才看到夏敖居然也在此处，“真是好久不见啊！夏师兄，听说你是地七场比试？还碰上了沈墨师兄？！可真羡慕你啊！居然能抽到同门，不过看在我们才是同属一峰的份上，那日我定会到场给你加油的！”
　　夏敖哪里听不出来仇内是在内涵自己，满门上下谁不知道沈墨一个武痴，下起手来那是毫不留情，先前在宗门之内的时候夏敖就曾跟沈墨比试过，虽然说不上遍体鳞伤吧，却也是伤的不轻。
　　只是仇内的表情太过真诚，夏敖想要发作，却碍于虞冰卿在一旁看着，他并不想在二师姐面前失了脸面。
　　“你先管好你自己吧！姬无风也不是什么省油的灯！”说罢夏敖拂了下衣袖便匆匆离开了。
　　离开的以后这才想起来方才还没有确认先前的丹药！
　　只是这时也无法再重新回去，恐会令二师姐生疑。
　　他垂下眼帘，一股莫名的杀意布满了眼底……
　　邵姚倒是从来都不知道她看起来憨憨傻傻的六师兄挤兑起人来也相当拿手嘛!只要看到夏敖吃瘪，她就莫名的开心呢！
　　“不过六师兄你方才说的什么？我如何就成了这什么所谓的夺魁热门？”
　　仇内自在的坐在了房中的圆桌前的矮凳上，“你还不知道吧？居然有人豪掷百块上品灵石押你能赢了云儿！”
　　说罢他一副“你们没想到吧！”的脸色，看着邵姚。
　　邵姚却是一脸幽怨的望了一眼虞冰卿，完了，闹大了……
　　为什么她明明那么年轻却要背负着这么沉重的担子？


第162章 比试开始
　　虞冰卿自然的牵起了邵姚的手，微凉的指尖瞬间传来一股暖意。
　　她的目光温柔的在邵姚的脸上划过，“无事，不过是一百块上品灵石。”
　　“什么？那豪掷灵石的竟然就是二师姐！”仇内惊声感叹！
　　邵姚不满的瞥了他一眼，“怎么？有意见？”
　　仇内赶紧摆了摆手，“哎，我早该想到，这个世上除了二师姐还有谁能如此信任你！早知道是二师姐下的注，我便就不跟了！”
　　这下子换邵姚也惊讶了，“怎么师兄也押注了？”
　　仇内低垂着脑袋，满面的悔意。
　　“哎，可不就是！只不过还是我聪明，我给你押了五十块上品灵石，我又给云儿也押了五十块上品灵石！怎么样！无论你二人谁赢了，我都不亏！”
　　邵姚看着刚刚还满面愁容一瞬间就变成了一脸傻乐的仇内，可真是羡慕他这股子心大啊。
　　“师兄，我问你一件事情。”
　　“什么？”仇内头都没抬的应道。
　　他还在低头专心致志的算着若是邵姚赢了，他能赚多少，若是宫云赢了，他又能赚多少。
　　“师兄你就真的都不担心你跟姬无风的比试？”邵姚想了想还是将心中的疑惑问了出来。
　　谁知道仇内忽的抓住了邵姚的双手，扯着她的双手就开始摇晃。“我算好了！还是师妹你赢了！我赚的多！师妹你可务必要赢啊！”
　　“……”这人一天天的到底还有没有点正形了？
　　忽然一股冰冷的触感从邵姚的手腕上传来，下一个瞬间，她就被虞冰卿拉到了她的怀中。
　　因着虞冰卿这力道使得突然，仇内还没来得及放手，邵姚这一动，竟是力道大的将他蹬到了地上。
　　“哎哟！”
　　等仇内缓过神来就看见邵姚稳稳地坐在虞冰卿并拢的膝盖上。
　　两个美人各有千秋，这画面倒是也颇为赏心悦目。
　　她们两个人这个姿势怎么看着有那么点不对劲啊？这好像他在还未进入宗门之前在他父母身上见过的姿势啊。
　　“师弟，本门门规，男女授受不亲。你可曾还记得清楚？”
　　仇内这可真是丈二和尚摸不着头脑了，“怎么什么时候门内有这么一条门规的？”
　　虞冰卿冷眼看着地上的仇内，“我说有，便有。”
　　也是，师姐什么时候错过呢？
　　仇内赶紧从地上爬起来对着邵姚就是一通道歉。
　　惹得邵姚伏在虞冰卿的肩膀上笑个不停。
　　六师兄还是一如既往的好骗！
　　对着虞冰卿那张冷若冰霜的脸，仇内这下子可是坐不住了，也不知道为什么，只要一对上二师姐的眼睛，就感觉脚底下蹭蹭的冒凉气。
　　罢了，惹不起还躲不起么！他走还不行！还是云儿那待的自在！
　　这么想着仇内跟二人道别以后拔腿就跑了……
　　看着仇内仓皇的背影，邵姚又是忍不住一阵调笑。
　　二人想着做戏要做全，便在仇内走后又去到了酆长真人的洞府，佯装将先前拿错的丹药送还回去。
　　夏敖的身影果不其然在二人进去之后从一旁的拐角现了出来。
　　眼下二人基本上已经可以确定夏敖定然是有问题的，是以二人决定待到比试之日再将这丹药服下。也好勾出来看看夏敖究竟打的什么主意。
　　次日便是金丹期第一场的比试了，这第一场比试便是火云社的东里飞驰对上栖凰谷的翟安林。
　　东里飞驰在这大陆上也是少有的能够与虞冰卿齐名的金丹修士了，邵姚和虞冰卿也是一早就来观战。
　　“师姐，你猜这比试谁会赢？”
　　虞冰卿看着擂台之上东里飞驰那倨傲的态度，便觉得这场比试怕是没有他想的那般简单。
　　“未知。”
　　周遭的一众修士也纷纷都在猜测这么重头的第一场比试究竟谁能赢下，只是大部分的人还是更为看好修为更高的东里飞驰。
　　擂台之上，东里飞驰面对翟安林，蔑然一笑，原本这擂台之上有一条不成文的规矩，那便是比试之钱两位修士要先行行礼，毕竟这宗门大比的存在并不是为了让一众修士比出个高下来，而是源于门派和门派间的切磋学习。
　　谁知道东里飞驰竟是那般傲慢，翟安林明明先行行礼，东里飞驰竟是直接祭出自己的法器天罡神锤，对着翟安林的面门便直冲过去！
　　翟安林也没想到东里飞驰居然忽然发难，待他反应过来之时，那神锤距他的鼻尖不过一寸距离，他赶紧双手掐诀，周遭的灵气瞬间旋转着将他团团围住，形成了一层防护屏！
　　东里飞驰倒是没想到翟安林居然还有这么些实力，他便也收起刚刚的轻蔑，目光一沉，认真的对待起了这场比试来。
　　台下之人无一不是看的目不转睛。
　　时不时的还因为台上之人的精彩招式频频赞叹。
　　“没想到这翟安林竟然能撑这么久？这下子还真是不好断定究竟这场比试鹿死谁手呢。”
　　虞冰卿侧目看着邵姚，“无论是谁也不重要，翟安林虽攻击力不够，但是这一身防御的功法到是使得颇为擅长。”
　　“也是…原本还以为这东里飞驰能有多厉害呢，谁知道居然就是这么一个头脑简单只知道攻击的莽汉，亏得他还能与师姐齐名，他怎么配！”
　　二人言谈之间，那擂台之上竟是发出了一声震天巨响。
　　再一看去，那东里飞驰竟然是用他的神锤将擂台一角直接捣毁。只是他没想到翟安林却借此做了一个幻影移行，动力飞驰原以为翟安林已经随着崩塌的擂台掉了下去，他翻身下去查看之时才发现翟安林的本体竟然还好好的站在擂台之上。
　　第一场比试，栖凰谷翟安林胜！
　　这个结果真可谓是出乎所有人的预料。
　　东里飞驰脸色铁青的跃至空中，他不顾比试结束的锣声已响，挥着他的神锤再次朝着翟安林劈了过去！
　　却不知随着结束的锣声，擂台已经自动的升起了一个保护阵法，这阵法感知到了有人破坏，一个反弹，将东里飞驰加注在神锤上的力道全部反弹了回去！
　　东里飞驰就这么狼狈的被抬了下去。
　　第二日的比试倒是不如前一日那般出乎众人的预料，临川宫少宫主卓一败给了法和寺的佛修竺格僧人。原本卓一的修为就没有竺格高，且临川宫此次不过也就来了这么一位金丹修士 来此也不过就是为了凑个热闹，是以，这场比试的结果可以说是毫无悬念。
　　时间终于来到了第三日，玄羽极邵姚对战玄天宗宫风云。
　　邵姚对上宫云那双笑意盈盈的桃花眼，先是行了个礼，“宫道友，一会儿可定要手下留情啊！”
　　宫云将手中的折扇在手中灵活的转了个圈。随后稳稳地抓住了折扇冲着邵姚还了个礼。
　　“彼此彼此。”
　　仇内在台下四处寻找着虞冰卿的身影，谁知道却是四处遍寻不到。
　　“怪了，二师姐竟然没有来看小师妹比试？不应该啊。”


第163章 突生异变
　　台下的一众修士看着台上的二人甚是客套，还想着他们这不会就要来一场友谊战吧？那可就真的是没有什么意思了。
　　谁知道，二人互相见礼完成以后竟然都是眼神一变，邵姚率先出手，她将飘渺剑一把抽出，随着一阵光晕自剑柄闪过，整把剑都仿佛镀上了一层银光。
　　邵姚的口中不断地念着剑诀，随后她将飘渺剑向空中一掷，原本只有一柄的灵剑竟是瞬间幻化出了成千上百柄！
　　宫云见状，唇角微微含笑，十分自信的将他手中的铁扇旋至空中。
　　“雕虫小技，不过就是幻术而已……”
　　台下的看众们议论纷纷，先前在筑基期的比试当中也有剑修曾经使出这种剑法，不过也幻化出千柄幻像，麻痹对手，让对手没有办法从中分辨真实的那把剑究竟在何处。
　　只不过金丹期的比试还用这一招，不免有些人觉得邵姚的剑法不过尔尔。
　　宫云自然也是这么想的，谁知道随着邵姚催动灵力，千柄灵剑冲着他便是直接袭来，宫云整个人仿佛置身于剑雨之中。
　　宫云临危不惧，操纵着铁扇去抵挡这剑雨的攻击，他原本可能也以为这剑雨不过就是幻术，谁知道就在铁扇跟这剑雨碰撞在一起的时候，他才知道并非如此。
　　“天啊！这竟然不是幻术！”
　　“这玄羽极的邵姚如此年纪便已经是金丹修为！果然是不容小觑！此等千雨剑阵对灵力的消耗十分之大！一般修士若非已经结婴如何能蕴含如此深厚的灵力！”
　　“那宫云也不愧是玄天宗的大弟子，在如此密集的剑雨之下单靠一柄铁扇便可躲过攻击！这实力也着实令人艳羡！”
　　仇内先前从未见过邵姚出手，今日他才真正的见识到了小师妹的实力！小师妹竟是在他没有察觉之下 成长到了如此地步。
　　被邵姚这一招震惊的除了台下的看众还有各门派的长老，只是除了酆长丈人一脸自豪之外旁的门派的长老们俱是眉头紧蹙。
　　听闻这邵姚不过双十年岁，竟然就已经如此修为，先前从未听说过这邵姚的名号，可见玄羽极这帮老匹夫定然是将她当成杀手锏！
　　若是邵姚知道了他们居然这么想，怕是自己都要听笑了，遥想上辈子的此时自己不过也就是个炼气大圆满的修为，这辈子能有如此修为皆是因着虞冰卿在身边啊！
　　宫云一手催动着铁扇抵挡着从四面八方袭来的剑雨，另一只手从怀中掏出一枚百气寒霜符，不过转眼间便向着剑阵中的一柄剑上设去。
　　邵姚见宫云竟然能瞬间看破剑阵，找到飘渺剑的真身！她赶紧将灵力一收，千柄飘渺剑骤然凝聚在了，她操纵着灵剑直直对着宫云的符箓便冲了过去。
　　“怎么回事？那百气寒霜符能瞬间将剑身冰冻，谁人不知这剑被冰封过后便会变得不堪一击，怎地这邵姚还偏迎着那灵符便过去了？”
　　“我看啊，她不过就是刚刚催动剑阵消耗的灵力太过巨大，这会灵力虚空已经躲闪不开了。”
　　几人不过言谈间，天空中居然就飘起了满天的雪花。
　　一股莫名的寒意以擂台为中心朝着四周蔓延开来。
　　众人再望向擂台这才看到那原本嚣张的符箓早已经四分五裂的分散开来。
　　众人竟是连邵姚如何出剑都没看清，那剑就已经将符箓斩碎。
　　而这漫天的飞雪也是因着百气寒霜符的破碎造成的，符箓的作用究竟有多大，也全靠着驱动符箓之人的灵力，灵力越是高深，这灵符发挥的效力就越大，眼见这雪花飘满了十里，可见宫云灵力的深厚！
　　“噗！”随着符箓上灵力的溃散，宫云被这反噬的灵力一下子击中灵府，一口鲜血自他口中喷出。
　　另一边的邵姚其实也并没有表面上看起来的那么轻松。刚刚的千雨剑阵实则她才刚刚练成不久，现在能够成功使出，也是多亏了小土豆这个灵气发动机。
　　邵姚实则是天生水木双灵根，这原本在众人看来实在是天分不佳，只是在小土豆这个灵气发动机源源不断的给她输送灵气的蕴养之下，邵姚便将这两条灵根逐一修炼至目前这阶段的圆满境界。
　　别看她虽然修为并不高深，但是这双灵根圆满的境界却是别人想都不敢想的，相当于别人只有一份灵力，邵姚却是能有双份灵力。这才让她能够在区区金丹期便可驱动这千羽剑阵。
　　细细看去可以看见邵姚的额角青筋也是泛起，她自然知道这百气寒霜符对剑身造成的影响有多大，只不过就她的性格与其被动躲闪，不若奋起一搏！好在结果看来，她这一搏算是成功了。
　　两人此时不约而同的掏出灵丹塞进口中，来补充一下刚刚损耗的体力。
　　下面的看众倒是并不催促，只是耐心的等二人恢复一下体力，毕竟无论是哪一方的出招都让他们大饱眼福，受益颇深！
　　不过片刻，二人的身影又是在空中纠缠起来！台下众人目不暇接的看着二人你来我往的接连出招，纷纷发出赞叹声。
　　忽的，天色骤然巨变！
　　再抬头看去，不知何时整个擂台都被厚厚的乌云笼罩了起来！
　　“怎么回事？”邵姚心中也是一惊，难道说？宫云竟是用了催雷阵？
　　就在邵姚震惊之时，宫云忽然收手，面色诧异的看着邵姚。
　　邵姚这才注意到台下这时也是一片安静。
　　众人看着邵姚被一股浓重的墨气包围在其中，这墨气盘旋着直冲进了云层之中，引来阵阵轰鸣声。
　　“魔气！这邵姚竟是用魔气引来了雷劫？！”道玄真人惊声低呼！
　　“不好，这邵姚定然是已经入魔！速速将她拿下！”忽然有一人叫到。
　　其余几位长老纷纷点头，只是酆长真人却是开口，“不可！此事蹊跷，还是待这比试结束，再将邵姚唤来，细细盘查吧。”
　　“你们玄羽极不会是想要包庇魔修吧？”
　　“若是吾派弟子真的入魔，那我必将第一个将她斩杀！只是若此事还有蹊跷，那玄羽极也绝不会放过今日生事之徒！”
　　一众长老听酆长真人说的如此铿锵，也惧于与玄羽极直接作对，左右他们这么多人在，也跑不了一个邵姚。不若就再登上一等。
　　“破！”虞冰卿将灵力汇聚指尖，对着阵眼大声喊道！


第164章 结婴！
　　同一时间，邵姚从怀中取出上清滢煞丹飞速塞入口中，那周围的墨气肉眼可见的慢慢淡去。
　　“怎么回事？这魔气如何还褪去了？”
　　酆长真人淡然的看着这一切。若不是邵姚和虞冰卿早就设想到了这情形，怕是连他都会被这背后之人所蒙蔽，若是那样，邵姚怕是连解释的机会都没有便会直接被斩杀于这些所谓名门正派的剑下了。
　　“适才我就说过，此事事有蹊跷，若是邵姚真的已然入魔如何这魔气能瞬间驱散？且你们细细看去。”
　　一众长老听了酆长真人的话，再去看向擂台中央的邵姚，此时她的周身哪里还有半分魔气缠身？在那破云的闪电的映照之下，她此刻分明就是置身于金光之中。
　　而另一边，自比试开始便不见踪影的虞冰卿此刻正与一抹身影缠斗起来。
　　她手持分山剑，全力挥下，这周遭原本布好的法阵转眼间便毁于一旦。
　　夏敖口吐鲜血的趴卧在地上，他原本修为就比虞冰卿低上不少，再加上阵法被毁造成的反噬。让他的灵府大受重伤。
　　眼看着虞冰卿又要再度提剑上前，他赶紧开口求饶，“师姐！且慢！我并非……”
　　他话还没说完，虞冰卿手中的长剑便已然没入他的灵府之内。
　　夏敖的金丹在分山剑下撕裂开来！
　　虞冰卿冷眼看着金丹破碎的夏敖痛苦的在地上翻滚着，那原本俊俏的模样，此刻迅速的衰败下去，乌黑的头发也变成了灰白。
　　她的眼前又出现了在幻境中所见的那个情形！就是眼前这个人一手毁了姚儿！掏出了她的心脏！
　　今日她也要以彼之道还施彼身！让他也感受一下这剜心之苦！
　　一股浓重的墨色浸染了虞冰卿的整个眼底。
　　夏敖看着虞冰卿沉着脸色缓步走来，他顾不上遍体剧痛，挣扎着向后爬去。
　　此时的虞冰卿在他眼中哪里还是什么纤尘不染的仙子？分明就是一只恶鬼！
　　随着虞冰卿慢慢的靠近。夏敖也终于放弃了挣扎，他现在的脸上布满了皱纹，干涸的皮肤配上他诡秘的笑容，让他此时看起来更是诡异。
　　就在虞冰卿的手插进他心脏的一瞬间。
　　他大笑着吼道，“哈哈哈哈哈，二师姐你以为你毁了这聚魔阵便能救下邵姚么？不若你现在回头看看那雷云还在是不在？今日便是我死了，邵姚也别想活着走下擂台！”
　　随着最后一个字的落下，他陡然睁大了双眼，看着虞冰卿的手中正捏着他那颗还在跳动的心脏。他难以置信的看着虞冰卿。
　　“为……何……分明我……做的一切……皆是……为了……”
　　虞冰卿却仍旧是面无表情的扔了那块死肉，看着地上的夏敖，她的眼底露出了一丝嘲讽。只是多看一眼，与她而言都是浪费时间呢。
　　虞冰卿一个闪身飞速的冲向了擂台！
　　夏敖看着虞冰卿消失的身影，瞳孔也在不断的放大……
　　虞冰卿急着赶去查看邵姚那边的情况，却是全然没有注意到，在她离开的那一瞬间，夏敖的尸体连同那颗仍旧还在跳动的心脏皆是凭空不见了！
　　邵姚那边也是很快的察觉到了不对，看来此前夏敖要做的不过就是趁着她比试之时催动魔气，好把她打成一个魔修如此一来，依照各门派对魔修的态度，定然是话都不让她说便会直接将她斩杀!
　　只不过她刚刚分明就是已经将上清滢煞丹吞吃入腹了！她也能感受到周身的魔气已经净化彻底，只是头上那片雷云为何还是不曾消散？
　　且不知为何，随着那片雷云之中闪电的逼近，莫名的她察觉到她灵府内的那颗金丹也在蠢蠢欲动。
　　怎么回事？
　　邵姚此时也顾不上比试了赶紧原地坐下，凝神调息。
　　“宫云怎么还是不动？还不趁着现在赶紧攻上前去？！”
　　“真是急死个人了，方才到底是怎么回事？”
　　宫云看着邵姚这边情况不对，也曾试图靠近邵姚，谁知他刚一接近邵姚便被一股莫名的力量掀翻在地，动弹不得。
　　仇内的心脏也跟周遭的修士一样被高高的提起。
　　他双拳紧握，手心不住地冒着冷汗。
　　就在他专心致志的盯着擂台的时候，忽然感觉到肩膀上被不轻不重的拍了一下。
　　他这才一下子回过神来。
　　定睛一看，才发现原来是从方才开始遍寻不见的虞冰卿。
　　“二师姐？二师姐你方才是到哪里去了？”
　　虞冰卿却是全然不顾他的提问，“现在究竟是怎么回事？”
　　仇内也顾不上其他，赶紧将刚刚发生的一幕原原本本地告诉了虞冰卿。
　　没听一句，虞冰卿的眉头就紧锁一分。
　　看着那不断逼近的雷云，虞冰卿的胸中浮现出不中不好的预感。
　　难不成……
　　“轰隆！”一声巨响，那雷云中顺势劈下一道惊雷，直冲着邵姚就过去了！
　　不好！姚儿竟是要在此刻结婴！没想到这夏敖居然在这还设了一道坎，原本她们以为夏敖只不过是要趁着邵姚比试催动魔气，谁曾想！
　　邵姚眼下不过只是金丹中期的修为，强行结婴凶险万分！一个不慎甚至有可能被毁去灵根，此生无法再入仙门，这夏敖究竟是为何会对姚儿如此憎恨？竟是在那聚魔阵上加了也一层雷劫！
　　“雷劫！”
　　“她竟是要在此时突破！”
　　在擂台上突破这样的事虽然很少却也不是没有，因着一般的修士在突破之前总会有所感应，是以一般情况下，他们都会暂时压制住修为，待比试完毕再来突破。
　　邵姚这般压制不住直接突破的倒是未曾见过！
　　邵姚此刻也是注意到了她的金丹随着惊雷的不断乱下开始滴溜溜的乱转起来。为了护住金丹，邵姚不得不将全身的灵力全部汇聚于丹田之中，试图稳住这颗金丹！
　　豆大的汗滴布满了邵姚的额头。
　　虞冰卿见状，只觉得心脏像是被架在了火上反复炙烤！
　　她一个飞身便冲向了擂台中央！


第165章 师姐在等我！
　　谁知这擂台竟是为了防止比试途中遇到什么意外轻快设置了非常严密的防护阵！
　　虞冰卿一下子便被这防护阵给反弹了出去。
　　就这样一道翩然的身影被这一股巨大的冲击力给掀翻在了地上。
　　虞冰卿顾不上其他，强撑着身体盘腿而坐，将自己全身的灵力汇聚于双手掌心，随后猛地将这股强大的灵力波击上面前的擂台。
　　顷刻之间，周围的一众修士只觉得脚下的大地都在颤抖！
　　“好强悍的灵力！”
　　“她在干什么？！她竟然是想要毁掉擂台上的防护阵？！”
　　这一击过去，虽然面前的擂台上出现了一股灵力波动，但是对那防护阵法却是没有产生丝毫的影响！
　　虞冰卿并不甘心，她使劲咽下了口中不断翻涌上来的鲜血。铁锈的味道充斥着整个口腔。
　　她见灵力无法撼动这阵法，随便掏出一瓶大罗补元丹，一仰头一股脑儿的将一整瓶丹药全部倒入口中。
　　仇内赶紧从她身后冲了上来，试图拦住她。
　　原本仇内并不知虞冰卿究竟是要做何，只是现在才知道虞冰卿竟是想要用这么极端的方法去毁了阵法冲上擂台。
　　当时他的脑海中只闪过了一个念头。
　　是二师姐疯了？还是他疯了？
　　待他稍一上前，虞冰卿便察觉了他的意图。
　　“滚。”这声音透着无尽的冰冷。
　　话落，她竟是直接一把拔出了自己的分山剑！剑尖点地。她释放着全身的威压，震的在场的修士纷纷觉得自己的背上竟是如同被压了千斤巨石一般，迈不动腿，抬不起头，想逃也逃不了。
　　仇内还想上前拦着虞冰卿，他同样运气试图抵抗虞冰卿释放出的威压，只是凭他的修为眼下还是与虞冰卿差着两层，他只能眼睁睁的看着虞冰卿宛如不似人间的身影。
　　只见那身影周身置于令人惊恐的灵气旋涡之中，剑直指天，旋涡之大，带的虞冰卿周身的罗纱长衫翩然飞舞。
　　不好！这么强劲又霸道的灵力！若是虞冰卿此剑挥下，便是可以破阵，那对她的经脉也会造成难以估计的伤害！
　　他拼尽全力大声吼道，“师姐！住手！”
　　那身处旋涡之中的翩然身影回首一望，眼底的那抹漆黑仿佛要把仇内带入鬼蜮之中！惊得仇内豪张着大口，久久不能动弹。
　　只能眼睁睁的盯着那道身影在他的眼前强行挥动分山剑，朝着擂台劈去。
　　陡然之间擂台上射出了一阵巨大的光芒，竟是比头顶上的闪电还要刺眼！
　　擂台之上原本就电闪雷鸣，再加上虞冰卿这倾尽全力的一击。
　　只听“咔嚓！”一声巨响！整个周极山都开始地动山摇！不断地有断壁砂石自山坡之上散落下来。而那层看不见的防护阵也在这空气之中崩裂开来！在空气之中变成了无数的光点。
　　饶是整个煌烊府的人都闻到这异响，纷纷猜测这玄天宗究竟发生了何事。
　　那爆裂之声太过响彻震天，离得较近的几个修士莫名的耳边渗出了潺潺鲜血，意识不清。
　　等到旁人意识到能动的时候，大多什么都顾不得多说纷纷开始四处逃窜。
　　这一击的冲击力过于巨大，连在大殿之内传播擂台画面的留影石都震的稀碎。各派长老们原只觉得虞冰卿不过金丹，妄图破阵不过是痴人说梦。
　　谁知此时情形是狠狠的打了他们的脸！他们竟是无一人想到虞冰卿竟是真能毁了这防护阵。此刻的大殿之上不住地有残垣瓦砾从各处落下。玄天宗的这几个长老哪里还有时间去注意那边的擂台。
　　“玄天宗弟子听令，速去山门护住护山大阵！”
　　道玄真人一声令下，玄天宗的几位长老已是不见踪影。
　　旁的门派并不预过多的招惹是非，刚刚虞冰卿那一剑分明就不是金丹修士能够挥出来得！但是她实实在在又确实是金丹期的修士，这情况根本无从解答。
　　只是金丹便有如此力量 ，若是她将来的修为再过提升，那将会变成如何？这可是谁也无法估量的。
　　酆长真人着急的看着眼前这混乱的场面，他原本想请玄天宗的众位随他去解救弟子，谁知话没出口这玄天宗的一帮人就已经不见了踪影，等他再去寻别的宗门之时，这才发现那些平时大话连篇吹嘘不堪的一众孙子，现在看他的眼神都是避之不及！
　　最后竟是只剩下了与玄羽极向来毫无交集的法和寺的善缘真人愿意助他！
　　酆长真人心中感激！若是此次能成功保住自己宗门内的这两位弟子，他定然要给这法和寺送上一尊大佛！聊表谢意！
　　见防护阵已破，虞冰卿顾不得周身每一寸经脉传来的撕裂感，飞身冲到了邵姚的身旁。
　　邵姚此时已然意识不明，她整个人都陷入了一片混沌之中，这片混沌之中好似一个巨大的火笼，她全身上下的每一处都在不停的被翻滚炙烤着。
　　每一道雷都直直的劈在了她的金丹之上，初时她还能强聚精神，运起灵力护住金丹，但是奈何她现在的修为根本不足以对抗雷劫。
　　当这惊雷劈下来三十几道的时候，她便只靠着本能死死的护住丹田灵府，旁的事情，便都一概不知了！
　　虞冰卿飞快的从芥子袋中掏出了先前在黑市上买到的雷光兽皮，随后用这块兽皮将邵姚紧紧裹住。
　　裹好之后，她猛地将邵姚拉进了自己的怀中。
　　谁知道此刻的邵姚浑身火热，那温度如同烈焰一般，虞冰卿稍一碰触，那块肌肤便迅速生泡，继而溃烂！
　　但是虞冰卿却如同完全没有察觉到一般，只是拼命地搂着邵姚，将自己的灵力缓缓送入体内。她引着自己留在邵姚体内的那一丝神魂将全部的灵力聚集在了邵姚的金丹之上。
　　只是无论她如何努力，都无法阻止那颗金丹在不断地雷击之下散去原本的光芒，逐渐变得灰败不堪。
　　“姚儿……姚儿……怎么办……”
　　这是第二次虞冰卿的心中生出了无尽的恐怖，这种无能为力的感觉让她绝望不已。
　　邵姚在那片混沌之中忽然察觉了一丝清凉，落在了她的脸颊之上。
　　好舒服……
　　好希望再来更多……
　　就好像有什么人听到了她的祈祷一般，她的眼前渐渐浮现了滴滴圆润的水珠，她像是汲取到河水的鱼儿一般，努力的去靠近那些冰凉的水珠。
　　“姚儿……醒醒……”
　　她好像听到了师姐的声音，嗯，师姐……
　　师姐在等她……
　　她必须要回去！


第166章 剖心
　　邵姚踮着脚尖走在这片一望无际的混沌之中，她低低喊着，“
　　只是每喊一声，都让她原本干涸的嗓音变得更加嘶哑。
　　虞冰卿的声音还是从四面八方的传来。
　　邵姚急的在这片岩浆般的土地上大步的奔跑着，她每踏过一步，原本留有她脚印的地方就会散出一层雾气。
　　即便是这样，邵姚也仍旧没有放弃。
　　此刻的她脑中只有一个想法，师姐在等她……
　　虞冰卿分明看到当她的泪水滴落在邵姚面颊上的时候，她的眼睫微微轻颤了一下。
　　师妹能听到！
　　注意到这一点的虞冰卿将邵姚更紧的揉进自己的怀中，用自己的后背抗住那道道劈下来的惊雷！
　　几道闪雷落下，她身上的衣裳已是被劈的破烂不堪，透过长衫，隐约还能看到她那玉雪般的肌肤上出现了累累伤痕。
　　有些甚至能见到一丝白骨。
　　但是虞冰卿却是咬紧牙关，她知道只要扛过这八十一道雷劫去，无论师妹是否能够结婴，起码性命无忧。
　　眼下已经落下五十四道，再坚持一下……
　　二人俱是已经精疲力竭。
　　全凭一股信念抵御着这一道又一道的雷劫。
　　酆长真人和善缘真人赶到的时候，仇内刚费劲的把宫云从擂台之上拖下来，方才在擂台之上的宫云也被虞冰卿那破山的一击直接震的昏了过去。
　　仇内眼见着那擂台之上越来越危险，他原本也想为虞冰卿和邵姚加起一层灵力罩试图护上她们一护，谁知他这金丹的修为在元婴期的雷劫之下可谓是不堪一击。
　　他只得先拖着不远处的宫云先离开这擂台，逃离的时候他还不慎被无差别劈下的惊雷波及到了……
　　等酆长真人见到他的时候，都差点认不出来这个头顶冒青烟的师侄来！
　　酆长真人只是稍微对着仇内点了下头，便同善缘真人一起用灵力在这擂台之上架起了一层灵力罩。
　　虽然他也不知道究竟是为何邵姚会招来这雷劫，只是眼下也不是能够细细考虑的时候。
　　这雷劫来得过分凶猛，饶是酆长真人和善缘真人两位真人联手，那防护罩在几次雷击只要也开始变得摇摇欲坠。
　　虞冰卿还残存这一丝意识，她分明感受到了雷击变得弱了不少，只是不知道为什么大约是因着她与邵姚神魂相连的原因，那劈在邵姚金丹上的惊雷竟是也分分毫不差的传到了她的丹田之内！
　　只是虞冰卿眼下根本顾不上自己的金丹，只是一味地将所有的灵力都护在邵姚的灵府之内，若是此时可以进入虚空之境便好了，那里灵气充蕴，是恢复灵力的最好地方。
　　只是那秘境只能姚儿一人打开……
　　虞冰卿便也不再做多想，她全然不顾自己的金丹之上也爬满了丝丝裂纹。
　　只是在她没空察觉的时候，一丝丝的墨气自她金丹之上的裂纹之中四散开来……
　　就在酆长真人和善缘真人都快要支撑不住的时候，忽的从虞冰卿的体内迸发出了浓浓的黑雾！这雾气仿佛能凝结成墨汁一般，不停的在空中翻滚着汇聚成型！
　　“那是何物？！”酆长真人露出了惊骇的目光，而一旁的善缘真人也被这情形所震慑，一下子忘记了守住灵力！
　　那黑雾迅速的在二人的头顶之上盘旋着，其形越来越庞大！隐隐已经能够看出本体……
　　一条挥舞着巨爪的黑龙将虞冰卿和邵姚的头顶之上笼罩着。它张着深渊巨口，盘旋在雷云之间，将那云中的闪雷悉数收尽。
　　“巨龙！天啊！居然是条黑色巨龙！”
　　先前那些逃离的修士也在一直注视着这边，不过恍惚间，居然就看见一条巨龙腾空而起，这番情形如何不是震煞旁人。
　　天机阁内，云奕方才忽然感受到了一丝熟悉的气息重现山间。
　　他目光怅然，缓缓开口，“黑蛟啊，黑蛟，没想到你居然还尚在世间……”
　　不错，这黑蛟正是当初在黑安崖下被邵姚斩杀于剑下那只蛟龙，因着那时虞冰卿的灵府被创，情急之下吸收了蛟龙内丹这才得以补全灵府。继续修行。
　　谁曾想那蛟龙的内丹竟是已经与虞冰卿的金丹汇于一体！
　　虞冰卿原本就已经是金丹圆满的境界，因着缺失了那一魂一魄这才一直压制着修为，不敢贸然突破，这一遭在护着邵姚的时候，因着二人的连生咒，竟是被那雷劫当成了一人！这才也一并击中了虞冰卿的金丹！
　　谁知这番雷击之下，虞冰卿也隐隐有了结婴的架势，但是虞冰卿对自己的身体却是全然不顾，这才让那黑蛟飞了出来。若是虞冰卿命殒，这黑蛟也无命可活。
　　大约是因着虞冰卿源源不断的往邵姚体内输送灵力，当第七十六道惊雷落下的时候，邵姚那颗原本残破不堪的金丹也隐隐开始散发出了微微金光，她的修为更是如同踏上浮云梯一般一路直升到了金丹大圆满的境界！
　　处在混沌之中的邵姚，忽然发现这虚无到没有尽头的地方居然漫入了金光！
　　她眼见着终于有了逃出这里的机会，也是一刻不停的将自己体内仅剩不多的灵力全部打向空中！
　　惊雷虽然还在落下，但是有了黑蛟的阻隔，雷势也渐渐地弱了下去。
　　当最后一道雷闪下的时候，天道好像也已经知道无法阻止此人结婴，相比初时的闪雷，这一道就如同毫针一般，细细落下。
　　而一直困住邵姚的那片混沌也终于彻底崩塌！
　　黑蛟见雷云已散便懒洋洋的在空中盘旋了几下，像是伸了个懒腰一般，低吟了几声，便又再度没入了虞冰卿的灵府之中。
　　“天啊！龙吟！”
　　“快看，那片闪着金光的祥云飘来了！邵姚竟是在擂台之上便渡劫成功了！这是何等的机缘啊！”
　　一旁的修士低吼着便又再次冲向了擂台方向，试图染上元婴期的甘霖，哪怕只是一滴也好。
　　邵姚的神识刚一恢复，便发现一个拇指长的小娃娃卧在白莲之上，而那白莲通身雪白没有一丝杂色，就那么稳稳地落在邵姚的丹田灵府里。
　　邵姚虽然诧异于自己居然能够越级结婴，但是她全然顾不上稳固此时的境界。
　　她睁开双眼就看见虞冰卿低垂着那绝美的面庞，紧闭着双目，似是失去了意识一般，只是即便虞冰卿已经失去了意识，她的双手仍然紧紧的攥着邵姚。
　　“师姐？师姐？”
　　邵姚轻声唤了两声，却是没有得到一点回应。
　　一股莫名的不安爬上了邵姚的内心。
　　她小心翼翼的将自己的神魂探入了虞冰卿的灵府之中，这才发现虞冰卿竟然也是已然结婴！
　　她心头大震！不好！师姐此刻还缺失神魂贸然结婴恐是会伤她神魂！
　　邵姚痛苦的低吟着，泪水布满了她的整张脸，若不是非要吊出夏敖来，她根本就不会落入这陷阱之中，说来道去还是她过于自信！她呜咽着悲鸣，这悲伤的气氛仿佛也一并传开，那些原本汇聚于此的修士也纷纷驻足。
　　“对了！还有一个办法！”
　　邵姚胡乱用双手擦拭着自己的泪水，在一众修士愕然的目光之下，她取出飘渺剑，毅然决然的刺入了自己的胸腔之中。


第167章 吻别
　　山门处，玄天宗几乎出动了全部的长老和弟子，稳稳的往山门口的护山大阵中输送灵气。
　　只是却未见丝毫作用，那护山大阵还是闪着微微蓝光，动荡不堪，连带着整个周极山都在不停的摇晃。此时的道玄真人也是有些慌乱了。
　　他现在完全弄不明白这玄羽极的虞冰卿究竟是做了什么才会导致这护山大阵都松动了，她也一个小小的金丹修士，若是因此毁了他宗，那他定然不会与玄羽极善罢甘休！
　　“师尊，小心！”
　　道玄真人不过分神片刻！谁知这山门口上刻着“玄天宗”三个大字的镇山石竟是都开始微微晃动，出现了松动的迹象，当初设下这护山大阵的元忱仙尊曾经说过，镇山石塌，玄天宗当不复存在！
　　就在道玄真人束手无策的时候，他身旁一长老忽然开口，“师兄，我等力量即便耗尽也无法稳住这护山大阵，眼下只能请元衞师叔祖出来，搏上一搏了！”
　　元衞仙尊修为已至化神期，为了飞升闭关已有近千年，千年以来，他从未踏出过自己的洞府半步，只有长明殿里供奉的那颗命灯昭示着众人他还在这修真界之中。
　　道玄真人此时也是真的没有了办法，他直接分出自己的一缕神魂便冲向了后山，待到元衞仙尊的洞府门口，他祭出了玄天宗掌门令牌，便不需要通禀，可直接进入此间洞府。
　　道玄真人心急如焚的四处寻找着元衞仙尊，却是遍寻不得。
　　“这可如何是好？难道这偌大的玄天宗就要毁在了他的手中？”他颓然的想道，眼神也不住地暗了又暗……
　　“不过区区雷劫，便将这玄天宗的护山大阵劈成这般模样 ，你怎还有脸来见本尊？”
　　听到这声音，道玄真人那颗原本已经沉底的心又嘣嘣的跳动了起来。
　　他赶紧跪下，双眼目视前方的虚空，“一切皆是道玄无用，恳请师叔祖前去稳住那护山大阵。”
　　话音刚落一道白衣身影便凭空出现在了他眼前的那片虚空之处，这位修士看起来不过青年模样，周身只着一白色里衣，长发如瀑的随意散落在肩头之上，饶是如此随性的打扮，也掩盖不了他通身的绝尘气质。
　　就他这副模样，看起来倒是比地上跪着的道玄真人小上不少。
　　“区区雷劫便可撼动我玄天宗的护山大阵，你若还是想不明白，这掌门不做也罢。这颗焚天珠，你且拿去将之注入在镇山石上，便可稳住此阵。”
　　说着他张开五指，凭空一抓，一粒宛如血滴一般的珠子就出现在了他的手上。
　　道玄真人双手接过，急急的便赶了回去。竟是连道谢都未曾想着。
　　看着他离去的背影，元衞仙尊摇了摇头，“我既已提醒至此，不知这愚钝小儿能否听懂？分明就是有人将那阵做了手脚，这小儿却是全然不觉得样子，哎，我不过千年未理世事，这玄天宗便就成了这副样子？”
　　他略一转身，适才的随性已是全然不在。
　　“看来是该我出去的时候了……”
　　“小师妹！”仇内喊着向邵姚冲了过去，只是那时已是为时已晚。
　　邵姚惨然的冲着仇内露出微微一笑，张口好似说了什么，但是却全然听不到声音。
　　只是仇内知道，邵姚说的定然是，“师兄，保重……”
　　邵姚将胸口破开之后，便再也无力握住飘渺剑，飘渺剑应声坠地，发成“咔哒！”一声响，触地的一瞬间，那原本光洁的剑身从尖端开始染上了斑斑锈迹。
　　等到整把剑落地，哪里还看得出来这曾是柄上品法器呢！不过是把破铜烂铁。
　　鲜血不断地从邵姚的口角荫出。她拼命地大口吞咽着，不让那些鲜血喷涌出来，她不希望一会儿师姐醒了以后看到的是自己脏污的模样。
　　她拼尽了全身的力气，朝着自己的伤口探过手去。
　　在众人愕然的眼光之下，一颗跳动着的心脏出现在了她的手上。
　　明明上辈子被剜心的时候是那样的疼，怎么这次好似没有那般疼痛了？或许是因为一会师姐就能醒了，邵姚的心情也奇迹般的好了起来，只是她大概不能再继续陪师姐一同修行了……
　　“她！她！她在做什么？”旁的众人只知道她定然是要施下什么法阵，只是不知她究竟是要作何。也都站在一旁不敢贸然前进。
　　仇内发疯般的哭求着酆长真人去阻止邵姚……
　　酆长真人只是摇了摇头，他是知道虞冰卿天生缺失一魂一魄这件事的，自然也知晓眼下能将虞冰卿救活的只有邵姚这颗七彩玲珑心了。她们二人无论如何都只能留下一人。
　　但是回想起无名天书，这玄羽极的救赎终究要靠虞冰卿来承担。
　　为了宗门，为了整个大道，他不能阻止……
　　只是他自己也全然没有察觉到百年来都未曾流过的泪水此时已经噙满了双眼。
　　邵姚匍匐着将那心脏推入虞冰卿的灵府之中。
　　只是不知道为何，虞冰卿仿佛感知到了什么一般，对此十分的抗拒……
　　邵姚深知自己并不能够再支撑很久了，她咬紧牙关！将自己的神识全数探入虞冰卿的识海之中。
　　“好冷 ……师姐？师姐，这里好冷啊。”
　　甫一进入那片识海，邵姚就被这普天盖里的寒冷冰的止不住的打颤，这种寒冷并不趋于表面，而是发自内里的让人心声寒冷。
　　只是邵姚不能放弃，若是无法让虞冰卿的神魂接纳这颗心脏，那即便有了这颗七彩玲珑心也是无济于补。
　　她只能忍受着这酷寒在这片冰天雪地之中寻找虞冰卿的神识，随着时间的流逝，她愈发觉得自己的身体可能就要支撑不住了，可即便这样，她还是没有找到虞冰卿。
　　她无助的蹲在地上小声呼唤着，“师姐……师姐你快点出来吧……我好冷……”
　　话音落地她就被圈入了一具熟悉的怀抱之中，虽然那怀抱仍旧冰冷，但是邵姚却觉得那股自内心发出的冰冷在渐渐地融化。
　　“师姐……你怎么才出来……”她有些嗔怒的撒娇道，表情是那样的鲜活。
　　虞冰卿却是并未言语只是定定的看着她，邵姚伸手描绘着虞冰卿那美丽的眼睛，二人无言的望着对方，好似对方就是自己的世界一般……
　　周围的那层酷寒好似也被这二人之间的情谊融化了一般，渐渐褪去……
　　虞冰卿的神魂好似并没有意识到自己被禁锢在了此处，她只是不知邵姚为何会忽然进入她的识海。不过只要是跟师妹在一起，在哪里又有什么关系呢？
　　忽的，邵姚一下子就紧紧的搂住了虞冰卿，她强忍着泪水，不让虞冰卿看出她的异样。
　　虞冰卿虽不知今日的邵姚为何这般缱绻，但她也用力的回抱住了邵姚。
　　邵姚等自己眼中的泪水化去，这才重新抬起头来，笑盈盈的看着虞冰卿，一双梨涡在唇边若隐若现，虞冰卿最是喜欢看邵姚这般开心的模样。
　　一时之间也只是微微笑着看着对方，就在这时，邵姚迅速的将先前便藏于指尖的药丸塞入了虞冰卿的口中，随后一个踮脚，用自己的双chun轻轻贴了上去。
　　太好了……
　　一滴眼泪随着邵姚的消散留在了空中……


第168章 邵姚没死！
　　不错，那颗藏在邵姚手中的丹药正是她用自己的那颗七彩玲珑心幻化所制的，她知道若是她直接让师姐取走她的心脏，师姐定然不会同意的，只能用这样的方法骗她。
　　希望她醒了以后不要生气就好……
　　太累了……
　　邵姚渐渐变得感受不到周遭的一切，连睁开眼睛的力气都不再有。
　　但是她还是强撑着，想要等虞冰卿醒来，再看她那双美丽的眼睛一眼，哪怕是一眼也好……
　　而虞冰卿醒来的时候看到的就是邵姚这副惨白的面容，她初时不解，以为邵姚只是刚刚突破累得晕厥了过去，只是再一抬眼，她就感觉到了不对，一旁的仇内那嚎啕的哭声，让她疑惑，再次往邵姚身上看去，这时她才注意到邵姚胸口那抹奇异的红色。
　　一股寒意自虞冰卿的脊椎骨往上翻涌，她试图抓住邵姚的手，可是因为手臂抖动得太过厉害，让她抓了几次都没有抓住。
　　此时她已然什么话都说不出口，只是愣在那处仿佛一尊失了神的娃娃一般，双目了无一丝生机。
　　“姚儿啊，姚儿啊，若是这世间没有你，我活着又还有何意义呢？”
　　此时的宫云也终于悠悠转醒，见着周遭这一片惨状他也不知这究竟发生了什么，只是再看向三人的样子，定然是发生了十分严重的事情。
　　他翻身爬起来便冲上了擂台。仇内这时也才反应过来，踉跄着也扑向了那个擂台。当他好不容易翻上擂台的时候，他冷冷的瞥了一眼站在下首的酆长真人。
　　他不懂，为何酆长真人不能及时出手？他不懂这天道为何此时落下？他不懂他小师妹不过双十年华便已然身殒，这一点，他懂了。
　　这无情的修真世界容不下他们这些至情之人！这破烂宗门，不留也罢！
　　酆长真人第一次在这个整日大咧咧的师侄的面上看到这番表情，那眼神，分明写着“失望”二字。不知为何在这个眼神的注视下，一股愧疚油然而生，他状似不经意的低下了头，便转身离开了，这番发生如此重大的变故，他必须要赶紧将此事禀报宗门才可。
　　他这一走，让仇内更是心寒……
　　善缘真人也无法预料到事态竟是会如此下去，刚刚这名玄羽极弟子的所作所为让他也甚为震撼，修行自来无情，但这两名女修之间互为彼此的至情却是让他忽然顿悟。
　　另一边的山门处，道玄真人终是将那块焚天珠放置在了镇山石上。
　　珠子归位的一刹那，山体终于止住了晃动，而那眼见岌岌可危的护山大阵也转眼间修复于无形。
　　“呼……终于好了……”道乐真人率先开口，周围玄天宗弟子这也才纷纷松了一口气。
　　只是趁着众人放松的时候，不知为何，那原本已然立稳的镇山石居然又开始飞速的旋转起来。其势之大，竟是在这山门之间形成了一股通天飓风。
　　“不好！玄天秘境！”
　　那飓风一路旋转着便在这山间扫荡，不断地有砂石瓦砾以及花草树木被卷入其中。
　　擂台那边的修士们远远便也看到了这飓风的袭来，纷纷四处逃窜。
　　仇内试图拉着虞冰卿赶紧逃离这险境，谁知虞冰卿只是死死的抱着邵姚，无论仇内如何使力都不能撼动她分毫。
　　宫云也在一旁干着急，“不若我们先将邵姚的尸体……”
　　听到“尸体”这里两个字的一瞬间，虞冰卿倏然而起，对着宫云一掌挥出！
　　只是她眼下灵力也是亏空，这一掌索性也没有造成很大的伤害。
　　等他们二人再次上前看去，虞冰卿又是紧紧搂着邵姚一动不动……
　　这可真是愁坏了二人，眼看着飓风袭来，二人也是无法，只得将虞冰卿和邵姚围在中央，耗尽灵力给二人架起一层防雨罩，试图抵御这股飓风。
　　哪知他二人的修为在这飓风面前不过不堪一击，飓风一瞬间便将四人卷入其中。只是他们两人未曾注意到这飓风不仅将他们四人席卷而去，连一直躲藏在擂台西南角矮石之下的那人也一并卷走了。
　　飓风在这擂台之上好似停住了一般，渐渐开始变弱，这时有些躲藏在一旁的修士偷偷探出头来，想要探查一二，果然周遭又回归于一片平静。
　　完全看不出来适才那漫天慌乱的模样，只是原本在擂台之上的几人却是不知道被那飓风带到了哪里去……
　　“仇内，醒醒……快点！”
　　仇内费劲的抬了抬眼皮，意清醒过来的他此刻只觉得双颊生疼。
　　他倏地坐了起来，“谁！谁打老子脸了！”
　　等他对上了宫云的白眼，这才反应过来他们适才遭遇了飓风的袭击。他四下环顾了一番，只见他们身处于一深不见底的洞穴之中。
　　他试图站起来，却仍旧觉得四肢酸软，可见刚刚在那飓风之中也是被击的不轻。
　　忽的他的眼角瞥到了墙角处的虞冰卿。
　　师姐不愧是师姐，即便如此时刻，还是那般的出尘不染，仙气绝绝。
　　不过现在也不是羡慕的时候了，“云儿，我师姐怎么样了？这是哪儿？”
　　宫云此刻全身也已经是破烂不堪，哪里还有半分风流公子的模样，只不过即便如此他仍旧掏出了他的折扇，“你师姐从头到尾就没有变过。只是我也不曾知晓这是何处。”
　　二人无法，相互结伴的挪动到了怀抱着邵姚的虞冰卿身旁。
　　“啪！”的一声，宫云将折扇一收，高声喊道，“邵姚没死！”
　　听到这句话的虞冰卿虽然还是未动，但眼底的光芒忽的闪烁了一下……


第169章 连生咒
　　仇内一把抓住了宫云的手腕，满面震惊的说道，“你说什么？你说的可是真的？”
　　宫云抽出了手腕，拿着折扇轻轻敲了一下仇内的脑袋，“你看你小师妹此时除了身上有伤可有半分殒命的迹象？”
　　仇内也是不敢上前仔细去看邵姚，虞冰卿此刻虽然也像是失了神魂一般，但若是谁曾想要上前去看邵姚一眼，她却是能直接暴起！
　　不过远远地，仇内看了看邵姚的样子，虽然面无血色，没有呼吸，却也半分没有即将殒落的样子，要知道修行之人殒落之后肉身可是会化做虚空的。但是分明已经过了这么久，邵姚的身体还是没有半分的变化。
　　“连生咒……”
　　只这一瞬间虞冰卿的眼神终于恢复了清明。
　　是了，她在与师妹情定之时，分明中下了连生咒，这咒既成，往后余生，二人便就同享生命。只要她没死，师妹定然也是不会殒命的！
　　“师姐？师姐你终于清醒过来了？吓死我了！”看她出声，仇内一屁股坐在了他的身旁，堂堂七尺男儿的脸上也布满了泪水。
　　直到虞冰卿的清醒，仇内才觉得自己那颗心一下子就放松了下来。别看他往日神经大条，方才连番发生那边变故，桩桩件件无一不冲击着他自修道以来的信念。
　　分明只是一场普普通通的比试结果却让他无辜的师妹卷入这样的阴谋当中，若是现在他还没有看出来邵姚的忽然突破事有蹊跷，那他可就真的称的上是个大傻子了！师姐为了救师妹差点豁上性命，但就是他们这些弟子如此努力自救之时，宗门做了什么？
　　冷眼旁观？
　　其实仇内一直隐隐的惧怕，若是邵姚真的命殒，那他有一种感觉，虞冰卿也绝对不会独活……而他想起从前的过往，他接受不了这样残酷的现实。
　　只是好在，好在师妹还没死……而师姐又醒了。
　　宫云也能理解仇内向来心性单纯，这是一下子释放了出来，他走上前去轻轻拍打着仇内的后背，以示安抚。
　　虞冰卿轻叹一声……看着他二人那般模样，心中也是有些五味杂陈，这些感觉同样也是她先前从未感受过的。
　　只是当她再次看向怀中的邵姚那如同睡着了一般的模样，却是无法再次让她从睡梦中醒来，她的心就一点一点的暗沉了下去，一股窒息感油然而生。
　　她轻轻的点了点邵姚毫无血色的双唇，悠悠的说道，“师妹，你又何须……”何须将自己的心脏给她呢！但是她转念一想，若是自己遇上了这样的情况，定然也是会毫不犹豫的用自己的命去换邵姚，她便想开了。
　　好在那连生咒的效用还在，她只需要将邵姚的心脏还回去便好了！
　　想罢，虞冰卿低下头，将自己的颊面轻轻的贴上了邵姚的脸颊上，从前都是她的脸庞更为冰冷，而师妹向来都是温暖的。只是这一次，却反过来了……
　　一滴泪水顺着她的眼角流到了邵姚的脸颊上，邵姚却是再也没有了任何反应。
　　虞冰卿轻轻的将邵姚平放到了一旁，随后便盘腿进入了入定的状态，她想要从自己的识海当中去找寻邵姚当时诳她吞下的那颗丹药。
　　这时虞冰卿的识海再也不似先前那边冰冰冷冷，到处都生出了一丝暖意，甚至连空气之中都弥漫着一股芍药的清香。
　　她知道这是邵姚的心脏与她的识海已然融为了一体。
　　她绝望的站在这一片识海之中，拼命地嗅着这周遭的空气，虽然这里没有邵姚的身影，但是每一寸空气却都透着邵姚的气息。
　　她有些不舍得从这离开，但是不行，她必须要离开，若是无法将心脏从她的识海中剥离开来，那势必要寻求别的宝物去代替那颗心脏才可以……
　　她在这里多逗留一刻，姚儿就要晚一刻才能被救，即便再不舍，她也赶紧从自己的识海当中退了出来。
　　那边仇内在宫云的安抚之下终于好了起来，三人便又凑在了一起。
　　“师弟，此处是何处？”虞冰卿这时才开始打量起周遭的环境，只是这洞穴分明先前在玄天宗内是没有的？
　　仇内和宫云俱是摇了摇头。
　　仇内小声的对着宫云咕哝，“我们这些外派修士不知道这是哪就算了，你好歹也是玄天宗的大弟子，在你们玄天宗的地界上你居然就能把自己给丢了？”
　　“那我问你，玄羽极的每一个地方你都清楚么？”宫云一句话，倒是把仇内也给噎住了。
　　虞冰卿懒得理他们两个人吵闹，“师弟，宫道友，方才究竟发生了何事？”
　　宫云那刻被虞冰卿破开防护阵的一剑震晕了过去，究竟发生了什么情况，他也不是很清楚，现在也正好是时候听仇内将这些事情说清楚。
　　仇内长叹一口气，从宫云晕倒那刻开始说起，中间添油加醋把自己英勇将宫云救下擂台的事说的格外详细。
　　“那就是说，我先下了擂台？”宫云忽然出口打断了仇内。
　　仇内不解的点了点头，“对啊。你是不知道当时那个情况……”
　　“那我岂不就输了这比试？”
　　“对啊。”仇内一脸的你有什么疑问的表情。
　　“而且我师妹现在已经是元婴修士了！你还想赢？想什么呢？！你若是不服！待我师妹醒来再让她来教训教你！”
　　从仇内开始说话起，虞冰卿的眼神就没有从邵姚的脸上离开过，好像她多看一眼，下一刻，师妹就会如同先前一样嬉笑着说些什么。
　　可是无论她等多久……邵姚仍旧是在那边纹丝不动，没有丝毫气息，她会不会就那么一直睡下去？会不会就再也不会醒过来？留她一个人在这万恶丛生的世界上活着……
　　直到仇内刚刚说的那句话，一时之间如同醍醐灌顶，是啊，连师弟都如此笃定师妹定会醒来！她又为何在此忧愁？眼下哪里是忧愁的时候！
　　“不知有什么宝物可以代替师妹的心脏……”
　　“你们几位小友贸然闯入此地，看来在这宗门之中是一点规矩也没学会啊！”
　　忽的，从几人的头顶之上想起了一声男声，再一看，那人竟是已经站在了他们的身边。
　　此人不过青年年纪，修为却是全然看不出来。
　　他看到三人警惕的眼神，不由哈哈一笑，“你们莫要慌张，我但凡要做什么，也不会留你们这么久了。我听你们说要找什么东西代替什么心脏？那可正好，我刚好知道有一物可用。就是不知道你们们有没有命能将那物取来了。”
　　说罢那青年笑眯眯的看着他们几人，等他们做出回应。
　　三人看这男修的面貌却是越看越发眼熟起来。好似在什么地方见过一般。
　　忽地，宫云折扇一甩，“此人分明就同那善衍仙尊长得一模一样啊！”


第170章 玄天秘境
　　听到这话，那白胡子老头儿的形象便浮现在了仇内的脑海之中，再打量一下面前这男修，分明就是仙气飘飘，气质出尘，与那白胡子老头儿哪里有半分的相像之处？
　　他摸索着自己的下巴，狐疑的说道，“云儿，你是不是想错了啊，你从哪看出来他跟那白胡子老头相像的啊？”
　　虞冰卿却是恍然大悟般的点了点头，她对着宫云说道，“我先前曾记得你那时说过，曾经好似在哪里见过年轻时候的善衍仙尊，眼下看来怕见得就是此位前辈吧。”
　　宫云自然也是想到了这一处，他点了点头。
　　只是他左思右想也记不清自己究竟是在何处曾经见过这名男修，无法，他只得先开口询问，“这位……”
　　那男修仍旧是笑着，“你那时年幼，记不清楚越是正常，我便是你的师叔祖啊。”
　　“元衞……师叔祖？”
　　宫云这下子可是惊得手中的折扇都应声而落了。
　　恍惚之间他这才记起，在他年幼之时记不清是被谁人引诱至了玄天宗的禁地之中，当时那事极为凶险，只是逃出之后，在那禁地之中发生的事情他已然全然记不清楚，也不记得自己究竟是受了何人所惑这才闯入了禁地，只是模糊之中脑中还有如此一人的印象。
　　那时在邵姚的秘境之中偶然见到了一次善衍仙尊年轻时的模样，这才让他忽然有了莫名的熟悉感。
　　只是不知善衍仙尊与他师叔祖究竟是何关系，为何二人居然长得一模一样？
　　不过暂且压下此事不说，宫云朝着元衞仙尊行了一个宗门大礼这才起来。虞冰卿和仇内虽然不是玄天宗的人，但是从谈话之中也听得出来，面前这名正是修真界鼎鼎大名的元衞仙尊，遂也行了一个礼。
　　只是这下三人更为疑惑，此时他们三人莫不是就这么进入了玄天宗的禁地之中，而整个西陵大陆都有传闻说玄天宗的禁地之中可是藏着玄天秘境的！
　　那难道此处正是……
　　“敢问师叔祖，我等几人，此刻是否正是在这玄天秘境之中？”
　　元衞仙尊满意的点了点头，“倒是不笨。”
　　仇内悄悄拉了拉虞冰卿的衣袖，“师姐，我们就这样闯进了别派的秘境之中……是不是不太好？看这什么师叔祖，不会把我们灭口了吧？！”
　　虞冰卿淡然的摇了摇头，她现在有点能理解姚儿为何回回都要跟这个师弟怼上几句了，她这个六师弟的频道似乎永远都跟别人不在一处呢。
　　只是比起这些来吗，她更想知道适才这位元衞仙尊所说的能够代替心脏的宝物究竟是何？原本她想到的是进入虚空之境当中询问善衍仙尊，只是姚儿此时这般情况，她不知自己是否能够凭借着她当初融入在邵姚神魂之中的那一缕神魂迷惑境石开启秘境。
　　不过此事先暂时搁置吧，待听听这位元衞仙尊所说的是什么之后她再找机会一试！毕竟比起眼前这莫名与善衍仙尊长相一样的人，她还是更为相信相处时日更久的善衍仙尊所言的事情。
　　元衞仙尊自然也是听到了仇内的话，他爽朗的笑着，“这位小友，甚是有趣，你且报上姓名来吧。”
　　仇内攥紧双拳，下定决心一般，铿锵有力的朗声说道，“在下仇内！无门无派！是名散修！”
　　听到这回答，虞冰卿忽的轻笑出了声，是啊，这冷情的宗门，视弟子于无物，徒留此名又有何用？自己竟是不如这六师弟洒脱。
　　“竟是名散修？你……也是么？”这时元衞仙尊将自己的目光移向了虞冰卿，这名女修天资绝色，单单在那站着便有着极强的存在感，且年纪轻轻已有元婴修为，若是他感受没错，她这身上还有隐隐透着黑蛟的气息。
　　只是没想到黑蛟竟然被此子收服？真乃命也……
　　虞冰卿微微颔首，对着元衞仙尊不卑不亢的冷声说道，“晚辈虞冰卿，同是一名散修。”
　　说罢她将怀中没有气息的邵姚搂的更紧了一下，继而继续开口，“这位是我的师妹邵姚，因我天生神魂缺失，她便将她的心脏奉上……补全我的神魂。”
　　她低头看着怀中的邵姚，眼神中的柔情无法遮挡。
　　“既是已经没了心脏那她如何还……”元衞仙尊有些迷惑，待看到二人之间的姿态，他悄悄打开了灵识，这才发现，“你二人竟是……连生咒？有趣，有趣！”
　　虞冰卿久久不舍将目光从邵姚的面上移开，宫云却是先代为开口，向着元衞仙尊问道，“适才师叔祖说有一物能替代心脏，救治邵道友。不知师叔祖所言的究竟是何物？”
　　元衞仙尊赞许的点了点头，遭遇这些事情，他非但没有惊慌，还时时不忘要做之事，思路清明，这小子倒是比他父亲强上不少，不枉自己在他年幼之时费尽心神将他救下，送出秘境。
　　“你们可知此地是何地？”
　　“若晚辈没有猜错，此地正是传闻中的玄天秘境。”虞冰卿冷静的答道。
　　“不错，除了那个楞头小子，你们二人倒是还挺聪明，那你又知道你们究竟是为何能够进入这秘境的么？”
　　这一问，三人却是全然不知了。
　　“呵呵，这皆因有人趁乱在这玄天宗的镇山石上做了手脚！而那镇山石正是开启这秘境的钥匙，你们几人便是恰巧被卷入了其中。只是你怀中那人命运也是极好。”
　　虞冰卿听到这话，心脏止不住的嘣嘣猛跳，看来能救姚儿的宝物定然就在这秘境之中！


第171章 师妹，等我……
　　宫云也赶紧催促道，“元衞师叔祖，您莫要卖关子了！如何才能救治我这位朋友，您可快点说出来吧!”
　　或许是他幼时曾受元衞仙尊所救之缘故，他对元衞仙尊有种莫名亲近的感觉。说起话来，也是有些随性。
　　这元衞仙尊不仅是样貌，就连性格都与善衍仙尊有些相似，二人总是一副心情十分好的样子，随时都笑眯眯的，仿佛知晓世间万事一般。
　　元衞仙尊佯装嗔怒道，“你可知此地是吾玄天宗的秘境，能医人魂魄之物绝非凡品，你作为玄天宗的弟子竟是如轻易的就将本门宝物送与他人？！你自己可有作为玄天宗未来掌门的觉悟？”
　　宫云沉默的听完这一席指责，却仍旧恭恭敬敬的对着元衞仙尊行了一个礼，“师叔祖，无论是何种宝物与我而言，若是不能得其所用，不过就是死物，并无所谓是要守还是要送。若我守着这宝物看着我的朋友就这般殒落，怕是终我一生都将含恨。”
　　元衞仙尊面上已经开始浮现微笑，他这些年为何不愿出世，不过是被外界这些什么所谓的门派之争，你的我的什么的搞得十分烦恶，在他看来这世界不过以实力说话，有实力，你就拿走，没有实力，你就等着挨打。哪里那么多这那的规矩。
　　宫云看元衞仙尊并没有什么很大的反应，反而面上还带上了微笑，接着说道，“且我对掌门之位也并没有什么兴趣，请师叔祖就莫要打趣了。”
　　元衞仙尊见状，倒是也不再逗弄他了，看这几人心急如焚的样子，他悠悠的指着前方两条通道其中的一条，“传闻中白莲银海中有那么一株白莲，乃是观世上神的金身所化，这传闻你们可曾听说过？”
　　虞冰卿想起当时在那天机阁，云奕真人曾经说过此物。
　　她点了点头，“是曾听说过，且还听说过此物现在正在玄天宗之内。莫不是这株白莲可治师妹？”
　　“你知道的倒是不少，哈哈，那白莲确实在玄天宗内，也确实能够救治你师妹的心脏。只是这白莲哪里配说是观世上神的金身啊！真不知道这些后世之人是怎么传出这般传闻来得！你们顺着这条路走进去，便可找到那白莲，只不过，这白莲脾气可不怎么好。”
　　“脾气不好？难不成这白莲还是活的？”仇内大惊失色的说道。
　　“哈哈哈，你这小友，真不知道该说是蠢还是蠢了，这白莲存世万年，若还不能化出灵智来，那岂不是要笑掉别人大牙！罢了，你们快去吧。我在到处走走。能不能救活这位小友，就看你们几个人的本事了。”
　　原本他们也没有指望元衞仙尊能够出手，即便这样告诉他们消息，他们已经是感激不尽了。没等他们几人道谢，元衞已经如同来时一样，消失在了这石洞之中。
　　虞冰卿从芥子袋中取出一块冰魄，这冰魄落地便变成了一块一人高的水晶巨石。她小心翼翼的将邵姚冰封在了这块水晶巨石之中，据说这种冰魄可保肉身千万载不变。
　　冰魄易寻，只是虞冰卿却不曾想到，真的有一日会用上……
　　师妹，等我……
　　她最后将自己的脸庞贴上了这块冰魄，轻轻的闭上了双眸，那冰凉的触感，一下子让她清醒了起来，不能再浪费时间了，定要早日让师妹醒来！
　　当她再次睁眼，那眸中透着无比的坚毅！
　　她干脆利落的将这冰魄收入自己的芥子袋中，随后便跟等着她的宫云仇内二人一同朝着洞穴的深处走去。
　　这洞穴的前方，实则有两条岔路，方才元衞仙尊指的是左边这一条，然而当三人真的站在这分岔路上口的时候，还是有些迷茫了。
　　“云儿，你跟我说实话，方才那人真的是你师叔祖么？不，就算真的是你师叔祖，那他就不会诳我们？”
　　宫云抽出了折扇，那扇风的速度，告诉了二人他现在也是有些紧张，“元衞仙尊千年不曾临世，我，我，我也……”
　　二人还在那边讨论不休的时候，虞冰卿那翩然的身影已经越过二人直接顺着左边那条路走了进去，略过二人之时，只时淡然的留下了一句，“我相信他。”
　　仇内和宫云赶紧跟了上去，反正现在虞冰卿已经是元婴真人了，跟着她，准没错！
　　“不过他也没必要骗我们吧？就他那修为要是想弄死我们不过如同捏死蚂蚁一般轻松。”沿着这条幽深的暗道走着，仇内还是不放心的说着。
　　“嗯……”
　　听着宫云这敷衍的答复，仇内有些不满，“是还是不是嘛！你平时话挺密的啊，怎么这个时候，嗯嗯的。”
　　宫云踟蹰了一下，才缓缓小声说道，“不知道为什么，我总感觉有什么东西跟着我们，你们都不曾察觉到么？”
　　听到这话，三人同时驻足，细细的感受着空气中的一切，虞冰卿甚至将自己的神识放了出去，却是一无所查。
　　仇内拍了拍宫云的肩膀安慰道，“许是你太过紧张了吧，放松点！我师姐那等修为都没察觉出来，你肯定是产生了什么错觉吧，放松点。”
　　宫云紧蹙着眉头，轻轻的点了点头，“或许吧。”
　　三人继续行进，虞冰卿却是暗暗的在此处留了一道地困符。
　　若是真的有什么东西跟着他们三人的话，走到此处也会被这符箓困住，不得前行。
　　三人不晓得走了多久，这地道仍旧是前不见头，后不见尾的。
　　“这里也太长了吧，怎么走都走不到头啊！”就这么说着，三人面前又出现了一个岔路口。
　　这下子三人可是再次懵了，这元衞仙尊只是给指了第一条路，这后面的岔路他也没说怎么走啊。这可怎么办？！
　　没得办法，也只能用老办法了，虞冰卿在这个岔路口上用灵力刻了一个印记，这样若是这路不通，便再倒退回来，选择另一条路走。
　　只是非常奇怪的是，三人一路走着，还在不停的遇到岔路，这些岔路却是无一例外的，全部通了出去。三人竟是一次回头路也没有走！
　　终于在不知道走了多久之后，前方不再是一片漆黑，而是隐隐透出了一丝光亮。
　　仇内率先跑到了前面去，回头对着二人喊道，“师姐，云儿，你们快点！我们终于就要走出去了！”
　　“仇内小心，快点回来！”


第172章 第一道关卡
　　仇内急急回头，仔细一看，这才看清，前方哪里是有什么光亮，分明就是成千上万只眼睛，闪着光亮，紧紧的爬伏在石壁之上。
　　这一眼，可是把仇内恶心的鸡皮疙瘩瞬间倒立，一股子凉气顺着脊椎骨攀爬而上！
　　这远远看去可不就是光亮一片么！
　　“赤目蛾！”
　　赤目蛾常年聚集于黑暗的洞穴之中，这蛾最大的特点就是它的眼睛并非长在本体上，而是长在翅膀上，对声音尤其灵敏。若是被这东西碰到，那碰触之处便会瞬间焦化……
　　虞冰卿迅速的点了点头，“别出声，小心点，我们先慢慢退回去。”
　　谁知这话音刚落，仇内就大喊着，“危险！”跑了过来。
　　跟在他屁股后面的是数以万计的飞蛾……
　　虞冰卿当机立断，在仇内的身后用灵力拉起了一道防护罩。死死的抵御着扑上来的飞蛾。
　　“呼，呼，云儿，你快看看我屁股！有没有被那恶心的蛾子灼到？我怎么感觉有点疼？！”
　　宫云顺势踹了他撅过来的屁股一脚，都是这个二货，声音那么大才把这些蛾子引过来！明明只要不出声走过去，这些耳背的东西也发现不了他们！
　　“哎哟！”
　　仇内刚想抱怨，便听到虞冰卿的话，“快点来帮忙，这东西畏光畏寒！”
　　仇内听罢，赶紧源源不断的掏出了爆裂符，冲着这些飞蛾不要钱一样的扔过去。
　　霎时间，这洞穴之中火光冲天，不断地响起巨大的爆裂声。将这洞穴照的如同白昼一般亮堂，只是怪就怪在，这么激烈的爆破，这洞穴中的石壁竟是连一块碎石都不曾掉下，真不知道这秘境究竟是如何设置的。
　　“这些小家伙，可真是吵啊……”
　　元衞仙尊坐在一棋盘之前，对面坐着一绝色女子。
　　此女子身着一袭白色素袍，丝毫未有任何点缀，只是这一身素衣却恰到好处的衬托出她那份独特清高的气质，一张瓜子脸又小又尖，眉眼弯弯却自带疏离的气质。
　　女子青葱般的食指和中指夹住一粒黑子，落在棋盘之上，并未言语，只是定定的看着面前的元衞。
　　四时在等他落子。
　　元衞仙尊却是朗声一笑，“下不过，下不过咯，我先走了啊，你自己在这等着他们吧，我看啊，你会见到惊喜！”
　　女子食指一点，桌上的棋盘便转眼消失，听罢元衞仙尊的话，这女子却是轻挑眉梢，冷哼一声，算是对他的回复了。
　　“你这性子啊，还是一如既往的不讨喜，要不然你怎么就一直不如那小桃花会讨上神欢心的！”
　　谁知这女子听了这话却是勃然大怒，她飞身而起，未说片语，对着元衞便是出了狠手。元衞赶紧一个闪身，这才将将躲开。
　　“罢了罢了，我的错还不是！”说着元衞轻轻拍了也一下自己的嘴唇，嬉笑着赔着不是。
　　那女子这才作罢，只不过也懒得在理元衞仙尊，徒留他一人在那尴尬而又无聊的站着。
　　洞穴那边仇内感觉自己都快变成一个爆裂符发设机了！这两个手臂轮流着将符箓扔出去，谁知道那些蛾怎么就是一直源源不断的扑上来，没完没了，没个尽头！
　　“师姐，这么下去不是个办法啊！我这符带的不多!马上就要见底了啊！”
　　宫云听到这话，嘴角一抽，你这还叫不多？你怕是把整个西陵大陆的爆裂符都买来了吧！
　　虞冰卿也在想办法，这么下去也不行，这蛾最怕的不过就是光和寒，若是能将这山洞破开，让光亮照射进来，那就算是再多的蛾，便也不足为惧了。
　　只是那么多爆裂符的爆破之下，这山洞竟是连也一颗落石都没掉下来，只怕这洞穴并非简单。那这样的情况下只能是。
　　“百气寒霜符，宫道友你那是否还有？”
　　对了，方才在擂台之上宫云分明用了这符箓，宫云赶紧从自己的芥子袋中掏了十几张出来。
　　这倒是让仇内也瞪大了双眼，百气寒霜符可不是他那爆裂符能比的，一张的价格能顶百张爆裂符了！宫云这小子，看来也没少囤货啊……
　　原来大家都是，同道中人！
　　宫云将这符箓扔给虞冰卿，虞冰卿一手维持着防护法阵，一手接过那符箓。
　　宫云的修为眼下比虞冰卿差上一截，这些符箓还是虞冰卿来使，更能发挥效用。
　　“你二人一并，将灵力同我一起注入这百气寒霜符中。我们一并，让着整个洞穴都冻住！”
　　说着虞冰卿将这十几张符，挥至空中，这些符箓随即在空中围成一圈。
　　“师姐，你竟是要一同使用？！”
　　“别废话了，快点！”宫云忍不住开口，仇内这人什么都好就是废话多的吓人！
　　三人一道，同时将灵力注入这符阵之中，在灵力的加持之下，这些符箓迅速的转了起来，随后逐一炸裂。
　　随着“砰！砰！”声的响起，周围的石壁瞬间爬满了冰霜。
　　而面前那些还在飞舞的飞蛾也都被冰封而住，随之落地。
　　整个洞穴之中都充斥着如同树叶落地般的“沙沙”声。
　　等到整个洞穴都归于安静，三人这才放松下精神来，将灵力收回。
　　“呼，呼，真是……这才刚进来这洞穴就碰上这些，真不知道这一路走下去还能遇到什么……”
　　仇内倚在旁边的石壁上，喘着粗气说道。
　　三人稍作休息便又继续向前走去。
　　这一路上倒还是同先前一样，路过很多的岔路口，每到一处，虞冰卿还是一如既往的在他们进入的那条岔路上做上了记号，只是也还是同先前一样，这条路就跟没有尽头一样，虽然没有重复出现，却始终没有出口。
　　直到……
　　“不对，这个地方有古怪！”
　　宫云拍了拍仇内的肩膀，语重心长的说道，“你终于发现了？”
　　仇内大为震惊，“难道你们早就发现了？”
　　“还记得当时你察觉到有什么东西跟着我们么？”


第173章 千面万幻境
　　“确实，总不知道为何，就是有种莫名的感觉，但是实际上又什么都没有。” 仇内边说着又边回头看了看后方，只不过眼前仍旧是一望无际的黑暗。
　　“走吧，或许一会我们就知道答案了。”虞冰卿并没有因为任何事情停留。
　　三人走了不多久又是来到了那个岔路口，只是这一次虞冰卿再也没有选择走进任何一条路上，而是忽然抬头仰望上方。
　　仇内也有样学样的往上看着，只不过这上面也同样是乌漆嘛黑的一片，并看不到什么东西。
　　“师弟，爆裂符。”
　　仇内听话的从芥子袋中又抽出了几张爆裂符递给了虞冰卿。
　　虞冰卿掏出分山剑，将这些符箓穿成一串，随后提起灵气直冲着正上方将这手中的剑一掷而出。随着剑身飞舞，爆裂符的瞬间在半空中炸开，照亮了上方的一切。
　　三人纷纷昂头，看着这洞穴正上方出现的一切，饶是虞冰卿都不觉瞪大了眼睛。虽说心里差不多有了一些预想，只是真的见到了还是有些觉得震撼。
　　只见这整个洞穴的正上方并不是简简单单的石壁，三人的身影像是被千万面碎裂的镜子笼罩在了其中。
　　爆裂符闪现的光芒被这面面状似镜子的物体折射出千丝万缕的光芒，将这整个洞穴完全的映照了出来。
　　这时，三人才能够好好的打量着这间石洞，这石洞原本并不是很大，长宽不过十丈有余，周遭的石壁看起来倒是并没有什么蹊跷，只是这般抬头看起来才发现原委。
　　“千面万幻境？”宫云仔细的看着这天蓬，说出了这几个字。
　　“千面万幻……境……”虞冰卿重复了一遍，紧接着又开口问道，“宫道友可是了解此阵？”
　　仇内这可是一个字都不懂，他连师姐和宫云是怎么发现的都不知晓。但是他也知道现在不是他肆意发问的时候，眼下的首要任务还是要听听看这个所谓的千面什么玩意儿的怎么破解才是。
　　宫云清了清喉咙，“此境乃是我玄天宗的独门阵法，且看上面的每一块镜面所折射出来的场景实则并不是幻境，而是真实。是以我们此前一次次的进入到每一个岔路，却从来没有重复进入过。不过大约我们的运气并不是十分的好，至今也没有找到正确的出口。”
　　仇内这才恍然大悟，“原来如此，怪不得我们感觉就跟走不到头一般，原来竟是每次回到原地我们又进入到了另一面镜中，是这样的意思么？”
　　“是，也不是。”虞冰卿语气深沉的说道。
　　“依我之解，这千面万幻境也不过是用来迷惑我们的，不若这样，我们在此稍作停留等候。且看看会发生什么吧。”
　　说罢虞冰卿将分山剑收回，剑上的爆裂符也一并失去了光芒。三人便这样立于这洞穴之中。
　　这下子连宫云和仇内都有些茫然了，不是千面万幻境？那这又是什么？只不过既然虞冰卿说了，而他们二人对虞冰卿也是抱有绝对的信任。这便安安静静的陪着虞冰卿站在一旁。
　　三人在这边等着的时候，那边的元衞仙尊看着面前的棋盘，得意的冲着那名清冷女子点了点头，“看吧，我就说这东西根本困不住他们的。这才多少时分，她便想透了，这下子，你是不是也愿赌服输，这次过后便同我一起离开这鬼地方吧。”
　　那女子仍旧是一言不发，仿佛没有听到任何言语。
　　元衞也是不恼，仍旧坐在女子的对面静静的看着面前棋盘之上洞中三人的身影。
　　宫云和仇内跟着虞冰卿将自己的身影隐于这洞穴之中，这洞穴之内本就没有任何光亮，三人只是摒去全身的气息，并没有将身形也一并隐了过去。
　　没过片刻，三人便看到面前的岔路上出现了微微的亮光。
　　怎么除了她们三人还有别人也一并在这洞穴之中么？那她们先前怎么从未遇到？
　　谁知道等那亮光慢慢出现在三人的眼前，仇内惊得倒抽一口寒气，这亮光中出现的三道身影。
　　分明就是他们三人！


第174章 破境
　　三人眼看着面前的三人刚到洞口那身影便消失不见了！
　　仇内刚要开口，便听到虞冰卿轻声说道，“别急，再等等。”
　　仇内听话的收了声，只是这一次他瞪大了双眼，眼睛都不敢眨的盯着那条岔路，生怕错过一点细节。
　　没过片刻，那熟悉的微弱亮光再次在岔路上亮起，等到来人走近，果不其然这一次，那走来的身影又一次在岔路口上消失。
　　“这身影，分明就是我们三人！这究竟是怎么一回事？”
　　虞冰卿这时又重复了一次前次照亮这山洞的操作，当爆裂符再次将整个山洞照亮的时候，那些一次次出现在岔路口上的身影便也不再出现了。
　　“若我说的没错，此时的时辰与我们刚刚进来的时候并无过多的变化。也就是说，我们进入的并不是一场道路上的轮回，而是时间上的轮回。”
　　宫云听到虞冰卿这样的解释，已经有些懂了。他开口道，“也就是说，实际上的岔路只有一条，然而我们每一次都在走回来以后进入了时间重置，回到了我们最开始选择岔路的时候，如此这般，无论怎么做记号，那记号也都会因为时间的流返，再次消失。”
　　仇内却仍旧是不解，“不对啊，若是相同的路，那我们为什么又一次遇到了令人恶心的蛾子？”
　　这一问倒是将宫云问住了，是啊，先前明明在不同的岔路上遇到了不同的陷阱，既然是同一条路的话，又如何会遭遇不同的境遇？
　　二人面面相觑的望向虞冰卿，等着她的回答。
　　“千面万幻境确实存在，我们每一次走进去的也确实是每一面镜子映射出来的不同的岔路，只是这个施阵之人怕是并不想我们走出这困阵，若是没有时间上的重置，只要我们毅力够，总能在这千变万换的岔路之中找到正确的那一条。就好比说这里有一千条岔路，我们走过一条，那剩下的岔路便只剩下九百九十九条。”
　　二人点了点头，继续听着。
　　“但若是每当我们回到了这岔路口，又来到了最初我们选择岔路的时间，那这样一来，我们前面的选择就如同没有选择，我们面对的岔路永远都是一千条……”
　　宫云只能发现一层，却没承想虞冰卿却能发现这两层阵法，实在是让他钦佩，只是他实在好奇虞冰卿究竟是如何发现的，“虞道友究竟……”
　　话还没问出口，虞冰卿便先行回答。
　　“先前师弟在岔路之中曾经开口问道，是否有人跟随，我便悄然留了一道地困符，那符箓若是困住了什么，我这边便会有所感应从而使那被缚之物来到我的手中。谁知我分明有所感应，那地困符却并没有回到握着手中，我放出神魂去感应这符箓，结果却在其上感受到了我自己的气息。”
　　“这也太……狗了！究竟是谁！一个千面万幻阵还不够，居然还来一个升级版的！这是生怕我们去救师妹！”
　　提到邵姚，虞冰卿的眼神暗了一暗。
　　她们不能再继续浪费时间了，虽然外界的时间是没有没变化的，但是她们在这阵中却是能感受到时间的流逝。
　　“宫道友，既然此法阵是你玄天宗的独门阵法，那你可有破解之法？”
　　宫云轻轻点了点头，随后向空中望去，“无论如何千变万化，源其根本终究一面，只要找出上方镜中那面本源之镜，便可破解这千面万幻境了。”
　　仇内顺着上方的镜面开始细数，数来数去，却是无论如何数不清楚，“这么多！怎么找啊!”
　　话音刚落，虞冰卿便提剑飞身上前，“既然这其中总有一面是真，那全破了不也就解了。”
　　只见虞冰卿翩然的身姿在半空之中宛若惊鸿，她剑指之处，皆应声而逝。
　　镜面的碎片在半空之中折射出了更多的光芒，照耀着虞冰卿的身姿，这画面美的惊呆了下面的二人。
　　不知虞冰卿破到了哪块镜面，这秘境忽的暗了下来，待到三人再能视物，只见脚下是一巨型棋盘，三人立于棋盘之上，他们的正前方正是那名清冷女子。
　　“石姹，这下你可心服口服了？他们几人这不就出来了么？”
　　元衞仙尊的声音自三人身后响起。
　　三人虽是不惊，但这名曰石姹的女子在见到虞冰卿的一刹那间，那原本冰冷无情的脸上却是出现了惊讶的神色。
　　“哈哈哈，我就知道你肯定会吓一跳，这都多少年没见过你这面上出现表情了，这一遭，我来的可真是不亏！”


第175章 救是不救？
　　虞冰卿刚一站定，就感觉到面前有一股无形的波动冲着她袭来，她赶紧手握分山剑，摆出抵御的姿态。
　　她直面着那名唤石姹的女子的敌意，谁知道那道波动并未来到她的面前便已经消散。
　　“你与墨桓什么关系？不，你把墨桓如何了？”
　　“我有多少年没听过你的声音了，谁知道你第一句话居然是问墨桓，这样我可是会很伤心的呢。”元衞仙尊假意做出伤状。石姹却是全然并不理他。
　　石姹的声音倒是跟她的外貌上的清冷不一样，温柔清雅。
　　虞冰卿柳眉一抬，“墨桓是何人，在下未曾听闻过。”
　　石姹一个飞身飞到了虞冰卿的眼前，她轻轻柔柔的身子忽的贴到了虞冰卿的颈间，好似在嗅着什么，虞冰卿不悦的皱了皱眉，飞身向后退出了三步的距离。
　　她并不清楚这两名女子究竟在做什么，只不过陌生人的接近总是让她感觉十分的不耐。
　　女子却也不恼，且也并不解释，“你身上分明就有墨桓的气息，你究竟如何于他了？”
　　虞冰卿垂下眼眸，眼神微微晃动，气息？难道说这墨桓就是那名黑蛟？她身怀那黑蛟的妖丹，若说有什么气息大约也就是这黑蛟了，只是看着女子的表情并不能确定她与这黑蛟是什么关系，若是什么至交好友那怕是这女子并不会轻易救下师妹……
　　“他死了。其内丹已经被我炼化。”虞冰卿还是如实的回复。
　　若说此女子真要发难，那便来吧。
　　那女子听到这话，却是轻轻巧巧的笑了起来。从开始的微笑逐渐的笑的越来越大声，最后竟是有些控制不住一般。这倒是看的三人十分的惊奇。
　　元衞仙尊无奈的走上前来将那名女子搂入怀中。
　　“这些年间，你也该释怀了……”
　　石姹又笑了一会儿，才堪堪止住笑意，仔细看她那眼角还挂着一丝泪珠，并不知道是笑的，还是哭的。
　　她重新回望着虞冰卿，“听说，你想让我帮你救一人？是何人？”
　　虞冰卿赶紧从芥子袋中取出先前冰封住邵姚的那枚冰魄，随后小心翼翼的将那冰魄之中的人释放而出。
　　虞冰卿轻轻的拦着邵姚，并不让她躺在这冰冷的地面上，看着邵姚宛如熟睡般的面容，虞冰卿的眸中是化不开的忧郁，多想再看到师妹睁开眼睛，对着她露出那甜甜的梨涡，再唤她一声，“师姐……”
　　其余几人见虞冰卿这小心翼翼的样子已经是见怪不怪了，只是石姹倒是讶异于她这番将怀中之人视若珍宝的样子。
　　“你二人这情谊倒是非比寻常。”
　　石姹调笑了一句，便走上前来，细细的看着邵姚，她这才发现邵姚居然没有心？！
　　见石姹的表情阴晴不定的，虞冰卿小声试探了一句,“不知这位仙子可否能够救治我师妹？”
　　石姹却是又笑了，“她心脏都没有了，你叫我如何去救？你们走吧，我救不了。”
　　说罢便回身往后走去，元衞仙尊的看着她面上露出了一丝无奈。
　　宫云赶紧出声问道，“师叔祖，您先前分明说过，邵道友能救，怎地这又如何不可了？”
　　“莫不是因为那黑蛟？若是这位仙子能够救的了我师妹，那我便将自己的元婴奉上，那黑蛟内丹已与我的府内元婴融合，只是若要剥离也并非不可，只求这位仙子能够救我师妹！”
　　仇内听着虞冰卿的话却是急了。
　　“师姐！你在说什么？！师妹分明就是为了你才如此，你若是没有了元婴，师妹就算是醒过来，她又会做和感想？那不成你二人便要这样，你来救我？我来救你？”
　　只是道理虞冰卿虽然明白，但是她真的无法忍受邵姚不在她身边。或许外间仍旧有能救邵姚的方法，但是哪怕多一分，她都不想等了，不过就是区区元婴，没了便有不是没有了性命。若是这名叫石姹的女修想要，给她便是。
　　元衞仙尊也是从旁劝解，“石姹啊，你说说都多少年你都没有这般笑过了，哪怕为了那片刻的开心，就是救救她你也不亏啊。”
　　石姹回转过身，“若不是她令我开心许久，我都不曾要去听她讲完这些话。”
　　然后又对着虞冰卿说道，“我要那黑蛟内丹做什么？我不嫌恶心的么？你若问我为何不想救你师妹？那我来告诉你答案吧。”
　　说罢她复又回到了虞冰卿的身边，弯下腰肢，趴在虞冰卿的耳边柔声说道，“我不过是讨厌你师姐妹二人这边亲亲我我，仅此而已……”
　　说完这句话，她的眼神便不复适才的平静，而是闪过一丝阴鸷。
　　“你看，你们二人如此状态，你永远将她收于身旁，她虽说不会苏醒，却也不会丢掉性命，如此这般，你二人其中便不会有一人背叛另一人，如此这般下去，甚好。”
　　虞冰卿听到这话，勃然大怒，此人凭什么去怀疑她与师妹之间的感情？这人真是好生好笑！她翻手将灵力汇聚于掌心，对着那女子便是一掌。
　　那女子轻轻巧巧的便躲过了这一掌，只不过原先温柔的声音霎时间变得凌冽，“你莫要不听旁人劝阻。不若这般，我此处有一试炼，你师妹虽说现在没了意识，但是神魂仍在，我将你二人扔进这试炼中去，若是你二人成功通过。那我便出手救你师妹，如此可好？”
　　“什么试炼？”
　　“这个若是我一早就告诉你了，可还叫什么试炼啊。”
　　虞冰卿听后，并未回复，好似在思考着什么，这时候一旁的元衞仙尊也从旁劝解，“你不过就接受了石姹的试炼，左右你现在也没有别的方法能够救你师妹，若是试炼通过，你师妹便可醒来，若是你试炼不通过……”
　　虞冰卿怀抱着邵姚站了起来，随后伸手轻轻的抚了抚她的发间，眼光中满是柔情。
　　“怎么样，你快些决定吧。我的耐心可是有限的，没有那么多时间等你纠结，也或许，你对自己和你师妹根本就没有信心，如此这般才不肯接受试炼？”


第176章 爱不是束缚
　　虞冰卿却是一笑，“我与我师妹的感情你们旁人也配做猜测？你莫要对我用什么激将法，试炼不试炼的不过就是一处幻境，我便是通过了又能如何？我便是不通过又能如何？我从不强求于师妹对我的感情，我只知道我这一生只有师妹，足矣。”
　　忽的，虞冰卿忽然感受到指尖微凉，她垂目望下，却见邵姚的眼角挂着一滴晶莹的泪珠。
　　她用指尖轻轻将那枚泪滴抹去，若是她都对二人之间的感情产生怀疑，她又怎么对得起师妹为她剖心之情。
　　“我心于她，便只希望她能幸福，快乐，我却不希望我的感情成为她的束缚，只是我知道师妹于我，也是同样这般，所以。你的试炼，我不会接受的。”
　　这番话却是一下子触动了石姹，曾几何时她以为的背叛，是否也只是她一厢情愿对她人的束缚？
　　过了片刻，石姹挥了挥衣袖，语气冷淡的开口道，“你们走吧，既你并不愿接受试炼，那我便也不会出手救她。”
　　虞冰卿淡然的接受了这个结果，仇内和宫云还想上前相劝，虞冰卿却是未发一言，她只是又再次将邵姚冰封在了那块冰魄之中，只是她面上虽是淡然，但是眼中那无尽的悲伤，却是周围众人谁都能感受得到。
　　“既如此，便烦请元衞仙尊告知我等如何才能离开这秘境之中。”虞冰卿话音刚落，“啪嗒！”一声，一个物件掉落在地的声音响起。
　　原是一根发簪方才自邵姚的发间落下，虞冰卿一个不察，挂在了身上，这一起身，发簪应声掉落在了地上。
　　她弯腰捡起那根发簪，刚想收入怀中，那发簪却是从她指尖不翼而飞。
　　再一看去，那发簪分明已经被石姹拿到了手中。
　　她面色不定的紧紧攥着那枚桃花簪，大口大口的喘息着，好似心情十分激动一般，等她终于缓和，她才冲着虞冰卿发问。
　　“这发簪……从何而来？”这声音带着微微的轻颤，可见就算她冷静了一会儿，心情也仍旧不平静。
　　元衞仙尊看了一眼那发簪，心中暗道，看来这无心之人是有救了，这是怎样的机缘啊，这二人不仅遇到了黑蛟还遇到了她……
　　虞冰卿看了一眼那发簪，淡淡的说道，“原是我与师妹在机缘巧合下进了一处秘境，在那秘境之中得那境主所赠。”
　　“那……那境主叫何名字？”
　　虞冰卿一字一顿的答道，“万，竹，悦。”
　　石姹听到这个答案，先是一顿，随后整个面上竟是透出了无尽的喜悦，那双原本平淡无光的眼眸瞬间放出了光芒，“是她！是她！她竟是将此簪赠予了你二人？！”
　　说着她将那枚簪子轻轻贴在面颊之上，似是想要透过那枚簪子感受到簪子主人的气息。
　　“不是赠与我二人，只是赠予了我师妹。”
　　石姹将那枚簪子细细的收好，激动地对着虞冰卿说道，“还不快将你师妹放出来！好让我医治！”
　　几人俱是诧异这女子态度的转变，分明先前还是那般的别扭，此刻竟是有些迫不及待。
　　虞冰卿点了点头，这一次，石姹让她将邵姚放置在先前摆放棋盘的地方。
　　“你莫要多想，我只是想看看能惹得悦儿欢心的女子是什么样子而已，悦儿那人可不是什么人都能轻易入眼的。”
　　石姹对着虞冰卿开口，虞冰卿却是并未答复，她此刻的一颗心都放在了邵姚身上，想到片刻之后邵姚便可苏醒过来，她这心里莫名就很是紧张，欣喜之中还带着忐忑。
　　仇内从未见过这般模样的虞冰卿，他也赶紧开口安慰，“既然这位石姹仙子开口了，定然能救好师妹，师姐你放宽心。”
　　虞冰卿无意识的点了点头。眼神一刻也不曾离开邵姚。
　　石姹细细的打量着面前的少女，倒是长得挺喜庆，她这般想着，便催动灵力，随着灵力的催动，她整个人身上开始发出淡淡的白光。
　　随后她的身影便渐渐地变成了一株白莲，那白莲一闪又变回了石姹的模样，再一闪眼又变成一株白莲，当她变成白莲之时，隐隐能够看到一颗透着金光的莲子缓缓地从那花蕊之间浮出。
　　“白莲圣子。”
　　“师叔祖，这白莲圣子又是何物？”宫云不解的看向元衞仙尊。
　　元衞仙尊弹了一下宫云的脑壳，“真不知道你们现在在宗门里整日学些什么无用的东西，如此宝物竟是听都没听说过。这白莲圣子千年间才能结出一颗，且一旦脱离白莲便不过只是一粒无用的石子。且只有白莲银海中的这株石姹白莲结得出来，你这位道友可谓是机缘逆天了，看来石姹这颗莲子刚刚结出来不久。”
　　“不过这位石姹前辈，如何又出现在我玄天宗之内呢？”宫云听了这番解释也为邵姚的好运感到开心，若不是恰好这白莲结子，还不知道邵姚要等多少年才可以苏醒。
　　说到这处，虞冰卿忽然开口，“听闻是栖凰谷之人将白莲盗走，然后隐匿于此处。”她原本是不想参与进来的。
　　但是她眼见着面前邵姚被救治的场景，她实在是太过于紧张了，这才说些话来好缓解一下自己的心情。若不然稍后师妹醒来，她都不知道自己会成为一幅什么狼狈模样。
　　元衞听了这话，好似听到了什么特别好笑的笑话一般，“哈哈哈哈？什么？栖凰谷又是什么宗门？还有那般能耐？你这笑话是从何听来的？”
　　虞冰卿便将先前从云奕真人那边听到的消息大致上说了一遍，随后又从怀中取出了先前拓在帛锦上的藏于玄天宗令牌当中的法阵，交予了元衞仙尊。
　　元衞仙尊越看眉头皱的越发厉害，原本他只是以为这不过是那劳什子的栖凰谷吹下的牛而已，没想到这栖凰谷看来是真的要搞出什么事情来。
　　忽的，棋盘之上发出了一声熟悉的声音。
　　几人都没看清虞冰卿的身影便已经出现在了那石台旁边。
　　石台上的少女已经慢慢的窝坐了起来，那双杏眼灵动的转了几下，好奇的四处张望着。
　　虞冰卿还有些不敢相信，她颤抖着双手握上了邵姚的双手，“师妹……”
　　只见邵姚却没有露出预料之中的开心，她撇了撇嘴，大眼睛滴溜溜的转了两圈，红唇轻启，“你……是谁？”


第177章 师姐，知道错了么？
　　“师……师妹，你这是怎么了？”
　　虞冰卿整个人宛如被冻住了一般，听到这话之后全身不得动弹，仇内先一步冲着邵姚发问。
　　宫云也是眼带疑惑的盯着邵姚，这没听说过丢了心脏能对记忆产生影响啊？！他迷茫的问向元衞仙尊，“师叔祖，这，这是怎么回事？”
　　元衞仙尊似笑非笑的摊了摊手，“你们这些小朋友之间的事情，我如何能知晓。”说完便一副看好戏的样子。
　　邵姚从那石台上一个翻身，利落的下来冲着石姹抱手感谢，“多谢仙子相救，邵姚无以为报。”说着从怀中的芥子袋中掏出一坛桃花酿。
　　石姹闻到这四溢酒香的时候，瞬间眼睛都放出了光芒来，她赶紧伸出双手将那酒酿接过，“这是……”
　　“这是先前悦儿姐姐所赠的仙酿，只是这些年间已经被我二人消耗的差不多了，就剩这一坛……仙子若是不嫌弃的话……”邵姚越说越觉得不好意思，借她人之物赠人，怎么说还是有些厚脸皮了。
　　石姹看着面前这少女面色娇红，一双圆溜溜的眼睛如同黑曜石一般镶嵌在那小脸上，煞是可人，怪不得悦儿会喜欢这样的小丫头。又是赠簪，又是给酒的。
　　她将桃花酿接过，将顶封轻轻掀开一丝细缝，仔细闻了闻，面上露出满足的神情，“不错，你也勿要谢我了，反倒是我要谢谢你，这一口桃花酿，我有千年未尝了，能给我带来故人之物，得以与你们相见，这或许也是上天赐予我的机缘吧。”
　　几人听到这，谁还听不出来邵姚压根就没有什么所谓的失忆，虞冰卿也闹不明白邵姚在闹哪一出，只是看着邵姚自醒来就没有看过她一眼，心里便七上八下的，甚是难受。
　　“师妹，你可是要吓死我了，我还真当你记不得事情了。原来却是装的！你先前都没见到师姐为了救你都成了什么样子，你这怎么还恼上了。”
　　虞冰卿听罢，面上有些微红，如此这般被人说出口她失态的模样，还是告诉师妹，这或多或少的让她有些难为情。
　　她惴惴不安的想要开口哄一下邵姚，“师妹……”
　　只是开口之后却不知道自己究竟要说些什么。至今她也未曾明白师妹究竟在生什么气，她有些求助般的看向仇内和宫云，但是他们二人也是茫然。只不过总归知道邵姚无事的清醒了便好。
　　“邵道友，你此刻有没有察觉出身体上可还有什么异处？”
　　邵姚这才赶忙的提起灵力，将神识放入了自己的灵府之中，之见灵府之内四处皆环绕着浓郁的白莲气息，一三寸有余的婴孩趴卧于灵府内那一莲花台之上酣睡，此时她感觉自己身上灵力充盈，经脉通畅。
　　她抬眼看了看周围大家担忧的眼神，尤其是虞冰卿，眼神中除了担忧还有些小心翼翼。看到这眼神她压下了心中的心疼，要忍住！这般定要让师姐长长记性才可！
　　“无事，我现下感觉十分好，甚至还觉得灵力更加深厚了。”
　　虞冰卿听后，这才松了一口气，“这便好。”
　　石姹却是摇了摇头，“此番我只是用莲子将你的心脏补上，只是这并非长久之计，能将你心脏补全还是因着你这元婴正落座于莲花台上，这才相呼相应，这才得以补心成功，只是这莲子替心，将使你的修为不能再有所增进，若要恢复，还是要换回你原本的心脏才可。”
　　邵姚看着虞冰卿，点了点头，她生怕虞冰卿听到这话当场就要将她的心脏分离出来，谁知虞冰卿只是摇了摇头苦笑着，“我并不知用何办法才能将师妹的心脏与我的神魂分离出来。”
　　邵姚听到这话不禁气结，她就知道！师姐一门心思的就是要将心脏还与她，完全不顾她自己的身体究竟会变成何种情况！
　　虞冰卿看邵姚的表情，又似是不开心的样子，便赶紧噤声。
　　石姹接着问向邵姚，“不知道你究竟是如何修出莲花坐台来得？”她问完之后眼神隐隐向着元衞仙尊看去。
　　元衞仙尊却是似乎对这些事情都没有什么兴趣
　　“怎么不是所有的元婴都有莲花坐台相卧么？”邵姚从来还以为这莲花坐台跟元婴是相辅相成的呢！
　　“哈哈哈哈，你得了如此机缘自己还不知道是怎么回事，当真是好笑，罢了，即是如此，你几人既然已经心愿达成，这便离开这秘境之中吧。”元衞仙尊笑了一下，便出口赶人了。
　　看着石姹虚弱的样子，她们也知道还是让她好好休息一番吧，这便纷纷起身致谢，打算离开。只是再一眨眼，她们四人便不在先前的地方了，而元衞仙尊和石姹仙子也是已经不见了踪影。
　　待四人不见以后，这石台周围再度恢复了安静，“那名唤邵姚的女子究竟是何人？我分明在那莲花坐台上感受到了一丝……”
　　元衞仙尊目视那几人消失的地方，却是陷入了沉思。
　　离开了先前那石洞仇内才感觉自己全身上下都放松了下来，刚刚在元衞仙尊的压迫之下，他话都不敢大声说了。
　　四人这样四处看了看，现在她们倒不是在一处山洞之中，而是置身于一片花草山林之中，不远处还能听到潺潺的流水声。
　　“这里又是哪里？云儿，我们这是出了秘境还是没有啊？”
　　宫云将一纸传讯符挥于空中，这传旭符在四人的注目之中，跟没得力气一般慢慢的向天空中飞去，只是还没升到几尺高就不堪重负一般落了下来。
　　宫云上前捡起这传讯符，仔细收好，回头对着三人说道，“看来我们此时还在这秘境之中，并没有回到宗门之内。”
　　“哎，真不是我说你玄天宗的大能们，随手一挥这也不知道就把我们送到哪里来了，这让我们怎么出去啊？”仇内有些无措的四处张望着。
　　邵姚却是没有理他，她伸手拿出了境石，一把塞进了仇内的手中，“你二人先带着境石四处打探一下，我与师姐有些话要说。”
　　说罢拉起虞冰卿就进入了虚空之境当中。
　　小土豆和小番薯看着二人进来，赶紧围了上来，一蹦一跳的要抱抱，谁知道二人之间的气氛却是有些奇怪。这两个小东西凭着本能都察觉出了不对劲，便又悄悄地跑远了。
　　邵姚背对着虞冰卿双手抱在一起，想要等虞冰卿先开口，谁知道等来等去都等不到虞冰卿出声，她偷着回头看了看身后的虞冰卿。
　　仍旧是一脸的歉意。
　　真是看到这歉意，她就来气，她转身走到了虞冰卿面前， 怒目一嗔，“师姐，你知道你究竟哪里错了没有？”


第178章 约定
　　虞冰卿欣喜于邵姚终于开口跟她讲话了，这一路上她这心里就是七上八下的，把这些事情前前后后想了个遍，她都想不明白师妹究竟在生什么气。
　　越想不明白，她就越陷在其中，结果她都不知道怎么滴地自己就来到了这虚空之境当中。
　　听到邵姚的话，虞冰卿的垂下眼眸，清澈的眼珠望向了一旁，随后抬起眼眸，目光灼灼的盯着邵姚，倒是给邵姚盯得有些不好意思了。
　　“我……”
　　“你，我就知道你不知道！”邵姚看着她这不知所措的样子，倒是也觉得新鲜，什么时候一向冷静的二师姐居然还会露出如此懵懂的表情。
　　虞冰卿上前悄悄拉了拉邵姚的衣袖，学着邵姚平时的样子，低声说道，“师妹，还是直接告诉我吧，我是真的不知晓了……自你醒来我想了好久，终究是还是想不明白。”
　　这一拉，邵姚哪里还有火气在啊，这有生之年竟是能看到师姐撒娇，这辈子，值了。
　　她拉着虞冰卿的手，将她带到往生树下，定定的看着虞冰卿的眼睛，“师姐，你可曾知晓，先前在擂台之上那劫云过来，我即便是无法渡劫突破，于我的性命也是无忧的。”
　　虞冰卿点了点头，她好像知道邵姚在气什么了。只是她无法开口辩解。
　　“没有察觉到夏敖那垃圾的诡计，是我大意，我自然应当承受这般后果，左右不过就是修为倒退，跌回筑基，这又能如何呢？假以时日，我总归是能再度修炼回来的。但是你当时做了什么？你全然不顾你自己的修为，将全部的灵力度给我，助我突破，我那时只是不能动弹，却不代表我对你做的事情全然不知！”
　　说到这，邵姚好似又想起了那时的情形，她的双眸染上化不去的阴郁。
　　“你知不知道我有多想让你停下来？当我醒来，发现你神魂有异可能终我一生都没有办法让你醒过来的时候，你知道我那时的心情么？”
　　邵姚刚说完这句，虞冰卿抓住她的双手，将那双又恢复温度的手贴在自己的胸口，“我知道……”
　　“我自然知道你是知道的！我问你，当你醒来看到我醒不过来的时候，你心疼么？”
　　虞冰卿慎重的点了点头，“我一瞬间感觉这世界都不复存在了。”
　　“我自然也是那种感觉！你分明知道你眼下不能突破却全然不顾自己的身体！你说我应不应当生气！”邵姚的语气分明还很严厉，但是表情已经柔和了下来，满眼布满爱意的凝视着虞冰卿。
　　她没有等虞冰卿回答，直直的撞进了虞冰卿的怀中，现在邵姚又长了一些个子，不似从前，她微微踮起脚尖，将下巴搁在虞冰卿的肩膀上。
　　柔声说道，“师姐，答应我，无论发生什么，不要用的性命来护我……我承受不起失去你的痛苦……”
　　半晌，她的耳边传来了虞冰卿的声音，“好，你也是。”
　　“嗯。”
　　二人就这般在往生树下互相感受着彼此的存在，这样还能感受到彼此的气息，真好……
　　这样依偎了一会儿，邵姚忽然问道，“不过，为何我没了心脏却没有……”她没有将殒落二字说出来，总觉得自己说自己死有些奇怪呢。
　　“还不是因为你二人的连生咒。”善衍仙尊的声音从二人身旁生出。
　　二人赶紧一个激灵分开了。
　　“善衍仙尊你是何时来得？”邵姚感觉自己的整张脸都被烧红了，还有一些滚烫。
　　善衍仙尊笑眯眯的捋了捋花白的胡子，“我自然是一直都在。”
　　好吗，我们的母语是无语……
　　“那你都不出声的？分明就是在看我们的好戏！”
　　“哈哈哈哈，这都被你看透了，小姚儿还是一如既往地聪慧呢！”
　　邵姚无语的拍了拍自己的脸颊，“我知我二人之间有那连生咒连在一处，只是我当以为连生咒的效用是同死，没想到竟然是同生？”
　　善衍仙尊的眼神在她二人面上来回看了看，随后开口解释，“先前她在你神魂之中混入了一缕神魂，这才导致雷劫误将你二人当成了一人，致使你二人同时突破。此事却并非因着连生咒。”
　　“然若是如同你二人所想那般，身中连生咒之人，同享寿命，一人死，则另一人也不能独活的话，那这咒术就该叫做连死咒了！分明就是你们从前想岔了。”
　　二人这般才是恍然大悟，“那是不是说，只要我二人中只要有一人性命无虞，那另一人也定然无事。”
　　善衍仙尊伸手给就给了邵姚一个脑壳，“你怎么想的这般美呢？！若是这样，那世人都中下连生咒，便不就好了么？！”
　　“纵然你二人有连生咒护身，不过也全因着虞冰卿在你身上种下的那缕神魂，只是我并不能说明那神魂究竟是何用处，这要等你二人自己去探究了。”
　　虞冰卿回想着适才听到的这些话，开口问道，“善衍仙尊可否告知，先前那石姹仙子说过师妹眼下的心脏只是暂时可以替代，但也绝非长久之计，我想将师妹的心脏还与她，可是却无法将这心脏与我的神魂剥离，究竟如何才能剥离出来呢？”
　　“这便要等你补全你那一魂一魄，这心脏于你而言便自然没了用处，到那时，小姚儿的心脏自然便可以物归原主了。”
　　“多谢仙尊……”
　　二人弄明白事情的原委，便要离去，这时邵姚忽然想起方才见到的元衞仙尊，那人分明就与善衍仙尊从前露出的年轻时候的模样一模一样，她八卦的问道，“不知道善衍仙尊可知晓元衞仙尊？”
　　谁知这句话却是如同一下子触到了善衍仙尊的逆鳞一般，他一口气将自己的白胡子吹了起来，瞪大了双眼，气呼呼的喝道，“莫要在我这里提那日日装嫩的老小子！”
　　邵姚和虞冰卿对望一眼，努力掩住笑意，二人便从秘境离开了。
　　二人刚一出秘境，还没等反应过来，便听到仇内大声喊过来，“师妹！师姐！快跑！”
　　仔细一听，一声长啸自天空中划过！一股炽热冲着几人便俯冲了过来！


第179章 密林逃脱
　　“这什么东西？！”
　　邵姚眼瞅着天空当中一只巨鸟挥动着如火焰般的巨翅冲着她们几人俯冲而来，那巨鸟的翅膀上的每一根羽毛都仿佛火焰一般，便挥动，便低落下来，引燃了周遭的树木。
　　所到之处，一片焦黑。
　　“赤炎鸟！快，前面有个湖！躲到湖里去！”
　　三人听了虞冰卿的话，卯足了劲往那湖边赶去，那赤炎鸟好似也知道他们的想法，趁着他们还没到湖边之时，当空一个俯冲，拦住了他们的去路。
　　“当心！”
　　宫云听到邵姚的话，一个低头，果然一团火球紧贴着他的头顶飞了过去！
　　他再抬起头来，前额上的几缕头发已经成了焦炭。
　　这副狼狈的模样要是让他玄天宗里的小迷妹们看到了不知道会作何感想。当然了仇内看见他这副模样已经毫不留情的哈哈大笑了起来。
　　谁知道这赤炎鸟也并没有放过他，趁他不备，一个火球放了过去，他这下摆就已经变成了一破衣烂衫。
　　“真是大哥莫笑二哥，乌鸦别笑猪黑！”
　　邵姚说话间，面前一个灵力罩就替她挡住了赤炎鸟的攻击。
　　她冲着虞冰卿微微一笑，四人便不再言语，轮番抵御着赤炎鸟喷洒过来的一个接一个的火球。
　　“这鸟怎么回事？怎么好像就堵在这不动了？！”仇内将怀中最后一张化雨符扔出去后，天空中飘洒起了一阵绵针般的细雨。
　　宫云见状赶紧将自己的灵力也加持在这张化雨符上，这才让这雨势变得稍微大了一点。
　　不过这微微的雨势在这赤炎鸟面前不过就跟挠痒痒一般，丝毫没有浇灭它对她们四人的热情。
　　“它好像在阻止我们去到湖边！这样一来我们更要去了！宫道友，百气寒霜符！”
　　邵姚见状运起灵力对着这赤炎鸟的方向布起了一道灵力防护罩，就在同一时间，宫云冲着天空扔出那道百气寒霜符，虞冰卿分山剑指向此刻天空中散布着细雨的那朵乌云。
　　一个引雷诀贯通那道符箓，直逼着赤炎鸟而去，赤炎鸟见状赶紧对着那符箓喷射出无数的火球，只是那火球在靠近百气寒霜符的时候便瞬间化作蒸汽，挥发而去。
　　这时赤炎鸟大概也察觉到了这符箓与它相克，躲闪着想要飞走，只是它的身躯太过庞大，加上虞冰卿控制着的符箓速度非常，终是在那烈鸟起飞之时贴上了它的爪尖。
　　只一瞬间，这赤炎鸟通体就布满了冰霜。
　　“趁现在！快跑！”
　　邵姚顺势收回灵力，四人顾不得御剑，趁着赤炎鸟被冰封的一瞬间，冲到了森林边境。
　　等那赤炎鸟挣扎着能够动弹之时，四人已经突破这边境上的结界，躺到了湖边。
　　气的那赤炎鸟长啸着一飞冲天，一时之间那边的森林如同下起了烈焰雨，火光冲天。
　　四人躺在湖边，喘着粗气，刚经历了一场恶战，四人俱是形容狼狈。
　　缓了好大一会儿，邵姚才坐起来，不解的问向仇内和宫云，“适才我二人在秘境之中之时，究竟发生了何事，分明进入密林那会，没见到这赤炎鸟啊。”
　　仇内撑起上半身，他慢悠悠的挪到了湖边，看着湖水里了倒影出来自己那英俊的脸庞上布满了黑灰，赶紧捧起湖水来洗了把脸，这才开口说道，“还不是云儿，他说先前想起了曾经在他玄天宗内看到过一卷宗，里面有着秘境的地图，我们顺着他的印象走。”
　　“这怎么就怪上我了！那我说听你的，你又说不出个所以然来。”宫云给自己施了一个清洁咒，接上了仇内的话。
　　“原本我确实曾经在藏经阁内见到过这秘境的地图，只是并不知道这地图的真假，只能按照印象走来，谁知道走着走着，忽然之间地动山摇。刹那间整个密林之中四处冲出了好些飞鼠，我二人哪知发生了什么，只知道若是此种情况跟随着这些灵宠的本能走大约是唯一的出路，这才冲着这个方向奔了过来。”
　　邵姚有些不解，“那我们一路上也没有见到飞鼠啊？”
　　“早跑没影了！我长这么大就没想过老鼠居然能跑那么快！你们快看！那边的山脉之巅是不是还在冒烟儿！”
　　三人冲着仇内所指的方向，略过湖泊，果不其然能够看见不远处的山脉之巅似是有什么东西爆发出来。冒着剧烈的浓烟，而那浓烟直冲云霄。
　　“或许就是那山脉之巅有什么东西，这才是赤炎鸟想要阻止我们过去的原因。”
　　邵姚听了虞冰卿的话轻轻点头，“也或许这湖泊之中有什么东西压制着赤炎鸟，这才让它无法过来。”
　　虞冰卿慢慢的走到了湖边，将自己的神识全部释放了出去，在这湖底转了一圈，原本并没有发现什么异样，然而就在她要将神识收回的时候，忽然她的耳边听到了一阵莫名的叫声。
　　那叫声忽远忽近的呼唤着她的名字。
　　引得她将神识一步一步慢慢的靠了过去……
　　“师姐！”
　　邵姚的一句呼唤让她瞬间收回了神识，而此时她才发现她竟然是在不知不觉间已经迈入了湖泊之中。
　　湖水已经蔓延到了她的腰部，她倏地惊出了一身冷汗。
　　邵姚就站在她的身后，双手环住她的腰肢，紧紧的搂着她，阻止她继续往湖泊深处走去。
　　她一个回身紧紧的回搂住了邵姚。
　　“师姐，你适才怎么了？”邵姚见虞冰卿终于回过神来，赶紧拉着她上了岸，看来这片湖泊也有什么猫腻。这秘境之中真是片刻都不能让人放松精神，还是赶紧上去说吧，谁晓得又会发生什么！
　　虞冰卿给二人身上先是施了个清洁咒，让衣物都干了，这才开始说，“方才我将神识探入了湖泊之中，原本并没有什么奇异的发现，谁知道就在我要将神识收回的时候我看到眼前有一个巨大的洞穴，那洞穴内不知道有什么东西一直喊着我的名字，吸引着我不断地前进……”
　　“吓死我了，我方才就看着师姐你一步一步的迈入了湖水之中，我先还以为你是有意要进去查探一番，谁知道就看见你越走越深，怎么叫都没有反应！不过等等，你说有东西叫你的名字？那东西如何知道师姐你叫什么的？”
　　二人这边讨论着虞冰卿在湖底的发现，那边忽然听到了仇内的叫声，“师姐，师妹，你们快看！我抓住了什么！”


第180章 灵隐族
　　二人赶紧转过身去，就看见仇内的手中提溜着一只七寸有余的小东西，那小东西在仇内的手中不断地扭曲着身体。
　　仇内见这周遭长满了绛灵花，正在那采的不亦乐乎，谁知道一把就薅出了这么一个小东西来。
　　“这是什么？飞鼠？”
　　邵姚趴上去仔细的看着这小东西，看起来长得倒像是个人类的模样，只是全身上下布满了纯白的毛发，且这大小看起来也太小了，哪里有这么小的人类啊！
　　仇内将这小东西的两只手反剪于身后，一只手抓着那两只小细胳膊，大声说道，“嗯，你这么一说，确实很像我们刚刚看到的飞鼠啊。是不是啊，云儿！”
　　宫云点了点头，“难道我们先前看到的就不是飞鼠？”
　　几人就这么仔细的打量着这个小东西，话还没说完就听这小东西，憋足了劲，对着他们大声喊道，“你们才是飞鼠！你们全家都是飞鼠！”
　　这声音尖细的刺耳。一下子震得四人的耳朵都有些发痒。
　　“这小东西居然会说话！可真是稀奇了，你到底是个什么东西啊？”
　　仇内给这个小东西施了一个定身咒，这才把她放到了地上。
　　“放开我！你们这群坏蛋！都是因为你们！害的我们无家可归！”
　　看着这个狰狞的小东西，虞冰卿忽然灵机一闪，“我曾经听说过这世间有一个种族叫做‘倭儒族’，此族族人身高不过十寸，行动敏捷，善于隐藏自己的行踪。传闻此族常年蜗居于大地之底，并不常见到他们的身影。会不会……”
　　“什么倭儒族！都是你们这些人类修士给我们起得这么难听的名字！我们分明才是跟这小世界一同生存的上古遗族灵隐族！若非你们这些人类修士整日破坏这大陆的平衡，我族如何才被逼得躲到这秘境中来！”
　　邵姚大眼睛一转，“这么说是我们不是呢！我们在这给你道歉，你原谅我们可好？”说着从芥子袋中取出了一颗流晶石，放在了这个小家伙的眼前。并且主动解了她身上的定身咒。
　　这小东西见到了七彩流转的流晶石，一下子就挪不动眼神了，她两只手将这流晶石捧了起来，爱不释手的磋磨了半天，这才抬起头来，“你不错，这个东西我很喜欢。”
　　原本邵姚也不知道什么倭儒族，只不过当这个小家伙说出灵隐族的时候她这才隐隐想起来上辈子的时候还听到过一些关于这灵隐族的传闻。
　　前世也不知道是谁发现了这灵隐族，随后将这些灵隐族人当成起了个灵隐鼠的名字当做灵宠大肆捕捉，贩卖，因着这些小家伙长得十分可爱，比之普通的灵宠还能够说话沟通，身披一身雪白的绒毛，在女修之间很是风靡了一阵。
　　那时的邵姚曾经也想要买一只来当成灵宠，只不过价格太过昂贵。这才作罢，只不过那时她也稍微打听了一下驯服这灵隐鼠的喜好，得知这灵隐族人就喜欢闪闪发光的晶石，这才一时不察被人类修士捕捉了去。
　　见这小东西终于不似方才那般抵触他们，邵姚轻轻的问道，“你叫什么名字啊？还有刚刚为何你们纷纷从那密林之中逃出来？”
　　“我叫谈月，看在你送我这么漂亮的小石头的份上，我就当你是我的朋友啦！不过只有你！他们几个不行！”说着谈月还瞅了一眼仇内，刚刚就是这个莽夫！揪的自己生疼！真的跟族长说的一样！男人都是大猪蹄子，一定要离得远远地！
　　邵姚一把将虞冰卿也拉了过来，对着谈月小声说道，“加上她好不好？”
　　谈月这才发现一旁居然还有这么美的的一个美人，从来都喜欢美丽事物的谈月，看到虞冰卿的一瞬间，小眼睛都放出了光芒来！
　　她整个人扭动着小小的身体就往虞冰卿的身上爬，双眼直视着虞冰卿的眼睛，竟是比刚刚那流晶石还美丽！
　　“好漂亮！好漂亮！”
　　邵姚看着谈月这可笑的样子，一把抓起了她，抱在怀中，细声告诫她，“是漂亮，但是是我的！不是你的！”
　　虞冰卿宠溺的看着邵姚一脸认真的跟这个小东西斗嘴的样子，心里也跟绽放了花朵一般，还好师妹醒过来了……
　　谈月听邵姚说的虽然有些不乐意，但是看看手边的流晶石，便也没有继续争论。
　　邵姚将仇内和宫云支到了一旁，再次询问谈月先前究竟发生了什么。
　　谈月这才开口，“你们看到那云山之巅的烟火了么？这秘境能够得以维持，全因在云山之巅有一神璧。据族长所说，那神璧便是观世上神落下的一神器，而我们能够在此栖息也全因这神璧源源不断的输送出灵气来。”
　　“难道说，这神璧有异？”邵姚看着不远处仍旧盘旋着烟雾的山巅，禁不住问道。
　　“不错，赤炎鸟就是守护神璧的！赤炎鸟原本就在那云山之巅，从不曾下来过。我们才得以在密林之中安家。谁知那赤炎鸟忽然飞了过来。你们现在也看到了，这破鸟进了林子，林子就如同一片火海一般。让我们如何生存！”
　　虞冰卿听到这，也是好奇，“既然有赤炎鸟看守神璧，它飞走了，那神璧不就暴露出来，随便何人可取了？”
　　谈月这时将流晶石放到一旁，凝望着虞冰卿，小脸上满是严肃。
　　“不错，那傻鸟以为是我们灵隐族的人要去偷神璧，这才飞过来查探情况，但是不想想，我们灵隐族要靠着神璧生存的，我们去偷那东西作何！近日在秘境之中出入的外人不过就是你们几人。”
　　她稍微一顿，忽然开口，“我知道了！那傻鸟分明就是冲着你们来的！你们那时也在密林之中啊！”
　　说罢，她一个闪身从邵姚怀中跳了下去，满面狐疑的问道，“你们是不是来偷神璧的！？你们是坏人！”说着懊恼的在地上转圈，“怎么差点就被美貌迷惑了呢！”
　　邵姚有些失笑的将她提起，“我们都不曾知晓有什么神璧这一事，如何要去偷那东西啊。”
　　这时谈月才恍然大悟的点头道，“也是，不过那你们进来是干什么的？难不成你们也是被这湖底那物所惑……”


第181章 湖底
　　“湖底？这湖底有什么东西？对了，这么一说我还想问呢，究竟这边有什么东西那赤炎鸟怎么就跟飞不过来似的？”
　　谈月抬头看了眼邵姚，又深深的凝望着面前平静的湖面，过了半晌才有些惊惧的开口，“族长不让我问湖里有什么……只是我有一次偷听他们谈话，他们才说这湖里有……鲛人。”
　　这下子连一边竖着耳朵听的仇内和宫云都不约而同的重复了一遍，“鲛人？”
　　“传说这鲛人不是在海中才有么，怎地这湖水里还有分舵？”
　　谈月瞥了一眼仇内，满脸瞧不上他的样子，“这片湖泊本就连着海。如何不能有鲛人！”
　　虞冰卿这时候淡淡的开口了，“原来这水竟是活水？那这水底是否就有能够通往外间的路？”
　　虞冰卿说话的时候谈月一直目光灼灼的盯着她那双璀璨的眼睛，那眼睛仿佛天然自带光芒一般，摄得谈月的脑子一时之间无法思考。
　　她木然的点了点头，随后才好像反应过来什么来一样拼命地开始摇起了她的小脑袋。
　　邵姚打趣的摸了摸她身上毛茸茸的绒毛，“这究竟是能出去还是不能。”
　　“不能不能不能！族长说无论如何不能潜入这湖泊之中，无论如何不能去到外界!外面的世界很危险！”
　　原来如此，邵姚想起上辈子这些可怜的小家伙被当成灵宠贩卖的下场，不禁觉得灵隐族族长的担忧也是不无道理。还是留他们在此也算的上是一方净土，只是不知道那什么神璧若是有异，会不会对这方秘境产生什么影响。
　　几人听完谈月的话，商量了片刻还是决定潜入湖底去看看，毕竟这周遭也没有其他的路了，而回头看去那赤炎鸟还在密林之中如同发疯一般疯狂的喷着火球。
　　邵姚想要先下去湖底探一下究竟，但是虞冰卿无论如何也不同意，而邵姚回想起适才虞冰卿在湖水之中失去心神的样子，心中就止不住的后怕，再三商量二人也都不让步。
　　这时候仇内便站出来了，“别看我修为不如你们，但是去探个路还是没有什么问题的！再说了。 说不定这劳什子的鲛人什么的就是专门针对女修，男修他看了都没什么兴趣了！”
　　二人听后点了点头，“倒是确实听说过鲛人好美色这点，兴许就是师姐的容颜过盛，这才让那鲛人非得要将师姐迷了去！”说完邵姚还很肯定的点了点头。
　　仇内入水之前，邵姚从怀中取了一粒凝神丹，给他服下，随后又在他腰间用灵力牵了一条绳索，若是有什么不对的话，就拉一下这绳索。只是这绳索牵好之后，宫云自然而然的接过了那一头，“他这重量，我怕若是真的遇到什么到时你拉不动。”
　　邵姚禁不住腹诽，你就是不想别人扯着六师兄吧？！修行之人哪分男女？
　　她在仇内和宫云的面上轮番望过去，看着这二人面上倒是都一派正直的模样，难道说她这是想多了？
　　仇内下水之前，宫云又掏出一张闭气符给他摁在了身上。
　　这才终于放心的放仇内下了水。
　　刚一下水，这水温冷彻心骨，冻得仇内狠狠的吸了几口气，这才缓缓地向着湖心中央潜去。
　　待到仇内的身影自湖面彻底的消失，几人在岸上便有些心焦的等待着，也不知道他在水下遇到了什么。
　　这边说回仇内，他自一入水，因着有了闭气符，除了冷，倒也不觉得在水下有什么难受的地方。他不断地向着水下下潜，初时倒也没有察觉有什么不一样的地方，只是周围一片的漆黑，不过很快他就发觉出了这片湖泊的不同之处。
　　这湖泊之中竟然是除了水没有任何的生物，无论是鱼虾亦或是水草，竟然一概全无。这就有些奇怪了。
　　在他慢慢下潜到自己都不知晓过了多久以后，还是没有潜到湖底。
　　这湖泊究竟有多深啊？他一边纳闷仍旧是没有放弃，他也知晓，若是就此放弃，他们还不知道要从什么地方才能离开这秘境。
　　随着他在水中越来越深，也开始渐渐习惯了周身的寒冷。忽的，他感觉到自己的肩膀上被什么人重重的拍了一下。
　　他猛地一个回头，竟然看到宫云就在他的身后。
　　他怎么跟着一块也下来了？他不是还在上面牵着自己么？难道是自己在下面待了太久所以他也跟下来探个究竟？
　　仇内有些茫然的看着宫云在水中对着他指了指前方，他顺着手指的方向看去，前方居然出现了一个巨大的贝！
　　仇内目不转睛的盯着这巨大的貝。
　　天啊，这有多大啊？这简直有一座洞府大小啊，四下围望着竟是看不到这貝的边境。
　　就在仇内还在茫然自己究竟是不是要过去的时候，就看见宫云已经冲着那貝的方向游过去了。
　　这小子怎么回事？仇内虽是不解，但还是跟着宫云的身影也向着那貝的方向游了过去。
　　临到貝前，仇内一个眨眼间的功夫，宫云的身影竟然就这么从他的眼前凭空消失了？！
　　他围着这巨貝的四周游来游去，终究是没有再次见到宫云。就在他驻足貝前，想着自己是不是浮上岸去，将宫云不见了这事告知虞冰卿和邵姚，再做商讨的时候。
　　那貝悄悄地打开了一道缝隙。
　　趁着仇内一时不察，那巨貝秃然张开它那深渊巨口！一口就将仇内含入其中。
　　一阵水波袭过，这湖水再次归于平静。


第182章 灼烧的红线
　　仇内这在湖底一待，就丝毫没了踪影，这可是急坏了岸上的三人。
　　随着时间的流逝，三人再也等不下去了，宫云赶紧牵了下手中的绳索。谁知道无论他如何用力，那绳索仿佛被什么力量锁住了一般，牵扯不动。
　　看宫云有些费力的样子，邵姚也走上前去帮忙，结果那绳索仍旧是纹丝不动。
　　“不好，师兄肯定遇到麻烦了！”
　　三人面色凝重的点了点头，准备着潜入湖泊。
　　邵姚将谈月放在地上轻轻地拍了拍她的脑袋，叮嘱道，“你下次可不能如此大意，被旁的修士抓到。若是抓到你他们可不会像我们这般善良，说不准可是会将你当成灵宠卖了的！知道了么？”
　　谈月点了点头，她有点舍不得这两位仙子，谈月自出生以来就一直生长在这秘境之中，可以说从未见过外邦修士，说对外界没有好奇，那是不可能的。不过今日一见到这些修士，全然没有族长说的那么吓人么！
　　她让邵姚等了一下，然后就不知道拱到了什么地方去，再从地里出来的时候，她的双手之上捧着一块晶莹剔透的晶石。
　　这晶石之中一粒杂质也没有，放在阳光之下，仿佛一滴清澈的水滴般，泛起淡蓝色的光芒。
　　邵姚同样也用双手接过这枚小小的晶石，“送给我的？”
　　谈月点了点头，“这是交换！你送给我漂亮的石头，我也送给你，从今往后我们就是朋友了！”
　　看着谈月清澈的眼神，邵姚心中一阵感动，这些从未经历过外间界污染的纯粹，有多久没有见到过了？
　　上神保佑，让谈月此生无伤，永远保有这份纯粹吧。
　　邵姚在心中悄悄地祈求了一番。便放谈月离去了。
　　牵着仇内的那条绳索在水下散发着淡淡的幽光，三人顺着这条幽光也一并没入了湖泊之下。
　　随着深度不断地增加，不过片刻，这绳索便没入了一片黑洞之中，这汪洋般的湖底杂草丛生，且布满礁石，三人在水下不能言语，不过好在还可以用灵力传声入耳。
　　【师妹，小心脚下的礁石。我总感觉此处有异，定要跟紧我，万分注意。】
　　邵姚听话的一个用力划行，来到了虞冰卿的身边，她悄悄地勾住了虞冰卿先前留在她手腕之上的红线，那红线若隐若现的出现在水草遍布的湖底，看着倒是莫名有些引人注目。
　　三人见绳索在一洞口处便不见了，纷纷在洞口驻足。
　　【看来仇内就在里面了。只是前途未卜，我们都要各自小心。】
　　宫云说完便迫不及待地冲进了洞穴。
　　虞冰卿冲着邵姚伸出了右手，邵姚紧紧的握住了这手，二人手腕上的红线交织在一处，便也这样消失在了漆黑的洞穴之中。
　　“头好疼……”邵姚捂着脑袋睁开了双眼，入目便是一处窗幔，她刚刚撑起上半身，房门便被从外面推开了。
　　一中年女子身着华服快步走到了榻边，面色担忧的对着邵姚喊道，“我的乖女儿，你怎么醒了啊？”
　　邵姚努力瞪大了眼睛，看着面前的妇人，一段记忆自她的脑海中纷涌而至，“娘？”
　　她低头看了看自己自己身上的衣着，微微还有些濡湿的感觉，让她觉得身上十分的不舒服。
　　她有些好奇的瞪大了眼睛，“我这是怎么了？”
　　那妇人见她这样，忽的就将她抱在了怀中，眼中止不住的流出泪水，“我的女儿啊，都是爹娘没得本事，才让你……让你……”
　　邵姚还是有些愣怔，不知道为何，面前之人分明就是她娘亲，但是她却莫名的并不希望让她碰触到自己，她不落声色的拉开自己和那妇人之间的距离。
　　那妇人却好像完全察觉不到她的疏离，只是一直低声啜泣着，“若是爹娘再有本事一些就不必让你去参加那水神选妻了。”
　　水神选妻？
　　邵姚慢慢的回想着，对了，这里是云湖郡。而她正是邵家的小女儿邵姚。
　　云湖郡自古以来因着背靠云湖而得此地名，而这里的居民也是靠着这云湖中常年盛产的珠蚌谋生。而她邵家，更是这一带的捞蚌大户。
　　这些年她爹靠着云湖盛产的珠蚌得到的大颗珍珠赚的盆满钵满，在这云湖郡中，她邵姚倒是颇为有名。只是这件事是好事，也是坏事。
　　家中虽然生计不愁，更可以说是十分富足，只是这云湖郡自古以来便有那么一个传说，传说这云湖之中有一位水神，而这盛产的珠蚌正是这位水神的馈赠。
　　所以当地的人们对水神皆是十分敬畏，只是这水神的馈赠却不是平白得来的，而是每十年便要向这水神献祭一位妻子。
　　每十年，云湖郡的居民们便要从适龄的小姐当中选出十名在那年的七月十五之时送到云湖当中的那座湖心岛上，届时便有水神的使者从这十名小姐当中选出水神中意的那一位作为他的妻子。
　　只是别以为另外的九名小姐就可以被送回来，没有被选上的那九名小姐也不得而归，要作为水神的奴仆永远的留在湖心岛上。
　　这一规矩已经流传了千百年，无人可以打破，只不过人们虽然心有怨言，但是这选妻的活动，十年才有一次，且这十名小姐年龄需在十六至二十岁之间，且还要完璧之身才可，这样一来，有些人家为了避免自家的女儿被拉去献祭，便早早的许了人家。
　　而邵姚原本也是有这么一位夫君的，只是邵姚性烈，她对家里自小给她定下的亲事十分不满，她从来心悦的都是家中的一名长工。
　　而这一遭邵姚便是约了那长工想要连夜逃走，这才落了劫难。
　　不知他们二人那天夜里遇上了什么，第二日邵姚一早便被下湖捞蚌的人发现晕倒在了云湖边上。
　　从回忆中回过神来，邵姚开口问道，“那那人后来怎样了？”
　　邵夫人一听，瞬间收起了自己的哭泣，“你还问那人作甚？他将你丢弃在湖边便不知所踪了！你竟然还想着他？我和你爹自然知道你并不想要作为水神之妻，但是你也不可这般作践自己，竟是与那长工私奔！这！这！”
　　话还没说完，一个梳着双髻的小丫鬟跑了进来，“小姐，小姐！宫……宫公子来了！”
　　宫……公子……这又是谁？
　　“什么？他怎么来了？小双，你快些给姚儿梳洗一下，万不可让宫公子久等。”说着邵夫人起身擦了下眼角，便匆匆忙忙的出去了。
　　梳洗之间，邵姚好奇的问向小双，“宫……公子，忽然来到家中是作甚？”
　　小双不疑有他，“大约是来看您的吧，毕竟您这两日昏睡之中不晓得，您私奔这事闹得还是挺大的呢。宫公子作为您的未婚夫婿，怕这一遭是来兴师问罪的吧！您这一遭可就自求多福把！”
　　未婚……夫婿？不知怎地，邵姚在听到这话以后心中产生了一股特别强烈的违和感。
　　忽的，她感觉自己的手腕灼烧一般的疼痛了起来。
　　她抬起手，仔细的看着那灼烧的地方，分明有一道红线恍惚之间一闪而逝！
　　“师姐……”


第183章 求亲
　　“您说什么？小姐？”小双将最后一只发簪插在邵姚的鬓间，有些没听清她刚刚说了什么。
　　邵姚也有些莫名，不知道为什么刚刚下意识的就喊出了这两个字来。
　　从未听说过云湖镇有什么师门的，她怎么可能会有什么师姐呢？真不知道为什么从醒过来开始，她就觉得脑子有些昏昏沉沉的。
　　见妆发已经收拾妥帖，邵姚便也匆匆赶到了前厅中去。
　　等她到了前厅，邵父邵母已然在厅堂之上坐着对着下首的年轻男子寒暄着。
　　见邵姚过来，邵夫人赶紧催促邵姚见礼。
　　邵姚对着那年轻男子行完礼后，才打量起了那男子的容貌。这男子看起来年约二十五六，长得倒是端正，尤其是那一双桃花眼，说起话来三分带笑的样子，倒是并不惹人嫌恶。
　　那年轻男子倒是有礼，待邵姚行完礼，也礼貌性的回了个礼，随后便折扇一甩，对着邵姚朗声开口道，“风云今日贸然前来，不过是为了幼时两家之间做的那婚约。”
　　宫风云？这名字倒是听着也耳熟，但是好似又有些不太对劲。
　　邵员外在上首听到这话，先是一惊，随后赶紧赔笑说道，“贤侄这是听到什么传闻了吧？实话说，这些传闻可不知道是谁家传出来的！故意败坏我儿名声的！”
　　说完那鼻子还重重的喘了几口气，以示自己的愤慨。
　　宫风云轻轻点了一下折扇，唇角含笑的赶紧开口，“伯父莫要气恼，近日那些传闻虽然我也有曾耳闻，只是并未当真，今日我来只是家父也是听到了这般不像话的传闻，这才想要赶紧将婚事提上日程，毕竟离七月十五，还有不足半月……”
　　邵员外听到这话明显的松了一口气，只要不是来退婚的就好。若不然这宝贝女儿可不就要被拉去献祭。
　　邵姚听了却是不愿，“这位，宫公子，你我之间素未谋面，这般如此便要成婚，成婚之事毕竟关系你我未来，如此这般是不是有些草率？”
　　“姚儿！你在说什么？”邵夫人听到邵姚这话，惊得赶紧从上首走了下来，拉住邵姚将她带到一边。
　　邵员外也赶紧的解释，“姚儿这日刚刚醒来，约么这头脑还有些发昏，宫贤侄莫要将这些话放在心上。”
　　只是宫风云却并不接话，只是眉眼之间笑意更甚，“这么看来，邵小姐并未曾想过要与我宫家接亲，如此这般，那我便回去禀明我父，我宫家向来不曾强迫他人……”
　　说罢，宫风云竟是抬腿便要离开。
　　邵姚看到他这样子，分明就是有些得逞的迹象，这宫风云想来也并不想与她成婚吧。看来自己今天这是被他下了个套啊！
　　见状，她杏眼一转，赶紧开口挽留，“宫公子请留步，适才是姚儿脑子不清醒了，这婚事还请宫公子再给我两日，让我略一考量，如此可好？”
　　听到这话，宫风云的眼神之中明显的露出一丝不耐，不过这丝不耐转瞬即逝，并不易让人察觉。
　　“如此这般，便再给小姐两日，不过说好的两日就是两日，多一刻都不可哦。”
　　虽然宫风云的语气十分和煦，但是邵姚就是知道他这心里并不痛快，只不过他痛快不痛快关她何事？
　　不痛快？忍着呗！
　　闹得宫风云如此这般，邵姚却莫名的心情好了起来。她倒要趁着这二日看看这宫风云究竟葫芦里卖的什么药。
　　明知道她此时名声不虞，还急着嫁人好逃脱这河神选妻，这宫风云早不来，晚不来，偏巧这个时候以退为进跑来退婚，可见这小子绝对是没按好心眼儿。
　　既然他想把退婚这大帽子扣了自己头上，那她也不介意多吊他几天，左右不过就是给河神送去选妻，也不知道为什么，邵姚对河神选妻一事倒是完全不排斥，不仅不排斥，这心里还有隐隐的期待，好似她原本就应该去一样。
　　宫风云见邵姚并没有搭理他的话，心中也是不觉有些烦躁，这邵小姐是怎么回事？自己说的两日，怎么还就这么杵上了？这缩头乌龟一般不承认也不否认的样子可真是闹得他心里有些莫名。
　　“邵小姐，方才可有听到风云的话？”他忍不住再次确认。
　　这一下可是更让邵姚肯定了他心中的急迫。邵姚不禁玩心大起，“什么？宫公子难道不知所谓的两日就是几日，所谓的两块就是几块，莫不是别人让你给捎带两块糕点，您就真的只捎带两块吧？那姚儿可是要说一句公子平素做人可不要这般小气的好。”
　　宫风云哪里听不出来邵姚这是想要耍赖，只是他转念一想，若是邵姚想要避开河神选妻不过也就只有半月时间，算起来，她也急！
　　如此这般，不若就跟她靠上一靠，看看谁靠的过谁！
　　二人这般大眼瞪小眼的瞪了片刻，宫风云便觉无趣，同上首的邵父邵母告别之后，便头也不回的离开了。
　　他们方才这般你来我往的，倒是让邵父邵母见了之后不住地露出姨母笑。
　　“老话说了，不打不相识，他们这般小吵小闹的样子将来的感情啊，保准好！”等到邵姚也离开以后，邵夫人悄悄跟邵员外说道。
　　邵员外见邵夫人如此笃定的模样，也始终与松了一口气，“不错，可不就是跟咱俩年轻的时候，一模一样么！”
　　邵姚可不知道自己的便宜父母究竟是怎么看出来这么多的，她现在就是很好奇这宫风云究竟闹得哪一出。
　　回到自己的房间之后，她思索了片刻，便让小双喊了护院过来。
　　小双虽说有些不解，但是还是按照邵姚的话去做了，等到护院过来，她才知道原来邵姚竟是吩咐护院今日什么也别干，就去跟着那宫公子，看他之后都要去做些什么。
　　吩咐完以后，邵姚还是觉得这脑子里面有些昏昏沉沉的，便又翻身上榻睡了过去。
　　邵姚这一睡睡得倒是深沉，只是梦中好似看到了一方绝美的身姿，那身姿如同九天上的仙子那般，白衣翩然，气质决绝，让她一见便忍不住追了上去。
　　只是那身影好似知道她在身后追赶一般，她靠近一寸，她便离远一寸，穷尽邵姚所能也没有追上。
　　“小姐，小姐醒醒，那张护院回来了！”
　　邵姚是在小双的唤声中醒来的，醒来之时她还有些恼怒，若是再晚一分，她分明就抓到那仙子的衣角了！
　　只是听到小双的话，她赶紧清醒了过来，将先前派去跟踪宫风云的护院喊了进来。
　　那护院见了邵姚却是十分扭捏始终不愿将宫风云出入的地方说个清楚。
　　“他究竟是在何处？让你如此无法言说？”


第184章 熟悉的怀抱
　　张护院见邵姚眉眼一瞪，颇有些骇人的气势，这才小声啜嗫道，“今日这宫公子自离开以后便……便进去到了萃香园，至今……至今未曾出来……”
　　“什么萃香园？卖胭脂的地方？这宫……怎么还有这种癖好？”
　　邵姚眼角一提，抿嘴嫌弃的说道。
　　“我天真的小姐啊，您在说什么啊！那萃香楼分明就是那种地方！”小双扶额说道。
　　邵姚大大的眼睛里充满了问号，“那种地方？哪种地方啊？不会是？”
　　小双看到她家小姐这恍然大悟的眼神，给予了一个肯定的答复，“正是您想的那地方！”
　　邵姚激动地一拍大腿，想不到啊想不到，这宫风云看着儒雅十分的，竟然是这种人！
　　小双自听到‘萃香园’三个字后，就开始痛骂这宫风云不做人，竟然还未娶妻就频繁出入这花街柳巷的。
　　今日竟然还舔着脸上门。简直就是欺人太甚！
　　邵姚却是全然没有听进去，她对着张护院再次确认，“这宫公子真就从离开以后一直在里面？从未出来？莫不是你跟丢了人吧？”
　　若是真的，算算这时辰，看不出来啊，这宫公子还挺持久的么。
　　张护院笃定的答道，“小人绝对没有跟丢，小人还去跟那鸨娘打听了，这宫公子可是萃香园的常客了，专门就是为了卿仙所去，这宫公子被那卿仙迷得那叫一个神魂颠倒，往往一去就便豪掷千金，待上数日，流连忘返……”
　　“卿仙……”
　　张护院说到这个倒也是激动非常，“小姐您难道也听说过这卿仙的名头？”
　　邵姚自然的摇了摇头，“这人是谁？”
　　小双都不禁有些无奈了，小姐这一遭醒过来，怎么好似什么都不晓得了一般，分明她落水之前还痛骂过这所谓的卿仙抢了她的风头，怎么这昏睡了几日，竟是什么都不记得了？
　　“卿仙原名是什么，倒是无人知晓，只知道在不知什么时候她就在这萃香园里横空出世，一出现，她变成了这萃香园的花魁头牌。”
　　听着小双的解释，邵姚似懂非懂的点了点头，“那这卿仙，很美咯？”
　　“张护院可曾见过这卿仙？”
　　张护院摇了摇头，随后又立即点了点头，那老实巴交的脸上好似回忆起了什么美好的事物一般，面上一派沉醉的表情。
　　这表情，呵呵，男人……
　　“别沉醉了，小姐问你话呢！”
　　张护院这才恍若从梦中惊醒一般，“回禀小姐，我也是偶然之间路遇过那卿仙一次，微风将她的帷帽吹起，这才得以见到她的真容，那容貌恕小的无法用言语描述，只能说此貌只应天上有，人间难以的见。”
　　“竟是有那般美貌？”
　　邵姚这话中明显的不信，小双也赶紧顺着邵姚说道，“就是啊，还什么人间难以得见，我看分明就是这些男人吹捧出来的，小姐你放心，我还从未见过比你更美的人呢！”
　　邵姚听到这话，喜上眉梢，她伸手拍了下大腿，“小双！萃香园，走着！咱们也去会会这什么卿仙！”
　　“小姐！万万不可啊！若是被老爷和夫人知道……再说了，您这身板也扮不起男相来啊。”
　　邵姚听到这话低头看了看自己傲人的小身板，她樱唇一撇，“谁说我要扮成男人了？难道那萃香园有规矩不让女子进？”
　　张护院仔细想了想，“倒是没有这个规矩，只是确实也没有良家女子进那地方便是了。”
　　“那不就得了，总要有人做第一个啊，我不刚好就是。小双，取帷帽来。”
　　小双原本还想劝阻，但是对上邵姚那坚定地眼神 ，她便知道说什么小姐也不会听，只能去重新找了一身华丽的衣裳配上帷帽给邵姚打扮了起来。
　　也让萃香园这群小娘子见识见识并不是只有她卿仙才是绝顶美人！
　　等邵姚收拾妥帖，便带着小双一路去到了萃香园，张护院原本想要跟随，生怕小姐出什么意外，但是邵姚坚决不肯，就是家中的马车，她都没有坐，反正帷帽一带，别人也不知道她究竟是谁。
　　这傍晚十分，正是萃香园揽客的时候，鸨娘站在门口对着上门的恩客们，极尽所能的招揽着，今日她早早放出风声卿仙要为大家舞上一曲。
　　这一消息一出来，想要一睹美人绝色的客官们纷涌而至，鸨娘数着银子正是高兴的时候，就见一衣着华丽的女子也顺势走了进来。
　　她第一反应不过就是这哪家的小姐走错了门吧？
　　即便是上门来寻男人的哪家夫人也没有这般明晃晃从大门直接进来的啊！
　　她赶紧上前想要阻住邵姚的去路，“这位小姐，怕不是走错了地方吧，我们这地方可不是寻常小娘子来得地方啊。”
　　周遭的一些男客见到此状，纷纷调笑。
　　“这小娘子怕不是也被卿仙之名所引来到此处的？”
　　“莫不是哪家的小娘子来寻夫君了？这位小娘子的夫君快些出来啊！”
　　“你傻啊？这小娘子分明梳着姑娘头， 或许也是来投奔萃香园的？我说鸨娘啊，这小娘子虽然容貌不清，不过这身段，你收了也是不错。”
　　小双听着周围这些人的调笑刚要出言阻止，邵姚却是拉了她的衣袖。
　　只见她一个抽手，从袖中摸出一个钱袋子扔给了鸨娘，“这些银钱可够见卿仙一面？”
　　那鸨娘原本还拿不准这女子来作甚，只是钱袋到手，这一掂量，这袋中的银子甚是沉手。她顺手就揣到了自己的袖中，只是面色还是有些为难的道，“小娘子是想要见卿仙娘子一面？这事我却也是做不了主，不若我先上楼问上一问？”
　　邵姚轻轻颔首。
　　鸨娘便着人将邵姚带到了三楼的厢房之中。
　　隔着幕帘，宫风云满面痴迷的看着那边绰约的身影，只是无论他说什么，那边的女子都置若罔闻。
　　无奈，他只得自己低头喝着闷酒，不过美人在侧，哪怕就是不搭理他，他却也是甘之如饴。
　　就在此时，房门忽然叩响。
　　鸨娘的声音自门外传来，刚刚楼下的骚动，这边厢房倒是也听到了些动静，只是宫风云万万没有想到居然能有女子如此大胆，直接闯进了这萃香园中。
　　他不禁也对那女子产生了兴趣。只是幕帘那边的女子不悦，这才先行离开了。
　　鸨娘说明来意以后便等着卿仙娘子发话，只见幕帘那边的绝色身影轻轻地点了点头。
　　鸨娘这才将那边等着的邵姚请来。
　　邵姚独自进到了这香气四溢的厢房之中，果不其然，美人的房间都香香美美的呢！
　　她甫一进入厢房之中，便被那幕帘之后的清冷身姿夺去了目光，这隐隐约约透出的背影怎么看怎么让邵姚觉得万分熟悉。
　　她的胸口莫名的激烈跳动起来，嘴唇也有些发干，她迫不及待地掀开幕帘，谁知用力过猛，竟是一下子跌坐在一温软的怀抱当中……
　　她的鼻尖萦绕着熟悉的气息，这气息莫名让她有些着迷，手腕上还有一股灼烧感隐隐作痛。
　　“你……究竟是谁？”


第185章 入幕之宾
　　一瞬间的恍惚让邵姚忘了呼吸，就看着一张美轮美奂的脸在自己的眼前无限的放大。
　　这世间如何会有这般绝色的女子？那皮肤洁白胜雪，吹弹可破，鼻梁挺直，美艳如黛，只是眸中些微有些寒气逼人。平白让她的气质有些清冷。
　　她怔了一下才发现自己现在跌坐在女子身上的姿势有多怪异。
　　横坐在那女子的腿上不说，双手还紧紧的环住了人家的脖颈，那女子肩上的罩衣因着她刚才用力一扯，已经从肩膀上滑落了下来。
　　那女子香肩半露，悠长白皙的脖颈之下锁骨矗立，这番香艳的美景，一下子迷了邵姚的眼。
　　忽的，她就感觉自己的鼻尖一热，有什么东西顺延至下，流入了口中，入口一股子铁锈味。
　　邵姚自己也没想到初次见面就露出了这般狼狈的模样，不过她本着只要我不尴尬，尴尬的就是别人这条真理，换了个舒服的姿势在那女子身上坐定。
　　“冒昧打扰，我叫邵姚，您就是传说中的卿仙吧？不过，手帕能否先借来一用？”
　　“噗嗤……”
　　又一次邵姚迷失在了这女子的笑颜之下，她甚至感觉后脑勺有些一鼓一鼓的，鼻下的的蜿蜒流速更快了……
　　那女子并没有让邵姚起身而是回身取了放在妆台上的一方锦帕，轻轻的摁在了邵姚的鼻下。
　　“奴名唤冰卿，卿仙之名不过是谬赞而已。”
　　没想到啊，这冰卿娘子不仅姿容若仙，连声音都那么好听，声音好听也就算了，这鼻间的触感还这般温柔，这世间如何会有这般完美的女子？邵姚此刻心中哪里还有半分攀比之心，只觉得自己的一整颗心都要被眼前这女子勾去了。
　　她一个女子都这般模样，更别提那些男人们了。
　　忽的门外传来了鸨娘的声音，“卿仙娘子，那些客人还等着您今日舞上一曲呢。您看……”
　　邵姚这才注意到自己现在还挂在人家身上呢，她赶紧一手捂住鼻子从冰卿身上站了起来，这慌乱的动作，惹得冰卿娘子又是一阵发笑。
　　邵姚心知自己不能耽误病情娘子去献艺，只是想想楼下那群臭男人怎么配地上去看到冰卿娘子这般仙人之姿？不觉，她的脸上就露出了不乐意的神情来。
　　“怎地，邵小姐不愿我去？”
　　邵姚只觉得在冰卿娘子的注视下魂都要飞了，哪里还有什么思考的余地，她点头如捣蒜般的扯住了冰卿娘子的手腕。
　　“不愿。”
　　“好，那我便不去了。”
　　说着冰卿娘子只是冷冷的回绝了门外的鸨娘，只称今日身子不适，这登台献艺的事就这般作罢了吧。
　　那鸨娘虽然不愿，但是也知道现在房中之人才是她的摇钱树，而且就是这般吊足了这帮金主们的胃口，才能引得他们一次次的来啊。
　　这么想罢，鸨娘倒是也没有多言什么，便转身下楼了。
　　邵姚也没想到自己不过就这么点小性子，撒撒娇，这冰卿娘子就真的撇下了楼下那一群人。若是因为这样让鸨娘赚不到钱的话，那是不是冰卿娘子在这园中的境遇也会变得悲惨起来？
　　那可不行！
　　不如今晚，就将这冰卿娘子给包下来吧！她的损失，她来承担！
　　冰卿娘子若是知道她脑海中脑补这么多，更会觉得她可爱非常了。
　　邵姚让冰卿娘子稍微等她片刻便匆匆出了房去，一出房门，她就大发小双回府多取些银钱过来，随后她便告知鸨娘，今夜，她便要做冰卿娘子的房中之宾！饶是那宫公子能进的她的房间之中，也始终都是隔着一层幕帘，独自饮些酒水罢了……
　　鸨娘有些为难的看着邵姚，这卿仙娘子还从未接过什么入幕之宾呢，就那美貌和身段，她平日只需要稍微露一下面，便有大批的恩客愿意把银子送来。
　　这小娘子拿着一袋银子嚷嚷着要在此过夜，这，这，她也拿不准主意啊！
　　没有办法，她只得先安抚住邵姚，才打发小厮去询问卿仙娘子的意思。
　　谁知这卿仙娘子今日也是愈发的不对劲了，明明方才还说身体不适，今日不待客。怎地一说这小娘子要留在她房中过夜，她竟然就是一点不曾含糊的应下了。
　　还特别嘱咐不能收这小娘子的银钱。
　　这究竟就怎么一回事啊？还有方才，她分明就在房外听到了卿仙娘子的笑声。自从卿仙入园以来，何曾对人笑过？莫说笑了，就是她这个鸨娘整日都得不到她三句回复，只是留她在那自说自话。
　　不过这鸨娘究竟是不敢违背冰卿娘子的意思，毕竟这么大的一颗摇钱树要伺候好了才行啊，她不情不愿的从袖中取出了邵姚的钱袋子，一把怼在了邵姚的怀中。
　　邵姚面上有些错愕，“鸨娘您这是何意？难道说……”是冰卿娘子并不愿意跟自己相处一室？
　　想到这邵姚不觉心头上有些犯酸，明明那宫风云便可进入冰卿娘子的厢房之中，如何她就不可……
　　越想邵姚越觉得心酸，难道就因为她是女子？就不能欣赏同为女子的冰卿娘子？这世道为何这般可笑？那冰卿娘子分明就应该是她的！
　　鸨娘看着邵姚那杏眼之中有了些湿意，心里知道这小娘子定然是会错意了，不过她也没有过多的解释，谁让这小娘子今天的出现让她损失了好大一笔钱财呢！真不知道这小娘子究竟是来干嘛的？！
　　“卿仙娘子还在等着小姐，请小姐赶紧去吧，莫让娘子等久了。”
　　听到这话，邵姚硬生生的就是将刚才在眼中还没有掉落下来的眼泪憋了回去！笑靥如花的迈着轻快的步伐回身跑到了冰卿娘子的房中，全然忘了还在门外的小双……
　　冰卿娘子房间的动静都没有逃过宫风云的眼睛，他自被娘子请出去以后就一直痴痴地望着那扇今夜莫名繁忙的房门，忽然一道有些眼熟的身影就在他的注视之下进入了那扇令他魂牵梦萦的房门。
　　“她怎么回来到这处？！难道说……她是想要来找卿仙娘子的麻烦！”
　　这邵姚一个女子家家的竟然如此这般大喇喇的进入这种地方，真是可耻！
　　如此这般想着，他便提步踏入了冰卿娘子的厢房之中。


第186章 不若你二人就成亲吧
　　邵姚进到房中，立刻就发现了冰卿娘子换了一身衣服，这一身素衣穿在她的身上非但没有影响她的姿色半分，倒是比方才更添加了一丝飒爽之姿。
　　“冰卿娘子为何不收我钱财？这般是不是扰了你……”
　　冰卿娘子只是淡淡笑着看着她，并顺手替她斟上一杯美酒。
　　“此酒虽不似桃花酿那般香醇，倒也不失是一美酒，师……邵小姐应是喜欢的。”
　　只要这冰卿娘子一开口，邵姚的脑子就跟一团浆糊一般，就想听她的话去做，这般说完，她也是乖乖的就将那酒杯送入口中。
　　“呼，确实好酒！”
　　这酒水醇香四溢，入口柔和，回甘无穷，确实不错。
　　见她喜欢，冰卿娘子更是上手给她布菜倒酒的，没几杯下肚，邵姚的面上就浮起两团坨红，这般配上她那圆润的脸庞，看起来更是可爱的如同红苹果一般，让人看见就想咬一口。
　　兴许是也喝了点酒，冰卿娘子既然这般想到了，也便这样去做了。
　　邵姚全然没有想到冰卿娘子竟然会直接凑了过来，她的眼睛慢慢瞪的溜圆，满脸的震惊，只是大约适才的酒后劲有些大，她却并不觉得这事情有什么不对。
　　这室间的温度骤然升高，二人之间暧昧的气息不断地喷洒出来。
　　“砰！邵姚你有什么事你冲着我来，莫要为难卿仙娘子！”
　　大门被从外面一脚踹开，看到来人，邵姚还是呆呆的没有什么很大的反应，倒是冰卿娘子双目微狭，有些不耐的看向门口。
　　没有看见他想象当中的争执场面，宫风云有些错愕的站在门口。
　　“进来，关门。”
　　虞冰卿冷冷的对着门口的宫云说道，真是惊了人了，这人明明在外界之时头脑颇为聪明，怎地来到这秘境之中竟是这般莽撞，竟是有些像她那至今不见踪影的六师弟。
　　宫风云其实此般才是第一次见到卿仙娘子的真容，这心中倒是没有翻涌出他原本以为的潺潺爱意。
　　或许他就是太过激动了吧，物极必反，所以眼下才这般的冷静。
　　他听话的轻轻关上了房门，还细心的将门栓拴好，防止再有一人如他这般破门而入。
　　这才坐到了二人的面前。
　　看着这一桌子的佳肴美酒，还有邵姚面上的坨红，他怎么还不明白其实这两人之间并没有他原先预想的那般剑拔弩张。
　　邵姚这会子瞪了宫风云老半天，才想起来此人是谁，只是大脑还有些混沌，她呆呆的开口，“你来干嘛？”
　　“我才想要问你你究竟来此地是何事？伯父伯母可知你今日这举动？”
　　邵姚摆了摆手，满不在乎的说道，“只要你不说，我不说，谁会知道？反正，谁说谁是狗！你若是不想当狗，你就乖乖的闭嘴。”
　　宫风云白天就体会到了邵姚这耍赖的功夫，眼下她醉态毕现，他更觉无语。
　　“我说你的事情作甚！倒是你究竟来此地是为了何事，是不是要找卿仙娘子的麻烦，我告诉你，有什么事你冲着我来，莫要为难娘子！我做的一切不过是我的一厢情愿，娘子并不知晓……”
　　说完他有些尴尬的坐在那处，总觉得这些话并不是出自他的本意，但是这嘴说嘴的，脑子想脑子的，这可怎么办是好？
　　“好啊，我就说你今日来我府上退婚定然是有些阴谋，你快些说吧，你究竟想要做什么？”
　　宫风云抬头闷了一杯酒，这才开口，“还不是为了那河神娶妻一事。”
　　“河神娶妻关你一个男子何事，看把你诶急躁的。”
　　听闻邵姚的嘲讽之言，宫风云倒也没有为自己辩白，“这河神娶妻要的是这城中十名未婚适龄女子，这……这……我算了算这卿仙娘子刚好就是这第十名……是以我方才想要……”
　　看着宫风云窘迫的样子，莫名的她就是想要记录下来，大约只是单纯的看他不顺眼吧。
　　“你想干嘛？想跟我悔婚以后娶了冰卿娘子，好逃过这河神选妻一事？你可真是……”
　　“真是什么？”宫云不解。
　　“长得挺丑，想的怪美！冰卿娘子为何要嫁与你啊？你何德何能？生的出这般想法？”
　　嗯，不错，师妹还是一如既往地牙尖嘴利，哦，不对，是伶牙俐齿，虽然记忆没了，但是师妹终究还是师妹啊，只是不知道如何才能唤醒这二人……
　　虞冰卿看着他二人你来我往的，陷入了沉思。
　　她方一醒来的时候便已经在这萃香园中被唤为卿仙娘子了，虽然觉得这名字有些俗气，只是身外之名，她向来也是不在意。
　　初时虞冰卿也被这幻象所迷，当真以为自己就是这园中的一位苦命女子，只是无论这身上穿的衣物，还是那鸨娘吩咐的事务，她的内心深处都有着浓浓的排斥。
　　好似一切兵不应该是这样的，她如何能做的出这些事情来？直到宫云今日来到了这厢房之中，面对宫云那迷恋的眼神，那种突兀感让她无法忽视，这一切绝对不可能是真实！
　　且看着屋外那纷涌而至的宾客，她的心底一直有一个声音告诉她，与她相恋之人并不是这类人物。
　　只是无论她怎样努力去想，都想不起来究竟真实是什么？
　　而真正唤醒她的，还是师妹的到来，自邵姚踏进这萃香园中的那一刻起，她的手腕就莫名有一股强烈的灼烧感。
　　直到邵姚跌坐在她的怀中，那熟悉的触感以及气息，一下子让大批的记忆自她的脑海中翻涌出来。
　　她这才想起她们原本是在一片湖泊之底，想来这处地方就是那湖泊之地所设的幻境。只是眼下并不知道还有什么办法能从这幻境之中突破出去。
　　不过好在师妹虽然失了记忆，却还是那般，足以见得这幻境之主只是能够篡改记忆而已。
　　这一切或许都跟那所谓的水神选妻有关，看来这水神选妻之事，她是无论如何都要参与，好探一下这水神究竟是个什么东西，且目前虽然已经见到了师妹和宫云，却是仍旧未见仇内的踪影。
　　虞冰卿定定的看着邵姚此时满是不察的样子，若是这所谓的水神有什么心思，定然不能让师妹也去淌上这趟浑水！
　　“依我之见，你二人本就有婚约在身，不若就此成亲吧。”虞冰卿冷静的开口，打断了二人的争吵。
　　听到这话，邵姚难以置信的长大了嘴巴。
　　什么？她怎么能说出口如此这般的话？分明就不应该是这样！也不能这样！
　　听到这话，她只觉得自己的整颗心脏都像是被什么东西撕扯住一样，疼得厉害，疼得她眼泪都止不住的掉了下来。


第187章 你，也，配！
　　虞冰卿对上邵姚的眼神，那眼神中虽是不解，但是忧伤更甚，她急迫的解释道，“我并非那般意思，不过是不想小姐去沾染上水神那事……”
　　邵姚的眼神有些婆娑，即便听到虞冰卿这般说，她仍旧觉得心情并没有好转。她抬头闷了酒盅当中的酒，悠悠的看着杯底，连这酒水现在都没有方才那般甘甜了。酸涩难咽……
　　大滴的泪水顺着姣美的面庞滴落下来，一滴一滴的仿佛在虞冰卿的心上灼烧一般。
　　若是现在师妹恢复了记忆，她还尚能愿意与她一同去抵御水神，但是眼下的情况无论如何在不知道水神实力的情况下，她不能冒险让师妹涉险。
　　虞冰卿硬着心肠回头不看邵姚，任由邵姚那般掉着眼泪，只是握紧的双拳上跳动的脉络，却是暴露了她此刻心中的煎熬。
　　宫云向来是听从卿仙娘子话的，原本他是打算让邵姚主动悔婚，自己便有理由拿捏家中之人让他娶了卿仙娘子，这样方能躲过水神选妻一事，只是今日这般看来，卿仙娘子分明就对水神选妻一事有什么算计，这才让自己原样娶了邵姚。
　　虽说心中不愿，但宫云就是觉得这卿仙娘子并非池中之物，或许她能够帮大家摆脱这十年一度的恶习吧！
　　“既然娘子有这般意愿，我便遵从娘子的想法，回去，我便着家里人上那邵府送上聘礼，将这亲事速速定下。”
　　说罢这话，他面上的神情也是不怎么好看，颇有那么些做出了巨大牺牲的不甘。
　　邵姚仍旧在独自喝着闷酒，虞冰卿柳眉紧蹙，想要伸手阻止，却被邵姚杏眼一瞪，“冰卿娘子，我来这园中图的便是这般享乐，你用什么身份来管我？”
　　虞冰卿听到这话，心底一点一点的凉了下去，就像被那冬日的寒霜冻上了一般，冷的她面色刹那间变得苍白。
　　是啊，让师妹去嫁人？她有什么资格呢？若是师妹恢复了记忆，想起这事，不知是不是能原谅她说出这样的话来。就算是心里想着为了师妹好，但若是师妹不愿……
　　这般想着，她还没有出口反驳刚刚自己的发言，就听到邵姚先是讥笑了一声。
　　随后便见她将手中的酒杯重重的摔在圆桌之上，被这烈酒麻痹过得大脑好似有那么一点迟钝般的，让她说出口的话也是一字一顿。
　　“成亲？你们问过我的意思么？”
　　虞冰卿对上邵姚瞪过来满是失望的眼神，努力的抑制住自己的恐慌，“师……我，我不是……”
　　“行了，别说了，还有你，娶我？”
　　宫云听到邵姚的问话，有些不解，但还是点了点头。
　　谁知下一刻，邵姚单挑唇角，“你，也，配！”
　　“你！”听到这话，宫云有些恼怒，但同时心中更多的是松了一口气。
　　说完那句，邵姚眼睛一闭，再也控制不住自己，往后一倒，便昏睡了过去。
　　虞冰卿眼疾手快的赶紧伸手接过邵姚，好险，差点就让师妹跌到地上了。
　　她将邵姚的上身依靠在自己的身上，将她扶起，慢慢的向榻边走去，宫云见状想要上前帮忙，却被虞冰卿一记眼刀定在了矮凳上。
　　虞冰卿将邵姚放在榻上，细心的帮她脱掉鞋袜，盖上蚕丝软被。看着她眼角的湿意，虞冰卿这心就跟被放在了烧热的铁板之上反复煎熬一般，心中止不住的愧疚。
　　她怎么就一时犯浑，说出了那样的话，眼睁睁的看着师妹出嫁这事，她做得到么？
　　“宫公子，既然……邵小姐并无此意愿，那我方才的提议，便就此作罢吧，若无其他的事情，您便请回吧。”
　　虞冰卿坐在床榻之前，紧紧的握着邵姚的手，眼都未抬的对外间的宫云说道。
　　宫云听到这话，主意一动，“那在下是否可以前来求娶……”
　　话没说完便被虞冰卿冷冷的打断了，“公子莫要说些醉话，你会后悔的。”
　　“我不会！”
　　虞冰卿并未理睬他的激动，只是摇了摇头，“公子请回吧。”
　　没有办法，宫云只得叹了口气，黯然离去。
　　一整夜，虞冰卿什么都没干，就是这般坐在榻前，握着邵姚的手。静静地看着她的睡颜。
　　若是这一刻能够永远停留下去多好，她有些惧怕邵姚醒来，对上那双仿佛像看陌生人一样的双眸，又怕邵姚醒来想起昨晚的时候，对她心生怨怼……
　　“唔，头……”
　　邵姚挣扎着醒了过来，这一晚上她睡得格外沉，也不知是怎地，就是被一股熟悉的气息包围着，让她格外的安心。
　　“头？头怎么了？”虞冰卿赶紧将邵姚扶起来，起身倒了杯水。
　　温润的热水划过喉间，这才让邵姚的胃稍微舒服了一些。
　　她抬眼看向虞冰卿的一瞬间，昨晚的记忆纷涌而至。
　　原来她想要让自己嫁人么？
　　虽然想到这事就觉得心下恶心，但若是她想要的，自己定然是要去做的！
　　虞冰卿并不知道她心中所想，只是看着她的眼神一点一点的黯淡下来，心中便有了不好的预感。
　　“你……还好么？”她小心的问向邵姚。
　　邵姚强行压下心中涌起的各种感觉，换上一副自以为明媚的笑容，“我，挺好的啊，昨夜多谢冰卿娘子照顾了。”
　　“嗯……我昨晚所说的话实属……”
　　没等她话说完，邵姚赶紧从榻上翻身而下，快步走到了门边。
　　“我，我也想过了，娘子的提议也是为了我好，我这便就去那宫家应下这门亲事！”
　　说完不等虞冰卿回复，她便头也不回的离开了这萃香园。
　　小双可是在这萃香园的门口守了整整一晚上啊，她家小姐也不知道昨天是发了什么疯，偏就要在这园中过夜，她也不敢声张，怕坏了小姐的名声，只能就这样窝在一个角落里，等着不知道什么时候才能出来的邵姚。
　　好容易等到邵姚的身影出现在了门口，她赶紧窜出来，将邵姚一把拉到了角落之中。
　　“小姐……你这昨夜喝了多少啊？怎地身上的酒气这般大？”
　　邵姚倒是不理小双的问话，张口就问宫府如何去到。
　　“小姐我们不回府么？若是现在回去，还能悄悄的，不被老爷和夫人发现昨夜小姐彻夜未归，若是再晚些时候怕是……”
　　等等，小姐这一大清早的去宫公子的府上做甚？难道说要去找茬？小姐昨夜其实是发现了宫公子的真面目？这才一大早去宫府寻场子去！
　　哼，欺负我家小姐！门都没有！
　　这么想着，小双昂首挺胸的带着邵姚就往宫府的方向走去。
　　“不过，小姐，就我们二人去到那府上，这气势上会不会有些弱了啊，要不要我回府去喊些人来？壮壮气势！”
　　邵姚不解的驻足，“我们去提亲，需要什么气势？”
　　什么？提亲？这一夜究竟发生了什么？


第188章 如卿所愿
　　宫云顶着宿醉的脑袋出现在大堂之中时，只看到他母亲亲切的拉着邵姚的手，二人巧笑嫣然的，不知道在说着什么。
　　“你怎么来了？这一大早的？”说这话的时候，那双桃花眼里还透着一些混沌。
　　邵姚见他来了，赶紧站起身来，行了一个礼。
　　这可把宫夫人看的更顺心了，这大家出来的小姐，哪是那青楼女子能比的！
　　宫夫人最近因为宫风云这频繁出入萃香园这事愁的头发都要掉下来几斤了！不管她整日如何叮咛，都管不住这儿子的脚步，也不知道那劳什子的卿仙娘子是有什么魔力似的，将她这宝贝儿子的魂儿都勾没了。
　　若不是这样，她也不会急着让宫风云赶紧跟邵姚将这亲事定下来，虽说邵家小姐前几日传出来事的名声也是不好，但那左右不过就是传闻，并无实据。跟那青楼女子比起来，自然是要好上万分。
　　虽说昨日这邵家小姐并没有给出明确的答复，但是想想昨天半夜儿子醉醺醺回来时的样子，她这心里的气就不打一处来，还好今日一早邵小姐便过来允了这门亲事，这才让她放下心来。
　　“邵家小姐都跟你见礼了，你这还愣着干嘛？”宫夫人对着这不成器的儿子怒声说道。
　　宫云现在可真是满头的雾水，邵姚昨日夜里明明白白的拒绝了这亲事，怎地一大早来退亲，他母亲还这般态度？不应该是愁容满面的么？
　　“你这一大早是来退……”
　　这“亲”字还没说出来，宫夫人就赶紧出声阻止，“邵家小姐莫要计较他说的话，他这一大早的头脑还不清楚呢！”
　　邵姚配合的点了点头，展露出了小女儿的娇羞来。
　　“姚儿知道，姚儿不会放在心上的，那这门亲事便就这样说定了，伯母不要笑话我亲自上门便好。”
　　看着邵姚此刻这娇羞的模样，要不是离得近还能闻到她身上昨天夜里的酒气，宫云都觉得今日这人并非邵姚，而是被旁的什么东西冒充了！
　　“亲事？什么亲事？你昨夜分明就是拒绝了……”
　　“宫公子说什么呢？你我二人昨夜何时见过面了，我昨日允你两日便给出答复，昨日一整日我都是思前想后，我邵家万不能做那背信弃义之人，是以这今日一早便来府上叨扰了。”
　　宫云听着邵姚这诡辩，心里不断地给她鼓掌，瞧瞧这话说的，分明昨日就不是这种嘴脸。故人诚不欺我，真的是越是好看的女人，越会骗人！
　　看着愣住的儿子，宫夫人心下无奈的叹了口气，这事就这么定下也好，总归能让这傻大儿将心思收回来。
　　“如此这般，这两日我便命人备下聘礼，送去府上，与邵员外和夫人定下这成亲的日子。”
　　邵姚送上灿然一笑，“只是，这……自古以来的规矩您是知晓的，姚儿希望这日子定的……”
　　“越快越好！伯母省的，你就安心在家中备嫁吧！”
　　听到“备嫁”这话，邵姚心中还是十分不适，只是此时，冰卿娘子那担忧的眼神浮现在了她的脑海之中，她只得强行压下这股子不适，微笑着回应。
　　宫云站在一旁听到这，也知道这事情已经是板上钉钉。在邵姚离开之后，他便也颓然离场了。
　　宫夫人看着儿子这虚浮的步伐，心中不禁有些担忧，看来这娶亲的日子，定的是越快越好。
　　邵姚回到家中，就被邵夫人喊了过去。
　　在邵姚的解释之下，宫夫人并未察觉异处，也并不知晓她彻夜未归，只当她是想通了这才一早去到宫府定下亲事。
　　“此事便是这样，就请母亲尽快备下这嫁娶之物。”
　　“好，好，定是要在十五之前行完这礼才成。你这面上怎地如此憔悴？快些下去休息吧，旁的事情交予母亲便好。”
　　邵姚回到房中，将小双打发去了休息，便卸下了方才的伪装。
　　她也不晓得自己为何就要强迫自己去做这不愿做的事情，分明她就是排斥这亲事，她宁可去应对那什么水神，也不想就这般随意嫁人。
　　但这是冰卿娘子的意愿啊，便就如她所愿吧！
　　邵姚苦笑着坐在窗前，静静的出神，脑中闪现的全是冰卿娘子的一颦一笑……
　　宫夫人也没有食言，当日便亲自上门将这嫁娶之事定下了，虽然时间仓促，但是双方还是尽可能的将所有的事务都整理详尽。便定下了在水神选妻的前一日完成这嫁娶之礼。
　　自从这亲事定下以后，整个邵府都忙碌起来。
　　邵姚坐在床边看着旁人匆匆忙忙的身影，总觉得自己就像是一个局外人。
　　看着无精打采的邵姚，小双有些不解，“小姐，你怎地这般消沉？可是不喜这婚事？”若是不喜，当初又为何应下？这做派可不像是小姐的性格。
　　“你不懂，我只是如她所愿罢了……”
　　“谁？”谁在小姐的心中占据如此重要的地位，竟是连这等大事都要听他的？莫不是那宫公子？只是那宫公子看着也不像想娶小姐啊，距离这喜礼没几日了，从不曾见这宫公子亲自上门……
　　邵姚摇了摇头，并没有答复，只是将手中的书信交给了小双。
　　“这封信，就劳你送去萃香园卿仙娘子的手中。”
　　小双看着手中封的仔细的信又不明白了，这又跟那卿仙娘子有何关系？难道说，小姐这是要让那卿仙娘子知难而退？！
　　不错，肯定是这样，宫公子马上就要成亲了，万不能让那娘子再缠上！
　　虞冰卿手指微微发颤的打开了信封，信上只有一句话。
　　【如卿所愿，七月十四】
　　她苦笑着坐倒在妆台前的矮凳之上。
　　“师妹……非我所愿……”


第189章 师妹，我来迟了
　　日子飞快的就过去了，转眼就来到了七月十四。
　　邵姚一大早就被拉了起来，说是她成亲，但是她总感觉所有的人比她都要急迫的将这件事情完成。
　　这几日，她时时驻足萃香园前，却总是没有走进去的勇气。
　　不知道今日冰卿娘子回不回来……
　　若是来的话，想到她那双布满忧郁的眼神，邵姚就不想让她来看到自己现在的样子。
　　此刻的她，红妆摇曳，头顶凤冠，霞帔在身， 眼角贴着几点金红丝花鈿，使得她原本娇俏的容颜添上了一丝妩媚。
　　只是铜镜中倒映处的眼神却显得无比落寞。
　　“小姐，吉时到了，您快些上轿吧！”
　　小双在一旁将邵姚搀扶起来，冲着外门的八抬大轿走去。
　　事急从权，今日这喜礼省去了很多繁琐的礼节，待花轿驮着新娘子去到那男方的府邸，便直接进入拜堂即可。
　　近日城中为了躲避水神选妻，本就不少喜礼举行，只是这些都没有邵府和宫府联姻这门亲事来得隆重，虽说礼节上减了一些流程，但就这十里红妆，在这镇上都是从未见过。
　　锣鼓喧天，八抬大轿抬着邵姚从这街道上走过，吸引了不少人来观礼。
　　“娘子，您在看什么？”
　　虞冰卿站在窗边，看着下面热闹非凡的场景，心中有些怅然若失，哪怕明明知道这场景不过是假的，不过就是权宜之计为了保全师妹的安全才进行的安排。
　　但是她的心就是一刻也安宁不下来。
　　见她丝毫没有动静，萃香园的侍女将一套喜服摆在了她的眼前，“娘子，明日河神选妻……”
　　虞冰卿淡淡的回头，看着侍女送来的喜服，不过是一套最简单的大红色绸缎长衫。
　　“放心吧，我一会会试一下。”
　　说完又继续望着楼下的街道出神。
　　在那侍女退下之后，虞冰卿转身换上了那一身喜袍，再次站回到床边静静的望着街角的方向，现在这会隐隐约约已经能够看到轿子的轮廓。
　　想到不过一会儿，邵姚就要从楼下经过，虞冰卿那颗心跳动的愈发激烈了起来。
　　“小双，我们还有多久能到？”
　　透过轿帘，邵姚轻轻的问道，这轿子看着奢华，但坐起来却是非常难受，一进入轿中，邵姚便不管不顾得将盖头摘了下来。
　　“再拐两个弯就到了，小姐您坐好，今天这大喜的日子，可是万万不能出错的！”
　　从一开始小双就知道自家小姐并不想要嫁人，今天一早她这心情就有些七上八下的，总觉得有什么事要发生，是以这会她才口出此言，既是提醒邵姚，又是让自己安心。
　　再过两个路口，那岂不是快到萃香园了？
　　不知道她此刻在做什么？有没有如同自己一般，这样心下像是刀滚油煎一般难受的很？
　　想到冰卿娘子，邵姚还是有些生气。
　　但是想起那双阴郁的眼眸，好似这气瞬间就消散无影了。
　　邵姚暗暗骂了自己一句，“没骨气！”
　　下一瞬她就悄悄的掀起了轿帘。
　　只一眼，她就对上了虞冰卿的眼睛。
　　就这样一人在上，一人在下，二人这般遥想相望，周遭明明锣鼓喧天吵闹非常，但是在那一刹那，整个世界仿佛都安静了下来。
　　好似这世上只有她们二人一般……
　　虽然隔着这么远，但是邵姚还是陷进了虞冰卿忧郁的眼神之中，她拼命地抑制住自己想要冲出花轿跑到她身边的冲动。
　　生怕自己控制不住自己的邵姚赶紧将轿帘放下，将自己隐藏在这花轿之中。
　　片刻之间，花轿已经略过了萃香园前面的转角。
　　直到花轿的影子消失在街道的尽头，虞冰卿才像是被抽了全身力气一般，跌坐在了身下的矮凳之上。
　　正如小双所言，邵姚并没有在轿中待过多久。便到达了宫府的大门。
　　“吉时到！请新郎背新娘下轿！”
　　随着喜婆的高喊，邵姚迅速的将盖头盖回自己头上，只是面对面前伸来的那双骨节分明的手，邵姚选择直接绕了过去，并朝着小双的方向抬起了胳膊。
　　宫云有些尴尬的站在了原地，不过很快他就想通了，不过就是个喜礼，都是人定的，只要拜堂这事略不过去，其他的便也无所谓了。
　　小双心中忐忑的扶着邵姚进入了内殿。
　　周围不停的传来各色声音，无一都在说着吉祥话，或是夸赞着这场喜礼。
　　只是他们说的越是纷杂，邵姚便越觉得眼下的情形甚是可笑。
　　待邵姚走到前厅之时，宫云已经赶上了她。
　　二人一同进入内殿，宫氏夫妇在堂上坐着，好似全然对邵姚的这番无视礼数的作为满不在乎，只是一脸兴奋的等着两人拜堂成亲。
　　等到二人站定，周遭也开始安静下来。
　　“新人至，一拜天地！”
　　邵姚凭着感觉先行转身，全然不顾身旁之人，仿佛这礼就她一人在行一般。
　　弯腰拜下之际，邵姚感觉手腕上一阵灼烧，有些什么东西好像就要冲破她的大脑，锤的她头如击鼓，异痛难忍。
　　她强行忍着这感觉，只想快些礼成好去休息一下。
　　“二拜高堂！”
　　听到这声，邵姚又是自顾自的转了个身，对着上首一拜。
　　同样有异样感的还有宫云。
　　看着身旁的女子弯下身去，宫云这次却是一动不动。
　　他在干什么？这是什么场景？为什么要拜堂？身旁的女子是谁？
　　“云儿，快些拜啊！愣着干嘛？”宫母怕儿子又再犯浑，赶紧小声提醒。
　　此时的邵姚头疼欲裂，已经没有办法去思考其他人在做什么。
　　等宫云反应过来弯下腰去的时候，宫夫人对着喜婆使了个眼色让她赶紧加速这拜堂之礼。
　　“夫……”
　　邵姚敢要弯腰，只觉得手腕一紧，一条红线骤然浮现。
　　那红线紧绷，自红线那头传来一股子力量一下子将邵姚带了过去，等她反应过来的时候已经被一股熟悉的气息包围了起来。
　　同一时间，她头上的红盖头也被人抽走。
　　这时她才发现自己正牢牢的被一女子圈在怀中，这女子通身红服，好似另一个新娘一般。
　　“师妹，我来迟了……”


第190章 以月为媒，天地为证
　　方才这红衣女子跟天仙一般直接就降到了这喜堂之中，周围众人看着这女子同样是一身红服还以为这是来闹场子的！
　　只是这女子太过貌美，众人一下子都被这美貌惊的忘了声张。
　　过了片刻才像是反应过来一般。
　　“这女子是谁啊？好过貌美！只是看她也穿着红衣，莫不是来抢亲的吧？！这宫公子好福气啊。”
　　“我知道，我知道，这女子好似是那萃香园的娘子！先前我就曾听说宫公子整日在萃香园中流连忘返，你看他今日也是兴致不高的样子，怕是……这心啊早就跟这娘子飞走了！”
　　“若我说啊，这萃香园的娘子就别想要明媒正娶了，不过这般貌美的女子做小，那宫公子到底是不地道了……”
　　“……”
　　众人你一言我一语的，这一出爱恨情仇的大戏就在他们的臆想当中完成了。
　　堂内，宫夫人却是坐不住了，“你是谁？为何要来破坏我儿喜礼？！”
　　邵姚在刚刚被红线牵扯的一刹那，已经什么都想起来了。
　　“师姐……”
　　听着这熟悉的称呼，虞冰卿的脸上终于展现了一丝笑容。她全然不顾宫夫人的问话，只在邵姚的耳边喃喃的道，“师妹，你终于想起来了？”
　　“第二次了。”
　　“什么？”虞冰卿看着邵姚恢复了当初的模样，眼神之中灵动非常，她虽欣喜，却是有些不解邵姚刚刚说的是什么。
　　宫夫人见来人并没有一丝要回她话的迹象，赶紧喊人想要将虞冰卿捉了去。
　　谁知虞冰卿只是口中默念，“定！”
　　周围的人便像是被钉在了原地一般，完全动弹不得，而在虞冰卿布下定身诀的同时，周遭这些人的眼神统一变得木讷起来。
　　就连刚才怒气冲冲的宫夫人，此刻都像是一个木头人一般。
　　“怎么回事儿？”邵姚这才刚刚恢复意识，还有些不明。
　　虞冰卿却是并不回话，搂住邵姚的腰肢，二人便这样飞身离去，如同翱翔九天的红凤一般，直到二人的身影消失不见，这些木头人才像是又活了起来。
　　宫夫人气急败坏的着人赶紧追去。
　　只有周围看热闹的人纷纷奇怪，怎么这貌若天仙的女子不是应该把这新郎官带走么？带走新娘子是怎么一回事？
　　邵姚的灵力随着意识的恢复也已经恢复了。
　　虞冰卿将她直接带到了云湖之边，邵姚方才站定。
　　她一站定，便回过身去，一点不看虞冰卿。
　　虞冰卿在一旁有些着急，却又不知道如何解释。她一个回身，绕到了邵姚的身前，邵姚却是立刻也跟着转了个身，就是不看她！
　　生气就要正经的生气！若是回头看到师姐的脸，这气就又不晓得消到哪边去了！这已经是第二次了！上次历劫之时，师姐分明答应过她，以后不可用自己涉险来护她周全，这还没过几日，师姐竟然就将这约定抛之脑后。
　　真的是太气人了！这次定要让她长些记性才行！
　　见邵姚无论如何就是不理她，虞冰卿心下急的像是被架在火上烤一般。
　　她抓紧邵姚的双手，轻轻将头抵在她的肩膀上。
　　“师妹，我错了……”
　　邵姚从未听过虞冰卿用这样的语气讲话，这声音有些沙哑的带着一丝哭腔。
　　只一句就差点让邵姚破功，这师姐果然是长进了！都会撒娇了！
　　她强压住自己想要上翘的嘴角，冷声问道，“哪错了？”
　　虞冰卿想到适才邵姚回过神来后说的第二次，立马就意识到自己不该又用自己的想法去束缚住邵姚，如同上次一般……
　　只见她红唇轻启，“全错了……”
　　“你！”这一句直接让邵姚努力崩住的嘴角，无论如何也压不下来！
　　“师妹，我发誓，我以后再也不会用自己的想法去束缚你，无论发生什么，我们二人都一同面对，这样可好？”
　　说着虞冰卿轻掐食指，一滴血珠立时出现在了她玉白的指尖，随后她掐着这滴血珠在半空之中划了一道符篆。
　　等邵姚反应过来想要开口阻止的时候，虞冰卿这道祈誓咒已经完成了。
　　“师姐何必这样，我信你就是了！”
　　随着空中闪着红色光芒的符箓消失，这誓言便也成了，若是违背誓言，起誓者便要遭受经脉逆流，修为全废之苦。
　　“只是，我自己不相信我自己……”
　　看着她这副模样，邵姚饶是铁石心肠，这会也化成绕指柔了。
　　哎……这么好哄，她又能怎么办呢？
　　谁让对方是她的白月光师姐呢！
　　“罢了，誓言都起了，想你是不会再犯了！”
　　“嗯！”
　　听到邵姚这话，虞冰卿的面上才再次露出放心的笑容，这一身红衣衬得她的笑容越发妖冶，让邵姚迷失在其中。
　　她低头看了看自己身上的大红喜服，又看了看师姐身上的红衣，莫名的就有种其实是她们两人在成亲一般。
　　这么想着，心里倒是越发的甜丝丝了起来。
　　“不若我们……”
　　“不若我们……”
　　二人不约而同的对方的眼中看到了同样的想法。
　　话未出口，可是她们就是知道彼此的心中在想些什么。
　　二人各自后退半步，互相望着对方的眼眸，不同的眸色，却透着相同的情谊。
　　夫妻对拜……
　　二人又是再次同时弯下身去，这一刻，以月为媒，天地为证，腕间的红绳将二人的羁绊牵的更紧起来。
　　礼成……
　　“你二人逃的如此之快，留那一堆烂摊子给我，让我好生应付了一番呢！”
　　听到声音，二人同时回首，熟悉的桃花眼配着折扇。
　　“宫云？！你也想起来了？”邵姚有些惊喜的小声喊道。
　　宫云摇着折扇缓步来到二人身旁，“我若是不想起来，就要与你成亲了，这事我一想起来，都惊觉后怕！”
　　邵姚努了努嘴，熟悉的白眼扔了过去，“不知道那谁可还曾记得当初喊我结为道侣呢。是谁来的？师姐你还记得么？”
　　虞冰卿看着她无奈又宠溺的点了点头。
　　“那般黑历史！莫要再提！”
　　打趣过后，三人细细商讨了一番眼下的情形，便一同决定，先去会会那水神，说不定顺带着也能寻到仇内呢！
　　说做便做，第二日一早，邵姚和虞冰卿就盖着盖头等在了云湖之畔，而宫云则是买通了送人的船家，取而代之。
　　湖上浓雾密布，就在众人焦急等待的时候，一个人影踏破云雾自那湖中缓缓而至……


第191章 从前那般，现在这般
　　远远的看着那身影，邵姚低声说道，“难不成那就是水神？看来这水神的来头不咋样啊，选个妻居然还亲自来。”
　　虞冰卿但笑不语，只是悄悄用食指挠了挠邵姚的手心。
　　等到那人渐渐走近，人群中发出了阵阵惊呼。
　　原来那后面哪里是什么迷雾？竟是一群黑压压的人影。
　　那些人影无一不是面容模糊，身披灰白色的铠甲，看起来可不就如同浓雾一般。
　　邵姚心下也有些讶异，“没想到居然是这么大的阵仗，看来这水神有点东西啊。”
　　听着邵姚这前后矛盾的评价，宫云低低嗤笑了一声，却忽然感觉到脊背发凉，再一看原来是他身后的虞冰卿像个天然冰雕一样，冷冷的看着他，那眼神都好像都能把人冻住。
　　他悻悻的摸了下脖子，专注的盯着水面上的来人了。
　　大老远的，邵姚就感觉有什么东西闪到了她的眼睛，看她有些躲闪，一只玉手顺势伸到了她的额前，替她挡住视线。
　　等等，这晃眼的感觉怎么有些似曾相识啊？
　　这不就是……
　　“六师兄？！”
　　听到这话，虞冰卿才抬头看向水面，方才她的注意力都放在邵姚身上，倒是对水上来客毫不关心。
　　“果真是仇内，他如何混进了那水神的队伍当中去？”
　　邵姚这时心中才安定了许多，他们三人都已经醒了过来，那哪怕仇内现在还没清醒意识，应是也没有太大的问题。
　　她没有回答宫云的问题，只是心中暗暗的松了口气，“比起弄清楚他如何混了进去，我更想知道他究竟有没有恢复意识。”
　　“不过还是邵姚厉害，这么远都能认得出来你的六师兄？”
　　邵姚倒是奇怪宫云怎么会说出这般话来，听起来就莫名有些酸溜溜的呢。
　　“我六师兄那几十年如一日的品味，方才难道你没被他那金坨坨护腕闪瞎眼睛？”
　　说完邵姚对着宫云露出了轻蔑的眼神，“哎，看来你还是太不了解我六师兄了，不过也是，你二人相识也没有多久，如何比得上我们这般的同门之情！”
　　对上邵姚胜利的眼神，宫云有些心虚的收回了眼，继续盯着远处的仇内等他归来。
　　“哎，不知道六师兄若是知道你曾经迷恋师姐，又差点与我成亲，会是怎样一番模样？想想就有些期待呢。”
　　邵姚从后面看着宫云的耳朵都冒了红尖，这才放过他。
　　虞冰卿点了点她的小鼻子，宠溺的笑了笑。
　　师妹这好胜心啊，还是一如既往，从前觉得她这般模样是骄纵的厉害，现在却是可爱的紧。
　　三人说笑间，仇内也临到了岸边。
　　见他到来，后面的人们纷纷拜倒在地，由一老者带头高喊，“使者到，拜！”
　　随着这声高喊，所有人也跟着跪拜行礼。
　　仇内径直略过这些喜娘，饶是邵姚拼命冲他使眼色，他也并无半点回应。
　　“看来他这是还没醒，若不然一会儿，给他下一记猛药吧！”
　　虞冰卿 有些不解，“什么猛药？”
　　不过看邵姚大眼睛一转，管她想要做什么呢？总归照着她的聪明劲儿，肯定是不会出错的。
　　仇内并未与那些镇民多言，只是冷冷的问了一句，“都准备好了么？”
　　在得到肯定的答复以后，便头也不回的登上了船只，而那群同他一同前来的无面人，从始至终都未曾登岸。
　　见仇内在船头站定，轻点过人数无误之后，这搜巨船便离岸而去。
　　船上岸上时不时传出一些小声的啜泣，带着这时待的悲伤，船只在湖水之中渐行渐远。
　　船只行驶过半，仇内都只是未发一言的站在船头。
　　随他一同而来的那些无面人却是不知什么时候消失在了这茫茫湖面上。
　　“看不出来，原来六师兄还有这般沉稳的一面，会不会他从前那般作态实则是装出来的？”
　　宫云找了个机会挨到了邵姚和虞冰卿的身边，着实是这样的仇内也是让他十分不习惯。
　　“若真是他装出来的？那他这心思可真是够深沉的啊！”
　　“你怎么也过来了？没有让他发现什么不对吧？”邵姚偷偷向船头探去，看看有没有发生什么异动。
　　宫云抽了抽嘴角，“你怎滴这般不相信我？蒙混他，我还是能蒙混过去的。”
　　“你过来，我们这样……”
　　邵姚将宫云唤过来，随后三人这样低低的商量了一番。
　　听了邵姚的馊主意，宫云第一个反应就是，“不行，若是这样，我以后还如何面对旁人？！”
　　“这有什么？你不说我不说的。还能有谁说出去？还是你觉得我师姐关心你这些事情？”
　　宫云没有办法，这才不情不愿的点头答应了。
　　仇内站在船头目视着前方，方才看到那个船夫他就隐隐有些不好的预感。
　　希望这一趟走下来能够顺利，莫要负了水神大人的愿望。
　　他回头看着这一船的人，心中冷哼，“不过还有一时半刻的性命，就留你们在这里哭诉吧。”不过，当他的视线略过人群之中那一高个女子的时候，心中这才了然为何水神大人此次亲自前来迎接。
　　看来接的便是这人吧！
　　姿色倒确实不错，不过人看起来却是太过冰冷。
　　就在此时，船厢之中一阵吵闹引起了他的注意。
　　仇内拨开众人来到了这二人的面前，厉声问道，“你们这是在干什么？”
　　邵姚见将他引了过来，转眼间就掉下两行清泪来。
　　她使劲撕扯着宫云的衣袖，“你这负心汉！你明明说过要在上船之前将我带走！这眼看着就要到了湖水中央……你……”
　　宫云就像一个木头人一般，语气生硬的辩白，“我何时说过这样的话，你莫要吵闹，惹恼了水神大人，要带上全镇的人给你陪葬么？”
　　邵姚目光决绝，一步一步冲着宫云逼近，宫云后退的同时双臂高震，连推带搡的将仇内一同带向了船舷。
　　“既然无论如何都是死路一条，那我便要拉你们一同陪葬！”
　　说着邵姚一个飞身将两人一同扑进了湖水之中。
　　顷刻之间，三人的身影就被湖水淹没，不见一层涟漪……


第192章 两个师姐？
　　一切发生的太过突然，仇内都还没来得及反应，就已经随着湖水沉了下去。
　　邵姚和宫云早就已经提前吞下了闭水丹，这样即便是在水中，也可以如同地上那般呼吸自如，可就是苦了仇内。
　　他虽说是水神使者，先前能在水上行走自如全因水神大人紧随其后，将这脚下的湖面冻结，他这才得以出尽风头，但接下人以后水神大人便幡然离去了，谁能想到会发生这样的变故。
　　周遭的湖水瞬间从四面八方压了过来，仇内想要呼喊，但是一张开嘴却被湖水灌了个满口，窒息感让仇内瞪大了双眼，紧紧地握住自己的喉咙。
　　身体不受控制的沉了下去，无论他如何挣扎，湖水就像没有感情的怪物一样将他一点一点的吞噬。
　　或许是这濒死的感觉太过骇人，一些记忆一幕幕闪现在他的脑海之中。
　　天啊！这都是啥啊！
　　这师妹真是亲的，这根本就不是为了让他找回意识，分明就是想要了他的小命！
　　眼看着仇内的眼神又恢复了从前那般，时时刻刻都透出一股清澈的愚蠢。邵姚五指并拢，伸手一牵。
　　就在这时，仇内的腰间忽然亮起一道闪光，这光像是绳索一般，牵引着他不知向什么方向滑去。
　　趁着仇内下意识的张大嘴巴，邵姚眼疾手快的将一枚闭水丹塞进了他的口中。
　　这才让仇内保住了自己的小命。
　　“师妹，你这也太狠了！若是我一直找不回意识，你是不是就要将我直接溺死在这湖水中算了？”
　　仇内运起灵力，将话语直接传入了邵姚和宫云的耳中。
　　湖水都阻止不了邵姚的白眼，“你这般做派，怎地还好意思辩白？行了，既然已经清醒过来了，那我们赶紧上去吧，师姐还在上面等着我们呢！”
　　说着她伸手向上指了指，“不过你好好演，莫要被那什么水神看出端倪来。”
　　说完这话，她一个用力就飘到了湖面之上。
　　虞冰卿站在船舷之上冷静的看着湖面，不过也只是面上看着，实则她的心中早就乱成了一团麻。虽然一早就知道邵姚灵力在身，但是看着水面她还是觉得担心非常。
　　直到平静的水面再起涟漪，她这才稍微的放下心来。
　　刚才的那番变故太过突然，旁的人也围在船边，纷纷小声议论着。
　　“若是这小姐不再上来，那新娘子便凑不齐十人，这样的话会不会惹恼水神大人？”
　　“还从未听说过此前有过这样的事情……”
　　“自然是没有听说过，你可曾见过来到了这湖中有活着回去的？”
　　说到这，这些新娘们又开始为自己的命运感到悲伤。
　　按照先前的计划，邵姚就是想要先将水神选妻这十人之约给破了，这才主动跳入了水中，所以她并没有浮于水面之上，而是栖俘于船下，暗自等着所谓的水神现身。
　　宫云和仇内倒是还要回到船上演上一番。
　　现在四人俱已恢复意识，这世界看着像是幻境，但周遭遇到的这些人却像是有活人那般有思想，邵姚回忆起先前一直跟着她的小双，若说那丫头是幻境造出来的木偶人，那这幻境之主怕是有着通天的修为了！
　　只是目下还闹不清楚这些“人”究竟是何物，只能本着非必要绝不伤其性命的原则来行事了。
　　越是这样深想，他们四人就越觉得这个所谓的水神不是什么好东西，竟然引活物入幻境任其拿捏性命！
　　宫云和仇内从水下露头之后，便赶紧登上了船只，略过虞冰卿身边之时，仇内暗暗的给她使了个眼色。
　　对上虞冰卿一如既往冰冷的眼神，他总是感觉膝盖有些发软。
　　虞冰卿的心中自然是不欢喜的，若然是为了让这六师弟清醒过来，师妹何须这样以身犯险？
　　二人上船之后便演了起来，仇内先是一脚蹬在了宫云的身上，怒气冲冲的喊道，“我不知你与那小娘子之间有什么纠葛，只剩下九个新娘！这缺少的一个将要如何才好?”
　　宫云原本想要站起，又觉得好像不能显得他十分硬气，这才，“哎哟！”一声倒退两步，趴在了地上。
　　看着宫云这浮夸的动作，仇内暗自扶额，这样真的能蒙混过别人吗？
　　他偷偷瞥了眼四周，倒是没见这些“人”露出什么奇异的表情，这才放心大胆的继续说下去。
　　“现在也只有一个办法了，只能拿你来充当那最后一个新娘了！”
　　“啊，不，啊，不要，啊。”
　　听见这做作的声音，仇内只觉得额角的青筋止不住的跳动。
　　“哪里还有喜服？红衣也可。”
　　见无人应声，仇内让几名衣着繁复的新娘每人卸下一件身上的衣物，硬是凑出了一身红袍。
　　饶是宫云百般不愿，也硬着头皮将那所谓“红袍”实则一堆红布围在了身上。
　　这喜服本就是七拼八凑而来，加上宫云没有半分女气，怎么看这场景怎么怪异，真不知道水神大人是宁愿少一位新娘呢，还是愿意接受这位“新娘”。
　　四人的本意就没有想要蒙蔽水神，若不然邵姚何须藏在船底，只是为了让这出戏看起来没有那么违和而已，同时也是想要试探一下这些“人”的反应。
　　从她们未曾有一点惊异的面上看来，这些“人”实则并不是真实的人，物种上也有些差异。如同先前的小双，宫夫人，或许是有些灵智的东西幻化而来，而这些“人”却不是。
　　幻境之主究竟是将什么禁锢在此的呢？
　　此时也不是深究的时候，总而言之只需等到水神现身，一切说不定就都明白了。
　　一起安排好以后，仇内又再次面无表情的站回了船头。
　　他自然知道下一步在进入湖中心之时，这船便会倾覆。
　　虞冰卿自始至终未发一言，倚靠在船边，盯着湖水之下若隐若现的一抹红衣。
　　随着船只的行进，眼前的湖面不再像是先前那般平静如镜。由一点开始，阵阵涟漪翻涌而起，顷刻之间便在这湖中掀起了巨浪。
　　湖水骤然而起，翻滚的越来越厉害，如同沸水一般，载着船只驶进了旋涡中央。
　　船上霎时间哭声一片。
　　最后一个巨浪，将这船只彻底吞没。
　　湖面再度归于平静。
　　众人不知，在巨浪吞没船只的同时，虞冰卿飞身便跃进了湖中。
　　就在邵姚被旋涡冲的即将脱船飘摇的时候，被一只手牢牢的握住。
　　指尖传来那熟悉的微凉触感，邵姚的心也安定了下来。
　　等到这周遭终于归于平静之时，邵姚睁开眼睛，却是站在了一处平地之上。
　　她习惯性的伸手拉住了面前虞冰卿的手，再一回头，却看见虞冰卿分明站在她的身后，用探究的眼神看着她。
　　同一时间她的前面后面两人同时开口。
　　“师妹。”


第193章 一眼看穿
　　这周围的幻境看起来并不像是在一处水底之中，一片平坦且有些松软的地上闪着淡淡的流彩光，周围分明没有水流，但是空气中却弥漫着十分浓重的水腥味。
　　邵姚面对着一前一后两个虞冰卿的夹击，很是有些茫然。
　　她越过二人向前走出了半步。
　　“师妹……”
　　左边那个虞冰卿有些不解的开口，右边那人却是全然没有出声。
　　邵姚哪个都不搭理，只是走出这处去之后看向周围，这地方除了她三人确是没有其他的人。
　　宫云和仇内到了哪里去？ 那些“人”呢？总不会就这样凭空消失。
　　还有在她身后的那两个虞冰卿，肯定有一个就是这幻境之主，就是不知道它究竟想干什么想到了这一出辨真假的戏。
　　还搞什么选妻，看来这货大约就是那种什么受了感情的创伤无法自拔祸乱人间的东西。
　　邵姚回首面对着这真假虞冰卿，手中默念起了口诀，手腕上的红线应声而现。
　　但惊奇的是，这条红线居然就在半途当中一分为二分别牵在了那两个虞冰卿的手上。
　　“呵呵，倒是比我想的厉害。”邵姚顺势而起，一手从背后掏出了飘渺剑，厉色的看着面前的二人。
　　两个虞冰卿倒是都没有动，面上也没有露出任何表情。
　　三个人好似就这样抻着劲的比谁更能沉得住气。
　　电光火石之间，邵姚手挽了个剑花冲着右边那虞冰卿就冲了过去，左边那虞冰卿眼中微不可察的露出了一丝惊喜。
　　这怎么可能逃得过那二人的眼睛，就看邵姚手臂后抽，等身后那“虞冰卿”反应过来的时候将将躲过了邵姚的剑，不过胸前却是被邵姚一剑划破。
　　它还没来得及松懈下精神来，虞冰卿已经站在了它的身后，以迅雷不及掩耳之势放出捆仙绳。
　　等那“虞冰卿”反应过来的时候就已经被牢牢的锁住了。
　　“师妹……你，你为何？”
　　邵姚收起飘渺剑，越过地上的“虞冰卿”走到了真正的虞冰卿身旁，二人手指相交，这次浮现出的红线却是只在二人腕间缠绕。
　　并没有什么所谓的分叉。
　　“虞冰卿”看清那红线，也不再演了，但却并不露出自己的本来面貌来。
　　“你是怎么看出来的？”
　　邵姚深深觉得自己面对的这个东西脑子不正常，“我怎么看出来的？我需要看么？你瞧不起谁了？而且你自己看看你这个样子，跟我师姐哪里有一点相似的地方？”
　　虞冰卿攥着邵姚的手加重了一下，仍旧是一言不发，目光中却露出了对身边人的恋慕。
　　看到虞冰卿这反应，“虞冰卿”张嘴说道，“我最先就不应该开口喊你……就是那句师妹暴露了我吧？”
　　邵姚标志性的白眼又上线了，她扯了扯虞冰卿，“师姐，这货是不是听不懂人话？都说了哪哪都不像。”
　　随后又直面它的眼睛，“你究竟是哪里生出来的自信？觉得你跟我师姐有半分相像的地方？你以为只要复制了师姐的外貌就是了？我师姐这遗世独立的气质，还有那如虹的气势，那眼神，那气度，你倒是有半分相似的？”
　　邵姚没看见的是她这一顿夸，使得虞冰卿的耳尖染上了丝丝鲜红。
　　地上的“虞冰卿”听到这话倒也不恼，它盘起了双腿，坐在地上，像是已经放弃挣扎了。
　　“不好玩，你俩一点都不好玩。”它套着虞冰卿的面孔，撇着嘴抱怨。
　　从来都是见惯了虞冰卿的面无表情，猛的看到了她这么丰富的表情，邵姚只觉得十分新奇。
　　“玩？”邵姚有些难以置信。
　　“你耗尽了那么多人的性命，将他们禁锢在此，就是为了玩？”
　　说着提剑就要上前！
　　虞冰卿却是一把拉住了她，“仇内和宫云……”
　　“对哦，差点就忘了他俩了！你说你把他们两人藏到了哪里去？”
　　这时的仇内和宫云身处一片水底，还好他们两人方才那会吞了闭水丹，这才得以在这茫茫湖水中得以生存。
　　他二人随着沉船被一同卷入漩涡之中，还好仇内腰间那灵力带，他们一直都忘了解开，这才让这俩人没有被水冲散。
　　等到周围的湖水平息下来，周遭只是遍布水草，连一点船只的影子都额没有，更别提船上那些“人”了。
　　眼前只有一个巨大的蚌紧闭着壳，在他们二人的眼前。
　　“就是这个东西！我先前刚游到这东西旁边，这东西就忽然张开了血盆大口，再然后我就变成了那什么水鬼的护法！”
　　仇内先前被这巨蚌一口吞噬的恐怖经历还历历在目，让他一看到这东西就感觉浑身都不自在。
　　这感觉既恶心，又有些微微的战栗。
　　“我们潜入湖底找你的时候却是没看到这个东西，不过，却是有一处洞穴。牵在你腰间那团灵力从洞穴之中延伸出来。”
　　“说不定引你们进去那个洞口，就是这个巨蚌！”仇内说完这话，四处游着寻找邵姚和虞冰卿的身影。
　　二人生怕这巨蚌再闹什么幺蛾子，也不敢分开，宫云也只得跟着他去寻人。
　　围着这巨蚌饶了一周，别说人影了，就是先前那几片水草都不见了。
　　“这水鬼究竟是个什么东西？我看啊，说不定就是个蚌精！”
　　这蚌确实无比巨大，绕着这蚌游了一圈，累得仇内四肢放松漂浮在水里一点也不想动了，看起来活橡一只浮在水中的蛤蟆……
　　那边的宫云还套了一身七零八散的红衣。
　　总而言之现在两个人都觉得对方此刻的样子十分的辣眼睛。
　　既然寻不到邵姚二人，宫云便出口问起了仇内在幻境中的经历。
　　仇内在水中翻了个身，“我当时一醒过来可厉害了，周围乌压压的人啊，那气势一下子就给你震懵了！后来我才知道这一群乌压压的人全是那蚌精一个人幻化而来的。其实整个湖水之中就我们两人而已……”
　　“你是说当时跟在你身后那一群无面人就是那个蚌精？不是，水神？那你有见过那水神真实的样子么？”
　　仇内摇了摇头，“他让我在前面打头阵，我看就是因为这货根本就没有个实体！”
　　宫云若有所思的说道，“没想到你竟是如此的大智若愚！看来真让你说对了，我们面对的还真就是只蚌精！”


第194章 权当喜婆吧
　　“师姐，这究竟是个什么东西？怎滴可以洞穿你我之间……”
　　虞冰卿顿了一顿，鲜红的这才将自己的视线从邵姚身上转回到了盘腿坐在地上的“虞冰卿”身上，耳尖上的鲜红这时也才将将脱却而去。
　　“虞冰卿”听到这里，嘴快的插了进来，“就你俩人之间那眼神，怕是瞎子才看不出来吧。”
　　邵姚一听这话，面上倏地就烧了起来。
　　“还有啊，你俩人去哪拜天地不行，非要跑到我这湖边来，欺负我这个单身蚌么！”
　　二人可是没想到，那天居然还有这么一个观众在场。
　　邵姚战术性咳嗽了一下，左右都到这份上了，认下来又能如何！
　　“那岂不是正好，你就权当你你那个喜婆吧！”
　　“虞冰卿”指了指自己的鼻子，瞪大了眼睛，难以置信的说道，“我？喜婆？”
　　“如何？你有什么意见？”邵姚轻轻的反手，比划了一下掏剑的动作。
　　那坐在地上的“虞冰卿”瞬间就怂了。
　　“喜就喜呗。”
　　看它用虞冰卿的面容做着这么多的表情，邵姚真的感觉十分难受。
　　反倒是虞冰卿，从始至终的并不觉得有什么稀奇。
　　不过也是，谁让她的注意力在邵姚说喜婆的时候就已经飞走了呢……满心满眼的全是邵姚。
　　其实经过跟着“虞冰卿”一来一回的几句拉扯，邵姚便觉得这“虞冰卿”并不如她们先前所想的那般可恶。
　　她忽的想起她还有先前善衍仙尊所赠的还原镜呢。
　　她将那面银镜对准坐在地上的“虞冰卿”，正面银镜像是映满了珠貝一般，发出了五颜六色的淡雅光芒。
　　“师姐你快看，原来是个貝！”
　　“什么貝！我是蚌！特别大那种！特特特特特别大的那种，别拿那些孙子跟我比！”
　　听邵姚一口一个‘貝’的，这蚌精有些坐不住了。
　　“不过怪了啊，向来海中才会有蚌精出现，这湖水之中的确是甚少耳闻！”
　　邵姚有些不解的开口。
　　忽的她二人的脑中灵光一闪，虞冰卿和邵姚在对方的眼中都看到了答案！
　　“白莲银海！”
　　听到二人异口同声的说出了这个答案，蚌精一个惊奇站了起来，“你们二人怎知那处？！你们莫不是已经见过了石姹？”
　　“你认识石姹？”
　　蚌精点了点头，眼中更是焦急，“石姹怎么样了？”
　　邵姚倒是不理会它的问话，“你认识石姹为何没有察觉出我体内留有的白莲气息？”
　　“什么？你把石姹怎么样了？我跟你拼命！”说着蚌精忽的发力，虽然被捆仙绳绑着，但是它双目突出，颈上青筋凸起，一头冲着二人就撞了过来。
　　二人也是没有想到这蚌精居然用这么原始的身法，赶紧向一旁躲开。
　　谁知蚌精冲到她二人身前之时竟是幻化成了点点白珠，一时之间白珠四射。
　　邵姚和虞冰卿避无可避，随即展开灵力罩，这才躲开了蚌精的攻击。
　　可那蚌精却像是不知疲倦一般，漫天散珠如同陨石一般不停的反复撞击着灵力罩，将灵力罩的表面撞的深浅不一，坑坑洼洼。
　　邵姚没想到蚌精这般的烈，不过这会儿也看得出来方才这蚌精就没有想要对她二人出手，分明捆仙绳根本就困不住它，它却甘愿装作被绳索困住。
　　“石姹很好！就是她将我们送来此处的让我们寻路离开的！”
　　邵姚怕虞冰卿在这白白耗费灵力赶紧冲着珠群喊道。
　　四散的珠子听到这话，缓缓地汇聚在了一起，堪堪凑出了一个人形。
　　“真的？你们莫要骗我！”
　　看着由密集的珠子凑出的人形，邵姚只觉得全身的寒毛都倒立了起来……
　　虞冰卿一下子就注意到了邵姚的不对劲，“你先变回我的样子。我们慢慢告知你。”
　　眼前一阵白光闪过，两个虞冰卿又出现在了邵姚的面前。
　　“呼……先前还不愿这货变成师姐你的样子，现在这般看来，还是这样顺眼。”邵姚放松下来有些瘫软的靠在了虞冰卿的身上。
　　虞冰卿轻轻地揽住了邵姚，让她靠的更舒服一些。
　　见这蚌精终于恢复了理智，邵姚便将先前被石姹所救之事详尽的告知了它。
　　“原来如此，你若是早些说了，我也不会留你们在云湖之中陪我玩耍。”
　　“陪你玩耍？”邵姚对先前的幻境还是有些不明，不过现在也已经知道这蚌精并非坏人，她将心中的疑问直接问了出来。
　　蚌精伸手打了一个响指，一瞬间周遭一道流水不知从何处渗了进来，没一会儿周遭便被湖水包裹了起来，随着这些湖水的涌入，还有一些小鱼下子围着二人不停的转。
　　“这是？”邵姚见一小鱼圆圆的双目顶在在脑袋上，不自觉的伸手触碰了一下，那小鱼更是欢快，一直围着她打转。
　　“小双。”
　　想起小双那一双圆圆的发髻，果不其然就同这圆滚滚的脑袋有些异曲同工之妙。
　　“难道说先前围绕着我们的都是这些小家伙？”
　　蚌精点了点头，“我在这湖底不知道有多少年了，太过孤独，也太过无聊了，所以便造了那般幻境，让他们给我解解闷就是了。”
　　邵姚还是有些不解，“那所谓的选妻又是怎么一回事？”
　　蚌精一听有些面上飞起一层薄红，“你还不许我肖想一下寻找伴侣的快乐么！”说完好像还是不解气一般的瞪着面前腻歪的两人，眼光之中越发露出一些夹杂着羡慕的不甘。
　　虞冰卿轻轻指了指前方排成一排壳上一点红点的珠貝，“新娘。”
　　嗯，还知道找同类，看来这个蚌精还是有些底线的。
　　蚌精脸上的红晕消了下去才继续说道，“你们忽然进到了这湖水之中，我就只是想留你们陪我玩耍一下罢了。”语气之中不无委屈。
　　“不过，好在你们来了，你们能不能将我也一并带出去？”蚌精忽然开窍一般，话中有些跃跃欲试的兴奋。
　　就在这时，蚌精忽然皱眉，没等邵姚走上前去，一口鲜血便喷了出来。
　　“发生了什么？”


第195章 神璧被盗
　　眼见蚌精身形都快稳不住了，邵姚赶紧将自己的灵力送入了它的体内。
　　好在邵姚本身就是水木灵根，灵力中也蕴含着与蚌精契合的水灵力，这才让蚌精有所好转。
　　等蚌精筑终于能够勉强维持住人形，虞冰卿也是赶紧上前给它喂了一颗聚元丹，蚌精这才得以张口说话。
　　“有人，有人动了神璧！”
　　蚌精通身惨白，已经不能维持住虞冰卿的样貌，虽然邵姚此刻看着它全身如珠，十分难受，但是眼下情况如此紧急，她只能强行压下这股子恶心劲。
　　虞冰卿有些心疼的捋了捋邵姚的后背，随后示意她转到自己的身后，莫要直视这蚌精，由她来询问究竟发生了何事。
　　先前赤炎鸟忽然出击，谈月就已经说过那什么神璧了，这会蚌精又说到这个神璧。
　　“这个神璧究竟是什么？”
　　蚌精狠狠的缓了一会儿，才开口，“原本这秘境得以维持，便是由那块隐在山中的神璧能够常年释放灵力。”
　　“这处不是玄天秘境么？难道这神璧难道是观世上神之物？”邵姚背对着蚌精，不解的发问。
　　谁知那蚌精却是摇了摇头，“什么玄天秘境，若不是百年之前石姹带着我们来到了此处，并将神璧安置于此，这秘境早就已经不复存在了。”
　　听到这处，虞冰卿突然转身，与邵姚目光相接，这样就说的通了。
　　云逸当初曾经说过，约在百年之前白莲银海中的白莲忽然被盗，而玄天宗之中还有栖凰谷之人藏匿于此。
　　“看来，当初白莲根本就不是被人所盗，而是感知到了危险，主动逃走，她原本就是上神之物，自然可以感受到这玄天秘境之中上神的气息。”
　　邵姚一边点头一边接上了虞冰卿的话，“不错，她见这秘境即将神力消散维持不住，这才将神璧放于此处维持秘境。而栖凰谷的奸细追到了此处，却无法进入秘境，这才一直藏匿于此，趁着宗门大比，让翟安林也混了进来！”
　　这样一来，所有的一切就说的通了，二人同时又想到了一处，“这栖凰谷看来从头至尾想要夺取根本就不是白莲石姹，而是这神璧！”
　　虞冰卿的眼神之中藏匿不住对邵姚的赞许。
　　师妹真是绝对聪慧……
　　蚌精听着二人你一言我一语的竟是就将当年之事叙述的分毫不差，对这二人也是从先前的轻视换成了赞赏。
　　怪不得石姹愿意以身犯险来救这人。
　　这也更坚定了蚌精一定要跟着二人出去的决心。
　　随着周围的晃动越来越剧烈，邵姚和虞冰卿都目色凝重。
　　“事不宜迟，我们要赶紧出去阻止这盗取神璧之人才可，若是这秘境坍塌，那谈月和她的族人以及这湖下的活物该是如何存活！”
　　蚌精没想到令二人担忧的不是秘境坍塌之后几人将会被困于此处，而是它们这些没有什么修为的生物怎么办，心中止不住的感动了起来。
　　此刻更是后悔方才自己怎么就那般玩心大起，扰了她们那么多时候，这才让眼下的境遇越发艰险。
　　邵姚见蚌精从那会开始就未再言语，虽然它现在的面上看不出什么表情来，但是它周身散发出的气息就是让她觉得这蚌精沮丧非常。
　　她伸手拍了这蚌精脑袋一下。
　　“哎哟！”一下子就将蚌精的思绪拉了回来。
　　“没时间让你在此悲秋伤感了，快点带我们去那神璧之处！”
　　蚌精飞快的点了点头，刚要伸手将二人带出，只是这手臂刚一伸出，它忽然就顿住了。
　　“怎么了？你快点啊？墨迹什么？”
　　“你们会把我带上吧？”蚌精有些惴惴不安的问道。
　　这下子换邵姚不解了，“你一个蚌精，离了水怎么活？我们也没办法把你这一池子水带走啊，是不是师姐？”
　　虞冰卿其实心中有了带走这湖水的办法，只是邵姚并未说出要带蚌精离开这话，她自然也不会主动表态。
　　蚌精见状，这二人怎地这个时候还开始跟它扯皮了？这人类修士果真狡猾！
　　它手腕一转，一团水汽自指尖喷涌而出。
　　邵姚本着信任蚌精，这才一下子中招，而虞冰卿却是眼疾手快的将邵姚拉倒一处，蚌精都没看清楚怎么回事，颈间就多了一柄剑刃。
　　虞冰卿适才的反应已经很快乐，但是邵姚的衣角还是被那团水汽蹭了一下。
　　她胸前忽然闪烁起了一团细微的白光。
　　“什么东西？”边说着，邵姚便从怀中掏出了那发光的源头，竟然就是先前谈月随手送她的那块晶石。
　　蚌精轻轻的伸出两指，将颈间的利刃推开，这才开口解释，“那会儿我就感应到了你身上藏着我的蕴泉石。”
　　“你说这块石头是你的？”
　　“不错，当初石姹就是用这蕴泉石将我们带了出来，只是不知道什么时候就不见了。”
　　原来如此，看来就是谈月在湖边玩耍的时候偶然之间捡到了这块石头，这究竟是怎样一种巧合啊。
　　“好了，好了，莫要多言了，快些送我们出去，我们带上你便是。”
　　说完这句，邵姚又补充上了一句，“你能不能换个样子，我看着你这副模样，我就浑身难受！”
　　蚌精听话的一个转身，一全身赤裸的无面女子就出现在了她们的眼前。
　　“怎么你竟然不是个公的！那你这般急迫的寻找伴侣……”
　　蚌精有些难为情的扭捏了一下，“别什么公的母的，那人家若是男修，岂不是早就跟白莲在一处了。”
　　这话乍听起来好像没有毛病，但是仔细一听，人家石姹也没有提过你啊！
　　想想仇内和宫云。虞冰卿还是从自己的芥子袋中取了一身常服，扔给了蚌精。
　　蚌精从没穿过什么衣裳，这被衣料摩挲的感觉倒是十分新奇。
　　宫云和仇内也感受到了湖底的震荡，他二人更是焦急的想要打开这蚌壳，却是无论如何用力，这蚌壳都紧紧的闭着，见不得一丝裂缝。
　　二人却是不曾放弃，终于在他们第七十八次尝试将裂天钉探进细缝的时候，这蚌壳缓缓地张开了大口。


第196章 再得宝物
　　宫云和仇内互相使了个眼色，二人连忙跃至一旁，摆出了防御的姿态。
　　就见蚌开之后，三个人影缓缓地浮了出来。
　　十目相对之时，空气中飘过了一丝
　　尴尬。
　　还是仇内先开口，“蚌精！你离我师妹和师姐远点！”
　　蚌精在这湖水之中如履平地，她一个弹指，便用水波打掉了仇内手中的裂天钉。
　　“你叫谁蚌精？！”
　　虽说是在水下，仇内也全不惧怕，他一手捞回了飘在不远处的裂天钉，怒声吼道，“说的就是你！”
　　邵姚见二人还在这磨蹭时间，赶紧制止，“师兄住口，这秘境快要坍塌了，我们需得赶紧去寻找神璧。莫要在此浪费时间。”
　　不过这时候她也想起来从始至终还没有询问蚌精的名字。
　　那蚌精也好似这才反应过来，扭扭捏捏的开口说，“我叫……重风……”
　　虫丰？加起来就是个蚌，感觉好像仇内也没有叫错啊。
　　邵姚跟二人解释了一番先前她与虞冰卿的推论。几人便不再磨蹭，在重风的助力之下，转瞬之间便浮出了水面。
　　出水的瞬间，重风便随着一尺的湖水躲入了蕴泉石之中。
　　顷刻之间一坛湖水便化为了泥泞。
　　来到岸上，四人还未站稳脚，就见这不过多久岸上已经不似先前那般平静。
　　地皮之下，四处都能看见涌动。
　　“不好，看来我们必须要加快速度了！”
　　话音落地，一个毛茸茸的身影就撞进了邵姚的怀中。
　　她定睛一看，不是谈月又是何人。
　　“救救我们！”
　　“月儿快回来！离那些人类修士远一点！”
　　这时候四周地下原本那些涌动那个纷纷冒出了尖来，竟是几十名灵隐族人。
　　为首的一名须发全白的老者模样的灵隐族人追在谈月身后大喊。
　　谈月赶紧匆忙的从邵姚身上跳了下来，对着那老灵隐族人喊道。
　　“族长莫怕，他们都是我的朋友！”
　　谈话之间地动又是开始，先前被赤炎鸟洒在林中的火焰也顺势蔓延过来。
　　情况十分紧急。
　　来不及多说什么，邵姚赶紧掏出了境石，将其余三人以及灵隐族的众人带入了虚空之境当中。
　　无论外界如何动荡，这虚空之境当中还是一如既往的灵气充蕴，一片祥和。
　　许是重风也感受到了这灵气的纯净，她也凑着热闹的从蕴泉石中蹿了出来。
　　霎时间在蓝染叔旁便多出了一湾湖泊。
　　“没想到你竟然还藏着这么个好地方？！我以后就在这扎根不出去了！”
　　重风冒了个头，又重新埋入了湖底之中。
　　四人无奈的摇了摇头，这蚌精倒是识货……
　　灵隐族众人原本还在试图往地下躲窜，不过眨眼间就来到了一片平和之中。
　　谈月有些自豪的冲着灵隐族的众人介绍了邵姚和虞冰卿。
　　虽然这些灵隐族人眼中还带着不信任的目光，但也知道方才若不是邵姚将他们转到了这个地方，那他们定然也是躲不过这场浩劫的。
　　先前那族长思量了许久，揣着两只细小的手，冲着邵姚几人便匍匐在了地上。
　　见组长已经这般姿态，其他的灵隐族人也一通匍匐在了地上。
　　邵姚有些不解的像虞冰卿那边侧了侧身子，虞冰卿顺势上前将她挡在了身后。
　　谈月赶紧蹦出来解释，“我族人行的这是拜谢之礼。”
　　邵姚这才有些放松下来，她刚刚也是一头雾水，这下明白了便好了。
　　那灵隐族的族长行完礼后，便站了起来，因着他们的身材太过矮小，邵姚拉着虞冰卿蹲了下来，仇内和宫云见状也一同蹲下。
　　四人这般将自己放在与灵隐族人一样的姿态，将灵隐族长心中最后那一丝不信任也瓦解了。
　　别看他身形娇小，声音却是如同洪钟一般，“谈戈在此拜谢仙子救命之恩。只是外界这般情况，还恳请您能将我们暂时收留于此处，待我们寻得其他住处之后再行离开。”
　　邵姚听完这话先是看着虞冰卿，见虞冰卿微微点头以后，便开口答应了下来。
　　邵姚话落，谈戈悬着的心也放了下来，他虽说少与外界接触，但这几人目光之中皆是坦然，目光所及俱是纯粹。
　　“我灵隐族自然也不会白白劳烦仙子。”说着，他谣身一晃，一枚雕刻精湛的银环出现在了他的手上。
　　他双手拖着交给了谈月，谈月会意的凑到了邵姚的跟前，将银环挂在了她的手腕之上。
　　邵姚举起手腕，迎着微光仔细看着这银环，银环在微光的照射之下竟是一晃变成了透明，如同一圈水雾蜿蜒在她的腕间。
　　见她收下了这日玉银环，谈戈才开口解释，“我灵隐族虽是弱小，却有一门绝技，便是追寻魂魄，只需一缕气息，便可寻得那人魂魄所在何处，若是仙子以后有用的上我们的地方，便对这日玉银环灵力加持，即可唤来我族。”
　　听完这话，邵姚脑中一动，上辈子这灵隐族人被大肆贩卖会否正是因着此绝技被人知晓？可惜上辈子她死的太早，后来的事一概不知。
　　“只希望师妹从来都用不上这东西便好……”
　　一直未做言语的虞冰卿忽然出声。
　　邵姚似懂非懂的看着虞冰卿的眼睛，那分哀默一下子刺痛了她的心神。
　　不知道师姐究竟是想到了什么，怎会露出这般眼神？
　　她想都未想的便覆手遮上了虞冰卿的眼睛。
　　虞冰卿轻轻的握住这只手，紧紧的攥在了手中。
　　二人之间的气氛直叫旁人插不进去。
　　仇内见气氛忽然之间变得沉默，“这是怎么了？没什么事了我们赶紧走吧！”
　　二人连忙收起了自己的情绪，这好大一段时间都没有见到善衍仙尊以及小土豆和小番薯，但是现在也来不及等他们出现，邵姚便将这境中的情况简略的同谈戈交代了一番，便让他们好生待着。
　　四人从虚空之境出来之后，顺着原本湖底的泥泞一路就看到了一处巨大的空洞。
　　“照重风所言，穿过这处暗道，便可直接到达山中。我们快些走吧，只是路上一切小心。”
　　“嗯！”
　　谁道他们眼看就要临到暗道那端，忽的又是一阵地动山摇，他们急忙稳住身形，邵姚被虞冰卿一把摁在了怀中，二人躲于暗处，静待这次山摇结束。
　　好在每次山摇并不会持续很久，二人从暗处现身之时就看见仇内灰头土脸的前方不远处的碎石之中呼救。
　　而宫云却是不见了踪影！


第197章 险象环生
　　“快……宫云被埋在下面了。”
　　仇内半截身子被埋在了废墟之中，只是这些对修士来说并不是十分厉害的伤害，但是他们此刻又怕轻易动用灵力，会再次造成这洞穴塌方。
　　他自己运起灵力慢慢的将周身的碎石挪动开来，邵姚和虞冰卿也一同用力，将这一摊碎石一点一点的挪到了后方去。
　　不知道地动什么时候会再次袭来，他们半分不敢松懈，好容易才将前面的废墟挪出了一人大的一个洞口。前面隐约能看到光亮了，却仍旧未见宫云的身影。
　　就在这时，宫云的传声从前方传来，“你们且小心过来，务必要慢要轻！”
　　看来此前那次地动直接将他撞击到了洞穴的那头，这才一下子找不见了他的身影。只是对于洞穴那头的情况，他也并未详尽说明，但这传声却是让他们小心一些，可见那头也绝非安全。
　　邵姚坚定地与虞冰卿对望了一眼，一个跃身，第一个钻入了洞中。虞冰卿紧随其后，刚刚从废墟之中爬出来的仇内则是最后一个爬入洞中。
　　邵姚先是第一个探出了头，刚一看到光亮，她便看到宫云静静的站在一旁，急切冲着她做出一个噤声的动作。
　　邵姚会意的点了点头，动作放的更加轻，一点一点的缓慢挪出了洞口。
　　随着离开洞穴的束缚，扑面而来是一股灼烧般的热浪。
　　她从洞口跳出之后，便赶紧回身。
　　虞冰卿并不知道前面的情况，看见邵姚顺利脱离这随时都有可能塌方的密道，她的心也稍微安定了一些。
　　随后她的眼前就出现了一只纤细的手，一抬眼便对上了邵姚担忧的眼神。
　　她快速的牵住那只手，双手相接的一刻，她便感觉到一股力量一下子将她迅速的带离了洞穴之中。
　　等到仇内最后一个轻轻爬出来的一刻，碎石像是没有了支撑一般顷刻坍塌，将那洞穴埋得一丝光亮都不曾透出。
　　虽说被埋在碎石之中也不会对他们造成十分大的伤害，但是感受到方才的地动之后他们还是十分庆幸逃脱的迅速。
　　只不过四个人回过神来，看着面前潺潺的岩浆，是一刻也笑不出来。
　　四人此刻正站在一处峭壁上蜿蜒而出的巨大碎石之上，只要往前迈出一步，便能看看到峭壁之下，汹涌喷薄的岩浆，一路顺着山涧奔流而去。
　　岩浆拍打着两边的峭壁，瞬间将这礁石融化的一点不剩。
　　热浪伴随着浓烈的烟雾升腾而起，烧的几人每呼吸一下都觉得鼻腔在灼烧。
　　仔细看去，对面的峭壁之上也有一处洞穴，看来原本这洞穴之间是相连的，只怕是因着先前的地动，这才导致山体裂开，形成了这样一处奔腾着岩浆的悬崖。
　　四人不敢发出任何响动，生怕这山涧之中的一丝响动都会震落这岌岌可危的山石。
　　不过好在修士之间可以用传声入耳来进行交流。
　　“前边的洞穴也不知道是不是还完好。我们应该怎么办？”仇内看着前方对面的洞口，有些担忧的问道。
　　眼下时间非常紧迫，也容不得他们细细思考。
　　仇内说的没错，虽然现在还可以看到前方的洞口，但是谁也不知道那洞穴有没有跟身后的这洞穴一般已然坍塌。
　　就在大家焦急的时候，虞冰卿伸手指了指上方。
　　几人跟着她的手指看去，隐约能够看到峭壁的最上头有井口那般大的缝隙。
　　地动随时都有可能发生，留在山体之中不若先行出去，好探查一下这山处的地形，再过决定。
　　说走就走，四人没有耽搁分毫，纷纷掏出自己的法器准备御剑飞行。
　　宫云第一个腾空而起，先行出去探探情况。
　　三人站在下方静静的注视着他的身影如同一抹红光一般，眨眼间便已经从那细缝中消失。
　　“上来，快！”
　　身影不见的瞬间，三人同时收到了宫云的传声。
　　三人同时踏上法器，提起灵力，一飞冲天。
　　像是三道闪电一般，在这峡谷中穿梭。
　　眼见离洞口越来越近，“咄咄……咄……”伴随着巨大的叫声，一道火红的身影携着热浪冲他们三人俯冲过来。
　　“不好！赤炎鸟！”
　　那时仇内已经接近顶端，他迅速的钻了出去。
　　他刚一站定，就感受到身上忽然而来的一股冲力，他一个身形不稳，顺着山坡便翻滚下去。
　　他眼疾手快的伸手抓住了一根突出的树枝，这才得以稳定下身形，随后一股强大的拉力将他带离了地面。
　　原来是宫云架着一柄巨大的折扇在危机时刻将他提了起来。
　　等到这新一轮的地动停止，二人重新回到了先前的出口，发现这裂缝已经闭合。
　　仇内试着传声给邵姚和虞冰卿，却是一点回应都得不到。
　　实则方才仇内离开之际，虞冰卿已经到了洞口，她原本可以紧随其后离开这山涧之中。
　　谁知眼角的余光扫过，竟然就见那赤炎鸟直冲邵姚而去！
　　她果断放弃离开，调转剑头，冲着身后的邵姚便飞了过去。
　　赤炎鸟的尾羽化作火焰，四散在这山涧之中。
　　只差几寸就要烧到她的衣角。
　　但是眼看着赤炎鸟就要冲上邵姚，她丝毫精神也分不出来。
　　眼见赤炎鸟就要啄上自己，邵姚忽的纵剑下滑这才堪堪躲过，只是也不知道她身上有什么东西吸引着那赤炎鸟，那火鸟竟是对她穷追不舍。
　　追随着她一个俯冲便再次追上。
　　虞冰卿原本就是火灵根，她若是出手，非但不会对这巨鸟造成多少伤害，反而还会助长她的攻击力。
　　一时之间没有办法，她也只得随着邵姚的身影摇曳在这山涧之中。
　　终于就在邵姚忽上忽下第三次躲过赤炎鸟攻击的时候，虞冰卿终于赶到了她的身边。
　　二人之间不过眼尾间的交流，邵姚便会意的撇弃脚下的御剑，纵深一跃，虞冰卿长臂一伸，抓住邵姚的手顺势使力，将邵姚带入自己怀中。
　　即便在这滚烫的岩浆之上，虞冰卿的周身还是环绕着一股冷冽的气息。
　　这方寸见得凌冽，倒是让邵姚稍微感觉舒服了些。
　　邵姚将方才落下的飘渺剑召回手中，转身直面赤炎鸟。
　　二人身形紧靠，虞冰卿一手环住邵姚。御剑上行。
　　而邵姚则是手挽剑花，口中念诀，将全身的灵力汇聚在剑上，幡然之间，一巨大的水龙咆哮着向赤炎鸟冲去！


第198章 只要你在身边，哪里都不怕
　　在水龙的围攻之下，赤炎鸟节节败退，但却仍旧拼死的冲着邵姚袭击。
　　邵姚的灵力在不断的消耗着。
　　很快她便感觉灵力已经有些亏空。
　　虞冰卿趁势给她口中塞了一颗还元丹，这才让她的灵力得到一些恢复。
　　只是这般一直纠缠下去也不是办法，邵姚与那赤炎鸟搏斗的同时，虞冰卿一直操控着脚下的飞剑，重新寻找出口。
　　一路徘徊，也并未见到哪里有出口，这时候她想起了先前对岸悬崖上的那个洞穴。
　　“坚持一下！”
　　虞冰卿一边操控着御剑，一边将自己的灵力冲入邵姚的经脉之中。
　　终于在盘旋几周以后，那洞穴重新出现在了她们的眼前。
　　没有一丝耽搁，虞冰卿带着邵姚便直冲进了那洞穴之中。
　　二人身处洞穴之内，虞冰卿对着洞口就布下了一个隔绝阵。
　　就怕那赤炎鸟飞身上来，冲撞峭壁。
　　谁知那赤炎鸟眼见二人矮身于洞穴之中，居然盘旋了几圈之后不甘心的长啸几声，便飞身离开了。
　　邵姚目光坚定地看着虞冰卿。
　　“师姐，那赤炎鸟就这般轻易离去，可见这洞中定然是有令它惊恐的存在，这般走下去或许更加危险。”
　　虞冰卿点了点头，“只是这也是我们目下唯一的出路了，师妹，你，怕么？”
　　问到最后，她有些忐忑，也有一些懊恼。
　　都怪自己没有更好的保护师妹，才落入这般险境，如果她能更强一些便好了……
　　只是她不知道的是，邵姚的心中亦是这般想法。
　　“只要师姐在身旁，纵是西海之巅或是忘川之底，也没什么可怕的！”
　　“好！”
　　二人的双手紧紧的牵在一起，头也不回的便向着洞穴深处走去。
　　一路走下去，这处洞穴虽是越走越狭窄，但却没有像先前那个那般已然坍塌。
　　二人一前一后的走在洞穴之中，谁也没有做声，只是紧紧牵连在一起的双手，从未分开。
　　行至过半，便隐隐能够听到前面不远处传来了打斗的声音。
　　“会不会是师兄他们在前面遇到了什么危险？”
　　邵姚有些不安的问道。
　　自从进入这秘境之中，几人便几次涉险，前面将会遇到什么，她们的心中都没有底。
　　先前重风说过这洞穴的尽头便是神璧所在之处。
　　或许前方的打斗，就是那偷盗神璧之人！
　　想到这，二人不约而同的加快了脚步。
　　越是临近洞口，打斗声就越来越大。
　　刀光剑影之间，甚至能感受到前方石壁在微微颤动。
　　终于眼前的光亮越来越盛，二人连忙钻了出去。
　　“翟安林！”
　　一出洞口，便看见翟安林整个人都被一层火光包围着。
　　他整个人被烧的通红，双目瞪圆，整个眼白都变得通红！额角的青筋狠狠暴起，好似马上就要炸开一般。
　　他的身前身后被两股灵力缠绕，这才将将控制住了他。
　　顺着灵力看去，原来是石姹和元衞仙尊二人一同且牵制住了他的行动！
　　石姹的修为暂且不说，单就是元衞仙尊那修为绝非一般修士，定然是有大乘期，甚至还在那之上！即便如此修为在面对翟安林的时候，都能看得出来那二人面色苍白，十分费力。
　　“他怎么会变成这样？！”分明先前宗门大比之时翟安林还没有这般修为的！
　　邵姚一声惊叹，但是赶不上细想，二人连忙凑上前去，掏出自己的法器，对着翟安林一左一右直冲而去！
　　见她们二人前来，翟安林非但没有面露惧色，反倒是嘴角上提，“又来两个送死的！”
　　只见他闭上双眼，用力一震，邵姚和虞冰卿还没有靠近过去，便被他直接震飞！
　　“夺了他手中的神璧！”
　　石姹维持着灵力，张口喊道。
　　听她这般说，翟安林仍旧是目露蔑视，“就凭她们？”
　　说完这句话，翟安林再次闭气，这时邵姚和虞冰卿才看清他的双手之中捧着一轮烈焰。
　　透过烈焰隐隐能够看出犹如一只凤凰般首尾相衔的圆环被他捧在双手之间。
　　“他正在吸收神璧之中的神力！快去阻止他！若不然我们几人都将命殒于此。”
　　说完这话，元衞仙尊的嘴角渗出了一丝鲜血。
　　他现在头发全白的模样看起来愈发的与善衍仙尊想象了起来。
　　邵姚下意识的就觉得他这样子十分亲切，想也没想的就照着他所说的话去办了。
　　她再次调动起自身灵力，一条水龙凭空现身。
　　将翟安林环绕起来。
　　水火相克，水龙的出现确实让翟安林面露狰狞！
　　虞冰卿则是趁势飞身，一个倒挂，剑指翟安林的百会穴便要刺下。
　　翟安林加速口中的神诀，那火凤凰圆环在他手中飞快的转动起来。
　　一时之间红光大现，饶是邵姚的水龙都被这火光湮灭了。
　　虞冰卿尚未近身，四人便一同被这神璧的力量撞飞开来。
　　一阵晕眩感充斥着邵姚的头脑，她感觉到自己的灵府震荡不已，府璧上更是出现了丝丝裂痕。
　　剧痛袭来，她一个支撑不住便失去了意识。
　　其余三人也并未好到哪里去。
　　虞冰卿一口鲜血喷洒在地上。用剑撑着才勉强维持住自己的身形站了起来。
　　而石姹和元衞仙尊像是灵力已经耗尽一般，趴卧在地上，不得动弹。
　　整个洞穴之中环绕着翟安林嚣张的笑声。
　　随着手中的神璧越转越快。
　　神璧之力即将被他吸收殆尽，而这神璧也将归他所有。
　　就在这时，天空之中突显一头黑色巨蛟，咆哮着在这狭窄的洞穴之中盘绕。
　　“墨桓……”
　　就在巨蛟升空的一瞬间，神璧忽然化作一头巨凤，直冲着虞冰卿便冲了过来。
　　这突发的状况，连翟安林也是不明，他的修为本就承受不住神力的加持，神力陡然脱离，他竟是哼都未哼的便直接被这滔天巨火燃烧殆尽。
　　在石姹和元衞仙尊惊异的目光之中，火凤长啸一声钻入了虞冰卿的身体之中！
　　“难道说……她竟然是……”石姹脑中灵光一闪，还没将这话说完，便被纳入凤凰神力的虞冰卿所散发出来的气息震的失去了意识。


第199章 逃出秘境
　　邵姚是被一阵地动摇晃醒的，一睁开眼全身的酸痛瞬间袭来，整个身体像是被万斤山石碾压过一般，每一寸经脉骨骼都透出钻心的疼痛。
　　饶是上辈子被剜心之时，都没有这么痛过。
　　“师姐！”
　　她缓过神来的刹那间，不顾全身的剧痛，努力撑起了身子，一股子气血随着她动作的加剧逆着经脉划过她的喉咙。
　　她强行压下这股子血腥气，撑起上半身，一眼就望见了距她不远的虞冰卿。
　　她顾不上旁边同样没有意识的石姹和元衞仙尊，翻滚着爬到了虞冰卿的身旁。
　　地动越来越厉害，周遭不断地有碎石掉落，这洞穴好似下一刻就会坍塌一般。
　　邵姚拉住虞冰卿的手，这时才注意到怎么她身上的衣服不知为何竟然变成了红色！
　　手指触上，还能感觉到有些许粘手。
　　是血！
　　不会是？！
　　她赶忙从芥子袋中掏出一颗五行血凝丹，一口吞下，丹药入体，立刻便被丹田吸收，全身的疼痛终于得到了缓解。
　　邵姚不顾自己的灵力也竭尽枯竭，将神识探入虞冰卿的体内，查探着她周身的情况。
　　竟是发现此刻她的灵府之中一半火红，一半漆黑，两团气息轮番拉扯，像是都想要吞噬对方占据虞冰卿的整个灵府一般。
　　除此之外，她的身上倒是没有其他什么异常的情况。
　　虽然邵姚对这种境况也是不解，但好在虞冰卿的身体上并没有什么大碍，她这心这时候才稍微松了一下。
　　邵姚飞速的操控着神识退出了虞冰卿的灵府，她睁开眼睛之后，就注意到石姹也已经苏醒过来，正用一股奇怪的眼神盯着虞冰卿。
　　那眼神让邵姚觉得十分的不舒服，她有些后悔没有当时就将虞冰卿转移到虚空之境当中。
　　虽说石姹救了她的性命，但是自离开石姹之后发生的种种，却让她并不能够完全相信石姹。
　　石姹自然也注意到了邵姚眼中的戒备。
　　不知她想到了什么，等她来到邵姚身边之时，已经满目的殷切。
　　“我，我来帮你吧，我们必须赶紧逃出这秘境才可。神璧已然归位，这秘境马上就要坍塌了。”
　　在自己意识不明的时候究竟发生了什么？让这白莲的态度发生了这么剧烈的转变，先前的石姹看向她们的时候分明带着些许的不屑，现在却是殷切当中还带着……崇敬？
　　只是眼下这种状况邵姚也知道石姹说的对，千般万般的不解，都等逃离这里之后再去询问吧。
　　邵姚想起从前虞冰卿是将自己封在一块冰魄之中将自己带进来的 ，她赶紧从虞冰卿的芥子袋中取出了这块冰魄将她封进去。随后将冰魄小心翼翼的收进怀中，紧紧贴着自己的心脏处，感受着那一丝凉意。
　　在她做这些的同时，石姹见她并不想要自己出手，便连忙去将元衞仙尊唤醒过来。
　　二人方才在对抗翟安林的时候已经将灵力损耗的差不多了，尤其是元衞仙尊，现在的他看起来这模样与善衍仙尊几乎就是一模一样。
　　不知他与善衍仙尊究竟是什么关系……
　　见到他面容的时候邵姚心神一晃，却是抓不住那一丝想法。
　　元衞仙尊醒来以后，见到周围这境况，从前眼中的玩世不恭全然不见，他与石姹一同，二人口中念念有词，将灵力交织在一起。
　　两股白色的灵力拧成一股，越来越磅礴，在到达了某一个临界值以后，灵力四散，每一点灵力都击中了洞穴之中的某个方位。
　　刹那之间，一个法阵便被激活。
　　三人面前出现了一个火红色的巨凤图腾，轮转着，形成了一个巨大的空洞。
　　二人忙着将这秘境之门打开之时，邵姚也没有闲着，她匆匆给仇内和宫云发出了传声符。
　　宫云和仇内此时还在山谷外面御剑飞行，急切的寻找着不见了的邵姚和虞冰卿二人。
　　收到邵姚的传声符，二人还没来得及放松，就见整个山谷如同火山爆发一般，在其顶点爆发出了剧烈的熔岩！
　　熔岩之上巨大的灵气如同旋涡一般，吞噬着周遭的一切。
　　周遭的空气也瞬间升腾起来，枚喘一口气都觉得鼻腔在灼烧。
　　即便如此，从邵姚的传声符中，二人也知道秘境的出口就在那喷涌着熔岩的火山之巅。
　　二人只得赶紧调转方向，逆流而上，冲着山顶冲去。
　　见秘境之门已经打开，元衞仙尊先行跳了出去，接着该石姹出去的时候，她却是有些踟蹰。
　　“你先出去，我……我去寻一位故友。去去就来。”
　　邵姚还想再等片刻，宫云和仇内没有现身，她终究是有些不放心。
　　听到石姹这么说，她忽然想起曾经在湖中之时蚌精提起石姹时的态度，石姹离开银海之时，都不忘带走蚌精，她说的这位故友会不会就是……
　　“这位故友是否说的就是重风？”
　　石姹诧异的惊呼，“你们遇到了她？”
　　邵姚点了点头，“她现在就在就躲在我身上的一块蕴泉石上，你莫要担心。”说完还不忘补充，“对了，灵隐族的那些人也已经被我转移了。你且不要担心，快些出去吧，我再等一下我师兄他们！”
　　石姹这才知晓在她不知道的时候邵姚她们竟然做了这么多事情，保全了这秘境中的这些无辜生命！再回想起她昏迷之前最后看到的那画面。
　　在邵姚惊异的目光之下，她冲着邵姚行了一个跪拜之礼。
　　这一番举动更是让邵姚有些摸不着头脑。
　　“我……我替他们谢谢你的再造之恩。”说完石姹头也不回的跳进了面前的空洞之中。
　　踏进洞口的时候，她只觉得此生做过最正确的一件事情就是用自己的莲心将面前的女子救活了……
　　随着时间的逝去，眼前的空洞越转越小，邵姚不得已只能一只脚迈入洞中。
　　周遭的的岩浆蔓延过来，却还是没有见到仇内宫云的身影。
　　邵姚的心焦急的不比这岩浆翻腾的差。
　　眼见洞口已经缩小的只能容一人过去，她咬了咬牙，只得先行跳了进去……
　　愿上神保佑，师兄他们能赶紧逃出……


第200章 不是我的师姐！
　　元衞仙尊看着石姹也从秘境当中出来，又恢复到了先前那有些玩世不恭的面孔。
　　“你终于舍得从那秘境之中出来了？不过也是，秘境已然无法维持，你也只得出来了。既然已经出来了，以后有什么打算？”
　　石姹面上看着虽然是看向了元衞仙尊的方向，但是她的眼神却有些空洞，看起来像是有些出神。
　　她此刻正回忆着方才在洞中发生的情形。
　　那块神璧确实是她从白莲银海偷偷带走的。
　　当年她随观世上神来到了这一方小世界后，上神就不见了踪影，而那块神璧正是上神之物，她在银海蹲守那么多年，正是因为感知到了那处地方散发着上神的凤凰神璧的气息。
　　现在看来，栖凰谷得以存在正是因为老谷主得到了这块神璧！
　　千万年间，借着墨桓的帮助，她终于发现了神璧，这才出手将神璧盗走，而为了躲避栖凰谷人的追捕她便用神璧之中的上神之力开启了玄天秘境，躲入其中……
　　但是方才神璧被激活之后竟是将盗取神璧之人燃烧至尽！冲入了那名叫做虞冰卿的女子体内！再联系到先前这女子身上透出来的莫名气息，终于让她确定了这女子就是上神的化身！
　　实则那盗璧之人的下场她早就已经看透了，上神之力岂是一界凡人修士能够承受的？因为神璧只会臣服于上神！
　　不过上神出现之时，神璧应该就会有所感应，为何最初神璧没有察觉到呢？
　　这一点石姹有些想不通，会不会其实那名叫做虞冰卿的女修并非上神？
　　不，不对，她忽略了一个细节，墨桓！
　　是墨桓的内丹掩盖了上神的气息。
　　但是区区黑蛟如何就能有这般能力？
　　这其中迷雾重重，石姹一时也是想不清楚……
　　元衞仙尊见石姹并没有回答，又喊了她一声。
　　“石姹？你究竟在想些什么？”
　　“嗯？怎么了？”石姹不清楚元衞有没有看到最后虞冰卿吞噬神璧之力那一幕。
　　她试探性地再次开口，“那盗璧之人究竟是如何殒落的？我当时被神璧之力所震失去了意识，现在想来倒是有些奇怪。”
　　元衞仙尊却是露出了轻怪的表情，“那普通人修如何可以承受得了神力，自然是被神璧所焚。”
　　“那你可有曾看到神璧的踪影？ ”
　　这一下倒是给元衞仙尊稳住了。
　　他醒来之后，就立刻连同石姹一起开启了秘境之门，再染完后他首当其冲回到了这处，早就忘记了去找寻神璧的下落。
　　想到这，他的面上露出了深深的悔意。
　　那可是神璧啊！上神之力若是能为他所用，那他便飞升有望！
　　那一瞬间他忘记了石姹,待这念头转过，他连忙换上了从前的表情。
　　但是石姹如何能够漏过他这表情。
　　看来元衞目前还不清楚虞冰卿的身份，虽然她与元衞相识已久，但是直觉告诉她，绝对不能让元衞知晓虞冰卿的身份！
　　想到这，她不禁有些后悔曾经在洞中将自己心中的怀疑说与了他，只是还好自己并没有说的详尽……
　　卷入空洞之中，一股子失重感袭来，邵姚只得紧紧的捂住自己的胸口，从手心上传来微凉的触感，这才得以让她的心神稳住。
　　天旋地转之间，邵姚重重的跌到了一片土地之上。
　　周遭一瞬间袭来的气息，让她察觉到自己终于安全的脱离了秘境，回到了玄天宗之内。
　　邵姚站起身来，念了一个净身咒，将全身的泥土清理干净，这才开始打量着四周，原来她这时掉落在了一处洞府之内。
　　前面不远处就是一座寝殿，虽然能够听到从寝殿内传出来的阵阵低语，但是邵姚还是没有直接进去，而是站在原地焦急的望向他天空。
　　天空之中还是一片祥和，没有一丝动静。
　　邵姚的心焦急的不行，生怕仇内和宫云就被困在秘境之中无法出来。
　　这期间邵姚不停的用传声入耳的方式催促着二人，但是都没有得到任何的回应。
　　忽然邵姚感觉到胸口的冰魄有些异样的跳动。
　　“师姐？”
　　不知道虞冰卿是不是醒了过来，她眼下也顾不上宫云和仇内。一个转身冲着内殿走了进去。
　　她不知道能不能够信任元衞仙尊和石姹，眼下最好的方法还是寻一处安全的地方将虞冰卿送到虚空之境之中更为妥当。
　　就在她转身之际，天空中忽然传来了一声熟悉的巨喉。
　　邵姚赶紧纵身一跃，虽未回身，但是听这声音，她的心中也是一块大石头落了地。
　　“砰！砰！”两声巨响之后。
　　殿中的石姹和元衞仙尊也走了出来。
　　“哎哟！云儿！看看我这pi股是不是摔成八瓣了？！”
　　宫云未发一言的将仍旧在哀嚎的仇内扶了起来。
　　“你们也都出来了？”快进来吧。
　　元衞喊着几人进入殿内。
　　宫云行了个宗门礼，“这里是？”
　　“我的洞府。快进来吧，你们能顺利出来就好。只是从今往后我玄天宗再没有玄天秘境了……”这声音透着一些可惜。
　　几人跟着元衞仙尊进入殿内，却没有注意到地上不知什么时候多了一直全身烧焦的雏鸟。
　　这雏鸟通体黢黑，没有一根羽毛，即便是这样，它还是顽强地睁着眼睛，试图从这地上爬起来。
　　终于经过几番尝试之后，这雏鸟站了起来，之后便连滚带爬的消失在了一旁的草丛之中。
　　元衞仙尊还想要问一下几人先前发生了什么，石姹却是忽然打断了他。
　　“她们这些小辈经历了这些，早就已经劳累不堪，还是让他们先行休息一番吧。”
　　邵姚感受着胸口那块冰魄异样的跳动已经快要坚持不住了，这时石姹说出了这样的话，对她而言无疑雪中送炭。
　　她感激的给石姹递了个眼神，随后便跟着宫云走出了元衞仙尊的洞府。
　　玄天宗内的人并不知道他们几人已经回来了，而在弄清楚虞冰卿现在的状况之前邵姚也并不打算出现在众人面前。
　　“宫云，你们玄天宗之中有没有什么避世之处，能不被人发现踪迹？”
　　她将自己的疑虑告知了宫云，宫云思考了片刻，便带着他们二人来到了玄天宗的禁地。
　　“就是这里，非持有掌门令牌者，不得入内。”
　　宫云悄悄解开了这秘境的禁制，三人的身影便消失在了山林之中。
　　甫一进入禁地，邵姚便带着他们二人进入到了虚空之境当中。
　　进入秘境，她便将冰魄取了出来
　　虞冰卿已然苏醒。
　　“邵姚？你怎么在这？还有，这里是哪？”
　　虞冰卿的一个眼神便让邵姚遍体生寒，她不是虞冰卿！
　　或者说，不是她邵姚的虞冰卿……


第201章 这里不是你的世界
　　“师，师姐……”邵姚的心中此刻充满了不安。
　　对上虞冰卿探究的眼神，那眼神中透着浓浓的陌生以及疑惑。却唯独没有属于她的眷恋。
　　邵姚只感觉自己的心一点一点的冷了下去。
　　虞冰卿此刻的眼神她十分的熟悉，因为越熟悉所以越能肯定眼前的这个人是虞冰卿，也不是虞冰卿。
　　眼前这个人正是上辈子的虞冰卿！
　　也就是她在身死之后，看到的那本书的主角，那个在得到一众人心甘情愿的帮助之下独自也是这方小世界中唯一得以飞升的虞冰卿。
　　究竟是怎么回事？
　　在那洞穴之中究竟发生了什么？
　　为什么明明虞冰卿苏醒过来了，却不再是她的师姐？
　　忽然之间邵姚就笑了起来。
　　这老天好像跟她开了一个大玩笑一样。
　　她与师姐一路扶持，面对了那么多的险境，好不容易才能够相守在一起，结果现在居然变成了这样？
　　这简直就是太可笑了！
　　邵姚边笑着，眼角的泪水也开始大滴大滴的滴落。
　　只觉得心脏就跟被扯成了万片一般，疼得她无法呼吸。
　　虞冰卿也是不解面前邵姚的反应，微眯着眼睛盯着她。
　　邵姚不是都已经成了宗门叛徒，被四处围捕？怎么她现在这么正大光明的出现在自己的面前是不怕自己将她押回师门么？
　　还有方才自己分明就是在西海之巅出任务，忽然之间天崩地裂，再一睁眼就是……
　　最令她不解的还是这里究竟是哪里？
　　忽的她的眼角瞥过身后的两个人影。
　　“六师弟？还有风云？你们怎么会在这？”
　　仇内和宫云都被邵姚的反应惊得不知道如何是好，他们两个人到现在也没有发现虞冰卿的芯子已经换了一个人，但就算他们再迟钝，也能察觉出虞冰卿刚刚说话的语气就不对！
　　尤其是宫云，刚刚虞冰卿喊他什么？风云？
　　她从前分明就是从来没给过一个眼神，大家都已经如此熟悉了，她张口闭口也一直都是宫道友，怎么会喊出这么亲密的称呼？
　　就在虞冰卿起身查看周围的时候，邵姚手上的红线开始若隐若现灼的她手腕微微有些疼痛。
　　这红线好像在试图将她的思绪拉回来。
　　她连忙用另一只手捂住红线的位置，再一抬头，却没有看见虞冰卿有任何的反应。
　　师姐？
　　师姐还在！
　　一定是这样的！
　　师姐在用红线告诉她，她一直都在，只是不知道因为什么原因被困住了！
　　这样想着，她不仅不觉得手腕上得灼烧感是疼痛，相反，这是她支撑她走下去的力量。
　　她一定要把师姐唤醒！
　　她出神的片刻间，虞冰卿已经走到了宫云的面前，她习惯性的伸出手想要去抚摸对方的脸，宫云察觉到了她的举动，赶紧一个闪身躲开了。
　　“风云？你……”
　　风云是不是还在生她的气？自宗门大比以来，风云便追随她去了玄羽极，谁知道却恰好看到了夏敖与她表白……
　　宫云对上虞冰卿这双温情的眼神，只觉得全身的寒毛都倒立了起来。
　　他伸手挥开了虞冰卿未收回的手。
　　冷冷的说道，“虞道友，请自重。”
　　虞冰卿看着宫云陌生的眼神，整个人都混乱了，这地方究竟是哪？不光是这周遭的环境她从来没有见过，甚至是她熟悉的这些人也都不是她熟悉的感觉。
　　趁她愣神，邵姚一把将她拉了过来。
　　就算内里不是师姐，毕竟这具身体还是师姐的！无论如何，邵姚不能忍受虞冰卿做出这些事情！
　　“放手！”
　　虞冰卿只觉得手腕生疼，她冷冷的对着邵姚开口。
　　她的眼神划过面前三人的脸，忽然她后退半步，迅速的从身后掏出分山剑。
　　“我知道了，这里是幻境！”
　　话落，她的身影悬空而起，手中的剑眨眼变成了三柄，悬浮在空中。
　　“刺！”
　　话落，三柄灵剑分别对着面前的三人直冲而去。
　　邵姚一个覆手，三人面前便升起了一层巨大的灵力防护罩，将这三柄灵剑挡在外面。
　　她的修为什么时候这么高了？不过是用灵丹仙草堆砌起来的，看她能坚持到什么时候！
　　虞冰卿冷笑一声，随后一手控剑，另一只手迅速的从芥子袋中掏出一张黄符。
　　黄符脱手，周遭的灵力旋转着汇聚成一股气柱，将三柄分山剑包围着。
　　有了灵力加持，这灵剑的攻势越来越凶猛。
　　仇内和宫云也纷纷掏出法器准备加入战局。
　　他二人虽然此时也弄不清楚发生了什么，但是有一点可以肯定的就是面前这个人根本就不是虞冰卿。
　　“住手，不能伤她！我来就好！”邵姚在发现他二人动作的一刹那，开口喊道。
　　旋即她伸出五指，翻转之间，一条水龙自她掌间蜿蜒而出，一声长啸过后冲着那股子灵气柱便冲了过去。
　　哼，上辈子到自己命殒之时，虞冰卿也不过就是金丹大圆满的境界，怎么比得了她现在元婴修为，就算占据了师姐的身体，凭她也无法发挥出师姐的实力！
　　转眼之间灵气柱便被水龙吞没。
　　虞冰卿收到法阵的反噬，一口鲜血喷了出来，将本就染红的血衣再次染上一层鲜红。
　　邵姚顺势将水龙收回，赶紧冲到了虞冰卿的面前，用衣袖仔细的擦拭着她的唇角。
　　天知道，看到虞冰卿吐血地刹那，她有多么的心疼。
　　师姐的身体，哪怕是一分一毫都不能被虞冰卿伤害！
　　虞冰卿这时候才意识到眼前的这个邵姚根本就不是她所知道的那人，单凭方才的水龙便可断定，她的修为绝对是在自己之上。
　　但是现在唇上这温柔的触感，又让她陷入了迷茫之中。
　　刚才发生的一切都像是幻境，但若是真的幻境，凭幻境之主的修为将她打杀那应该是轻而易举的蛾，怎么这人又会突然收手？
　　还有邵姚眼中这浓的化不开的担忧，她想要忽视都不行。
　　虞冰卿什么时候在邵姚眼中见到过这样的情感？邵姚看向自己的眼神从来都是九分恨意当中掺杂着一分讥讽。
　　邵姚终于仔细的将虞冰卿的唇角擦拭干净，然后从掏出一颗还元丹来给她服下。
　　见她开始恢复，这才站起身来。
　　轻轻的说道，“这里，不是你的世界。”


第202章 寻魂
　　“这话什么意思？”
　　虞冰卿还在愣神，仇内已经急着开口了。
　　“意思就是，她是虞冰卿，但她不是师姐。”
　　虞冰卿还在愣神。
　　这里不是自己的世界，那这里是哪里？
　　是了，这样一来，好像一切就说的通了，这个世界里也有她，也有她周围的人，只是所有人的生存轨迹都是不一样的。
　　所以眼前的邵姚才会有这么高深的修为，所以宫风云方才才会露出戒备而又陌生的眼神。
　　虞冰卿想明白以后，开口问向邵姚，“那我怎么才能回去？”
　　师姐怎么才能回来？
　　邵姚面露无奈的摇了摇头，“不知道……”声音中透着无尽的落寞。
　　“或许，我们可以问问……”
　　“善衍仙尊！”宫云话还没说完，邵姚灵机一动，接上他的话。
　　“对啊，还有善衍仙尊呢！就是不知道这老头儿又上哪去了？上次来的时候就没有见到他。”边说着，仇内边四处张望着，看看能不能看到善衍仙尊的身影。
　　只是周围别说善衍仙尊了，就是其他躲藏在虚空之境中的人也都不见踪影。
　　“善衍仙尊？”
　　“善衍仙尊？”
　　三人在虞冰卿迷茫的眼神中，轮番呼唤着善衍仙尊的名号。
　　喊了一圈，也没有得到任何回应。
　　仇内无奈的叹了口气，“这老头真是，回回找他的时候不见人，不找他的时候到处晃！”
　　“你可是在背后说本尊的坏话，真不凑巧，这就被本尊听到了，这可如何是好啊，要知道上一个说本尊的人已经变成了一具傀儡了……”
　　垂老的声音在仇内的身后响起，激的他一蹦三尺多高，如闪电一样窜到了邵姚的身后，紧紧的住着她的肩膀，试图将自己藏在邵姚纤细的身躯之后。
　　邵姚摇了摇头，“哎，仙尊莫要吓我师兄了，我们来寻仙尊是……是我师姐……”
　　虞冰卿看到善衍仙尊出现得那一刹那，便震惊的瞪大了眼睛！
　　“你……你是……”
　　看虞冰卿这惊惧的表情，难道说在原来那个世界，她曾经见到过善衍仙尊？
　　邵姚努力的将自己的疑问赶出脑袋，眼下上辈子的事情爱是如何便是如何，最重要的还是要先弄清楚如何才能让师姐回来。
　　善衍仙尊看到虞冰卿却是没有任何诧异的表现，他还是如同往日一般从容淡定。
　　“哟，小姚儿，你那伴怎么换了一个芯子。”
　　“善衍仙尊看的出来？”
　　善衍自然是看的出来，从前的虞冰卿身上那丝上神之力瞒得过别人，可是瞒不过他的。但是眼前这个人却只是一个普普通通的人修，神力如何，那是半分也没有。
　　他笑眯眯的点了点头，接着说道，“你是不是想要问我如何才能将这芯子换回来？”
　　邵姚眼睛一闪，看来老头儿是有办法的！
　　欣喜的她不住的点头。
　　善衍仙尊向一旁走了几步，绕开几人开到了往生树的后面，见邵姚没有反应，他回头冲她摆摆手。
　　邵姚会意的跟了上去。
　　善衍仙尊分明什么也没有做，但是宫云和仇内那边却是一点也听不到他们之间的对话。
　　只得在一旁对着这个尴尬的虞冰卿微笑……
　　树的背面，邵姚轻轻的将耳朵附到善衍仙尊的眼前。
　　善衍仙尊也是压低了声音，“你是知晓你那师姐天生缺失一魂一魄的，靠着你那颗特殊的心脏这才得以神识回归。”
　　这些事情邵姚自然是知道的，只是不清楚为何善衍仙尊又说一遍。
　　“下面我要告诉你的是，你师姐的一魄已经归位。”
　　“什么？”邵姚欣喜的叫出了声。
　　而后又觉得自己的反应太过夸张，她赶紧控制住自己，继续聆听善衍仙尊的话。
　　“不知你们这段时日又遇到了什么机缘。”
　　邵姚飞快的把在玄天秘境之中发生的事情说给了善衍仙尊听。
　　善衍边仔细的听着便捋着胡子，听到石姹和元衞仙尊这两个名字的时候，他不住的感慨，“你们这等机缘实属难寻，竟是遇到了这二人。没想到他二人竟然还在人世。”
　　“仙尊也认识那二人？那……”
　　邵姚刚想问他为何与那元衞仙尊同样容貌的时候，善衍仙尊已经回答出了她想问的话。
　　“我与元衞一胞双生，这才容貌一致，你倒是不比惊讶，不过你二人并没有告知元衞我身在此处吧？”
　　邵姚立马摇头，“自然没有说出，我们连元衞仙尊是敌是友都分不清楚，怎能告诉他这般事情。”
　　“嗯，那便好……”善衍仙尊吁了口气，接着说道，“既是这样，我便知道你师姐为何换了芯子了。”
　　“仙尊莫要卖关子了，快些说来。”
　　“她那一魄原是藏在神璧之中，一魄归位便也将那凤凰神力纳入了体内，加之她体内原本就有黑蛟之力，龙凤相争占据了她的整个灵府，让她无法顺利的将那一魄融合，在她最虚弱的时候，那异世之魂乘虚而入，占了你师姐的身体，便成了现如今的样子。”
　　原来如此……
　　“那我要如何才能将师姐的魂魄寻回？”
　　善衍仙尊收起了自己玩味的笑容，少见的严肃出现在了他的面上。
　　“哎，此事十分艰难且凶险……只怕你独自前不仅难以完成若是不测恐会搭上性命，即便如此你也愿意么？”
　　邵姚的内心无比的坚定，凶险？她这重生归来经历的一切哪一桩不凶险？
　　若是天道不容她与师姐在一起才要让她二人受此磨难，那她邵姚不怕逆天改命，与这天道搏一搏！
　　若是不能将师姐寻回，那她就陪着师姐踏遍虚空！
　　善衍仙尊看她坚定的眼神没有一丝疑虑便知道了她的答案。
　　“若是想要唤回她的神魂，需得先寻回她丢失的一魂，再然后从这虚空之门进入虚空，凝聚她的魂魄，待她神魂坚定之后，将那异世之魂赶回异世，便就成了。”
　　“那我要如何寻找师姐的那一魂呢？”
　　邵姚不解，世界之大，这要如何去找寻，若是这般好寻，上辈子自己也不会被当成虞冰卿的补神丹，惨遭剜心！
　　“红线……”
　　邵姚大惊，善衍仙尊竟是连这都知道，这天下之事究竟还有没有他不知晓的了？
　　太可怕了……


第203章 虞冰卿是虞冰卿，师姐是师姐
　　邵姚和善衍仙尊从蓝染往生树后出来的时候，仇内心中只有一个念头，太好了，得救了。
　　面对这样的虞冰卿可真是让他吃不消，从来二师姐对他都冷的跟一个巨大的移动人形冰块一样，什么时候曾经对他和颜悦色的说过一句话？
　　别说和颜悦色了，不搭理他对他来说都已经是师姐今天心情无比好了。
　　而眼前这个虞冰卿，却是声音温柔，目光柔和。尤其是面对宫云的时候，说话的语气简直让他寒毛倒立，直让他觉得风云要变！
　　其实在这境中度日也没什么不好的，这里灵气充蕴，也有那么多人陪着，也不会寂寞……
　　要不就……不出去了吧！
　　邵姚一过来，仇内就如蒙大赦一样赶紧凑了过去。
　　“师妹，怎么样？师姐要如何才能回来？”感觉跟这样的虞冰卿多说一句话，他都要折寿，不行，他还想要飞升呢！
　　邵姚看着他期待的目光，便有些不知道接下来的话要 怎么说。
　　善衍仙尊说过，若想要寻回师姐的神魂，十分凶险，她也没有理由让仇内和宫云陪她涉险……
　　她欲言又止的样子，挠得仇内心里更是痒痒的，“师妹，你快些说啊！”
　　这时候，虞冰卿终于放过了宫云也凑了上来，想要听听邵姚是如何说的。
　　她在这个世界待了不过一刻，便已经迫不及待想要回去了，这里的风云为什么从始至终都对她爱搭不理的？即便知道他们有着不同的生活诡计，但是无论在哪个世界，他也还是他啊！
　　还有六师弟看她的眼神，怎么看那么怪异？像是在看一个怪物一般，她真是好奇这个世界的自己究竟是什么样子的？
　　看邵姚那个样子，这个世界的自己跟邵姚的关系还十分的亲密？
　　邵姚眼神扫视了他们几人，这才开口缓缓说道，“想要师姐回来，须的寻回她缺失的魂魄才可……”
　　“那我们就去找呗！去哪找？怎么找？”
　　邵姚还未说完，仇内已经摩拳擦掌的就要行动了。
　　见他的反应，邵姚心中缓缓升起一层热气，只觉得轰的她整颗心都暖暖的。
　　但是下一瞬，她的面上便浮现出了一丝苦笑，“我也不知道……”
　　“只是，我与师姐的神魂之间有着一缕联系，是以只能靠着这丝细微的感知，在整个大陆上寻找……”
　　原来如此 ，那这样看来想要寻回师姐，确实还是有些难度。
　　即便如此，仇内仍然觉得这也不是什么大事，“不是还有一丝联系么？咱们人多，找起来不过就是多费些时日！”
　　说完还回头问了一下宫云，“是吧，云儿！”
　　宫云笑着点了点头。
　　虞冰卿自从醒来，这还是第一次看到宫云脸上露出了她熟悉的笑容，只是这笑容却不是对着她。
　　这一刻，更加坚定了她必须要回去的决心！
　　“我也去！”她目光坚定的对着邵姚说道。
　　邵姚还未做声，仇内已经替邵姚回答了，“你自然要去，你暂时占着我师姐的身体，若是你独自在这外界行走，做出什么败坏我师姐名声的事情来怎么办？”
　　“你！”
　　虞冰卿听到这话，一时气结，什么叫败坏他师姐的名声？！
　　她分明也是虞冰卿啊！
　　在原来的世界里被众星捧月般哄着的虞冰卿在这一刻就要爆发了！
　　邵姚见状，赶紧安抚她，“师兄并不是那个意思，只是毕竟将来师姐还是要回来，而你也会回去原来的世界，最好还是隐藏一下身份，不要被别人发现更好。”
　　虞冰卿点了点头，算是肯定了她的说法。
　　邵姚随后又冲着仇内说道，“师兄，你以后也要注意你的言辞！”
　　仇内话出口之后也是有些后悔，他现在也琢磨不透现在这个虞冰卿的性格，若是将她惹恼了，带着师姐的身体跑了，这可如何是好……
　　他摸了摸自己的后脑勺，憨憨的笑了一声，“虞……师姐，我就是这般性格，经常会说些口无遮拦的的话，你 也见谅……”
　　听见仇内已经道歉了，虞冰卿也没有过多的纠结。
　　总而言之这个世界她是一刻也不想带了。
　　“是不是，将这个世界的虞冰卿的灵魂寻回以后我就可以安然回去了？”
　　邵姚点了点头。
　　“那我们便快些去行动吧！”
　　说罢，转身就要离开。
　　转身之后才忽然反应过来这个地方她从来都没有来过，怎么出去也是并不知晓。
　　随后又掉了个头，等着三人。
　　只是面上多少是露出了一些不耐。
　　虽然已经得知仇内和宫云将要一同前去的决心，但是前路凶险，她还是郑重的跟二人说道，“要去寻回师姐的灵魂绝非易事，前路还有很多未知的凶险将要面对，师兄，你们真的决定好了么？”
　　仇内也知道这个问题的重要性，他一改往日的大大咧咧，慎重的点了点头。
　　宫云自然也是，“那我们 事不宜迟，这便出发吧。”
　　“嗯！”邵姚重重的点了点头，一滴泪水从眼角滑出，滴落在地面上。
　　邵姚向善衍仙尊道别之后，拂袖一挥，将几人带出了秘境。
　　这时候虞冰卿才知道，原来先前那里竟然是邵姚随身的秘境而已。
　　回想起那秘境之中充沛的灵气，虞冰卿的眼底闪过一丝阴霾。
　　邵姚凭什么可以拥有这样的机缘？
　　或许是从前那个世界的她太过顺风顺水，总觉得所有好的机缘都应该为她所有……
　　宫云趁着四下无人，将三人带出了禁地。
　　几人商议过后，也不知晓现在宗门大比的情况如何，不过他们几人无故失踪，趁着这时候偷偷下山是最好的。
　　仇内原本还有一场比试没有去比，但是眼见宗门的冷漠之后，他已经不想再为宗门做任何事情，只等将师姐巡回之后，便回玄羽极去禀报脱出即可。
　　邵姚自是对这宗门没有任何感情，玄羽极对她而言不过只有师姐而已……
　　三人之中最是难走的就是宫云，不过他本就已经在比试之中输了。后续没有任何比试，就这般悄悄逃走是最好的。
　　这么想着几人便匆匆往山门处赶去。
　　只是出门之前还有一个地方要去。
　　那就是元衞仙尊的府邸，若是要在此时离开玄天宗，必须要有宗门令牌才能打开禁制，先前那块宫云已经还与道玄真人了，而这令牌只有玄天宗的长老才有，若要离开便也只能去求元衞仙尊。
　　虽说现在也没想到用什么理由搪塞元衛仙尊，暂且走一步是一步吧！
　　无法，几人只能再次回到元衞仙尊的府邸，谁知几人刚至门口。
　　从天而降一抹白色身影，趁着他几人不备，直直掐住了虞冰卿的脖颈，虞冰卿运气灵力想要挣脱，奈何对方修为太高，她整个人都被对方的威压碾压而住，不得动弹。
　　“你是谁？”白衣女子厉声质问。


第204章 红线的羁绊
　　“石……姹……仙子……住手！”
　　邵姚也被石姹的威压所碾，费力的说出了这几个字。
　　石姹这才将手松开。
　　只不过看向虞冰卿的眼神还是十分锐利，她上下审视着虞冰卿，面色十分难看。
　　虞冰卿骤然活的空气，激烈的咳嗽了起来，这人突然出手，修为还这么高，究竟此人跟这个世界的虞冰卿是什么关系？
　　怎么来到了这个世界，一件好事都没有遇到……
　　她感觉她的人生从来没有这么糟过！
　　石姹打量完了虞冰卿，才将目光转回到了邵姚面上，见邵姚面露难色。
　　这才转身开口，“跟我来。”
　　有石姹的带领，几人一路畅通无阻的进入了元衞仙尊的洞府。
　　一路上绕来绕去，石姹终于将他们带到了一个房间里。
　　细细打量，这房间的四角都布着隔绝阵法。
　　几人一路上都没有见到元衞仙尊的身影，原本来此就是为了借元衞仙尊的宗门令牌，这见不到他人该如何是好。
　　几人站定，宫云率先开口，“石姹仙子，请问，元衞师叔祖，身在何处？我们这番前来有些事想要寻求他的帮助……”
　　石姹不耐烦的挥了挥手，“先来说说她究竟是如何一回事情吧。”
　　邵姚是不予将此事说与石姹知道的，面前之人虽然救了她，但是是敌是友还并不清楚，师姐的状况还是能少一人知晓便少一人知道吧。
　　见几人都不开口，石姹又放出了威压。
　　威压压得几人闷哼连连，灵力在经脉里乱窜。
　　仇内坚持不住，直接“砰！”的一声跪倒在了地上。
　　即便如此，几人也是不曾开口。
　　石姹见状，再次加大威压。
　　在场的四人只觉得自己被一座巨山压住，无法动弹，只得闭气凝神，全凭一股毅力死死坚持着。
　　就在这时，邵姚忽然感受到境石在微微轻颤，随后善衍仙尊的声音便在她的脑海之中响了起来。
　　“石姹，可信。”
　　邵姚虽然不信石姹，但是善衍仙尊一路走来对她们助力颇深，他的话邵姚不得不信。
　　邵姚拼尽力气，这才得以张开嘴巴，唇启的瞬间，丝丝鲜血顺着嘴角渗出。
　　“我……说…… ”
　　见邵姚终于开口，石姹将威压收起，昂起下巴，冷冷的盯着她。
　　威压一收，他们几人才觉得得以喘息。
　　仇内三人连忙运气调息，来稳固自己的境界，邵姚却是顾不上这些。
　　她三步并做两，走到石姹面前，压低声音，“仙子……”
　　石姹看她眼神外转，知道她是想要单独告知她，她再看看地上占据了上神身体的东西，便了然的点了点头。
　　只见她双指并拢，在这四周一划，邵姚便同她一道，进入了一片茫茫白雾之中。
　　石姹转身，面对邵姚，淡淡的开口，“好了，说罢。”
　　邵姚便将 善衍仙尊所说的话告知了石姹，只是将自己与虞冰卿的关系这一部分瞒了下来。
　　石姹听完，双眉紧蹙，这下事情可麻烦了……
　　天地之大，这要如何才能寻到上神那残缺的一魂。
　　“这些事情都是谁告诉你的？”
　　石姹这才想起来问邵姚这个问题，凭她的修为，不可能在这么短的时间内知道的这么详尽，足矣见得她的身后应该另有高人。
　　邵姚眼神闪烁，不知道自己究竟是不是可以告诉石姹善衍仙尊的存在。
　　此时，她胸前的境石再次闪烁，竟然从她的芥子袋中凭空飞了出来！
　　境石闪烁着光芒在二人眼前飞速的旋转。
　　渐渐地在这迷雾之中显现出了一个人形。
　　石姹颤抖着触上那虚影，“无……无……渊……是你么？”
　　无渊？谢无渊？善衍仙尊就是魔尊谢无渊？那他又说谢无渊本就是个器灵，难道说虚空之境便是那“器”？
　　还有器灵又如何会有一胞双生的元衞仙尊？
　　这可真是把邵姚绕的越来越糊涂了。
　　境石幻化出来的并没有持续多久，转瞬便消散于迷雾之中，人影消散的同时，境石也失去了光芒掉落在地上。
　　邵姚连忙将境石收起。
　　石姹还没能从刚刚激动地情绪之中恢复过来，邵姚也不催促，只是静静的等着她。
　　良久，石姹才用手指掩去眼角的泪水。
　　“既是无渊追决意随于你，那此番我便助你寻回你师姐的魂魄。”
　　邵姚听到这话，心中一喜，石姹的修为她根本就看不透，有她相助，那这一路上确实也会安全许多。
　　“只是，我还需多说一句，元衞，不可信……”
　　石姹仙子看起来与元衞仙尊关系斐然，如何又会说出这样的话？
　　石姹想了想，接着说道，“离开此处一事，我会去元衞那处与他相谈，你适才也被我威压所伤，你现在此处调息。静等我的消息。”
　　随后不等邵姚回答，她又再次两指并拢，对着邵姚的眉心一点。
　　再睁开眼时，邵姚便已经回到了先前的房间之中，眼前却是已经不见了石姹的身影。
　　仇内三人还在调息打坐，似是对方才石姹将她带入虚空之事无所察觉。
　　待到邵姚终于将自己的灵府稳定下来，石姹已经带着玄天宗令牌回来了。
　　她只是在一旁静静 守着他们几人，随着邵姚先行醒来，其他几人也是陆续睁眼。
　　见他们已经恢复，石姹急急的开口，“令牌在此，我们快些出发吧。”
　　“但是我们应该先去哪里？”仇内现在还觉得十分迷糊，自己不过调息几息，怎地这石姹仙子就已经把他们要的东西弄来了？
　　这效率，快的他直想拍手。
　　宫云心中同样也有疑问，“石姹仙子也要同我们一道？”
　　石姹轻轻点了点头，算是对他的答复了。
　　仇内茫然的对上了宫云同样茫然的双眼，二人不约而同的想到，这片刻之间，究竟发生了什么？
　　邵姚并未理会他们，石姹还没有开口之时，她便已经暗暗念诀，手腕上熟悉的灼痛感袭来，她汇聚精神细细的感知着师姐的气息。
　　倏然之间，一道灵光闪过她的大脑，熟悉的气息将她包围。
　　就在同一时刻，一旁的虞冰卿忽然紧捂着心脏跪倒在地，她瞳孔微睁，额角渗出巨大的汗滴，手腕上一根红线隐隐跳跃。
　　先前的异样感从她身上徒然消失，取而代之的是大家熟悉的清冷。
　　邵姚一个箭步冲了过去，将她牢牢的抱紧在怀中。
　　“师姐！”


第205章 今日之辱，他日必报!
　　邵姚刚一挨近，虞冰卿就开始剧烈的挣扎了起来。
　　邵姚紧紧的搂住了她，试图安抚，谁知道虞冰卿在邵姚的怀中抖得越来越厉害。
　　她现在的表情十分的痛苦，惨白的脸上没有一丝颜色，甚至整个嘴唇都变成了纯白色，这样的虞冰卿透出了撕裂般的破碎感。
　　看她这痛苦的样子，邵姚感觉自己的心也一并破碎开来。
　　疼。
　　真的太疼了。
　　那种心脏被生拉硬拽般的撕裂感，让她像是能够对虞冰卿此刻的痛苦感同身受一般。
　　饶是这般痛苦，虞冰卿也未曾掉下一滴泪水，她只是独自运气承受着巨大的痛苦来换取这片刻的温寸。
　　邵姚却是泪流满面，只恨自己无法替她分担一丝的痛苦。
　　“师……妹……”
　　虞冰卿拼尽全身的力气，才能夺回身体片刻的控制权，她不想就这般浪费。
　　她压抑住痛苦的感觉，强行开口。
　　“北……方…”
　　看着虞冰卿这般辛苦的模样，邵姚却是不舍得多问。
　　“好！师姐！师姐，你不要再说话了！”邵姚心疼的轻轻抚上她的面颊，眼中布满疼惜。
　　虞冰卿还想要再说些什么，她努力的张了张口，却是再也没有发出半点声音。
　　就这样，她像是坚持不住一般，闭上眼睛，失去了意识。
　　二人这般样子，让其他几人看的也是心中难受，更不忍出声去打扰她们。
　　邵姚知道，虽然师姐现在没有在这具身体里，但是她知道，师姐一直就在她的周围，师姐一直在等着她！
　　她将额头轻轻的放在了已经昏睡过去的虞冰卿的肩膀上，大滴大滴的泪水将衣衫浸湿。
　　即便如此，她也不曾放手。
　　忽然一双手猛力的将她推倒在地。
　　“邵姚，你在干什么？！”
　　邵姚诧异的看着面前的人，又恢复了那陌生当中还带着些许厌恶的眼神。
　　她回来了。
　　邵姚干脆利索的站起了身，不给地上的人一点眼神，任虞冰卿趴伏在冰冷的地上，低声（喘）息。
　　她转头告诉几人，“师姐方才告诉我，去北方。”
　　“北方？”仇内不解的重复了一遍。
　　宫云接着问道，“只有这样一个方向？没有其他具体的地方了么？”
　　邵姚垂下眼眸，摇了摇头。
　　石姹听后，心中一动，“若是北方，或许是那个地方……”
　　听到这话，邵姚的眼中瞬间放出了光芒，她有些急迫的问道，“石姹仙子所说的是什么地方？”
　　“我也不确定，只是曾经在这大陆还没有分裂的时候，传说观世上神曾经在极北之巅停留过片刻。”
　　“观世上神停留过的地方与我师姐有何干系？”仇内现在是被绕的越来越糊涂了。
　　现在这些信息已经超过他脑容量的负荷，他只觉得奇怪她们究竟是如何将这些信息联系起来的？
　　石姹不能明说虞冰卿分明就是观世上神，虽然不知道为什么上神要投身成为这样一名普通的女修，但若是说道北方，她也只能想到曾经在这世界之初，上神曾经莫名在那处停留过。
　　石姹无法只得随口想了个理由，“神魂藏身的位置定然是在人烟绝迹之处，若不然早些年间便早已被人拘去了。而那北方也只有这极北之巅人迹罕见，既然没有其他方向了，便就朝着这处去吧。”
　　说是这般说了，信不信就不归她石姹管了。
　　仇内和宫云对这事无法下决定，纷纷看向邵姚。
　　邵姚思量片刻，点了点头。
　　石姹说得对，既然只有一个方向，那便也只能走一步看一步了……
　　“不过极北之巅万分凶险，且地域庞大，究竟是在何处也未可知。不若我们先行下山去寻云奕真人，看看他对这极北之巅会否有些了解。”
　　“云奕？云奕在哪里？让我去见他！”
　　那边的虞冰卿好容易站起来就听到这边的几人说出了她熟悉的名字。
　　云奕可是她的徒弟啊！
　　从前也是千般万般向着自己，且云奕的势力那般大，她可以说通云奕，让云奕与她一道去寻找回去之路。
　　就不必跟这些个人在一起了！
　　由于先前虞冰卿对他的态度蹊跷，宫云自秘境之初便打定主意，这一路上是一句话也不会跟她说的。倒是仇内有些惊奇，“怎么你也认识云奕真人？”
　　虞冰卿对着他露出得意的笑容，“自然。”
　　说着便有些迫不及待的率先走出到了门边。
　　邵姚心中无奈，这前世的虞冰卿竟然是这般头脑简单之人么？看她那副洋洋得意的样子好似还觉得云奕真人如同前世一般能将她捧在手心之中，满足她的千般要求呢？
　　她如何不曾想既然宫云，仇内都与她那个师姐的人不一样，这云奕真人怎么就会跟前世一样呢？
　　真是蠢不可及……
　　竟然让这样一个人占了师姐的身体，当真晦气！
　　邵姚藏起了眼中的轻蔑，摆脱石姹带路，几人便这样悄悄的翻出了玄天宗。
　　下山之路倒是顺利，他们几人皆用了化形符，即便身边有旁人靠近，也察觉不出他们的异样。
　　所及之处，倒是还能隐隐约约听见有人在讨论那场风暴将几人吹走，才让这次宗门大比草草了事，由姬无风夺得了头筹，害的说话那人赔了一大笔灵石。
　　邵姚灵机一动，对啊！那时师姐曾经给自己押注了一大笔灵石呢！
　　差点就把这件事情给忘记了！
　　虞冰卿一路上心情高涨，马上就要见到云奕了，她脚下的脚步都变得轻快了不少。
　　邵姚瞅准时机，一个定身咒就弹到了虞冰卿的身上。
　　虞冰卿只觉得自己的身体忽然就不能动了，她还没反应过来就看见邵姚自顾自的将她的芥子袋掏了出来，翻找起了什么东西来。
　　其他几人也纷纷驻足，不知道邵姚在做什么。
　　邵姚轻松的将虞冰卿的身份玉牒翻了出来，有这个东西，就能将先前那笔灵石兑回来了。
　　这一路上需要灵石的地方颇多，她自然是要将该是自己的去回来才好！
　　玉牒取出后，邵姚想了想，这芥子袋毕竟是师姐的，凭什么要平白便宜了虞冰卿，便顺手纳入了自己的怀中。
　　随后跟众人浅浅交代了一下山脚下见，便解了虞冰卿的定身咒不见了踪影。
　　虞冰卿盯着邵姚消失的方向，眼中露出了一丝狠厉！
　　“邵姚，无论在哪个世界，你都必须是我脚下的踏板才行！今日之辱，他日必报！”


第206章 情敌，拔刀吧！
　　这宗门大比草草了事结束以后，各门各派都在准备陆续回归，最后这个结果确实是谁也不曾想到。
　　因为一阵莫名飓风，这次损失最严重的便是玄羽极了，不过玄羽极还是靠着沈墨夺下了本次比试的第二。
　　旁的门派认谁不想看玄羽极的笑话，偏玄羽极内一派淡然，即便是有人不长眼的上蹭，酆长真人也只是面无表情说不过是每个人的机缘，不可强求。
　　邵姚对这宗门毫无半点好感，即便是偷着浅回玄天宗，也并不打算与宗门有什么过多的纠缠。
　　她悄悄来到了押注台旁，这边已经没有什么人在了。
　　在这修真界虽然设有此种贝者局，但是都会设有安全法阵，每个修士但凡下注，这便自然而然的与这名修士的名牒相互绑定，即便此人最终没有来兑现，这些贝者资也无法由旁人取出。
　　所以邵姚才能拿了虞冰卿的身份玉牒来将先前的贝者资取出。
　　一路下来倒是十分顺利。
　　邵姚手握巨款，心情一顿美好，她可不是贪财哦，只是师姐的东西自然是要由她保管。
　　谁知她收好灵石正想要偷偷溜走的时候，忽然从旁凭空出来一只手将她拉住。
　　“你是谁？你为何有我宗弟子的名牒？”
　　低沉的男声自邵姚的耳边响起，吓得她一个激灵。
　　不过听到熟悉的声音，她立刻就放下了心来。
　　“跟我走。”邵姚灵巧的转动被掐住的手腕，反手将那人的手腕牢牢捏住，然后一个用力，将那人提到了她的身前。
　　沈墨大惊！此人究竟是谁？怎么修为这般高深？
　　他有些狐疑的上下打量着面前这名平平无奇的中年男修。
　　回想了片刻也不知道眼前这人究竟是何门何派。
　　既然打不过，沈墨很干脆的便放弃了。
　　见那陌生男修转身就走，他连忙提步跟了上去。
　　邵姚三绕两拐的就来到了沈墨的住处。
　　这下沈墨更是惊奇，这人为何对玄羽极住处这般熟悉，甚至连他住在哪里都知晓？
　　邵姚这一路上完全没有理会沈墨，沈墨这人她了解，却也不了解，毕竟上辈子并没有太多的交际，这辈子也仅止于宗门大比期间有些接触。
　　但是上辈子的一件事情却是让她记忆深刻，那便是上辈子她在被诬陷背叛宗门而偷偷逃走之时，沈墨是第一个在山脚拦住她的人。
　　那时的她只觉心死，沈墨一定会将她抓回宗门之内的。
　　谁知沈墨却是偷偷将她放走了。
　　至今邵姚也不曾想通那时沈墨为何做了这般决定，只是沈墨当时那双带有浓浓懊悔的眸子，让她难以忘记。
　　所以，这辈子邵姚便也决定相信他一次。
　　希望沈墨不要让她失望……
　　二人进入沈墨的房间，邵姚干脆利索的布了一个隔绝法阵。
　　随后便卸下伪装。
　　什么眼见邵姚的身影出现在眼前，震惊的睁大了瞳孔！
　　“邵……邵师妹，你回来了？那虞师妹呢？她怎么样？她好不好？有没有遇到什么危险？”
　　没等邵姚开口，沈墨一连串的发问就丢了过来。
　　邵姚只能一一解释，只是太过详尽的东西却是不能让他知晓。
　　“师姐……师姐很好，只是我们还有些事情要做，暂时无法回归宗门，还望今日见到我这件事情，沈师兄不要告知任何人。”
　　沈墨有些不解，有什么事情不能先回宗门？而且既然虞冰卿没有什么大碍，那怎么是邵姚来支取灵石？
　　其实沈墨自几人失踪之后便一直多方打探，但所有长老都对那突如其来的飓风缄口不提。
　　他只得每日留守在押注台那边碰碰运气，毕竟当初虞冰卿豪掷一百块上品灵石这事早已被传得人尽皆知。
　　起先也有不少人会注意究竟虞冰卿会不会现身。
　　只是随着各个门派的离开，这件事情也没有什么人再去过多的关注了。
　　最后便只剩下沈墨还在那处时时逗留。
　　沈墨这番模样，玄羽极内 其他人自然也是知晓的，不过大家也只能劝他宽心……毕竟虞冰卿命灯未熄，有朝一日总是会现身的。
　　邵姚见沈墨这般在意她师姐，心里止不住的怪异。
　　不仅怪，还有些酸。
　　等到听沈墨絮絮叨叨的让她好好照顾虞冰卿的时候，她终于反应过来，原来这小子竟然对师姐存了那样的心思？！
　　此刻的邵姚心中只有一句话想要告诉他。
　　拔刀吧！情敌！
　　她强行忍耐，压下心中的怒火，敷衍着沈墨。
　　谁知沈墨跟愣头青一般，竟是提出了要同她们一同前去。
　　这怎么能行呢！
　　只把邵姚恼的丢下了一句，“等你突破到元婴境界，再来吧。”
　　随后丢下茫然呆住的沈墨，头也不回的就离开了。
　　原本邵姚也不过就是不想在玄天宗内引起骚动，再加之觉得沈墨可靠这才与他说明情况，哪里知道这小子居然这般龌龊！
　　不看看自己什么样子？！也配肖想师姐！
　　真是气死她了！
　　邵姚却不知道，她随口的一句话，让后来的沈墨竟然真的在她与师姐遭遇危难之时救了她们！
　　等邵姚顺利下山，仇内他们已经在山脚下等了许久。
　　其他几人见到邵姚回来，都面露喜色，唯独虞冰卿满脸的不耐烦，见着邵姚甚至还小声嘟囔，“平白让让大家等那么久，还真是与以前一样跋扈自我！”
　　大家都是修行之人，即便声音再小，也都听到了，邵姚直面她厉声开口，“你现在占着我师姐的身体，能少说话就少说话，若是再让我听到或者见到你说些蠢话，或者做些蠢事，我不介意直接将你冰封带走。”
　　虞冰卿自知自己的修为不比邵姚，气的她怒目圆睁，却是不敢再多说什么。
　　其他几人也是无视了她的怒火，匆匆离开了这处山脚，往着天机阁的方向走去。
　　云奕已经接到了邵姚的传声符，所以早早便在天机阁中等着他们。
　　见邵姚几人到来，他还未走上前去。
　　一抹月白色的身影忽然从人群里脱出，冲进了他的怀抱之中将脸紧紧的贴在了他的胸膛之上。
　　“奕儿，真的是你！我终于见到你了！”


第207章 师姐，究竟是谁？
　　这一幕激的邵姚眼眶通红， 后脑勺一鼓一鼓的，简直像是要炸开一样！她紧随其后一个箭步，揪住虞冰卿的肩膀就将她扯了回来。
　　她忍住暴怒，一遍又一遍的告诫自己，这是师姐的身体，不能出手！
　　刚重生回来的时候邵姚也曾经反思过是不是曾经的自己太过跋扈，这才导致了那般凄惨的下场？但是看着眼前这样心胸狭窄的虞冰卿，除了长相与师姐全然没有半点相似的地方。
　　她的心中不禁 产生了一丝怀疑，师姐？真的是虞冰卿么？
　　仔细想来，师姐的性格确实跟上辈子的虞冰卿大不相同！眼前这个虞冰卿在前世之时为了展露自己善良温柔的形象。虽是从未直面与自己起过很大的冲突，但却绝对不会出手救自己。
　　想想她刚醒过来的时候说了什么？要将自己押回宗门，这才是上辈子的虞冰卿。
　　然而邵姚分明记得自己重生回来跌落悬崖的时候就是被师姐所救，这可绝对不是虞冰卿会做的事情。只是那时的自己一门心思的就想着借师姐的机缘活下去，再然后师姐就已经替代了她脑海中原本这个虞冰卿的形象，这才让她忽略了这么多的不同。
　　且师姐生性冷傲，面前这人却是浑身透着一股子做作的气质。
　　若师姐并不是原本的虞冰卿，那她又是谁呢？
　　邵姚回首看了一眼，被她抓在手中挣脱不开，眼含泪花，矫揉造作的这个人，反手一个禁言咒，充斥在周围令人扰心的啼哭声终于停了下来，大家的面上才好看了一些。
　　虞冰卿可以说立刻就意识到自己被下了禁言咒，她第一反应是想要向云奕求救。
　　只是云奕看着她楚楚动人的双眼，眼神之中只有冷漠。
　　这可不是云奕上辈子看她的眼神，既然云奕再次未曾拜自己为师，那这几人为什么说起他来时如此熟稔？
　　难道是邵姚又再次从中作梗？
　　虞冰卿看向邵姚的眼神已经是掩盖不住的愤恨，邵姚却是一丝眼神都没给她。
　　不知道这个世界的邵姚究竟做了什么竟然将她曾经身边的人全部笼络了过去，可气的是连这个世界的虞冰卿好似都没有看清楚她的诡诈，反而傻呵呵的豁上性命去保护她！？
　　她也不是傻子，这段时间听那些人之间的谈话，她稍微也弄清了一点导致现在这样诡异局面的原因。
　　虞冰卿越想心中越是不忿。
　　环视周遭人对她的态度，不过片刻她便冷静了下来。这些人现在并没有真正的了解她，所以才会是这般样子，而她也是有些急迫了。
　　她心念一动，不若这段时候先好好哄一下这些人，总归这处虽然是异世，但人还是那些人，她相信等他们跟她相处过后，凭自己的手段，也一定能收服他们！
　　到时候，邵姚面对的还将是跟上辈子一样众叛亲离的悲惨下场。
　　虞冰卿想到那时的画面，心中便觉得畅快了起来。
　　看她表情转变的这么迅速，邵姚鄙视的看着她，这女人不知道又再动些什么心思。
　　只是事不宜迟，她不想在这些事情上多下什么心思，她匆匆几句跟云奕解释了一下眼前这个虞冰卿的状况。
　　云奕了然的点了点头，随后悄悄将邵姚拉至了一旁，背对着众人。
　　邵姚面露不解的同时感觉到手中忽然被塞进了什么东西。
　　她有些茫然的对上了云奕狡黠的眼神，手中捏着一枚古朴的指环。
　　未等她询问，云奕忽然朗声说道。
　　“这便算作是徒儿此番孝敬师尊的礼物吧！”
　　什么？师尊？云奕在喊谁？
　　虞冰卿有些难以置信的张开了双唇。
　　趁她不备，云奕一个回身，指尖一弹，一粒红豆大小的丸子便直接飞进了虞冰卿的口中。
　　等到虞冰卿反应过来的时候那丸子已然消失不见！
　　她费力的干咳着，想要将那丸子自体内逼出，然而那丸子入口即化，即便她运气灵力，也找寻不见！
　　邵姚冷眼看着她表情痛苦，双唇一张一合，却发不出任何声音。


第208章 好累，你究竟在哪里？
　　虞冰卿知道自己挣扎无果，愤怒的冲向了邵姚。
　　邵姚头都未转的又给她下了个定身咒。
　　虽说不舍得伤害这具身体，但是将她定住总还是没有问题的，而且还能防止她自己做出些什么事情来，有损师姐的名誉。
　　收拾完了虞冰卿，邵姚才回身问向云奕，方才给她的究竟是何物。
　　云奕微微一笑，“我见她这状态，师尊也不好控制，若说给她下傀儡咒，师尊定然是不会同意的。”
　　他边说边指了指邵姚手中的指环，“方才不过就是趁她不备，将控魂丸给她服下，这样你们这一路上，师尊便可用这制身戒操控她，免于纷乱。”
　　邵姚将信将疑的将指环套在手指上，套上的瞬间，指环自然的锁住她的食指。
　　“师尊试试，指向一处，她便会走向那处。”
　　邵姚解了虞冰卿的定身咒，随手一指，虞冰卿便不受控制的开始向那个方向走去。
　　云奕满意的点了点头，接着说道，“师尊若是还有想要她做的事情只需要将灵力充于指环之上，您所思之事，她便会去完成。”
　　邵姚心中一动，这可确实是她这一路上最需要的东西了，云奕可真是来送炭的！
　　她原本就一直担心这一路上虞冰卿闹出幺蛾子可如何是好，甚至都有了将她封于冰魄的想法，现在有了这宝物。那确实是再好不过了。
　　只是，她骤然柳眉一蹙，“那这定魂丸要如何才可解了？”
　　待到师姐回来了，她可就不需要这个东西了
　　“那也简单，到时只需要将这制身戒毁了便好。”
　　邵姚这才放下心来。
　　解决了虞冰卿这边的状况，邵姚又将他们要去极北之巅的事情说与了云奕。
　　“事情就是这般，我们眼下只能去极北之巅碰碰运气，奈何极北之境那般广阔，一时之间不知去向何处，这才来寻你问问，对那极北之境有何了解？”
　　云奕一边听着一边从自己的芥子袋中取出了一盏羊毛卷毡。
　　他将卷毡平铺于桌面，众人纷纷围了上来。
　　虞冰卿也想要凑过去看看，但是整个身体却丝毫不受自己的控制。
　　她习惯如常的流下了泪水，想要博取旁人的同情，谁知根本就是无人在意，气的她只能不停的在心中咒骂，回想上辈子邵姚的惨状，这才得以畅快一些。
　　羊毛毡展开，一道金光蜿蜒出现，金光触及之处，显现出了一些城池山脉。
　　“这是……大陆的地图。”
　　云奕点了点头，几人便将目光放于极北之巅那部分。
　　邵姚看着地图，手指顺着极北境内的几座山脉划过。
　　这几座山脉便像是被点燃一般，跃于卷毡之上。
　　“石姹仙子，这几处皆是地稀物薄，少有人烟之处，我们应该先去哪处？”
　　石姹随上神降世之时，不过是一朵白莲，对那地方并没有什么很深的印象，只得凭借着自己的记忆描绘着那处场景。
　　“大陆之初，我曾随上……主人……去到过一次极北之巅，不若我们先去那地方，探探究竟。”
　　“那处地方是哪里？或者仙子不知那处地名也可仔细回想一下那地方有何特征？”
　　倏然一副画面出现在她脑海中，她赶紧描绘了出来。
　　“那处地方周围被群山环绕，白雪皑皑，却有一颗参天巨树……还有……”
　　“还有什么？”邵姚急切的问道。
　　石姹顿了顿有些不能确定的开口，“好似还有……我记不清了，只记得白雪之上好似是有白虎脚印……”
　　抓住这些讯息，邵姚连忙问向云奕，“极北境内有白虎出现的地方是何地方？”
　　云奕的手在地图上点了三个地方，“ 娄州境内的乳临山，大应城以及这处啸灵山，都曾出现过白虎的踪迹。”
　　“事不宜迟，今日我们在此稍作休整，明日一早便从此地寻那去往北境的传送阵，先去到北境，再做打算！”
　　邵姚将计划说给了大家，大家赞同的点了点头，今日便就歇在了天机阁中。
　　几人分工明确，分别去采买了一些符箓，丹药以及御寒宝物。
　　只待第二日整装出发。
　　天色渐晚，忙完这一切的邵姚回到了天机阁中。
　　虞冰卿被她用控制在了房间只能不能动弹，她看着熟悉的背影，却无法上前相拥，心中只觉疲惫万分……
　　若是从前，师姐定是会将她搂入怀中，轻声安抚。
　　不，师姐从前根本就不会让自己去做这些……
　　好累……
　　师姐，你究竟在哪里？


第209章 把她弄丢了……
　　邵姚不管一旁的虞冰卿，将自己藏入了虚空之境当中。
　　虞冰卿用眼角的余光盯住掉落在地上的境石，心中的怒火不住的翻腾了起来，即便是在自己世界，那样众星捧月般的她，也没有得到过这样极品的空间宝物。
　　虽然在那所谓的虚空之境中不过片刻，但那充蕴的灵气已经足以惹得她眼红。
　　这些应该都是她的！
　　只要有她虞冰卿所存在的世界，那这世界的气运便都应该是她的！
　　虞冰卿沉下眼眸，眼中泛起冷冷的寒光。
　　只要邵姚死了，或许这个世界就会回到原来的正轨上，虽然自己早晚是要回去的，但是她不介意帮助这个世界的虞冰卿夺回本该属于她的一切。
　　倏地，她感觉自己的灵府像是在被什么撕裂一般，异常的疼痛。
　　她想要用灵力抵御，却始终不知道究竟该如何才能够掌控这具身体周身的全部灵力。
　　无法，她只能硬生生的扛下这股疼痛，谁知随着时间的推移，这痛感非但没有减轻，反而愈加的激烈了起来。
　　不过片刻，大滴的汗水就浸湿了她的衣裳，整张脸都因为疼痛扭曲了起来，甚至连喘息都无法做到，手臂和额角上的青筋随着剧烈的疼痛一下一下跳动着。
　　她在心中大声的呐喊着，“我要回去！放过我……邵姚！邵姚！你怎么不去死！”
　　连番的咒骂让她疼痛的更加厉害，连整个头都像是有人在拿着细密的针尖不住地刺着，让她无法思考。
　　实在是太疼了……
　　疼得她止住了咒骂，本能的开始求饶。
　　邵姚坐在蓝染树下，自顾自的掏出了一壶酒酿，大口大口的将壶中的美酒吞食下去。
　　看她这样子，小土豆和小番薯远远的也不敢凑过来。
　　但是两个小家伙凭着本能也知道邵姚此时定然是心绪不佳，小土豆扯了一下小番薯脑袋上冒出来得几根芽，小番薯会意的跟着像土豆向地下钻去。
　　没过一会，两个小家伙带着一个毛茸茸的小东西，从地下翻了出来。
　　谈月跟灵隐族的一众人已经在这土地之下安居。
　　因着知道这终究是住在别人的地盘上，所以谈月在族长的教诲下，收起了活泼的性子，偶尔才会翻出来跟小土豆和小番薯玩耍片刻。
　　今日这两个小家伙还是第一次主动来找谈月，虽然他们三个无法用语言交流，但是谈月一看小土豆凝重的面色，心里浮现出了一层不好的预感。
　　等她翻出了地面，一眼就看到了不远处的邵姚。
　　她连忙蹿了过去。
　　邵姚只觉心中苦闷，这境中的每一寸土豆都充斥着她和师姐的回忆。
　　她们在此修行，在此依偎，在此互诉过衷肠……
　　好像她一回头，就能看到师姐在她身后默默的微笑。
　　但是等她真的回头却是一片虚无。
　　分明身边还有其他人，师兄，宫云，他们都很关心自己，但是师姐不在，她就好似失去了全世界一般。
　　在外面的时候因为不想让他们担心，邵姚一直装作坚强的样子，但是谁又能知道她每看虞冰卿一眼，心中都像是在滴血一样疼得厉害。
　　只有在这秘境之中，她才能卸下伪装。
　　一口酒下肚，泪水划过脸颊，滴落在了这片土地上。
　　邵姚摇了摇手中的酒壶，自嘲的笑了笑，“谁说美酒解千愁？怎么越喝酒越想念师姐呢？”
　　谈月悄悄的来到了她的身边，看着她失魂落魄的样子也有些心疼。
　　她是真心的把邵姚当做朋友，邵姚不仅救了她们全族，也是她唯一的朋友！
　　她轻轻地靠近邵姚，用脸磨蹭着她撑在地上的手。
　　邵姚抬手轻轻抚摸着谈月脊背上雪白的毛发。
　　“你说，我究竟要如何才能将师姐寻回来？我能感觉到她就在我的身边，我却与她无法相见……我真的……我真的好痛苦……”
　　这话说完，原本的哽咽变成抑制不住的痛哭声。
　　谈月并不知道发生了什么，听到邵姚的这番话才意识到这次竟然没有看到经常与她一道的那名漂亮女修。
　　她小心的开口，“你师姐……怎么了？”
　　邵姚不住的抽泣着回道，“我把师姐……弄丢了……我怎么那么弱！若是我再厉害一些！我就不会让那该死的翟安林启动神璧！
　　若是我……”
　　最后她的声音中只剩下无尽的懊悔。
　　谈月将这只字片语串起来，大概明白了那漂亮女修大约是在秘境之中遭遇了什么不幸……
　　这时她的面上也同邵姚一样浮现出了忧伤。
　　那女修虽然看着冰冷，却也是个好人。
　　“有没有什么我能帮上忙的地方？”
　　谈月虽然知道自己没有什么本事，但是如果邵姚有什么能用得到她的地方，她一定会倾力相助的！
　　寻魂？
　　对了，曾经灵隐族的族长谈戈曾经说过他们灵隐族会寻魂！
　　那谈月是不是也可以？
　　邵姚猛然想起这个，她随手扔了手中的酒壶，一把将谈月捧在手中，颤抖着开口问道，“谈月，你是不是会寻魂？”
　　谈月有些不解，她乖巧的点了点头。
　　但是接着开口解释，“我灵隐族确实与生俱来这种能力，我们可以看到寻常人看不到的东西，只是我还太小……”
　　不等她说完，邵姚激动的截住她的话，“那你是不是也能看到到我师姐的神魂？”
　　“我也不知道，我从来没有试过……”谈月有些没有底气的说道，“不过我会尽力试试的！”
　　“好！”
　　邵姚现在只想用尽一切办法寻找到虞冰卿丢失的那一魂，无论这方法有没有用，只要有一丝希望她都不会放弃。
　　就在这时，她的手腕又开始隐隐灼痛。
　　“师姐！”邵姚大惊失色的喊道。
　　谈月顺势从她手上跳了下来，“我去跟族长商量一下！你带我一块去吧！我一定会努力帮忙的！”
　　邵姚欣慰的点了点头，谈月便直接钻入了地下。
　　邵姚也匆忙的站起身来，一个转身从虚空之境中消失了。
　　刚一落地，她就看到了一旁虞冰卿的不对。
　　等她看清虞冰卿手腕上再次闪现出红线来得时候，她飞快的将蜷缩在地上的虞冰卿揽到了怀中。
　　“师姐！师姐是你回来了是不是？”


第210章 加固魂力之法
　　怀中之人听到了她的呼唤，费力的睁开了眼睛。
　　眼神清明，带着无尽的柔情。
　　是师姐！师姐真的回来了！
　　邵姚眼中的泪水夺眶而出，即便如此她也不敢眨一下眼睛，生怕闭眼的一瞬间师姐又变回原来那个虞冰卿。
　　虞冰卿努力的压制着灵府内的那一股激烈的翻涌。
　　抬手抚上了邵姚的面颊，她苍白而又没有一点血色的双唇一张一翕，像是说着什么。
　　邵姚这才想起还没有将禁言咒解开，她慌乱的捻了个诀。
　　这才听清虞冰卿在说些什么。
　　“师妹……我……一直……在你身边……”
　　“好！好！师姐你等我！我一定会将你的神魂聚齐！”邵姚坚定的开口。
　　虞冰卿虚弱的点了点头， 看着邵姚憔悴的样子，比起身体的撕裂感，她的心口疼的更是厉害。
　　方才要不是听到那个异世之魂出口辱骂师妹，她也不会怒气丛生忽然爆发出神魂之力，抢过这身体片刻的控制权。
　　这异世之魂竟敢生出那般妄想，当真该死！
　　虞冰卿雪白的手背上，节节青筋暴起，不过她转念一想，这已经是第二次她将自己的身体夺回来了，若是这样，那会不会有什么方法可以增强她的神魂？
　　这样即便这异世之魂不除，她也可以暂且夺回身体的控制权，将这异世之魂压制住。
　　这魂魄用她的身体做的桩桩件件的事情，其实她都感受得到，想到自己的身体再被这魂魄多占据一刻，虞冰卿都觉得心中升起一股小不下去的气，既是烦躁，又是厌恶……
　　虞冰卿强行运气，这才得以开口说出一句完整的话来。
　　“师妹……听我说……”
　　邵姚见她这般痛苦，下意识用食指压住她的双唇不想让她开口，此时的师姐每说一个字，都让邵姚的心中止不住的酸楚起来，嘴里，眼中，皆是化不开的苦涩。
　　虞冰卿努力的扯了扯嘴角，想要让邵姚放下心来，可这模样只会让邵姚更加心疼。
　　“加固我的神魂……我……我便能将……异世之魂……压制内体。师妹……”
　　“好！好，师姐你别说了，我这便去寻云奕询问这世间有没有什么加固神魂的方法！”
　　邵姚紧紧的搂住虞冰卿，想要替她分担一下她现在所受的痛苦。
　　只是无论她怎么努力，也没有办法。
　　虞冰卿听邵姚说完，便放下心来，许是心情的放松，一瞬间，她的神魂又被莫名的力量拉扯着离开了这具身体。
　　邵姚感受到怀中之人停止了挣扎，她低头看去，只见虞冰卿像是体力耗尽一般，已经昏睡了过去。
　　即便她再过厌恶上辈子的虞冰卿，师姐的身体她也要好好的照顾，她小心的将虞冰卿抱起，轻轻的放在床榻之上。
　　看着师姐仿佛只是沉睡过去一般，她轻轻的拨开虞冰卿额前的碎发，在她光洁的额头上印下了一个吻。
　　她便匆匆起身去寻云奕。
　　谁曾想邵姚去见云奕之时，竟是看到了石姹匆匆离开的身影。
　　这个时辰，石姹来找云奕作甚？
　　他们二人难道曾经也有过交集？
　　邵姚疑惑的站在云奕的房门口，看着石姹消失的背影摇了摇头，算了，他们之间爱是何种关系便是何种关系吧，这些都与她无关。
　　眼下紧要的事情只有师姐！
　　当她进入云奕房间的时候，匆匆一眼只看见云奕将什么东西拢入袖中。
　　“师尊，这么晚前来，可是有什么事情？”
　　邵姚将房门管好，快速的说明了自己的来意。
　　云奕边听边频频点头。
　　“凝聚神魂之法？”
　　见云奕眸光一闪，邵姚心中一动，或许世间真的有这种方法！
　　“正是，眼下的情况便是师姐偶然之间可以夺回这身体的控制，只是维持的时间并不长久。若有什么可以凝聚神魂之法，或是加固魂力之法，应是都可以让她将那异世之魂暂且压制。”
　　听完邵姚的解释，云奕沉默了片刻，他双眉拧紧，慢慢的摇了摇头。
　　“这是什么意思？是没有还是？”
　　云奕最开始的样子看起来可不像是没有，还有一种可能就是这方法实难实现。
　　“师尊猜的不错，方法是有，说是方法不如说是人……”
　　“人？什么人？”若是寻找一人，那便是踏遍大陆，她邵姚也定要将那人找出！
　　云奕似是想到了什么十分不好的画面，面色有些阴沉的缓缓开口，“并非一人，而是千人，万人……”
　　他轻轻的吁了一口气，接着说道，“世间修行之路讲的就是以形补形，加强魂力的方法是，我只听说过一种，便是摄取他人魂魄，加以炼化……”
　　听到这里邵姚脱口而出，“那岂不就是魔修！”
　　“不错……”
　　邵姚苦笑着摇了摇头，若是只有这种方法那还不如就将师姐封住。
　　云奕见她这般忧伤，开口安慰道，“师尊莫急，这世间或许还有其他的方法，我这便去打探消息，若是有什么新的消息，我便即可传送给你。”
　　无法，邵姚只能点点头，轻飘飘的走了出去。
　　第二日一早，几人便在天机阁的大堂之中集合了，此次出行凶险万分，所以他们每一个人都稍微做了一些遮掩，还将修为压制在了筑基期。
　　以防在这路上太过招摇，引人注目。
　　在这西陵大陆之上，修士若要出行，近处多会御剑，而若是要去到一些较为遥远的地方，便会选择传送阵。
　　这传送阵大多是由一些门派组织，在大陆上的每一个地方都会有这样的据点，只要修士缴纳足够的灵石便可在凑齐人数之后开启传送阵，将他们送到相应的目的地去。
　　不过大门派的传送阵价格不菲，所以也有一些散修也会靠组织传送阵获取灵石，价格虽然低廉一些，只是安全性和稳定性却是比之那些大门派有所不及。
　　此次前去北境，几人都需要掩盖身份，无法，只能从这些散修组织的传送阵中出发。
　　仇内带着大家七拐八绕的来到了一个小巷子中，虞冰卿小声抱怨道，“这种地方靠谱么？会不会将我们送到南边去？”
　　“你想享受禁言咒就直接说，不想就闭上嘴，这里没人想听你说话。”
　　听完邵姚冷冰冰的话，虞冰卿心中暗怒。
　　只是打也打不过，逃又逃不了，她只能忍气吞声的走在几人中间。
　　顺着小巷走到底，仇内对着墙面轻轻比划，微光一闪，一道暗门出现在了他们几人的眼前。
　　还好他们一行人修为都不低，若不然这地方还真是让人心里没底……邵姚暗暗想着。
　　对接之人是一中年男修，这男修大约也是用了些什么手段隐藏身份，所以几人并看不清他的容貌。
　　“除了他们几人之外这里还有两男一女三名修士在这等候，好像是同他们一道要去往北境之人。
　　“到齐了么？”
　　仇内点了点头，并未吱声。
　　随后几人在这男修的安排下站到了每个人应在方位上。
　　随着传送阵的启动，一阵眩晕感迎面袭来，再然后邵姚就感觉自己的意识有些飘忽了起来。
　　一道陌生的声音传入了她的耳中，“这批货色不错……”
　　不好！邵姚心中警铃大作！


第211章 诡异的传送阵
　　邵姚努力的汇聚灵力，想要让这传送阵停下来。
　　可这传送阵是耗天地间的灵气才得以运转的，凭她的修为想要让这传送阵停下也是不可能的。
　　所以她很快就放弃了。
　　真是不知道她这个天赐倒霉蛋六师兄究竟是怎么找了这么一处传送阵来……
　　既然破不掉，那就只能兵来将挡了，好在他们几个人的修为还是不错，还有石姹这么一个逆天的外援。
　　随着传送阵旋转的速度越来越快，邵姚也无暇顾及别的，只是稳住自己的神志便很难了，左右这些人也打不过他们，不过若是非必要，还是不能暴露他们这几人的身份……
　　传送阵中没有什么时间的概念，所以邵姚也不知道转了多久，总算感觉传送阵的速度慢了下来。
　　现在只希望这传送阵能顺利将他们送到北境就好了。
　　邵姚趁机用传声入耳通知其他几人，“方才我听到一道莫名的声音，等一会到了地方，我们先装作失去意识，看看这群人究竟打的什么主意，再做行动。为免暴露身份，”
　　话音落地，她就收到了其他几人的回复。
　　唯独虞冰卿从始至终没有发出任何声音，也不知道是被这诡异的传送阵迷惑了，还是装作没有听到。
　　邵姚怕她再闹出什么幺蛾子，将灵力充在手上的指环上，控制着虞冰卿的行动，这才闭上眼睛，装作昏睡了过去。
　　许是连日来的疲惫袭来，邵姚竟是真的昏昏沉沉的睡了过去。
　　邵姚做了一个梦，修士自引气入体后就极少需要睡眠，更何况是做梦，梦中的她又回到了前世，那个没有师姐的世界。
　　她找啊找，一边逃跑一边找却始终找不到半分师姐的影子……
　　这梦震得邵姚心跳如鼓，骤然从噩梦中惊醒过来，她一下子分不清楚此时究竟在什么地方。
　　陡然睁开眼睛，周遭一片漆黑，半点亮光也不曾看见。
　　从四面八方袭来的寒凉之气将邵姚的周身都包围着，好在出发之前他们都换上了冬装，即便如此，刺骨的寒风还是不知道从何处丝丝深入邵姚的骨节之中。
　　无论如何，看来他们现在已经是到了北境了，只要来到了这个地方便好。
　　邵姚不清楚现在究竟是什么情况，她不动声色的想要运动灵力，让自己变得清明一些，方才那个梦实在是太过骇人，至今都未能平静下来。
　　结果却发现自己的灵府像是被冰封住一般，没有丝毫灵力流动的迹象。
　　这下子让邵姚有些犯难，没法催动灵力，便无法与他们几人联系，这地方如此黑暗，不知道他们几人是否安好。
　　邵姚逼迫着自己冷静下来，静静的聆听着周围的声音。
　　一片寂静……
　　她小心翼翼的动弹了一下手指，向着身下摩挲而去，努力的控制着自己不发出一点响动。
　　身下触感十分冰冷，但却并不似岩石般坚硬，相反还有些松软。
　　她轻轻的一捻，什么东西瞬间在指尖划开，留下一层湿漉漉的触感。
　　是雪？
　　若是积雪的话，但凡发出一丝动作便会让这积雪吱吱作响，周遭这么安静，大约是并没有什么看守之人。
　　邵姚这才放心的坐了起来。
　　没有灵力护体，周围的酷寒让邵姚的身体逐渐的僵硬了起来。
　　她连忙从腰间掏出一根火折子，轻轻一吹，一点光亮从她的掌间亮起，照亮了周围的一角。
　　还好出发之前，她想着自己并不是火灵根，生火不易，未免北境寒霜侵袭，买了不少火折子戴在身上。谁知竟是一来到这，便用上了。
　　连邵姚自己都不得不感慨或许自己真的是锦鲤附体啊！
　　火折子的光亮十分微弱，邵姚慢慢的起身，小心的挪动着，查看周遭的环境。
　　目光所及之处皆是白雪，不过站起身来邵姚更是感觉脚下松软的有些不太正常。
　　她小心的弯下腰去，将覆在表面上的雪用手扫开。
　　触感竟是变得温热了起来。
　　这！这分明是一个人啊！
　　邵姚顾不上其他，顺着将周围的一圈白雪都扫开，面前的景象让邵姚震惊的瞪大了双眼！
　　人……全是人……层层叠叠的人……
　　或许是这北境太过寒冷，这些没有丝毫生气的人也并没有腐烂，只是全身僵硬，已经亖（si）去。
　　邵姚努力的将最上面的一个人翻了过来，这才注意到这个人好像就是同他们一道进入传送阵的那三人中的其中一人。
　　那是不是说……
　　邵姚继续努力的向下挖，果然这人下面还叠着一个人，这打扮……
　　不正是她那个自己倒霉还不足矣，要拉着她们一块倒霉的六师兄么！
　　师姐？！师姐在哪里？
　　想到虞冰卿，她的心脏剧烈的跳动了一下，方才她催动了指环将虞冰卿定住了身体，这下子不会被压在下面吧？
　　原本邵姚已经有些疲惫了，然而一想到虞冰卿此刻还被压在不知道哪里，她就咬紧牙关，拼着劲的往下挖去。
　　连雪带人的，邵姚挖了好大一会儿，才找看到一只熟悉的手，被压在下面。
　　邵姚拉住那只手，拼尽了全身的力气，这才将虞冰卿从人压人中拖了出来。
　　对上虞冰卿黑白分明的眼睛，邵姚这才放下心来。
　　还好，还好师姐的没事……
　　她一屁股坐在了旁边的尸体上，大口大口的喘着粗气。
　　停下来，她才感觉到自己的双手上传来了火辣辣的疼痛。
　　方才太过专注，她都没有发现自己的双手已经被磨得血肉模糊。
　　邵姚从怀中掏出了续骨膏，涂抹在自己的双手上，没等新肉长出，她又继续挖了起来。
　　宫云和石姹现在还没见踪迹，若是没有意外，他们二人定然也被埋在了这人堆下面，在这冰天雪地里，又没有灵力护体。
　　多待一刻都可能会有危险。
　　终于在邵姚又挖动了七八具人身之下，发现了紧挨在一起的两个人。
　　邵姚顾不上那些被她挖出来的人究竟还有没有性命，只急着给自己的同伴检查了一下。
　　虽然呼吸微弱，但是好在性命都在。
　　太奇怪了，这个地方究竟是什么地方？为什么会没有半丝灵气？
　　这正片大陆之上没有灵气地方便只有一处了……
　　无忘深渊……
　　难道说，他们竟是被传到了这个地方来？
　　若真是这样，那必须赶紧逃走才行！
　　邵姚原本还想要休息一下，但是这般境遇，她又怎么敢继续浪费时间，原本要来寻魂的也只有她一人，师兄他们都是来帮自己的，若是刚到北境就丢了性命……
　　邵姚不敢在想下去，她飞快的爬到了仇内的身前，拍打着他，想要将他的意识唤醒。
　　然而无论她多用力，仇内都是半点反应也没有。
　　邵姚这一下子可是慌了神，她无助的四处看去。
　　这时一道苍老的声音在她耳边响起，“没用的，小姑娘，你叫不醒他们的。”


第212章 我有办法！
　　邵姚被这声音惊得脊背发凉。
　　周遭难道还有他人？
　　她壮着胆子望向四周，在一片黑暗之中，忽然亮起两点幽幽的绿光出现在了距她不远的地方。
　　那地方刚刚有人么？邵姚擦了擦眼睛，确定那边确实有什么东西，她悄悄的又掏出了一个火折子，紧紧地握在手中，冲着那人小声问道。
　　“你是谁？你还知道些什么？”
　　“你莫要惊慌，我不过是在这等死的一人罢了。”
　　这鬼地方半分灵气也没有，还不知道为什么周遭这般的乌漆嘛黑，掉在这里，倒也确实只有等死一条路了。
　　但她邵姚可不甘心！
　　师姐的神魂还没有凝聚，若是她们就这样被埋葬在这地方，那她邵姚必将以身献祭，让这世界跟着她一同埋葬！
　　“他们为什么都醒不过来？”
　　听那老人声音未减，邵姚便知道这周遭定然是没有什么看守的人，便也不再小心翼翼。
　　老头像是已经十分虚弱一样，先是咳了几声，才缓缓开口，“因为他们的神魂已经被人摄取，留下的不过是这一具空壳，如何能够醒的过来？”
　　神魂被摄？
　　又是神魂被摄？
　　先前天一教之人就不停的收集魂魄，而在玄天宗脚下的紫竹林内，她又见到过魔修锁魂的情形。
　　这修真界内究竟发生了什么？
　　究竟是谁这般大肆掠魂？还有这人究竟是要做些什么？
　　等等……
　　“若是他们都被摄去魂魄，那我和……怎么没有事？”邵姚疑惑的回头看着躺在地上的虞冰卿，那双眼睛分明有神，只是眼神中透着些不怀好意便是了。
　　“哈哈，你问我？你二人皆是异世之魂，如何摄去？”
　　什么！
　　虞冰卿瞪大了双眼，死死的盯着邵姚。
　　异世之魂？
　　原来邵姚也是？
　　怪不得，怪不得这个世界里的人他们都与自己的世界不同。
　　原来竟是这样！
　　邵姚，你夺我机缘！当真该死！
　　虞冰卿的视线就像淬了毒的刀刃一样，恨不得将邵姚千刀万剐！
　　邵姚听到“异世之魂”四个字的时候，心头也是漏跳了一拍，她飞快的让自己冷静下来，干脆的转动指环，这个上辈子的虞冰卿便昏睡了过去。
　　呼，还是云奕想的周到，邵姚心知虞冰卿定然是听到了这话，但是接下来的话绝对不能让她听到。
　　不过是上辈子的那一抹神魂，还真想在这也掀起什么风浪来？
　　就刚刚那眼神，藏都不知道藏一下，上辈子这个虞冰卿究竟是怎么当上天道之女的？
　　做完这一切，邵姚才手持火折子悄悄爬到了那老头的面前。
　　走进才看到这老头是靠在了一面墙壁之上。
　　老头满脸的沟壑，面色蜡黄，头发却是乌黑，好生奇怪。还有那绿莹莹的瞳孔，这人究竟是谁？
　　看着邵姚在不停的打量自己，老头也是不躲。
　　“你是不是想要知道我为什么能看得出来你们二人并不属于这个世界？我不光看的出这个，我还看的出那人身上承载着两具神魂。”
　　听到这话，邵姚眸色一冷，她悄悄的将另一只手中的火折子放在了地上，转而摸上了腰间的一把匕首。
　　老头像是能够看见她的动作，“你也不需要对我有什么防范，大家不过都是将死之人……”
　　既然自己的举动都被这人看在眼中，那邵姚也没有必要藏着掖着，她大大方方的将匕首窝在手中，对准面前老头的心脏的位置，比划了两下。
　　“你要死便死，我可不会这样轻易的死去。你先告诉我，这里究竟是哪里？是不是无……”
　　“你想说，无忘深渊？你可太高看这大日楼了。这里不过就是 一道埋尸的深坑。”
　　大日楼？邵姚在脑中飞速的寻找关于这三个字的印象。
　　思索片刻却是一无所获。
　　“大日楼又是什么地方？还有大日楼为什么要掠走这么多魂魄？究竟是想要做什么？”
　　老头落寞的眨了眨碧绿的眼睛，“大日楼不过是这茫茫雪山之中的一个门派而已，你们这些中部大陆的人没有听说过也不奇怪。”
　　他又再次咳了几下，接着说道，“我大日楼向来与世无争……究竟是如何走到了这种境地，我也不知……我也不知啊！”
　　说着说着，他苍老的眼角渗出了浑浊的泪水。
　　邵姚更是疑惑，这人不仅看的出他们神魂有异，提到大日楼还这般悲伤，难道说他跟这大日楼有什么瓜葛？
　　那他是不是就能知道逃离这里的方法？
　　“你是大日楼的……”
　　“我本是大日楼的楼主，娄天照！”
　　邵姚更是奇怪，“那你如何也被丢弃在这处等死？”
　　娄天照顿了一顿，目光透过邵姚望向远处，眼神之中一片懊悔。
　　“贱人！都是那个贱人！”他忽然之间情绪激烈的开始喊叫了起来。
　　只是周围除了这孤独的喊声，只有一屡屡的回音在回应着他的懊悔。
　　邵姚不耐烦的打断了他。
　　“我没时间听你回忆过去，告诉我，怎么才能逃出去？”
　　娄天照对邵姚的态度并不恼怒，他苦笑着摇了摇头，“逃出去？难也不难，爬上去便是了。”
　　邵姚起身，靠着火折子看了看面前的墙壁。
　　她伸手轻轻摸了摸墙壁，触感冰冷，坚硬非常。
　　火折子的火光靠近了墙壁，那壁上瞬间化出了一个小洞。
　　“这是冰山？”
　　“不错，冰面滑顺，你放弃吧，没有灵力根本爬不上去。”
　　邵姚只当他在说些废话，她握紧匕首，一下子便刺入冰面。
　　随后邵姚双手握住匕首，双脚离地。
　　可以，这匕首承受 的住她的重量，随后她一个翻身跳了下来，又去仇内身上搜出了一把匕首。
　　两只匕首轮流刺入冰面之中，邵姚的身影灵活的在冰面上爬行着。
　　见邵姚这般，娄天照的心中好似也升起了一股希望。
　　他唇角蠕动，对着邵姚大声喊道，“带我走。”
　　见邵姚丝毫不为所动，他瞳孔一转，“我有办法让那身据双魂之人压制住异世之魂！”
　　邵姚一个回身，利索的从冰面上跳了下来，她一把揪住娄天照的衣襟。
　　“当真？”声音凌冽却掺杂着一丝为不可查的颤抖。
　　娄天照对上邵姚的眼神，坚定的点了点头，“真！”


第213章 我叫虞姚
　　邵姚一把将娄天照扔了回去。
　　娄天照原本就已经油尽灯枯。
　　他被扔到这坑底已经有些时候，天天看着一堆一堆的人失去意识之后被扔过来等死，渐渐的他也开始放弃了求生的意志。
　　他知道，这就是来自她的折磨，她怎么会舍得轻易的让他去死？她要用最残忍的方式，让他看着自己的亲人被抛进坑底，逐渐失去性命，而他却无能为力。
　　她要让他看着属于他的基业一点点的被毁……
　　娄天照不懂，他究竟做了什么能让秦嫣那么恨他？
　　他要活着，一定要活着出去，向那个女人问个明白！
　　此时此刻，一股强大的的求生意志在他的心中燃了起来。
　　邵姚还是有些不能相信这个什么娄天照，但是这人能一眼就看透她想要的就是将师姐的神魂唤醒！
　　只这一点，无论让她付出什么代价，她都一定要去做到。
　　她从地上那些已经全身僵硬气息全无的人身上扒下了一些衣物，又将那些衣物编织成了结实的带子，拴在自己的腰间。
　　做好这一切，她又用多余的衣物将虞冰卿几人仔细的裹了起来。
　　防止他们的肉身在冰冻之下体温流失。
　　这才俯身背起娄天照，用刚才编好的带子将他捆的结实。
　　好在娄天照不知道被困在这处多久了，他的身躯像是一具枯骨一般，没有什么重量。
　　若不然这两把小匕首能够承受得住两个人的重量也是未知。
　　邵姚奋力将匕首刺入冰面之中。
　　顺着冰墙开始攀爬。
　　墙面坚滑，稍有不慎邵姚便会顺着墙面滑下去。
　　但是无论多么艰难，她都不曾放弃。
　　渐渐地她的额角渗出了一层薄薄的汗水，双手双脚由于长时间的在冰面上摩擦已经变得毫无知觉。
　　即便如此，邵姚还是不曾放弃爬升途中，几次因为冰面碎裂导致邵姚滑了下去。
　　娄天照趴伏在邵姚的背上，最是直接的看到了邵姚的坚持。
　　他几次想要开口让邵姚休息一下，但是话到嘴边他又都咽了下去。
　　他说不出口……
　　不知道究竟是什么样的力量才支撑着这个女修耗费这般力量，奋力前行。
　　他只知道，越是在这种紧要关头，他便越是要稳住自己的心神，不能打扰她！
　　邵姚咬紧牙关，她现在连呼吸一口都觉得费力，整个大脑一片空白，只有一个信念支撑着她如同傀儡一般向上攀爬。
　　她双手早已磨破，冰冻的鲜血将匕首牢牢的与她的手掌冻在了一起……
　　这个地方一片漆黑，不知道过了多久，邵姚也不知道究竟离坑顶还有多远。
　　她只知道在没到达顶点之前，她就只要继续向上爬就好了……
　　就这样时间流逝，终于，邵姚挥舞着匕首习惯性地刺向上方的时候，手中一空，这一下差点就让她再次掉下去。
　　太好了！终于到顶了！
　　即便到了坑顶，邵姚也没有放松精神，她仍旧是用匕首一下一下的带动着自己的身躯，在平行的冰面上爬行了一段时间，这才缓缓站了起来。
　　她利落的用匕首将娄天照放了下来。
　　然后小心的拿出了火折子。
　　她让娄天照举着火折子，在自己的掌心处烘烤了一番，才将匕首与自己的手掌分开。
　　看她这凄惨的模样，娄天照心中动容，若是自己也有这般毅力，会不会那些亲族就不会命丧坑底？
　　“这里是哪？究竟要怎么出去？在这里无法运用灵力，终究还是无法将我师姐她们救出。”
　　邵姚熟练的扯下一块碎布，将自己的手掌包裹起来。
　　四处打探了起来。
　　这周遭很是有些奇怪，明明周遭有白雪降落，抬头望去却不见星月。
　　这里看着像是外间大陆，却又没有灵气。
　　娄天照也一同抬头，却不是在看天空，“这里是寰峰。”
　　“寰峰？我们怎么会来到这？”
　　寰峰邵姚是有印象的，昨日在云奕拿出的那块皮毡之上清楚地记载着北境的地图之上就刻画着寰峰山脉。
　　只是寰峰山脉已经处于北境的最西边，而她们原本的目的地大应城却是在北境的东部。
　　两处之间相隔千里。
　　就算他们现在都是好好地要从这处去到原本的目的地，也是十分困难。
　　邵姚强压住心中想要问候仇内亲族的想法。
　　急急的问向娄天照，“当务之急，我要如何才能恢复灵力。”
　　“寰峰之内，一切皆被冰封，你的灵力也是因着灵府被寰峰之内的禁制所压，若想要解开这禁制，需要服下我宗秘药，大日烈焰丹。”
　　“大日烈焰丹在何处？”
　　若是能够轻易买到那是最好的，毕竟邵姚现在最不缺的只有灵石了……
　　既然已经能够逃出深坑，娄天照心情也变得明朗了起来。
　　他先一步走在了邵姚的前面，“你随我来，大日烈焰丹只有靠我大日楼中的紫阳赤炎炉才可炼制出来。而这炼制方法也只有作为楼主的我才会。”
　　邵姚跟上他的步伐，继续听他解释。
　　“你道这处为何无人看管？没有提前服用大日烈焰丹，无论何人进如寰峰都将冰封灵府，而他们将我扔在此处自然便不会再有烈焰丹服用。所以寰峰之内绝无人烟。只是他们不知，我还偷偷藏了一手，将烈焰丹剩余几枚藏在了紫阳炉中。”
　　“原来如此，那我们现在岂非是要潜入你那大日楼之内？盗取烈焰丹？”
　　娄天照对着邵姚赞赏的点了点头。
　　“不过你不需要担心，大日楼内有一条密道，可直达楼主寝阁。”
　　邵姚担心这冰天雪地的会冻坏虞冰卿的身体，她三步冲到了娄天照的身前。
　　“既然如此，那我们便走的快些吧！”
　　娄天照看着她急切的身影有些好笑。
　　邵姚这样的女修，他此前从未见过。
　　分明看起来娇柔的很，实则心性坚韧，且她双目之中一片赤诚。
　　若是当初自己遇到的是她，会不会就不会有现在所经历的这一切的？
　　“你怎么那么慢啊？要不要我背你走？”
　　邵姚不满的回头看向娄天照，这一句话将娄天照带回了现实。
　　他微笑着摇了摇头，这些事情，暂且不要去想。
　　只是看着邵姚轻快的身姿飘摇在这雪间。
　　或许，或许等他重新夺回属于自己的一切之后，这名女修是不是也可以……成为他的妻子？
　　娄天照鼓足勇气，冲着邵姚叫了一声。
　　“怎么了？”
　　邵姚回眸，那一瞬间，娄天照好似在这漆黑一片的雪地之间感受到了阳光。
　　“你……叫什么名字？”
　　邵姚心中一动，脱口而出了一个名字。
　　“虞姚，我叫虞姚。”


第214章 师妹，我回来了
　　寰峰山脉十分广阔，好在有娄天照这个向导，这才少走了不少弯路。
　　越是临近山边，天色渐渐的亮了起来，周遭的气温也也不似先前那般，喘口气都像是吞下了一柄刀子那般刺痛。
　　“我们就快走出山脉了是不是？距离大日城还有多久？”
　　这个问题可是把娄天照难住了。
　　“我也……我也不是很清楚，先前都是御剑进来，或是用传送阵，像现在这般步行进出却是未曾有过。不过想来也是不远了，我大日城就在寰峰脚下。待天空大亮之时，便差不多了。”
　　邵姚抬头看了看没有太阳的天空，“那就好，不过你们这处常年都没有太阳么？”
　　“并非没有太阳，只是寰峰太过高耸，而大日城被寰峰包围在其中，所以太阳便被寰峰山脉遮挡去了。”
　　邵姚脚步不停，“原来是这样。”
　　随着天色的亮起，周遭渐渐可以听到一些响动。
　　就在二人行进之时，忽然从前方的矮丛之中传出了低低的交谈声。
　　邵姚眼疾手快的将娄天照拉进矮丛之中，利用枯木遮挡住两人的身形，悄悄听着这两人说了些什么。
　　“最近这日子真是越来越难过了，王老哥，你说我们这一遭冒险进去寰峰能不能顺利挖到雪灵之啊？”
　　“谁知道呢，不过眼下这种情形只能来碰碰运气了。谁让那新上任的楼主整日征收那么高的税！周遭一片冰天雪地的，这叫我们这些人怎么过下去啊！”
　　“嘘……嘘，这话可不能说！”
　　“哎，以前总觉得娄家凭什么掌管大日城，现在可好，这位上任以后，还不如娄家那小子在的时候呢……”
　　“行了，别说了，趁着这边还有亮光，我们赶紧去碰碰运气，里面乌漆嘛黑的……”
　　随着二人的身影渐远，后面的话也听不清楚。
　　等到这两个人彻底消失，邵姚这才碰了碰身旁的娄天照。
　　“走吧。这就看见人影了，估计离城门也不远了。”
　　说着便从矮丛中钻了出来，谁知道娄天照却是没有一点动静。
　　邵姚不解的抬头看去，就见娄天照枯枝一般的双手紧紧的攥在一根树枝上，那双碧绿的眸子此时像是能喷出火焰来一般。
　　“别磨叽了，你就算是有天大的恨，没有灵力，也是白搭！我们快些，你还要助我将我师姐身上那抹异世之魂压制住呢！”
　　娄天照这才意识到自己的失态，他有些懊恼的点了点头，带着邵姚便向城门方向走去。
　　又是走了几个时辰，这才终于见到了城门的影子。
　　邵姚飞快的抬步，想要向城门奔去。
　　一只手却是紧紧的钳住了她的手腕。
　　“这边。密道。”
　　邵姚心下暗自恼怒。
　　都怪自己这急性子，方才差点就走岔了！
　　越靠近大日城，娄天照像是回光返照了一般，比之先前的老态，现在看起来腿脚倒是灵活了不少。
　　跟着娄天照七拐八绕的避开偶然出现的三两人群，二人终于在一处城墙下驻足。
　　娄天照借了邵姚的匕首，干脆利落的将自己的五指划破，然后将带血的五指印在了一块墙砖之上。
　　血色印在砖墙上转瞬即逝。
　　接连一阵响动过后，二人的面前便出现了一个够一人进入的暗道。
　　“这暗道只有我娄氏血脉可以开启。快走吧。”
　　邵姚点了点头跟在娄天照身后就钻了进去。
　　她心中不是没有怀疑，但是仔细想想自己现在也没有什么用处，这人诳自己也没有什么意义，而且，就这娄天照老的多走几步腿都能断了的样子……
　　应该没有什么问题吧，不过只要这人说过能将师姐唤醒，就算是刀山火海，她也必须紧紧跟着！
　　两人就这样在密道之中悄无生气的走着，头顶上时不时的还能传来脚步声。
　　暗道当中阴冷且潮湿，没有灵力，邵姚每多走一步都觉得是煎熬……
　　等娄天照终于站定了，邵姚这才松了口气，可算是走到头了。
　　娄天照照旧将自己的五指划破，在墙砖之上印下了自己的手印。
　　墙面破开，二人紧接着钻了出去。
　　一出来，邵姚就被眼前的景象晃了眼。
　　所谓的金碧辉煌便是这般景象吧！
　　整个房间的墙壁都像是用金子铸造而成，立柱也是纯金镶嵌着各色明珠。
　　在这房间的正中摆着一只巨大的纯金炉鼎。
　　这房间，嗯，六师兄肯定会喜欢的……邵姚暗自吐槽。
　　看着娄天照灵巧的敲动着面前这巨大的炉鼎，邵姚终于发现了不对，初时见到娄天照的时候他看起来像是将行就木的老叟，但是越靠近这炉鼎娄天照就变得越发年轻了起来，现在的他看起来不过五十上下，连原本如同枯木一般的手指都变得丰盈了起来。
　　果然方才觉得他行动便利了很多并不是自己的错觉。
　　邵姚将匕首反握在手中，藏于衣袖之中。
　　一阵漫天的金光闪过，从鼑口缓缓的升起了一个瓷瓶。
　　邵姚见状，脚下用力，踩着炉鼎飞身上前，在娄天照之前将瓷瓶握进了自己的手中。
　　“还给我！”碧绿色的眼睛变得幽深暗沉。
　　就在这时，门外也传来了阵阵踢踏声。
　　不好，有人来了！
　　邵姚想也没想的倒出瓶中的金丹就塞入了自己的口中。
　　金丹入口，一股暖流充斥着她的四肢百骸。
　　暖流慢慢的划过邵姚的经脉流入了灵府之中，灵府被暖流融化，灵府内的元婴也倏然睁开了眼睛。
　　太好了！灵力回来了！
　　邵姚一把掏出飘渺剑，提起娄天照，便向着先前的深坑飞去。
　　闻声赶来的大日楼弟子只能看到一抹白光转瞬即逝。
　　娄天照被邵姚挂在剑上，愤愤的挥舞着手臂。
　　“你放心，等你替我师姐驱逐出那异世之魂，我便将丹药还你。”
　　娄天照即便不忿，也只得无奈答应，“不过你要先给我一枚烈焰丹才可。”
　　见邵姚不应，娄天照继续说道，“你且安心，你修为在我之上。我还怕你杀我灭口呢！且我没有灵力也无法催动聚魂阵，如何能将那异世之魂逼迫出来？”
　　邵姚想了想，也是这样，左右自己小心一些就是了。
　　到了深坑，邵姚先是将娄天照丢了下去，这才自己缓缓落地。
　　她仔细的检查了一下虞冰卿几人的身体，见他们没有大碍，这才放下心来，给了娄天照一枚烈焰丹。
　　娄天照吞下烈焰丹，肉眼可见的返老还童。
　　最终停留在了二十多岁的模样。
　　邵姚转动指环，让虞冰卿醒了过来，同一时间，娄天照默念口诀，从芥子袋中取出一个幻彩流光的琉璃瓶，随后一股绿色的灵力自他双手掌心设出，那股灵力将虞冰卿整个人包裹了起来。
　　一缕白烟自虞冰卿眉心出慢慢浮出，流向了先前的琉璃瓶中。
　　随着那白烟的流逝，邵姚腕间的红线开始剧烈的灼烧了起来。
　　待白烟全部流入琉璃瓶中，虞冰卿倏地睁开了双眼！
　　那熟悉的凌冽目光。
　　“师姐！”
　　邵姚顷刻之间冲了过去，将虞冰卿搂入了怀中。
　　感受着这熟悉的气息，以及背上让人留恋的触感，一股热流包裹着邵姚的眼眶。
　　“师妹，我回来了……”


第215章 守护住她的一切
　　娄天照站在一旁看着面前的两个女修这样亲mi的举动心里泛起了一股怪怪的感觉。
　　她们两个人是不是有些太过亲昵了？
　　尤其是那位虞姚先前看他的时候，目光冷漠，还带着满满的不信任，跟现在这满眼的柔情比起来简直就像是两个人一样！
　　还有先前的时候他竟是没有注意到虞姚的师姐竟是这般天人之姿。
　　先前见到虞姚的时候他就已经觉得心念动容，再加上她的这位师姐，这两个人出现在他的眼前，他都想不通自己当初怎么就被秦嫣迷去了心魂？
　　若不是生来就不能离开大日城，他娄天照可真是想走出这片冰天雪地去看看外面的世界啊！
　　娄天照心中遗憾，倏然之间他转念一想，既然自己出不去，那若是能把这二人留在这处陪伴他不就好了么！
　　邵姚腻在虞冰卿的怀中无论如何不想与她分开，只是仇内几人的魂魄眼下还未知在哪处，还有那前世的虞冰卿虽然现在被收在了琉璃瓶中，然而只要她留在这个世界一刻，邵姚就要多提心吊胆一刻。
　　还是早日将这些事情解决了为好。
　　她依依不舍的与虞冰卿分开。
　　二人互相望着对方的眼神，瞳仁之中倒映出了彼此的影子，目光胶着，不愿分开。
　　师姐能这么快回来，真的是太好了……
　　“对了，师姐，你快些将这丹药服下，这地方诡异的很，能将灵府冰封，无法动用灵力。”
　　说着邵姚飞快的将大日烈焰丹给虞冰卿服下。
　　虞冰卿却是抓住了她捏着丹药的手，随后将那柔软的手紧紧握住。
　　邵姚有些不解的抬头，“怎么了？可是这丹药有什么问题？”
　　话落，邵姚眼神一转，狠狠的盯着一旁有些无措的娄天照。
　　娄天照见状赶紧摆了摆双手，“我自己都吞了这药！你可莫要凭白的诬赖好人！”
　　邵姚心想倒也是这样，若是丹药真有什么问题，将这人拘在身边便是！
　　这人先前那般的老态龙钟，靠近了大日城反而愈渐年轻了起来，足以见得此人定然是不能远离大日城。
　　邵姚拿捏住这处之后，心里也稍微放了下，只是二人之间不过就是互相利用的关系，终究不可尽信！
　　“你说你是好人你就是了？我看你还有很多事情没有说明白呢！”
　　邵姚懒得跟他掰扯这些，她还是更担心虞冰卿的状况。
　　她担忧的说道，“师姐，你……被那异世之魂占据了这么长时间，周身没有什么异处吧？”
　　虞冰卿唇角弯出了一抹好看的弧度。
　　她轻轻的抚摸着邵姚的秀发，“无事，我本就是火灵根，修炼的炽阳心法自然可以解了这寒毒。”
　　寒毒？原来如此……
　　“这丹药你且收好，待他们醒来，还是要用到的。”
　　“嗯！”邵姚重重的点了点头。
　　这时邵姚才像是想起什么来似的，她转头望向娄天照，“琉璃瓶，给我。”说着她伸出了右手。
　　娄天照唇角一勾，碧绿的眼睛之中包含着算计，“那可不行，我帮你将这异世之魂禁锢，你虽然帮我取回了烈焰丹却将丹药据为己有，你不帮我做点什么说不过去吧？”
　　邵姚眼波一转，“那你想要我做什么？”
　　“帮我将大日楼取回。这样我便将这异世之魂还与你手。”
　　先利用这二人替他将大日楼夺回，待重回楼中这二人是去是留可就不是她们说的算的了……
　　不得不说，这娄天照倒是打了一手好算盘。
　　邵姚抬眼跟虞冰卿交换了一个眼神，眼下仇内他们的蛾魂魄很有可能就被困在大日楼中，为了让他们快些苏醒，看来这大日城也有必要再回一趟。
　　“可以……”
　　娄天照听到这话心中一喜，没想到这二人竟是这般好拿捏，看来这外间的修士除了貌美，还甚是单纯呢。
　　没等他高兴完，邵姚话锋一转，“但是，我同伴的魂魄，你应是知道在什么地方吧？魂魄离体越久，肉身便会越虚弱。寻回我同伴的魂魄，并唤醒他们，这是我唯一的条件。”
　　娄天照低下眼眸，不知道在思量着什么。
　　不过片刻，他便重新抬头，努力让自己的面上露出纯良的神态，“自然。这个条件我答应。”
　　娄天照实属也是没有办法，自己不过一人，若这二人联手，自己也逃脱不了，到时候琉璃瓶定然不保，不如就这样先答应下她们的要求来，再见机行事。
　　邵姚和虞冰卿一路走来遇到了这么多艰难险阻，早就不是当年那个单纯的有些愚蠢的她了。
　　单就娄天照这惺惺作态的样子，如何看不透他并非善类？
　　且凭他一眼就看出自己实则异世之魂，还会拘魂术，这掳掠魂魄之事，怕是与他也脱不了干系。
　　异世之魂……
　　想到这，邵姚有些不安的望向了虞冰卿。
　　不知道师姐可曾有听到这事……若是……若是师姐知道她并非这个世界的邵姚会不会就会对她……
　　虞冰卿自然注意到了邵姚眼神中的闪烁。
　　她有些不明白邵姚的不安。
　　但这眼神却是让她感觉心脏微微的刺痛。
　　她下意识的握紧了邵姚的手，这才注意到她手上的结痂。
　　血肉淋漓，一片模糊……
　　一团水雾围住了虞冰卿的眼眶。她轻轻的拖住邵姚的双手，“疼么？”
　　邵姚早就忘记了这一茬，方才她太过急迫赶回，哪里注意得到这点小伤。
　　她憨憨的冲着虞冰卿一笑，“不疼不疼。”
　　自见到虞冰卿醒来，邵姚便被这巨大的喜悦冲昏了头。
　　原本还想着若要师姐醒来需得集齐神魂，谁知这一遭刚刚出发却是因祸得福！
　　别说就这点小伤，即便是筋骨断裂，眼下她都能浑然不觉。
　　虞冰卿却是不然，邵姚越是这般无所谓，她的心里更疼上一分。
　　明明这么长时间以来她一直就在邵姚的身边，但是却对这一切无能为力。
　　只不过这一遭一魄归位也让她知道了一个秘密。
　　一个关于她自己的秘密。
　　虞冰卿在心中暗暗决心，要好好利用这个秘密，守护邵姚，守护住她想要得到的一切！


第216章 以你之姓
　　邵姚像是忽然想到了什么，她从虞冰卿的手中抽出了手，迅速转身，趁着娄天照不备，就是一道灵力刺入他的胸口。
　　娄天照反应想要闪开的时候已经为时已晚。
　　灵力没入他的体内之后迅速融入了他的经脉之中。
　　他急迫的调动全身的灵力，想要感受一下这究竟是一道什么样的咒法，那咒法顺着经脉流入灵府，在他的府璧之上绘出道道经文。
　　看着面前这个男人大惊失色的样子，邵姚无所谓的解释道，“空口白话，谁不会说，你不用担心，不过是一道誓言咒，待你成功助我将我同伴的灵魂寻回之后，这誓言咒自然就解了。”
　　对上虞冰卿欣赏的目光，邵姚继续开口，“若是你违背誓言，这誓言咒便会锁紧得你灵府，直至灵府爆裂，爆体而亡。”
　　“你！那若是你违背了与我的约定，那将如何？这誓言咒单牵制我一人，是不是有些不公平？”
　　听到这话，邵姚却是笑出了声，“你觉得，你有与我谈条件的资格？”
　　娄天照死死的盯着邵姚的笑颜，盯了片刻，他却是笑了，不知为何原本碧绿的眸子似是染上了一丝红意。
　　这虞姚真是越来越有意思了，若是真就那般天真反倒是没有什么意思，就是这样烈性而又聪慧的女子，将来为他所用之时，才能成就他的征服欲。
　　现在这般恶狠狠的模样，倒是更加勾人了呢！
　　这笑容让邵姚感觉脊背一凉，不过同时，虞冰卿已经从身后贴了上来，将她揽入怀中。
　　一瞬间，方才那股凉意就退了下去，取而代之的是无比的安全感。
　　只要有师姐在，这世间便没有什么让她邵姚值得害怕的！
　　不等娄天照说话，邵姚冷冷的对他说，“你先上去等着我二人便可。”
　　娄天照自知现在只能听从她的决定，便也没有多做挣扎。
　　“虞姚，别让我等太久。”
　　说完他一个纵身，便消失在了坑顶。
　　邵姚见他已走，赶紧布了一个隔绝法阵。
　　做好这一切才对上虞冰卿笑意盈盈的眸子。
　　“虞姚？”
　　邵姚的面色倏地烧的通红。
　　当时娄天照问她名字，她道不能让这人知晓自己的身份，便脱口而出了这个名字。
　　其实这个名字当中也是存了她 一点小心思。
　　以你之姓，冠我之名……
　　一生一世，伴我左右。
　　邵姚这副窘迫的样子叫虞冰卿看的更加欢喜，她轻轻的将嘴唇附到邵姚的耳边，低低说道，“那，从今往后，我便就叫做卲冰卿，可好？”
　　这声音不似师姐往常那般清冷，而是充满柔情，如同泉水一般，沁人心扉。
　　烧的邵姚的面色更加红润，她小声惙惙道，“倒……也不是不行……”
　　随后她的耳边便传来了虞冰卿银铃般的笑声。
　　邵姚有些害羞的推了推身前的虞冰卿，“莫说了莫说了，师姐我们快些将他们带入虚空之境当中吧！”
　　“好……”
　　二人迅速的将仇内三人转入了虚空之境当中。
　　谈月早就在这境中等了好多日了，这一看到邵姚进来，赶紧蹦到了她的身上。
　　“姚姚，你可算是来了，我都跟族长谈好了！他同意我跟着你出去了！”
　　“太好了！” 她抱着谈月就是一阵亲昵的抚摸。
　　谈月一组对魂魄的感知力非常灵敏，此番若是得她相助，倒是比那小绿眼可靠的多！
　　谈月从邵姚的怀中抬起了头，看向一旁的虞冰卿，她有些拿不准这个人究竟还是不是先前那冷冰冰的美人。
　　邵姚看她狐疑的瞟着虞冰卿，哭笑不得的说道，“是师姐。放心吧。”
　　谈月一听开心的从邵姚的怀抱就蹦入了虞冰卿的怀中，然后亲昵的用毛茸茸的脑袋拱了拱虞冰卿的脖颈。
　　挠得虞冰卿有些发痒，不自觉的也笑了出来。
　　远远的善衍仙尊便看到了这温馨的一幕，他眼中满含欣慰。
　　世人都说上神无情，实则神之大爱乃是置于天下苍生身上。若不是上神舍身，这小世界如何得以存活？
　　上神这一遭能够收获这般至纯的感情，本应就是她该拥有的！
　　世人总是莫名的向上神索取，却并不曾付出任何，哪怕就是崇敬，也不过是带着目的的跪拜，上神要之又有何用？这些虚伪的行为不过就是一次又一次的提醒着上神莫要深情罢了。
　　他感激的看向邵姚，让上神在人间走的这一趟没有那般的孤单。
　　只是邵姚腰间隐隐浮现的绿色幽光又让他有些担忧了起来。
　　善衍仙尊原本想要出口提醒，却是无论如何无法打扰面前这温馨的一幕。
　　罢了，个人的机缘，他也无权干涉，上神既已醒来，想来这世间也的确没有什么东西能够伤害到她了。
　　虞冰卿远远的看了善衍仙尊一眼，善衍仙尊立时跪下，虔诚的拜了一拜。
　　虞冰卿微微的点了点头，善衍仙尊便在原地消失了。
　　邵姚想着就这样将谈月带出去，怕是有些招摇，便给她服用了一枚缩小丸，将她缩成了一只手掌大小。
　　随后放在自己的肩膀上，若有危险，谈月便可偷偷藏入她的芥子袋中。
　　这样一来，倒也方便。
　　二人从虚空之境中出来，便于娄天照汇合了。
　　一见到娄天照，谈月便悄悄在邵姚的耳边小声说道，“这人身上好臭！姚姚离他远些！”
　　邵姚重重的点了点头。
　　三人御剑穿梭于山脉之间，不过片刻便来到了城门之下。
　　此时夜色已深，但是城门周围却是多了许多身着毛裘手持长矛的弟子，不住的在围城周遭巡视着。
　　“是我大日楼的弟子。”
　　三人藏匿于夜色之中，隐去自身气息，商讨着如何进入城中。
　　看着森严的把守，邵姚脱口而出，“隐身咒？”
　　娄天照却是摇了摇头，“大日城的围城设有禁制，咒术一现，会立即发出警示。”
　　“那你先前带我进去的密道呢？”
　　“暂且先行过去看看。”
　　三人小心的躲过巡城的弟子，来到了先前那处密道的门口。
　　娄天照还是照旧将自己的鲜血印于墙砖之上。
　　谁知鲜血滴上的一瞬之间，整个城墙闪动着光芒剧烈的摇晃了起来。
　　“不好！这密道被人设下了警示！快逃！”
　　虞冰卿迅速将邵姚拉至身前，钳住她的腰身腾空而起。
　　眼前大日楼的弟子骑着群狼，从四面八方湧了过来，将她三人团团围住！


第217章 取暖
　　虞冰卿单手一挥，一团巨大的火焰自她的掌心喷出。
　　那火焰如同巨日一般照亮了整个天空，晃得来人眼前一片花白。
　　狼群更是因为这刺目的白光受到惊吓，开始驼着背上的人乱窜。
　　有几名修为较低的弟子甚至从狼背上跌了下来，被失了视线的巨狼来回踩踏。
　　一时之间狼的嚎声混杂着人的叫喊声，让这场面一度十分混乱。
　　等到各弟子终于牵制住了自己的坐骑，再向那城墙处追去，早就不见了三人的踪迹。
　　“撤！”
　　为首之人一声令下，这些大日楼的弟子又再度纠集成几队，绕着围城开始巡逻。
　　只是这一次，无人敢掉以轻心。
　　而为首那人早已乘着头狼冲入城中，一路驰骋，来到了大日楼中。
　　“报！”
　　听到喊声，殿中的一男一女还在调笑。
　　那男人也是双瞳碧绿，他身形魁梧，赤衣裸（luo）着上身，浑身肌肉勃发，每一块隆起的肌肉都像是在喧嚣着自己的量。
　　而他怀中的女子妖媚至极，她媚眼如丝，缕缕丝衣紧紧的包裹着婀娜的身姿，只一眼便叫下首跪着的男人丢了魂魄。
　　“何事？方才那般巨闪是不是娄天照那个杂碎又想要偷着进城？”
　　男人有些不满的将女人塞到了自己身后，女子调笑的声音在这殿内回响，越发的让他心头有些焦躁。
　　见下首之人没有反应，男人掌心翻转，一个琉璃瓶出现在了他的掌中。
　　被这琉璃瓶发散出来的光彩所刺，下首跪着的男人才反应过来。
　　他连连低头，颤抖着将方才的事情详细的说与了上首的二人听。
　　男人越听心中怒气越盛，他的胸膛一鼓一鼓的像是有无尽的怒火无处宣泄。
　　而那女子却是不以为然的伸手抚上他的胸膛，一下一下的安抚于他。
　　“不知道这小子从哪里找来的帮手，不过依我看来，大可以可以将他们放进来，正好取了魂魄向老祖献祭！”
　　女子的手骤然被那男人的大手握住，放在手心揉捏着。
　　“还是说，你没有信心将这几人擒获？霍焰，若是这样，我可就真真的瞧不起你了，早知如此，我还不如一早的选了那娄天照呢。”
　　“那小子那般懦弱，你可看不上。你且等着，若他们几人敢在我楼中现身，我定然直取其魂！到时取悦了老祖，说不定……”
　　没等他话说完，女子便一口咬上了他厚实的嘴唇。
　　下首之人见状连忙想要退出去，不过已经为时已晚。
　　男人手中的琉璃瓶飞速的转动着飘到了他的额前。
　　一缕白烟自他眉心缓缓淌出，悉数被那琉璃瓶吸收殆尽。
　　再然后那男人便同一具行尸走肉一般，双目无神的跪倒在地上，继而跌落。
　　“一个没用的废物 ，还敢肖想你？”男人说着一把抱起身边的女人，将床幔放下……
　　虞冰卿将邵姚再度带回来寰峰之内。
　　二人落下许久，娄天照才追赶而来。
　　他先前可未曾想到虞姚这师姐的修为竟是如此这般之高，方才那巨焰滔天差点将他双目晃瞎，这会再看到她的时候竟是觉得她的眼神比之寰峰之巅上的冰雪都有过之而无不及。
　　这女修美则美矣，却太过强悍，果真还是虞姚更为合他心意一些。
　　虞冰卿回回看到娄天照望向邵姚的眼神都感觉心中不畅。
　　这双绿眼睛在看向师妹的时候总是充满着欲望。
　　每每对上，虞冰卿总有种控制不住想要将这双眼睛剜出来的欲望。
　　要不是娄天照此人还有些用处，她说不定早就这么干了！
　　虞冰卿不由分说的将邵姚拉近了自己，紧紧的贴着邵姚，邵姚虽然有些不解，但还是笑着抬头看了看她。
　　这时虞冰卿才感觉气顺了点，她耐着烦恶跟娄天照商量了一下明日三人该如何混进城中。
　　方才他们已经暴露了，想必现在城中将会更加森严。
　　“我看大日楼的弟子都乘着雪狼，这雪狼是从何而来？”就在三人都有些愁眉不展的时候，邵姚问出了这个问题。
　　娄天照一愣，倒是把这件事情给忘记了。
　　“雪狼是这北境之中独有的坐骑，周围有专门的猎户，将猎来的群狼售卖给周遭这些门派之中。大日楼也是用同样的方式来挑选坐骑。”
　　邵姚边听便点着头，“那我们伪装成运送雪狼的猎户混进城中不就好了。”
　　“倒也……是个方法……只是时间紧迫，而寰峰山脉之间没有雪狼，要想猎狼，我们只能去往更西边的十载山……”
　　虞冰卿不想再听此人多言，默默的从芥子袋中取出三块上品灵石。
　　“够么？”
　　这壕气程度可谓是震瞎了娄天照的绿眼睛，他有些难以置信的盯着虞冰卿手中的灵石。
　　邵姚倒是早就习惯了师姐这副不知物贵的样子。
　　她冲着娄天照打了个响指，才将娄天照从震惊中唤醒。
　　娄天照还是磕磕巴巴的说着，“倒……倒是也……用不了这么多……”
　　他现在心中对这二人的身份更加好奇，据他所知这大陆上能这么随随便便掏出上品灵石来得修士也就只有那些大陆中部的大门派了，像他这般的边陲之境，莫说掏出上品灵石，就是见都没有见过几次。
　　虞姚……
　　娄天照在心中反复的咀嚼着这个名字。
　　但却还是一无所获，不过没有关系。
　　等到事情结束，这对姐妹花不早晚会臣服于自己的身边么！到那时，这些灵石还不就是他的囊中之物？！
　　想到此，他的眼睛中闪着贪婪的绿色光芒，犹如一头饿狼一般，他收起了方才那股没见过世面的样子。
　　娄天照伸手想要从虞冰卿的手中接过灵石，“哎哟！”忽然他感到手背一疼。
　　原来是邵姚将灵力重重的弹到了他的手背上。
　　邵姚自然的将虞冰卿手中的灵石接过。顺便瞪了娄天照一眼。
　　“管好自己的手。”
　　不等娄天照说些什么，二人已经翻身上剑。
　　“快些带我们去寻些猎户，明日一早。我们便入城！”
　　娄天照只能将自己的小心思收了一收，带着二人趁着夜色向西边一处浓烟升起的方向飞去。
　　路上他还不断的解释，“这些浓烟便是猎户放出的，雪狼畏光，夜里猎户们都需要支起大火来驱赶狼群，白日才会借着日光到处寻狼。”
　　说完他还有些自豪的看向了二人，谁知邵姚和虞冰卿像是根本没有听到他的话的样子，二人共乘一剑，时不时的附在耳边低声说着什么，全然无视了他的存在。
　　“哼！”娄天照冷哼一声，驱剑向前。
　　“师妹，可是冷了些？”
　　看着邵姚被冻得通红的鼻头，像是一颗红艳艳的草莓一般，煞是可爱。虞冰卿不自觉地收紧了手臂。
　　原本确实被烈风吹的有些发冷的邵姚窝在虞冰卿的怀中，倒是从心底升起一股暖意。
　　二人互相依偎在这寒风中疾驰，互相靠着对方的体温取暖，倒是一番新的体验。
　　不过对于这种体验，她们二人却是十分享受……


第218章 三目雪狼！
　　不多时，她们三人便在烟火处停下。
　　此处浓烟滚滚直冲天际。
　　三人落地之后，四处看了看，却是毫无人烟，茫茫的雪地上甚至连个脚印都没有。
　　邵姚挑眉冲着娄天照问道，“你说的猎户呢？”
　　娄天照四下里找寻了一下，也是一人都没有见到。
　　这有些奇怪……
　　看这积雪，这里应该很久都没有人来过，但是此处的篝火却还在熊熊燃烧。
　　邵姚无奈的摊了摊手，随口抱怨道，“果然还是不能相信男人……”
　　她拉起虞冰卿的手便要向着林子深处走去，“师姐，我们走吧，看来还是要靠我们自己才行。”
　　谁知虞冰卿却是握住邵姚的手，一个用力将她拉了回来。
　　邵姚脚下一滑，虞冰卿长手一捞，为免她再次脚滑，虞冰卿稳稳的牵住了邵姚的手。
　　“别动，看周围……”
　　邵姚这才注意到周围的黑暗之中亮起了点点绿光……
　　“嗷呜！”
　　一声狼嚎，周围的积雪上充斥着“咔嚓咔嚓。”的声音。
　　“这是……狼群。”
　　娄天照在听到第一声狼嚎的时候就已经双手抱头将自己缩在了一旁。
　　他倒是想要靠近邵姚，结果刚一靠近就被一股无形的力量弹了出去。
　　无奈，他只能躲在二人身后两丈远的地方。
　　“若……若不然……我们快些……逃走吧……”
　　娄天照支支吾吾的小声说道，换来的却是邵姚满面的讥讽。
　　邵姚转过头来，对上虞冰卿淡然的双眸。
　　“师姐，得来全不费工夫呢。”
　　“是呢，师妹的运气一直很好……”虞冰卿眉眼弯弯的摸了摸邵姚的秀发。
　　就在此时，邵姚灵力全开，在这方圆半里筑起了一道坚固的灵力罩。
　　虞冰卿旋转着冲至半空之中，随着身姿腾起，她的周身落下点点火光，像是天女散花一般，灼烧着周围的白雪。
　　随着火光的四散，周围狼嚎声此起彼伏。
　　那些雪狼不再藏匿于暗处，冲着三人的方向便嘶吼着奔来。
　　邵姚控制着灵力罩一步一步的慢慢缩小。
　　将这些雪狼全部禁锢于这方寸之间。
　　群狼腾起，却被一堵无形的墙壁弹射了回去。
　　娄天照惊惧的看着面前的两人，心中掀起了滔天巨浪。
　　这二人究竟是什么修为？面对这么多狼群的攻击，竟然面上还这般轻松？他现在有些庆幸没有与这二人为敌，但心底又不知为何有些后悔将那美貌女修就醒……
　　这女修修为高深，功法霸道，若她能真心臣服于自己还好说，万一她生出异心，只怕到时候整个大日楼都要毁于一旦！
　　不过片刻，那些雪狼便已经失去了力气，一只只瘫倒在雪地之上，雪白的毛发之上还有些烧焦的痕迹。
　　模样看起来甚是凄惨。
　　邵姚见状，收回了灵力，掏出一个芥子袋，将这周围瘫倒的狼群逐一收了进去，虞冰卿也缓缓落回了她的身边。
　　做完这一切，邵姚掂量着手中的芥子袋，有些邀功的向虞冰卿炫耀道，“看吧，师姐，今日可是省下钱灵石了呢！”
　　虞冰卿看她模样便觉得心中欢喜，“是啊，师妹是最厉害的！”
　　剩下的收尾工作便交给了从始至终什么都没有做的娄天照了。
　　娄天照心中畏惧，怎敢不听邵姚吩咐。
　　将这周围归于平静，看不出任何痕迹。
　　三人便用落雪覆盖住群狼的痕迹，边顺着雪狼的脚印向林子深处走了过去，在一处洞穴前止住了脚步。
　　洞穴之外就能闻到浓重的血腥味。
　　三人想着现在夜色已深，不若今夜就在此暂时歇下脚。
　　进入洞中，邵姚取出了一颗夜明珠照亮着四周。
　　光亮乍现，照耀出了四周的一切。
　　这骇人的景象，让甚少经事的娄天照直觉胃中翻腾，难受不已。
　　这洞中处处布满鲜血，以及撕裂的残肢，血迹将整个洞穴都侵染成了暗红色。
　　这番残忍的景象，也只有当初在天一教的地宫之中曾经见过。
　　“看来这说不定便是那些生火的猎户……”邵姚语气之中不无惋惜。
　　这些人也不过就是想要博取些赖以生存的灵石而已，没想到却是反被狼群撕裂。
　　买卖面前，群狼与这些猎户不过都是败者，以命谋生，得到好处的不过就是那些整日作乐的名门望族。
　　真可谓是人间的悲哀……
　　虞冰卿见邵姚低沉，便知她心中感触，她安慰的拍打着邵姚的后背，另一只手挽了一个清洁术将这洞中的一角整理了出来，扶邵姚打坐休息。
　　邵姚压抑住心中的感慨，刚一坐下，便听到角落里传来了微弱的呼吸声。
　　她指向一旁的碎石，角落处的碎石应声碎落，一直雪白的小团子闪着碧绿的眸光逃窜了出来。
　　邵姚眼疾手快的掐住了那小团子的脖颈。
　　团子在她手中奋力挣扎，也是无果。
　　邵姚将小团子聚在手中，“师姐你看，这小狼的眉心竟然还有第三只眼睛！好生奇特啊！”
　　什么？
　　三目雪狼！
　　娄天照拖着酸软的双腿朝着这处跌跌撞撞的跑来。
　　就在小狼挣扎之间，利爪不慎将邵姚的手背划破。
　　血流之时，邵姚整个人仿佛被定住一般，整个人泛起了碧绿的幽光。
　　那原本如墨的眸子顷刻之间也变成了碧绿。
　　而她手中的小狼额前的第三只眼睛骤然睁开！
　　虞冰卿察觉不对匆忙的想要将那幼狼挥开，谁知她一动弹，却是被那幽光弹射开来！
　　等她稳住身形，邵姚像是被一股无形的力量掐住脖颈提至了半空之中。
　　“师妹！”


第219章 你打你的，我看我的
　　那边的娄天照面目狰狞的看着眼前这一幕。
　　虞冰卿一个瞬移，一手掐住了他的脖子，将他缓缓的举起。
　　娄天照这时根本顾不上其他，他只觉得大脑一片空白，什么都无法去思考。
　　此刻的他只有一个念头就是要活下去。
　　“你给师妹吃了什么？”
　　虞冰卿清冷的声音在他的大脑中环绕。
　　除此之外，什么他都听不到，意识不到，起先他还想用自己的意识去对抗这咒语一般的问话，再然后他便双目空洞，不剩一丝自我意识。
　　虞冰卿顺势放手，娄天照就这样重重的摔在了地上。
　　但是他好似根本感受不到疼痛一般，口中喃喃的道，“烈焰丸……我在烈焰丸中偷偷加入了狼神木……”
　　虞冰卿微微蹙起双眉，“神狼木是什么？”
　　“神狼木可用……用来制服神狼后裔……三目雪狼……”
　　“如何制服三目雪狼？”
　　娄天照的双唇一张一闭，想要说些什么，但是又好像有什么东西制约了他，让他无法把说出口。
　　他收手死死的掐住自己的脖子，碧绿的眼球像是要从眼眶之中挣脱出来。
　　虞冰卿冷静的看着他这副样子，看来这人是被下了什么咒术，不能将关于神狼木的事情说出来。
　　无妨，有她在定然不会让这小小的狼匹伤了师妹。
　　虞冰卿拂袖一挥，娄天照便被重重的摔出了山洞。
　　任他自己在那冰天雪地中挣扎。
　　另一边，邵姚的识海之中此时正被一层碧绿色的雾气环绕着。
　　在磅礴的识海之中，一根嫩芽悄然破壁而出。
　　虞冰卿用灵力将邵姚怀中的那只幼狼团团困住，随后一个纵身，贴近了漂浮在半空之中的邵姚。
　　包裹着邵姚的那团绿色雾气似是感受到了一股巨大的威胁，原本想要向先前击飞娄天照那般将虞冰卿也一并击飞出去。
　　谁知感受到虞冰卿释放出来的神识，那团墨绿色的雾气竟是畏惧的抖了一抖。
　　便隐隐退到了邵姚的身后。
　　虞冰卿趁势将自己的前额抵在邵姚的前额之上，将自己的神识探进了邵姚的识海之中。
　　一进去就看到了邵姚正被一股子藤蔓紧紧的缠绕着。
　　那股藤蔓好似想要将邵姚作为养料一般，吸食着邵姚周身的灵力。
　　邵姚的水木双灵根刚好成全了这藤蔓的生长。
　　虞冰卿见状，一个火球出现在掌心之上，飞掌直击藤蔓的根部。
　　木属性的灵物最是畏火，那藤蔓感受到这股热浪，蜿蜒着退了下去。
　　邵姚也终于挣脱开了这藤蔓的束缚。
　　虞冰卿连忙将邵姚一手拉出，单臂抱在怀中。
　　那藤蔓好似还并不想放弃吸食邵姚身上的气息，有些跃跃欲试的想要继续缠绕而来，但是又畏惧虞冰卿手中的火光。
　　“师姐，这究竟是如何一回事？”
　　事情发生的太过突然，邵姚一时之间还屡不清楚究竟发生了什么。
　　“放心，有我在，这东西不敢做些什么。”虞冰卿先是安抚这邵姚，虽然邵姚并不惧怕这藤蔓，但她却十分享受虞冰卿的抚慰。
　　邵姚自知这藤蔓想要靠近自己，她双臂环绕住虞冰卿的脖颈，二人贴在一处，倒是让那藤蔓无处下手。
　　“娄天照给你的烈焰丹里撒了这东西的种子，他大约就是想要以你将这神木孕育出来，再用神木制服那只幼狼，为他所用。”
　　邵姚想起娄天照那虚伪的模样，心中就觉一阵恶心。
　　“这垃圾，我救他一命，他竟是这般算计我。看我如何收拾他！”邵姚怒嗔道。
　　邵姚心知，自己不好对付这神木藤蔓，便由虞冰卿出手对付藤蔓，而她则是安心的挂在虞冰卿的身上，仔细的欣赏着虞冰卿战斗时那俏丽的容颜。
　　虞冰卿唯恐自己释放出的火气对邵姚的识海造成冲击，只得小心翼翼的双手捻诀，放出两股蜿蜒的火舌，与对面的藤蔓缠斗起来。
　　即便她释放出的灵力十分微弱，但她此时灵魄归位，灵力之中还掺杂着神力。
　　神力对这小世界中的一切都有碾压之势。
　　那藤蔓在感受到这丝丝神力之时，早就已经颓败下来。
　　不过片刻，那原先繁茂的藤蔓便一根根的耷拉了下来，烧焦的枝叶骤然消散。
　　最后只余一粒泛着碧绿幽光的种子躺在地上。
　　“师姐……”欣赏完虞冰卿的激斗场面，邵姚还是有些意犹未尽。
　　虞冰卿带着邵姚落回地上，周遭的绿色浓雾早已散去，邵姚却是并没有放开环住她的双手。
　　邵姚的呼吸喷洒在虞冰卿的颈前，丝丝气息灼的虞冰卿俏丽的面上挂上了一丝绯红。
　　“怎……怎么了？”
　　邵姚亲昵的用额头蹭了蹭她的脖颈，这才离开了虞冰卿的怀抱。小跑着上前将那枚神木种子拾了起来。
　　她回眸宛然一笑，“我发觉师姐这次醒来之后越发厉害了呢！”
　　虞冰卿听到这话心头却是狠狠的跳了一下。
　　她有些不知道怎么跟邵姚解释，自己虽然已经知道了自己的身份，但是这件事情若是说给了师妹，不知道师妹能不能接受……
　　她心中有些忐忑，一些说辞积在唇边却是不知道如何说出口。她不知道若是邵姚知晓了她并非原本的虞冰卿之后是否还能接受她……
　　哪知邵姚压根也没有给她说些什么的机会。
　　“师姐，我们快些去看看那狼崽子吧！”
　　她原也不过就是发自内心的崇拜着虞冰卿，想要夸赞她而已…
　　虞冰卿笑着摇了摇头，待以后有机会再好好的说与师妹吧。
　　神识归位，包裹着邵姚周身的绿色雾气早已消散。
　　而她手中的小狼额头上的第三只眼睛也已经闭上。
　　小狼崽子似是方才挣扎的太过厉害，这会已经疲惫的窝在邵姚的手中不动弹了。
　　只是还睁着一双无辜的大眼睛眨巴眨巴的盯着二人。
　　“师姐你看，它这般乖巧的样子倒是可爱。”
　　邵姚一只手抚着狼崽双耳间的绒毛，眼睛亮亮的望向虞冰卿，其中的言语，不用说虞冰卿心中也已然知晓。
　　虞冰卿失笑的说道，“师妹若是喜欢，便留下做个灵宠便是了。”
　　这只小狼崽子虽说是神狼后裔，但是有她在，也翻不出什么花样来。
　　幼狼看了一眼虞冰卿，有些瑟缩的耿了一下脖子。
　　它本就幼小，这动作倒是显得更加可爱。
　　“师姐，那我们以后叫他小雪怎么样？”
　　听到这个名字，她手中的小狼像是十分嫌弃的样子，结果一不小心撇到了一旁虞冰卿冷飕飕 的眼神，当时它就放弃了挣扎，默认了这个既不英武，也不霸气的名字……
　　邵姚想了想低声唤了一句，“谈月？”
　　谈月顺势从芥子袋中爬了出来，她毛茸茸的睁着一双大眼睛，翘着小鼻子四处嗅着什么。
　　嗅了一圈才发现原来那古怪的气味是从邵姚手中发出来的，她有些嫌弃的看着那头小狼崽。
　　小狼崽在看到谈月的时候却是满眼释放出了淡绿色的光芒！
　　“姚姚，这是谁！你快放开它！”
　　邵姚顺势将小狼放到了地上，谁知这狼崽子非但不像先前一样张牙舞爪的挣扎，反倒是羞羞涩涩的挪着小步子缓缓爬到了谈月的身旁。
　　看着这狼崽子的啥样子，邵姚可真是傻了眼，她用手肘撞了一下身旁的虞冰卿，“师姐……这是狼？我怎么看着这么像狗啊……”
　　虞冰卿先是一笑，随后像是想起了什么一样，拉起了邵姚就向洞外走去。


第220章 说不出口的身份
　　邵姚眨巴眨巴眼睛，看了一眼那边的两个小家伙，一个躲，一个追的，模样倒是有趣。
　　娄天照此时已经恢复了神志，然而却不知道为什么全身的灵力像是被抽空了一般，周围一片的漆黑，仿佛又让他回到了先前那个天坑之中……
　　冰冷的空气将他团团围住，每呼吸一口都像是吞了刀子一般生疼。
　　他努力的缩着自己的身子，试图让自己暖和一些。
　　睁眼看着自己的手指再次变得干枯起来，一股子绝望慢慢的占据了他的内心……
　　邵姚和虞冰卿就这么冷冷的看着他。
　　娄天照抬眼看到她们二人的身影，挣扎着向她们两人的方向爬去。
　　他还不想死……
　　他还没有夺回属于他的一切！
　　不行，他要先忍耐一下……先哄住这两个女人！
　　娄天照试图用他干枯的手去抓邵姚的脚腕。
　　可是手一伸出去，就被邵姚抬脚一下子踩在了脚下。
　　他挣扎想要将手拔出……
　　邵姚看着他这副样子，俯身蹲下，眼中的怜悯变成了一片嘲讽。
　　“我救你一命，你就这样对我？你一早就盘算好了要用我来献祭神木吧？”
　　娄天照的嘴一张一合的想要解释，“那神木并不会对你的身体造成什么损害！”
　　邵姚嗤笑一声，“哼，到这个时候了你还想要骗我？这神木是不会对我的肉身造成什么伤害只是会将我的灵力全部耗尽，空有修为，没有灵力，变成一具行尸走肉！”
　　“不！不是的！只要你不离开大日楼！是不会有什么伤害的！”
　　“这么说，你还想将我困在大日楼之中？你可当真打的一手好算盘啊。只不过你是不是太小看我师姐了？”
　　娄天照不得不承认，她说的一切都正中他先前的想法，有一点也一样，就是他真的太过小看这虞姚的师姐了。
　　神木，神木，神之一物，他原本以为这世间根本没有可以克制神物的力量，谁知道今日也是让他才知道，他这一生不过就是井底之蛙，世间之大并没有什么事不可能的。
　　此时的他就算是再过懊恼也已经于事无补。
　　不过只要那琉璃瓶还在他的手中，他就不担心这两人会取他性命！
　　“你们不能杀我！琉璃瓶还在我手中！”
　　邵姚心下一紧，差点就把这个东西给忘了。
　　娄天照见邵姚不再说话，便知道自己还有一线生机，“只要您们助我重回大日楼，我定然将琉璃瓶双手奉上！”
　　这个异世虞冰卿倒也确实是个麻烦，要想保师姐此生无虞，就一定要将这个灵魂毁灭！
　　邵姚站起了身子，松开了脚下的束缚，娄天照连忙将那只枯手收了回去。
　　“莫要拿这些东西威胁我。”
　　娄天照听到这话心里一点一点的沉了下去。
　　“不过我们要取回同伴的灵魂你还有用，所以暂且留你一命。待到天亮，我们便入城取魂，还有，你别忘了誓言咒……”
　　娄天照听到这话恨不得赶紧爬起来朝邵姚磕几个头。
　　但是他现在也没有那个力气了。
　　随即，虞冰卿伸出食指对着娄天照的额头念了一句口诀，娄天照即刻察觉到有一丝灵力在自己的经脉当中涌动。
　　只是仅仅就这一丝，再多便没有了。
　　“这丝灵力保你性命，不过若是你再动什么心思，这性命可就留不下了。你要清楚，我二人只是未免多生事端才需要你来带路，若不然，凭我二人之力，就是将大日楼摧为平地也不是做不到的。”
　　先前娄天照若是听她说出这样的话，或会觉得她是有些自大，但是方才亲眼见过她二人的修为，他便只觉这两日素日真是太过低调……
　　等邵姚和虞冰卿处理完娄天照，再回到洞中，就见到谈月已经依靠着小雪沉沉的睡了过去。
　　听到二人的脚步，小雪机敏的抬了下眼睛，见是她二人，便又阖上了双目。
　　“这小狼崽子，倒是不认生……”
　　说完，邵姚便将两个小家伙收到了芥子袋中。
　　虞冰卿有些不解的歪头看向邵姚，“师妹不与这雪狼立下契约么？”
　　邵姚摇了摇头，“既然小雪是狼神后裔，那定然是有它存在的使命，我并不想禁锢住它。”
　　虞冰卿垂下眼眸点了点头。
　　师妹既能想到此处，那是不是将来有一日也能接受她的真实身份呢？
　　第二日清晨，邵姚和虞冰卿换了一身毛裘，互相施了一个化形咒，幻化成了两个莽撞大汉。
　　互相盯着对方的新造型，邵姚先是忍不住笑了起来。
　　虞冰卿以为她并不喜欢自己现在这番模样，赶紧开口，“待到进城，我便幻化回来，师妹你莫要再笑了！”
　　邵姚原先也并不是这个意思，不过想想虞冰卿那绝世清冷的脸庞，却是还是赶紧恢复原样比较好。
　　便也没有否定这个提议。
　　娄天照早就已经又变回了苍老的模样，倒是也并不需要做什么伪装，不过那双碧绿的眼睛，还是需要遮盖一下。
　　邵姚给他服下一枚幻颜丹，三人便向着城门走去。
　　此时的城门之前排起了长长的队伍。
　　城门处几个大日楼的弟子正在逐一排查进城之人的身份。
　　好在邵姚昨日在洞中取走了先前被狼群撕裂的那些猎户的身份牒片。
　　满混过守城的弟子，三人终于顺利的进入了大日城中。
　　未等找个地方幻化回原样，三人就听见一阵踢踏声从身后传来。
　　随之而来的还有一阵喊叫之声，“你们三人！给我停下！”


第221章 被诬陷
　　邵姚和虞冰卿交换了个眼神。
　　站定后缓缓回头，脸上露出讨好的笑容。
　　“不知这位仙长有何事？”
　　方才出声喊住她们的那人，从人群之后架着狼匹走了出来。
　　“你们几个，是不是来卖雪狼的？”
　　听到这话，邵姚的心才落回了肚中。
　　“正是，正是，这几日好容易猎了这么几匹，便赶紧送进城中来，想着能否赶紧出手。”
　　那名弟子蛮横的点了点头，不住的打量着他们三人。
　　看他三人跟一般的猎户并无什么很大的区别，倒也放下心来。
　　自从前日新楼主忽然下令严查来人，倒是弄得有些人心惶惶的。
　　不过这名弟子却反倒觉得不过就是楼主有些小题大做……
　　“狼呢？给我瞧瞧是什么货色？最近这些时日少有猎户进城，倒是让你们几个赶了个好。”
　　邵姚听了心中一动，最近自然是少有猎户入城啊，那些猎户早就已经被狼群屠了，上哪里去给你们来这送狼呢。
　　尽管心中腹诽，邵姚还是乖乖的打开了自己身后背的箩筐。
　　两只奄奄一息的雪狼重叠着被塞进了箩筐之中，看起来有些可怜。
　　那名大日楼的弟子翻身下狼，随手提溜起一只雪狼。
　　有些嫌弃的看着他们三人。
　　“便就都只是这种货色？也好意思带进城来售卖？”
　　若不是要混入你们大日楼中，怕是连这几只货色的狼匹，你们都寻不到呢！
　　心中虽然这般吐槽，邵姚面上却仍旧是一脸的谄媚，“这位仙长，今日风雪不停，变就是这样的都是鲜少有的。对了，我兄弟这还有三只幼崽您不妨也过过眼？”
　　说着将虞冰卿身后的背筐卸了下来。
　　那弟子上前一看，这三只狼崽子虽是幼小，倒是比这两只奄奄一息的看起来精神 的多。
　　这时，他身后又走上前来一名大日楼的弟子。
　　悄悄的在他耳边说道，“辛师兄，城中近日不太平，前些日子还不停的有猎户的家人前来城中禀报，他们的家人出门猎狼久未归来……”
　　那名唤辛师兄的弟子边听边频频点头。
　　确实最近周遭的不少猎户人家前来城中找楼主求助，周遭这一片都是大日楼在管辖之内，最近这些猎户失踪的事件派出多名弟子去查探，却仍旧无果。着实也是让楼主十分焦躁。
　　反倒是这三个猎户，在此时还能进城，说不准就有些什么消息。
　　若是能够将这事查清，解了楼主的燃眉之急，说不定还能令楼主高看一层。
　　这弟子合计完后，面上果断的换了一副温雅的嘴脸，只是话语之中还是带着一些高高在上的语气。
　　“这几只小狼倒是精神，我大日楼中近日急缺，不若就将这几只雪狼售与我楼中，几位也知晓，我大日楼自然不比那些散户，若是可以……以后还可以长期……”
　　“那自然是最好的！是不是啊青哥！”
　　邵姚不等那弟子说完，便用手肘撞了一下一旁的虞冰卿。
　　虞冰卿自始至终一言未发的点了点头。
　　而两人的决定也轮不到娄天照插嘴，他只得在一旁默默的跟着。
　　眼前这大日楼的弟子他可熟悉的很，辛鹏，从前的时候对自己倒是忠心，没成想这小子单单长着一副老实的面容，心里倒是活泛，这么快就成了秦嫣那个女人的走狗！
　　邵姚和虞冰卿原本打算进到城中换回本来的面貌再偷偷潜入大日楼，没成想这还挺顺利的。
　　三人跟随着辛鹏来到了大日楼前。
　　大陆中部的宗门在立派之时多是选择拥有灵脉的山谷建立门派，但这大日楼却不过就是一座高耸入云的楼云。
　　纵观而来，这楼大约有几十层高，上次邵姚随着娄天照偷偷潜入之时走的是暗道，这次真切的站在楼前，才感受到这楼宇的轩昂气势。
　　看来大日楼的楼主并不好对付……
　　在三人驻足楼前之时，娄天照悄悄跟了上来，在邵姚旁边低声说道，“若是我没有算错，你同伴的魂魄大约就是被禁锢在了这楼宇的第十三层。”
　　邵姚从这楼宇之外仔细的打量了一下十三层的位置，半丝异常都没有察觉出来。
　　看来……此行还是有些艰险的。
　　邵姚和虞冰卿可没有打算将这大日楼搅散，她们这才初入北境，还不想给自己找上一些麻烦。
　　至于娄天照，邵姚只想说一句，自己的事情，自己做吧！
　　“你们三个干什么呢！还不快些进来！”
　　辛鹏在楼门出喉了一声，这三人还真是一副下人做派，不过在楼外就被楼宇震撼，真是一群没见过世面的土包子！
　　然而他却自始至终没有想过，常在大日城周遭走动的人怎么可能会没有见识过大日楼呢！
　　三人踏出楼中，也被这富丽堂皇的装饰闪到了眼睛……
　　先前邵姚进入丹房之时还以为不过是丹房修缮的那般奢靡，没成想，原来整个大日楼都是这种风格。
　　“这楼……是你的品味？”
　　邵姚低声问道。
　　娄天照嘴角抽了抽，从唇间压低憋出两个字，“不是……”
　　“嗯，那还好。”
　　辛鹏看样子对这楼内的装潢十分的满意，“你们三个土……啊，小心点，别碰到，若是碰坏了一丝一毫，就是把你们的命要了都不够赔的！”
　　邵姚点头哈腰的赶紧称是。
　　心中却是暗暗腹诽，“哼！我师姐可是手握矿脉的人！这破楼算什么！”
　　三人顺利的将几只雪狼留下。
　　在这里邵姚和虞冰卿看到了成群的雪狼，被困在笼子里面！
　　那些雪狼像是被饿了很久，见到三人进来，俱是目露凶光。
　　它们咆哮着，沸腾着想要冲破牢笼。
　　实在饿急的狼，狼性彻底被激发了出来，它们开始互相之间撕咬攻击着！
　　碧绿的眸光渐渐染上了鲜红。
　　邵姚死死的握住拳头，心中被这一幕掀起了波涛巨浪！
　　虞冰卿的眼底也染上一丝墨色，人性果然本恶，她现在不禁开始怀疑，当初在这小世界上放上的一丝生气，究竟是对还是错……
　　她抬眼看向一旁的邵姚，眼神这才缓和了一些。若是当初没有在此放上意念生机，她又如何才能遇到邵姚呢？想到此，她又有些感激，无论对错，她在这里遇到了师妹，这就够了。
　　若是错了，她也不介意拨乱反正！
　　铲除这些邪佞，让这世界归于最初。
　　再看辛鹏，从始至终面上都闪露着莫名的得意。
　　他甚至还在那夸夸其谈，“我们大日楼中留下的雪狼必是那最英武的狼匹！等到这批狼撕咬到最后剩下的那几只，便能为我大日楼所用。”
　　邵姚听到这番大言不惭的言论，险些有些克制不住自己的拳头，好在虞冰卿及时发现了不对，紧紧地攥住了邵姚的手，这才让邵姚平静下来。
　　留下狼匹，辛鹏说着要带三人去领取灵石。
　　邵姚正愁着如何寻个理由留在大日楼，却在此时，从天而降一个巨笼，将她三人牢牢的困在其中！
　　而她们的耳边传来了辛鹏那有些猖狂的笑声。


第222章 又现天一！
　　“这位辛师兄，你这是要做什么？”
　　邵姚不怒反笑的盯着辛鹏，这笑容自在的辛鹏反倒有些不安袭上了心头。
　　邵姚见他并不说话，继续自顾自的说道，“怎么这大日楼这般宏伟，不会连我们这点小小的灵石都要昧下吧！？”
　　“你说什么！”辛鹏有些恼怒的对着邵姚一顿狂吠。
　　他说完这话马上就意识到自己有些失态，辛鹏调整了一下自己的态度。
　　又恢复了先前那般高高在上。
　　邵姚回眸望向虞冰卿，二人俱是以为自己的身份已经被这人识破了，所以才将他们三人团团困住。
　　没想到辛鹏下一句话，让她们二人决定暂时先按兵不动。
　　“我从看见你们几个人进了城就有些鬼鬼祟祟的，且照你三人，如何猎的来这么多狼匹？说吧！先前那些失去踪迹的猎户究竟是不是你们三人将之迫害？！”
　　“辛师兄您这是在说什么？我们三人如何能有这般的能耐？”
　　辛鹏却是挖完全不听邵姚的解释，“不怕就这么告诉你们吧，你们说什么也是无用，我说是你们干的就是你们干的！”
　　这会邵姚三人可是听明白了，原来抓了他们三个人就是来这当替罪羊的！
　　她四处张望了一下，看这密室之中除了辛鹏，再无其他大日楼的弟子，可见这计划大约就是辛鹏自己一个人的打算。
　　娄天照今日也算是再一次的认识了辛鹏。
　　看他这副趾高气扬的样子可是与先前跟在自己屁股后面唯唯诺诺的样子简直就是判若两人。
　　他心底微微泛起一些苦涩，也不怪自己会被秦嫣背叛，连整日跟在自己身后的人，他都不曾看清，又如何能够看的明白别人呢……
　　对着辛鹏，三人非但没有露出寻常屠户那种惊惧，反而有些淡定的过分。
　　可是此时的辛鹏一心想着将面前这三个人惩治一番，让他们认下这杀害屠户的罪名之后，新楼主自然会对他大加赞赏。
　　哪里还注意得到眼前三人的淡然呢。
　　邵姚眼中露出一丝狡黠的精光，“这么说，将我们三人抓住这功劳，辛师兄是不打算分给别的弟子咯？”
　　“哈哈哈，就你们三人，根本就不需要其他弟子，单我一人就能够让你们认罪伏诛！”
　　邵姚灿然一下，“那就好。”
　　这一声说的声音很小，辛鹏有些没听清楚。
　　“你方才说了些什么？”
　　“单凭我们三人，如何可以将那么多屠户斩杀？你凑近些，让我来告诉你我们其他的同伴在哪处。”
　　他不疑有他的凑到了铁笼之前，就在那时，邵姚一手透过铁笼的栅栏，紧紧掐住了辛鹏的下颌。
　　她一个用力将辛鹏踢至双脚离地。
　　辛鹏费力的睁开眼睛，眼前哪里还有什么屠夫，分明就是两名貌美的绝色女修。
　　邵姚手一松开，“砰！”的一声，辛鹏应声掉在了地上。
　　辛鹏摸着自己的喉咙，“咳！咳！你！你们是谁！”
　　再一抬眼就看到了娄天照碧绿的眼睛，“是！是你！楼……楼主……你相信我我是被新楼……不不，奕蚺所胁迫！这才……”
　　他有些惊惧的在地上攀爬着。
　　他是万万没有想到，现在城中这么密布严防的，娄天照竟然还敢潜逃回来！
　　可见……
　　可见此番他这帮手究竟有多厉害！
　　辛鹏支撑着身体想要赶紧爬起来，循着大门逃走。
　　邵姚轻轻挽了一个手诀。
　　辛鹏瞬间感觉眼前开始天旋地转起来。
　　再一睁眼，辛鹏已经被这铁笼围困而住。
　　而先前被困在牢笼中的三人此时已经置身笼外。
　　辛鹏双手把住栏杆，大声的吼着。“来人啊！快来人！”
　　他却是不知，此处早就被虞冰卿在一进来的时候就布上了隔绝阵法。
　　邵姚轻轻巧巧的走到了他的面前。
　　欣赏着辛鹏挣扎的模样。
　　“你就是叫破喉咙，也没人回来救你了……”
　　说着，她伸出一只手，透过栅栏将一只芥子袋抛了出去。
　　随着芥子袋在空中翻转，一只只的雪狼从芥子袋中掉落出来。
　　辛鹏奋力的拍打着牢笼，大声喊叫着试图将自己的身体从这牢笼的缝隙之中钻出去。
　　“嗷呜！”
　　随着一声声接连不断的狼嚎。
　　将辛鹏的喊叫声完全湮没了下去。
　　三人冷眼看着面前这凄惨的一幕。
　　“我答应你们，若我能够成功重掌大日楼，定然是会妥善安置这些雪狼！以防这悲剧的再次发生 。”
　　邵姚轻笑一声，“这话，跟我们说作甚。”
　　娄天照知邵姚是在嘲笑他大言不惭，便也没有多说什么，只是静静的退到一旁。
　　等到辛鹏再也没有了气息，邵姚才将那些雪狼一一收服。
　　三人没有浪费时间，各自施了一个隐身咒，在娄天照的带领之下，往着十三层悄然爬去。
　　不得不说，因为娄天照的带领，她们确实少走了不少弯路。
　　一路上避开巡逻的大日楼弟子，娄天照将邵姚二人成功带至了大日楼十三层。
　　“到了，便是这处……”
　　谈月顺着邵姚的衣襟爬到了她的耳旁，轻轻的说道，“我能闻到里面的灵魂气息，应该是这处没错。”
　　邵姚这才对着虞冰卿点了点头。
　　虞冰卿先是上前将这房门打开。
　　一排排的琉璃瓶层层叠叠的布满了整个屋子。
　　琉璃瓶中白雾涌动，像是能够感知到有人进来，这些白雾不断的冲撞着琉璃瓶壁。
　　“这……这处看起来好生眼熟……师姐，我们是不是曾经……”
　　邵姚总觉得这屋子的感觉曾经在哪里见到过。
　　虞冰卿将邵姚拉至自己的身后，将她护住，“天一教。”
　　邵姚拍了一下自己的脑袋，“对！天一教那地宫之中也有这样的一处地方！”
　　难道这大日楼跟天一教也有什么关系？
　　一个疑问渐渐浮现在了邵姚的心头。


第223章 雪狼复仇
　　“这里这么多瓶子，究竟哪一个里面装着师兄他们？”
　　邵姚给了娄天照一个眼神。
　　娄天照接收到眼神赶忙站到那千万只琉璃瓶之前，运起灵力，细细探查着仇内几人的魂魄究竟在哪处。
　　娄天照自知若是连这件事都做不到，更是没有与她二人谈条件的资格。
　　而此时的邵姚和虞冰卿也没有闲着，她们两人分头行动在这间房间内四处查看着。
　　“大日楼究竟是在做什么？需要这么多的魂魄？这周遭又有多少无辜的修士因着魂魄被拘，最终命殒？！”
　　越是翻查，她们两人越是被这房中琉璃瓶的数量所震撼。
　　直觉告诉她二人此事绝对与先前那天一教脱不了干系。
　　果不其然，邵姚在搬动了一排琉璃瓶后，在一处角落之中发现了熟悉的令牌。
　　“师姐，你快些来看！”
　　虞冰卿闻讯凑了过来。
　　两张绝美的面容凑在一处，仔细的打量着面前钉在一处房梁之上的一块小小的令牌。
　　令牌之上赫然刻着“天一”二字！
　　虞冰卿冲着上头的令牌，伸出五指，随后细细并拢。
　　再一看那令牌已经被她紧紧的攥在手中。
　　令牌被取走的一瞬间，整个十三层都开始剧烈的摇晃了起来。
　　在这大日楼外行走的一众人也是纷纷感受到了这股地动的力量。
　　“找到了没？”邵姚转头对着娄天照一声大喊。
　　娄天照急的满头大汗，却始终没有寻到该要找寻的琉璃瓶。
　　无奈，邵姚急中生智，掏出两个芥子袋，与虞冰卿一人一个，将这房中所有的琉璃瓶全部纳入袋中！
　　“快看！大日楼！”
　　“大日楼！要塌了！快逃！”
　　伴随着叫喊声，路人一一抬头看向摇摇欲坠的大日楼，开始四处逃窜了起来。
　　一时之间整个大日城都陷入了慌乱！
　　奕蚺此时还搂着秦嫣在那顶层的殿宇之中寻欢作乐。
　　“好嫣儿，待这批魂魄之中的生气得以炼化，是否能将我引荐给尊者？”
　　秦嫣爬伏在奕蚺的胸口之上，笑意盈盈的说道，“那是自然，此番你立下如此功劳，还愁尊者不将你纳入教中？！”
　　忽的，秦嫣胸口传来窒息般的疼痛，她一下子从榻上弹起，痛苦的揪着自己的胸口！
　　伴随而来的是脚下的地板开始急剧的晃动起来。
　　险些将奕蚺晃到地上！
　　“怎么回事？！”
　　话还未落，大殿门口已经传来了大日楼弟子的声音。
　　“报！有人闯楼！”
　　奕蚺顾不上其他，先是将秦嫣紧紧的抱在怀中，在剧烈的动荡之中，他用自己的灵力将秦嫣紧紧的包裹了起来。
　　灵力从秦嫣身上的每一个毛孔钻了进去。
　　这才让秦嫣得以缓解。
　　“十三层！有人盗魂！”
　　秦嫣稳下来后第一句话便是知会奕蚺。
　　奕蚺单臂抱着秦嫣，秦嫣端坐在他的小臂之上，双手紧紧环住他的脖颈。
　　随后几个跳跃，奕蚺便直直重下了十三层之中。
　　此时的十三层已经是一片废墟。
　　他们二人顾不上其他，越过往来的其他弟子直接冲进了存放魂魄的那间房屋之中。
　　开门的一瞬间，在他二人没有发现的地方，已经施了隐身咒的邵姚三人趁机迅速逃了出去。
　　一阵诡异的风略过奕蚺的耳边，他这才忽然反应过来，冲着门外大日楼的弟子急忙喊道。
　　“速速将所有出口封闭！”
　　大日楼的一众弟子连忙四处散开，有的忙着在楼中追捕邵姚三人的在踪迹，有的迅速往各个出口赶去。
　　此时邵姚让虞冰卿和娄天照跑在前头，她在最后一把抛出装有雪狼的芥子袋。
　　群狼自芥子袋中逐一脱出，与身后大日楼的弟子展开了一场殊死恶战。
　　原本那些被大日楼买来驯服的雪狼，也像是能够感应到同伴们的召唤，成群的撞向了围困住它们的牢笼。
　　在群狼不懈的撞击之下，那牢笼终是四散坍塌。
　　饿极了的群狼一涌而出！
　　大日楼的弟子躲闪不及，一群饿狼扑面而来。
　　最终这楼内变成了一场单方面的屠lu（戮）！
　　血海shi（尸）山，断臂残（）肢，不过片刻，这楼内的景象便落得一个惨不忍睹……
　　在出口闭合的那一刻，虞冰卿一手拉住邵姚，将她从井口大小的出口处一把扯出。
　　因着力道太大，邵姚一下子将虞冰卿扑倒在地，二人相拥着在地上翻滚了几圈，这才稳住。
　　已经闭合的出口内还传出阵阵惨叫。
　　活该……
　　虞冰卿将邵姚怀抱着站了起来，担忧的问道，“没事吧？”
　　“这点事情算什么啊，师姐莫要担心我了。我们赶紧找一个地方先藏好吧！”
　　虞冰卿点了点头，二人一同看向了娄天照。
　　娄天照这一下子得到了两个人的瞩目，颇为有些受宠若惊。
　　现在的他在经历了山洞中那一遭以后，哪里还敢生出旁的心思。
　　先前倒是想着若是神木能将虞姚炼化，散去她的一身修为，便能将她困在自己的身旁，现在却是丝毫不敢有这想法。
　　趁着这周围慌乱，娄天照灵机一动，带着邵姚虞冰卿拔腿就跑。
　　三人倒是没有跑到远出去，饶了半个圈，还是在大日楼的一侧停留。
　　这次娄天照倒是没有将血印在墙面之上，而是悄悄将攀爬在墙面上的枯枝拨开，随后在墙面上几处按照顺序点了点。
　　前面还是如同先前那般没有任何变化，然而三人却像是对面前的墙壁视若无睹一般，直直钻了进去。
　　三人穿过墙面，就直接进入了一处黑暗的宫殿之中。
　　先前那面虚无的墙面也已经恢复了坚硬。
　　邵姚再次将夜明珠取了出来，将周遭照亮。“你这大日楼中地道倒是多呢，修建的时候便想到有这一天了？”
　　娄天照摇了摇头，借着夜明珠的光亮，将四周的烛台点燃。
　　这时，邵姚和虞冰卿才发现她们二人竟然是站在了一个巨大的祭坛之上！
　　整个地面都画着看不透的符号。
　　配合着地宫之中幽暗的火光，处处都透着诡异且神秘的气氛。
　　“你想拉我二人来此献祭？！”邵姚 手持飘渺剑，直直指向娄天照的喉咙。


第224章 越漂亮的女人，越危险
　　娄天照慌忙之中抱头蹲下，“我哪敢啊！虞，虞道友，你且先将剑放下！”
　　“师妹，我看他也没有这个胆量。”
　　“好……”
　　邵姚斜眼睨着娄天照狼狈的身姿，听了虞冰卿的话，慢慢的将剑收了回去。
　　“呼……”
　　娄天照这才松了口气。
　　还好他早就将那些乱七八糟的心思绝了，若不然这将来的日子不是时时都要提心吊胆？！
　　“此处确实有阵法，所以只有我作为大日楼真正的主人，才可进入。奕蚺即便称自己为新的楼主，只是他二人并不知晓，若无我族血脉，他并不能打开真正的大日楼。”
　　“你族？你究竟是什么人？你这绿色的瞳孔便就是此族象征吧？”
　　未等娄天照开口，虞冰卿已经给出了答案。
　　“璞丘族。”
　　娄天照一屁股坐在了地上，他圆睁着瞳孔有些难以置信。
　　“你……你究竟是谁？你如何知道的？”
　　“我是谁，你倒并不需要知晓。”
　　娄天照一时之间只觉得面前这两名女修太过可怖，他族在这世上已经隐匿千年，这虞姚二人难道也……
　　“先别说那些，璞丘族究竟又是什么？”邵姚好奇的问道。
　　虞冰卿看了一眼坐在地上有些颓废的娄天照， “让他自己说吧。”
　　娄天照张了张嘴，却一时之间不知道如何开口。
　　说吧，便违背了祖训，不说……谁知道这二人要如何处理自己……
　　他咬了咬牙，还是决定从开开始说起。
　　“你二人应该也已经看出我对灵魂一事颇为敏感。所以自一开始我见到你二人的时候便知晓你二人灵魂……”
　　“嗯，说重点！别说这些有的没的。”
　　邵姚听着娄天照这话锋有些不对，扯着扯着就像是要往别处说去，她赶紧出言打断了娄天照的话。
　　她此时心中还有些不安，不晓得师姐在坑底之时有没有听到娄天照所说她也同样是异世之魂一事……
　　若是被师姐知晓……她……她能否接受这样的自己呢？
　　邵姚心中被这股不安弥漫了起来。
　　不过即便要让师姐知晓，也不能让她从别处听来。
　　应是要自己亲口说与她才可。
　　虞冰卿自然也注意到了邵姚方才的不自然。
　　她好像有什么想要瞒着自己？
　　罢了……既然师妹不想让自己知道，那即便是一辈子被她蒙在鼓中又有何妨呢？
　　娄天照可不知道这二人心中想了这么多，他更不知道自己究竟哪一句话说错了。
　　此时的他也不敢再开口，生怕哪句话说不定又说的不对，惹恼了虞姚，吃不完兜着走的还会自己……
　　邵姚就烦他这磨磨唧唧的样子，半点男人的样子都没有。
　　“除了你族对寻魂，控魂一事精通之外，还有些什么？”
　　“我璞丘族人天生绿瞳，可透过肉身直接看到本体魂魄，只是寻魂一事，我确实不甚精通。”
　　邵姚恍然大悟的说道，“怪不得方才在那些琉璃瓶之中你反倒是没有找寻到我同伴的魂魄。”
　　看来这寻魂一事还是要靠谈月了。
　　只是灵隐族和璞丘族一个会寻魂，一个能控魂……
　　加之上辈子灵隐族被大肆围捕饲养的场景，邵姚总感觉背后还有一个巨大的阴谋，她此时没有参透。
　　或许这阴谋跟天一教还有着很大的关系。
　　分明先前她们已经将天一教那个老家伙擒住了……
　　邵姚看着身旁的虞冰卿，眼神之中露出了些许疑惑。
　　虞冰卿抓住邵姚的手掌，用食指轻轻的扣了一下她的掌心。
　　邵姚读懂了她透过来的眼神。
　　只要有她在，一切都不足为惧。
　　邵姚这才安下心来继续听娄天照说。
　　“千年之前，我族人还生活在大陆中部，偶有一日来了一个神秘人，那我全族性命要挟我父亲助他拒魂……”
　　“那人是谁？那你父亲做了么？”
　　邵姚问完便觉得自己不过就是多此一问，千年之前盛行大陆的傀儡术究竟是如何成型，看来跟眼前这娄氏一族也是脱不了干系。
　　娄天照看邵姚的眼神便知道她已然知晓了答案。
　　“我父亲替他做了这些，最后也没有换回我族人的性命。”
　　他攥紧双拳，使劲的拍打着地面，眼中闪着恨的火光。
　　等他平静下来，继续开口，“后来不知道究竟发生了什么，那神秘几人势弱，我父亲这才逃窜至此，隐姓埋名，创立了大日楼。”
　　“后来呢？后来这大日楼又是如何被人盗取？还有那些琉璃瓶，是不是本就是你所为？”
　　娄天照匆忙摆手，连连否认。
　　“我虽没有很大的本事，但良知还是有的！”
　　“哼？良知？”
　　这小子看样是忘了神木一事了，邵姚嗤笑了一声，看来有必要提醒他一下他先前的所做作为了。
　　娄天照有些愧疚的看着邵姚，“虞道友，神木一事，是我被迷了心窍，我只想着神木于你而言只是耗损灵力，并不会产生伤你性命，这才……我那时俱已想好，到时将你妥善安置在我大日楼中……”
　　话没说完，他忽然感觉整个头颅都像是针扎一般的疼痛。
　　这疼痛来得突然，一下子就截去了他之后要说出口的话。
　　“师姐，他这是怎么了？”
　　忽如其来的变故，让邵姚有些不解，只得求问一旁的虞冰卿。
　　虞冰卿冷眼看着在地上疼痛的不住的翻滚的娄天照，冷冷的说道，“无妨，不过是让他知晓，不该想的事情，就莫要多想。”
　　原来是师姐这气还没有消啊，那便无事了。
　　等娄天照全身虚脱，再也没有力气翻滚的时候，虞冰卿这才收手。
　　娄天照拂了一把额头上的冷汗，抬头就对上了虞冰卿凌冽的眼神。
　　他吓得瑟缩了一下，求助的看向邵姚。
　　邵姚却是冷哼一声，并不理他。
　　娄天照此时便是后悔也没有地方可以诉说，只怪自己愚蠢至极，上了秦嫣那女人的当还不够，这又要招惹第二人……
　　果真，越是漂亮的女人，便越是危险！


第225章 一个俗套的故事
　　他平复了一下心情，连忙继续说起后来发生的事情。
　　“我父亲殒落之后，我便顺理成章的接手了大日楼。虽说我不及我父亲有本事，不过大日楼在我的带领之下，倒也没有发生什么事端。周遭的这些城镇也都依附于我大日楼。就这样，直到有一名女子一日逃入了大日城。”
　　邵姚无聊的伸了一下懒腰，向后靠了靠，找了一个舒服的姿势靠在虞冰卿的身上。
　　小声的嘟囔了一句，“ 好一个俗套的故事啊……”
　　虞冰卿宠溺的挪动了一下身子，让邵姚靠的更舒服一些。
　　“后来的事情，大约我不说你们也想的出来，便如同你们大陆上流行的画本子那般，我就被那女子迷去了神志，她从我这处套出了拒魂之法，便伙同奕蚺将我抛入了深坑之中。我的那些亲信，也被这畜生一并扔进了深坑之中……”
　　说到这，娄天照有些说不下去，他不住的哽咽着。
　　为自己的愚蠢懊恼，为那些无法挽救的生命忏悔……
　　等他再次抬起眼来，原本碧绿的眼眸变成了深绿。
　　“所以，我要报仇！我一定要夺回大日楼！”
　　他默默的擦了一把眼中的泪水，接着说道，“我求求你们！若是凭我之力，我知道夺回大日楼不过就是我痴人说梦。若你二人能助我！我不仅能帮你们将同伴唤醒，还会将那异世之魂双手奉上！”
　　邵姚在心中合计了一下娄天照的话，先前自己是救了他，但是他也将师姐唤醒了，这一件事就算做是平了。
　　后来神木一事，虽说就是娄天照自己不安好心，不过神木的种子已经在她邵姚手中了，这件事情倒也算是因祸得福。
　　加之谈月诉说可以助她们将师兄他们的魂魄寻回，然而引魂入体的方法，她们却是并不知晓。
　　这样算起来，帮他一把倒是也没有什么问题。
　　且方才娄天照口中逃脱而来的女人或许还与天一教相关。
　　她们几人将天一教老巢捣毁，早就与这天一教结下了梁子，若是这天一教还有什么余孽在世，那她们就将暴露在明处，而天一教那些魔鬼却是躲在暗处……
　　不过，若是再卷入这样的事端当中，又不知道将会造成什么样的后果，且娄天照的品性当真不值得让人信任。
　　虞冰卿见邵姚有些愣神，她悄悄的贴紧了邵姚的耳边，轻声说道，“无论你做什么样的决定，我都会支持你……”
　　一句话彻底打消了邵姚的疑虑。
　　“那我们就……帮他一把？”
　　邵姚试探的说道，这话稍微有些没有底气。
　　“好！”
　　虞冰卿的回答却给了邵姚莫大的底气。
　　听到她二人的谈话，一股希望燃烧着娄天照的内心。
　　“你且先将那女子的底细说与我二人，还有那个什么奕蚺，他又是谁？”
　　“那女子名唤秦嫣，她当初与我说的是从中部大陆遭人追杀这才逃到了这处。说出来不怕你们笑话，我自出生见过的便都是北境的女子，北境女子大多粗矿，中部地区的女子便只从别人的只言片语之中听过。便无比神往……”
　　他边说边挠了挠头，好似有些不好意思。
　　“秦嫣的出现，就像是一道光照亮了我的人生，她那般柔弱，好似只有我才是支撑她活下去的力量一般。”
　　“所以你的男子气概就这么被激发出来了？我们可没时间听你在这里细说你的仇恨情仇，那个秦嫣，她有没有什么特征，或者是什么异常之处？”
　　娄天照回想了一下，“秦嫣……她……我只知晓她与寻常北境女子不同之处，若说中部大陆得去的女气，我却不曾知晓……不知道她每隔五日都要将自己困在房中一日，谁也不能见到，这算是与常人有异之处么？”
　　五日便要独处一日，这又是什么路数？
　　“师姐，你先前可曾听说过有什么功法或是什么的是这番情形？”
　　虞冰卿心中有了些想法，不过还是要跟一个人来求证才可。
　　“若此人真跟天一教有何关系，或许我们可以去问一下……”
　　“隋绥！”
　　虞冰卿赞赏的看着邵姚，师妹还是一如既往的聪慧，她们两人之间也越发心有灵犀了呢。
　　意识到这一点的虞冰卿，心里止不住的开心了起来。
　　邵姚望向虞冰卿的眼神之中透着浓浓的崇拜之情。
　　果真这世上便没有师姐不曾知晓的事情！
　　娄天照全然没有注意到两人这边的情愫。
　　他自顾自的继续说道，“说到秦嫣，还有一处，她好似十分……”
　　话到口边，又好像难以启齿，“十分的……需要……男人……”
　　这话一下子提起了邵姚的兴致，“此话怎讲？”
　　“我……我一人……满足不了她……”
　　“哦，你不行。”
　　邵姚全然不去理会蹲坐在地上双目黯然的娄天照，开始跟虞冰卿讨论了了起来。
　　“会不会，秦嫣也是花媚宗人？还有其他宗门会修此种功法么？”
　　虞冰卿罕见的问向了娄天照。
　　“你与秦嫣在一处那么久，修为上可有亏损？”
　　“这倒是没有，不仅没有，我那时的修为反而突飞猛进。这也是我沉迷于她的原因之一。”
　　听到这回答，邵姚恍然大悟，“原来如此，那这秦嫣看来分明就是炉鼎啊！”
　　“不错，至阴之体。”
　　邵姚连忙掏出传声符，将目前得到的信息书写了上去，随后将传声符燃烧殆尽，送到了隋绥那处。
　　做好这一切，就等着隋绥的回信了。
　　这时邵姚互相 又想到，“秦嫣与奕蚺相处多日，那奕蚺的修为定然也会暴增，看来这两个人是不好对付。”
　　提到奕蚺，娄天照的眸光之中露出愤恨，他咬牙切齿道，“奕蚺乃是我璞丘族人与苍生界的凡人私通生出来的杂种，他有一个缺点，就是每到月圆之夜，周身修为便会凝固。若要动手还待月圆之夜最是合适。”
　　邵姚在心中算了算日子，今日已是冬月十三，再过二日便到了月圆之夜。
　　三人商议了一下，便决定先在这处地宫之中歇上二日，等到月圆之夜再动手！


第226章 唤醒生魂
　　商议完毕，还没等娄天照有所反应，虞冰卿一个离魂咒便打在了他的身上。
　　娄天照哼都没哼上一声便阖上了双眼，失去了意识。
　　邵姚趁机带着虞冰卿就进入了虚空之境当中。
　　当她将装满琉璃瓶的两个芥子袋掏出来，谈月和闻讯而来的灵隐族族人都被这魂魄的数量惊呆了。
　　“谈月，找出我师兄他们的灵魂这就靠你了。”
　　谈月点了点头，飞快的在琉璃瓶之间穿梭。
　　而后邵姚原本想要动用先前灵隐族族长所赠的那枚指环，再托其族人将其余的灵魂带去忘川，重新投胎。
　　谈戈却是挥手拒绝了。
　　“邵仙子此番举动乃是拯救苍生之举，我族既然承上神垂爱，拥有了这番能力，本这些事情就是要我族人来承担。”
　　语毕，谈戈便指挥着族人将这里所有的魂魄归分为生魂与死魂。
　　生魂乃是肉身还未消散，若能将生魂带回，那人便可还有一线生机。
　　死魂则是相反，而他们要带去忘川的便就是这些死魂。
　　邵姚将他们区分出来的生魂又再次装回芥子袋中，看着这庞大的数量，看来娄天照醒来以后的还是要辛苦上一阵子。
　　谈月十分迅速的就辨别出了仇内几人的魂魄。
　　她将那只装着三人魂魄的琉璃瓶献到邵姚面前，有些邀功的挺了挺胸脯。
　　看的小狼崽子倒是颇有些热血沸腾……
　　等到全部死魂收集完毕。
　　虞冰卿再次点地冲向空中，她周身散发出的灵力宛如一柄柄的冰箭，将面前的琉璃瓶全部打碎。
　　一团团的雾气茫然的飘浮在半空之中。
　　将这虚空之境中的浓雾浸染的更加浓郁。
　　灵隐族人围成一团，将这些没了生机的灵魂团团围住。
　　随着一声声咒语的念出。
　　灵隐族人的身上散发出了薄金色的光芒。
　　等那光芒大盛之时，围在其中的死魂像是找到了自己的方向，如同光剑一般，四处射去，消散于四周。
　　“望他们来世不再遭受此般痛苦……”
　　虞冰卿伸手拂了下邵姚额前的碎发，将自己的双唇印在她前额之上。
　　默默的回了一句。
　　“会的。”
　　二人便都不再出声，静静等着这一切的结束。
　　等到一切结束，谈戈带着灵隐族众人朝着邵姚的方向深深拜谢，随后便又遁入地底。
　　邵姚带着仇内三人重新回到了先前的地宫。
　　娄天照悠悠转醒之时，眼中一片茫然。
　　如此紧张的时刻，他竟然还能昏睡过去？娄天照此时都有些佩服自己的心智！
　　邵姚没有时间等他性情，一把将他拎起，扔到了仇内几人的身旁，随后将琉璃瓶一并扔给了他。
　　“休息好了，就快些干活，先将我师兄三人唤醒。”
　　娄天照这才看清面前三人的容貌，正是当初在坑底被邵姚挖出来的那几人。
　　也不知晓她将这几人藏到了何处？
　　娄天照端起琉璃瓶，仔细的嗅了嗅。
　　确实正是这几人的魂魄无误。
　　这两人在他昏睡期间究竟做了何事？竟是如此之快的分辨出了这几人的生魂……
　　带着这些疑问，娄天照盘腿坐下。
　　将灵力汇聚于自己的指尖，随后将双手二指并拢，汇聚于双瞳之侧。
　　就见娄天照再次睁眼之时，眸中的碧绿变成了金黄。
　　而随着他的动作，地下的法阵也隐隐透着金光转动了起来……
　　琉璃瓶中的魂魄像是受到了什么指引一般，飘然而出。
　　三团白雾漂浮于地上平躺的三人眉心之间。
　　按照娄天照口中的指引，白雾化作一缕薄烟自三人的眉心处钻了进去。
　　昨晚这一切，娄天照整个人已然虚脱。
　　他趴卧在地上，她整个人面色惨白，不住地大口喘着粗气，双瞳也恢复成了先前的碧绿。
　　而一旁的仇内三人却是毫无动静。
　　邵姚心里有些急躁，不等娄天照缓和，她连忙问道，“他们三人怎么还没有醒来？”
　　娄天照此时一句话都说不出口。
　　还是虞冰卿拉住了邵姚，轻轻的拍打着她的后背安抚道，“神魂归位，需要一段时间的融合，师妹莫要急躁。”
　　邵姚这才放下心来。
　　忽然三人的头顶上传来一阵剧烈的撞击声。
　　娄天照顾不上虚弱的身体，连声喊道，“不好！定是他们发现了地宫！我们要快些逃走！”
　　许是方才法阵转动，暴露了他们。
　　虞冰卿放出三块冰魄将地上的三人收入其中。
　　邵姚单手拎住娄天照，三人便向着来时的方向狂奔而去。
　　这次奕蚺好像聪明了一点，大日楼的弟子竟是直接撞击着地宫的顶板。
　　三人刚刚进入暗道，方才所站的地宫就已然塌陷。
　　巨大的碎石轮番砸落了下来，地宫俨然已经成了一片废墟。
　　不知奕蚺在大日楼中布下了什么阵法，隐身咒已经完全失去了效用。
　　邵姚急中生智，将娄天照扔在脚下，掏出七枚铜币，钉于墙壁之上。
　　一个简易的传送阵就布好了。
　　七星环绕，邵姚将灵力逐一打在七枚铜币之上。
　　一阵幽若的暗光浮起，三人的身影便在 暗道之中消失不见……
　　“王哥，这大雪封山，你今天就别进山了！先前那些屠户还没有一点消息，你这时候进山……你！”
　　几个莽撞的男子聚集在一个山洞之中。
　　洞口已经被漫天的大雪覆盖。
　　洞中篝火熊熊，但是仍旧无法融化周遭的寒冷。
　　一个男子正试图阻拦另一个男子离开山洞。
　　那被拦的男子看着洞外漫天的飞雪，无助的蹲下了身子。
　　痛苦的抱住了头，“若是不进山！我那幼崽要如何养活？！难道要靠饮雪为生？！”
　　洞中几人听到这痛苦的嘶吼，也都垮下了脸。
　　想要出口劝阻，但是现在大家都是不好过，谁也不知道过完今天还有没有明天。
　　思索了片刻，那名拦人的男子像是下定了什么决心一般，狠狠的冲着洞里喊道。
　　“我去！我陪你一同进山！进山猎狼还有一线生机，我们就算是在这里等着，也只能是干巴巴的等死！”
　　他这句话好似有种强大的力量，原本瑟缩在篝火旁边的其他几人，也像是被打了气一样。
　　一个个陆续站了起来。
　　就在这时，忽然一声巨响。
　　竟然从天而降掉下来一个活生生的人！


第227章 猎户的悲哀
　　几个猎户被这变故吓得赶忙冲到了洞口之前，将自己防身的武器拿了出来，纷纷做出了防御的姿态。
　　娄天照揉着后腰，缓了好大一会儿，才撑着地面坐了起来。
　　回过神就看见几只长矛正对着自己。
　　惊惧之间，他匆忙开口解释，“我！我是好人！”
　　那几个猎户却是不信。
　　他们死死盯着娄天照的碧绿色瞳仁，暗自靠拢。
　　“绿，绿色的眼睛！”
　　其中一个猎户小声的惊呼。
　　“别……别动！”
　　“我只听说过大日楼的楼主是碧绿眼睛！这人不会就是！”
　　听他说完这句话，周围几个屠户，都开始象征性的后退了起来。
　　娄天照心里暗叹，这怎么就这么倒霉呢？
　　好像自从遇到虞姚开始就没有走运过……
　　就在双方这样僵持不下的时候，两名绝色女修又从天而降。
　　这几个屠户哪里见过这般貌美的女子？
　　几个人手中的长矛都快对不准娄天照了。
　　见到邵姚和虞冰卿也到了这里，娄天照才真心觉得自己可算是得救了……
　　邵姚那传送阵布的匆忙，她自己也不知晓究竟会落到何处。
　　见到这处的这番情形，她也是有些惊讶的看向了虞冰卿。
　　虞冰卿落地之后，将邵姚一把扯到了自己的身后，将她护住。
　　细细探查之后才发觉面前的几个莽撞大汉都没有灵力。
　　虞冰卿这才放松下精神来。
　　邵姚从虞冰卿的身后探了出来。
　　“你们……这是……”
　　娄天照匆忙的爬到了二人身后。
　　那几个猎户实在是无法将长矛对准这两名貌美的女修。
　　便将长矛收了起来。
　　“呼……”娄天照长吁一口气，从地上爬了起来。
　　在这尴尬的气氛当中还是邵姚先开口，打破了这层僵局。
　　“各位……额，大哥好，我们仓促之间这才落于这处，并无什么恶意，你们暂且放心。”
　　邵姚这娇滴滴的话语，说的几个猎户也是有些不好意思，几人本就站在洞口，有些寒冷，便开始不着痕迹向洞里面靠了靠。
　　这时先前那个想要冲进雪山的男子最先开口，回答了邵姚的话，“仙子，我们不过就是附近的猎户，原本想要进山寻些雪狼，没成想这大雪纷飞的，一时无法前行，将我们困在了此处。”
　　“原来如此……”
　　邵姚见几人都是憨厚模样，看起来倒是比娄天照顺眼多了。
　　“不过你们方才为什么像是对他有些仇视？”说着，邵姚指了指身后躲着的娄天照。
　　还是那名屠户回答了邵姚的问题，“还是由于他的瞳色……碧绿的瞳色我们先前只听说过大日楼中有这般绿色瞳孔之人，便觉此人会否就是大日楼中人。”
　　听到这话，邵姚回头看了一眼虞冰卿，虞冰卿的眼中也露出一丝疑惑。
　　她便赶紧发问，“大日楼不是这附近一些城镇的庇佑之所么？为何你们……”
　　“放他娘的庇佑！分明就是要了老子们的命！”
　　邵姚话还未曾说完，那群猎户之中就有人已经先开口骂了起来。
　　这人一开口，另外几人的面上也都露出了十足的愤恨。
　　这下子连娄天照都有些不解了，先前他还在楼主位置上的时候，不说受周遭城镇的人们爱戴吧，总归是不会让这些人露出这番恨之入骨的模样。
　　“你们……你们究竟与大日楼之间有何瓜葛？”娄天照从邵姚的探出头来。
　　“你这小绿眼当真不是大日楼中人？”
　　娄天照想了想，若是先前他自然是，但是现在，他十分坚定的点了点头。
　　见他已经表态，那几个屠户这便彻底的放松了精神。
　　他们重新回到了篝火之前，随意的坐了下来。
　　方才一直站在洞口，后背都差些就被冻僵了。
　　见几个人开始放松下来烤火，邵姚和虞冰卿也同他们一样席地而坐。
　　听这几人将这些事，细细说来。
　　“仙子们有所不知，先前的时候我们周遭的这些城镇确实是遭大日楼庇佑多年，我父辈，祖父，曾祖父，那些时候我们都由衷的拜谢大日楼能够庇佑我们度过这酷寒的冬日。”
　　还是先前那名拦人的男子先开了口。
　　顺着他的话，其余几人也纷纷点头附和。
　　“是啊是啊，那些年大日楼每到冬日便会挨家挨户送些御寒之物……”
　　“真怀念那些年头啊！”
　　听着这几人赞叹先前的大日楼，娄天照的面上也露出了一些自豪。
　　他小声的对着邵姚说道，“我先前每到冬日便遣弟子将库中所存物品送与周遭的城镇。”
　　邵姚抬眼睨了一眼娄天照，眼中也升起了一丝赞同。
　　得到了邵姚的肯定，娄天照更是心中欢喜。
　　他急忙问道后来发生的事情，“那后来呢？我听说大日楼换了新的楼主，可是那楼主苛责于你们？”
　　听到这话，面前的猎户们俱是低下了头。
　　回想起这两年的遭遇，纷纷开始低声叹息。
　　“确实如此，便是在那新城主上任之后，周遭的邻里总是莫名其妙有些人像是丢了魂魄一般，周遭的人们越来越少，夏天的赋税也便征收的越来越高。”
　　“不错，你们也看的，在这寰峰周边，即便是夏日，也是终年积雪不化，那些农作物根本长不起来。便只能猎些猎物将至交差，只是人越来越少，分摊到各家各户头上的征收却是越来越多。”
　　“逼得我们无法，便只能在冬日出来寻些雪狼送至大日楼中用来抵扣赋税。”
　　几个人你一言我一语的将这两年的情况说了起来。
　　越说几个汉子越是觉得心中委屈。
　　“雪狼性狠，哪是如同寻常的猎物那般，稍有不慎便是命丧狼牙之下。即便如此，我们也没有别的出路了啊……”
　　说着说着几人竟是抑制不住的哽咽了起来。
　　七尺男子血气方放，这边痛哭的模样，也是感染了邵姚三人。
　　“看来这奕蚺，不除不行！”
　　邵姚坚定地开口，眼神之中露出了无比的坚毅。


第228章 你在我身边，就是上神的恩赐
　　“师妹既已如此决定，那便就如此行动吧！”
　　听到虞冰卿的话，邵姚只觉得自己的心中被装的满满当当。
　　“师姐，我有没有告诉过你？”
　　“什么？”虞冰卿轻轻拨开邵姚额前的碎发。
　　“有你在，好幸福…”
　　说完，邵姚悄悄低下了头，不想让虞冰卿看到自己窘迫的样子，但是她却能够感受得到身边之人的喜悦。
　　是啊……
　　无论邵姚要做什么，对也好，错也罢，虞冰卿总是无条件的站在她的那一边。
　　支持着她，支撑着她。
　　让她没有任何的后顾之忧……
　　这种感觉，真的很美好！
　　上辈子的邵姚从未感受过信任。
　　不断地被身边至亲的人背叛，早就已经让她忘记了有人可以依靠的感觉。
　　还好这辈子，师姐来到了她的身边。
　　这或许就是，上神的恩赐吧！
　　“大日楼先前也需要这么多雪狼么？还是只是从最近两年开始？”邵姚将自己的疑问问出了口。
　　几个猎户互相看了看对方，脸上也都是疑惑，这个问题他们倒是从来没有想过。
　　“确实……仔细说起来的话，大约就是从一年多之前，大日楼忽然下达了命令，说是可以用雪狼来代替原本的赋税，最先开始大家伙还都十分高兴，毕竟周遭雪狼颇多，对周遭的人来说也是一种威胁。经常有上山寻些灵植的人被雪狼吞噬……”
　　“只是后来，随着猎狼的人越来越多，这些雪狼似乎也是有了些意识。先前若不是饿急，这些雪狼倒是不会直接攻击人。只是前些日子猎户频频失踪，我们大家伙都觉得或许就是那雪狼的报复！”
　　邵姚回首看着身旁的娄天照，“奕蚺和秦嫣要这么多雪狼究竟又是为何？”
　　未等娄天照回答，虞冰卿接过了这话。
　　“或许就是为了引出狼神后裔。”
　　这句话一下子提醒了娄天照，“对！狼神后裔！我先前曾经与秦嫣说过此事。北境之中向来有此传言，狼神后裔现身，便可一统整个北境！”
　　邵姚唇角一挑，“你倒是什么都跟秦嫣说。”
　　一句话激的娄天照再次缩回了邵姚的身后。
　　如论起愚蠢来，他娄天照数第二的话，那这第一之位怕是无人可及！
　　邵姚也没有揪着这点不放。
　　“只是你或许不知，若取狼神之魂献祭天地，便可引出北境之神，为己所用。”
　　邵姚再一次的对着虞冰卿投去了敬佩的目光。
　　“原来如此，师姐，果真是无所不知！”她小声的赞叹道。
　　虞冰卿取来一方毛裘，从背后裹住了邵姚，邵姚自然的伸起毛裘的一角，绕到了虞冰卿的深厚。
　　毛裘将二人紧紧包裹在一起。
　　二人互相依偎，温度瞬间升高……
　　邵姚腰间的芥子袋有些闹腾，不知道小狼崽和谈月之间又在追逐些什么。
　　狼神后裔已经追随了邵姚，看来这北境之神是没有再现的机会了。
　　娄天照此前从未听说过北境之神这种说法，他好奇的开口，“我于北境生长，怎地从未听说过北境有上神的存在？”
　　虞冰卿原本未曾想要回复他，但是看到邵姚同样露出了疑惑的目光。
　　她耐心的对着邵姚解释，“北境之神不过就是一种称呼，并非真正的上神。区区邪灵，无需在意。”
　　自然在她的面前，这方小世界中所有的神都不过是‘区区邪灵’而已……
　　“看来秦嫣此人不容小觑，她的这些举动，或许都是有了计较之后才做行动，我们此次行动定要小心，比起奕蚺来，秦嫣或许更应该注意一些。”
　　邵姚将这些事情串成了一串，思前想后，将自己的担忧说了出来。
　　这边邵姚三人还在小声商讨着后日的计划。
　　那边的猎户已然围坐着篝火沉沉睡去。
　　随着月亮升高，再过一日便终于要到了月圆之夜……
　　大日楼中，秦嫣看着眼前杂乱的废墟，气急败坏的冲着一众弟子怒吼。
　　“你们这群废物！娄天照三番两次偷偷潜入，竟是半分没有察觉的出！整日养着你们这群废物究竟有何用？！”
　　奕蚺在她一旁，小心翼翼的哄着她。
　　秦嫣却是全然不听。
　　她双手向前伸展开来，五指顺向并拢。
　　周身的灵力磅礴散出，霎时间，在她的身后九尾展开！
　　等到反应过来的大日楼弟子已然是逃脱无门！
　　利爪伸出，下一刻，周围这些弟子便像是被吸干了一般，化为一具具的干尸！
　　待秦嫣将这些吸收而来的灵力炼化，奕蚺才小心翼翼的将她搂入怀中。
　　“我总觉得事情有些不对……”
　　秦嫣舔了舔上唇，对着身后的奕蚺说道。
　　奕蚺的眼中只有对她的痴迷，他下意识的问道，“有什么不对？”
　　“娄天照那个废物，决计不可能三番四处的顺利逃出，我看或许他是找到了什么帮手！”
　　“帮手？”
　　奕蚺无意识的重复了一遍秦嫣的话。
　　下一刻便像是控制不住自己的野兽一般，对着秦嫣修长的脖颈咬了下去！
　　鲜血入口，他体内的那股沸腾终于得以压制。
　　“他的帮手越是厉害，对我们而言岂不是越好？不过就是我二人的饲料而已……”
　　他一边在秦嫣的脖颈之上辗转，边从嘴角溢出话语。
　　秦嫣伸手搂住奕蚺的后脑，将他狠狠的压在自己的脖颈之上。
　　面上俱是享受的神情。
　　“不错，就等他们有命来，却无命走吧！”
　　奕蚺被刺激的怀抱着秦嫣飞身而起。
　　待二人的身影消失之后，这处地宫再次坍塌，将这一切全部埋入深底……
　　随着这些骨血的侵入，原本刻印在地上的阵法，悠然亮起了阵阵绿光。
　　邵姚被熟悉的气息包围着，一股子安心感油然而生。
　　伴随着这股安心感，她感觉自己的眼皮也是越来越沉。
　　“师妹，累了，便睡会吧……”
　　虞冰卿温柔的声音仿佛催眠乐曲一般，使得邵姚再也坚持不住，闭上了双眸。
　　虞冰卿充满爱恋的盯着邵姚的睡颜。
　　若是这一刻能够一直持续下去该多好啊……
　　二人这边氛围温馨，全然没有注意到身后蜷缩在角落之中的娄天照早已不见！


第229章 仙途无情，人间有情
　　寰峰周遭终日不见太阳，即便天亮了起来，暴风雪也依旧没有停止的迹象。
　　邵姚是被一阵叫嚷声吵醒的。
　　修真之人本就不需要睡眠，但是安睡一场带给人的舒适感，他们却也是能够体会的。
　　邵姚已经很久没有睡的这么安逸过了。
　　她睁开眼睛，正对上了虞冰卿有些欲言又止的目光。
　　“师姐，怎么了？发生了什么事情？”
　　这一刻，邵姚便提高了警觉。
　　“娄天照，不见了。”
　　虞冰卿昨天夜里其实就已经发现娄天照不见了踪影。
　　能够在她面前毫无声息的将人带走，她心下也是十分的诧异。
　　但见怀中的邵姚睡得安稳，她便不忍心将她喊醒……
　　邵姚站起身来，将身上的毛裘裹在了虞冰卿的身上，被自己烤了一整夜，师姐也是十分辛苦。
　　虞冰卿原本想站起身来，邵姚却是一把将她摁在了原地。
　　示意她自己过去查看便可。
　　虞冰卿自然知道邵姚这是心疼她，便仔细的将毛裘收了起来，静静的看着邵姚在娄天照消失的那处查探。
　　邵姚蹲下，仔细的查看着周围的一切，看了一圈，并没有发现此处有阵法的痕迹。
　　就在她起身的时候，脚下带起的淡绿色灰烬沾染在了雪白的绣鞋之上。
　　倒是显得十分的扎眼。
　　邵姚弯下腰去，用食指在地上轻轻捻了一下。
　　指尖沾染了些许灰尘。
　　她这才又回到虞冰卿的身旁。
　　“师姐，你看，这是昨夜娄天照留下的。这究竟是什么？”
　　邵姚举着手指在虞冰卿的眼前晃了晃，虞冰卿一把将她的手掌攥在了自己手中。
　　细细看了一下，一股不好的念头爬上了她的心头。
　　看着虞冰卿蹙起的双眉，邵姚心里也有些发虚。
　　“难道是……有什么很难对付的东西……”
　　虞冰卿强忍下心中的焦躁，提了提嘴角，对着邵姚说道，“没事，有我在。”
　　虽然她面上在笑，眼中却是没有分毫的笑意。
　　可见或许这次将娄天照掳走之人或许是让师姐有些无法笃定的存在。
　　哎……这可就真的麻烦了。
　　若是石姹现在也在就好了，她修为高深，或许有她在的话也能多一分胜算，也不知道他们几人何时才能清醒。
　　不过虞冰卿却是庆幸石姹没有醒来。
　　若是她没有猜错，白莲正是那物要醒来不可或缺的存在。
　　邵姚见虞冰卿并没有打算跟自己解释，她也没有多问。
　　总之，如果师姐觉得必要的话，自然是会告知自己的。
　　原本娄天照丢了也就丢了，总归也是他作为璞丘族人命定的结局。
　　然而他此时还怀揣着那抹异世之魂。
　　断然不可就此放任他不管。
　　那几个猎户也早已发现她们之中少了一个绿眼睛。
　　他们早就知晓这几人乃是修行之人，并非他们这种生活在修真界的凡胎。
　　几人商议了一番，便派了一人出来，询问一下能否有他们帮的上忙的地方。
　　毕竟无论是在中部大陆还是在这北境之中，若是能与修士交好，是每个凡人的愿望。
　　“这风雪不知何时才能停下，两位仙子若是有什么需要我们这群莽夫帮忙的地方直说便是。”
　　邵姚回头望去，这几人的面上都展露着淳朴的笑容。
　　不知怎地，邵姚反而觉得心中莫名升起了些许感动。
　　修行一途，走的越远，越是无情。
　　见惯了修士之间的尔虞我诈，互相埋伏，反倒是这些未生灵根的凡人，愈发的赤诚。
　　“师姐，眼下娄天照已然失踪，我们是否还要在明日去往大日楼？”
　　对上邵姚略显担忧的眼神，虞冰卿肯定的点了点头。
　　“若我没有猜错，娄天照此时正在大日楼中。今日我们就须的重返大日城。”
　　“好！”
　　二人细细的商议完毕，邵姚便去同那几名猎户商议，能否借助他们几人混进大日城中。
　　这几人虽不是大日城中人士，但是恰巧其中一名猎户有亲属正在大日城之中。
　　这人也是仗义，听到自己能帮上些许忙，便一口答应了下来。
　　邵姚自然也不是白白的就让这几人帮忙。
　　看他们度日艰难，邵姚便一人给了一块上品灵石。
　　这几人何曾见过上品灵石！
　　初见之时，都不知晓此物是何物。只觉掂在手中，触感斐然。
　　等到邵姚解释清楚，这几人竟是连番跪了下来面对着邵姚不住地叩拜了起来！
　　要知道一块上品灵石可是抵得了千块下品灵石。
　　而他们一家老小一年的开销也不过百十块下品灵石足矣！
　　邵姚哪里承受的了这等礼拜！
　　她脚下踟蹰，有些不知道要如何是好。
　　还好，那几个人倒也没有耽误太久，磕了三个响头之后，便纷纷起身，整理了一下身上的裘皮，将灵石仔细收好，欢欢喜喜的冲进了暴风雪之中。
　　邵姚跟在后面刚要迈出洞口，虞冰卿却是一个用力将她拉回了自己面前。
　　她将先前那块毛裘又取了出来，将邵姚仔仔细细的包裹而住。
　　从方才查探到娄天照消失的一点眉目之后，虞冰卿眼神之中的担忧就未曾消失过，邵姚自然看的出来。
　　她不过问，只是不想虞冰卿忧心而已，却不代表她看不出来。
　　“师妹，无论遭遇何事，你只需记得顾好你自己便可。其余旁的事情，都不如你的安危重要。”
　　虞冰卿很少会在话语之中透出这么严肃的语气。
　　寻常她讲话，总是冷冷清清，没有丝毫感情，也只有在面对邵姚的时候语气才会丰富一些。
　　邵姚听话的点了点头。
　　看她乖顺，虞冰卿吊着的心，也稍微放松了一下。
　　先前的她心中无情，便没有任何牵挂，自然也体会不到所谓的什么担忧害怕。
　　但是现在，只要稍微想到遇到的事情可能会对邵姚造成伤害，她这心里就开始七上八下的吊了起来。
　　当人是人若有情，情之一字便就是弱点……
　　虞冰卿又细细的叮嘱了邵姚几句，这才放邵姚进入冰雪之中。
　　另一边，秦嫣看着吊在悬梁之上的奄奄一息的娄天照。
　　止不住的狂笑了起来。
　　“抓你的时候，抓不着，没成想你倒是喜欢自己送上门来。就看你在你那帮手心中是何等地位了，不若我们就来赌一赌，他们是否能来救你？”


第230章 将计就计
　　娄天照费力的睁开眼睛，看着面前这个癫狂的女人，他那碧绿色的瞳仁之中满是不屑。
　　这个眼神成功的刺激到了秦嫣，她愤怒的回头，对着奕蚺扔了个媚眼，奕蚺心中便了然该做些什么。
　　随之而来的便是一顿新的折磨。
　　此时的娄天照已经完全恢复成了邵姚初次见到他时的那副将行就木的样子。
　　干涸的皱纹爬满了面部，露在外面的双手双脚犹如枯枝一般，好似一折就会断裂。
　　不过他这凄惨的模样，完全没有引起秦嫣奕蚺二人的同情，反倒是变本加厉的对他进行着折磨。
　　见他愈发的虚弱了起来。
　　秦嫣才示意奕蚺住手。
　　她迈着稀碎的步伐，缓慢的行至娄天照的眼前。
　　妖艳的红唇一张一闭，好像是在询问娄天照那些被盗走的灵魂究竟放在何处。
　　不过娄天照此时意识几乎已经要脱离肉体，对于秦嫣的话语，他毫无半点反应……
　　邵姚和虞冰卿此次进入大日城倒是非常之顺利。
　　许是因为已经抓获了娄天照，也或许是先前经过她们那番闹腾，大日楼中弟子所剩无多，这次守城的弟子少了许多。
　　检查的相对宽松了许多。
　　邵姚和虞冰卿扮做一名猎户的亲属，便轻易的混进了城中。
　　再次进入大日城，这城中相比之前，显得冷清了许多。
　　这些猎户本就不是大日城中人，自然是不知道发生了什么，几人进城之后，便在猎户的带领下匆忙的去到了他亲属的家中。
　　走进城中小道，冷清的气氛更甚，挨家挨户都是大门紧闭，房门之中连声音都甚少传出。
　　饶是这些猎户都有些惊奇，这大日城最近几日究竟发生了什么。
　　几人行了片刻，终于来到了一处破旧的街道。
　　街道周围矮房林立，这些矮房大多是随便用些砖瓦堆砌而成，看样子堪堪能够抵御一些风霜。
　　那名猎户在见识到邵姚二人的幻形咒之后，便将二人当做高高在上的仙人，将她们带到如此破旧的地方歇脚，他反倒有些不好意思。
　　邵姚和虞冰卿倒是对他颇为感激，这几人明知她二人此番前来定然是与大日楼有什么仇怨要了，仍旧什么也没有问的护着她二人入城。
　　单就这一点，也够邵姚二人赞佩。
　　猎户在这萧条的巷子当中，敲响一处房门。
　　敲门声回荡在巷子当中，显得尤为响亮，但是周遭的人却没有一户探出头来查看。
　　敲门声回荡了很久，久到邵姚都以为房中是不是根本就没有人在。
　　那门才悄然打开了一道细小的缝隙。
　　透过分析，一只眼睛小心翼翼的打量着来人。
　　见是熟悉的人，那门才缓缓向内打开了一道一人宽的缝隙。
　　几人鱼贯而入，最后一个人进门之后，那门便飞速的被紧紧的闭了起来。
　　进屋之后，邵姚和虞冰卿也没有多看。
　　等到来到了院落的最深处，几人这才放松了下来。
　　邵姚和虞冰卿自始至终没有露出自己的容貌。
　　开门的人是一个中年女性，身穿北境传统的裘皮服饰，她身形壮硕，面色黝黑，看起来像是常年行走在暴风之中的人。
　　邵姚不禁有些好奇，自那日之后这城中究竟是发生了什么事情，让这些寻常人家也不敢出门走动？
　　长此以往，这些人又要如何维持生计？
　　这问题邵姚还没有问出口，带领他们前来的那名猎户便已经替她问了出来。
　　或许是这院落深处带给了几人安全感，那中年女性一反方才的面无表情，在见到自家大哥的一刹那，便扑进了猎户怀中开始哭泣。
　　大滴的泪水从她朴实的面颊之上划过，显得尤为悲戚……
　　在场的其他几人也像是感染了这种悲伤，大家都沉下脸来，等着她平复心情。
　　那女人不过苦了片刻，便止住了泪水。
　　看她这样子，她大哥自是十分心疼，屠户焦急的再次问道，“大日城中究竟是发生了什么？怎地不过几日就成了这副模样？”
　　女人却是没有回答他的问话，在她擦干面上的泪水之后，急切的询问着，“你们入城之时可曾有大大日楼的弟子询问你们住处？”
　　屠户有些不明所以的点了点头。
　　谁知那女人又再次哭丧起了脸来。
　　她不住的喃喃道，“坏了，坏了，你们今日便赶紧寻个理由出城！勿要停留！”
　　这下子更是急坏了一众人。
　　“这究竟是发生了何事？妹夫人呢？”
　　“他……他被大日楼抓去了！不只是他，这城中凡是男子，全都被大日楼那帮畜生给抓进楼中去了！”
　　说着，女人再次哭了起来。
　　这时邵姚对着虞冰卿使了个眼色，自己走上前去，她拉起那女人粗糙的双手，细细的问道。
　　“这位姐姐可否将这些事情一五一十到告知于我们？或许我们有办法将人给救出来呢！”
　　听到这话，那女人竟是“噗通！”一声直直的跪在了地上。
　　“当真有办法？若是您当真可将我城中的壮丁解救出来，那您就是我整个大日城的救命恩人！”
　　邵姚连忙将女人扶起。
　　这北境中人当真性情直爽，怎地大家都是一言不合就下跪呢！
　　这究竟是怎样的传统啊……
　　她邵姚非神非仙，整日受人跪拜，这不是凭白折了她的寿命么！
　　许是邵姚声音温婉，尤其动人吧，她说了几句安慰的话之后，这女人明显的情绪稳定了许多。
　　女人冷静下来之后，细细的说道，“前几日这大日楼莫名塌陷，那时我们还未曾意识到问题的严重，随后楼主便开始 征收周遭的壮年，说是要去重新修缮大日楼。”
　　她深吸了一口气，“起先，我们还十分欢喜，毕竟这冷冬之中如何度日都是个问题，谁知那些被征集而去的人一进大日楼中便再也没了音讯，直至昨日，这大日楼竟是连路上行走的一些孩童究竟都一并抓了进去！”
　　邵姚越听眼神越是沉了下来。
　　几个猎户听到这，也七嘴八舌的开口骂了起来。
　　“大日楼这简直就是没有人性！”
　　“他们竟是连孩童都不放过！究竟是想要做些什么！”
　　邵姚暗中扯了扯虞冰卿的衣袖，用传声入耳的方式，偷偷向虞冰卿说道，“师姐，你说那奕蚺会否是有将这些人的灵魂也一并取出？来弥补先前丢失的那些灵魂？”
　　虞冰卿抬眼定定的看向前方，想了片刻。
　　“否，若是只为取其魂魄，倒是不必将人一并抓走。这番作为早就违背了仙门做派。只是奕蚺究竟想要做些什么，还是要等你我二人亲自进去探查一番，才可详知。”
　　“既然大日楼中强收男丁，而我们进城只是定然是已经引起了他们的注意，那我们不若将计就计，等他们上门来，这样可好？”


第231章 三进大日楼
　　虞冰卿思索了一番，对着邵姚轻轻的点了点头。
　　眼下这个方法是最快的，只是明日才到十五月圆，若是今日就去，或许有些为时甚早……
　　几人谈话间，外面的巷子当中已经传来了一些走动的声音。
　　女子慌乱的想要将他们几人寻个地方躲藏起来。
　　但是邵姚却是阻止了她的行动。
　　邵姚大略的将自己和虞冰卿打算趁机混入大日楼的想法说与了几人。
　　并连番保证，一定竭尽所能保护好他们。并许给一同前去的猎户每人一块上品灵石。
　　大日楼的举动，早就已经遭到了愤慨！
　　几人俱是热血汉子，纷纷叫嚷着并不需要灵石，若是能将大家救出，那便足够了！
　　邵姚再次被这几人眼中的真诚感动。
　　她攥紧虞冰卿的手，手心些微冒出了些湿意。
　　先前她也不是没有遇到过更为危险的境遇，不过现在，想想这些凡人的性命就握在她与师姐的手中，她顿感紧张了起来。
　　虞冰卿用拇指轻轻捋着邵姚的手背，试图安抚她。
　　她附在邵姚的耳边，沉声说道，“莫要紧张，一切有我……”
　　这话对邵姚而言比清心丸还要管用。
　　她这心终于是定了一点。
　　寂静的巷子里，回荡着久久不散的敲门声。
　　趁着女人开门的功夫，邵姚便与虞冰卿扮做了其中两名猎户的模样。
　　并将那二人变成了先前自己的模样。
　　这样一调换，她二人便混进了猎户之中。
　　门刚一打开，便听到门那边传来了一声刻薄的叫嚣。
　　“是死了人么？怎地这么久不来开门？”
　　女人匆忙的低下头不住的道歉。
　　许是她也有些紧张，说话的模样有些慌张。
　　不过反倒是这样，大日楼的弟子反而没有生出疑虑。
　　只以为这女人是被他大日楼的气势所震慑，才这般慌张。
　　那弟子进入院中，便嚷嚷着将方才进城的那几名男子喊出。
　　见时候到了，几人从院子深处急促的跑了出来。
　　“你们是谁？！要将我们带到何处？！我跟你说！我不去！”
　　邵姚先是站了出来，带头开始装作拒绝的样子。
　　另外几人也纷纷跟着叫嚷了起来。
　　“哼，招你们进大日楼是多少人求不来的福分！别在这不识抬举！”
　　那名大日楼的弟子见这几人有些不服，恼怒的叫喊了起来。
　　“大日楼？！”
　　见这几名猎户像是被大日楼的名字震慑，那名弟子愈发的狂傲了起来。
　　“怎么样？若是不服我大日楼的命令，那什么下场，你们尽可自己想象！”
　　猎户们面上装作十分惊惧，气势上也矮了下来。
　　随是脸上还闪露着不甘，但是却又无可奈何。
　　虞冰卿冷眼看着这几人演的真切，心中暗自好笑。
　　倒是投入……尤其是师妹，演的最是起劲。
　　难不成师妹喜欢这种行为？
　　那看来以后时不时的也要给师妹早就这样一些表演的机会才是……
　　见这几人放弃了挣扎，也丢了气势，大日楼的弟子也未在多言，只是高昂着下巴，斜眼看着他们。
　　“莫要挣扎些有的没的，快些走吧。”
　　说罢，他便带着垂头丧气的几人走出了小巷。
　　待他们的身影消失在转角处，开门的女子才放下了提着的心，暗暗的为他们祈祷。
　　希望一切顺利，他们几人能够早日将被掳去的那些人救出来……
　　这一次，邵姚可算是从大日楼的正门进入其中了。
　　几人一边走一边打探着周遭，倒确实有不少男人在那修缮者周遭。
　　将他们带进来的那名弟子又将他们交到了其他弟子手中。
　　确认好每个人的身份名牒。
　　便有两名弟子将他们又带入了一间房屋之中。
　　这两人恰巧一高一矮，倒是十分好辨认。
　　屋内除了一张巨大的通铺，再无其他。
　　便是寻常的生活用具都是没有。
　　这可叫人如何生活？
　　“往后你们便住在这处。若无事情不要轻易乱跑。”
　　“好的好的，不过二位仙长如何称呼，若我们有事，要如何去寻你们？”
　　其中高个那人有些不耐烦的丢下了一句，“你们可唤我隆仙长，唤他旬仙长。我二人寻常负责你们这些仆役的日常。”
　　说完便急匆匆的走开了。
　　倒是那名矮个的旬仙长，从始至终面上带着微笑，他本就长得圆润，这般笑着，倒是让人见了便会心生好感。
　　只不过面善，心可不一定也善，万事还是要小心为好。
　　旬仙长见邵姚的眼中还有疑问，便耐心的将这楼中的规矩一一告知了众人。
　　“你们每日寅时起，酉时而归，便可歇息。一日两餐楼内俱会供应，只是切记，无论如何，莫要在楼中肆意走动，尤其是在修缮十二层时，万不可登上十三层！”
　　“多谢仙长提醒！”
　　邵姚满口的道谢，心中却是想着，此人故意提起这十三层，会否是故意引他们去十三层呢？
　　旬仙长见邵姚在这几人之中最是伶俐，赞许的点了点头。
　　就在他转身即将离开之时，邵姚忽然开口，“旬仙长请留步！”


第232章 双向付出才是心之所求
　　旬仙长仍旧是一番和善的模样，丝毫没有因为被邵姚喊住露出不耐。
　　“还有何事？”
　　邵姚思量再三，面色有些挣扎，有些欲言又止的说道，“不知旬仙长可曾见过辛鹏，辛仙长？”
　　听到这个名字，面前这人脸上未有丝毫动容。
　　好似不过是一个稀松寻常的名字。
　　语气更为亲切的问道，“你是如何认识辛仙长的？”
　　邵姚咧嘴一笑，摸了摸自己的后脑勺，“辛仙长乃是我族中人，我族因他得以成为大日楼弟子而十分自豪，从前我等凡人是没有本事进入大日楼中的，这不是得了这般机会，便想着问候一声。”
　　说着还挑了挑眉毛，神情狡猾。
　　旬仙长当下便觉得面前这人不过就是在攀些关系，好在楼中得些好处。
　　邵姚故意表现得神形猥琐。
　　旬仙长了然的笑了笑，“辛仙长被楼主委以重任，近日不在楼中，你这心思怕是要落空了。”
　　邵姚心中一动，她方才故意提起辛鹏就是想要试探一下眼前这个旬仙长，此人说的这话究竟是何意？他到底是不知道辛鹏已死，亦或是……
　　这大日楼中的弟子原本就互相之间并不相识？
　　若是邵姚口中提起的是旁的弟子，或许此人的反应还属正常，但是辛鹏正是上次将她们带入楼中之人，他们还这般不做防范？未曾起疑？
　　这边就是真的奇怪了。
　　邵姚有些失望的说道，“好吧，那日后便拜托辛仙长多番照顾了。”
　　“对了，你叫什么名字？”旬仙长离去之前，对着邵姚问道。
　　“萨拉，我叫萨拉。”
　　邵姚欣喜的报出了名字。
　　“好，我记住你了。”
　　说罢旬仙长也离开了这处。
　　几人稍作休整就被带了 出去。
　　一路被带至大日楼的七层，便开始了修缮的活计。
　　七层的损坏不是十分严重，不过是有些落石需要清理。
　　邵姚每每要举起一块碎石，虞冰卿便趁她伸手的时候，将那块碎石挪走。
　　几次三番，邵姚无奈的冲着虞冰卿嗔怒道。
　　“师姐！你若是一直如此，那我这身份不是马上就要藏不住了？！哪里有这么娇气的猎户啊，竟是一块石头都不曾搬动……”
　　虞冰卿秉持着你说你的我做我的，全然不将邵姚的话放在耳中。
　　邵姚此时还是那莽汉的模样，他双手叉腰的模样，甚是别扭。
　　但是在虞冰卿的眼中，无论邵姚是何种模样，始终都是她可爱而又娇柔的师妹啊！
　　师妹如何可以做这些粗重的活计呢！
　　邵姚几次三番的抗议无果后，便放弃了。
　　罢了，她爱做便让她做去吧！
　　气呼呼的邵姚蹲坐在阶梯上，便不再理会虞冰卿。
　　恰逢此时从八层之上走下来三名大日楼的弟子。
　　见邵姚如同一座小山一样堵在那，中间那名弟子伸腿就要踹向邵姚的后背。
　　邵姚自是知道身后有人，方才与虞冰卿说不清道理的火气还在心中闷着。
　　他也未想的扯住身后那人伸出来得脚腕，一个用力将他摔了下去。
　　那人也未曾想到楼中的仆役竟是会反抗！
　　滴溜溜的便从楼梯上翻滚了下去。
　　另外两名弟子顺势将邵姚一左一右的拉住。
　　还未上手，二人都不知道发生了什么，便跟先前那人一样翻滚了下去。
　　最先掉下来那人还未起身，就被后来这两人连番撞击。
　　一下子三人就滚成了一团，狼狈不堪。
　　邵姚还是坐在那处，动也未动，她抬眼瞥了虞冰卿一眼。
　　哼！
　　分明她 自己就能解决这几个喽啰，师姐偏要出手！
　　是不是从来就不相信她的能力！
　　先前也是，无论何时，师姐总是将自己护在身后，好似她就像是一朵菟丝花一样。
　　分明她也想要为师姐做些什么的啊！
　　感情难道不就是应该双向付出才是么？
　　师姐为何从来不体谅她也想要付出的心情！
　　眼见邵姚还在生气，虞冰卿有些不知所措。
　　她有些想要去问问邵姚究竟在气什么，但是又有些忐忑……
　　邵姚越是生气，她就越是着急。
　　恨不得现在就不管大日楼这烂摊子了，就拉着邵姚先把话讲讲清楚。
　　她们两人这一来一回的，早就忘了摔做一团的那三名大日楼的弟子。
　　等那三人好容易从地上爬起来，指着邵姚便破口大骂了起来。
　　“你什么东西？！竟敢对我们出手！还有你方才究竟是使了什么招数？竟是能将我们三人一同摔在地上！”
　　“莫要跟他废话！先打一通好让我出口恶气！”
　　说着三人冲上去楼梯就要动手。
　　邵姚恨不得找个东西撒撒气，这不正好，这三个不长眼的就送上门来了么！
　　三人刚要凑近邵姚，虞冰卿下意识的就想要动手。
　　邵姚一个眼刀就给虞冰卿递了过去。
　　虞冰卿何曾在邵姚眼中见过她这般对待自己。
　　这眼神刺的她心脏生疼！
　　好似很久之前，邵姚看向自己的眼神便是这样的！
　　那时的她们还未曾经历过黑安崖底开始的那一切。
　　对……
　　尘封已久的记忆刺激着虞冰卿的内心。
　　她怎么就忘记了，曾经的师妹就是这般看向自己的。
　　只是那时的自己并不曾在乎过师妹。
　　所以也未曾觉得有些什么。
　　现在再看到这久未的冰冷眼神，虞冰卿这才意识到一阵可怕。
　　她再也不想在师妹眼中看到这样的眼神了……
　　再也不想！
　　邵姚因着生气丝毫没有注意到虞冰卿如墨的眼神中染上了一抹暗红……
　　她自顾自的一脚将那三名弟子轮番从楼梯上蹬了下去。
　　几次三番的，那三人已是鼻青脸肿，遍布伤痕。
　　他三人愤愤的围做一团，便就那样在站在楼梯下面叫嚣。
　　脚下却是止不住的后退。
　　邵姚出了出心中的火气，这才觉得气息顺畅了一些，方才压在自己心上的那堵石头也有了点松动的迹象。
　　当她转身望向虞冰卿的时候，这才注意到虞冰卿整个人周身都散发出了莫名阴暗的气息。
　　有魔气！


第233章 斩魔
　　邵姚震惊的功夫，虞冰卿已经手持分山剑，冲着那三人的方向直直刺去！
　　那三人这时也反应过来，面前的人根本就不是寻常没有灵力的凡人。
　　连忙分散开来。
　　三人分别站在虞冰卿的左右两侧以及正后方。
　　他们三人分站在三角，三人身上都释放出了浓重的墨气。
　　墨气环绕，将虞冰卿紧紧的困在其中。
　　映的她那清冷的眸子更是漆黑一片，深不见底。
　　大日楼的弟子竟然已经入魔！
　　看来无论是天一教还是大日楼，包括先前在玄天宗下紫竹林中出现的那些魔修，这一切的一切一定都脱不了干系！
　　且这些人每次出现都做了同一件事情，那便是拘魂！
　　这下子当真是麻烦了。
　　无论是苍生界，还是在西陵大陆的正中部，以及现在的北境之中都有这些人的身影，以此推断，或许魔修已经偷偷渗入了整片大陆！
　　虞冰卿起身与这三名弟子缠斗起来。
　　你来我往，发出了巨大的响动。
　　邵姚这时哪里还顾得上耍些小性子，她连忙在这第七层中布下了隔绝阵法，以免这边传出的打斗声吸引更多的人来。
　　随后将那几名无辜的猎户隔绝在阵法之外。
　　以免打斗中，刀剑无眼伤了他们。
　　布置好一切，邵姚也加入了战局之中。
　　对方不过三名寻常弟子，即便入魔也也全然不是二人的对手。
　　即便邵姚不加入进去，单就虞冰卿一人对付这三个人也是轻而易举。
　　不过此时凶险，需得速战速决，谁知何时这层楼上就会上来其他人呢！
　　一交手这三名大日楼的弟子便已经知道自己不是她们二人的对手。
　　虞冰卿身后那人匆忙的想要捏碎自己的令牌，召集其他弟子前来相助。
　　但是邵姚怎么可能给他机会。
　　飘渺剑一挥，那人的手掌便在他眼前飞了出去。
　　一阵剧痛从手腕处传来。
　　而地上的手掌还死死的握着那块令牌，只是再也没了力气将之捏碎。
　　鲜血喷涌，这名弟子跪在地上不住的哀嚎。
　　而这三人围起的阵法因为他的退出也已经破除。
　　虞冰卿将手中的分山剑冲着上空一抛，分山剑霎时间一分为二，变成两柄。
　　两柄分山剑喷着火龙直取面前那两人的头颅。
　　落地的头颅翻转着滚到了断手的那名弟子的面前，眼睛还来不及阂上。大睁着的眼睛，死死的盯着地上的断手，瞳孔已然扩散到一旁。
　　在一瞬，这两具尸身便化作两股黑烟消散于周遭。
　　看着方才还与自己谈笑的师兄，顷刻之间已然没了性命。他这才感觉到了一阵骇人的恐惧。
　　这两个人究竟是谁？
　　“唔……好臭……”
　　邵姚抱怨的皱了皱鼻子。
　　趁着无人注意到这边发生的变故，她迅速的将周遭的一切恢复城原样。
　　虞冰卿用綑仙绳将唯一还有命的那名大日楼的弟子綑了起来。
　　虽说那人已经没有了什么反抗的能力，但是就怕这人生出什么旁的心思，谁知道魔修的手段究竟有多少呢？
　　二人还有些事情想要询问这名弟子，所以才留了他一条性命。
　　收拾好一切的邵姚，细细叮嘱那几名猎户继续装作还在拉劳作的样子，
　　自己则是来到了虞冰卿的身旁。
　　二人在七层之上寻了一间空置的房间。
　　将那名弟子扔了进去。
　　随后关闭房门。
　　那弟子其实早已无心挣扎。
　　只求面前这两人能给自己留条性命。
　　进去之后，虞冰卿自然的靠在门边，等着邵姚开口。
　　邵姚很自然的开始询问这名弟子。
　　“你是魔修？”
　　那弟子听到‘魔修’二字的时候，面上却是闪现了一抹恍惚。
　　这表情倒是让邵姚有些不解了。
　　魔修不是向来都十分的引以为傲么？
　　好似修了魔道才是人间正途一般……
　　“怎么，你不是魔修？”
　　邵姚见那弟子一直恍惚，再次开口。
　　这时那弟子才回神，他慌乱的摇着头。
　　邵姚抬头看向门边的虞冰卿，眼神之中都是疑惑。
　　“那你怎么会释放魔气？”
　　“魔气？我怎么可能会有那种东西！”
　　那弟子连连否认，面上俱是不屑。
　　好似将他说成是魔修，对他而言是极大的侮辱似的。
　　这时虞冰卿在那人身后开口问道。
　　“你方才所用的是你从哪里修习来的功法？”
　　“自然是我大日楼的功法！”
　　这就怪了，先前娄天照的身上绝无魔气，若说起来，他修习的功法定然也是大日楼的功法，为何他那身上是没有魔气的呢？
　　若是一早便发现娄天照是魔修的话，那他的性命也不会留到现在。
　　“大日楼的功法？那我再问你，你将大日楼的功法秘籍背出来给我听听？”
　　那弟子倒是听话，许是自己也知晓自己的小命就握在面前的二人手中。
　　他本就不是什么正直之人，在宗门利益以及自己的性命面前，他自然是果断的选择了自己的性命。
　　这名弟子思量了片刻，朗声开口将大日楼的功法背了出来。
　　起先还没有什么问题，越往后邵姚是越听越不对劲。
　　她眼神凝重的看着虞冰卿。
　　见虞冰卿也是越听脸色越黑。
　　果然，这大日楼的功法就是有问题！
　　那弟子还没背诵完全，邵姚便开口喊停。
　　“你们修习的功法自始至终未曾变过？”
　　那人点了点头。
　　邵姚挽手指着那人的手腕。
　　手腕处登时生出了一只手来。
　　那人欣喜的挥动着自己的手掌。
　　邵姚留他一条性命不过就是为了不要打草惊蛇。
　　那人还沉浸在自己的断手失而复得当中。
　　邵姚飞手给他嘴里塞了一颗嗜骨丹。
　　丹药入口既化，已然没入他的丹田之中。
　　那人连番吐着唾沫，惊惧的张口，“这……这是什么？”
　　“嗜骨丹，若是你说出了什么我不爱听的话，那这嗜骨丹立时发作。你可就尸骨无存了。”
　　说完，邵姚便将他身上的捆仙绳给收了。
　　“行了，你走吧，那两个消失的人，你应该知道该如何说道，这些就不用我教你了吧。”
　　那弟子眼中透露着浓浓的不甘。
　　却也没有办法。
　　谁让他们三人如此倒霉，偏巧就脑子一抽，来到了七层之中呢……
　　他不甘的站起身来，匆忙的离开了。
　　邵姚径直走到门边，就把虞冰卿当成了空气，理都没理。
　　就在这时，一只手抓住了她的手腕，一阵虚化，二人已经变成了原本的模样。
　　“放手！”
　　邵姚冷冷的开口。


第234章 爱不是禁锢
　　虞冰卿倒是罕见的没有听邵姚的话。
　　邵姚甩了甩手，虞冰卿那手就像是黏在了邵姚的手上一样，就是不松开。
　　邵姚见她就是不松手，沉下了脸来。
　　虽说不再甩手，却也不开口与虞冰卿说话。
　　虞冰卿知道邵姚这是心头的火还没有消呢。
　　她慌乱的将邵姚罩进怀中。
　　将下巴搁在了邵姚的肩膀上。
　　邵姚有些烦躁的晃了晃肩膀。
　　虞冰卿却是加大了手劲，紧紧的圈住她不松手。
　　“好了……不要生气了好不好？”
　　虞冰卿轻轻叹了一口气，气息绕着邵姚的脖颈环绕。
　　挠得她心中有些痒痒的。
　　心中这火气就已经消了一半。
　　又觉得如果自己被这么轻易的哄好，这件事情又要这样稀里糊涂的掀过去。
　　那自己这气生的有什么意义呢？
　　虞冰卿甚少露出示弱的表情来。
　　其实就别人看来，虞冰卿平时也没有什么表情。
　　唯独面对邵姚的时候，她才像是一个有生气的活人那般，会心焦，会生气，也会开心欣喜……
　　不过就是这样，邵姚在她心中的位置越重，她越发的想要将邵姚整个人都藏起来。
　　藏起来的话，就不会有能够对邵姚生出些别的心思。
　　同样的，也不会有人能够伤害她！
　　见邵姚还是不曾开口，虞冰卿的声音上带上了少有的慌张。
　　“师妹……”
　　哎……这一声‘师妹’当中，满含着爱意，还透着些许的委屈。
　　邵姚就是铁石心肠，这会也坚硬不起来了。
　　邵姚轻轻侧了侧脸，将自己的面颊贴在了虞冰卿的面颊之上。
　　“师姐，我不需要你事事都为我去做。”
　　“我没有……”
　　虞冰卿竟然辩驳，这倒是十分出乎邵姚的预料。
　　“你哪里没有？无论什么时候你都尽可能的将所有的事情做好，而我只需要坐享其成便好，但是你可曾知晓，我满心是你，也想要为你做一些事情。”
　　“我知道，我也不是……”
　　邵姚伸出食指点在了虞冰卿的双唇之上。
　　怕她用这样柔弱的语气再多说一句话，就让自己心软，让自己觉得是自己在不知好歹的无理取闹。
　　“我知道你事事为我也全是因为心中有我，但是我不想成为你的累赘和负担，也不想养成这种事事都要依赖你的习惯。”
　　虞冰卿听到这里稍微有些明白邵姚生气的原因了。
　　但是她就是想要让邵姚事事依赖自己，这样无论今后的人生当中她会遇到什么样人或事情，自己都将会是她的唯一。
　　只是她没有想到，邵姚竟是会有这样的想法，累赘？怎么会呢？
　　她虞冰卿自问自己存在这个世间的意义，从前就是为了这一方小世界的存续。
　　在与邵姚相知相爱之后，她在潜移默化之中便觉得自己存在的意义就是为了守护邵姚！
　　想到自己的想法却被邵姚误解了，一丝愁绪爬上了她的心头。
　　邵姚知道她还想解释，但是若不趁着这个机会将自己心中所想全部说与师姐知晓。
　　那日后二人还是会因着这些事情吵闹，久而久之，师姐会不会厌烦了那样的自己？
　　“师姐，我想要站在你的身边，被你需要，我觉得我们之间的爱是双向的。你会有这样的想法，我也会……”
　　这一句，彻底让虞冰卿清醒了过来。
　　是啊，邵姚原本就不是那种菟丝花般只想着依附于人的人。
　　也正是因为这样，自己才会如此迷恋她，深陷其中，无法自拔。
　　若是邵姚真的变成了那种，无论何事都依附于人的人，那她还是自己最爱的那个小师妹么？
　　想明白之后，虞冰卿将怀中的邵姚转了过来，正面对着自己。
　　“我懂了，我自然知道师妹并不是那般事事依赖别人的女子。所有的事情都是因为我想要为你做，才做的。只是我要你知道，无论我为你做了什么，或是你想要我做什么，你都不曾是我的累赘，也不会是。”
　　邵姚眼中的冰冷，换成了柔情。
　　看来师姐是真的懂了。
　　她那般冰冷的人，或许是此生头一次爱人，所以便走岔了些道路。
　　不过没关系，有自己在，两个人以后相互扶持，总能越来越好的！
　　“那师姐以后能不能也给我一个照顾你的机会呢？我也希望你能事事依赖于我，虽然我现在的能力或许不够强劲，也比不上师姐细腻周到，但是我会变得更强的！你要相信我！若是你也不相信我，那这世间还有谁能相信我呢？”
　　“好，我的师妹一定会成为这世间最最强悍之人！”
　　邵姚将自己的双唇印在虞冰卿的下巴尖上，从唇缝之间溢出了一个字。
　　“嗯！”
　　二人说开之后，心里都觉得轻松了许多。
　　不再是一个生闷气，另一个却是猜不透。
　　将要离开时，邵姚拉住一脸轻松的虞冰卿，“还有一件事情，无论我们之间发生了什么，有了什么样的心思和情绪，一定都要第一时间告诉对方！我不想因为误会跟师姐渐行渐远！”
　　先前的邵姚虽说曾经对夏敖产生过迷恋，不过那感觉跟此时面对虞冰卿是完全不一样的。
　　从前的她不过就是想要夏敖的眼中有自己，好似这样就是对她的一种肯定，却从来没有想过真正与他在一起是什么样子。
　　好似心中只是有这样一个生硬的想法，就是要与夏敖在一起，像是完成自己的任务一般。
　　但是她面对虞冰卿的时候，感情却是复杂的。
　　会因为她的一个眼神欣喜若狂，会时时想着她心中所想，会想要为她做所有的事情……
　　甚至是将她藏起来，不与外人见到。
　　这样好的师姐，此生就必须属于她一人才可。
　　但是无论这样的想法有多么的强烈，她始终知道，虞冰卿是一个人，是一个有独立思想的人，她不能够因为自己的贪念禁锢住她……


第235章 到不了的神秘十三层
　　二人又幻化而成先前那粗狂猎户的模样。
　　此时天色也有些暗了下来，没做多少活计，先前那名旬仙长便出现在了七层的楼梯上。
　　来到之后，旬仙长先是检查了一下周围的修缮完成到了什么地步。
　　看到已经焕然一新的楼层，旬仙长露出了满意的神色。
　　“你们今日是第一日来到大日楼，今日便先做到这吧。”
　　几名猎户又被旬仙长带回了先前的房屋之中。
　　看着大通铺，邵姚深深地陷入了沉思……
　　若是就她们两个人在这房间之中或许这几个人也是休息不好，他们今日劳作一日，也是有些许劳累。
　　在旬仙长离开之后，邵姚和虞冰卿变回自己的模样就想着也要离开。
　　在邵姚的手触摸到房门的瞬间，一股强大的力量差点就将她掀翻出去。
　　亏得虞冰卿一直都护在邵姚身后。
　　但是这撞击也是让邵姚一下子撞到了虞冰卿的身上。
　　“怎么回事？”
　　依着邵姚的修为，即便这处有什么阵法，也难以发挥这么巨大的威力。
　　虞冰卿眉头一皱，双手端住邵姚，将她放到了一旁。
　　这才双手双指相对，抵于额间。
　　她的指尖亮起微弱的金光。
　　但在指向房门的时候，却闪烁了一下，变成了黑色！
　　“这是魔阵！”
　　怪不得饶是邵姚，都被阵法弹开。
　　魔气本就与灵气相克，所以在碰上邵姚的时候，发挥的效力反而是更大了。
　　虞冰卿并没有在识别出魔阵来得时候收手，而是继续将自己的灵力输入阵法之中。
　　她一魄回归以后，体内的灵力就不再是单纯这大陆上的灵力。
　　而是具备了神力。
　　神力之上，再无其他。
　　魔气碰上神力，蜿蜒着躲闪。
　　但是无论如何躲闪，最后终究是被虞冰卿的神力蚕食殆尽。
　　毕竟还有一魂没有归位，强行使用神力对虞冰卿的损耗也是非常巨大。
　　邵姚用衣袖拂去她额间的薄汗，眼神之中俱是心疼。
　　虞冰卿不想邵姚担心，强忍着丹田的刺痛，惨白着脸，扯出了一抹笑容。
　　“好了，我们快些潜入十三层中看看吧。”
　　邵姚知虞冰卿是不想自己担忧，便也装作无事发生的样子。
　　二人屏蔽了自己的气息，悄悄潜出这个房间。
　　转角处一双眼睛仔细的盯着二人的身影……
　　此时刚过酉时，若说起来并不算是夜深之时。但是整个大日楼中却像一座隐没在黑暗之中的坟墓。
　　没有一丝活人的气息。
　　周遭俱是安静一片。
　　既听不到凡人的声音，连白日里时常走动的大日楼弟子的身影也是不见。
　　大日楼中处处透着诡异。
　　二人不敢掉以轻心，仔细观察着周遭，一路顺利的来到了十二层。
　　再上去一层便是先前困着灵魂的十三层。
　　谁知二人顺着十二层的楼梯上去之后，见到的景象同先前的十二层一模一样。
　　“怎么回事？先前的每一层都不甚相像，怎地十二层十三层俱是一样？”
　　邵姚疑惑的开口，未等虞冰卿回答，她便潜入了这一层之中。
　　越往里走奇怪的感觉越深。
　　“这处也一样……处处都一样？”
　　二人转了一圈没有发现什么奇异的地方便顺着楼梯走了下去。
　　结果，下楼之后才发现，二人身处的地方居然又回到了十一层！
　　也就是说方才 二人潜入的根本就不是大日楼的十三层，而是十二层！
　　邵姚心疼虞冰卿方才为了解开房门上的魔阵消耗了巨大的灵力。
　　她将神识放出，在这楼间游走。
　　这楼如同死楼一般，没有任何的灵力以及阵法。
　　邵姚将神识收回，告知了虞冰卿，二人决定再次攀上十二层看看这里究竟是如何一种情况。
　　来到十二层之后，在往上爬，还是十二层。
　　试了几次，邵姚肯定的说道。
　　“大日楼分明就没有十三层！所以无论我们怎么攀爬都只会回到十二层。”
　　在黑暗之中，虞冰卿点了点头。
　　两人想要退回去再细细商量。
　　但是等两人下了楼梯之后，竟然又是回到了十二层。
　　连方才的十一层都已然不见！
　　“看来，是有人故意将我们困在十二层之中。”
　　邵姚这话说完，她的身后便响起了掌声。
　　一道声音响起，“二位仙子好生聪慧。”
　　她回眸看向身后，从容的问道。“什么人？”
　　“与她们废话干什么？”另一道声音无事了邵姚的问题。
　　来者不善！
　　这次换邵姚将虞冰卿护在身后。
　　她对着面前的漆黑，舞动着手中的飘渺剑。
　　剑气所至，几道剪映闪过。
　　便听见附近轰隆隆的倒塌声。
　　先前那道声音从容不迫的再次响起，“怪不得这大日楼整日需要修缮，二位仙子好修为！每每来我大日楼做客，都要毁坏一番……”
　　“怎么？不行么？若是不服，大可以现身出来与我一战！”
　　邵姚面色不惧的朗声说道。
　　“倒也……不是不行……”
　　随着话音，千道光影从四面八方的冲着邵姚和虞冰卿便飞射过来。
　　邵姚旋转着手中的飘渺剑，那剑在她手中犹如无影一般，形成了一个圆形的盾牌。
　　光影触及盾牌，飞弹而去。
　　发出了金属碰撞的声音。
　　邵姚一只手旋转着飘渺剑，一道水龙从圆盾的中心腾空而升，吞噬着那些直击而来的光影。
　　她另一只手垂向地面，五指转动，随后一握！
　　无数根藤蔓破土而出！
　　迅速爬满了这一整层楼！
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　两声落地，先前那不断袭来的光影骤然消失。
　　周遭又再次恢复成了一片黑暗。
　　邵姚不慌不忙的掏出夜明珠，照亮周遭。
　　就见两道身影周身缠满了藤蔓，被高高的举在空中，要多狼狈有多狼狈。
　　邵姚牵起虞冰卿的手，递给她一个得意的眼神。
　　眼神好似在邀功一般，配着她娇俏的五官，宛若一只洋洋自得小猫咪，煞是可爱。
　　虞冰卿被她的样子逗得心中欢喜，对着邵姚露出了宠溺的微笑。
　　“你二人别以为拿下我们就算是赢了！有本事自己上十三层看看！”
　　透过藤蔓，方才那人的声音再次传出。
　　“哦？你二人就这些本事，也敢叫嚣？那不若我便先解决了你们，再去到这神秘的十三层看看吧，再者，若是这十三层一直无法上去，那我便将这大日楼轰它便是！”
　　邵姚漫不经心的开口。
　　“且慢！”另一道声音带着焦急，大声喊道。
　　“怎地？怕了？”


第236章 结盟吧？
　　“怕了，怕了！两位仙子快些将我二人放下吧！”
　　“你让我放我就放，那我不是些许没了些面子？你二人方才故弄玄虚之时怎地没有想到会是现在这番模样？”
　　“我二人可带仙子攀上十三层！”
　　邵姚顿觉这人这话说的有些好笑。
　　这两人想出手时就出手，想收手时就要她收手？虽说两人倒不像大日楼中人那般愚蠢 ，不过就是天真的有些过分。
　　邵姚指挥着藤蔓越收越紧。
　　那两人只觉得全身上下都被紧紧缚住，五脏六腑都被那股力量挤压住。
　　喘息不能。
　　渐渐的藤蔓中不再透露出生息。
　　邵姚这才像是稍微解了心中的火气那般将藤蔓收回。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两声，两道身影重重的砸在地上。
　　邵姚走上前去用脚尖踢了踢那道长长的影子。
　　“行了，别装死了。”
　　地上两人翻转一周，利索的单膝跪地，对着邵姚铿锵有力的喊到，“选北盟弟子隆图！”
　　“旬息。”
　　“见过二位仙子。方才冒然试探两位仙子，望二位仙子见谅！”
　　果然这两人并非大日楼弟子，所以在初次见面之时，旬仙长才会对辛鹏之事一无所知。
　　“玄北盟？怎么又冒出这么个地方来？”
　　邵姚在心中长吁一口气，这事情好似是越来越复杂了…
　　“罢了 ，你们究竟为何在这我也没兴趣知晓，只是我们如何可以信任你们呢？隆仙长，旬仙长，你二人演技卓绝，我二人怎知你们不是大日楼派出来骗我们的呢？”
　　旬息也就是先前面目和善的旬仙长率先站起身来。
　　“仙子演技也不差啊，不是初次见面便出口试探了么？仙子若是不信我，不若代我细细说道一番？”
　　虞冰卿在邵姚的肩膀上轻轻拍了下一下。
　　邵姚回拍了一下虞冰卿放在她肩膀上的手。
　　开口道，“至于我二人信不信，便待你说过之后再定吧。”
　　旬息覆拳折腰 ，而后沉声说道，“仙子不妨想想 ，我既然在仙子初次露面之时便已发觉不对，若我真是大日楼的弟子如何不速去禀报楼主？偏要在此设下埋伏？试探仙子们呢？”
　　邵姚点了点头，“有些道理 ，但不多。旬仙长，请继续。”
　　旬息坦然一笑 ，“再者，仙子这修为曾两次侵入大日楼 ，这等修为绝非我二人可及。我二人何苦现身，暴露自己呢？”
　　“倒也确实。”
　　若说这二人是别派弟子，这般做法倒也是说的通。
　　“还有一点，二位仙子有所不知。原本领你们入楼这活计并非我二人。”
　　“所以初次见面之时，你便故意提起十三层，无非就是想要将我二人引来至此。”
　　邵姚接着他的话说道。
　　“仙子聪慧，我玄北盟本是北境各门派的联盟 ，近几年大日城附近频频有人口遗失，此事早已惊动北境其宗门。盟主屡次召见大日楼楼主，均被他所避。无法，只能遣我二人混入其中，查探究竟。”
　　原来如此…
　　就说，大日楼闹出这般大的动静，北境之中怎地无人知晓？
　　“所以这大日楼的十三层究竟是否有异？还是说只是你二人为了引我们出来在此故弄玄虚？”
　　话说回十三层此事，旬息一反方才的泰然深情。
　　“十三层确实非我二人故弄玄虚，只是单凭我二人之力不得进入。”
　　此时久未开口的虞冰卿沉声说道，“需要我们做什么？”
　　旬息并不答复而是接着亮光，与楼梯那出相反的方向疾步走去。
　　邵姚与虞冰卿对视一眼跟了上去。
　　而隆图则是镇守在原地。
　　旬息在一处方位站定。
　　“十三层若要打开，便要在我二人同时开启阵法之时将灵力汇集于这两处地方。”
　　说着，旬息手指轮番指向黑暗之中的两个方位。
　　“阵法开启之时，这两处会有光点透出，届时二位仙分别将灵力汇入其中便可打开通往十三层的道路。”
　　邵姚不知究竟该不该相信这二人。
　　但是眼下已经走到这了，便贝者上一把吧。
　　若这二人蒙骗了她们，那便打过去便是！
　　奕蚺猛然从睡梦中惊醒。
　　整个人像是被从水中捞出一般，全身大汗淋漓。
　　他一手捂着胸口，一手伸向前方，像是想要抓住什么的样子。
　　“怎么了？”秦嫣自他身侧贴了上来。
　　柔若无骨的纤纤玉手顺着他的后背轻轻拍打着。
　　回眸片刻，她面上确实一脸嫌弃。
　　再转过来，又换上了一片担忧。
　　奕蚺全然不似先前那样将她搂入怀中。
　　“她…她在哪？”
　　“谁？娄天照么？他还在那好好的吊着呢，你莫要慌张，且再留他一日性命便罢。”
　　谁知奕蚺根本不曾理会她，一把将她推至榻下。
　　见奕蚺像是失了心智那般，秦嫣愤恨的咬着下唇。
　　不过再等一日！这畜牲便没了用处，届时定是要让他为今日之事付出代价！
　　“仙…仙子…”
　　奕蚺自醒来便像是失了魂魄那般喃喃自语。
　　秦嫣强忍着心中的厌恶翻身上榻。
　　将失魂的奕蚺搂在怀中 耐心的安抚去。
　　需是她的安抚终于奏效，奕蚺终于回过神来，双手紧环 将她压在自己的胸前，力道之大，险些将秦嫣勒的的无法喘息…
　　虞冰卿和邵姚在光电闪现之时，分别将灵力注入其中。
　　眼前黑暗退去，从四面八方传来了各色声响。
　　“开了！”
　　随着邵姚话落 ，四人纵身飞入眼前的那片光亮之中！


第237章 神爱世人，但她更爱一人
　　穿过白光四人都被眼前的情形震惊了！
　　原来方才穿过的这层白光哪里是白光啊……
　　分明就是数不尽的魂魄！
　　“师姐……这……这些是魂魄吧？”
　　数不尽的白雾般的魂魄将这一层挤得密密麻麻，即便是忘川都未曾有这般景象！
　　“短短几日，取了这么多魂魄，这奕蚺根本就是个畜生！”
　　虞冰卿冰冷的双眸中，散发出了危险的气息。
　　她在生气……
　　邵姚注意到了。
　　她担忧的望向虞冰卿。
　　“该……死……”
　　这声音从虞冰卿的牙间发出。
　　让听到的人都遍体生寒。
　　“不，让他且轻易死去也太便宜他了！我要将他抽筋拔骨！求死不能！”
　　邵姚从芥子袋中取了一张传声符，丢给了旬息，“给你们玄北盟递个消息，好让你们的盟主知晓这处发生的事情究竟有多么的残忍！”
　　旬息这才有所反应，他匆忙的从地上捡起传声符。
　　将此处的情形详细的书写了上去。
　　再次双手递回给邵姚。
　　邵姚疑惑的看向他。
　　“北境之中没有此物，还劳烦仙子将这传声符送出。将消息递给盟主。”
　　要使用传声符，需得知晓得讯之人的身份。
　　“屹然真人。”旬息脱口而出一个名字，邵姚便将这传声符送了出去。
　　无论旬息是否真的不会使用传声符，他的这行为，终是打消了邵姚对他的怀疑。
　　敢这么明晃晃的将玄北盟盟主的名字道出。
　　可见二人先前在身份上并未隐瞒。
　　只是玄北盟的盟主也唤作‘屹然’，大日楼的楼主也唤作‘奕蚺’。
　　巧合？
　　这二人之间真的没有什么关系么？
　　这些疑问暂且一放。
　　“师姐，我猜测这些魂魄大约就是被大日楼掳走的那些人中取出的。若是按照大日楼先前的作为，这些人的肉身还未死去，或许这些人还有一线生机。”
　　虞冰卿点点头，她眼中情绪复杂，“那我们便快些行动吧。”
　　旬息和隆图并不知道她们两人的打算。
　　抢在旬息前头，隆图先是开口，“那我们先是应去做些什么？”
　　邵姚还没忘记这人先前对自己那番莽撞的态度。
　　她轻挑眼角，斜斜的望了过去。
　　“你们二人将我们带上来，却不知道要去做些什么？什么打算都没有就急急的冲上来，这就是你们玄北盟所谓的计策？”
　　隆图被邵姚说的脸色发红，“我……我们先前没有想到事情会这般严重。”
　　旬息自然知道他的这位师兄向来性情耿直不善言辞，他接过了隆图的话，“我代我师兄先行向二位仙子致歉。”
　　“哦？你们有什么错啊？”
　　旬息习惯性地露出了微笑，他这张脸孔配上这微笑，很容易让普通人心生亲切之感。
　　可惜无论是邵姚还是虞冰卿也都不是普通人。
　　透过旬息这层敦厚的面孔，他的内里可是心思活泛的很呢！
　　旬息知道邵姚二人不好糊弄，也收起了自己的玲珑心思。
　　恳切的望向她们。
　　邵姚见他终于老实了起来，便也不想再多浪费时间。
　　“缴杀奕蚺此时容易，但是无论如何我们要将这些魂魄保护起来。这样，你二人便在此处看守着这些魂魄，护住这些生魂。我跟师姐我们二人去寻找这些人的肉身。”
　　其实邵姚心中猜想，这些人的肉身八成仍旧是被扔在了寰峰中的那处深坑之中。
　　奕蚺十五月圆之时最是薄弱，这一点，她并不想要透露给玄北盟这两人知道。
　　她们先前来得匆匆，不过就是想要寻找关于虞冰卿遗失的那一魂。
　　谁知道这才一来北境就被卷进这么一件事情里。
　　对于北境的情形她们都不甚知晓。
　　也确实不能够就这么容易的相信他人。
　　虽说是要去寻这些活人，实则邵姚打算先跟虞冰卿探查清楚大日楼拘这么多魂魄究竟是所谓何事。
　　她有一种感觉，这些魂魄跟先前娄天照带她们去的那个地宫当中的法阵定然有着什么联系。
　　只是娄天照已然失踪，那法阵的效用都不知是何。
　　看来有必要先将娄天照找出来才是。
　　玄北盟二人也不知道是真的听从邵姚的安排亦或是还有什么别的打算，倒是欣然同意了分头行动。
　　离开之时，邵姚眼神复杂的看了一眼挤在一处的这些魂魄。
　　心中暗暗下定决心。
　　一定要将这些人都救出这人间炼狱！
　　邵姚和虞冰卿再度施上隐身咒，方才站在十三层之时就能够听到这楼上还是有些脚步的踢踏声。
　　看来虽然夜色已经深了，还是有些大日楼的弟子在楼中徘徊。
　　不过从这也能猜的出来，怪不得先前被邵姚斩杀的那两名大日楼弟子那般轻易的就能够隐瞒过去。
　　或许在下层中的弟子根本就上不到上头来。
　　所以即便发生了什么，上层的这些高阶弟子也是并不知晓的。
　　二人穿过长长的楼梯。
　　“师妹，大日楼中的弟子或许已然入魔，定完要是小心。若是有什么情况，先逃为上！”
　　虞冰卿拉住邵姚，在她的耳边低低的告诫着。
　　师妹那般善良，方才邵姚眼中的不忍和震撼全部都被虞冰卿看在眼中。
　　自己作为这个世界唯一的上神，发生了这样的事情，除去邪祟，保这世界一方安宁，本就是她的责任。
　　然则邵姚不是。
　　她没有义务去做这些事情。
　　说到底，即便这北境之中一人不剩，又与她有什么关系呢？
　　方才看到邵姚毅然的眼神，在那延伸之中，虞冰卿看到了至纯的善良。
　　然而虞冰卿还是会担心，依照邵姚的性格会不会为了救那些凡人不顾一切！
　　这时的虞冰卿清楚的意识到，若是邵姚一人与这世间万人之间让她做选择的话。
　　她一定会毫不犹豫的选择一人……
　　她爱世人，但是更爱这一人！


第238章 美色误人！
　　邵姚坚定的点了点头。
　　她也知道前途凶险。
　　若大日楼只是寻常的宗门，依照这几日对大日楼的观察，楼中并无大能镇守。
　　她也并不需要这般担心。
　　凭她和师姐元婴期的修为，踏平这宗门也不是不能。
　　可是一旦扯上魔修，这件事情就变得复杂了。
　　魔道诡邪，谁知道被逼到绝境会使些什么样的招数。
　　大日楼之上还有数层，每层都有巡逻的弟子不住的走动。
　　邵姚和虞冰卿站在十六层之上，细细的找寻着娄天照的气息。
　　只是楼中人多繁杂，只查一人，根本就如同大海捞针一般。
　　二人将放出去的神识收回。
　　“师姐……没有找到。”
　　虞冰卿伸手拍了拍邵姚的肩膀，以示安抚。
　　“无妨。大日楼中陷阱颇多，找寻起来本就不易，今夜还有些时候，我们再向上查找看看。”
　　就在二人要翻身继续向上之时。
　　迎面走来一队弟子。
　　邵姚和虞冰卿紧紧贴在墙边，一步一步的挪动着，跟随着那几名弟子向前走去。
　　“真是羡慕齐师兄他们，最近都不用巡逻。哪像我们，楼中密布森严的，连只鸟都飞不进来，还整日要在此巡楼！”
　　“你少些抱怨吧，齐师兄整日跟在楼主身旁，你以为是什么好干的活计？没听说过苍生界有这句话么？伴君如伴虎！”
　　“也是……顶层有楼主镇守，楼主那般厉害，自然也不需要什么巡视啊。”
　　“嗨，那怎么先前也需要巡视，单就从昨日……”
　　“你可莫要再说了，大言不惭！若是被谁人传出去，你忘记十三层……”
　　“对对……”
　　几名弟子许是巡视太过枯燥，便在那你一言我一语的说着些有的没的。
　　不过听到这几句，邵姚心中有了主意。
　　待那些巡逻的弟子走得远了，邵姚这才低声开口。
　　“从什么昨日开始？师姐你说，会否就是将娄天照藏匿于那处，为免他被人发现，这才 撤了那处的巡视？”
　　“倒也不是没有这种可能。”
　　二人压低身姿，略过其他楼层，直接攀上了大日楼的顶层。
　　顶层倒是有一个防护阵法。
　　只是这阵法布置的也是相当随意。
　　以邵姚和虞冰卿的修为，不动声色的突破这个阵法十分轻松。
　　这大日楼的最顶上一层，才真正的展现出了这楼宇奢华气派。
　　楼梯转角入目便是一处精巧的宫殿。
　　殿中两旁一排排的雕金莲灯作为底座，燃烧着烛光。
　　将整座大殿照的犹如白昼。
　　大殿正上方是一金光闪闪的金雕宝座，宝座之上的墙壁内镶嵌着栩栩如生的狼头，整只狼都是纯金所铸，唯独双眼镶嵌着碧绿的流光翡翠。
　　这狼的眼珠似是会死死的盯着面前的猎物一般，有些怪异。
　　邵姚和虞冰卿再次检查对方，确保对方的气息全部隐匿这才悄然潜入顶层之中。
　　正殿前方是一道悠长的悬廊。
　　站在悬廊之上可以直接将大日楼下层的景象一览无余。
　　二人小心的踏上悬廊，不曾发出一丝响动。
　　每一步两人都走的十分小心，生怕前方布置了什么机关陷阱。
　　待最后一步落下之时。
　　忽的周遭响起了刺耳的狼嚎。
　　不好！
　　果然这悬廊之上布了警报阵！
　　迎着狼嚎，整座大日楼都开始抖动起来。
　　人声伴随着脚步声踢踏而至。
　　虞冰卿将邵姚一把提起，搂住她的腰肢，一下子窜入了离着二人最近的一处寝殿之中。
　　隔着殿门一道妩媚的女声响起。
　　“快去给我细细查探！定是先前那人侵入楼中！”
　　不知怎地，邵姚总觉得这声音听起来有些莫名的兴奋。
　　好似马上就要抓捕住猎物那般。
　　“看来她这是早就在等着我们了！”
　　虞冰卿神色凝重的对着邵姚说道，“师妹，若是我们直接闯出去，你可曾害怕？”
　　邵姚摇了摇头。
　　“只要师姐你在身边，我有什么可怕的？不过外面那么多人，我们就这般直接闯出去真的好么？”
　　虞冰卿将自己的打算说给邵姚。
　　“我们几次三番的探入楼中，这楼内还不知道布置了多少陷阱，既然那秦嫣这么想要见到我们，那我们不如先与她会会面吧！”
　　“也是，老话说得好，擒贼先擒王！秦嫣狡诈，她方才的声音当中分明透出兴奋，就像是在等鱼上钩一般，我们与其这般被动，不如率先出手。”
　　虞冰卿赞赏的凝视着邵姚，“那片刻之后我将那些大日楼的弟子拖住，你自秦嫣身后将她掳住。”
　　邵姚从虞冰卿的身上将饱含深情的目光收回。
　　两人十指纠缠，虞冰卿将二人紧握的双手举至自己的唇边。
　　在邵姚的手背之上印上了一个柔软的吻。
　　随即她干脆利索的放开了邵姚，撤去隐身咒，打开房门冲了出去。
　　门外大日楼的弟子已经悉数汇聚于此。
　　他们严阵以待，就等着秦嫣发号命令。
　　谁知一道翩然的身影忽然自空中落下。
　　那身姿太过决然出尘，恍若神灵乍现。
　　大日楼的弟子一时之间都以为是神明降临。
　　竟是无一人敢动！
　　见到虞冰卿，秦嫣莫名的感觉到自自己的灵魂深处发出的恐惧的颤抖。
　　她自诩人间绝色，但是此刻站在面前这女子的之前，她曾经引以为傲的容颜也不过尔尔。
　　是谁？
　　这女子究竟是谁？
　　难道真是上神降临？
　　秦嫣妖娆的扭动了下自己的脖颈，唇边爬上一抹嘲讽的笑容。
　　上神？
　　怎么可能？
　　这世间如何会有上神？
　　不过是些传说罢了！
　　思及此，她凤目一挑，露出阴鸷的眼神。
　　此生她最是厌恶的便是美貌女子。
　　尤其是比她还要貌美的女子！
　　“愣着干嘛！给我上！”
　　秦嫣的声音将大日楼的弟子唤醒，他们这才反应过来，这名绝色女修竟然就是几次三番侵入大日楼那人。
　　虞冰卿冷眼自那群弟子的面上扫视而过。
　　不等这群人出手，她已然手握分山剑，如同一阵旋风一般，跃至众人头顶之上。
　　分山剑上散落出了无数的火光，犹如喷薄的火山落下的熔岩一般，灼烧着周围的一切。
　　外间此时犹如火海一般，一片混乱。
　　散落的火光遇物既燃，大日楼的弟子还未摆出剑阵，便被这突如其来的袭击吓得四处逃窜。
　　早就将围剿之事忘之脑后。
　　邵姚原本是想着趁虞冰卿一出现众人恍惚之际将秦嫣拿下，谁知虞冰卿方才实在是太过绝美，竟是将她的心智也迷了过去。
　　等她慌神的功夫，周遭早就乱作一团。
　　她暗骂一声美色误人！
　　便悄悄冲了出去！


第239章 九尾狐？！
　　秦嫣看着四散的大日楼弟子气急败坏的怒吼着。
　　但是眼下这情形，所有人都只觉得保命要紧，哪里还有人听她指挥。
　　眼见这些大日楼的弟子无人靠得住，她转身便想要将奕蚺寻来。
　　她心中气恼。
　　这个奕蚺偏巧此时陷入昏睡。
　　若是早知在危机时刻他这般无用，那何苦当初她废上那些功夫将他迷惑！
　　还没迈出几步，她突然便觉身上一沉。
　　犹如有万吨山石压在她的周身一般，寸步难行。
　　她惊惧的低头一看，这才发现自己早就在不知道什么时候被缕缕藤蔓缠绕而住。
　　“是谁！”
　　那女人不时还在那处不住的绽放花火！
　　这又是谁？！
　　难道那女人竟然还有同伴？！
　　分明当初弟子来报是娄天照同一名女子将雪狼放进了大日楼中。
　　怎地又多出一人来？！
　　当真失算。
　　秦嫣挣扎着想要从藤蔓的束缚中挣脱出来。
　　但是她越是挣扎的厉害，藤蔓绕的越紧。
　　将秦嫣完全控制住了。
　　虞冰卿即时收手。
　　越过底下的一众弟子，在秦嫣的身旁翩然落下。
　　漫天的火光终于消失，还活着的大日楼弟子都是松了一口气。
　　就这般修为，如何可能是他们这群人对付得了的？
　　不少弟子已然逃至下层之中，不见踪影，即便还在这层的弟子，也都纷纷后退避让，不敢靠近。
　　邵姚此时才显出身形。
　　她站至虞冰卿的身旁，这时众人不禁心中暗叹，究竟是什么样的地方能养出这般绝色的人来？
　　先前虞冰卿带给他们的震撼还没有褪去，这又来一名。
　　虽说在容貌上邵姚略逊虞冰卿。
　　但是虞冰卿周身气质太过凌冽，总让人觉得无法靠近。
　　然而邵姚却是五官精致，娇俏可人。
　　这样一比，二人反倒是美的不相上下。
　　二人自然的靠在一处。
　　释放出了元婴真人的威压。
　　这时别说是那些普通的弟子，即便是秦嫣都觉得心头一阵紧缩，一股血气自经脉当中逆流而上。
　　她实在是压制不住，一口鲜血喷了出来。
　　邵姚察觉到连忙将虞冰卿向自己身边拉了过来。
　　随后丢给秦嫣一个嫌弃的眼神。
　　“娄天照在哪？”
　　邵姚不紧不慢的开口。
　　秦嫣忽然仰头大笑，“你们这般修为就为了那么一个东西，便如此大动干戈，闯我大日楼！想找到娄天照，那便随我来吧！”
　　邵姚见她模样，心中暗道不妙。
　　果然一阵烟雾腾升，一阵刺鼻的气味自藤蔓之间散出。
　　“什么鬼东西？”
　　许是那气味太过恶心，已经有大日楼的弟子不断的呕吐了起来。
　　而藤蔓也像是活物一般，一下子就蔫了下来。
　　蜿蜒着退到了邵姚的身后。
　　藤蔓褪去，一团毛茸茸的东西应声落到了地上。
　　邵姚一只手捏住自己的鼻子，另一只手顺便捂住了虞冰卿的口鼻。
　　等这味道散去，邵姚才松手。
　　不过这空气中的气味仍旧是不好闻便是了。
　　她上前将落在地上那团东西拿在手中。
　　“断尾保命。看来这秦嫣还是有那么两把刷子的。”
　　邵姚用力一攥，手中的狐尾瞬间消散。
　　“看你有几条尾巴可以保你住你的小命。”说罢，她回眸望向虞冰卿，“走吧，师姐，我们一间一间找，总能找到他们。”
　　虞冰卿轻笑一声，“何须一间一间的找，她身上气味这么浓重，跟我走吧。”
　　邵姚佩服的说道，“师姐，你现在居然还能闻到味道？！我整个头都被熏得昏昏沉沉的！”
　　虞冰卿看着她嫌弃的小表情，从怀中取了一粒清心丸递给她。
　　邵姚并不伸手接过，而是张开了口。
　　虞冰卿无奈的刮了下她的小鼻子，将清心丸送入了她的口中。
　　清心丸，清心，明目，养神。
　　丹药入口，邵姚这才觉得沉沉的脑袋清晰了起来。
　　原本皱着的鼻子，也终于松了下来。
　　“呼……终于活过来了，刚才可真是丑死我了！这个臭狐狸，简直就是不讲人道！”
　　“好了，一会我替你收拾她。”
　　邵姚亲昵的挎上虞冰卿的手腕，两人就这样明目张胆的在大日楼中游走了起来。
　　越往深处走，那股子异味就越大，邵姚和虞冰卿轻松的就寻到了她藏匿的那处房间。
　　邵姚自然的伸手要去开门。
　　“等等。”
　　虞冰卿将邵姚拉至身后。
　　“有阵法。”
　　果然邵姚细细探查着，这才发现从门缝当中隐隐有黑气环绕。
　　“跟先前困住凡人的法阵是一样的？！”
　　虞冰卿点点头便将灵力提起，引入掌心。
　　“嘭！”的一声巨响一下子打断了虞冰卿的手法。
　　她愕然的睁开眼睛看着面前已经变得稀碎的房门，震惊的愣在了原地。
　　邵姚将手中的飘渺剑收回。
　　“先前是为了怕打草惊蛇，眼下蛇都惊完了，哪里还需要那般小心！”
　　邵姚话虽然说的轻松，但是实际上是想到那会虞冰卿净化法阵上的魔气之时灵力耗费至虚脱。
　　回想起虞冰卿那刻惨白的脸色，邵姚就止不住的心疼。
　　房间之内，秦嫣盘踞在奕蚺的身上，试图将他唤醒。
　　亏得邵姚搞出来的那声巨响，奕蚺这才迷茫的睁开了眼睛。
　　秦嫣看见门口的那两道身影，吓得连忙躲在了依然的身后。
　　许是奕蚺宽阔的臂膀给了她些许底气。
　　她自奕蚺身后叫嚣着，“奕蚺！便是这二人先前偷偷潜入大日楼，还帮了娄天照！你快些，快些将她们拿下！”


第240章 仙子……救我……
　　邵姚无语的盯着秦嫣。
　　这女人自己没什么本事，倒是狂妄的可以。
　　方才都已经见识过了师姐的修为，此时还敢这般叫嚣？
　　究竟是谁给了她这般勇气？
　　奕蚺翻身坐在了榻上，双脚赤裸的踩在了地面之上。
　　他本就生的十分魁梧，这样沉着脸坐在那处。
　　周身都散发出了一股震慑的气势。
　　他周身被墨气包围。
　　这可更加加剧了秦嫣的嚣张气焰。
　　“你们有本事就来啊！奕蚺快些，将她二人擒住！有了她二人的灵魂，那今日法阵便能完成！”
　　秦嫣的声音当中透着焦急。
　　邵姚挠了挠耳朵。
　　“叫叫叫，你除了叫还会干什么？你一个狐狸，整天学狗叫，烦不烦啊你。”
　　“你！你竟然骂我！”
　　秦嫣不自觉的手上用力，指甲深深的陷入了奕蚺的后背之中，道道血痕爬满他的后背，奕蚺像是全然感觉不到疼痛一般。
　　“你闭嘴。”奕蚺冷冷的开口，他低垂着双眸，肆意的散发着魔气，将周遭空气都染成了一片漆黑。
　　“你们闭嘴！”
　　秦嫣见奕蚺终于开口，娇媚的笑声自她口中传出。
　　邵姚还想跟她舌战三百回合，虞冰卿却是信步走到了她的身前。
　　“师妹，莫与这等低贱之物多费口舌。”
　　邵姚乖巧的退到她的身后。
　　秦嫣见奕蚺还是在那呆坐，不禁有些愤然。
　　既然他这般不动弹，那自己不若给他下点猛药！
　　这样想着，她飞身自奕蚺的身后跃出。
　　“你可算是敢自己冒出来了。”
　　邵姚戏谑的说道。
　　虞冰卿连分山剑都没有掏出，只是将一手伸向前方。
　　秦嫣便像是一具没有灵魂的提线木偶一般，被看不见的线提着飘到了虞冰卿的面前。
　　虞冰卿五指并拢，掐住秦嫣的脖子。
　　一个使劲，秦嫣控制不住的颤抖了起来。
　　她想要开口，但是颈间的那只手就像是焊在了她的脖子上那样，紧紧的掐住不放。
　　秦嫣原本美艳的面孔现在变得十分骇人。
　　她双眸变成了湛蓝色，眼球外突，额头上布满了跳动的青筋。
　　努力长着的写盆大口上一双獠牙露了出来。
　　邵姚嫌弃的瞥了她一眼。
　　“娄天照那傻子究竟看上你什么了？这么丑……”
　　“丑……额……啊！”
　　秦嫣费力的从喉咙中发出声音。
　　虞冰卿将灵力逼进她的体内。
　　登时自秦嫣的身后伸出了八条巨尾，飘荡在空中。
　　像是绚开的花瓣一般，随风摆动。
　　“听说九尾狐，没去掉一条尾巴，便是丢了一条性命。不若让我来试试传说究竟是真是假。”
　　邵姚自身后掏出飘渺剑。
　　她手握剑柄，手起剑落。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　随着一声凄厉的惨叫，一条尾巴幡然落地。
　　奕蚺那边还未抬头。
　　邵姚也懒得理他，原本还以为这两个人能一块上，那样的话，或许打起来还有些困难。
　　谁知道他们两个竟然决定一个一个分开来送人头。
　　奕蚺此时其实也是十分难受。
　　他体内蒸腾的魔气像是一股岩浆一般，在他的经脉之中四处奔腾。
　　魔气经过，那经脉就像是被烈焰灼烧着一般，他努力的想控制住这些魔气。
　　但是魔气就像是有自己的意识，只想找到一个出口宣泄而出。
　　若是仔细看便能发现此时奕蚺的眼眸一时碧绿，一时血红。
　　他自身的灵力与魔气两股力量在他的体内拉扯着，仿佛要将他生生撕裂一般。
　　奕蚺知道若是无法控制这些魔气，那他的下场就是被撕成碎片。
　　他此时怎么顾得上秦嫣呢。
　　秦嫣感受着身后不住传来的剧痛，她的眼神从开始的愤怒逐渐转变成了哀求。
　　待到七尾落地，邵姚停住了手。
　　她从腰间取出一块方巾，仔细的擦拭着剑刃上的血迹，“哎，还剩下最后一条了，究竟是砍了呢还是留着呢？”
　　秦嫣此时全无方才的嚣张气焰。
　　她目露哀怨的盯着邵姚。
　　一股死亡的恐惧覆上了她的心头。
　　秦嫣不住的颤抖着，大滴大滴的泪珠自眼角落下。
　　即便她这般凄惨，也没有换来面前这人的分毫同情。
　　想想那些被她取出魂魄的无辜凡人。
　　这个女人怎么敢？
　　她怎么敢哀求？
　　她配活在这个世界上么？
　　虞冰卿一个松手，秦嫣直直的落在了地上。
　　即便如此剧痛，秦嫣也不敢发出分毫的声音来。
　　“娄天照在何处？”
　　虞冰卿冷静的问道。
　　面对秦嫣的时候，好似都没有把她当成一个活物一般。
　　秦嫣对她而言不过就是一个指路标。
　　秦嫣连滚带爬的后退着，她匍匐在地上转动了床榻旁的一个灯台。
　　“师姐小心！”
　　邵姚怕秦嫣耍诈，她一马当先的冲到了虞冰卿的身前，将飘渺剑举在手中。
　　生怕再度出现什么陷阱。
　　一阵响动从二人的头顶上方传来。
　　邵姚还未来得及向上看去，一道人影便自上方坠落了下来，吊在房间的正中。
　　那人双手被吊，身形枯槁。
　　仔细看去，不是娄天照又是谁？
　　邵姚手中飘渺剑一挥。
　　一阵剑光闪过，吊着娄天照双手的绳子随之断裂。
　　“噗通！”一声，娄天照掉到了地上。
　　“怎么又搞成了这副模样……”
　　邵姚自芥子袋中取出一枚还元丹给娄天照服下。
　　娄天照肉眼可见的肉身丰盈了起来。
　　原本枯槁的身躯也被血肉充斥。
　　那双绿色的眼睛缓缓睁开。
　　“你……们来了……谢……”
　　“行了，别那么多废话。”
　　她们两人没有注意到，秦嫣早已趁着二人将注意力放在娄天照身上的时候，偷偷爬到了奕蚺的背后。
　　而奕蚺低垂的眼眸已经完全变成了血红！
　　他苍白的脸上染上了一丝血红，周身散发着骇人的墨色。
　　奕蚺缓缓站起身来，唇角浮现出一抹阴森的笑容。
　　杀意顿时四起，邵姚和虞冰卿敏锐的察觉到了周遭空气中涌动的寒流。
　　邵姚拉起虞冰卿的手缓步后退。
　　“师姐，他入魔了！”
　　虞冰卿目光之中泛着森冷的寒意，冷眼看着面前这个犹如恶鬼一般的男人，释放出周身的威压。
　　她将自己体内的神力全部释放出来。
　　一股金光包围着虞冰卿，让她此刻看起来犹如真正的神明一般。
　　金光与墨色冲撞的一刹那，周遭的空气像是停止流动一般！
　　秦嫣没有想到虞冰卿竟然这般厉害，面对已然入魔的奕蚺都是毫不畏惧！
　　她叫嚣着让奕蚺再加把劲，将虞冰卿直接斩杀！以消她心头之恨。
　　谁知奕蚺周身的魔气像是畏惧金光一般陡然消失，他的眼眸也转瞬变回了碧绿。
　　奕蚺一脚将秦嫣蹬飞出去，重重的摔在了地上，在秦嫣震惊的眼神之下，他双膝一软，倏然跪倒在地凝望着虞冰卿的身姿，喃喃道，“仙……仙子……救我……”
　　下一瞬间，魔气再度浮出，他的眼眸又转回血红！


第241章 撒气
　　眼看着奕蚺就要撞到虞冰卿身上。
　　邵姚来不及多想，一个飞身扑了过去。
　　全然不顾魔气将她的皮肤灼伤，一下子把奕蚺给撞飞了出去。
　　“咚！”的一声，奕蚺重重的砸到了地上，将地板砸出了一口大洞。
　　他翻滚着掉到了下面一层。
　　原本在那层上偷偷躲藏的大日楼弟子顷刻之间就被这突如其来的魔气燃烧殆尽，化成一片灰烬。
　　邵姚也没有好到哪里去。
　　她方才使了十成十的力气，自己也是被重重的甩到了一旁的立柱之上。
　　随后又跌落到了地上。
　　她匍匐在地上，口中渗出的鲜血将衣襟染红。
　　“师……师妹……”
　　虞冰卿踉跄着走到邵姚的身旁。
　　此时的邵姚身形狼狈，浑身血红，露在外面的皮肤被魔气灼烧起了一层燎泡。
　　有些庖已经破了，血肉模糊的扒在邵姚曾经玉白的手臂上。
　　“师姐，我，我没事……”
　　邵姚张口，想要让虞冰卿不要那么担心，可是一张开口，大口大口的鲜血就顺着口角喷涌出来。
　　虞冰卿将自己的灵力充入邵姚的体内，安抚着她躁动的经脉。
　　邵姚费劲的抬了抬手，指了指自己芥子袋的位置，随后就无力的垂了下去。
　　虞冰卿会意的匆忙掏出邵姚的芥子袋，对了，先前为了制作上清滢煞丹，从小土豆那得来的嫩芽还有些许，她匆忙的从芥子袋中取了出来。
　　虽说这灵植的效用直接服用不如炼制成丹药效果好，但是眼下情况紧急，虞冰卿顾不上其他，将这几枚嫩叶直接塞进了邵姚的口中。
　　邵姚凭借着最后那点力气，将嫩叶直接咽下。
　　果真，小土豆的嫩叶对净化魔气有着非比寻常的功效。
　　嫩叶入腹，邵姚这才觉得府中那股糜烂的气息开始消散。
　　手上的燎泡也开始逐渐愈合。
　　饶是这样，虞冰卿仍旧是心疼的难以自抑。
　　“奕蚺……”
　　她将邵姚安放在一旁，让她靠在立柱上。
　　邵姚闭眼便开始调息起来。
　　见邵姚有所好转，虞冰卿一个转身，飞身从地板上那个巨洞之中翩然落下。
　　邵姚元婴之体，被她撞那么一下，奕蚺现在也不好受。
　　原本他就在跟自己体内的魔气作斗争，这一下倒是让他稍微恢复了一点清明。
　　见虞冰卿散发着寒气落在自己身旁，奕蚺强撑起上半身想要伸手去抓她。
　　虞冰卿此时整个心头都爬满了怒气。
　　哪里还看得进别的东西去。
　　她一脚踢到了奕蚺的头上。
　　奕蚺闷哼一声，直直的就倒在了地上。
　　即便这样，虞冰卿仍旧觉得气闷。
　　她并没有用剑，就那么一把拉起奕蚺的头发，将他从地上提起。
　　然后一脚一脚的踹在了奕蚺的身上。
　　发泄着心中的怒气。
　　“仙……子……救救……我……”
　　虞冰卿每一下都带着十成的灵力，奕蚺毫无反抗的能力就那么被虞冰卿单方面的踢打着。
　　最后一下，虞冰卿将他单手举起，然后重重的压在了地板之上。
　　地板被重击之下，地上像是爬满了蜘蛛网一样，布满了裂缝。
　　这一顿暴揍，奕蚺全身上下都没有一处好的地方。
　　虽说拳脚之间，不若用上武器那样皮破血流的。
　　但是这一层上没有任何的活人在，虞冰卿根本就没有压制自己的修为，方才在楼上，她怕自己的身份被发现，还在压制着自己的修为。
　　现下修为全开，虽说现在还有一魂没有归位，但是就眼下虞冰卿的攻击，即便是化身期的大能也难以抵挡。
　　更何况奕蚺原本不过就是金丹修为，只是因为修了魔道，这才让他的攻击力变得强盛了不少。
　　如何抵挡得了虞冰卿的击打？
　　别说方才他还清明着，即便就是全然入魔，虞冰卿也不曾放在眼中过。
　　她想到邵姚方才的凄惨模样，心里就跟被千万根密密麻麻的小针不停的扎着一样。
　　她一定要赶紧的将自己的一魂收回！
　　这才能堂堂正正的用自己的真是身份站在师妹的眼前！
　　也不必因为自己的恍惚，让师妹受伤。
　　她此时深深地体会到了什么叫做‘伤在你身，痛在我心’。
　　虞冰卿恨不得受伤的就不是邵姚而是自己！
　　手下的奕蚺此时的双目又变回了纯红。
　　只是即便如此，他也根本挣脱不了虞冰卿的手掌。
　　奕蚺将全身的魔气全部释放出去。
　　谁知道这魔气见了虞冰卿就像是耗子见了猫那般，甫一出现在周遭，就纷纷躲闪着缩回了奕蚺的体内。
　　再然后，那魔气竟然就像是放弃了奕蚺一般，躲藏在他的灵府深处，再也不敢出来。
　　虞冰卿眼神冷漠的看着蜷缩在地上的奕蚺。
　　她伸手一掌直接穿入了奕蚺的腹中，在他的丹田之上，将自己的一丝神力注入其中。
　　神力如同金锁一般，牢牢的锁住了奕蚺的灵府。
　　虞冰卿将手抽回，满手都沾染上了鲜血。
　　她有些嫌弃的掏出锦帕擦拭着那只手。
　　魔气在奕蚺的灵府之内躲藏不住，不停的翻滚着。
　　奕蚺也是痛苦的不住的在地上翻来滚去。
　　而虞冰卿只是冷冷的看着他。
　　不过这点痛苦，于他而言，还是太轻了。
　　虞冰卿原本想用自己的神火将他烧尽，但是转念一想又觉得那样的话就太便宜他了。
　　她就是要让他日日被这魔气折磨，活在这世上一日，便被魔气灼烧一日！
　　只要喘息，便要遭受这灼心之痛！
　　做完这一切，虞冰卿不顾奕蚺还在挣扎，一把将他提起。
　　随后脚尖用力一点，从天蓬上的那口巨洞回到了先前的那一层。
　　邵姚已经恢复了些许，方才她听到了楼下的打斗声，心中担忧，想要冲下去看看师姐有没有受伤。但是不知怎地，就是睁不开眼睛！
　　见虞冰卿还是如从先前那般纤尘不染，她这才将心放了回去。
　　虞冰卿将奕蚺一扔，就飞奔到了邵姚的身边，将她靠在自己的肩膀上。
　　然后将自己的右手手掌对上邵姚的手掌，用自己的灵力梳理着邵姚的经脉。
　　从前邵姚因着自己是水木灵根，与虞冰卿的火属性灵力甚是相克，许是因为连生咒的原因，现在她倒是十分享受虞冰卿的灵力沁润她的灵府。
　　虞冰卿虽然整个人十分的凌冽，像是一座移动的冰山，但是她的灵力却充满了炽热。
　　划过邵姚的经脉，将她的心也一并燃烧了起来。


第242章 生魂消失，又现波澜
　　秦嫣瑟缩在角落里，看着地上已经连原本模样都看不出来的奕蚺。
　　心里惧怕的恨不得自己此刻不是个狐狸是只蚂蚁该多好了。
　　那样就能躲在缝隙当中。
　　她原本只觉得奕蚺入魔，在这北境之中便无人可敌！
　　谁知这两名女修竟是那般厉害！
　　这么轻易的就将奕蚺收拾了。
　　要知道奕蚺现在可是半魔之体！
　　不过若是再过一日，待到明日，他将所有的魔气全部融合，那这两名女修也未必是她的对手，所以眼下还是要将奕蚺救出，这样她也才有得救的希望。
　　这么一想，秦嫣在地上一点一点的挪动着，靠到了奕蚺的身旁。
　　只是对着奕蚺肿胀的脸，她实在是下不去嘴……
　　转头之间，她注意到一旁的一道视线。
　　娄天照不知道在什么时候已经醒了过来。
　　她心中不无悔恨，若是一早引诱娄天照入魔，也不会造成现在这番情形。
　　说不定早能开启法阵，将封印打破！
　　何苦等奕蚺这半人之躯，偏要等到月圆之夜，才可释放血脉，打破封印！
　　娄天照眼见秦嫣眼珠滴溜溜的转动，心下便觉不好。
　　这个女人不知道又想要做些什么。
　　他站起身来，俯视着地上的奕蚺。
　　他试探的提起自己体内的灵力，心里一阵惊喜。
　　他的灵力恢复了！
　　他伸手就想要结果奕蚺的性命，谁知一道金光闪过，差点将他伸出去的手掌削掉！
　　他抬头四处张望，一下子就对上了虞冰卿凌冽的眼神。
　　“留他有用。”
　　“但是！”娄天照还想开口辩驳，但是虞冰卿的眼神实在是太过骇人。
　　一想到她不过片刻就将奕蚺收拾成这样。
　　娄天照心中不免惊惧。
　　先前还想着要等月圆之夜奕蚺灵力最是薄弱的时候出手，但是现在看来，即便是奕蚺的全盛时期，也未必是她的对手。
　　虞姚的这个师姐究竟是什么来头？
　　这样看来，先前在雪山洞中，她对自己已经是收着手了。
　　“师姐，那些魂魄……”
　　邵姚在虞冰卿的一番照料之下，已经没有什么大碍了。
　　这边既然已经控制住了，她便出口提醒。
　　虞冰卿还是有些放心不下邵姚，想要拖上一拖，等邵姚完全恢复之后再去管这些事情。
　　但是耐不住邵姚用恳求的眼光看着自己。
　　对上这双眼睛，虞冰卿无论如何都说不出拒绝的话。
　　她起身用捆仙绳将奕蚺和秦嫣捆成一团。
　　虽然这两人都已经没有什么反抗能力了，然而总归是要以防万一的。
　　且秦嫣狡诈，当真以为她没有注意到她方才那些小动作么？
　　虞冰卿回身将邵姚扶起，细心得让她靠在自己身上。
　　邵姚自觉自己已经大好，便想要直起身来，虞冰卿却是手下用力，将她牢牢的摁在怀中。
　　“师妹，你还未好全……若不然，你就在此休息到完全痊愈之后再做行动吧。”
　　虞冰卿语气肯定，邵姚自知她并不想自己去管这些事情了。
　　便吐了吐舌头，撒娇的说道，“好啦，师姐，你莫要担心啦，我靠着你便是！”
　　二人这边的气氛即便是娄天照也察觉出了什么不同来。
　　怪道从先前就觉得她师姐妹二人的感情实在是有些好的厉害。
　　却原来……
　　想到这，他忽然又双手拍打着自己的脸颊。
　　想什么呢？！现在也不是想这些事情的时候。
　　她师姐妹无论是何种关系，都不是自己肖想的了的。
　　他努力的将自己的心思拉了回来。
　　虽然奕蚺已经被控制住了，但是大日楼基本上也已经被毁了。
　　这可……让他今后怎么办啊……
　　罢了今后的事情今后再说吧，还是先要解决眼下的事情。
　　秦嫣这个贱人是他带入城中的。
　　就是这个贱人整日搅弄风云才让大日城遭遇今日这番劫难。
　　他理应为这一切善后。
　　想罢他跟上了二人的脚步，回到了十三层。
　　邵姚被虞冰卿小心的搂在怀中，三人下到了十三层，看到这情形，邵姚暗道一声，“坏了。中计了！”
　　十三层当中此刻一片干净。
　　先前密布的灵魂早已不见踪影。
　　甚至是玄北盟那两人，也已经不见踪迹。
　　“师姐，我们定然是中了那两人的计！他们把那些灵魂全抓走了，所谓玄北盟他们会不会跟秦嫣就是一伙的？”
　　“什么？玄北盟？！”
　　娄天照听到玄北盟三个字惊叫出声。
　　邵姚奇怪的望向娄天照，他怎么听到这三个字的反应这么大？
　　“玄北盟有什么问题么？”
　　娄天照定了定，这才开口解释。
　　“玄北盟与我大日楼自来不合。当初玄北盟想要将所有的北境宗门全部聚集起来，听命于它。我父亲断然拒绝。从那之后，随着加入玄北盟的门派越来越多，玄北盟便觉终究是我大日楼不知好歹了。是以无论我宗发生了什么，玄北盟从来都是置之不理。”
　　“那就怪了，那两名玄北盟的弟子说是周遭名不聊生，看不下去了这才前来查探。若是真如你所说这般，那玄北盟这次潜入，定然也是有所企图。且那两名弟子为了让我们相信，还送了传声符与他盟主。那玄北盟的盟主名唤屹然可是真？”
　　娄天照点了点头，“屹然真人确实是玄北盟的盟主。”
　　二人谈话之际，虞冰卿细细的探查着这一整层楼。
　　“师妹，你且来看，这二人未必是自己逃脱的。”


第243章 他就不应该在这！
　　邵姚和娄天照闻讯赶了过去，就见在一处隐蔽的墙角有几道明显的抓痕。
　　邵姚伸手轻轻抚上了这抓痕。
　　“抓痕很新，像是刚刚留下的，上面的血迹还没有干透。”
　　虞冰卿点了点头。
　　“不错，若是他们早就有了逃脱之心，断然不会等到这个时候。”
　　邵姚回头嘱咐身后的娄天照，“快去查查看这处楼层还有没有其他的痕迹。”
　　娄天照听话的赶紧跑到别处查了起来。
　　趁着他不在，邵姚匆忙的将谈月唤了出来。
　　谈月从芥子袋中探出小脑袋，一路顺着邵姚的胳膊就爬到了她的肩膀上。
　　小脸亲昵的在邵姚的脸颊上贴了贴。
　　狼崽子见谈月出来，他也顺势从芥子袋中蹦了出来，落到地上，懒洋洋的嗅了嗅，便趴卧在邵姚的脚边。
　　“哟，小雪也出来了。透透气啊？”
　　狼崽子听到这个名字，抬了抬眼皮，算是个回应。
　　邵姚无奈的摇了摇头，果然是养不熟的狼崽子啊，都长大一圈儿了，也不看看是谁的功劳，整天就是拘在谈月身边。
　　“谈月，你能不能感受到生魂在哪？”
　　谈月睁着纯洁的大眼睛点了点头。
　　“单纯感受的话，是感受的到的，但是其他的我就不会了，我还太过年幼，族长从来都不让我学别的……”越说她的声音就越小，说道最后还带了些不好意思。
　　邵姚轻笑着回道，“单单能找到就行了，你快来感受一下看看，这附近哪里聚集着大量的生魂？”
　　谈月连忙跳到了地上。
　　就在她要落地的时候，狼崽子挪动了一下身子，正好接住掉下来的谈月。
　　谈月也不挑地方，就在狼崽子的背上，闭上双眸，开始细细的感知着周围的一切。
　　那边传来了娄天照的叫声。
　　“快来，这边也有。”
　　邵姚看着狼崽子护谈月护的那么紧张，便放心的跟着虞冰卿循着声音赶了过去。
　　“你们看，这里。这里像是打斗的痕迹。”
　　二人顺着娄天照的手指，在一个隐蔽的角落看到了一处凹陷。
　　“怎么会只有这么一点痕迹？倒像是……”
　　虞冰卿接上了邵姚的话，“倒像是在解决完这一切后，又清理了一遍。”
　　“不错，你们看这痕迹分明只剩下了一半而已。大部分应该是已经消去了。”
　　说着，邵姚抽出飘渺剑，顺着那道痕迹向外扩张描绘了一下。
　　赫然一道闪电图形出现在了地上。
　　三人看着痕迹陷入了沉默。
　　最后还是邵姚先开口，“能划出这种痕迹的功法或者武器，在大陆之中有什么宗门可以做到？”
　　“整个中部大陆，都未曾听闻过有这样的功法……”
　　邵姚挑眉看向虞冰卿。
　　倒是很少有师姐不知道的事情呢，听师姐说不知道，倒也是种新奇的体验。
　　虞冰卿宠溺的摸了摸还在偷着乐的邵姚的头。
　　“我好像知道！”
　　娄天照一抬头就看到了二人之间眼神交织。
　　“……”
　　方才想要说什么娄天照已经全然忘记了，此时的他只有一个感觉，他就不应该在这！
　　他咳嗽了一声，悄悄的将脸转了回去。
　　虞冰卿细心的将邵姚的碎发拢到耳后。
　　邵姚这才回过头来。
　　“你方才说什么？”
　　“哦，咳咳。嗯……我小时候曾经在我父亲的书册上见到过，十分类似的功法。”
　　“快说。”
　　“嗯，具体的我也不是很清楚，只是好像大约是在娄州境内，大应城那儿的门派。那处地界整日雷电交加，所以那宗门的祖师便开创了引雷入剑的功法。”
　　邵姚催促的说道，“你快些想想究竟是什么门派？”
　　娄天照摸了摸自己脑后的长辫，“我……我不记得了。”
　　“那……你当初看到的那书册在何处？”
　　“我父亲殒落之时一把火将那书屋全部燃烧殆尽了，那书册也早就没了踪迹。”娄天照怅然望向远处，好像回忆起了什么不好的回忆。
　　既然这件事情已经涉及到娄天照的过往，那这话也不好再继续问了。
　　无法，邵姚只能让娄天照在此处对着痕迹，再多想想。
　　娄天照听话的蹲在那处，仔细的回想。
　　邵姚和虞冰卿便又回到了先前那处。
　　先前那处，谈月和狼崽已经不见了踪影。
　　邵姚一看空旷的地面，心下“咯噔！”差点就停跳了。
　　若是把谈月弄丢了，那她如何跟灵隐族的族长交代啊！
　　好在她二人还没开始找，狼崽子便驮着谈月从一处阴影里冲了出来。
　　邵姚这才觉得松了一口气。
　　她一把将谈月从狼崽子的身上捞起。
　　将她捧在手心上。
　　“吓死我了，我还以为把你弄丢了呢！”
　　谈月小脸红红的，小声解释，“我怕那绿眼睛也跟过来，便让小雪将我带到一旁躲起来了。让你担心，对不起。”
　　说着就低下了头，好似有些懊悔。
　　邵姚连忙安慰她，“只要你没事就好！不过，你方才能感受到那些魂魄在哪么？”
　　谈月听到这话一下子就打起了精神来，她重重的点了点头。
　　“就在这里！”
　　邵姚不解的重复道，“在这里？”
　　说完她四处张望着，但是这里分明什么也没有啊。
　　“唔……不是在这里，是，在这里！”
　　谈月两只小手指了指脚底。
　　“你是说？在这下面？”
　　“对对，就在这！”
　　虞冰卿这时候开口，“也就是说，那些生魂还在大日楼中，只是并不在这一层。”
　　邵姚点了点头，将谈月和狼崽又收回了芥子袋中。
　　虽然狼崽有些不乐意，但是看谈月进去，他也没说什么低头跟了进去。
　　见娄天照还在远处，没有注意到这边，邵姚压低声音对着虞冰卿说道，“师姐，你方才看秦嫣那样子也不像是对奕蚺有情，分明更像是利用。”
　　“不错。”
　　“对啊，她眼见奕蚺伤成那样，眼中没有一丝的关怀，反倒是闪烁着厌恶，所以她究竟想要利用奕蚺做什么呢？或者说，天一教究竟想要利用大日楼做什么呢？”


第244章 审问秦嫣
　　“师妹莫要想那么多了，我们替秦嫣来问问不就好了么？”
　　虞冰卿轻巧的丢了这句话出来，就牵着茫然的邵姚离开了。
　　秦嫣那狐狸，那么狡猾，能轻易的说出实话？
　　娄天照再回头，早就看不到二人的身影了。
　　只有邵姚的声音还在回荡。
　　“别想了，回去问秦嫣。”
　　秦嫣？她能老实回答么？
　　带着这个疑问，娄天照匆忙的追赶着二人的步伐，等回到顶层当中的寝殿。
　　眼前的画面让娄天照心中只剩下了一个想法。
　　果真，惹谁都不要惹女人，太可怕了……
　　越好看的女人，越可怕！
　　秦嫣整个人被吊在半空之中，四肢像是被什么看不见的力量拉扯着，紧紧绷住。
　　在她的脖颈之上也像是被什么东西生拽着，强迫她必须抬起头来。
　　额头上还被拍上了一张黄符。
　　“这……”
　　“吐真符。”
　　娄天照还没问出口，邵姚已经回答了她的问题。
　　说完钦佩的望向虞冰卿，眼中的柔情像是流水一般，延绵不绝。
　　“你们中部大陆的花样还真是……多啊……”
　　北境本就灵力贫瘠，留在这边的人大多都是凡人。
　　像是他大日楼这般有他爹这种元婴真人的已经是十分厉害的门派了。
　　饶是这样，他还是被邵姚这一路上轮番掏出的法宝器物惹花了眼。
　　他怀揣着双手，对着邵姚露出了讨好的笑容。
　　为什么不对着虞冰卿笑呢？
　　实在是虞冰卿的做派实在是太过骇人，直接又暴力。
　　他不敢……
　　“那个，虞仙子，您看看能不能等您二位离开的时候卖给我一些中部大陆的法宝啊？”
　　“想得美！”
　　邵姚丢给他一个白眼就再也不搭理他了。
　　娄天照还想再挣扎一下，但是还没等开口就感受到了一股凉气从他背上爬了上来。
　　他赶紧缩了缩脖子，退到了一边。
　　虞姚的师姐，实在是太吓人了……
　　“从现在开始，我问什么你回答什么。”邵姚站在秦嫣面前，冷冷的开口。
　　“好……”
　　秦嫣的眼神十分涣散，没有焦距的直视着前方。
　　“你究竟是谁？”
　　“狸嫣……”
　　狸嫣？看来她真的是个妖修，怪不得她所用的功法跟隋绥并不相同。
　　“你来北境是要做什么的？”
　　“启动阵法，打破封印……”
　　“封印？”邵姚疑惑的回头看向了身后的娄天照。
　　娄天照的眼中也全是疑惑。
　　邵姚失望的回过了头。
　　这娄天照究竟是哪里来的二傻子？怎地什么都不知道呢？既然狸嫣千辛万苦的潜进大日楼，这大日楼中定然是跟这个封印有着什么关系。
　　“封印在何处？为何要打开封印？”
　　“封印便在地宫之中……”
　　邵姚分明问了两个问题，但是狸嫣却只回答了其中一个，可见另外一个要不然就是她不知道，要不然就是她不能说。
　　“阵法要如何开启？你们抓那么多生魂究竟又是为何？”
　　“用生魂之力启动阵法，自可开启阵法……”
　　这样说来，便一切明了了。
　　怪不得无论是天一教还是魔修都在四处拒魂，原来竟是要开启阵法，打破某个封印！
　　“那你为什么选择了大日楼？”
　　“娄天照乃璞丘族后裔，有控魂之法……”
　　邵姚回头扯过娄天照，“你竟是连这些事情都告诉她了？”
　　娄天照听到狸嫣的回答也是大惊失色，他连连否认。
　　“怎么可能！我从未告诉过她！”
　　“也是，她定然是潜入之前就已然知晓，要不然也不会选择你。”
　　说完她用传声入耳的方式对虞冰卿说道。
　　“也就是说大日楼乃璞丘族后裔这件事情，天一教本就知道！所以天一教背后之人究竟是谁……”
　　虞冰卿垂眸思索了片刻。
　　“再听听狸嫣如何说吧。”
　　邵姚点了点头，重新回头对着狸嫣问道。
　　“那你为什么后来又抛弃了娄天照选择了奕蚺？”
　　“娄天照太过愚蠢，且他修为太低，而奕蚺半人之体能更好的蕴养魔气。”
　　“你！她！她说我蠢！”
　　娄天照不甘心的冲着邵姚告状。
　　邵姚从牙缝中挤出一句话，“你难道不是么？闭嘴，少说废话。”
　　见邵姚都这般说他，娄天照颓然的垂下了肩膀。
　　“大日楼中的弟子为什么都染上了魔气？你是什么时候做的这些事情？”
　　“不知道……不是我做的……”
　　娄天照听到大日楼的弟子身染魔气这句话的时候震惊的瞪大了双眼。
　　即便他修为不高，但是魔气和灵气还是分辨的出来的。
　　他此前怎么从来不曾在大日楼中感受到魔气？
　　他急切的想要开口仔细询问，但是又害怕邵姚骂他，只能小心翼翼的扯了扯邵姚的衣袖。
　　邵姚不耐烦的回头，“说吧，你又怎么了？”
　　娄天照像是得了赦令一般，这才敢开口，“魔气？大日楼的弟子身上有魔气？！”
　　邵姚这才想起这件事的异常之处，大日楼的弟子俱是魔修，但是娄天照作为楼主却是干净的很。
　　她将先前抓住大日楼弟子之时所经历的事情大体上告知了娄天照。
　　“大日楼的功法？”
　　“不错。”说着邵姚就开始将大日楼的功法背了出来。
　　忽然娄天照急声喊停，“不对！这不是我大日楼的功法！”
　　“怎会，那名弟子说他入门开始就一直修炼的这种功法。”
　　娄天照仔细回想着什么，“这功法跟我大日楼的功法是很相似，只是其中有两句话是反着的，若是逆反修炼，或许真的会入魔！”
　　说完他想到什么一般连忙问道，“那弟子是不是我被囚之后入门的？”
　　邵姚却是摇了摇头，“不可能，照说你被囚禁不足两年时间，那弟子已然是筑基修为，若是在这两年才拜入你宗，短短两年便可跨越练气层，埋入筑基境界，这根本就是不可能的事情！”
　　对，正片大陆都有这样一个不成文的规矩，若是要拜入一个宗门，即便此前身负修为也要在入门之前化去修为，从头开始。
　　所以两年时间便可筑基，即便是天才也难以达成。
　　且大日楼中弟子均是资质平平，入门之时都会测试灵根。
　　未曾听说过有什么所谓的天才出现。
　　所以眼下便只有一种可能。
　　“大日楼中所传授的功法，除你之外，全部都是引人入魔的魔功！”
　　邵姚顿了一顿，继续问道，“所以，大日楼的功法究竟是谁传授的？”


第245章 残酷的真相
　　娄天照愣了愣，“功法是我父亲……”
　　话没说完，娄天照忽然意识到邵姚的话是什么意思。
　　“等等，你是说我父亲有问题？不可能，这绝对不可能！”
　　他有些难以置信的捂着耳朵，好像是不想要相信这个事实。
　　邵姚只是紧握着虞冰卿的双手，有些同情的看着他。
　　有些事情，即便再不可能，但是排除掉所有的客观因素，剩下的就是事实。
　　而大日楼会成为现在这个样子，狸嫣从中部大陆来到这处，在潜入之前便目标明确。那便只能说明大日楼一开始就是依附于天一教的！
　　或者说跟魔道有着密切的关系。
　　娄天照冷静了下来。
　　“所以……从一开始我们大日楼中除了我之外所有的人修行的功法根本就是魔道之法！”
　　“不错，所以你父亲无论如何不会加入玄北盟，或许也是为了避免大日楼的秘密被人发现。至于你，所谓虎毒不食子……”
　　娄天照一点一滴的回忆着从前跟父亲在一起的点点滴滴。
　　从他出生来开始就没有离开过大日楼。
　　于他而言父亲不仅仅是父亲更是师傅，也是他整个成长过程中的指明灯。
　　现在忽然有人跟他说他的父亲从一开始就是个魔修！
　　而他所创造的这一切也都带着目的，他听到了信仰坍塌的声音。
　　罢了，无所谓了，反正现在大日楼也已经毁了，以后究竟是要何去何从的，又有什么关系呢？
　　看着娄天照沮丧的低下了头。
　　邵姚心中也有些不是滋味，谁能想到事实的真相竟然是这样。
　　但是回想起上辈子的自己，与现在的娄天照又有什么不同呢？
　　那些所有亲近的人，信任的人，到头来原来根本就不是她所认为的那个样子……
　　邵姚侧头，看了看身旁的虞冰卿，她的眼神中洋溢着对自己的信任，对自己的恋慕。
　　“师姐。”
　　虞冰卿露出有些疑惑的眼神，“嗯？”
　　“我有没有告诉过你？”
　　“什么？”
　　“谢谢你的出现，谢谢你能一直在我身旁。”
　　虞冰卿没有回答，只是紧紧的与邵姚十指交缠。
　　或许娄天照还需要一些时间才能恢复。
　　但是眼下已经没有时间了，方才狸嫣说过，阵法已经启动，封印就要被打破了。
　　情况已经是迫在眉睫。
　　即便再同情娄天照，邵姚也不得不打断他。
　　“娄天照，虽然眼下的日子是很难，但是，总有一天会过去的。我们中部大陆有过这么一种说法，不知道你听说过没有？”
　　娄天照茫然的抬起了头。
　　“什么说法？”
　　“一切过不去的坎，交给时间，总有一天时间会把人生当中所有的坎都填平的。”
　　娄天照的曾经，可以是一帆顺水，所以他有些天真，还有些愚蠢，有些自私……
　　只是原本人性就是复杂的，娄天照并不算是一个绝对意义上的坏人，他只是被他的父亲保护的太好了，他的父亲愿意用整个大日城来献祭，即便如此都要护住他。
　　不过就是两年前遭遇的这层变故，才让他真正的体会到了苦难。
　　即便那样难，他在那时也是有信念的。
　　重新夺回大日楼就是他曾经的信念，也是凭着这股子信念，他才能一直撑到现在。
　　此时的他信念坍塌了，但是如果还能给他重新建立一个信念，相信他还是能够振作起来的。
　　“娄天照，想想那个深坑之中被埋葬的那些无辜的人，还有现在不知在何处飘荡的那些生魂，这些都是你的责任，你知道么？”
　　“责任？”娄天照的大脑现在已经迷茫了，他有些不知所措的开口重复道。
　　邵姚点了点头，目光灼灼的望向他，“对。你曾经那么迫切的想要夺回大日楼，究竟是为了什么？只是单纯的还想要过回从前那种奢靡的生活么？”
　　“自然不是，在深坑中的每一天，我看着不断被丢进来的那些尸体，我想着，我一定要阻止这一切的发生，只要我能重新掌管大日楼，除掉奕蚺和秦嫣……狸嫣，大日城就能恢复从前的平静。”
　　“你作为璞丘族的后裔，天生的能力，就是让你来弥补这些过错的。看看外面还活在水深火热中的那些人，他们还在等着你。”
　　邵姚的眼神亮亮的，像是太阳一样，让娄天照整个人冰冷的心都有些暖和了起来。
　　只是他还是有些没有自信，“我……我能么？”
　　“只要你想，就能。什么事情如果不去做的话，不会有任何的结果，但是如果你做了，哪怕失败也是结果。一次次的失败过后，总能迎来成功。”
　　邵姚的话像是拥有力量一般，忽然就让娄天照想通了。
　　他的人生，不想再像从前那样烂糟糟的日子，他要过自己的人生。
　　邵姚满意的看着娄天照眼神当中再度燃起了光亮。
　　心里想着，这孩子吧，蠢是蠢了些，但是好在听劝。
　　她伸手拍了一下娄天照的头，“行了，后面还有一堆烂摊子呢，快点把你的情绪收拾好，奕蚺和狸嫣你准备怎么办？”
　　娄天照连忙跑到狸嫣的面前，开始仔细的询问着什么。
　　看着他能这么快的振作起来，邵姚倒是有些惊讶。
　　她默默的看着娄天照，眼神之中露出了一丝欣慰。
　　虞冰卿虽然自始至终没有开口，但是是方才的邵姚就像是会发光一样。
　　她沉迷于看着这样的邵姚，她说出口的那些话，也同样的在虞冰卿的内心里生了根……
　　邵姚扯了扯虞冰卿，拉着她走到了娄天照的身旁。
　　娄天照细细的问完了自己想要知道的一切。
　　“走吧，我们现在去阵法那边看看，我怀疑她大约是被施了什么咒术，反正你们中部大陆的那些乱七八糟我也不是很清楚，但是她也就是知道一些皮毛，再具体的她也说不出来，也或许是她知道的就不多。”
　　邵姚伸手一指，狸嫣就从上面掉了下来。
　　奕蚺还在一旁苦苦的挣扎。
　　即便如此，他也自己在那忍着，不吭一声。
　　虞冰卿上前，将狸嫣丢在了奕蚺的身上。
　　“起来，带她跟我们走。”
　　奕蚺即便全身如火烧一般，也听话的将狸嫣扛在了肩膀上。
　　“师姐，他怎么这么听话？会不会有什么诈？”
　　邵姚倒是不知道虞冰卿对奕蚺做了什么。
　　“仙子是我的救命恩人。我奕蚺就是再混蛋，也不能……”
　　奕蚺跟在二人后面，忽然闷声说道。
　　这下子可是惹得邵姚更是好奇了，师姐究竟是做了什么？让奕蚺忽然就成了这样？
　　师姐可真是太厉害了！
　　邵姚一脸崇拜的盯着虞冰卿。
　　虞冰卿也不曾回答，只是唇角的笑意，表现出了她此刻的心情十分的晴朗。
　　几人在娄天照的带领下，来到了先前那处地宫。
　　几人身形刚一出现，就听到了熟悉的叫喊声。
　　“仙子！救我！”


第246章 真真假假
　　这地宫早先天花板上被破了个大洞，现在到处都是一些碎石。
　　那道声音是从地宫左侧传来的。
　　邵姚回头一看，这不是他们的老熟人么。
　　“旬仙长，又见面了啊。怎地这回这么狼狈呢？”
　　邵姚调笑道。
　　此时的旬息可是狼狈的很，衣着褴褛的被牢牢捆在了立柱之上，头发也散落着，身上还有一道道的伤痕。
　　脸上，脖子上，但凡露出来的地方都有那么些燎伤的痕迹。
　　“仙子您可莫要再调笑我二人了。能否先将我们放下了？”
　　邵姚回头看看跟他正对面的地方，隆图也是一身狼狈的被绑在正对面的立柱上。
　　两人这样一左一右，一南一北的，倒是对称。
　　“放下来之前，先说说你俩究竟在我们离开之后发生了什么吧？”
　　“哎……”
　　旬息垂下头，颇有些一言难尽的感觉。
　　“二位仙子离开之后，我们便听到楼上面传来了阵阵嘈杂的声音，原本我们想要去看看究竟发生了什么样的事情。但是想到仙子临行前的叮嘱，我二人还是在那处安耐着。没有行动。”
　　还没等邵姚她们说什么，那边的隆图已经忍不住的开始喊道，“你别说那么多废话！”
　　尴尬的神情出现在了旬息的面上，他咳嗽了一下，“然后忽然不知道从哪里就冲进来几头雪狼！我二人大惊，与那些雪狼殊死搏斗……”
　　“几只雪狼，也用得上殊死搏斗这四个字？”
　　旬息对着邵姚无辜的眼神，露出了一言难尽的表情。
　　“我二人的修为如何比得上二位仙子……那些雪狼实属凶猛，趁我二人不备忽然就那么冲了上来。”
　　“别在那说狼，我们查看过十三层的痕迹，有一道闪电形状的痕迹还留在那。所以是什么人？袭击的你们？或者说，那痕迹原本就是你们自己留下的？”
　　邵姚先前就一直在想究竟十三层那处究竟是为什么会留下那样的痕迹？还是虞冰卿提醒了她，那人掳走别人之后还有时间回去清理战场？且那道闪电形的痕迹倒确实是不显眼，不过沾染在墙角上的血痕确实明显。
　　处处都在告诉她们是娄州的神秘人将他们掳走，还将那些生魂带走了。
　　只是生魂原本就是狸嫣要用来献祭法阵的，若是那人想要阻止法阵的启动，那应该把生魂一并带走，但是谈月却说生魂还在楼中。
　　加之方才旬息所说的什么雪狼……
　　这一切都太过刻意，矛盾，实在是无法让人不觉得有问题。
　　旬息的面上闪过一丝细微的变化。
　　但是这变化可没有逃过在场的人的眼睛。
　　“行了，说实话吧。你们两人难道不是故意出现在这引我们过来的么？”
　　旬息去了方才的虚伪的面具，眼神之中露出了真诚。
　　“还真是，什么都瞒不过二位仙子的眼睛。既然仙子们已经猜出来了，那我也没有什么好隐瞒的，那些痕迹确实是我们弄出来的，但是引二位仙子来得确实不是我们。”
　　“哦？此话怎讲？”
　　旬息苦笑着摇了摇头，还是那边的隆图不想听他墨迹，大声喊道。
　　“起先我们听到楼上发出那么大的响动，确实是想着遵循仙子们的嘱托，没有上去，只是那时，我们忽然听到了仙子的声音，这才冲上楼去，谁知上去之后就见整个顶层犹如一片火海，那名高个的仙子凌驾于众人，我们一看这情形哪里用得上我们啊！”
　　“谁的声音？”
　　邵姚迷惑的问道。
　　“正是仙子你的声音，倒是并没有说些什么，只是一声凄惨的喊声。”旬息立刻回道。
　　虞冰卿回头看着邵姚，“有人冒充师妹？”
　　她微微眯起的双眼中，充满了怒气。
　　究竟是谁？他怎么敢！
　　邵姚的手被虞冰卿握的生疼，她用另一只手拍了拍虞冰卿的手背，虞冰卿这才放松下来。
　　旬息接着说道，“我二人一看那情形，便觉不对，这定然是调虎离山啊。等我二人赶紧赶回去，就发现那些生魂早已不见。”
　　“所以你们就是……”
　　一个荒谬的想法出现在了邵姚的脑海中……
　　这两个人究竟是多蠢？才能干出这么个事来。
　　“老旬！我就说了，说实话不就好了，你非要在现在面前表现一下，结果看看弄巧成拙了吧！”
　　还真是……
　　这两个人为了塑造一下自己没那么蠢所以假装了一场恶斗……
　　“那后来呢？怎么又真的弄了这么一身伤？”
　　“后来，就在我二人在那布置那处的时候，忽然就感觉周身像是遭受了电击一般……”
　　邵姚上下打量着旬息身上的伤痕，倒也确实像是雷击的痕迹。
　　“那袭击你们那人你二人可曾看到？”
　　这时娄天照检查完周遭的法阵之后匆匆跑了过来。
　　看到他那模样，旬息登时瞪大了双眼，瞳孔在眼中不断地闪烁着。
　　露出了惊惧又有些疑惑地表情。
　　“我查过了，法阵确实启动了！”娄天照顾不上询问邵姚面前这究竟是何人。
　　却只见所有人都用疑惑的眼神看着自己。
　　他伸手摸了摸自己的脸。
　　“怎么了？我脸上有什么东西？”
　　“他！就是他！那双绿眼睛！我绝对不会认错！”旬息大声的喊道。


第247章 异世之魂逃脱
　　“什么啊？”
　　娄天照绿油油的眼睛里布满了大大的问号。
　　邵姚没理他，直接略过娄天照询问旬息，“可曾有看错？”
　　“就我一个人看错也就罢了，我们二人可是都看到了，决计不会看错！”
　　娄天照听了片刻，也反应过来了。
　　“你们说什么？在哪里看到了我？”
　　旬息又将方才的事情说了一遍。
　　这下子可真是把娄天照整不会了。
　　他指着自己的鼻尖，对着邵姚和虞冰卿，大声的辩证道，“我可从来没有见过这两个人！而且我那会一直被奕蚺囚禁在顶层呢。这人绝对不会见到我！”
　　这时虞冰卿忽然想到了什么一般开口说道，“师妹，莫忘，他们二人先前还曾经听到过你的声音，也就是说，那个东西说不定可以幻化出其他人的样貌和形态。”
　　邵姚拍了拍自己的脑袋，“对，还能这么串成一串。那我们眼前这两个人会不会就是……”
　　她怀疑的打量着旬息。
　　旬息当然看的出来邵姚眼中的怀疑。
　　“我……我们当然是本人！”
　　“那你要如何证明呢？”
　　旬息想了想，无奈的摇了摇头。
　　“所以，你们两个还是先在上面待一阵吧。”
　　说罢，邵姚就拉着虞冰卿跟娄天照去了法阵查探。
　　奕蚺和狸嫣早就已经在那处法阵的中间。
　　狸嫣也已经恢复了意识。
　　她愤恨的看着身边的奕蚺，眼神像是要将他撕裂一样！
　　“奕蚺，你就是这么对我的？”
　　奕蚺一点也不像先前那样，他冷冷的盯着地上的狸嫣，“你有把我当成一个人看么？”
　　狸嫣听到这话，像是听到了什么很好笑的笑话一样。
　　“你？你也配当个人？你自己是个什么东西你自己不是知道的很清楚么？你这么迷恋我不就是只有我把你当人么？”
　　说到这，她眼中的笑逐渐变成了浓烈的恨意。
　　“哼，你不过就是我用来蕴养魔气的躯壳而已，我告诉你，每天看着你我都觉得恶心。你这种低贱的东西，怎么配站在我的身边？”
　　“你！”奕蚺冷哼一声，回过身去，再也不看狸嫣。
　　他暗自压制着心中的怒火。
　　现在的他每喘息一口都是痛苦，体内的魔气在丹田里四处冲撞，想要突破禁锢。堪堪维持住自己的身形看起来像常人一样，都已经十分费力。
　　他也没有力气再去与狸嫣过多纠缠。
　　狸嫣这样的人，终究落不到什么好下场……
　　总归用情一场，希望她能好自为之吧。
　　只不过看她的样子……
　　奕蚺一声叹息，转过脸去，不再看她。
　　狸嫣见奕蚺这样冷漠，口中不断的低声咒骂着。
　　邵姚一个禁言咒过去，狸嫣便只能露出口型，发不出任何声音。
　　周围终于安静了下来。
　　娄天照站在阵法的正中间，他周身围绕着绿色的灵力，闭着眼睛，口中默默的低声念着口诀。
　　地上的阵法闪了一下就亮起了金色的光芒。
　　随后娄天照奋力的一跃跳到了半空之中。
　　凌空继续默念口诀。
　　阵法上的金光开始逐渐变得亮了起来。
　　邵姚有些紧张的搓了搓手。
　　虞冰卿在身后拍了拍她的后背。
　　“放心。”
　　邵姚这才觉得好了一些。
　　狸嫣在看到法阵眼色的时候，眼中露出了浓浓的难以置信。
　　这阵法那人分明说过应该是闪烁绿色光芒，难道……娄天照正在试图破阵？！
　　不可能！娄天照没有那种能力！
　　娄天照怎么可能会有那种能力呢？
　　她难以置信的看着娄天照的周身被金色的光芒映照着，像是一轮明日那般闪烁着光芒。
　　她错了……
　　她为什么要自作主张的去勾引奕蚺？！
　　只因为奕蚺看起来十分的强悍！
　　不对！那人分明说过，奕蚺才是更适合蕴养魔气的载体！
　　且奕蚺本身还有一半璞丘族的血脉，同样可以启动阵法。
　　但是看着现在的奕蚺站在阴暗的一角，被娄天照映衬的就像是阴沟里的老鼠那样。
　　这一刻……狸嫣的再也无法控制自己。
　　她在地上不住的翻滚着，试图靠近娄天照，阻止他的行动。
　　但是当她好不容易靠近阵法的边缘，便被那金光释放出来的巨大的反弹力，弹飞出去！
　　即便如此她也不曾放弃。
　　一次又一次的试图去靠近法阵当中的娄天照。
　　邵姚初时并不知道娄天照想要干什么。
　　不过看着狸嫣这番举动，她大约也猜了出来。
　　“师姐……娄天照能行么？”
　　“不知。”
　　连虞冰卿都不能预料的结果，那便只能静静等着了。
　　没多久，娄天照的脸上就开始露出狰狞的神情。
　　他好像十分痛苦的样子，身形在半空之中不住的颤抖。
　　即便如此，他也仍旧还在坚持着。
　　忽然此时，从四面八方漂浮而来无数的生魂。
　　“不好！有人想要此时就讲阵法开启！”
　　邵姚话出口的同时，虞冰卿已经在整个 法阵的上空布起了一道隔绝阵。
　　将那些生魂隔绝在阵法的上空，不让他们被阵法吸收进去。
　　娄天照好像也是能够感觉到法阵的力量正在增强，他加快速度想将阵法解除。
　　但是无论他多么用力，总感觉就是差最后一息灵力。
　　阵法好像对上头的生魂有着莫名的吸引力，那些生魂一次次的撞击在灵力罩上，被弹出之后，再次冲撞上来。
　　每一次的撞击都让那些灵魂变得越来越薄弱。
　　“师姐，这样不行。再这么下去，这些生魂就撞散了！”
　　虞冰卿点了点头，她对着娄天照大声喊道，“先停手！”
　　娄天照应声撤回自己的灵力，缓缓的落在了地上。
　　阵法上的金光也忽的灭了下来。
　　转而变成了淡淡的绿光。
　　虞冰卿也将灵力罩撤去。
　　随着阵法的恢复，那些生魂也渐渐的安静了下来。
　　他们再度安静的漂浮在阵法之上。
　　娄天照缓缓的睁开碧绿的双眸。
　　失望的看向了邵姚。
　　狸嫣见状，松了一口气。
　　“有没有办法先将那些生魂收集起来？再来破阵？”
　　邵姚想了想开口道。
　　娄天照这时才想起来，他身上还有一个琉璃瓶。
　　他赶紧从怀中取出先前困住异世之魂的那个琉璃瓶，放到了邵姚和虞冰卿的面前。
　　“这个给你们。先前有些忘记了……”
　　邵姚欣慰的点了点头。
　　没想到娄天照这么轻易的就将异世之魂还给了她。
　　先前他分明还用此物要挟自己。
　　看来……这一番的经历，也是让他成长了不少。
　　就在邵姚要接过琉璃瓶的时候，一道身影迅速的从她眼前略过，娄天照手势一个不稳，琉璃瓶应声落在地上！
　　一抹游魂从破碎的琉璃瓶中逃了出来，以迅雷不及掩耳之势钻入了那道身影当中。
　　再一眨眼，地上只剩下一截断尾留在原处。


第248章 错了就是错了
　　“狸嫣！”
　　娄天照从牙缝里恶狠狠的挤出了这个名字。
　　“师姐，怎么回事，她不是已经断了八尾？这第九尾断去，她的命怎么还在？”
　　“她散尽了自己的修为……”
　　邵姚这才恍然大悟，都说狐狸狡猾，果真如此！
　　只是连同异世之魂也一并消失，这件事就有些棘手了……
　　不知这异世之魂继续存世，会否对师姐有什么影响。
　　眼下也没有时间多想这些。
　　邵姚看着碎了一地的琉璃瓶，忧心的对着娄天照问道。
　　“除了这些琉璃瓶之外，可还有什么方法能将这些生魂拘住？”
　　娄天照无奈的摇了摇头。
　　“其实还有一种方法，璞丘族的一种秘法，将自己的魂魄逼出体内，然后用自身的肉体容纳千万生魂。只是若是这样，那这人今后也将只能作为一缕生魂存活于世，即便体内的那生魂散尽，也无法回归自己的肉身。”
　　“这样的话，却是不可……”邵姚叹息道。
　　现在事情好像又回到了原地。
　　破阵便保不住生魂，若是保住生魂，又无法保住破阵之人。
　　“或许，我可以……”
　　角落中的奕蚺忽然开口。
　　娄天照有些难以置信。
　　“你可知这样的话你……”
　　奕蚺打断了娄天照的话，“我知道后果。”
　　说完他缓步走到虞冰卿的面前，重重的跪在了地上，对着虞冰卿磕了三个头。
　　随后他虔诚的开口，“仙子，我知你非凡身，自我被狸嫣缠上，日日被体内的魔气折磨着。日日与那魔气拉扯，受那魔气焚烧，失了神志。只是无论如何，终究是做下了很多错事，当我意识到的时候，已经为时已晚……”
　　他这像是在交代临终遗言一般的话语，让周遭的气氛变得更加沉重。
　　“我曾夜夜梦见仙子，只有仙子可禁锢我身上的魔气，果真如此。多谢仙子让我重新找回自己。只是错事已成，我也无法为自己辩解，终究是我自己心智薄弱这才着了狸嫣的道。便让我当做容器禁锢住这些生魂，最后助仙子一臂之力吧。只是我最后还有一个请求。”
　　对上他哀求的目光，虞冰卿冷冷的开口。
　　“说吧。”
　　奕蚺闭上眼睛，沉沉的说道，“还望仙子能将这些生魂都归于自己的肉身。让他们活下去……”
　　“好。”
　　说罢奕蚺再次给虞冰卿磕了三个头，便转身走到了娄天照的面前。
　　娄天照也没想到奕蚺最后的愿望竟是如此。
　　他心中也是后悔，若是从前自己不是那般任意妄为，整日因为奕蚺的身份践踏他。
　　或许根本就不会有这一日！
　　现在的他虽然意识到了这一切，但是已经晚了……
　　奕蚺轻轻拍了一下娄天照的肩膀，“表兄，你从前从来不愿我这样唤你……”
　　娄天照紧紧的握住了奕蚺的手。
　　这一刻他们之间的恩怨好似就那么消失了。
　　“是我的错……往后……”说着娄天照的声音带上了一丝哽咽，再也说不出下面的话。
　　“等这一切结束，望你能重建大日楼，好好守护这一方土地。”
　　娄天照的眼中布满了泪水，他没有回答，只是重重的点了一下头。
　　随后奕蚺站在了法阵之外的一处空地上。
　　因着他的丹田被虞冰卿已经封住，所以只能由娄天照代劳。
　　娄天照摸了一把脸上的泪水。
　　沉声念起了口诀。
　　口诀声起，奕蚺身形一晃，便失去了意识。
　　下一刻，空中的生魂像是收到了什么指引，一屡屡的钻入了奕蚺的身躯之中。
　　片刻之后，只有一缕生魂还在空中飘荡。
　　邵姚知道，那就是奕蚺。
　　或许对他而言，最后的这番举动，也是解脱吧。
　　不过他宁可变成一缕游魂都不愿入魔的决心，也让邵姚升起了深深的敬佩。
　　她对着空中的那抹游魂，闭上眼睛，行了一个谢礼。
　　虞冰卿知道她心中感慨，双手扶住她的肩膀，让她靠在自己的身上。
　　“师姐，我们一定要铲除魔道！让这世界归于平静。”
　　“好，我答应你。”
　　这抹游魂感受到了邵姚的谢意之后，飘荡到了一处角落，便再也不曾出现了。
　　娄天照做完这一切，有些虚脱的靠在了一旁的墙壁之上。
　　邵姚有些担心他，连番的损耗灵力启动阵法，或许早就让他疲惫不堪。
　　但是眼下这个情形，根本没有时间让他休息。
　　她从芥子袋中取出一粒还元丹，交给娄天照。
　　娄天照一口吞下，打坐调息。
　　趁着这个时候，邵姚和虞冰卿细细的探查着这个法阵。
　　“师姐，你说在北境之中有这样的法阵，在其他地方会不会也有？”
　　虞冰卿回忆着从前发现的种种迹象，分析道，“很有可能，先前天一教的地宫连接着苍生界和大陆的最西方，那处他们再收集生魂，而玄天宗所在的周极山又是大陆的正中间。”
　　“所以，那两处可能都有法阵，所以他们才会在那处禁锢那么多的生魂。剩下的就是大陆的东边，和南边了。而栖凰谷正是在大陆的最南边。可惜石姹至今未醒，若不然或许她也知道什么消息。”
　　“罢了，先莫要想那么多，待这处阵法解决完之后，再去细细探查吧。”
　　邵姚将头靠在虞冰卿的肩膀上，闷闷的回答道，“好……”
　　一处幽暗的森林当中，一只雪白的狐狸趴在一课槐树之下。
　　仔细看去这狐狸竟然没有尾巴！
　　“你究竟是谁？！你凭什么散尽我的修为？”狸嫣的声音在脑中响起。
　　“我若不那样做，你又有什么命能活着逃出？”
　　这是虞冰卿的声音！
　　忽然狐狸剧烈的颤抖了起来，片刻之后再睁开眼睛。
　　“早晚有一天，我会夺回自己的身体！”
　　’


第249章 他也没那么可恶……
　　娄天照运气调息，在还元丹的加持下，过了大半日，他便见好。
　　终于还是等到了十五这日。
　　邵姚原本想着听狸嫣的说法，十五这日，阵法便会启动，若是能够提前将阵法打破，便好了，可惜天不遂人愿……
　　见娄天照大好，邵姚又开始紧张了起来。
　　虞冰卿安抚了她几句，她这才稍微好了一些。
　　只是手心还是忍不住的冒汗。
　　娄天照又如同上一次那样，将全身的灵力全都调动起来，飘至阵法的上空，口中默念口诀。
　　同样的，阵法上原本的绿色光芒被取代，转而成了一阵金光。
　　这一次，没有那些生魂来打扰，很快就到了破解阵法的最后一步。
　　即便是娄天照心中都不禁有些暗叹，这一次怎么好像比之前顺利了些许？
　　实则只虞冰卿在他们没有看到的时候悄悄在这阵法之中注入了一丝神力。
　　过了片刻，金光大盛，眼见原先充斥着阵法纹路的那些墨绿色痕迹在渐渐的消退，邵姚的心终于感觉放松了一下。
　　不过在事情没有结束之前，她总是还有那么一丝的不放心。
　　而且这件事情到现在为止都有些太过顺利了，这也是让她总感觉还要出些问题。
　　在静等娄天照行动的时候，虞冰卿感觉到怀中的冰魄有些动静。
　　她扯了下邵姚，邵姚这才将注意力从娄天照那收了回来。
　　“怎么了师姐？”
　　“他们，好像是即将要醒了！”
　　邵姚一下子就听懂了，她开心的面上刚刚爬上笑容，下一刻，那笑容就僵在了她的脸上。
　　就见一颗冰魄竟然自己从虞冰卿的芥子袋中漂浮了出来。
　　缓缓的升到了半空之中。
　　而就在这颗冰魄不受控制的进入了阵法之中时，原本地上已经褪去的暗纹，又重新的活络了起来。
　　“不好！”
　　邵姚大惊失色的想要飞身上前，将冰魄取回，谁知，在碰触到阵法的时候，一下子就被反弹了出去！
　　虞冰卿见状飞身上前，一下子搂住了邵姚的腰肢，将她接住。
　　“怎么回事？那是……”
　　“石姹。”
　　因为了石姹的加入，娄天照又感觉身体内的灵力被一股强大的力量压制着，正在逆流。
　　若是继续下去，他便只有一种下场，那就是爆体而亡！
　　他想要将自己的灵力收回，谁知他收一寸灵力，那阵法的力量就逼入他身体一寸。
　　没有办法，他只能费劲的在那顶着。
　　既不敢收回灵力，也无法用灵力将那股阵法之力逼退。
　　邵姚有些干着急的在那看着，只恨自己帮不上忙。
　　“这可怎么办啊？”
　　这时一直躲藏在一旁阴暗处的奕蚺的那抹游魂一下子冲进了阵法之中。
　　他直冲着冰魄就撞了过去，一下子将冰魄撞出了阵法。
　　虞冰卿在冰魄出来的一瞬间，伸手隔空将那冰魄牢牢抓在了手中。
　　这时二人再看向阵法中心，奕蚺的魂魄已经越来越浅，几近透明。
　　“师姐，我们……我们就不能救救他么？”
　　邵姚的眼中蒙上了一层雾气。
　　虞冰卿无奈的摇了摇头。
　　“即便将他救出，他的生魂也已经被阵法吸收了大半，留不住了……”
　　邵姚的泪水应声自面颊滑落。
　　“忽然感觉，他也没那么可恶了！”
　　虞冰卿没有回答，只是用食指轻轻刮去了她面上的泪水。
　　在奕蚺将冰魄撞出阵法后，娄天照感觉那股力量又弱了一些。
　　他趁着这个时候，赶紧拼尽全力的将阵法之力封锁在体外。
　　眼见娄天照终于站了上风。
　　自地宫的拐角，忽然走出了一个人来。
　　虞冰卿第一时间在周在布起了隔绝阵法。
　　待那人缓缓走近，一双碧绿的眼珠先是映入了二人的眼中。
　　再然后两道身影被他凭空扔进了虞冰卿的隔绝阵。
　　虞冰卿心中一惊，隔绝阵可隔绝一切生物。
　　能就这般直接闯入的，只有一种可能。
　　就是这两个人根本就不是活人！
　　旬息和隆图被丢人了隔绝阵后，全身扭曲，四肢在从背后撑起了身躯，而后晃荡着站了起来。
　　“师姐……他二人这是。”
　　“傀儡。”
　　邵姚心下叹了口气，果真是好的不灵坏的灵！
　　就知道这件事情不会那般轻易的解决！
　　即便心中震惊，邵姚还是连忙抽出飘渺剑， 跟用诡异的姿势冲上来的两个人搏斗了起来。
　　“师妹小心，这二人还未死去。”
　　邵姚点了点头，继而一手挥剑抵御他们两人的攻击，另一只手挥动着从地底伸出的藤蔓试图将这两人困住。
　　可是这两人被制成傀儡之后，也不知是怎地，要比先前灵活上许多。
　　藤蔓蜿蜒追着这二人，都被他们逃了过去。
　　这两人就像泥鳅一样，越打，邵姚越发觉得气恼了起来。
　　她发狠得将藤蔓布满了整片地上，只要有二人的踪迹，藤蔓就会顺势攀上。
　　虞冰卿一手维持着隔绝阵，另一只手挥动着分山剑，分山剑在空中变换成成千上百柄，直冲着阵外那人就冲了过去。
　　每柄剑的剑尖都喷着火星，想要将那人吞噬殆尽。
　　让虞冰卿有些好奇的是，这人并不反抗只是一味地躲闪。
　　就好像在故意拖延时间一样。
　　她心中暗道一声不好！
　　顺势收回阵法，分山剑化为一柄，在她手中。
　　她冲着那人就逼近过去。
　　靠近了她才看清这人的容貌！
　　竟然就与娄天照如出一撤！
　　怪道先前的时候旬息看到娄天照的时候那般惊惧，她们原先以为这背后凶手只是会幻形术，没有想到这人根本就是跟娄天照同样容貌。
　　靠近那人，虞冰卿就意识到了哪里不对。
　　眼前这个‘娄天照’根本就不是个活人！


第250章 歪打正着
　　剑尖从他身上划过，却像是划过空气那般。
　　“雕虫小技！”
　　面前那人的面上却是露出了得意的笑容。
　　这笑容成功的惹恼了虞冰卿。
　　就见她提剑上前，背后却是悄悄伸出一只手，冲着西南方的暗影里射出了一道暗箭！
　　“啊！”一声惨叫，面前的人形也骤然消失。
　　那人面上有些不甘的看着高高在上的虞冰卿。
　　“你怎么发现我的本体在此？”
　　虞冰卿想也不想的自袖中飞出一道捆仙绳将地上那个‘娄天照’捆住。
　　那边邵姚也终于用藤蔓将旬息，隆图二人制服。
　　那两人早已被缠绕的藤蔓拧断了全身个关节。
　　即便如此藤蔓之中的二人还在苦苦挣扎。
　　虞冰卿将‘娄天照’一把扔到了邵姚的面前。
　　邵姚眼看着滚过来这么一个东西，一个小跳步躲了过去。
　　她对着虞冰卿娇嗔道，“师姐，莫要什么妖魔鬼怪都扔给我。你当真不怕吓到我么？”
　　说完邵姚扒开‘娄天照’的嘴，给他塞了一颗化灵丹。
　　丹药入喉，那人周身的灵力开始消退，原先碧绿的眼睛也转成了黑色。
　　没了灵力的驱使，旬息，隆图二人也不再动弹。
　　邵姚收回藤蔓，那两人像是没了骨头那般，软软的掉在了地上。
　　剧烈的疼痛袭来，那两人大张着眼睛，发不出任何声音。
　　这下子倒是清静了些许。
　　“你是……娄天照的……”
　　邵姚有些拿不太准，这人跟娄天照长得太过相似，若说是他父亲，那便有些过于年幼。
　　但是先前又未曾听说娄天照还有些别的兄弟。
　　地上那人像是打定了主意一般，就是不曾开口。
　　无论邵姚怎么问，半点都不透露。
　　“师妹，他在故意拖延时间。”
　　“不错。只是不知道在等什么。”邵姚蹙紧了双眉，细细回想着来到北境之后发生的所有。
　　好像所有的疑条都指向了一件事情。
　　“月圆之夜！他怕是正在等月亮升至最高点！”
　　虞冰卿眼中透露着赞许，“师妹可曾想过，大日城被寰峰环绕，根本不曾见过太阳，又如何会有月亮呢？”
　　邵姚一听，恍然大悟，“怪不得！我总觉得有什么事情有些违和，原来竟是这样！”
　　“所以，这月圆之夜！寰峰山脉会移位！”
　　邵姚顿了顿，说出了这个结论。
　　听着二人这般分析下去，地上那个‘娄天照’的眼神之中露出了惊惧。
　　这一下子更加的印证了邵姚的想法。
　　原来，所谓的阵法根本就不是此地的这一层阵法，而是整个寰峰山脉！
　　随着寰峰位置的变化，再配合此阵法的开启，这样便能打开北境的封印！
　　怪道无论娄天照在那如何努力，都始终感觉就差临门一脚，每每临到阵法要破之际，都会觉得一股莫名的力量忽然压制住他！
　　邵姚冲着当空之中的娄天照喊了一声。
　　“娄天照，你且在这处坚持住，我二人去寰峰之中寻找究竟！”
　　娄天照虽然此时无法给与邵姚任何回应，但是邵姚知道，他听到了。
　　随后，将这处的三人捆好。
　　邵姚和虞冰卿便要去寰峰之中。
　　就在这时，虞冰卿胸口处的芥子袋又开始发出了些微弱的动静。
　　她顺势将三枚冰魄抛至空中。
　　落地之时，仇内宫云以及石姹已然苏醒。
　　想到石姹对这阵法或许有些莫名的吸引力，邵姚将石姹拉到身旁，让她随同自己和师姐去到寰峰之中一探究竟。
　　石姹点了点头，虽然不知道这段时日究竟发生了什么，但是就对二人的信任，她也不会拒绝。
　　仇内好容易醒过来，整个人都懵的不行，看着邵姚什么都不说的就打算离开，他茫然的扯了扯一旁的宫云，“云儿，咱俩……现在要干啥？”
　　宫云先前的那股子机灵劲也不知道是不是因为魂不入体太久还是跟仇内在一处太久了被传染了，也是消失的无影无踪。
　　邵姚无奈的叹了口气，对着这两个愣头青嘱咐道。
　　“看着上面那人了么？保护他。”
　　“他是谁？”仇内下意识的就问出了口。
　　邵姚一个白眼丢过去，仇内瞬间觉得，嗯，这感觉对了。
　　就不敢再多说什么了。
　　“还有那边的三个东西，看好了，别让他们闹腾。”
　　仇内一个退后，站在那三人旁边，死死的盯着他三人，眼睛都不眨一下。
　　看他这般懂事，邵姚欣慰的笑了笑。
　　好在他们回来的及时！
　　这边嘱托好了，邵姚，虞冰卿石姹三人互相之间点了点头，便翻身御剑，直直飞出了地宫之外。
　　三道身影在微暗的夜色之下犹如三道闪电便从天空之中划过。
　　地下的大日城居民见到之后，纷纷下跪，开始拜谢。
　　他们或许本身就知道，这几道身影才是他们的救赎。
　　三人一头扎进了寰峰之中。
　　还好先前邵姚服过了娄天照给的烈焰丹，而虞冰卿和石姹本身就非凡体，倒是还能够在寰峰之中行走自如。
　　“师姐，寰峰山脉这么大，还有两个时辰就到夜中了，你说我们应该往哪出去？”
　　四面八方吹来的冷风，将邵姚吹的话都有些说不清楚。
　　虞冰卿仔细的掏出先前那块皮毡，披在了她的身上，用来抵御严寒。
　　“先前是我大意了，不曾注意过，为何单就寰峰之中封印灵气。周遭全部灵气全无，或许阵眼处刚好与之相反。”
　　邵姚点了点头，“不错，若是大日楼中的阵法与此相连，那或许就是吸收了寰峰周边的灵气，这才得以源源不断的往大日楼中的那处阵法源源不断的注入灵气。”
　　三人想通这事，便静下心来，开始四处查探，看看究竟哪出能有灵气的踪迹。
　　夜色渐晚，今夜的寰峰也不像先前那般一片漆黑，许是因为此时的山脉已经在缓缓发生变动，周遭像是能透进月光来一般，映照着周围淡淡的山影上。
　　“我感受到了有一股力量在引我过去。”
　　石姹忽然开口说道。
　　想到先前在那地宫之中，她就险些被阵法吸收，看来这个阵法对石姹的确有着一股牵引力。
　　原本邵姚将石姹带来，不过是想保护石姹免的再次在阵法启动时发生什么危险。
　　没成想，竟然歪打正着。
　　“石姹仙子，快些带我们过去！”
　　石姹面色凝重的点了点头。
　　三个人的身影就这样漂浮在夜色之中，向着山脉正中赶去。


第251章 盗取神力
　　石姹带着两人越往山涧里头走，周遭的空气愈发的寒冷了起来。
　　寒风刺的三人无法开口说话。
　　好在此地冷冽，天气却是十分的晴朗，不似先前那样暴雪连天。
　　三人越往里走，邵姚越觉得周围的环境有些熟悉。
　　“师姐，我们先前是不是来过此地？”
　　虞冰卿停下脚步，看了看四周。
　　“好似方才刚刚走过。”
　　因着虞冰卿停下了脚步，石姹也一并停了下来。
　　三人四处打量着。
　　“师姐，你快看，这个洞穴我们分明刚刚路过，怎地又绕回来了！”
　　邵姚小跑着到了一处洞穴之前。
　　指着那处洞穴，对着虞冰卿大喊。
　　但是虞冰卿仔细看了看却摇了摇头。
　　“不是这里，师妹你看，周遭没有脚印。此地没有下雪，若是我们方才刚刚路过，地上应该会留下一些痕迹。”
　　邵姚听话的看了看四周，果不其然，这里只是跟先前那处长得极为相似。
　　实则根本不是同一个地方。
　　“那就怪了，怎地这寰峰竟是这般模样？不仅是那处洞穴就是这棵树，那块石头，都与方才一模一样！”
　　“还有娄天照！”虞冰卿灵机一动，开口说道。
　　说到这里，二人忽然想到了一处去。
　　异口同声道，“还有在大日楼中传出的我（师妹）的声音！”
　　这件事到这里可就开始棘手了。
　　邵姚仔细回想着自己先前曾经在什么地方，忽然一道闪电划过她的大脑。
　　“深坑！我一开始来到的深坑，我也就是在那处遇到了娄天照。”
　　这下可如何是好，是随着石姹先找到阵眼？还是去到先前那处深坑探个究竟呢？
　　三人商议一番，还是决定先去寻找阵眼，若是阵眼破了，或许深坑中的这些怪异生物也可显出原形。
　　打定主意，石姹继续带着二人往指引自己的那个方向御剑飞去。
　　就这样，又行了半个时辰左右，石姹终于在一处落下。
　　邵姚和虞冰卿也跟着翻身下地。
　　三人落在拔地而起的一块巨石之上。
　　这巨石像是从天而降一般直直的插在山涧之中。
　　巨石之上是一块平坦的地面。
　　这巨石表面大约十丈由于，站在巨石边缘往下看去，下面是深不见底的深渊。
　　“凭空而降的一块石头，看来阵眼大约就是这里。”说着虞冰卿运气全身的灵力，让邵姚和石姹先跃至半空，以她为中心，周遭燃起了熊熊烈焰，转瞬之间，落在巨石表面的白雪便化了个干净。
　　露出了下面坚硬的石面。
　　“师姐你看。”邵姚落回地上，细细的描绘着刻画在石头表面的暗纹。
　　“果然是阵法！”
　　就在二人研究着地上的阵法之时，石姹像是不受控制一般自顾自的走到了巨石的正中央。
　　在她站定的那一刻，巨石上瞬间发出巨大的光芒。
　　地下的巨石也开始不断地震动，以石姹为中心这巨石竟然一分为二，地表之下出现了一道深深的裂痕！
　　虞冰卿伸手拉住邵姚，将她带到自己身旁，牢牢的抓住了她。
　　“石姹仙子？”邵姚疑惑的看向石姹。
　　石姹定定的转过了头。
　　灿然一笑，飞身向那裂缝之中跳去。
　　邵姚快速的从地下催生出藤蔓，一下子捞住了石姹的腰。
　　这才将她带了上来。
　　就在石姹被救出的刹那，巨石上的光芒也收了回去。
　　藤蔓将石姹拉回到二人身旁。
　　石姹的意识才恢复回来。
　　“我方才……我方才那是怎么了？”
　　石姹有些惊魂未定的看了看几步之遥的那道裂痕。
　　邵姚和虞冰卿面色凝重。
　　“不若先让石姹仙子去到虚空之境中躲一下吧，这法阵对她定然是有什么莫名的吸引力。”
　　待虞冰卿点头过后，邵姚便将石姹带入了虚空之境。
　　二人入境之后，虞冰卿在地上细细的描绘着暗纹。
　　随后将神力注入地上的暗纹之中。
　　在感受到神力的一刹那，那些暗纹随之而来的传来一连串的爆破声。
　　再然后，便如同黑灰一般，消失殆尽。
　　一块碎石滚动着想要从巨石上落入缝隙之中，虞冰卿一脚将这块碎石踩住。
　　那碎石在她脚下不断地翻滚，试图逃脱。
　　虞冰卿唇角勾勒出一抹冷笑，她蹲下身去，将那块碎石捏在手中。
　　明明不过是块石头，但是却在虞冰卿的手心之中微微颤抖。
　　像是遇到了什么巨大的惊吓那般。
　　下一刻，虞冰卿手上倏然升起了一团烈焰，将那石头烧的通体黢黑。
　　“什么东西，盗取我一丝神力，便胆敢在我面前撒野？”
　　只是那变成焦黑一片的石头，早就没有了回复的能力。
　　同一时间，在一处幽暗的密室当中，一名通体焦黑的人忽然颤抖着喷出了一口黢黑的鲜血。
　　“怎么回事？”
　　围坐在这人周遭的几名面覆青铜面具之人惊叹着站了起来。
　　围上前去查看究竟。
　　“是谁！是谁阻挡上神重生的脚步！”
　　另一人连忙掐指心算。
　　等他睁开眼睛，周围几人连忙问道，“究竟发生了什么事？”
　　那人未曾出声，双手比划了一通。
　　在他一旁的另一人压低声音，缓缓开口，“北境…有异…”
　　若是邵姚在场，大约能听出来此人的声音究竟是谁，可惜……


第252章 不能说的秘密
　　等到邵姚从秘境当中出来，就看到周遭早已经没有半分的蹊跷。
　　“师姐？这里？”
　　对上邵姚疑惑的神情，虞冰卿点了点头，“已经处理完全了。”
　　邵姚这下子更是不解了。
　　“我不过方才进入秘境一刻……怎地就……”
　　虞冰卿眉梢压了压。
　　她有些冲动想要告诉邵姚是她用神力化去了这层阵法。
　　但是她隐忍着，还是把这件事情瞒了下来。
　　她的手伸在背后，暗暗的把玩着那块已经变得黢黑的碎石，在思考着是不是应该将阵法之中出现一丝神力这件事情告诉邵姚。
　　可是思来想去的，她却无法解释，为什么自己可以探知到神力。
　　或许这封印的打破将释放出什么来，她心中已经有了一丝计较。
　　但是此事有些凶险，她还是等确认之后再说与师妹知晓吧……
　　不过她心中隐隐察觉到，这些事情的发生或许就跟她丢失掉的那一缕神魂有着千丝万缕的干系。
　　邵姚见她有些发愣，心里觉得更是惊奇，“师姐？师姐？”
　　几声过后，这才将虞冰卿的心神拉了回来。
　　她悄然将手中的碎石收入了衣袖当中。
　　面上换上一副轻松的表情，这才回给邵姚一个微笑。
　　这下子可是让邵姚心中更是疑惑。
　　师姐一定有什么事情瞒着她！
　　她肯定不知道，现在，她的一个表情，邵姚都能看的出蹊跷来。
　　不知道她又隐瞒了些什么，邵姚的心中暗暗的又升起了一股火气。
　　分明先前两人说过要坦诚相待，共同面对的！
　　这次会不会又是师姐怕自己遇到危险所以故意隐瞒呢？
　　邵姚张了张嘴角，想要直接询问虞冰卿，可是转念一想，或许是自己想多了，谁不能有一丝自己的秘密呢？
　　即便是自己，也有无法对师姐说出的话啊！
　　罢了……
　　如果她实在是不想在此时告诉自己，那定然也是有她自己的原因。
　　就看她以后会不会还是有什么事情都自己冲在前头吧！
　　邵姚深吸一口气，一步上前环抱住虞冰卿。
　　虞冰卿周身还是那般冰冷，邵姚将围绕在自己身上的那块毛毡顺势拉到了虞冰卿的背后。
　　即便如此，虞冰卿仍旧是浑身冰凉。
　　无法，邵姚只能紧紧的抱住她，试图用自己的体温温暖她的身躯。
　　“师姐……无论发生任何事情，你都要始终记得，我会一直与你在一起的。”
　　说完她又加重语气，重复了一遍，“无论何事！”
　　过了好一会儿，她的耳边才传来虞冰卿闷闷的回复。
　　“嗯。”
　　她能感觉到虞冰卿的一些抗拒。
　　但是眼下真的没有什么更好的办法去打破这层壁垒。
　　哎……
　　邵姚心下叹了口气，罢了，随她吧。
　　反正无论何时，只要等到她想说的时候，自己都在她的身边就好了。
　　知道感觉到虞冰卿的周身没有那么冰冷了，邵姚这才放开她。
　　二人原想先去深坑之中查探究竟，但是实在是放心不下仍旧在大日楼中的几人。
　　便还是决定先返回大日楼中看看那边的情况。
　　“隋绥那边还是没有回信，这倒是有些奇怪，只是现在顾不上她。”
　　二人一通站在虞冰卿的分山剑上，向着大日城的反向飞去。
　　虞冰卿这也才想起还有这件事情。
　　原本传声符已经送回去几日了，竟是还没有得到那边的回复，隋绥那边怕是出了些什么状况。眼下不过初入北境便发生了这么多的事情，一时半刻几人也无法回去。
　　“不若，问一下云奕真人吧。或许他能知道一些隋绥那边的消息。”
　　邵姚听后，当即掏出传声符，将事情大体说了一番，便给云奕送去。
　　还没等到大日楼，便收到了云奕的回信。
　　信中只说，给他二日，他去查一下，便没有了下文。
　　这样一来更是坐实了隋绥那边或许出了事情。
　　想到这些事情连在一起越来越棘手。
　　二人的心思都是越发的沉了下去。
　　等回到大日楼中。
　　就见那边三人围坐在一起侃侃而谈。
　　邵姚见这三人这么短短片刻便打成一片，嘴角不自觉的抽动了一下。
　　“哎呀，师妹！师姐！你们可算是回来了！”
　　见二人的身形出现，仇内着急忙慌的跑了过来。
　　“哎，怎么不见石姹仙子的身影？”他前后打量着两人，沉声问道。
　　邵姚摆了摆手，越过仇内往着阵法那边走去，“怕她遇到危险，我便将她带入秘境了。”
　　娄天照见她两人平安归来，心里也松了一口气。
　　他将这边后面发生的事情一五一十的说与了邵姚。
　　果真，当寰峰那处巨石上的阵法消失的那一刻，这边的那股一直阻挡娄天照破阵的力量也骤然消失。
　　一切倒是十分的顺利。
　　“你们三人就一直在这聊？难道无人注意那边捆着的三个东西么？”
　　听邵姚这么说起，三人这才想起还有这一回事。
　　几人凑了过去。
　　这里哪里还有什么‘娄天照’，‘旬息’啊。
　　只剩三具雪猿模样的怪物，被捆仙绳牢牢捆住，不得动弹。
　　仇内有些嫌弃的踹了踹地上的雪猿。
　　“这是什么东西？”
　　娄天照思索了片刻，“或许这就是传说中的千影雪猿吧。我只是曾经听说过这样的传闻，但是从未见过，原来这些雪猿竟是可以幻化成人形！当真可怕……”
　　“不过，他们怎地忽然又恢复原形了呢？”宫云摇着扇子，有些好奇的发问。
　　“对啊，怎么忽然就恢复了？”
　　“所以说，你们三个人究竟在这处干了什么？尤其是你二人，当真是无用！”邵姚指着仇内和宫云的鼻子，冷冷哼道。
　　原本一个六师兄不靠谱也就罢了，怎地连宫云最近都开始这样了。
　　到底这个世界上还有没有一个靠谱的男人了？
　　仇内和宫云听得有些面红，也都不做声了。
　　“大约本身雪猿就没有这种能力，只是不知怎地得到了阵法中的灵气，这才衍生出了这种技能。先前那些一模一样的山脉也应是这样。”
　　虞冰卿分析道。
　　“师姐说的有理，若是你们几人有师姐一半聪慧，那便省了多少事情！”
　　仇内伸手挠了挠头，憨憨的笑道，“那可不兴，我们的存在不就是用来衬托你们的聪慧么！”
　　“……”
　　一句话堵得邵姚都说不出什么来了。
　　“罢了，懒得与你们多说些什么！”
　　邵姚话锋一转，便对着娄天照叮嘱，“将来大日城的重整，只能靠你了，你往后莫要再像先前那般天真！还有，奕蚺这事……”
　　娄天照看了看不远处奕蚺的肉身，先前面上的那抹欣喜全然化去，他慎重的回答道，“我会让那些生魂都归于本体的，你莫要担心，至于奕蚺……”
　　娄天照说着，伸出手掌，默念口诀，一抹淡如透明的游魂出现在了他的手掌之上。
　　“他存于世上的最后一丝气息被我保存，我会仔细蕴养这缕游魂……”
　　“好了，你懂事了就好。旬息和隆图应是还在先前那处绑着……”
　　几人说话间，都没有注意到，一轮圆月已经悄然爬至了半空之中。
　　地上原本已经黯淡无光的阵法，倏地又光芒大盛了起来！


第253章 消失的邵姚
　　邵姚忽然感觉到胸前有一股莫大的力量牵引着，下一个瞬间一阵失重感传来，她已经消失在了阵法之中。
　　一切发生的太过突然，等大家恢复过意识来，阵法早就已经闭合。
　　只是不见了邵姚的踪影。
　　虞冰卿顿时就觉头脑之中一片空白。
　　她发疯一般对着阵法充入灵力。
　　但是无论她怎么做，地上的阵法都没有任何动静。
　　此时的虞冰卿根本无法思考，她眼中早就已经失去了焦距，她回身一把掐住娄天照的脖子，将他扔在阵法中心。
　　“打开。”
　　上神的威压碾压于世，在场的几人爬都爬不起来。
　　就连喘息都喘息不得，更是觉得包围全身的压力即将将经脉挤压碎裂，下一刻，灵府震荡，金丹在灵符内迅速的转动着，似是马上就要爆裂而开！
　　“师……姐！”
　　仇内拼死才发出了一丝声音，企图将虞冰卿唤醒。
　　但是虞冰卿全然就好似没有听到那般。
　　见娄天照趴卧在地上不住的吐血，虞冰卿也没有打算放过他。
　　她伸出左手，五指旋转，娄天照无法控制的自地上飞了起来，一下子冲到了虞冰卿的眼前。
　　她紧紧的握住娄天照的脖颈，慢慢的收拢五指。
　　娄天照全身无法动弹，死亡的恐惧感爬满了他的心头。
　　就在那时，虞冰卿手上幽光一闪。
　　被那抹光亮闪过，虞冰卿的眼神才逐渐变得清明了起来。
　　相应环，亮了！
　　对，先前的时候，得了邵姚指尖的一滴鲜血，虞冰卿便收入了相应环中。
　　若是二人分别，指环就会亮起微弱的光芒。
　　只要邵姚还在这世界上，无论她身处何处，相应环都会指引着虞冰卿去找到她。
　　还好……
　　虞冰卿抬起左手，掌心向上，闭上双眸，口中默念着启动相应环的口诀。
　　她的身体不受控制的缓慢旋转。
　　最后，在手掌指向正西方的时候，她停止了转动。
　　这时虞冰卿睁开眼睛，才看到落在地上的几人究竟又多么的狼狈。
　　尤其是娄天照，前襟上沾染着大片的血迹。
　　在虞冰卿想要靠近的时候，他下意识的拖着身子往后挪。
　　眼中充斥着满满的恐惧。
　　虞冰卿见状，只是从怀中的芥子袋中，掏出了一瓶乾元造化丹放在了他面前的地上。
　　“抱歉……”
　　说完，虞冰卿就回到了仇内和宫云的面前。
　　两人已经在虞冰卿收了威压之后便打坐修复的灵府。
　　这时虞冰卿过来，二人纷纷站起身来。
　　他们自知邵姚的失踪对虞冰卿的影响有多大，所以也并没有怪她方才克制不住自己。
　　只是宫云心中忽然生出了一抹荒唐的念头。
　　面前这人究竟是不是真正的虞冰卿？
　　元婴修为如何可以释放出那么厉害的威压？方才那威压即便是化神期的真人都未必施展的出来！方才只要那威压再晚收起来一刻，他们几人的命根本不可能保住！
　　但是眼见邵姚失踪之后的反应，又确实是虞冰卿无疑。
　　究竟在她神魂离体的那段时间，发生了什么？
　　宫云即便好奇，也断然不敢开口问出。
　　从前的他与虞冰卿之间的修为差距就颇大，经过方才那一刻，二人现在更是天壤之别。
　　且不知道为何，邵姚不见之后的虞冰卿给人的感觉更加冰冷了……
　　眼下就是给他十个胆子，他也不敢开口啊！
　　虞冰卿还是自觉贴心的给了二人一段时间休息恢复，这才开口。
　　“师妹……在西方。”
　　仇内和宫云只觉得此时的虞冰卿整个人即便没有释放威压，都给人莫名的压力。
　　即便内里还没有完全恢复，也不敢耽搁半分时刻。
　　三人离开大日楼后，仇内立刻就发现了不对。
　　他用手肘拐了一把身旁的宫云，压低声音，悄声说道，“你有没有觉得周围暖和了些？”
　　宫云不明所以，但也是赞同的点了点头。
　　放眼望去，尤其是远处的山巅之上，原本的皑皑白雪俱已不见，露出了原本的山貌。
　　即便心中怀着疑问，两个人也不敢吱声……
　　毕竟虞冰卿整个人的气压都太低了，连靠近，他两个人都不敢靠近。
　　不过他们不知道的是，此时的中部大陆更是水深火热！
　　莫名的岩浆喷发，灼烧的到处都是一片狼藉……
　　邵姚刚刚落到地上，就感觉地底一阵翻滚，四面八方的砂石席卷着热浪，像是要将她吞没一样！
　　不行！这么下去，人没摔死，就已经被烤死了！
　　她当机立断的躲进了境石之中。
　　石姹见到邵姚的时候，她正拼命吐着口中的砂石。
　　“这是……怎么了？”
　　邵姚这时候就感觉整个人都被灌了二斤沙子，即便施了清洁咒，还是有些砂砾感充斥着全身。
　　“我也不知道啊。”
　　饶是连石姹也看不下她这个样子去了。
　　将她带到了湖水边。
　　重风懒散的倚在湖边，看着邵姚过来，应景的喷了一弯水柱过去。
　　原本不过就是好久不见想要跟邵姚玩闹一下。
　　只是这一水柱浇下去，邵姚此时更是狼狈不堪。
　　她的母语是无语……
　　眼见邵姚面上无精打采的，重风连连道歉。
　　“不过就是跟你闹着玩一下。”
　　邵姚懒得跟他生气。
　　她现在心中急躁的要命，不知道自己掉进阵法里去之后，师姐要急成什么样子！
　　但是外面的沙暴也不知道什么时候才能结束，在虚空之境当中无法联系到外界。
　　这可真是让邵姚不知道如何是好了。
　　邵姚虽然没说，但是石姹和重风也看的出来她此时心绪不佳。
　　就见她一头扎进了湖水之中。
　　这才感觉冷静了一些。
　　“到底，发生什么事情了？”
　　石姹蹲在湖边，好奇的问道。
　　“哎……”
　　“别顾着叹气啊，你这样，我更着急了！”
　　邵姚几度张口也不知道该怎么说。
　　好像到了北境之后，她的这番锦鲤体质就越来越差劲了。
　　想想这都是些什么事啊！
　　越想她这心里的火气就越大，还没等开口说些什么，就低声咒骂了起来。
　　见她这样，重风和石姹在一旁也不敢再问了，不过从只字片语当中也能听明白，这是跟她师姐不小心走散了。
　　“其实……不过就是走散了，大不了我们陪你出去找她便是！”
　　“我都不知道现在是在什么鬼地方，如何去找啊！”
　　重风想了想，“不若这样，你既然说外面沙尘很大，那我便用蚌壳护着你，我们再出去看看？”
　　邵姚想了想他这个提议，这才点头。“倒也，不是不行。”
　　说干就干，邵姚从湖水中一跃而出，带着重风和石姹就共同去迎接风暴的痛击了！
　　谁曾想，说归说，三人甫一从秘境之中出来，就被一阵龙卷风卷入其中。
　　此时三人心中生出同一个想法，早知道就晚点再出来了……


第254章 圣女降世
　　卷入风暴中的三人，这时谁也顾不上谁，只能运起灵力，维持住自己，但是周遭不断袭来的各种沙石，刮得他们面上生疼！
　　不知道就这么被卷着走了多久，邵姚忽然觉得屁股上一阵生疼。
　　“哎哟！”一声，她打了个滚从地上爬了起来。
　　一爬起来，她就傻眼了。
　　“恭迎圣女！”
　　下首齐刷刷的传来了千百万人的呼喊声。
　　这声音震耳欲聋，响彻天际！
　　还没等她反应过来，一个身着雪白长衫，头戴面罩的男子便自她身后缓步走了过来。
　　随后一个屈膝，直直跪倒在她的跟前。
　　“恭迎圣女！”
　　说完他跪在地上转了个方向面朝着台下的万民，高声呐喊，“圣女降临！天佑漠日国！”
　　下面的万人也跟随着这声音高声喊道，“天佑漠日国！”
　　唯独邵姚一人站在高台之上，愣怔的看着这一切。
　　真想挖个地洞钻进去啊……
　　她开口想要解释，但是这群人根本不给她机会！
　　无奈，邵姚只能脚下点地，一个飞身，开溜！
　　哪成想，这高台好似有什么禁制，她刚跃至半空，就被一股压力重重的又摔回了地面。
　　临到地上，她心中惊觉。可不能就这么摔下去，要不然不是丢死人了！
　　她一个翻身，以一个高难度动作稳住了自己的身形，在众目睽睽之下，如仙人一般落在了地上。
　　这一下，可是让下面的人们沸腾起来。
　　当中不知道是谁带头高喊，“圣女降临！”
　　剩下的人也跟着高声呐喊，一时之间人声鼎沸，让邵姚的心都跟着沸腾了一把。
　　直到被两名白衣侍女带到了一处宫殿。
　　邵姚才回过神来。
　　石姹呢？
　　重风呢？
　　师姐呢？
　　这处宫殿，修缮的倒不似修真界中常见的样貌。
　　虽也是气派宏伟，但是所有的墙壁立柱皆是砂石所铸。
　　邵姚想要寻个空隙偷偷溜走，但是无论她走到何处，那两名白衣侍女都紧跟着她。
　　“那个……你们两个先退下吧！”
　　邵姚实在是没有忍住，对着两名侍女吩咐道。
　　那两名侍女明明听到了，却像是没有听到那般，既不应声，也不听从。
　　邵姚无法，只能抽出缥缈剑，就要飞出大殿。
　　即便如此，那两名侍女仍旧是非常淡然的模样，留在原地，目送邵姚。
　　怪……
　　哪里都很古怪……
　　邵姚站在剑上，试图冲入云霄，寻找石姹二人。
　　但是这次仍旧像是上次那般，她一旦升到一定的程度，就会被一股压力重重的拍回地面。
　　邵姚无奈的摇了摇头，心中暗道，怎么回回碰上这些事情的都是她！
　　“两位……姐姐，这里究竟是何处？”
　　“那个，姐姐，你们拘着我也没有用啊，我真的不是什么圣女！”
　　“哎……我就去找一下我的同伴！”
　　“姐姐们，你们说句话行不行？”
　　邵姚说的口干舌燥，还是得不到这两名侍女的半字回应。
　　放弃了……
　　就在邵姚百无聊赖之时，殿外终于响起了匆匆的脚步声。
　　“圣女大人，久侯了。”
　　未见人影，先问其声。
　　好像就是先前在高台上的那名白衣遮面人。
　　这人出现，那两名如同木偶一样的侍女终于出了声。
　　“参见国师大人。”
　　“……”
　　原来你们两个人会说话啊……
　　这所谓的国师，先是对着邵姚行了一个跪拜大礼，才缓缓起身。
　　“圣女大人，她们二人可有怠慢？”
　　怠慢……
　　好像也没有。
　　毕竟这两人从头到尾就没吐出过半个字来。
　　眼见邵姚面上表情丰富，那国师已经开口，“不敬圣女，自己去领罚。”
　　两名侍女互相对了个眼神，若是邵姚没有看错，那眼神中明明白白露出来了一股恨意。
　　她什么也没说啊，而且什么也没做。
　　这个世界上最可怕的就是没有来由的恨意。
　　在那两人转身要离开的时候，邵姚连忙开口阻止，“她们两人并未做什么事情，便免了责罚吧。”
　　即便邵姚这么说了，那两名侍女的脸色也没有好看过。
　　果不其然这个所谓的国师声音和煦，说出的话却是不容置喙。
　　“下去吧。”
　　当大殿之上只剩下他们两个人的时候，邵姚思量了一番，开口道，“我只是偶然之间被一阵飓风吹到此处，并非什么贵国圣女，还请国师放我离开。”
　　“圣女唤我须和吧，在下担不起圣女唤一句国师。”
　　邵姚真的感觉快要窒息了。
　　怎么这个国家的人都这么自我主义？别人说什么都不听的么？
　　“好吧，须和，我再说一次，我真的不是什么圣女。”
　　“您是。”
　　眼看须和是不打算放自己离开，邵姚提起飘渺剑。
　　冲着他当头刺去。
　　须和脚尖点地，双手负于身后，向后退去。
　　邵姚也不停手，二人就这样你追我赶的在大殿之中玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　在须和躲开邵姚第一招的时候，邵姚心里便有了底，
　　这个须和，修为不低。
　　自己的修为一般人怕是没有这么好躲开的！
　　但是眼前这个须和，躲闪的轻轻松松，只怕修为比自己更高！
　　想到这，邵姚颓败的收起了手中的佩剑。
　　“说吧，你究竟要我做什么才能放我走？”


第255章 上神的诅咒
　　虽然看不见须和面上的表情，但是眼神之中却能发觉他此时心情颇佳。
　　“圣女此言差矣，圣女乃是天赐我漠日国的瑰宝，如何可以离开？自然不仅是圣女，我们所有人都离不开漠日国。”
　　这下子换邵姚听不明白了。
　　“此话怎讲？”
　　须和覆手而立，背对着邵姚，身姿倜傥。
　　“圣女应是已经注意到了，每每临到边境，便会落回远处。这便是不能离开漠日国的缘由。并非须和有能力困住圣女，而是我们所有人都被困于境中。”
　　邵姚回想起方才确实每每升到一定的高度，就会莫名的被一股压力拍回地上。
　　她回想着须和的话，“这里难道是幻境？”
　　“哈哈哈哈，圣女怎会生出如此想法？”好似邵姚说了什么十分可笑的话，须和闷声笑道。
　　“那是……此处被下了禁制？”
　　“是也，非也。”
　　邵姚被须和文绉绉的车轱辘话搞得一肚子闷气。
　　这人究竟是怎么回事？
　　说了，但没完全说。
　　邵姚没好气的问道，“不是禁制又是什么？”
　　须和收起方才的逗弄，沉声道，“是……诅咒……”
　　诅咒？
　　诅咒向来是施展在某个人身上，还未曾听说过有什么地方会中了这所谓的诅咒。
　　邵姚不由得升起了浓浓的好奇。
　　她睁大眼睛，仔细的听着须和接下来的话。
　　“圣女有所不知，您是这千年以来头一个能够进入我漠日国之人。千年之前随着诅咒的出现，也一并降下了神旨，千年之间第一个进入漠日国之人，便就是那唯一可解救我国人的圣女！”
　　话没说完，邵姚打岔道，“头一个？那你们这里的人都已经活了千年了？”
　　怪道，面前这个须和修为如此之高。
　　须和回过神来，直面邵姚，没想到这圣女竟是如此有趣，这下子可真是将他的心情都挑了起来。
　　“怎会那般，生老病死人皆有之，只不过，有死便有生。我漠日国中人与旁的地方无异，不过就是这千年间来，国中之人不能出去，外人不曾进来便是了。”
　　“原来如此……然后呢？究竟是什么诅咒？”
　　说到此，须和的眼神沉重了起来。
　　“上神的诅咒……”
　　上神？
　　这世间自来只有上神的传说，却未曾听闻过上神的降世。
　　若是千年之前有上神的踪迹出现，那势必早已传遍修真界，如何只有这一方土地受到了上神的责罚？
　　须和见邵姚不信，苦笑着摇了摇头。
　　“圣女莫要不信，我且带你到一处地方，你便知晓真假了。”
　　说罢他抬腿向大殿一旁走去。
　　随后摆动了几下殿中的莲花灯台。
　　这殿中物件忽然向两旁移动，一处暗门就这样出现在大殿正中央的前面之上。
　　须和抬步就走进了暗门，邵姚想了想也匆忙跟了上去。
　　顺着幽暗的走道走下去，面前越来越空旷了起来。
　　周遭的温度也在渐渐升高。
　　直烤的邵姚心头发干。
　　“怎么这么热……”
　　邵姚小声抱怨道。
　　须和听到也未曾停下脚步，“圣女再忍耐片刻，马上就要到了。”
　　随着温度越来越高，就在邵姚感觉自己下一刻就要被烤化了的时候，须和终于停住了脚步。
　　邵姚立在原地，四处打量，这里看起来就像是一口沙洞，除了温度奇高之外，倒是感觉没有什么蹊跷。
　　不过在须和将周围的莲花烛台点亮，邵姚便愣愣的呆在了原地。
　　她忽的冲上前去双手紧贴着沙璧表面的一座浮雕。
　　眼中饱含温情的直视着浮雕的面容。
　　“师姐……”
　　在火光的映照之下，这砂石上所雕刻的分明就是虞冰卿的容颜！（额……此沙雕非彼沙雕……）
　　须和在见到邵姚贴近沙璧之时，满面惊诧的直直跪倒在地。
　　不住的对着邵姚叩拜着。
　　仔细看去，他的眼中还包含着泪光。
　　“漠日国有救！”
　　“我漠日国有救了！”
　　许是分别太久，邵姚才一时激动冲了过去，冷静下来，她便觉得事情不对。
　　此处怎么会有师姐的塑像？
　　师姐在世也不过三十几年，听须和那般说法，这雕像应是已有千年！
　　她回身望向跪拜在地的须和。
　　冷冷的问道，“这是什么？”
　　“这……便是上神！”
　　邵姚难以置信的瞪大了双眸！
　　下意识的脱口而出，“怎么可能！这分明是……”
　　说到这，她赶紧噤声，这件事究竟是怎么一回事，她还没有查清楚，万不能暴露这塑像与师姐容貌一致之事。
　　好在须和好似沉浸在什么当中，没有注意到邵姚说的是什么。
　　“你为何冲我跪拜？”
　　须和一字未言，站起身来，慢慢的向着邵姚的方向走近。
　　谁知就在距离邵姚一步处的距离，金光一闪，一下子将他掀飞出去。
　　恰在此时，须和面上的面具忽然落地。
　　露出了他清俊的容颜。
　　长眉如柳，身如玉树，一粒血红的朱砂痣点在双眉之中，当真是一副好皮囊。
　　只不过那眉心的朱砂痣，邵姚怎么看怎么觉得眼熟，究竟在何处见过，她一时半刻又想不起来。
　　“你……”
　　须和慌乱的从地上捡起面具，赶紧重新覆回面上。
　　这才起身，“圣女可见，此像有神力相隔，我等人根本无法靠近此处雕像。唯独圣女可以。”
　　邵姚有些不想离开这处，即便此处灼热非常，但是仅仅靠着虞冰卿的塑像，都让邵姚心安。
　　“那我要做些什么？”
　　“将这雕像摧毁，便可解了漠日国的诅咒！我国子民便可随意出入！”
　　说着须和激动了起来，好像马上这诅咒就能解了一样。
　　邵姚摇了摇头。
　　“不可能。”
　　摧毁这塑像？
　　眼下还未知这塑像究竟与师姐有何关系，贸然摧毁，不知会不会对师姐造成什么伤害。
　　在这，即便是塑像，邵姚也不许任何人动一指头！
　　无论是师姐，还是塑像，都是她的！
　　她邵姚即便拼尽性命，都要一并护住！
　　须和听到邵姚的回答之后，眼神逐渐变得癫狂起来。
　　他大声吼道，“有何不可！你可是圣女！你的存在就是为了解救我漠日国的子民于水火之中！今日，你不可，也要可！”


第256章 联系上了！
　　“我劝你动手之前想想清楚，只有我可以解救你漠日国，而你若是伤了我……”
　　邵姚冷哼道。
　　须和像是被邵姚一言惊醒。
　　他连忙跪倒在地，虔诚的模样与方才根本就是判若两人。
　　邵姚点了点头，须和这才敢站直了身子。
　　他微微弯腰，有些卑微的看向邵姚。
　　这时候的他看起来当真可怜，只是邵姚自来不会对这样的人生出什么同情之心。
　　无论他们有多艰难，被困在此处多少年，定是因为触犯了神怒！
　　而她现在最要紧的就是想办法联络到师姐。
　　雕像与师姐之间有着密不可分的关系，起码这一点，邵姚是确定的。
　　想通的邵姚昂首阔步的走了出去。
　　而须和只能卑微的跟在他的色身后。
　　邵姚自暗门之中出来，还未曾站定，一道身影风风火火的就冲了上来。
　　一阵红袖拂过，邵姚紧紧的抓住了那只伸在半空中的手腕。
　　“便是你这个贱人勾引了国师谎称圣女？！”
　　眼前的女子身着华丽，一身瑰丽的红袍紧覆在身上，勾勒出玲珑曲线。
　　她妆容华丽，一点金锭点在眉心，倒是与须和眉间的朱砂痣相互交映。
　　邵姚不禁在心中冷哼，这二人倒是般配。
　　怎地，一个红脸？一个白脸？
　　邵姚狠狠的将这女子的扔出，女子不过凡体，怎么受的住她的力气，这一下子就把她扔飞出去，随后重重的跌落在地上。
　　“你！你竟敢这样对我！来人！给我押下去！”
　　她话还未说完，邵姚已经移步到了她的面前。
　　听着她无止尽的叫嚣，邵姚回想了一下，上一个这么对她嚷嚷的人究竟是何种下场。
　　嗯……好像是已经死了呢……
　　邵姚双手掐住女子的下巴，微微用了点力气，就听“咔吧！”一声，那女子大张着口，便再也无法动弹。
　　直到这个时候，须和才缓缓开口。
　　“公主莫要对圣女放肆！”
　　邵姚轻笑一声，须和倒是打的好算盘，等自己给这劳什子的公主吃了苦头之后才跑出来装好人。
　　凭他的修为，要拦住这公主还是轻而易举的吧。
　　邵姚退至一旁，懒散的对着须和说道，“我累了，带我去休息，还有，不要任何人跟着我。”
　　须和无奈的看了一眼地上的公主，只得先差人将邵姚带出了大殿。
　　等邵姚的身影不见之后，须和这才慢慢靠近地上的女子。
　　他捏住她的下巴，一个用力。
　　这公主眼中的泪水便夺眶而出。
　　“云珍，我告诉过你，莫要来挑战我容忍的底线，你怎地就是不听话呢？”
　　须和的语气还是一如既往的和煦谦雅，但这话听到云珍公主的耳中，却是刺的她遍体生寒。
　　“我……我不是……国师大人！”
　　“罢了，我近几日不想看到你，你且退下吧。”须和打断了她的解释。
　　云珍眼中满是哀伤，“为何你，你就是看不到我呢……是不是那圣女逼你！”
　　须和从云珍的身后静静的将她圈住。
　　感受到男人的体温，云珍心中大喜！
　　这还是第一次，须和明明知道她的心意，却是从来都将她拒之千里！
　　这还是须和第一次主动靠近自己。
　　谁知这喜悦没有持续半刻，她便觉圈住自己的双手如同枷锁那般紧紧的扣住了自己的身体。
　　再然后，那力气越来越大，直到云珍无法呼吸。
　　只能大长着嘴，从喉咙发出微弱的喘息声。
　　见她眼睛泛白，须和这才放开双手。
　　云珍霎时间如同一摊烂泥，滩倒了在了地上，没了动静。
　　须和眼中一片冷意，“都说了，你要乖，怎么偏就是不听话呢……看看这样多好，再也不能开口了……”
　　话落，两名侍女便出现在了大殿之上。
　　“公主乏了，将公主安置好吧。”
　　两名侍女自始至终未发一言，面无表情的将云珍拖了出去，不知所踪。
　　邵姚被侍女带到了一处砂石堆砌的寝殿当中。
　　她现在可没心思环绕寝殿，一屁股坐在了沙床之上。
　　早知道还不如不将石姹，重风带出来呢，这下子倒好，一下子就失散了。
　　不过雕像的事，还是事有蹊跷。
　　邵姚从芥子袋中掏出传声符。
　　随便写上了一个漠日国便将传声符放在手中，打算用灵力送出。
　　但是无论她在传声符上加持多少灵力，传声符都一动不动的紧贴在她的掌心之上。
　　邵姚无奈的叹了口气，看来这漠日国的禁制，不仅人不能出去，即便是传声符都送不出去，这不就是绝对不能跟外间有任何联络么！
　　邵姚百无聊赖的翻找着芥子袋，看看能不能翻出什么有用的法宝。
　　忽的，她在芥子袋中摸到了一处坚硬的触感。
　　她将那物取了出来，心中一阵大喜！
　　这不是！容磐真人所创那名曰‘话筒’的法宝么！
　　当初容磐真人曾经告知过邵姚只要在这话筒上绘制上每个话筒相应的编号，便可与那话筒连接上！
　　怎地她就忘了还有这个物件！
　　只是不知道，容磐真人所制的这法宝究竟能不能突破禁制了。
　　眼下没有办法，邵姚只能死马当活马医抱着试试看的心情，对着手中的木牌绘制了一串符号。
　　半晌过后，木牌都未有任何反应，邵姚有些气馁的将木牌随处一扔。
　　谁知木牌落地之时，一阵熟悉的声音自木牌当中响了起来！
　　“你是……”
　　是容磐真人的声音没错！
　　邵姚激动的将木牌捧在双手指中，匆忙的对着木牌低声说道，“真人可还曾记得我，当初在玄羽极山下定了大把的传声符！”
　　半刻过后，那边才传来了回声，“嗯……记起来了，仙子可有何事？”
　　“劳烦真人给我师姐送去一张传声符可好，我师姐名唤虞冰卿，内容就些漠日国三字即可！”
　　容磐真人恢复了一声，“好！”
　　便再也没有了下文。
　　即便如此，邵姚的心中也终于定了下来。
　　虞冰卿带着仇内和宫云顶着风沙行走在西漠之中。
　　“师妹真的在这处么？怎地连个鬼影子都没有啊！”仇内说一句话，就要吐三口沙子，即便如此也没有阻止他开口。
　　无法，宫云只得全程那折扇替他挡着。
　　眼见越走风沙越大，倏地，虞冰卿匆忙的停了下来。
　　下一瞬，她的手中倏然出现了一张传声符，符纸上出现了三个大字【漠日国】，便消散一空。
　　匆忙赶上来得仇内，连忙问道，“师姐，怎么忽然停了？”
　　“有师妹的消息了。”
　　“在何处？”仇内惊喜的蹦了起来。
　　“漠日国！”


第257章 沙漠迷途
　　“漠日国？什么东西？在哪儿？”
　　“不知。”虞冰卿抬眼看了看四周漫天的风沙。
　　一片飘渺不见人烟。
　　按照指环的指引，三人一路西下，西境俱是荒漠，人烟稀少，连来到这处的传送阵都凑不齐人，虞冰卿不想浪费时间干等着，便决定直接御剑飞来。
　　行了十日，这才越过雪山，见到了风沙。
　　原本仇内还在感慨，终于没那么冷了，谁曾想来到这处，竟是被巨风吹的整日睁不开眼。
　　眼看着就要进入沙漠最中，三人这才停下脚步，准备去到荒漠之中的城镇，补给一些。
　　虽说沙漠地广，但是仍旧散落着不少小的城镇，只是城镇之间路途遥远，与大陆更是距离甚远，所以这要寻起来，倒是颇有些难处。
　　虞冰卿三人虽说身为修士，平日靠着吸收天地灵气便可维持自身，但西境当中灵气炽热，除非是虞冰卿这种火灵根之人，才可吐纳。
　　仇内的金灵根，以及宫云的水灵根，与四周的灵气都有些相驳。
　　且这处整日风沙，御剑其中，总不好浪费灵力整日开启防护阵。
　　虞冰卿倒是无惧这些，只是一路上带着仇内和宫云，无妨，总要体谅他们二人。
　　尤其是宫云，原本就不是她玄羽极中人，与自己一行也不过是半路相逢，却屡次相助。
　　这些都不得不让虞冰卿多去考虑一下他们二人。
　　虽说虞冰卿内心觉得带不带着他们两人都无所紧要，毕竟凭她之力，这整片大陆就没有她去不到的地方。
　　即便真的有什么，撕碎了便是。
　　三人在沙漠之中继续前行，仇内忍了好几次还是没有忍住问向虞冰卿。
　　“师姐，你怎地知道那道传声符就是师妹所传来的。我们一路上给师妹传了那么多传声符，都未曾得到任何回应，万一若是什么乱七八糟的东西故意引导我们……”
　　虞冰卿直视着前方，细细感受着指环指引的方向。
　　漫不经心的回道，“那道传声符与师妹所有的传声符出自一人之手。我与师妹一道见过那真人一面，传声符上虽没有师妹的气息，却有那人气息。想来应是师妹用了什么法宝联络上那人，这才给我们送来了这个消息。”
　　仇内恍然大悟，“原来如此……”
　　宫云一旁听着却是发出了另一个疑问，“若是如此，邵道友此时所在之地竟是连传声符都可隔绝。那地想来定是凶险。”
　　三人说到此，面上都是一脸凝重。
　　此前几人即便历练也多是在中部大陆，中部大陆地广人多，他们又都是名门大派的弟子，实在不似这边。且此次出门之前，他们从未想过会来到西境，只打听了一些关于北境的事情。
　　真是计划不如变化快啊！
　　“哎……我们都走了这么久了，别说人影了，就是鬼影子都没见到啊！”仇内停下脚步，四处张望着。
　　忽的，夹在风声之中有那么一丝微弱的人声。
　　“师姐，你等等，你们听，好像有人！”
　　虞冰卿顿下脚步，仔细聆听，果然有些许人声随着风声传递过来。
　　“要不……别管了吧。”
　　话还没说完，一阵怪异的飓风便将周遭的风沙团团卷起。
　　三人好容易稳住身形，这才看到远处竟是有一巨大的沙人冲着三人的方向狂奔而来。
　　“你二人且小心！”
　　虞冰卿一声嘱咐，三人连忙翻身上剑，驱剑飞离地面。
　　略到近处，这才看清竟然是一巨大的沙人在追逐一队人马。
　　那些人好似是哪个门派的弟子，俱穿着统一的服饰。
　　沙人巨大，看起来足有十层楼那般高。
　　对着下面的几人就是一记重锤！
　　那几人看样子是有些修为在身上的，面对沙人，既见逃脱不掉，就飞速的布起了剑阵。
　　剑阵正中隐约能够看到是一女子。
　　端坐在正中，不躲不闪，而沙人每次攻击的方向好像都是冲着那名女子去的。
　　周围那几人则是拼死护住那女子，不让沙人靠近。
　　虞冰卿三人飘在上空，有那么几次沙人险些就要将那几人吞没！
　　直看的仇内心惊肉跳。
　　“师姐……我们要不要去帮帮他们？”
　　仇内鼓了好几次勇气这才开口。
　　换来的却是虞冰卿的一记白眼，“怎么，你修为很好？”
　　仇内被这一眼瞪的缩了缩脖子，白眼，那不是师妹的标志么？怎地师姐做起来也这么到位呢……
　　果真待的久了，自然而然就会相像了。
　　三人围看片刻， 下面几人渐渐已经有些体力不济的样子。
　　但是沙人却像是有使不完的力气一样。
　　“我们快些走吧，莫要多管闲事。”
　　既然虞冰卿并不打算出手，那他们三人留在此处的意义也无甚多大。下面那几个人，是死是活的就听天由命吧。
　　就在三人驱剑离去之际，地上那名女子忽然抬头。
　　直直的望上了虞冰卿。
　　四目相对，女子不知道向这边扔来什么。只见被阳光折射的一光点冲着三人的方向冲了过来。
　　而沙人也被光点刺的闪了一下。
　　等到反应过来，它全然不顾地上众人，一个屈膝高高跃起伸手想要抓住光点。
　　“哼……想引我出手？”虞冰卿冷哼一声，驱剑飞升，事不关己的冷冷看着这一切。
　　直到光点升至最高点一个坠落，直直掉进沙人的手中。
　　沙人转眼便与周遭的风沙化作一处，消散在风中。
　　而那不知道究竟是何物的光点也一并不见了。
　　“好了，热闹看完了，我们走吧。”虞冰卿说着就要飞走。
　　谁道，地上腾空而起一道凌冽的灵力冲着虞冰卿的方向便袭击过来。
　　虞冰卿站在剑上略一侧身，灵力逼着她的发丝擦过。
　　一缕青丝飘然落下。
　　“找……死！”


第258章 凶残的师姐！
　　虞冰卿回身对着仇内嘱咐道，“等我。”
　　便一个俯冲对着中间的女子直冲过去。
　　周遭的那些弟子模样的人早就在与沙人搏斗的时候费尽了力气。
　　此时虞冰卿落下如入无人之境，她掌心一挥，几片火光翩然落下。
　　恰巧滴落在那女子的周身。
　　霎时间，女子的周身就被火光引燃。
　　她又惊又怒的在地上不住翻滚，这才将火扑灭。
　　只是火虽然灭了，她此刻却是无比的狼狈。
　　衣衫被烈火烧的一道一道，便是头发都不剩多少。
　　面上更是青黑一片。
　　不等她发作，虞冰卿拎起她的后颈，便飞回空中。
　　女子惊惧的发现自己离地面越来越远。
　　大声的呼喊着。
　　地上的那些弟子象征性的挪动一下，便放弃挣扎一样，不再动弹。
　　仇内叹了口气，拍了拍宫云的肩膀，心中有感而发。
　　“云儿啊，莫说哥哥不教你，惹什么也万万不能惹上女人！看我师姐凶残吧！”
　　宫云赞同的点了点头。
　　“好，不惹……”
　　那女人还在那里吱哇乱叫，下面的那些人瞪大眼睛看着她楞就是没有一点反应。
　　这倒是让虞冰卿有些奇怪了。
　　先前的时候，那些人明明就好像是在保护她，现在眼见她小命就要不保，却是纷纷开始装死？
　　“放开我！你！给我放开！”
　　虞冰卿歪了歪头，五指一松。
　　女人瞬间从半空之中落下！
　　失重感袭来，吓得女人一下子忘记了尖叫！
　　等她回过神来，眼见离地不过几尺，她惊叫着闭上了眼睛。
　　预想中的疼痛感倒是没有来到。
　　她先是悄悄睁开了一只眼睛，就见自己又开始离地越来越远。
　　她吓得赶紧用双手捂住双眼。
　　仇内和宫云这时候已经落到了地上。
　　两人看着地上这些人，分明瞪眼看着 女子狼狈的模样露出笑意。
　　这可真是把二人都看的惊奇了。
　　仇内走到一个人身旁，那人自然的伸出手来。
　　感受到对方没有什么恶意，仇内一把将那人从地上拉了起来。
　　“多谢。”
　　仇内有些好奇的上下打量着面前这名男子。
　　男子年纪看起来跟他也不想上下，二十多岁的模样，身形高大，脸型方正，浓眉大眼，眼神之中透露着坦然。
　　虽然身上狼狈，都是沙尘，但却丝毫没有掩盖他周身的正气。
　　“哦，没事。”仇内冲着那人点了点头，随后三人便瞪眼看着虞冰卿在半空之中不住的松手，接住，松手，接住。
　　“那女子是……”男子饶有兴致的对着仇内发问。
　　仇内递给那男子一个同情的眼神，“别想了，我师姐，号称人间凶残！”
　　仇内这话还没说完，就感觉背后一阵凉风，在一抬头就看见虞冰卿正站在不远处定定的望着他。
　　说是迟那时快，仇内赶忙把一旁的宫云拉到了自己身前。
　　试图用宫云瘦弱的身躯挡住他。
　　虞冰卿手中的那女子已经快要失去意识了，她四肢垂地，头也垂在身前。
　　虞冰卿毫不在意的将这女子丢在男子的脚旁。
　　“多谢仙子留她一条性命！”
　　见男子态度恭敬，虞冰卿倒是重新打量起了这名男修。
　　“师姐，师姐，刚好我们也不知道那什么漠日国在何处，不若问问这些人吧。看他们像是本就生活在西境的门派，说不定他们会知道些什么呢！”
　　仇内从宫云的背后探出头来，小声说道。
　　那男子只顾着查探女子身上的伤，倒是也未曾注意他们在说什么。
　　见虞冰卿轻轻点了点头，仇内上前与那男子攀谈起来。
　　“不知这位道友姓甚名谁是何门派？我与我师兄师姐来到西境，便迷失了方向。”
　　那男修性情十分的爽直，见仇内态度不错，且就方才看那女修过人的修为，他们几个也断然不是这三人的对手。
　　“在下苗凡，这几人是我师弟，我们几人受命护送游坨城城主之女回城。”说着他抬眼指了指地上那狼狈不堪的女子，“那女子便是游坨城城主之女单音。”
　　仇内摸了摸下巴，“怪道，方才我师姐出手你们都有些幸灾乐祸，若是无法安然送她回去，你们是不是也会受到责罚？”
　　没等苗凡回答，他身侧的另一名爬满络腮胡的壮汉已经出声，“那也是她活该！与我们何干！”
　　苗凡赶忙向仇内介绍，“说话那人是我师弟岑海，那个光头叫成昔，背着巨刀那人名唤石沛，年纪最小的那个是需迪。我们五人乃是开山堡弟子。”
　　见苗凡大方的回答了，仇内也赶忙介绍自己一行三人，“那是我师姐……”
　　“邵卿。”虞冰卿自然的接上了仇内的话。
　　既然师妹对外宣称自己名曰虞姚，那自己今后便用邵卿这名行走西境吧。
　　仇内原没动脑子，差点就将本名说出。
　　不知西境之人对中部大陆有多少了解，万一报上真名之后，暴露了身份，那可就有些得不偿失了。
　　还好虞冰卿反应的快，在仇内开口之前先报了个假名。
　　仇内也赶忙反应过来，“我叫雷内，这是我师兄宫云。”
　　宫云这名本就是化名，不过就是他们平时叫惯了，所以没改便是了。
　　三人对苗凡一行人点了点头，便算作打了招呼。
　　“方才那巨大的沙人究竟是何物？为何要一路追着你们？”
　　苗凡恶狠狠的瞪了一眼躺倒在地上的单音，“还不是单小姐，路上夺了沙魄，这才引出了那物。”
　　看来这一路上，这几个汉子没少被单音折腾啊。
　　“倒是你们几人，沙漠地大，十分容易迷失，且沙漠之中无甚水源，你们原本打算去往何处？若是信得过我们哥几个，我便给你们指个方向。”
　　等的就是你这句话呢，看这几人的架势，像是日常就行走在沙漠之中，说不定他们就知道漠日国的下落。
　　仇内压低了声音，悄悄对苗凡说道，“不知道苗道友可否听说过漠日国？”
　　“漠日国？”
　　苗凡憨愣愣的重复了一遍，眼神之中露出茫然。
　　他回头对着另外几人问道，“漠日国，你们知道么？”
　　那几人也纷纷摇了摇头。
　　这几人眼神纯粹，倒是不像故意蒙骗他们。
　　虞冰卿心下一沉，看来这漠日国并不好找啊！
　　师妹……你究竟现在何处……
　　就在这时，她敏锐的注意到，方才苗凡大喊漠日国的时候，躺在地上一直装死的单音微不可查的晃了一晃！
　　看来……
　　她知道！


第259章 睹物思人
　　虞冰卿一个上前，一把揪住单音的前襟，将她提了起来。
　　附在她的耳旁，沉声问道，“你知道。”
　　单音原本还想装死，奈何虞冰卿这人释放出来的气息实在是太过凌冽，单是那声音便让人遍体生寒。
　　眼见装不下去，她悄悄抬起一个眼皮。
　　随后虞冰卿的绝世容颜就映入了她的眼中。
　　就见单音不自觉的将另一个眼皮也抬了起来，随后双眼越睁越大。
　　她眼神迷离的盯着虞冰卿，看呆了一般。
　　口中喃喃道，“你……好美……”
　　单音这人这辈子最大的爱好就是收集美丽的东西。
　　但凡她觉得好看的东西，无论在哪？无论有多危险，她都势必要得到！
　　方才也是这样，若说沙魄于她而言有什么用处？
　　那是真的没有……
　　她就是单纯的被沙魄那如琥珀一般晶莹的样子迷住了。
　　即便虞冰卿脸冷的跟冰块一样，单音也全然不害怕了。
　　她追在虞冰卿的身后，喋喋不休的喊道。
　　“仙子好美！”
　　“仙子你们要去哪里啊？不若去我游坨城做客可好？”
　　“仙子等等我啊！”
　　“仙子叫什么啊？”
　　虞冰卿实在是被烦的不行，一个禁言咒打过去。
　　即便不能出声，单音那小嘴还是一张一闭就好似金鱼一样。
　　她就那么跟在虞冰卿身后，虞冰卿走到哪，她便跟到哪。
　　这番景象直接把那几个男人看傻了。
　　“女人真是一种莫名其妙的生物啊……”
　　不知道谁说了一句，剩下的几人都控制不住的点起头来。
　　仇内见虞冰卿烦的不行，凑上前去。
　　谁知道单音见他过去，竟然伸开双手横在两人中间。
　　怒目而视的瞪着仇内。
　　“……”
　　“师姐，莫忘了正事。”
　　虞冰卿这才解了单音的禁言咒。
　　单音指着自己的鼻尖，对虞冰卿说道，“仙子要去漠日国对吧！我跟你说，你可算是找对人了！整个西境也没几个人听说过那鬼地方，不过呢，算你们运气好，我就是那其中一个！”
　　虞冰卿到这，才正眼看向面前狼狈的少女。
　　“道友，我们要如何才能去到漠日国？”
　　单音在听到虞冰卿声音的一刻，双手握拳止不住的放在唇边轻颤。
　　哇啊啊啊，仙子连声音都这么好听！
　　等她冷静下来，冲着周围几人招了招手。
　　几名男子不明所以的聚了过去。
　　她这才开口，说起漠日国的事情来。
　　“漠日国，我们进不去的！”
　　虞冰卿微眯起双目，语气森冷的说道，“这个世界，没有我进不去的地方。你且直接说漠日国在何处便可。”
　　苗凡那几人听都没听过漠日国的名字，也都好奇的七嘴八舌的问了起来。
　　“别卖关子，我行走西境这么多年，都没听说过这个地方，你这么个小丫头片子就能知道？莫不是在诳我们吧！”
　　单音双手叉腰，对着刚才开口成昔努嗔道，“你瞧不起谁！我说知道就是知道，为何要诓骗你们！有什么好处啊！”
　　“莫要废话，直说。”
　　见虞冰卿开口，单音一瞬间乖巧了下来。
　　“仙子有所不知，漠日国只在传说之中出现过。那传说还是幼时我师父告诉我的。千年之前，正片西境最大的城邦便就是这漠日国了，那时就算是说漠日国可一统西境都不是大话。说道原因嘛，皆是因着漠日国中有一十分厉害的国师！”
　　“国师？”
　　“对！据说那国师十分俊美！我此前毕生心愿就是见一见传说中的国师。不过现在，好像也不用了……”说着她面带羞魇的痴痴望向虞冰卿。
　　仇内见她莫名发呆，伸手在她面前晃了晃。
　　“后来呢？”
　　“后来啊，据传漠日国真的想要一统西境，甚至已经开始吞并周遭的城邦，只是不知为何，一夜之间，泱泱大国忽然变成了一片沙漠。至于其中那些人也不见踪迹。”
　　苗凡感叹道，“竟是如此，怪不得，我行走沙漠数十年也未曾听说过有这么个地方。”
　　话落，他转眼看向虞冰卿三人，“既是漠日国已然覆灭，你们 三人又为何要去到那个地方？”
　　“没有覆灭，想来这漠日国是不致因何种原因被吞噬了。”
　　虞冰卿这话说出来，几人 都是震惊。
　　方才单音都说了漠日国一夜之间化为荒漠，怎地这邵卿仙子看起来年纪这般轻就说的如此笃定？且她来自中部大陆，若说她对西境有所了解，也不会迷失在这茫茫沙海中。
　　“邵道友是如何知晓的？”
　　乍一听‘邵道友’这三个字，仇内还有些反应不过来，他四下里看了看，这才反应过来，苗凡是对着虞冰卿说的。
　　哎，也不知道师妹现在怎么样了……
　　邵姚来到漠日国好几日了，整日里可以说是无所事事。
　　这等悠闲的日子，让她过的越来越心烦。
　　期间她曾经试图进入虚空之境。
　　但是不知道漠日国究竟是中了什么诅咒，灵力打在境石上，半点反应也没有。
　　消息传不出去，灵力使出来也没有什么用。
　　真不知道这种日子要过到什么时候。
　　且无论她走到何处，那两名面无表情的侍女就要跟到那处。
　　百无聊赖的邵姚整日拨弄着手中名唤话筒的法宝。
　　希望能听到容磐真人给她带来点什么消息。
　　只是自那日过后，话筒再未曾亮起过。
　　她无聊的将那法宝丢进了芥子袋中。
　　望着眼前的砂石发呆。
　　忽的，门外响起一阵匆匆的脚步声。
　　听声音就知道不是那两名侍女了，毕竟那两人整日就跟游魂一般，半点动静都发不出来。
　　哎……不知道师姐他们现在在何处……
　　好想她啊！
　　越是发呆，那股思念之情就愈发的浓烈了起来。
　　倏地邵姚站起了身！
　　不若再去师姐的雕像那处探探究竟吧！
　　即便不能发现什么新的线索，起码也能睹物思人了……
　　就在她开门的刹那，一道身影直直撞了过来！
　　邵姚匆忙侧身，那道身影一个趔趄，倒了进来。
　　看清地上的来人，邵姚倒是有些惊奇。
　　“怎么是你？”


第260章 做不到的办法
　　云珍狼狈的从地上爬起来，一把扯住邵姚的衣袖，眼神中满是哀求。
　　“带我走！”
　　邵姚嘴角抽了抽，“我都出不去，我还带你走？”
　　“我知道怎么出去！”
　　这一听可给邵姚听来了劲！
　　她匆匆向门外探了探头，确认门外没人，这才悄悄闭上房门。
　　靠近云珍，邵姚惊奇的发现，她在颤抖……
　　“你……没事吧？”
　　话音刚落，没等云珍回答，门外就响起了须和如同鬼魅一般的声音。
　　“圣女，我来接云珍公主了。”
　　“他……他来了……他……救救我！求求你！救救我！”
　　云珍听到须和的声音之后，两只眼睛死死的盯着门口的方向，伴随着沉重的呼吸声，她的胸膛剧烈的起伏着。
　　须和到底对云珍做了什么？
　　无论之前云珍做了什么，邵姚亲眼见到一个明媚的女子不过几日就变成了这副模样，心中还是有些不忍。
　　她定定的对着门口开口道，“国师请回吧，我自觉在这十分烦闷，这才邀云珍公主来此陪我几日。怎么？不可么？”
　　这话传出去后，门外罕见的没了声音。
　　就在邵姚疑心须和就这么不声不响的离开了的时候，须和的声音再度响起。
　　“既然这是圣女所求，那便让云珍公主在此住上些时日吧。只是公主需晓得，圣女乃是我漠日国的救赎，无论何时都需得谨言慎行。”
　　再然后，门外就没了声息。
　　也不知道须和走了没，邵姚将云珍扯住自己衣袖的手掰开，才惊觉自己的衣袖都已经被她掌心的汗水濡湿了。
　　这下子邵姚更是惊奇，须和究竟是个什么玩意儿？
　　她没顾上身后的云珍，匆匆走到门口，悄悄打开一道细微的缝隙，向外看去。
　　倏地！一双黝黑眼珠透过门缝望了进来。
　　那双眼睛泛着冰冷的寒光，无声而又阴沉的死死盯着邵姚，显得十分阴森，明明是青天白日，却犹如午夜寒冬，让人不寒而栗！
　　邵姚被这突如其来的眼神惊得背上直冒冷汗！
　　她索性大喇喇的打开了房门。
　　“国师在此是要作甚？！怎地是要囚禁我？”
　　须和想要解开诅咒只能将希望置于邵姚身上，即便他再是不甘，此时也只能顺着邵姚。
　　眼见邵姚真的动怒，他便也没了方才的气势。
　　“圣女息怒，我不过是担心……”
　　“担心什么？担心云珍不过是一弱女子能奈我何？”
　　邵姚怒目直视须和双目。
　　无论须和的眼神多么阴森，她也不曾露出半分惧意。
　　这倒是令须和一下子怅然。
　　有多久，没有人敢这般看他了？
　　罢了，若是邵姚想要离开漠日国，打破诅咒的封印是势必之事。
　　只是那时，她还有没有命在，可就不曾知晓了。
　　这般想着，须和再次看向邵姚的眼神之中竟是透出了罕见的怜悯之情。
　　这种眼神比方才更令邵姚恶心。
　　“滚！”
　　话落，邵姚砰的就将房门关上。
　　再也不管门外的须和是要做何。
　　略等片刻，门外再也没了任何响动。
　　这时候邵姚也不偷着藏着了，她直接将房门打开，眼见门外一片空旷。
　　“呼……这疯子终于走了。”
　　邵姚自言自语的坐回到床边，云珍的身旁。
　　云珍仍旧是抖得厉害。
　　邵姚无法，只能耐心的等她冷静下来。
　　“谢……谢谢……”
　　云珍的声音虽然还是在颤抖着，但是现在整个人看起来倒是比方才好上了许多。
　　邵姚起身给她倒了杯水。
　　虽说她日常用不上这些，不过房间之中倒是常备。
　　云珍双手接过水杯，大口大口的将杯中之水一饮而尽。
　　她将水杯放回原处，感激的看向邵姚。
　　“圣女……我……”
　　“别叫我圣女了，我叫虞姚，你直接唤我名字便可。”
　　云珍点了点头，即便没有方才那般狼狈，现在的她脸上也分毫看不出来前几日的骄纵。
　　邵姚并不打算问她这几日经历了什么。
　　总之她愿意说，邵姚便听着，不愿意说，逼她说，那无异于在伤口上撒盐。
　　即便初次见到云珍的印象并不是很好，邵姚也干不出这种事情来。
　　“你方才说知道怎么出去是怎么回事？”
　　云珍敏感的四下张望着，一副想要开口说又不敢说出口的样子。
　　“放心吧，我用神识探过了，他不在。”
　　即便如此，云珍也没有放松下来。
　　她紧张的握住邵姚的双手。
　　满眼的惊惧，“他知道，漠日国里的一切事情他都知道！他时时刻刻都在监视着我们每一个人的一举一动！”
　　“既然如此，那你又为什么敢冒险过来找我？”
　　邵姚虽然这么问，但是心中基本上已经信了云珍的话，云珍跑进来不过瞬间，须和的身影就跟了过来。
　　若说是巧合，这任谁也不能相信。
　　见云珍还是要说不说的样子，邵姚心中愈加烦躁。
　　她冷声说道，“若是你不想说，那便干脆回去吧。我们二人之间的关系倒是也还没有好到需要你来相伴。”
　　云珍拼命的摇着头，泪水止不住的从面上滑落。
　　“我说，我说……”
　　邵姚强忍着烦躁，耐心的等着她。
　　“我漠日国根本没有什么所谓的诅咒！一切不过就是因为国师的野心，这才因为违背了当初对上神的誓言，一夜之间被沙漠吞噬。”
　　“什么？既然如此，那定然是有出去的路！对不对？”
　　对上邵姚殷切的眼神，云珍点了点头。
　　邵姚这会轻轻的拍打着云珍的后背，试图安抚住她。
　　云珍用衣袖擦了把脸上的水花，继续说道，“若是想要出去，就必须杀了须和！因为当初对上神立下誓言的就是他！他以为我不知道，实则亏得他囚禁住我的那日，我偶然间看到了他的真容，这才知晓了一切！”
　　杀了须和？
　　凭她现在的修为，根本就做不到这件事情……
　　邵姚越听这心越发的沉了下去。
　　“除此之外，难道就没有别的办法了么？”邵姚咬住下唇，不甘的问道。


第261章 被误会了……
　　“还，还有一个办法。”
　　“什么，快说。”邵姚急促的问道。
　　“百人献祭！”
　　说完这句话，云珍便将自己的头埋在膝间，任邵姚想些什么都不再开口。
　　眼见云珍这样，邵姚也没有了办法。
　　她将沙床让给了云珍，自己坐到了一旁。
　　细细回味着方才云珍说的话。
　　忽然之间一道灵光闪现，她抓住了一个重点。
　　千年之前！
　　又是千年之前！
　　那时的大陆究竟经历了什么？
　　谢无渊在千年之前失踪，这千年之间无一人飞升！还有石姹也曾说过千年之前开始避世……
　　几条线像是平行线那样，任邵姚如何纠缠也连不起来。
　　这个答案或许只能从石姹嘴里知道了。
　　只是不知道石姹现在究竟在何处……
　　石姹睁开眼，就见周遭一片漆黑。
　　“你醒了？你终于醒了！”
　　熟悉的声音在耳边响起，石姹这才放松下精神来。
　　重风根本不知道自己再晚开口一步，小命就要沦丧在石姹的掌下。
　　“我们这是在哪？邵姚呢？”
　　重风将自己的蚌壳稍微打开了一道缝。
　　一丝光亮照射了进来。
　　石姹这才知道原来自己是被重风圈在了蚌壳之中。
　　听见外面有些许人声，重风连忙闭上蚌壳。
　　“我也不知道是哪？在那阵子飓风中的时候，我见你已经失去了意识，连忙将你圈了进来 ，等我再想去找邵姚的时候，她早就不知所踪了。”
　　二人说到这都是有些愁眉不展。
　　就在这时，蚌壳之外忽然响起了一阵敲击声。
　　“这是什么东西！怎么那么大！”
　　“老褚，你快点！我刚才看见这东西开了一道缝，里面有没有什么宝贝啊！我们俩今天这是要发了啊！”
　　“你等等，这斧子怎么砍不进去啊！你也过来帮帮忙！”
　　“……”
　　重风心下一惊，这些人是要敲碎自己的老窝啊！
　　他匆忙的飞速旋转起来。
　　蚌外的人被这巨蚌的抖动惊得纷纷后退！
　　眼见巨蚌旋转着就要逃走。
　　这几个人掏出了事先就准备好的巨网，将巨蚌团团困住！
　　重风还在那使劲的挣扎。
　　他挣扎的越是厉害，网子就更加牢靠的缠在他的身上。
　　“算了，放弃吧。我们出去探探究竟。”
　　石姹叹了口气，安抚着重风。
　　没有办法，重风终于停止了转动。
　　他微微的张开蚌壳。
　　光亮一下子全部照射进去。
　　外面围聚的这些人都好奇的上前打量！
　　“有人！里面居然是俩人！”
　　不知道从哪里传出了一道声音，围上来的人越来越多。
　　重风长这么大活了几百年都没见过这么多的人！
　　他吓得一个激灵躲到了石姹的背后。
　　用石姹纤细的身躯挡住他。
　　好在这时候重风在秘境当中无所事事的时候，化成了一个他自以为好看的容貌。
　　不过要是认识邵姚一行人的人很容易就能发现他的这副容貌就是东拼西凑凑起来的。
　　眼睛是仇内的眼睛，鼻子是宫云的鼻子，嘴巴则是邵姚的嘴巴。
　　要问为什么没有虞冰卿的特征？
　　他上次幻化成虞冰卿的模样挨得打还不够多么？
　　化成这副容貌之后，他又觉得跟自己的女身不是那么匹配。
　　所以他一个激灵就化成了男身。
　　这群人围上来之后就发现那巨蚌之中竟然藏着一个男人和一个女人。
　　重点是，那个男人竟然还赤裸着上身！
　　当真是……
　　“不知廉耻啊！”
　　石姹也被这些人盯得恼怒。
　　她伸手一挥，遍布蚌壳上的网子便应声碎裂。
　　这一手，吓得围上来的那群人纷纷四散而去。
　　石姹这才和重风从蚌中走了出来。
　　重风刚一出来，一块破布迎头被扔了过来。
　　他伸手接住之后。
　　二人的身旁传来了一道粗犷的声音。
　　“穿上！”
　　重风有些愣怔，还是石姹无奈的摇了摇头，将重风手上的布衣接了过去，给重风套上。
　　穿好衣服，重风便将蚌壳收了起来。
　　“哎……老褚，还不走！谁知道这两个人是什么怪物！你看到刚才那个女的了么？她一挥手网子就破了！要是她再一挥手，把我们的小命也要了怎么办？”
　　粗犷男子闷声哼道，“你看他俩那弱不禁风的样子，老子一拳都能打倒一双！有什么可怕的！”
　　方才那声音再次从角落里传出，“算了！你不跑我跑！你家里没人，我家里还有一家老小呢！”
　　说完，一道人影像只老鼠一样从角落里就蹿了出去，一眨眼便不见了踪影。
　　不过半刻，周围就只剩下了那一名扔衣服给重风的男子。
　　石姹趁他们说话的功夫四处打量着。
　　这地方漫天遍野的都是黄沙。
　　三人像是站在某处民居的地方。
　　周围被一些砂石堆砌起来的房子包围着。
　　仔细看还能看见房中有一双双的眼睛盯着他们。
　　“这是哪里？”
　　石姹回头问向面前的粗犷男子。
　　那男人冷哼一声，伸出了一只手。
　　见石姹茫然。
　　他五指一张一合的，撇嘴说道。
　　“给钱。不给钱就想打听消息？天下哪里有这样的好事！”
　　“钱？”
　　石姹茫然的重复道，“难道是灵石？”
　　她从自己的袖子当中出去了一块中品灵石。
　　男人接过灵石，举到头顶，对着阳光看了看。
　　随手就将灵石扔到一旁。
　　灵石半埋在砂石之中，被阳光照射出七彩的光芒。
　　石姹不解的微微歪头。
　　灵石可是整个大陆通用的货币。
　　这个地方好生奇怪。
　　“一块破石头，有什么稀罕的，老子要金子！”
　　这下子石姹更茫然了，她抬眼看了重风一眼，重风眼中比她更茫然。
　　两个人一直在银海之中，避世千年，即便是近百年离开了南海也是一直生活在秘境之中。
　　哪里知道现在 的世界变成了什么样子。
　　男人见两个人都没有什么反应，不满的指了指重风手上的一枚金色指环。
　　“那个！”
　　重风更是不解了，这不过是他从海底捡到的一个破玩意儿，看着颜色好看这才带在自己身上。
　　这破东西也有人要？
　　他连忙将指环从手上取了下来，扔到了男人手中。
　　这时候那男人才露出了和善的笑容。
　　“你刚才问啥？这是哪？哦……这里是漠日国啊。”


第262章 出发！去都城！
　　“漠日国？”
　　“不错。”男人拿着手中的指环爱不释手的擦拭着，好像捧着什么珍贵的东西那般。
　　石姹和重风互相盯着对方看了一眼。
　　都在对方的眼睛当中看出了不解。
　　“漠日国，是何处？”
　　两人异口同声的再次看向面前的粗犷男子。
　　“罢了，看你们也不知道是打哪儿来得，我就好心的跟你说吧。”
　　说着男人回身向着身后的一间破屋走去。
　　石姹和重风便也跟着他走了进去。
　　一进屋，两人就发现这个屋子当中可以说是漆黑一片，并且十分的破落。
　　房间里连张完好的桌子都没有。
　　更别提其他的物件。
　　“啊，有点简陋，你俩人看着随便坐吧。”
　　眼看着周围一阵风吹的整个屋子都布满了尘沙。
　　石姹重风二人根本没有想要坐下的心情。
　　男人自顾自的倒了杯水，水中也混满了砂石，只是他像是已经习惯了一样，毫不在乎的就喝了下去。
　　随后一屁股坐在身旁的沙床上。
　　“我叫褚慎，算是这一片的头儿吧。”
　　“褚……慎……”
　　褚慎没有理他们两人，继续说道，“看你们两个人这副模样，不像是我们这人啊！你们从哪儿来得？不过要我说你俩也太大胆了！光天化日的就在那……啊，哎不过你那个大房子可真好啊，还能随时带着走。能不能也送我一个啊！”
　　“……”
　　石姹总感觉面前这个男人根本就无法沟通，他究竟在说些什么啊！？
　　等褚慎又乱七八糟说完一通他们两个人根本就听不明白的话之后，石姹才好容易插进话去。
　　“那个褚慎，我们是被一阵飓风吹到这来得。只是还有一位朋友不见了，你在此处可曾见到过有一名年轻女子？”
　　褚慎歪头费劲的想了半天。
　　还是摇了摇头。
　　“我们这已经是漠日国的最边境了，寻常根本没有个什么人来，别说其他女人，就是你二人都是我出生以来，唯二见过的两个陌生人。反正老一辈都说漠日国里这鬼地方，出不来进不去的。反正真真假假的，我是没见过什么外人。”
　　石姹听完褚慎的的话，回身跟重风小声说道。
　　“既然我们两个人出现在了这个地方，那邵姚大约也不会被吹到别处去。不若我们就在漠日国中打探一下。你觉得可好？”
　　重风自然没有意见，从前他就听石姹的话，现在有机会天天黏着石姹，他开心还来不及呢！
　　两个人以为褚慎没有听到她们的话。
　　谁知道，褚慎早就听了个明明白白。
　　“你们两个想在漠日国找人？”
　　石姹单纯的点了点头。
　　褚慎往沙床上一趟。
　　看着两个人一副没什么心眼儿的样子，不如……
　　再薅他们一波？！
　　想到这，他一个打挺儿，从沙床上坐了起来。
　　动作太剧烈一下子让他没收住劲儿，一头载到地上！
　　直直的冲着石姹磕了一个响头。
　　吓了石姹一跳。
　　“倒……也不必行此大礼……”
　　褚慎倒是一点儿也不觉得自己丢人。
　　保持着跪在地上的姿势，抬头看向石姹。
　　“你们初来漠日国，也不了解地形，不如就让我带你们去寻人吧！而且莫怪我吓唬你们，漠日国中自来是见不到外人的，若是没有我，你们两个人被人发现了是外邦人，那可就危险了！说不定会引国师出手！”
　　石姹想了想，褚慎说的也不无道理，即便是被人发现了倒也没有什么关系，反正自己的修为在，只是她和重风从来没来过这个地方，有个当地人在倒是也方便打听一些事情。
　　只是，“国师是什么？”
　　这话让褚慎听了可是大吃一惊！
　　“国师你们都不知道？真不知道你们两个人究竟是从哪个犄角旮旯里来得！国师那可是我们整个漠日国最最最厉害的人！就是因为有国师在，才保住了漠日国！不过就是因为这样，所以你们更不能让人知道你们是外邦人。听说啊……”
　　说着，褚慎站直了身子，轻轻往石姹面前探了过去。
　　随后压低声音，“国师曾经发布过命令，一旦发现外邦人，一定要禀报给他知道。”
　　这话其实有些半真半假，须和是曾经在最初的时候有过这样的打算，但是因为经年累月的这个漠日国中都不曾出现过新的面孔。
　　所以久而久之这就变成了一个传言。
　　且国师地位尊贵，根本也不是他们这些寻常百姓能够见到的。
　　石姹若有所思的点了点头。
　　她的想法反而跟褚慎正好相反，既然国师是这个国家最厉害的人，那利用他的力量岂不是很容易就可以找到邵姚？！
　　所以啊，首先第一步她就要去见一下那个国师！
　　这么想着，她便开口说了，“既然如此，那你不若直接带我们去建这个所谓的国师！”
　　褚慎有些惊讶的看着石姹。
　　石姹认真的样子，让他一下子都不知道该说些什么。
　　不过想想方才那个男人一脸无所谓的扔出金子时候的画面，褚慎牙一咬，心一横，不就是带她们两个人去见国师么！
　　国师见不见得到两说，总而言之先给他们带到都城去便是了。
　　眼见褚慎再次伸出了手指。
　　这会石姹可是知道他想要些什么了。
　　石姹无所谓的翻了一下自己的芥子袋，从中取出五六个金簪，发冠的。
　　这些东西都是早先元衞送给她的一些玩意儿，她素来不喜欢挂在自己的身上，便随便收在了芥子袋中。
　　既然眼下能用，她就随便捡了几样扔了出来。
　　早在石姹拿出第一枚金簪的时候，褚慎就被这明晃晃的金色晃瞎了眼。
　　没成想，一件没完还有下一件！
　　他这辈子都没见过这么多的金子啊！
　　今日可真是个好日子！发了！发了！
　　这般想着，他伸手在桌上一划拉，将眼前这些珠宝全部拢在自己的怀中。
　　双眼放光的，喃喃道，“够了够了！我这就去置办些东西，我们明日便出发！”
　　“明日？”石姹不自觉的皱了皱眉头。
　　“今日！马上！你二人莫要出门，在此躲好！”
　　褚慎的身影很快在这破屋子里消失了。
　　一双眼睛死死盯着褚慎欢快的背影，露出了半阖阴霾。
　　褚慎这小子，瞧那欢快的步子！定是得了什么天大的好处！
　　他竟然想独吞！
　　没门！
　　那道身影远远的跟着褚慎，见他一路上买了不少物件。
　　这人飞快的赶回了家中。


第263章 就要去！偏要去！
　　沙漠之中，单音撒娇耍赖的扯着苗凡一阵嘟囔 。
　　“我要跟邵姐姐去漠日国！我就要去！我偏要去！你爱跟着不跟着！反正我不回家！”
　　苗凡真的被她烦的不行。
　　几次出口拒绝，但是耐不住单音的脸皮是真的厚。
　　无论他说的多么难听，单音就是不为所动。
　　他们这一路上的任务就是护送单音，最重要的一条就是一定要保护单音的安全。
　　那劳什子的漠日国，他们听都没有听过，怎么敢就那么轻易的让单音跟去。
　　单音眼见苗凡不答应，她掏出一把小刀对着自己的手腕就是一下。
　　速度之快，任谁都没有想到啊！
　　血滴一滴滴的溅到一旁的砂石上，将砂石染的鲜红。
　　“你不同意我去！那我就自残！”眼看着单音又是一下，苗凡脸上的肌肉狠狠的抽了一下。
　　狠狠的点了点头。
　　围观了这一幕的仇内眼角不自觉抽动着，悄悄趴在宫云的耳旁感叹道，“这究竟是哪里来的熊孩子……可真是吓人！”
　　单音开心的扔了手中的匕首，双指对着伤口默念一道口诀。
　　手腕上的伤口顿时就不见了……
　　“你！”苗凡恨的牙痒痒的，但是却丝毫拿眼前这个女孩子没有一点办法。
　　无奈，他只能垂头丧气的去跟自己的师弟们说了一下往后的安排。
　　单音开心的蹦到虞冰卿的面前，伸手想要拉住她的手。
　　虞冰卿默默的将那只手背到了身后。
　　即便如此，单音也全不恼怒。
　　“邵姐姐，我跟你们一道去漠日国吧！我跟你说，那地方可是只有我知道在哪哦！”
　　虞冰卿自始至终面无表情，直到这时，她才开口，“那我们出发吧。”
　　说着翻身上剑。
　　飘在空中静静的看着他们。
　　仇内和宫云也掏出了自己的法宝。站在法宝上愣愣的看着下面的几个人。
　　“你们的法宝呢？”
　　下面几人面面相觑。
　　还是苗凡开口喊道，“我们不会啊！”
　　无法，无法仇内和宫云只好控制着法宝落了下去。
　　等苗凡几人站定，单音还有些期待的望向虞冰卿。
　　眼见虞冰卿没有任何的反应，她只得不甘心的登上了仇内的长剑。
　　然后这处的情形就变成了，虞冰卿在前面轻巧的飞着，仇内和宫云拖着一帮人费力的赶着……
　　虞冰卿细细的感受着指环微弱的引向。
　　驱动着长剑漫天飞着。
　　她原本根本就不想带上单音，这个女孩子太过叽喳，在她耳边就跟个麻雀似的。
　　吵的要亖！
　　但是想到那一封封杳无音讯的传声符，或许，漠日国真的如同单音所言那般没有那么好进入。
　　单音的说法恰好说到了虞冰卿纠结的问题上。
　　无法只能让这几人跟着了。
　　只是希望这个单音真的如她所言那般知道如何进入漠日国吧。
　　几人就那样飞着。
　　开始时候单音还有些不满，没过一会儿她就雀跃了起来。
　　从前的时候她就听说过中部大陆上功法繁多，没成想竟然会有这般方便的移动法术！
　　如果可以的话，她真想去中部大陆闯一闯啊！
　　看着脚下的黄沙，如同流水一般划过眼前。
　　这下子更坚定了她想要跟去中部大陆见识一下的决心！
　　大约半日，他们就隐约能够看到前方不远处出现了城镇。
　　也就是在此，虞冰卿再也无法从指环上感知到任何的指引。
　　她心里十分的烦闷。
　　一股焦躁的心情占据了她的内心。
　　漠日国究竟是在何处？！
　　她操纵分山剑在离城镇不远的地方缓缓落下。
　　仇内和宫云见状也跟着下去。
　　“哇！你们中部大陆真的太厉害了，这段距离若是靠我们平日怎么也要走上半月啊！”
　　单音夸张的感叹道。
　　苗凡此时也深深觉得这一路上长了不少见识。
　　他们几人也有些感慨的附和着。
　　“漠日国，怎么进去？”
　　既然指环没了指引，那漠日国一定就在不远的地方。
　　越是临到附近，还找不到漠日国真正的地址，虞冰卿的口气也越发的凌冽。
　　仇内和宫云了解她的性格，见她周身的气压越来越低，两个人缩在后面不敢出声。
　　单音这个不怕死的偏像是感受不到一样，抬着头的凑过去。
　　“我也不知道究竟要怎么进去。”
　　这话一出来，虞冰卿顿觉自己像是被眼前这名女子戏耍了一样。
　　她只字未言的抽出分山剑。
　　直指单音的脖颈。
　　剑身上噼里啪啦的火光，让单音的心一下子提到了嗓子眼儿。
　　“有人知道怎么进！我这就带你们去寻她！”
　　虞冰卿没有落下手中的剑，直直的盯着单音的脸，想要从她的面上看出她究竟说的是不是实话。
　　“当真？”
　　单音被虞冰卿的眼神吓得都快要哭出来了。
　　她带着哭腔连声喊道，“真的真的！我这辈子没有这么真过！”
　　虞冰卿这才收起了分山剑。
　　转身走出几步，却发现没有人跟上来。
　　她淡然的问道，“怎么还不走？”
　　“腿……腿软了……”
　　虞冰卿闻言，对着苗凡吩咐道，“你扛着她，走前面。”
　　苗凡早就看出来虞冰卿是这三人之中修为最高的，既然打不过，那就还是听话吧！
　　反正，大丈夫能屈能伸的。
　　他三步并做两的一把把单音扛在了肩头上。
　　大步流星的冲着城镇的方向走去。
　　单音被晃得七荤八素的，等苗凡都走出去几十步了，她才发出了微弱的声音。
　　“走，反，了！”
　　无法，苗凡只能直愣愣的调转了个方向，朝着城镇相反的方向走去。


第264章 她想我了么？
　　几人越走，离城镇越远。
　　“这鬼地方能有人么？”
　　仇内一脚埋进了沙子当中，好不容易才将脚抽了出来。
　　宫云无奈的搀住他，免得他一步深一步浅的扯了大家的后腿。
　　仇内方才发出的疑问，同样也出现在了其他几人的心中。
　　虽然天上还有月色的照耀，但是周围根本就不像是能有人烟的迹象，延绵无际的沙漠隐入了漆黑的夜色当中，每走一步都透着危险的气息。
　　不过看了看虞冰卿不曾停下的脚步，几人就算有什么想法也都不敢说出来。
　　这时候单音已经能自己走动了。
　　她紧跟着虞冰卿，但是根本已经不敢上去攀谈了。
　　邵卿这女修，当真美则美矣，但就是这脾气实在是太过骇人了。
　　为了自己的小命，还是少说话为妙。
　　即便害怕，单音倒是也不后悔跟着过来。
　　想要看看广阔的世界，是她毕生的梦想！
　　忽的，单音停住了脚步。
　　就见她跪在地上，将双手埋进了脚下的沙漠之中，像是不住的在摩挲着什么。
　　“是这个地方么？好像是啊……”
　　单音一边小声的嘟囔，一边摸索着，终于，“找到了！”
　　就见她双手握住了什么东西，使劲的拔着。
　　许是她的力气太大，一个猛然，她控制不住的向后退了半步！
　　等她稳住身形，就见她的手中握着一个铁杵一样的东西。
　　而几人脚下的砂石也开始疾速的流动起来。
　　“不好！沙沼！”
　　苗凡的声音瞬间就淹没在了沙漠当中。
　　沙漠将几人吞噬殆尽之后，便恢复了原状，连曾经的脚印都不曾留下，仿佛这个地方从来没有人来过一般。
　　“砰！嘣！”几声。
　　伴随着哀嚎，几人掉进了一个巨大的空洞之中。
　　唯独虞冰卿还是那般整洁如玉。
　　单音摸黑爬了起来。
　　四处摸索着，口中发出小声的叫喊，“师傅！师傅你在哪儿啊！”
　　倏地，周遭的灯火逐一点亮。
　　几人这才看清楚这周遭的布置。
　　原来他们这是在一处大殿之上。
　　大殿的正中央有一处巨大的座椅。
　　仔细看，才能看到上面坐着一个女人。
　　女人用纱布覆面，看不清容貌。
　　单音见到女人，冲了过去。
　　抱着女人亲昵的喊道，“师傅！想我了么，我可想你了！”
　　女人拍了拍她的额头。
　　眼中流露出丝丝眷恋，“好孩子，都这么大了，快让师傅悄悄。”
　　单音放开女人，在她面前转了一个圈儿。
　　“好，好。真乖，是我的好单音了！”
　　单音拉着女人来到了虞冰卿的身旁，向女人介绍道。
　　“师傅，这是我朋友，邵卿，邵仙子。”
　　“仙子，这是我师父挲萝。”
　　挲萝在看清楚虞冰卿面容的一刹那，先前的眷恋霎时间变成了震惊！
　　她虔诚的跪倒在虞冰卿的脚下。
　　双手合掌，贴于前额，匍匐在虞冰卿的脚下。
　　她虔诚的模样让周围几人都有些惊奇。
　　“师傅？您认识邵仙子？”
　　挲萝没等到虞冰卿开口，仍旧安静的跪在她的脚边。
　　直到虞冰卿漠然说道，“你且起身吧。”
　　她这才敢直起身子，不过也只是直起了身子，并不敢站起来，直视虞冰卿。
　　“挲萝？你见过我？”
　　挲萝垂眸点头。
　　眼见周围几人都十分的好奇，挲萝开口吩咐单音，“你且带几位客人去到别处，我有些话想要单独跟这位仙子聊下。”
　　单音从未见过这样的师傅，即便好奇，她也乖巧的带着其他几个人退出了地宫。
　　等到他们的脚步声不再响起。
　　挲萝这才摘下面纱。
　　“挲萝请求上神宽恕罪人挲萝。”
　　“是你……”
　　看清挲萝的面容，虞冰卿才想起她说的是什么。
　　“你起身吧，我这次来并不是想要怪罪你，且无论你做了什么都是你自己的机遇，我虽造就了这个世界，然你们每一个人选的路却非我能控制。”
　　挲萝听话的站起了身，退至虞冰卿的身旁，低眉顺目的听从她的教诲。
　　“古有预言，千年之后，上神便会回归，自那之后我便一直等在此处，等待上神现身，如今，我终于等到了……”
　　虞冰卿点了点头。
　　“我此番前来是寻找漠日国，你可曾知道这漠日国究竟如何进入？”
　　挲萝听到这露出些许诧异的表情。
　　“那地是 上神亲自湮灭的，如何还要再次进入？”
　　虞冰卿听到这话，也是有些不解。
　　她连忙问道，“你是说……”
　　挲萝点了点头，“不错，漠日国便就是沙重地。”
　　“原来如此……”
　　“当年上神将沙重地淹没，我被须和控制数年，须和为了控制那些子民便将名字改成了漠日国。百年之前，封印松动这才得以逃脱，我本以为我逃脱之后，漠日国便已经覆灭，没曾想，须和竟有这般本事，还能维持着那地不败……”
　　虞冰卿像是想起了什么恶心的东西，她眼光轻蔑的冷哼一声，“没想到，这人竟是有些本事。”
　　挲萝能感受到虞冰卿的怒气。
　　她小心翼翼的询问道，“上神这是要去再次捉拿须和？”
　　“他也配……我这番前去漠日国，是要寻人。”
　　想到邵姚，虞冰卿才感觉心里舒服了一些。
　　既然已经知晓了漠日国不过就是沙重地，那往后便好说了。
　　想到马上就能见到师妹，虞冰卿的心头扯出了一丝甜丝丝的感觉。
　　这些日子，她感觉自己都要被对邵姚的思念搞疯了。
　　每一刻邵姚的身影都浮现在她的脑海之中，她时常都在想，邵姚若是在的话会说些什么？邵姚眼下在做些什么？她可曾受伤？她好不好……
　　只是不知道师妹有没有也这般思念自己……
　　“师姐现在在哪里啊？她有没有找到这里来啊？”邵姚无聊的趴在圆桌上。
　　自那日说完那些话之后，云珍就再也未发一言。
　　邵姚回头看了躺在沙床上犹如丢了魂魄一样的云珍，无奈的叹了口气。
　　“师姐……我好想你啊……”
　　就在此时门口终于传来了一道让邵姚不是那么想要听到的声音。
　　“圣女大人，您且准备一下，三日之后，祭典便要开始了。”
　　祭典？什么东西？


第265章 逃出国师府
　　门外那人说完就悄无声息的退了出去。
　　莫名其妙的来说了一句话就不见了人影，究竟是什么祭典啊？
　　来到这几日，邵姚根本就没有从这府中逃出去过，她回眸瞥了一眼仍旧卧在沙床之上双眼放空的云珍，这府中能说话的人除了她压根就没有第二个人了。
　　这让她怎么打听？
　　既然如此……
　　那就只有一条路可以走了！
　　逃！
　　先前说要逃是想要逃出漠日国去，但是须和也从未说过不让她出府啊！
　　邵姚拍了自己的脑门一下，只觉得自己自从跟师姐分开以后，脑子都好像锈住了一样。
　　怎么就干巴巴的在这待了这么多时日？！
　　浪费时间！
　　想到此，邵姚干脆的站起身来，打开房门。
　　好在院中空无一人，连先前那两名侍女都不见踪影，不过那两人也不总是常在她这边走动，这倒是也没有什么可奇怪的。
　　要是说起来，她来到这个地方之后除了第一日在那立台之上，一共也就见到过这么四个人，再多的就不曾见过了，总之这府中处处都透着怪异。
　　她还从来未曾在这府中走动过，也不知道这地方的大门究竟在哪。
　　不过，这点小事怎么可能难得倒邵姚呢？
　　就见她从背后掏出飘渺剑，运起灵力，驱着佩剑，缓缓升起。
　　有了上一次的经验，邵姚估算着上升的临界点，慢慢的飞离这座府邸。
　　起先她还有些担心须和会不会忽然神出鬼没的窜出来，临到城墙，她已然可以看到外面行走的路人之时，才堪堪放下心来。
　　谁知，就在她要跨过城墙之时，一道无形的屏障忽然挡住了她的去路！
　　邵姚一个不稳，险些就从剑上掉下，还好她这次行的缓慢，及时稳住身形，才得以继续站在剑上。
　　怪不得须和那么放心，看来这处府邸他早就已经布上了禁制。
　　即便如此，也没有打消邵姚想要出去的决心。
　　她思来想去，从芥子袋中掏出一枚引雷符，直直贴在了面前看不见的那道屏障上。
　　引雷符催动的一瞬间，天色倏地暗了下来。
　　厚压压的乌云飘在邵姚的头顶上，将周遭的光亮都遮了下来。
　　伴随着邵姚的口诀，隐隐有金色的闪电出现在了云层之中。
　　“轰隆隆隆隆！”
　　一声巨响，第一道闪雷从天而降！
　　邵姚满意的看着墙外街道上的行人纷纷开始四处逃窜。
　　紧接着第二道雷，第三道雷，纷纷落下。
　　直直的击在了那道无形的屏障上。
　　一张引雷符过后，面前的屏障终于有了一点松动的迹象。
　　不过，因为方才的雷声太过惊人，邵姚远远已经听到府中有人声传了过来。
　　不好，看来要加快速度了！
　　想罢，她一把掏出了十张引雷符，全部贴在同一个点上。
　　然后驱动了符箓！
　　十张引雷符的功效可不是一张能比的，这次天空中的雷击变得更加骇人，方才不过碗口粗细的闪光，现在竟是有一株老树那般！
　　一击过后，屏障上已经出现了一道闪着金光的裂痕！
　　太好了！
　　眼见随着裂痕越来越大，邵姚一个闪身一条腿已经迈进裂缝之中。
　　“圣女，您要去哪？”
　　就在邵姚即将从缝隙之中逃脱的时候，须和的声音如同鬼魅一般在她耳畔响起。
　　“滚！”
　　邵姚头都没回，甩手就将一张引雷符贴在了背后那人的身上。
　　须和一个愣怔，眼前早就没有了邵姚的身影。
　　而在他头顶上方，一道惊雷直直劈下。
　　“砰！”一声巨响，那雷竟是逆天而上，将雷云击散！
　　须和浮在空中，望着邵姚离开的地方，久久不肯离去。
　　他那双眼睛好似毒蛇一般，露出了狠毒的凶光。
　　邵姚原本以为须和会追出来，连忙用了一个隐身咒，隐去了自己的身形。
　　她听到那声巨响，回头看去就见须和竟是连雷云都能打散！
　　这个须和究竟是什么境界？！这种修为大大的超过了邵姚的预料。
　　她这心头不禁有些后怕，若是须和对她下手，就自己那点修为他要杀了自己就跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　好在须和现在还仰仗着她打破封印，要不然大概自己跌落在高台上的时候可能小命就已经不保了吧！
　　邵姚缩了缩脖子，贴着墙根随便寻了一处方向走着。
　　别说，漠日国的繁华程度有些超过邵姚的预料。
　　她原本以为这个国家千年来无人出入应该是物资匮乏，生活穷困，可眼前这条街道上人声鼎沸的模样还是让邵姚有些震惊。
　　虽说房子都是砂石所造的，但是周遭的店铺却是一应俱全。
　　吃的，穿的，用的，玩的，比起中部大陆，也差不上些许，也就是服饰这类有些区别吧。
　　邵姚一路逛着，看到一些新奇的玩意儿还会凑上去，仔细的萨摩。
　　只是她服饰怪异，若是贸然显出身形，怕是就会暴露自己并非本国之人。
　　“三日后的祭典，你可要去？”
　　“怎么不去？国师大人邀全漠日国的人去，除了那些偏远镇上的人，谁敢不去啊。而且……”
　　邵姚混进了一处酒肆之中，仔细的听着这两人的谈话。
　　可算是让她听到些关于祭典的消息了。
　　谈话的两人兴许是酒喝的有些上头，全然没有注意到一旁的石凳轻微挪动了一下。
　　邵姚兴致勃勃的托腮听这二人接着吹牛。
　　“而且什么啊？莫要卖关子！”
　　对面那人压低了声音，向前探了探身子，“听说这次圣女终于要解开我们漠日国的诅咒了！”
　　“从今往后，我们就可以出去看看大千世界咯！总归不用终日窝在沙漠之中！腻都腻死了……”
　　说着他端起酒盅，一饮而尽。
　　转而又像是想到了什么的样子，笑眯眯的砸了咂嘴。
　　“我长这么大还从未见过外邦之人呢！不知道外面的世界究竟是什么样子……”
　　“莫说是你！就是你爷爷，你祖爷爷！你祖祖爷爷也没有见过吧！不过好在愿望快要成真了！”
　　“哈哈哈哈！来喝酒喝酒！”
　　两个人之后又说了些什么，邵姚已经无心听下去了。
　　须和已经打定主意让她打破封印了么？
　　可是她分明没有答应啊！
　　难道须和已经有了别的办法？
　　就在这时，一阵嘈杂的吵闹声从街角传来，吸引了邵姚的注意力。
　　“天杀的啊！你们竟然人俞（tou）孩子！你们的良心让狗吃了啊！”
　　邵姚循着妇人高喊的哭叫声望去，两道熟悉的身影窜进了邵姚的眼帘……


第266章 担心死我了！
　　邵姚猛地站起身来，动作之大，一下子搡掉了桌上的酒壶。
　　那两人面面相觑的盯着已经破碎的酒壶。
　　震惊的大张着嘴巴。
　　“这……这东西是怎么掉下去的？”
　　另一个人呆呆的摇了摇头……
　　邵姚转眼间已经冲了过去。
　　周遭已经挤满了看热闹的人，邵姚无法只能一跃跳到了一旁沙屋的房顶上。
　　定睛看去，果然就是石姹和重风。
　　虽说重风又变了一个模样，但这脸上的每一处都有邵姚熟悉的痕迹，要想认不出他来倒是也有些困难。
　　他们两个原来也被飓风吹进了漠日国。
　　既然如此，那须和之前说的那些话不就是骗她的？！
　　什么千年以来只有圣女才能够进入漠日国，胖的人都进不来这个地方，但是分明他们三个人都被卷了进来 ！
　　邵姚急迫的想要上前去跟两人汇合。
　　但是下面的吵闹还是未曾停息。
　　邵姚蹲在高处，才看清中间一个妇人扯着跟在石姹身旁的一个壮汉不住的哭闹。
　　“你们究竟把我的孩子拐到哪里去了！我求求你们告诉我吧！”
　　那壮汉一脸的怒气，撕扯着妇人抓住他的那只手。
　　“这位大婶，你究竟在说什么！”
　　石姹和重风站在一旁，漠然的四处看着。
　　他们现在根本就弄不明白是一个什么样的情况。
　　今日他们两人才刚刚跟着褚慎进入了漠日国的都城，原本打算直直冲向国师府邸的，谁曾想，路过这处热闹的街市的时候，忽然就不知道从哪出窜出了这么一位夫人来，扯着褚慎就不放手。
　　偏要说是褚慎将她的孩子偷走了。
　　二人想要偷偷站出去的时候，周遭早就已经被看热闹的人包围了起来。
　　无法，石姹叹了口气，走上前去蹲在地上，轻轻拍打着嚎啕大哭的妇人的后背。
　　那妇人对着褚慎 这样的彪形大汉能撒泼打滚，但是对上石姹这般柔弱美丽的女子，只是呜咽着说不出一句完整的话来。
　　石姹将她慢慢扶起。
　　温柔的说道，“这位大……姐……我们今日才进到都城之中，并没与见过您的孩儿啊。若是有什么误会，我们不若寻个地方慢慢说道，您看……如何？”
　　妇人抹了把眼泪，原本她选择在闹市上拉扯住人，就是想要趁着人多抓住他们，毕竟自己就一个妇道人家，若是那大汉寻了一个偏僻的角落将自己打杀！那可如何是好。
　　不过现在周遭那些人都已经看清这人的模样了，若是往后自己真的遇到了什么不测，相信这些人也能顺利的找到这人。
　　且这女子看起来就面善，茫然不知的表情也不像是作伪，不若就听了她的主意，先将事情说清楚！
　　这么想着，妇人点了点头，算是勉强同意了石姹的提议。
　　褚慎心里还是十分莫名，他原就脾气暴躁，见妇人终于肯好好说话，就忙着把周围这些人驱散了。
　　三人跟着妇人七拐八绕的来到了一处破旧的沙屋之中。
　　邵姚见他们离开也匆匆的跟了上去。
　　她弯腰捡起一枚石子，对着石姹的后背就打了过去。
　　若是凡人自然是感受不到这点微弱的感觉，可凭石姹的修为，她早就发现了有人偷偷的跟踪他们！
　　进到房中之后，她便寻了个理由出去了。
　　行到房后，一只手忽然搭在了她的肩膀之上！
　　石姹眼珠一转，伸手掐住那人手腕，大力向前甩去。
　　“哎呦呦！没想到你这个小娘子，力气倒是大的很！摔亖（si）我了！”
　　地上一个身穿粗布衣的男人捂着自己的肩膀不住的哀嚎着。
　　“你是……”
　　石姹仔细看去才发现这人看起来有些眼熟，这不正是她和重风掉落的时候，藏在街角宛如一直过街老鼠的男人么！
　　听到这边的响动，褚慎也走了出来。
　　看到地上那人，他没好气的上前踹了一脚。
　　“留马，你什么时候偷着跟过来的？！”
　　说完虽然嫌弃地上这个人的惨样，他还是上前将这人托进了屋子里。
　　见他们走了，石姹突然自言自语道，“行了，出来吧。”
　　邵姚一个晃身，显在了石姹的面前。
　　“嘻嘻，你什么时候发现我的？！”
　　石姹看着她调笑的模样，伸手弹了她的脑门一下。
　　“哎呦！”邵姚捂着脑门，委屈的看向石姹。
　　“你究竟是跑到哪里去了！你知不知道我有多担心你！”
　　邵姚从来没见过性情淡薄的石姹说出这么多话来，鼻头一酸，一下子就觉得心头十分的感动。
　　虽然她和石姹相处的时日并不多，但是在这人生 地不熟的鬼地方终于见到了自己的同伴，而他们还那么惦念自己。
　　邵姚心里是说不出来的感动。
　　石姹见她眼圈有些红，自责的说道，“我方才就是太急了，你不要……”
　　“我没事，我就是感动的！”
　　石姹了然的笑了笑，“找到你就好了……”
　　石姹原本想要叫邵姚进去，邵姚却是拒绝了。
　　方才听到“孩子”这两个字的时候，一个莫名的想法就出现在了她的脑海之中。
　　须和敢这么直接展开祭典，可见对于解开封印之事十分有把握。
　　联系到云珍曾经说过的话，邵姚只怕这些失踪的孩子就是须和搞出来的鬼！
　　所以，她要回去一探究竟！
　　“关于这件事情，你且跟重风仔细打探，眼下我被当成了漠日国的圣女，三日之后的祭典，到时，你们二人带着消息去大殿寻我！”邵姚仔细的叮嘱道。
　　石姹点了点头，没想到漠日国里竟然还藏着这么多秘密。
　　二人又仔细的商讨了对策，石姹的修为那般高，由她来对付须和，是最好的了！
　　而邵姚则是要回去寻一寻失踪的那些孩童究竟有没有被须和掳去！
　　分开后不久，邵姚又逛回了先前的闹市。
　　逛游逛游的走到一处拐角时，须和的声音不无意外的响起了。
　　“圣女，玩够了，便速速同我回去吧。”


第267章 我信他
　　“好啊，反正我也玩够了，这漠日国也没有什么热闹可看了。”
　　邵姚答应的干脆且利索，倒是让须和十分的出乎意料。
　　他深深的望向邵姚，好像想要透过她的眼睛看看她的心里究竟在想些什么。
　　邵姚却是飞速的伸出双指，直直的向他双眼刺去。
　　须和纹丝未动，邵姚却在即将碰触到他眼球的时候停下了那只手。
　　随后就是无聊的拍打了一下双手，“无聊……”
　　回去的路上，邵姚一路思索，即便她这般无礼，明摆着就是在挑衅须和，这样他都能忍？
　　究竟他葫芦里卖的是什么药啊！
　　另一边，石姹回到了沙屋之中，迎面就对上了重风探究的眼神。
　　石姹悄悄的对他眨了眨眼睛，重风这才放下心来。
　　方才那名妇人此时好像已经确认了褚慎并不是将她孩儿盗走之人。
　　正坐在一张沙床之上不住的抹着眼泪。
　　看她伤心欲绝的模样，即便方才褚慎被冤枉了，也实在是无法开口继续责备。
　　就在这时，褚慎的那名同乡，也就是名唤留马的那名男子，鬼鬼祟祟的想要从门边偷偷溜走。
　　褚慎和那中年女子倒是没有注意到，但是这点举动怎么能逃脱的了石姹的眼神。
　　此人绝对有问题！
　　只见石姹身形不动，手指在袖中冲着留马的方向一点。
　　“哎哟！”
　　留马大声叫着就向前面扑了过去。
　　这一声惊叫一下子吸引了褚慎两人的注意力。
　　褚慎一步上前想要将留马扶起。
　　“砰嘞！”一声一个东西从留马的身上掉了下来。
　　咕噜噜转着掉到了那名妇人脚下。
　　她没有多想的将那东西捡起，想要还给这人。
　　谁知那东西在自己的手中一看，她面上的表情陡然失色。
　　妇人紧紧的攥着手中的东西，像是疯了一样冲上前去撕扯着留马。
　　口中还大声呼喊着，“是你！就是你将我们的孩子tou走了！”
　　女人一下一下的冲着留马的全身招呼起来。
　　留马一个没注意就被女人生生的抓出了几道血痕。
　　登时变得十分狼狈。
　　方才的一切发生得太过突然，褚慎就在一旁都没有反应过来究竟这是怎么了。
　　留马虽然是个男子，但是一看平日里就是酒色俱全的货色，身子虚亏的不行。
　　竟是连一个中年妇人的击打都反抗不得。
　　还是褚慎反应过来之后横插在了两人中间。
　　这才将那妇人阻挡开来。
　　妇人一屁股坐在地上，再度大声的哭嚎了起来。
　　褚慎的脑子此时乱的不行，加上妇人的哭喊声以及留马的咒骂声。
　　周遭乱哄哄的气氛激的他胸口一股子火气猛然蹿了上来。
　　“都给我住嘴！”
　　褚慎爆发似的喊了一声。
　　那两人都被这喊声吓得一个激灵。
　　妇人也顾不上哭泣了，留马也不敢再喊骂了。
　　周遭终于安静了下来。
　　褚慎深吸了一口气，先是对着妇人说道。
　　“这位大姐，留马究竟做了什么？你可否一一说与我们听？若是他真的行了这腌臜之事，我定然第一个饶不了他！”
　　妇人吸了吸鼻子，缓和了一下自己的气息，这才娓娓道来。
　　她先是伸开手，将方才捡到的那物展示给了几人看。
　　“这是？”
　　重风从来没见过这种东西，有些好奇的拿到了自己手中把玩着。
　　石姹淡然的回到，“陀螺，孩子们爱玩的。”
　　妇人死死的盯着重风手中的陀螺，长了几次口，这才说道，“这陀螺便就是我儿那日一同玩耍的小孩留下的！”
　　留马这个时候忽然冲了过来，想要一把躲过重风手中的陀螺。
　　重风怎么可能给他这个机会，他虽说修为不高，但也绝非常人可敌。
　　留马抢了几下，没有抢到，气急败坏一下子跳了起来，冲着重风挥拳而去。
　　重风见状，果断的一脚踹出，重重踢在了留马的肚子上。
　　一阵剧痛从留马的腹部传来，霎时间疼得他背上寒毛都竖了起来，惨白着脸，抱着独自不停的翻滚。
　　留马将手中的陀螺还给妇人。
　　留马在地上缓了一会儿，这才能开口说话，他仍旧是站不起身，但是嘴里却在不断地大声嚷嚷。
　　“这陀螺分明是我从集市上买来给我儿子的！怎么就成了你的！”
　　褚慎想着留马确实有一五岁的孩童留守在家中，这个理由倒是也说的过去。
　　他耐心的冲着妇人问道，“这位大姐，这天下陀螺那般多，怎地你就能认的出来呢？”
　　妇人擦了把泪水，起身从身后的一个矮柜当中又取出来一个陀螺，随后将两个陀螺放在一起。
　　给他们几人仔细看着。
　　“你们且仔细看看，这陀螺正中是可有一石子？”
　　留马这时候也从地上爬了起来，四人围着陀螺仔细看着。
　　果然这两个陀螺与寻常陀螺的不同之处在于，这两个陀螺的顶端镶嵌着两枚玉白色的灵石碎片。
　　“这是？”
　　“这两枚石子是我儿子偶尔在沙漠之中捡到的，就是见着颜色好看，你们也知道咱们这沙漠之中遍布黄沙，哪里能见到这样的东西，孩子见好看便带了回来，那邻人家的孩子父亲便将这两枚石子镶嵌在了他们日常玩耍的陀螺之上。”
　　女人将两个陀螺放在一旁，接着说道。
　　“说来也怪，自从嵌上这石子之后，这两个陀螺转的时间尤为长，所以两个孩子平日里就是根本不撒手。而那日丢了的不仅是我儿，还有这个孩子。所以……”
　　褚慎听到这算是听明白了，确实，镶嵌着这么两枚奇怪石头的陀螺，恐怕整个漠日国都找不见的，这寻常时候怎么会那么碰巧就让留马给买到了？！
　　他们凡人或许是不知道陀螺上镶嵌着的就是灵石，但是石姹和重风自然是一眼就认了出来。
　　石姹将两枚陀螺放在手中，细细的感受着其中涌动的微弱灵力。
　　“这气息怎地有些熟悉……”
　　他们自来到漠日国，石姹便发现这个地方灵气悉数，若是不仔细感受根本就感受不到。 是以这一路上走来，他们也未曾见到修士，大多都是一些普通的凡人。
　　好在石姹本身就是灵体，所以不需要靠着周遭的灵气便可催动自己的修为。
　　若不然即便是修士来到这漠日国，修为也也要大打折扣。
　　“这两枚陀螺可否交给我暂时保管？我或许能从其中探查到什么线索。”
　　石姹这么对妇人说道，妇人起先并不愿意，直到秦嫣看着石姹弹指一挥，两个陀螺之上闪起了一道金色光线，这才惊觉眼前这人根本就与他们不是一类！
　　她当即跪倒在地上对着石姹不住的磕头。
　　“仙子！您就是仙子吧！求仙子一定要救救我儿啊！”
　　石姹将那妇人仔细收好陀螺，将那妇人扶了起来。
　　这时，四人的目光全部聚集于留马的身上。
　　留马此时恨不得自己长了八张嘴！
　　“这真的是我方才从集市上买来的！因着是些旧物所以便宜了许多，我这才……”
　　褚慎一脚踹在了留马的pi股上，恶狠狠的问道，“你说的可是真的？！”
　　留马就差把自己的心窝子掏出来给他们看了！
　　怪就怪他平时品性就不佳，所以说出来的话，无人相信。
　　就在留马急的眼泪都要留下来的时候，石姹终于开口了。
　　“我信他。”


第268章 熟悉的眼神
　　见石姹都开口了，褚慎这才放过了留马。
　　留马此时就觉得石姹就跟天上的仙子一般纯洁善良。
　　“再看！我就把你的眼珠子挖出来！”
　　他那眼神太过油腻恶心，看的重风浑身鸡皮疙瘩都要起来了，他恶狠狠的一句话，让留马低着头，不敢再看。
　　“若是你再见到那卖陀螺的人，可还能认得出来？”
　　“自然自然，我这就带你们过去！”留马满口答应着，起身就要出门。
　　石姹回头安抚了一下妇人，让她留在家中等待他们几人的消息，便跟着留马一道回到了集市之上。
　　此时的集市已经收了方才的热闹。
　　两两三三的摊贩正在收着自己的摊位。
　　等到留马带几人来到先前买陀螺那地方的时候，那地早就已经空了，根本不见人影。
　　这下可好，留马这是说什么也没人信了！
　　好在褚慎机智，上前去同一旁还留在此的摊贩们打听了一下。
　　一连几人都表现的好像并不知道那人究竟是谁，好在最后一个听热闹的人凑了上来，小声问道，“你们说的那人我大约知道，他啊，隔上一段日子便会来到这边，多是卖上一些破烂玩意儿，也没什么生意。”
　　“那您知道他现在有可能去到了何处么？”
　　褚慎将这人拉到了一边，咬咬牙给他手里塞了一颗红豆大小的金子。
　　原本他是不爱 管这些闲事的，谁叫方才的时候那名仙子将陀螺收了下来，这么看来，不管是因为什么原因，她都是想要调查明白这件事情的。
　　想想她那取之不尽的金袋子，褚慎便想着若是能将这事查清，说不定这仙子一个高兴了还能再赏他两块金锭子呢！
　　这才这般的尽心尽力。
　　不得不说，他的这套方法很是奏效。
　　原本那人还支支吾吾，手里摸上小金豆的时候，就跟打开了话匣子一般。
　　“那人名叫王苏，平时倒是低调得很，我跟你们说，你们今天算是找对人了，平日里根本就没人注意到他……”
　　“别废话。”石姹冷冷的打断道。
　　那人本事有些不悦，不过想想到手的金子，便将那股火又压了下去，“你们要找他，顺着这条道一直走，拐角那处有一道地门。他得了银钱便会去那处贝者上一贝者。总之，这人没什么大毛病，整日也是闷不吭声，唯独就是好贝者……”
　　四人不这人继续说着什么，回头就走远了。
　　等那人絮絮叨叨的说完抬起头来，眼前哪里还有几人的影子！
　　他们四人倒是十分顺利的找到了那处贝者场。
　　一进到那地，留马就有些收不住眼神了。
　　这边瞅瞅，那边看看，还是褚慎一直提溜着他的后衣领，若不然此人绝对一进到这处就不见踪影了。
　　就在几人四处查找之时，不远处的一个角落就响起了吵闹声。
　　四人循着声音看去。
　　“是他！就是那人！”
　　还没等冲过去，忽然就有人拍了褚慎的后背一下。
　　“这位老哥，您来此是打算要干什么？”
　　褚慎没好气的伸手就要把那人给扒拉开。
　　谁知道还没碰到那人，那人忽然就倒在了地上。
　　这……碰瓷啊！
　　见那人倒地，周围一群人都围了上来！
　　重风原本都要动手了，石姹一把拉住了他。
　　对他使了个眼色。
　　“有灵气。”
　　重风点点头表示自己懂了。
　　褚慎也不傻，他可是见过石姹出手的人，眼见石姹没有动静，他也住了手。
　　地上那人以为他们三人这是怕了，叫嚣着站了起来。
　　“看来你们几个人就是来这闹事的！来人，给我押了后面去！”
　　留马早就在一开始动手的时候就不见了踪影，褚慎狠狠的冲着地上啐了一口唾沫。就被这群人押往了一处暗门。
　　穿过长长的甬道，三人被押送到了一处漆黑的房间之中。
　　房间里只是烧着两把火把，烟熏缭绕的让这房间变得更加幽暗。
　　押送他们来得人连这房门都不敢进入便匆忙离开了。
　　“这又是哪？”
　　褚慎四处打量着，石姹忽然出声，“安静点。”
　　在一片静谧之中，有些异样的声音透过墙壁传了过来。
　　“是……孩子的哭声？！”
　　三日时间转眼即逝，云珍在那日邵姚回来之后就已经不见了踪影，她对云真的行踪也不感兴趣。
　　只是在这府邸之中联络不上石姹，让邵姚的心里总是有些弱弱的不安。
　　不知道她们那边查探的如何了，今日便就是祭典举行的日子了，能否成功逃脱，就看今日了。
　　邵姚的手心略微泛出了一些汗水。
　　清晨一早，她便被须和拽着打扮了一番。
　　不知道他从自己的身上究竟看到了谁的身影，总之今日须和的眼神之中总是透露着莫名的兴奋，这也让邵姚变得更加紧张。
　　“圣女，今日祭典，先行游街。”
　　邵姚“嗯。”了一声就登上了一顶十六人抬的豪华大轿。
　　轿起。
　　今日整个城中道路两侧围满了漠日国的子民。
　　他们眼见圣女的到来，纷纷虔诚的跪倒在地。
　　邵姚透过纱幔，感受着这份被欺骗的虔诚，心头不断地狂跳。
　　忽的，一双熟悉的眼神望了过来。
　　隔着纱幔四目相对。
　　“师姐！”


第269章 闹脾气了
　　邵姚再定睛一看，哪里还有虞冰卿的影子啊！
　　难道是……
　　自己太过思念师姐，所以连幻觉都出现了啊！
　　邵姚苦笑着摇了摇头。
　　继续随着轿子往前走去。
　　虞冰卿恍惚之间好似看到了邵姚。
　　就在她想要冲过去的时候，单音一把将她拉到了后方的一处矮房之后，将二人的身影隐了起来。
　　“仙子，小心些，你没看见那些人都跪着么，你就这么大喇喇的站在那，生怕那劳什子的国师发现不了我们！”
　　虞冰卿还沉浸在方才纱幔之后的那人身上。
　　那人……究竟是不是师妹？
　　见虞冰卿有些愣怔，单音伸手在她眼前晃了晃。
　　“走吧。”
　　虞冰卿一个转身，穿进了屋后的一条窄道当中。
　　单音无奈的跟了上去。
　　邵仙子，哪里都好，就是这个脾气太过冷淡……
　　不过好在她脸皮厚啊！
　　二人顺着窄道走到头，好在今日城中之人都去围观祭典，这处地方并没有什么人。
　　见四下无人，虞冰卿与单音闪身进入了一处暗门之中。
　　沿着漆黑的走道走进去，二人便与仇内几人汇合了。
　　这次进入漠日国，只有他们六人进来了，其实原本虞冰卿也没有打算让单音跟进来，毕竟她的修为实在是尚浅，还是跟着苗凡几人在外面等候比较好。
　　谁知单音仗着身形瘦小，趁着几人不注意就钻了进来！
　　当真是胡闹……
　　“师姐，你们去到外面可有什么发现？”
　　虞冰卿还在回忆方才看到的身影，罢了，既然还没有确定，还是不要将这消息告诉他们了。
　　免得若是有什么意外，还要让他们失望。
　　见虞冰卿没有说话，仇内满脸都写满了失望。
　　他们昨日才好容易进入了这传说中的漠日国。
　　来到漠日国中就一直蜗居于昏暗的地宫之中。
　　若说，其实她们的运气还是好的，亏得挲萝知道有这么一条密道可以从地底进入漠日国。
　　说来，能够发现这地道也是偶然。
　　当年挲萝本以为被活埋在了地底之中，没成想封印经过千年的腐化，竟是破出了这么一个缺口。
　　这才让她得以逃脱出去。
　　只是即便逃脱出去了，危机感始终围绕着她。
　　挲萝知道，须和一定知道自己已经逃出去了，只是这处地道，他还未曾发现。
　　所以挲萝日日守在地道旁边，日复一日的用自己的灵力填补这处封印的缝隙。她从不敢去其他城镇中生活，同样的也不敢与旁人生出什么样的情感来，生怕有那么一天须和找到自己……
　　须和就是个疯子！
　　若是真的让他寻到自己的话……
　　挲萝不敢想……
　　单音敏锐的注意到了挲萝自带她们进入漠日国之后，情绪就不太对。
　　她走到挲萝的身旁，双手扶住她的肩膀。
　　无声的安抚着她。
　　仇内失望的蹲在了地上，“我们也不能一直待在这里啊！还有没有什么别的办法能够找到我师妹？！”
　　不知道为什么自从进入漠日国之后，他的情绪就变得越发的焦躁了起来。
　　宫云也同样的有这种感觉，只是他比仇内更沉稳，眼下还能控制住自己的情绪。
　　这种不对的感觉，他曾经私下对虞冰卿说过。
　　虞冰卿却只说了然了……
　　原本最是急躁的分明还是她虞冰卿，怎么到了地方了，她反倒就是磨蹭了起来。
　　几个人都把视线集中在了虞冰卿的身上。
　　想要看看她有没有什么打算。
　　但是虞冰卿开口却只说，“还要再登上片刻……”
　　“等等等！究竟要等到什么时候！”
　　一直灼烧着仇内内心的那把火好像就被虞冰卿这句话点燃了一般！
　　他怒吼一声，转身就向着地道的深处跑了过去。
　　宫云失望的摇了摇头，转身也追了上去。
　　二人就这么消失在了地道的尽头。
　　单音见虞冰卿并不打算去追，疑惑的开口问道，“仙子，就这么放任他们没关系么？”
　　“无妨，凭他们的修为，除非遇到须和，旁的人，是敌不过他们的。”
　　单音这才松了口气，“这就好。”
　　虞冰卿没有将心思放在他二人身上，而是转身向挲萝问道，“今日的祭典，究竟在何处举行？这地道可否直接通往那处？”
　　眼下对她而言最重要的便是去确认方才那轿中之人究竟是不是师妹了。
　　挲萝冷静的点了点头，“跟我走。”
　　若是她想的不错，那祭典既然要举行，那就只能是在那一出地方。
　　而这地道正好可以通往那处高台的正下方。
　　当年她便是在祭典之上趁乱逃脱的。
　　这才得以发现这条密道，只是希望这条密道没有被须和改过吧……
　　虞冰卿和单音紧跟上挲萝，朝着另一个方向走去。
　　仇内自己都不知道自己跑了多久，也不知道自己究竟跑到了什么地方。
　　冷静下来他就后悔了。
　　方才自己这股莫名的火气真是来得突然且没道理。
　　他想调头回去寻找虞冰卿的时候，早就不知道自己此时身处何处！
　　好在身后宫云匆匆赶来。
　　见宫云赶来，仇内懊恼的骂着自己，“你说，我是不是特没用！什么忙都帮不上，还在那没事闹脾气！我配么！”
　　宫云没做声 ，只是锤了锤他的后背。
　　大家越是这样容忍他，他就越发的懊悔。
　　仇内自言自语的骂着自己，忽的，宫云伸出一只手指，对着自己的嘴唇做了一个噤声的动作。
　　“嘘……”
　　仇内茫然的闭上了嘴。
　　二人趴在墙边细细听着。
　　“你有没有听到什么声音？”宫云开口问道。
　　仇内紧紧的将耳朵贴在墙上，努力的集中精神，“好像是有……孩子的哭声？”
　　确实，透过沙墙，能够听到微弱的哭喊声。
　　还有……
　　再仔细的两个人就听不清楚了。
　　“要不要过去看看情况？”
　　仇内提议道。
　　宫云点了点头，二人便顺着声音传来的方向一路追了过去。
　　越往里走，哭喊声就越来越响亮。
　　直到前方一处沙璧堵住了二人的去路。
　　“这路，走到头了。看来那哭声根本就不在这地道里。”
　　仇内原本就一肚子的火气，眼看着面前堵住他路的这面墙。
　　怎么看怎么不顺眼！
　　“云儿，你往后退。”
　　仇内说着将灵力引至双手。
　　随后向前一推！双手之间的掌心雷顺势推出，冲着面前的沙璧直击过去！
　　“轰隆隆！”
　　一声，面前的墙顷刻之间化为漫天黄沙。
　　“噗，呸！”
　　沙墙崩塌之后，仇内被这四散的黄沙劈头盖脸的撒了一身。
　　他随口吐着口中的砂石，刚准备开口问宫云有没有事。
　　一道白光直冲他命门而来！


第270章 你给我放开她！
　　说时迟那时快，宫云挥舞着折扇挡下那击攻击！
　　白光自折扇上反弹而来，令出手那人也是有些惊讶！
　　这漠日国中本就没有几人有修为，能接下自己这一击的，可见非同凡人！
　　石姹连忙打起精神准备迎战！
　　宫云一把将仇内扯向自己身后，见对方没有再次发动攻击。
　　他缓缓的移动着步伐，探入了面前那原本坍塌的墙。
　　密道这边，还有些许亮光，然而墙的那面却是漆黑一片。
　　空气中弥漫着烟雾的气味，足以见得是有人刚刚将火烛熄灭。
　　“小心……”
　　宫云轻声对着身后的仇内说道。
　　伸出一只手，紧紧握住仇内的手。
　　若是寻常时候，仇内定是要嫌弃两个大男人手牵手像是什么样子。
　　但是眼下危机，他也顾不上了。
　　谁知道对面的人修为几何呢？
　　二人不得不小心为上。
　　石姹屏住呼吸，方才听到这处有声音，她就安排重风先行带着孩子们离开了。
　　此时只有她一人，静悄悄的隐在黑暗之中。
　　通过对方的呼吸声，断定来人的位置。
　　呼吸声越来越近。
　　就是现在！
　　石姹飞快出手，只见她振臂一挥，双手在胸前结印。
　　掌心处一朵闪着白色幽光的莲花，赫然出现在。
　　随后她将手中莲花弹出。
　　漫天的飞起了雪白色的莲花花瓣。
　　只是这花瓣虽是美丽，却有着惊人的威力。
　　所触之处，皆被化作泥土。
　　宫云暗道这功法看起来有些熟悉……
　　只是花瓣既至，顾不上多想，他手中的折扇漫天飞舞，旋转着如同石铁盾牌抵御着花瓣的袭击。
　　花瓣抨击着铁扇发出“呯嗙！”的声音，还不断的有火花闪起。
　　火花微弱的亮光照亮了这处密室。
　　“住手！”仇内看清对面之人，连忙高喊。
　　石姹这才惊觉对方的声音怎地如此熟悉……
　　她速速将花瓣收回。
　　六目相对……
　　周遭一片安静……
　　“石姹仙子……是我们啊！”
　　还是仇内先打破了这份尴尬。
　　石姹一个响指，将周围的烛火燃起。
　　看清面前灰头土脸的两个人。
　　她嘴角不自觉的抽动着。
　　“看看……这都是什么事啊！真是大水冲了龙王庙。”
　　石姹叹了口气，关切的问道，“你们两个没事吧？”
　　好在石姹并没有发挥自己全部的实力，她原以为来人是冲着孩子们来得，所以想要留下两条活口，探探底细。
　　好险……
　　仇内和宫云乖巧的点了点头。
　　不过二人眼下还是十分的狼狈，虽说方才宫云抵挡了石姹大部分的攻击。
　　但是还是有不少的花瓣落在了他们的身上。
　　原本他二人就被爆了一层砂石，现在身上还有些深浅不一的伤口隐隐泛着血红。
　　真是怎么看怎么可怜。
　　石姹有些不好意思的从芥子袋中取了两枚生肌丹。
　　二人谢过石姹，一口吞下，这才感觉周身轻松了些。
　　“你们两个怎么进来的？”
　　“我师妹呢？”
　　二人异口同声的问向了对方。
　　还是宫云先向石姹解释了一番此前的经历。
　　“原来如此……邵姚她，邵姚她被抓做圣女，今日要去参加什么祭典。”
　　“什么？！”
　　仇内惊呼道。
　　“要赶紧告诉师姐才可！”
　　只是传音入耳需的几人距离相近才能用，现在仇内二人根本就不清楚虞冰卿的下落。
　　“这地方有些邪性，传声符用不了，你二人还是先同我去祭典那处，将这些孩子们安排好吧！”
　　仇内和宫云对视一眼，随后点了点头。
　　总之现在已经知道了师妹的下落，既然联络不到师姐，那不如就先去营救师妹吧！
　　二人这就跟着石姹打开密室，与重风汇合了。
　　那边虞冰卿和单音三人也已经走到了密道的尽头。
　　“上面应该就是祭典高台了。”
　　挲萝抬头望向正上方延伸出去的天井，沉声说道。
　　这天井也不知道究竟有多高，上面还覆盖着厚厚的砂层，倒也确实不易被人发现。
　　透过天井，隐隐能够听到外面不断传来震耳的朝拜声。
　　“仙子，我们……怎么上去啊？”
　　虞冰卿没有回答，取而代之的是直接从身后掏出了分山剑。
　　一脚踩了上去。
　　单音拍了自己脑袋一下，怎么就忘了他们中部大陆还有这样的法术呢！
　　当真是个榆木脑袋！
　　从前邵仙子是没有给单音机会踏上她的佩剑。
　　这下子可算是能感受一下被邵仙子带飞的感觉了！
　　就在单音伸出一脚即将跨上分山剑的时候，虞冰卿从手中递给她二人一块披锦。
　　单音刚刚抓住披锦，还没上剑，虞冰卿就已经操纵着分山剑腾飞了起来！
　　……
　　邵姚被那抬轿子抬到了高台中央。
　　来到这，她才发现这里正是她先前跌落的地方。
　　还是这个场景，下面还是吞团围住的漠日国子民正跪在地上对着她高声拜谢。
　　只是上次来到的时候高台之后并无他人。
　　现在却是多了几个衣着奢华之人坐在一雕着巨龙的石椅之上。
　　须和也在那处，身姿谦卑的说着什么。
　　在那几人身后还有云珍站在那。
　　今日的云珍倒是不似先前，双眼之中布满了担忧。
　　看来今日这祭典绝非她想的那般简单！
　　就看石姹那处安排的如何了。
　　就在这时，邵姚忽觉脚底一阵震动。
　　她连忙躲开。
　　“砰！”的一声巨响，就见一阵火光从地底之下喷涌而出。
　　“啊！”随着一声女子的尖叫，三个人影落在了这处高台上！
　　单音从来没有想过自己还有这么光荣出场的时候！
　　好在方才从空中落下的时候，虞冰卿冲过来接住了她，要不然她可能小命就交代在这了！
　　火光散去，邵姚亲眼看到熟悉的面容和身姿，只是还没来得及高兴，她就怒气冲冲的冲了过去！
　　“你给我放开她！”


第271章 吃醋中，勿扰
　　单音茫然的抬眼看着面前双眼迸发出浓浓火气的女修。
　　谁啊这是！
　　下一瞬她刚刚被扶起来的上半身就失去了平衡 。
　　“哎哟！”
　　虞冰卿慌忙的放开双手已经站直了身子。
　　直面对面那个女修。
　　单音好奇的在二人的面上来回的转悠。
　　难不成……
　　面前这个女子就是仙子要找的那人？！
　　只是这女子的脾气属实是不怎么好啊。
　　看看她现在这副怒气冲冲的样子，好似自己做了什么对不起她的事情呢！
　　单音恍惚之间，邵姚已经冲到了两人身前。
　　虞冰卿见邵姚这般模样，重逢的激动还没感受到，内心便充满了不安的焦躁。
　　师妹……怎么见到自己都不开心的么？
　　怎地看起来如此生气？
　　这片刻之间，无数的念头闪过了虞冰卿的大脑。
　　“师姐！这是谁！”
　　邵姚抱臂斜眼睨着地上的单音，满面怒容，什么也不想去想了。
　　什么鬼的漠日国，什么封印不封印的，她现在只想知道这个女人究竟是谁！
　　见邵姚转瞬移动到了二人的面前，单音一个咕噜爬了起来，飞快的躲到了虞冰卿的身后。
　　见她瑟缩虞冰卿的身后，满脸的委屈。
　　邵姚只觉得那股心火都要把她整个人烧起来了。
　　她一抬手，整个手都气的打着哆嗦。
　　见她这模样，虞冰卿脑海中乱七八糟的想法早就消失一空。
　　她紧紧的握住邵姚的手。
　　“师妹，究竟怎么了？”
　　邵姚的手一直都是温温热热的，就是这样，才能温暖自己冰冷的手。
　　但是此刻手中的触感却比自己还要冰冷，这让虞冰卿整颗心都抽痛起来。
　　她眼底闪烁着浓的化不开的担忧。
　　这让单音都开始好奇了。
　　这两个人之间究竟是什么关系？
　　她与邵仙子一同经历这么多天，从来没有在她面上见过第二种表情。
　　原来邵仙子也是有表情的啊……
　　“她是谁？”
　　邵姚这话说出来声音都不住的打颤！
　　“她……”
　　虞冰卿抬眼瞥了一眼伸手的单音，她有些不知道如何解释……
　　不过这在邵姚看来分明就是眼神的闪躲。
　　一滴眼泪自她的眼角划过。
　　刺的虞冰卿心里焦躁难安。
　　师妹这究竟是怎么了？
　　台上这些事情的发生可是吓坏了周遭的民众。
　　须和先顾着将身旁的漠日国皇族安置撤退。
　　随后飞身便跃到了高台之上。
　　邵姚此时也顾不上心里这份难受。
　　她一个转身，背对着虞冰卿。
　　手持飘渺剑，对着须和摆出了御敌的姿势。
　　“须和，我今日就当众撕开你伪善的嘴脸！”
　　透过面具，须和的眼神犹如毒蛇一般直视着她们三人。
　　走近她们，须和这才看清虞冰卿的面容。
　　他原本周身的气势瞬间收住，双膝不受控制的就弯了下去。
　　挲萝那刻被那阵爆破甩到了高台之下。
　　见须和过来，她飞身一跃，也跳上了高台。
　　虞冰卿见人都差不多齐了，伸手拎起单音的衣领，在单音惊恐的喊叫声中，直接将她扔到了台下。
　　哼，到了这个时候师姐还不忘护着那女子的安危，当真是！气死她了！
　　虞冰卿要是知道邵姚此刻想的是这，一定会连声喊冤。
　　她不过就是嫌单音那修为碍事的很。
　　这才将她扔下高台。
　　挲萝面对这点须和，眼神露出无尽的恨意。
　　“须和，没想到吧，我还活着。”
　　须和这时候已经能控制自己了，他从地上爬起来后，又恢复了往日的自如。
　　“哼，先前让你给逃了，今日你就没有这个机会了。正好，我原本还是有些怕这新圣女不听话，闹出什么事情，你倒是自己送上门来了。”
　　见须和丝毫没有惊惧，挲萝的心中渐渐升起了一股不安。
　　上神亲历，须和竟是全然不放在眼中……
　　“仙子定要小心。”
　　挲萝低声提醒道。
　　虞冰卿点了点头。
　　面前的须和自然也是听到了这话，自他面具之下传出了奸诈的笑声。
　　“别以为你带来一个假货，便能破解我布下的阵法。即便今日上神亲临，也只能化作我漠日国的养料！哈哈哈哈！”
　　好狂妄一人！
　　说完，须和挥动双手，灵力如同两股巨大的冲击波，奔腾着涌入地下。
　　整个大地都开始不断的震动起来。
　　下面那些漠日国的民众原本来抱着好奇心留在原处想要凑个热闹。
　　脚下的沙地忽然就如同大海那般流动了起来。
　　不断的有人陷入沙地之下。
　　周遭的房屋也一并陷入了黄沙之下。
　　这些还活着的人，四处抱头逃窜。
　　一时之间高台之下，哭喊声，求救声，逃窜声，犹如人间炼狱一般……
　　看来须和原本打的主意就是拿整个漠日国的子民来献祭！
　　先前孩童什么的不过是他放出来迷惑她们的障眼法！
　　当真可恨！
　　虞冰卿根本懒得跟他多说，她掌心直对地面，浑厚的灵力自她手中源源不断的打向地面。
　　两股灵力在黄沙之下不住的抗击着。
　　这才堪堪阻止了黄沙的流动。
　　还活着的人费劲的扒拉着地下的黄沙，试图将已经埋入黄沙中的人救出来。
　　须和倒是没想过虞冰卿的灵力这般的雄厚。
　　整个漠日国的灵气悉数被他一人吸收。
　　这才堪堪能跟面前这女修打成一个平手。
　　难道这人……
　　根本不是个假货？
　　不……不可能！
　　上神分明就被他封印在沙璧之中了！
　　这个世界上怎么可能还会有另一个上神？！
　　随着时间的推移，须和的灵力越来越弱。
　　但是虞冰卿的灵力却好似无穷无尽那般不会消失那般，深厚的可怕！
　　不得已，须和只能暂时收回自己的灵力。
　　随之而来一口鲜血自他口中喷涌而出，染红了脚下的黄沙。
　　就是此时！
　　在他收力的一瞬间，邵姚将手中的飘渺剑一分为百。
　　成百只剑将须和团团包围其中。
　　须和奋力的在自己的周身布起了隔绝阵。
　　只是方才他灵力损耗巨大。
　　邵姚仔细的观察着隔离阵，果真让她发现了在须和的左膝处的隔绝阵尤为薄弱。
　　她操纵着白柄长剑直指那一处！
　　“噗呲！”一声，随着一柄剑的穿入。
　　须和再也坚持不住，单膝跪在了地上。
　　他抬眼看向面前的三人，即便已经到了如此境遇，他都分毫没有露出惊惧，“你们以为杀了我，就能够阻止阵法运行么？黄天轮转阵已然启动，今日你们谁都别想活着走出！而我命殒之时，正是阵法启动那刻！哈哈哈哈哈！”
　　须和的笑声戛然而止，再看去，他早已跪在地上没了气息！


第272章 须和的阴谋
　　原来竟是如此！
　　邵姚这才反应过来。
　　云珍此前说的杀了须和便能逃脱漠日国。
　　本就是须和给她下的暗示！
　　他原本打的主意便是趁着祭典之时，让自己杀了他！
　　然后启动黄天轮转阵，再让这成千上百万的漠日国子民一同献祭！
　　不过，黄天轮转阵究竟是何阵法？
　　竟是能让须和沉寂千年，付出自己的生命都要启动这个阵法？
　　“不对，很是不对！”
　　邵姚想也没想自然的拉起虞冰卿的手，拉着她就往国师府的方向御剑飞去。
　　虞冰卿愣怔的看着自己环在邵姚腰间的手。
　　感受着熟悉的温度。
　　有些贪婪的将下巴搁在了邵姚的肩膀上。
　　邵姚躲倒是没躲。
　　嘴里却小声的咕哝道，“师姐是不是方才也这般带着那女子御剑？”
　　虞冰卿一窒，不解的开口道，“谁？”
　　邵姚杏眼一瞪，“就是方才你搂在怀中那女子啊！”
　　邵姚的怒气来得莫名其妙，虞冰卿根本听不懂她在说些什么。
　　只是莫名其妙的反问道，“我何时搂过什么女子？”
　　邵姚气的都不想再同她讲话！
　　还不承认？！
　　自己两只眼睛分明看的明明白白！
　　眼见这就到了国师府，邵姚也懒得再同她多讲，独自生着闷气。
　　许是因着须和殒落，国师府原本的那层禁制也已然消失。
　　邵姚驱剑便长驱直入，直接进入了从前须和带她进入的那处暗门之中。
　　“这是哪？”
　　虞冰卿开口试图打破这份尴尬。
　　奈何邵姚根本就不理她。
　　不过好在邵姚的手从头到尾的还是牵着虞冰卿。
　　这才让虞冰卿悬着的心稍微放了放。
　　邵姚习惯的将暗门打开，带着虞冰卿长驱直入，直接来到了先前那处雕刻着虞冰卿雕像的沙璧处。
　　看着沙璧上的雕像。
　　虞冰卿却是半分惊讶的表情都没有露出。
　　她虽是不曾想到这东西如何来得，但是却能从中探查到属于她的一丝神力。
　　看来当年须和不知道用了什么秘法，竟是生生留住了她得半分魂魄。
　　怪不得……
　　怪不得虞冰卿对自己不见那缕魂魄的感知有些奇怪。
　　分明魂魄对她的吸引力应是莫大的，但是她却只能若有似无的感受到一点点。
　　若不是如此，她早便就将自己那缕魂魄收回了。
　　何至于被那抹异世之魂占据了身体！
　　这时候挲萝带着单音也赶了过来。
　　她二人不会御剑，眼见“圣女”冲着这个方向来了，当下挲萝便想到这处地方。
　　“上……邵仙子……”
　　她话还未说完。邵姚一个愣怔的应了一声。
　　回神才发觉，这人叫的竟然是师姐……
　　看来师姐又报她名字了！
　　不过这么看来她们分离的时候师姐也是一直记挂着她的。
　　那便好……
　　虽说她看着单音还是心中不爽。
　　但是想想师姐一直挂念自己，她这心里还是有一丝甜蜜蜜的感觉浮了上来。
　　在自己思念师姐的时候，她也挂念着自己……
　　真好……
　　虞冰卿听挲萝那般喊她，面上难得的微微发红。
　　不过没关系，师妹曾经不也让人唤自己虞姚么。
　　挲萝和单音并不清楚邵姚和虞冰卿之间的关系。
　　回想方才初见之时，邵姚面上的怒气。
　　她两人下意识的以为二人不合。
　　这便脑补出了一场宗门恩怨大戏！
　　定是邵仙子有些难以拒绝的理由，这才非得要寻找面前这个“圣女”！实则二人的关系并不相熟。
　　且此时邵姚还是满面怒容。
　　单音便自作主张的想要上前去将虞冰卿拉倒自己这边来。
　　发现她的这个动作，邵姚一个闪身双手叉腰插在了两人中间。
　　怒目而视的瞪着单音。
　　眼看邵姚这将自己当成所有物的架势，虞冰卿轻笑着出了声。
　　原来啊……
　　师妹竟然是误会了。
　　不过这误会，她很喜欢！
　　师妹越是气恼，便说明她在师妹心中地位越重，不是么？
　　饶是千年之前便有幸见过虞冰卿的挲萝都从未曾见过她的笑颜，更 何况是单音呢。
　　二人正对着虞冰卿，被这举世未见的容颜震慑的一下子慌了神。
　　这世间竟有这般容颜。
　　真是此生得以见得，都是毕生无憾。
　　看着面前两人跟失了神魂一般的模样，邵姚恶狠狠地回首瞪了虞冰卿一眼。
　　“师姐，我说过的，不要对别人笑！”
　　“好，都挺师妹的！”
　　说着虞冰卿收起了笑颜，再度恢复成了从前那个冷若冰霜的冰美人。
　　单音回神之后更是同情起了虞冰卿。
　　这什么师妹的简直不要太过霸道！
　　竟是笑都不让邵仙子笑！
　　就在这时，墙上那砂石雕塑的虞冰卿倏地睁开了眼睛！
　　嘴角还挂上了诡异的笑容。
　　“不好！阵法启动了。”
　　虞冰卿说着伸出双手紧紧贴在沙璧之上。
　　试图将沙璧上的神魂收回。
　　只是不知这须和究竟是设置了什么样的阵法。
　　即便虞冰卿本人在此，那神魂都像是已经有了意识那般，抗拒的抵抗着。
　　这究竟是怎么回事？
　　她不仅无法收回那缕神魂，还感觉自己体内的神力被这沙璧上的雕像一点点的吸食进去！
　　不行！
　　她一个猛力收回了双手。
　　那股反噬的力量一下子将虞冰卿弹飞出去！
　　“师姐！”
　　变故发生的太过秃然，邵姚一把扯开试图扶起虞冰卿的单音。
　　赶紧将自己的灵力送进虞冰卿的体内。
　　半晌，虞冰卿虽然清醒了过来，但却十分的虚弱。
　　她整个人面色惨白，唇上没有半分的血色。
　　挲萝更是没有想到会发生这样的事情。
　　她本以为上神出手，无论什么样的阵法都能破解。
　　谁曾想，竟是这样！
　　难怪须和曾经说即便是上神亲临也无法撼动这阵法！
　　她怀疑的望向邵姚。
　　会不会是她连同须和一起将上神骗到此处？！


第273章 比不了……比不了……
　　开始的时候沙璧上的雕像还只是眼睛半阖的状态，但是此时已经变成了 微眯。
　　“时间来不及了，我们必须要想个办法尽快的离开这里才行 ！”
　　邵姚将虞冰卿紧紧地搂在怀中。
　　“师姐 ，你有没有感觉 好一点 ？”
　　虞冰卿费劲的点了点头。
　　只有她自己知道她方才受的伤有多么的重，但是即便如此，她也并不想要邵姚为之伤神。
　　邵姚一眼就看出了虞冰卿又在撒谎！
　　之前的时候两个人都已经 为了这样的事情争吵过了，可是师姐怎么就是从来都不相信自己？
　　她不死心的又问了一遍。
　　这一次的语气更加 的眼厉。
　　不等虞冰卿回答。
　　单音已经 怒容满面的站了起来 。
　　“邵仙子已经 十分虚弱了！你作为她的师妹不仅不体谅她现在到底是在用什么态度跟她说话？”
　　邵姚的火气一下子也蹿了上来。
　　“我跟我师姐怎么说话，轮不到你一个外人来置喙！”
　　邵姚眼色凌厉的看向单音。
　　挲萝在后面拉了拉单音，“单音，现在不是争吵的时候，而且这也是仙子自己宗门的事情，我们没有权利去管这些。”
　　单音的脾气也是一下子就上来了。
　　邵仙子那么好的人，凭什么要被这么对待。
　　如果不是为了来救她这个所谓的师妹，仙子现在至于受这样的苦么 ？
　　“你别以为你是邵仙子的师妹，我们就要 处处忍让你，你一见面就在那喊打喊杀的！我倒是想要问问我究竟是干了什么？惹得你整天这样对我？！”
　　这句话一下子就把邵姚给骂醒了。
　　对啊，她现在有什么资格在这里耍脾气？
　　方才自己 明明已经用灵力梳理过师姐的经脉，她受了什么样的伤，难道自己不清楚么？
　　为什么就一定要纠结在让她自己 告诉自己呢？
　　她明明 就是不想要自己担心而已 ！
　　怎么自己就在这个时候钻了牛角尖？
　　而且这个叫单音的女子属实是有些扰人的。
　　但是自己怎么能不相信师姐呢？
　　莫名吃一些飞醋，害的师姐还要为此忧心。
　　自己究竟 是在做些什么啊！
　　虞冰卿听单音方才那么 对邵姚说话，心里微微的生出了些怒气 。
　　自己的师妹，自己都不舍得对她说一句重话！
　　现在如何轮的到她在这里多说？
　　就在她要开口斥责单音 的时候。
　　一滴冰凉的触感落在了她的面颊之上。
　　当她睁开美丽的眼睛 ，就看见邵姚杏眼当中氤氲一片。
　　她当下就被邵姚的眼泪刺的心底生疼。
　　她无措的伸手想要拭去邵姚面上的泪水。
　　只是她的手刚伸到半空中 ，就被邵姚紧紧的握住了。
　　“师姐……我错了……”
　　这让虞冰卿的心里更是心疼一片，师妹这是怎么了？怎地湖人开始道歉？
　　对上她慌乱的眼神，邵姚将自己的脸埋在了她的颈间。
　　“师妹，这是怎么了？”
　　虞冰卿见邵姚伏在她的肩膀上哭的有些呜咽。
　　她从前根本就没有见过邵姚像是现在这样情绪外露。
　　邵姚忽如其来的举动，让单音一下子就不知道该怎么办了。
　　他茫然的看了看地上抱在一处的两个人，又茫然的回头看了看挲萝 。
　　“师傅……我刚才是不是说错了什么？”
　　挲萝冲着单音招了招手 。
　　单音 会意的就跟着挲萝离开了这间密室。
　　见那两人离开 ，邵姚这才将 自己的小 脑袋从虞冰卿的肩窝当中抬了起来。
　　“她们走了？”
　　“嗯。”虞冰卿一边摸着邵姚乌黑的秀发，嘴角含笑的答应着。
　　无论方才师妹为什么忽然崩溃，只要现在两个人之间能够消除隔阂那就是好的。
　　“师姐，都是我不好，整日的随便使性子。”
　　虞冰卿双眼之中透出了她自己都未曾见过的温柔。
　　“师妹若是想要使性子，使就是了，无论什么时候，我都会宠着你，哄着你的。无论你有什么不好的情绪尽可以冲着我发泄出来。”
　　邵姚自然知道这是因为虞冰卿爱她，才愿意容忍她的这些缺点。
　　她摇了摇头，对虞冰卿慎重的说道，“不是这样的，我凭什么将自己所有的坏情绪都发泄在师姐身上呢？明明我们才是最亲近的人，师姐虽然可以包容我，我却不能得寸进尺。”
　　“怎么叫做得寸进尺呢 ？我的姚儿本来就不是那样的人啊。因为是你所以我才愿意包容，正因为是你 ，我更知道，你绝对不是那种得寸进尺的人，不是么 ？”
　　望向虞冰卿眼底的温柔 。
　　邵姚这才点了点头。
　　“所以，师妹你能告诉我，你为什么从方才初见到 我开始就那么生气么 ？”
　　问到这，邵姚的脸上霎时间一片爆红。
　　这让她怎么说出口啊！
　　难道直接说我就是吃醋了？
　　那可不行实在是太丢人了 ……
　　“我……”
　　虞冰卿的眼底露出玩味的笑容。
　　“你什么 ？我听不见啊 。”
　　“我……我就是不喜欢看到师姐靠那个叫 什么单音的那么近 ！”
　　邵姚一口气的将 这些话说了出来。
　　抬眼看着虞冰卿。
　　谁知原本预想中的调笑是不在的，虞冰卿满眼都透出了满满的情意。
　　这眼神温柔的一下子将邵姚的心都暖化了。
　　就是啊。
　　她怎么能质疑师姐对自己的 感情呢？
　　邵姚一个没回神，就被虞冰卿大力的扣紧了自己的怀中。
　　“师姐！”
　　“我好开心呢。这份开心，我也希望师妹能够晓得。”
　　“你……你不觉得我太幼稚了么？”邵姚的声音闷闷的自虞冰卿的怀中响起。
　　“要是有朝一日让我看到师妹同旁的男子或女子亲近，我恐怕只会想将那人生生的撕扯了，都难消我心头的怒火。师妹过不是发了一些小脾气，比起我来可差得远了呢。”
　　说这话的时候，虞冰卿好似已经看到了那番场景。
　　她眼睛微微的眯起，语气也变得越来越冰冷。
　　邵姚仔细考虑一下这句话的真实性。
　　回头想想依着师姐的性子……
　　说不定还 真的会是如此 ……
　　一下子她就不纠结了。
　　“而且，师妹越是吃醋，不就说明我在师妹心中 的位置越重么 ，这样想想，我开心还来不及为什么要生气呢。”
　　“……”
　　师姐的情话现在说的简直就是信口拈来，比不了……比不了……
　　就在这时，从外面的长廊中传来了单音嘶吼的惨叫声。
　　二人一下子坐直了身子。
　　相视一眼。
　　不好！定是又发生了什么变故！
　　“走，快出去看看！”
　　邵姚重重的点了点头。


第274章 误会破除
　　二人顺着长廊回到了 先前的国师府。
　　还没到洞口便 已经 听到 门外传来的打斗声。
　　“轰隆 ！”
　　一声，邵姚只觉得身下一轻，回过神来已经被虞冰卿搂在怀中一跃腾空，从前面 塌陷的缝隙中钻了出去。
　　一到外面就看见单音已经趴卧在地上，口中的鲜血不断的喷涌而出。
　　挲萝还在苦撑着 跟一个女子正面交锋！
　　不过挲萝的修为还是低了些。
　　被那女子打的连连败退。
　　“云珍！”
　　邵姚焦急的冲着女子喊道。
　　但是那女子在听到邵姚的声音之后，攻击反而更猛烈了 。
　　就见她唇角一歪，露出一丝邪魅的笑容。
　　紧接着手上挽了一个法诀。
　　一个巨大的灵力球直冲着单音的方向喷射而去！
　　灵力球的威力十分巨大。
　　所及之处连空气都能看到蒸腾的状态。
　　“不 ！”
　　挲萝大声喊叫着想要冲过去替单音挡下这一击，只是她本就已经重伤在身，只能眼看着灵力球逼近单音，毫无办法。
　　一股无助的绝望感油然而生。
　　曾经跟单音在一起的点点滴滴不住的在眼前回放。
　　就在那时，邵姚迅速 出招 。
　　以她的位置现在再放出隔离阵已经来不及了。
　　这个时候只有一个办法，或许可以将伤害减到最低。
　　邵姚将手中的飘渺剑冲着灵力球的方向狠狠扔去。
　　剑身飞在半空中的时候，邵姚飞速的念起了口诀。
　　随着邵姚声音响起 ，飘渺剑的剑尖之上喷涌出一条水柱。
　　初时水柱还十分细小，犹如一条水蛇一般
　　“雕虫小技。”
　　云珍满不在乎的嗤笑了一声 。
　　下一个瞬间，那条水蛇已经长成了巨大的水龙 ！
　　水龙咆哮着，从侧面狠狠狠狠的撞击上了灵力 球。
　　带着灵力 球就偏离了原本的 方向。
　　不过就是偏离了三分角度，堪堪将灵力球从 单音的身旁撞开。
　　灵力球紧贴着单音的面颊撞了出去。
　　周遭灼烧的气息将单音的面颊烧的火红一片。
　　她现在哪里还顾得上是不是毁容，趁着这瞬息功夫她拼命挣扎着向邵姚的方向爬过去。
　　灵力球被水龙带到了正殿一角，直直的撞上了一个立柱。
　　“轰隆隆！”
　　一声，立柱四分五裂！
　　没了立柱的支撑，宫殿的一角也顺势坍塌。
　　此时宫殿完全成了一片废墟。
　　早就看不出原本的样子。
　　云珍没想到邵姚的竟然还有如此实力。
　　就她方才放出来的水龙早就已经远远超过了她的修为。
　　只见她摸了一把唇角渗出来的血丝。
　　“我倒是小瞧了你。”
　　她自然不知道，邵姚的修为虽然才到元婴，但是她这几年经过小土豆纯净灵气的蕴养，经脉宽阔的远超同修为的修士。
　　且别人只是单修一根灵根，邵姚却是双灵根同修。
　　可以说她现在的修为对打两个同等修为的修士都有力一战。
　　却是不是普通元婴期修士可比的。
　　邵姚根本没有跟她多说废话，飘渺剑回到手中的瞬间 ，她 便奋力跃起。
　　人剑合一 ，横穿在空中，犹如一阵 旋风一般，旋转着刺向云珍。
　　云珍慌忙的架起灵力防护罩。
　　邵姚也不是吃素的。
　　她趁机从芥子袋中掏出十丈引雷符贴在剑尖。
　　在飘渺剑即将要刺上灵力罩的时候她冲着虞冰卿大吼一声。
　　虞冰卿会意的催动灵力，伸出手指，四指相对，冲着飘渺剑就将自己的灵力送了过去。
　　邵姚及时的发动引雷符 。
　　厚厚的乌云竟是直接飘入了大殿之中！
　　整个大殿之顶都淹没入了雷云之中。
　　“卡啦！”
　　几十道闪电划破雷云，冲着飘渺剑所指之处就击了过去。
　　十道引雷符的威力本就巨大，在加上虞冰卿纯正的火灵力孕育出来的火球。
　　闪电所至之处，被火球团团围住。
　　电闪雷鸣之间，火球的威力更胜一筹！
　　“轰！”
　　声落，周遭一片浓烟四起。
　　等浓烟散去，云珍已经全身都被烧成漆黑，瘫倒在原处，无法动弹。
　　只一双睁大的眼睛当中透露出一点白色。
　　邵姚没有理云珍，而是第一时间去到了虞冰卿的身旁。
　　虞冰卿本就受伤颇重，再加上刚才又强行释放灵力。
　　这会儿更加 虚弱。
　　只是即便如此虚弱，也丝毫没有影响她的那份美感。
　　不仅如此，甚至是在她原本的美貌之上增添了一丝破碎的美感。
　　邵姚不由分说的掏出一枚还原丹给她塞进了口中。
　　见虞冰卿的面色恢复了一点红色，她这才放心的走到了云珍面前。
　　挲萝和单音自邵姚出手时起就惊得屏住了呼吸。
　　原本不过以为邵仙子的这位师妹不过徒有虚名，还需要仙子搭救，这下看来，还好她们从前没有多说什么管不住嘴的话。
　　尤其是单音，亲眼见识了邵姚的修为之后，她才知道方才自己对她说了那么重的话，若是她要发难，自己早就没有命活到现在了！
　　二人那般顽强抵抗都差点死于那名叫云珍的女子手中。
　　现在云珍躺在那处奄奄一息，邵仙子的这位师却是毫发未伤！
　　这中部大陆的功法，确实厉害！
　　眼见邵姚靠近云珍，挲萝虽然知道自己不配，还是小声提醒道，“仙子，小心，这人十分邪门！谁知道她还有没有什么后手！”
　　邵姚回首，递给了她一个感激的眼神，眼见她二人也伤重，便调转了个头，又从芥子袋中取出两枚还元丹递给她二人。
　　这下子两人心中更是愧疚！
　　她们那么误会仙子，这仙子还以德报怨，不仅救了她们，甚至还赠上灵丹。
　　怪道邵仙子即便历经千难万险也要来营救这位仙子！
　　见两人没有什么大碍，邵姚便也放下心来。
　　她又再次冲着云珍走去。
　　“咳咳。你以为打败我你就赢了么？别太天真了！”
　　即便到了如此窘境，云珍还是在那嘴硬。
　　“哦，那不妨就让你亲自来说明白这所谓的黄天轮转阵究竟是什么吧，须和。”


第275章 公平的世界
　　挲萝听到这声称呼瞪大了眼睛，她想要说些什么，但是话却梗在喉咙处……
　　躺在地上一动不动的云珍忽然迸发出了剧烈的笑声。
　　“哈哈哈……你是什么时候发现的？”
　　她的声音沙哑的犹如地狱里的恶鬼一般，听的人毛骨悚然。
　　邵姚轻蔑的看了她一眼。
　　云珍，哦，不，是须和，他这一辈子最讨厌的就是这种蔑视的眼神。
　　好似无论他如何努力他都只是从前那个能被所有人踩在脚底的垃圾一样！
　　他恨！
　　凭什么？
　　凭什么这些人生来就有灵根？就能够修行？就高人一等？
　　这个世界到底还有没有公平可言？
　　他明明比那些人努力一千倍，一万倍！
　　为什么仍旧还是如此的不堪一击！
　　他不过就是想要创造一个众生平等的世界。
　　难道不行么？
　　都怪她！
　　都是因为她！
　　这个世界才会出现灵气！
　　这个世界才会变得如此不公！
　　须和费劲的转了转头 ，眼神犹如毒蛇一般，阴森森的盯着虞冰卿，透出了无尽的恨意。
　　邵姚不懂，师姐究竟做了什么，才能让须和露出这种眼神？
　　按照师姐的年岁，她根本就不可能出现在隐没千年的漠日国。
　　但是这又说不通沙璧上的雕像……
　　即便邵姚多么努力的回想着上辈子的事情，她也不曾记得以前曾经发生过这样的一件事情。
　　难道这些事情都是发生在自己殒落之后？
　　邵姚此时无比懊悔，上辈子怎么就死的那么早呢！
　　早知道还有这么重生一世，上辈子高低也要能苟一天是一天啊！
　　须和的眼神看的邵姚十分的难受，她不允许有人用这样的眼神看向师姐！
　　她将虞冰卿搂在怀中，慢慢抱起。
　　“师妹，把我放到那间……密室当中。”
　　虞冰卿感觉自己的身子一轻，费劲的开口。
　　邵姚听她声音无力，心里一阵酸疼。
　　“好，师姐你莫要再多说话了 。多歇息一下。”
　　虞冰卿听话的阖上了双眼。
　　邵姚将虞冰卿带回先前的密室里，还是有些担心。
　　刚才师姐就是被这个莫名其妙的东西伤了的。
　　现在将她自己放在这里，她怎么也放心不下 ，但是要从须和口中 撬出破解之法又必须她亲自去 。
　　眼见沙璧上的雕像眼睛越睁越大，虞冰卿心里知道时间已经越来越少了。
　　如果再不赶紧动作，这抹灵魂碎片可能会将她的本体吞噬！
　　若是这样，那这个小世界也将不复存在。
　　“姚儿，你将挲萝叫……进来。”
　　“好！”
　　邵姚离开以后，虞冰卿一个翻身，撑着自己盘腿坐起。
　　口中默念口诀，试探着放出了一丝神力。
　　挲萝焦急的看向洞口，直到听到邵姚开口让她进去。
　　她这才迈腿一溜儿小跑的冲了进去。
　　须和已经再度闭上了眼睛。
　　邵姚默默的走到了他的身边，一言未发的挥剑一闪。
　　“啊啊啊啊！”
　　伴随着一声惨厉的叫声，须和的面上就 只剩下了一双染血的窟窿。
　　活该。
　　“你不是问我怎么知道你就是须和呢？那就让我来告诉你，从一开始云珍去到我那你就已经露出了马脚。真正的云珍怕是早就已经被你杀死了吧。”
　　“哼，那么一个蠢女人，死了就死了吧。”
　　虽然云珍曾经对邵姚口出恶言，但那也不过就是一个天真娇纵的女孩子而已！
　　云珍的人生才刚刚开始……
　　邵姚想也没想，提剑对着须和的丹田就是一剑。
　　银白色的剑身滴着鲜血撤了出来。
　　此时的须和已经没有力气再叫喊了。
　　灵府被毁，他能感觉到自己的灵力在一点一点的流淌出体外。
　　他试图去抓着这些四散的灵力，奈何他的灵府就像是一个沙漏一样，堵都堵不住。
　　他慌了……
　　他两只手四处摸索着。
　　试图去触碰邵姚。
　　口中也不断的哀求着，“求求你，救救我！我不想！我不想回到当初那样！求求你！”
　　邵姚恶心的后退了半步。
　　“从前那样？从前哪样？”
　　“从前……从前那种被人踩在脚下犹如蝼蚁一样的日子！我恨你们！都是因为你们这些所谓的修士！你们有没有用平等的眼神看过我们这群凡人？”
　　邵姚从这些胡言乱语当中敏锐的捕捉到了几个信息。
　　凡人，从前……
　　须和从一开始根本就是个凡人！
　　但是他的修为邵姚又是亲眼见证过得。
　　能把雷云撕裂的修为，绝非一般！
　　看来他能获取灵力，催生灵根，就跟这个地方的阵法有着莫大的关系。
　　邵姚怕他不说实话，掏出一张吐真符直直贴在了他的脑门上。
　　“你究竟是用了什么方法获得了灵根？是不是跟这个阵法有关？”
　　须和脸上的两个血窟窿潺潺留着血，即便如此也能看的出来他整个人已经虚空。
　　她喃喃的开口说道，“是。黄天轮转阵可以将那些修士的灵根转换到凡人身上。”
　　“所以在漠日国当中，所有的凡人反而能够成为修士，而修士则是成了凡人？”
　　“是……”
　　须和的声音没有一丝起伏。
　　但是邵姚在这个国家待了这么几日，除了须和，一个修士都不曾遇到过，这根所谓的黄天轮转阵 的效用也不一样啊。
　　“那为什么这个国家除了你，没有一个人有修为？还有这个国家的灵气呢？也被黄天轮转阵吸纳进去了么？”
　　“我以魂入阵，阵法吸收的灵气可以全部归我所有。”
　　此人当真可恶！
　　邵姚原当这人不过就是将这些人困在沙漠之中，但是比起外界那些不断的纷争，对这些凡人来说，这里反而可以称得上是一片净土。
　　却原来，须和不仅将这些人困在这里，还窃取了他们原本的机缘。
　　竟然会有人自私至此！
　　若不是还有些话要从须和的口中套出来。
　　邵姚简直想此刻就将面前之人剔去筋骨，扔进狌禽道，遭受日日噬心之痛！
　　“这么多年，你的心中就不曾生出过半分愧疚么？”
　　“愧疚？哈哈哈，他们难道不应该感谢我么？我给他们塑造了一个绝对公平的世界！在这里每一个人都是凡人，都要经历生老病死，繁衍生气，这个国家里的人他们不快乐么？没有高高在上的修士，他们应该感谢我！崇拜我！敬仰我！”
　　疯子。
　　这就是一个十成十的疯子！
　　“但是你的存在就凌驾于一切之上，这个世界还有什么公平可言？”
　　“我……就是他们的神……”
　　“神？你也配！密室之中为什么会出现我师姐的雕像？”


第276章 逆转阵法！
　　“上神……”
　　邵姚有些烦躁的说道，“我自然知道是那密室之中是上神的雕像。”
　　她想听的不是这些废话，而是那个所谓的上神的雕像为什么跟师姐长得一模一样！
　　“她……上神……”
　　“算了，别浪费时间了 ，你告诉我怎么样才能够破解这个阵法？”
　　话一问出口，忽然迎来了须和的一阵大笑。
　　邵姚踹了他一脚。
　　“怎么破？！”
　　须和好容易才止住笑声，吐真符的缘故，他绝对不可能说假话。
　　他现在是真的高兴……
　　思及此，邵姚更是怒上心头。
　　“破不了 ……”
　　“这个世界上就没有破不了的阵法 ！”
　　须和止住脸上的笑意。他现在面容扭曲，这副表情要是胆子小一点的人看见，恐是会吓掉魂魄 ！
　　“阵法破，世界毁。你是想要破掉阵法还是希望这方小世界毁灭呢？”
　　“你！”
　　问了这么久，一点有用的信息都没问出来，一股深深的挫败感由邵姚的内心浮了起来。
　　这可怎么办才好？
　　如果阵法不破，她们几个可不可以从先前那个密道逃出去呢？
　　但是，如果只有她们几人逃出去还有希望，这一整个国家的人难道就不管他们的死活了么？
　　这可究竟如何是好？
　　邵姚努力让自己镇定下来。
　　不，一定还有其他的办法。
　　邵姚开始在自己的脑海当中一点一点的翻找着，试图找出有关黄天轮转阵的线索……
　　等等，对！
　　她怎么把这件事情给忘记了！
　　从前在黑市上淘来的那半卷阵法残卷当中的第一句话分明就是，‘天下阵法，逆阵可破！’
　　所以，只要将这个阵法逆转运施，那这阵法便能解了！
　　当务之急是要将阵法逆转！
　　邵姚一个捆仙绳将须和捆住，随后细细的叮嘱单音在此看管住他。
　　虽说现在须和修为全无，但是只要阵法一日不破，他的魂魄就一日不散，很有可能会转移到旁人身上。
　　若是真的这样，那就麻烦了。
　　说着邵姚还给单音的身上施了一个隔绝咒，以防单音的身体被须和篡夺。
　　这才放心的进入到了密室当中。
　　一进到密室里，她就看到虞冰卿惨白着脸色，正在试图破阵。
　　当即邵姚就感觉内心一阵沸腾。
　　“虞冰卿！我让你进来是修养的！不是破阵的！”
　　她飞身冲上前，打断了虞冰卿连番释放出来的灵力。
　　“噗！”
　　即便虞冰卿想要拼命咽下，还是没有忍住一口鲜血喷了出来。
　　邵姚急的从芥子袋中取出大巴的灵丹，不要灵石似的往虞冰卿的嘴里塞。
　　“师姐……师姐……你可千万不能有事啊……你要是……”
　　邵姚的声音带着浓重的鼻音。
　　泪水跟断了线的珠子一样连番低落在虞冰卿的前襟上。
　　将她身前的鲜红稀释。
　　“不会……师姐你是不会有事的！你可是……”
　　这个世界的气运之子啊！
　　气运之子有天道庇护，怎么可能会有事？
　　对……
　　是这样的……
　　师姐是不会有事的！
　　一定！
　　邵姚吸了吸鼻子，她将自己的灵力送入虞冰卿的体内，梳理着她的经脉。
　　灵力入体，她便发现了虞冰卿的经脉此时根本就是千疮百孔！
　　须和！
　　都是这个垃圾害的！
　　她一定要让这个罪魁祸首也感受到这万般痛楚！
　　终于在邵姚的梳理之下，虞冰卿破损的经脉一点一点的被修复了起来 。
　　挲萝瞪眼看着墙上的雕像，眼睛即将完全睁开。
　　她急迫的想要唤醒两人。
　　但是若是连上神都解不了这阵法，她着急又有什么用处呢？
　　无法，她只能凭借着自己微弱的力量试图暂时性的牵制住阵法的运转。
　　毕竟她曾经也是漠日国的圣女。
　　须和曾经告诉过她运转阵法的步骤。
　　她想着若是逆向运转，那岂不是就能减缓阵法的催动？
　　不得不说，她的举动确实是歪打正着。
　　等邵姚醒过来时，竟是惊奇的发现周围的灵气变强了！
　　看着挲萝毫无血色的脸，她对着挲萝点了点头。
　　“剩下的让我来吧！”
　　挲萝睁开眼睛，“好……”
　　“你方才……是不是逆转了阵法？”
　　邵姚将心中的疑问问了出来。
　　她并不知道挲萝的真正身份，只能试探的问道，对方既然是师姐信任的人，那就肯定没有问题。
　　挲萝点了点头。
　　“我曾经是漠日国的圣女。百年之前须和教过我催动阵法的步骤。只是我临阵退缩逃了出去……”
　　邵姚不等她说完，急切的说道，“快些将这步骤详细的告知于我。”
　　挲萝也没有废话，将步骤一五一十的详细告知了邵姚。
　　邵姚按照步骤，一步一步反着进行。
　　随着阵法的逆转，周遭的灵气越来越浓郁。
　　甚至是那些普通的漠日国民也察觉出了不一样。
　　“这空气怎地变得越来越清澈了？”
　　“是啊，是啊，我现在喘气都觉得自己清明了起来呢！”
　　“……”
　　感受最为明显的还是石姹几人。
　　仇内随手挥舞一下，空中便形成了一股强烈的灵力旋涡。
　　“怎么回事？周围怎么忽然涌入了这么多的灵气？”
　　宫云摇着扇子，点了点头。“是不是邵道友她们破解了什么？不过她们此时究竟在哪？”
　　石姹低头暗暗回想。
　　方才几人将救出的孩童驱散之后，便匆匆赶到了祭典所处的高台。
　　只是他们到的时候，高台上早就没了人影，台下也都是四处逃窜的人们。
　　一片混乱。
　　他们好容易才截住一个人，张口也只是喊着什么圣女，国师什么的。
　　根本拼凑不出一个完整的信息。
　　国师……圣女……
　　石姹忽然响起上次跟邵姚见面的时候，她曾经说过被抓去做了这个国家的圣女。
　　既然如此。
　　“走，我们去国师府！”


第277章 挲萝的愿望
　　邵姚将整个法阵逆转到了最后一步，可是却迟迟不能成功破解阵法。
　　每一步她都严格按照挲萝说的做了。
　　冥冥中她感觉要将阵法逆转到最后一步还缺少一股力。
　　只是最后缺少的那一股力量究竟是什么，或者说……最后还在苦苦挣扎支撑着的那股力量究竟是什么？
　　就在她和挲萝苦思冥想都不得其解的时候，一道身影倏地飞了进来，然后重重的摔在地上，溅起一层砂石。
　　邵姚定睛一看竟然是须和？！
　　谁？
　　这个问题还没有问出口，就已经被人解答了。
　　“师妹，我们来晚了。”
　　仇内的身影还没出现，声音就已经顺着暗道传了进来。
　　邵姚大喜！
　　她真的好久没有见到仇内了。
　　从前倒是老觉得他吵闹的烦人，但是这么久没见，再听到他的大嗓门，反倒是还觉得十分想念。
　　四人顺着密道进来以后，第一眼就看到了虞冰卿的脸色白的不正常。
　　“师姐……师姐这是怎么了？”
　　仇内话刚说完，石姹宛如一阵影子一样冲到了虞冰卿的身旁。
　　她蹲下身，满眼都是难以置信的心疼。
　　“这……究竟是谁……”
　　她的眼神愤怒的像要喷出火光来一样，看向了四周。
　　只一瞬，她就发现了异样。
　　顺着她惊异的眼神望去，仇内和宫云还有重风，也看到了沙璧上的雕像。
　　“哎，云儿，是不是我眼花了？怎么这还有师姐的雕像呢？对吧？是我师姐吧？”
　　说着仇内不断地揉着眼睛，宫云见他眼睛都揉的有些发红了，捏住他的手腕把他的手移开。
　　随手掏出一块蛋形玉石，贴在了仇内的眼窝处。
　　“是虞道友，相信自己，拿着。”
　　他的声音没有什么起伏，手上的动作却是轻柔。
　　石姹只一眼就察觉出了石像的不对劲。
　　别人或许察觉不出来，那是因为他们从来没有感受过上神的力量。
　　但是神力她却熟悉的很 。
　　看来虞冰卿的伤很有可能就是这怪异的石像造成的。
　　“石姹仙子，麻烦您先照顾一下我师姐，我这边撤不出灵力来。”邵姚即便将大部分的注意力都放在法阵上，都不忘叮嘱石姹。
　　石姹不用她嘱咐，当即端坐在虞冰卿身前，运气，自自己的丹田深处催生出白莲莲蕊。
　　白莲莲蕊灵气纯净，可修补经脉，填补灵府，而石姹经年累月的待在观世上神身侧，自然在她的灵力之中也蕴含着浅浅一层神力。
　　虞冰卿受伤之重最关键的便是神力反噬。
　　这时候有石姹莲蕊的蕴养，她确实感觉好受了片刻。
　　邵姚分心看了虞冰卿一眼，眼见她的面色恢复了一点颜色，这颗心也没有方才那么堵的慌。
　　虞冰卿将石姹的莲蕊消耗掉之后，终于睁开了眼睛。
　　“这个阵法，即便注入再多的灵力，也是无法破解的，还是我来吧。”
　　邵姚见虞冰卿刚刚恢复就急迫的想要接手破解阵法这事，急的脾气又上来了。
　　“师姐，你究竟要如何才能让我不担心？”
　　邵姚强忍着，这才控制住自己没有说出激烈的话。
　　如果方才那种看着虞冰卿身体衰败而自己却无能为力的感受，她这辈子也不想再感受到了。
　　虞冰卿自然是知道她的担忧，试想一下，如果今日是邵姚换成了自己这副模样，那她也不会同意邵姚继续破解阵法的。
　　不过阵法牵扯着她的灵魂，若是她不出手，那这阵法永远都解不了！
　　这话她又如何跟师妹说明白呢……
　　几人围在这一度陷入了沉默。
　　当初须和化成云珍还告诉了自己什么来得？
　　邵姚努力的思索着自己的记忆。
　　第一条就是杀了须和，后来通过须和的自述，大约是要彻底毁了他的魂魄，可是这人惯会转移魂魄，他现在只是被困在云珍的身体当中，即便她就是再将这具身体毁了，谁又能知道他会不会还有什么后招呢？
　　而另一条便就是他曾说过的什么童子献祭。
　　这一条万万是不可能的！
　　不过综合这些信息，邵姚也大概的推算出了须和原本的打算。
　　他原本大约是想要将自己的魂魄禁锢在他原本那具身体当中献祭，若是有些差池，还有他潜在绑住的那些童子可供第二条路，将阵法完全催动。
　　只差最后一步……究竟怎么做才好？
　　这时挲萝忽然注意到了地上的须和。
　　“我知道了！”
　　挲萝一声叫喊一下子吸引了大家的注意力。
　　“怎么破解？”
　　“还有什么方法？需要我们帮忙尽管说！”
　　仇内，重风赶紧说道。
　　挲萝静静的环视了大家一周。
　　在他们的脸上看到了真诚的期盼。
　　这近百年 间，她都不敢与旁人接触，孤独的守在漠日国旁，只有一个单音无意间闯入了她的生活，这才给她贫瘠乏味的生活当中出现了一点亮光。
　　虽然她跟这几人也不过就是萍水相逢 ，并没有过多的接触，但是这些人眼中的真诚和单纯是不会骗人的。
　　“能够遇到大家，我真的很开心，也很感激，你们都是很好的人，祝愿你们顺利离开漠日国之后，一路顺遂，早日飞升。”
　　不知道为什么，几人听着这话总觉得有些不太对劲，虽说这是挲萝对大家的美好祝愿，但是此情此景说出来总觉得这话像是在告别……
　　仇内连忙回道，“挲萝道友，等到这封印化解之后，若是你喜欢，大可以同我们一道去中部大陆看看啊。不是我吹牛，我在中部大陆上还是有那么点名号的！”
　　“……”
　　名号 ……什么名号？大陆第一纨绔这样的名号十分值得自豪么？
　　好险邵姚才忍住没有吐槽出来，只是翻了个白眼，就算是对他这话的回应了。
　　仇内的眼睛在说这话的时候亮亮的。
　　实在是很难让人不感动，挲萝悄悄用衣袖拂去了眼角的泪水。
　　重重的点了点头，“好！”
　　说完在大家都没有反应过来的时候，她带着地上须和的身体施了个口诀，便头也不回的冲破禁制紧贴着雕像而去。
　　“挲萝 ！”


第278章 找到灵魂碎片
　　“快出来 ！你 快出来！”
　　仇内和宫云紧随其后冲了过去 。
　　但是雕像上的禁制一下子将他二人弹飞出去！
　　“这可怎么办？”
　　石姹和虞冰卿对视一眼 ，二人将灵力汇聚在指尖，冲着石壁直直刺去。
　　重风也没有闲着，他见状不妙，展开自己的蚌壳，也试图往禁制当中冲。
　　蚌壳坚硬，他原以为可以抵御禁制，将挲萝带出来，
　　可是就在大家努力去救挲萝的时候，她却对着大家沉声说道，“只有这一个办法了，只要把我的身体献给须和，这便可以达成催动阵法的最后一步……”
　　即便大家还想要出言劝阻，但是挲萝根本没有给大家这个机会。
　　她闭上眼睛，将云珍身上的封印解开。
　　然后就看到两人额头相抵，被一股灵气束缚着漂浮到了半空当中。
　　二人旋转着，云珍脸上两个血窟窿潺潺的流淌出两行血泪。
　　转着转着，挲萝的眼神渐渐的变了。
　　“啊啊啊啊啊！”云珍一声大喊，用力一推，挲萝在还没反应过来就被云珍推向了沙璧。
　　沙璧上的雕像感受到了能量 ，倏地 睁大了眼睛。
　　口也随之不断 张大。
　　先是头，然后是整个身躯，挲萝就这样被沙璧上的雕像一整个吞吃了下去。
　　挲萝被整个吞噬之后，沙璧上的雕像圆满的睁大了眼睛。
　　那双眼球从左至右缓缓的移动着。
　　在盯向虞冰卿的时候，那双眼睛抬起眼皮越瞪越大……
　　即便是雕像，都能看的出来眼中的惊慌。
　　就是此时，邵姚一下子加大灵力 ，虞冰卿趁势在邵姚的灵力之中掺杂上了一股神灵。
　　两股力量交织在一起，冲向了前面的沙璧。
　　雕像上的眼睛许是感受到了一股震慑。
　　它想要抵抗。
　　只是这股力量刚一出来，就被虞冰卿抓住了。
　　没了轮转阵的效力，这股神力被虞冰卿顷刻之间吸收殆尽。
　　连带先前被雕像吸纳的那些神力，也被虞冰卿系数抽回。
　　经历了最后的挣扎，雕像眼神之中的光渐渐地沉寂了下来。
　　待这光芒全然消失，雕像自上而下缓缓消散。
　　禁锢着这个国家千年来的桎梏终于瓦解了……
　　邵姚和虞冰卿第一时间冲了过去试图挽救挲萝。
　　现在挲萝的灵魂被困在云珍的身体里。
　　她尚有一丝气息还在。
　　邵姚无比的后悔，都怪她，刚才将云珍的身体毁成这般模样，若不然……挲萝或许还有一丝生机。
　　挲萝此时虽然看不见，但是也能感受得到有两股温暖的气息靠近了自己。
　　她张开口，才发现自己的喉咙已经很难发出什么声音了。
　　即便如此，她仍旧拼尽自己身上最后一丝力气。
　　“啊……啊……不怪……你……这……是我……的……使命……只有……圣女的……身体……才能……才能……打、打破、阵……啊……法……”
　　“挲萝，挲萝别说话了，我们一定能治好你的！”
　　邵姚眼眶中的泪水纷涌而至。
　　噗簌噗簌的落了下来。
　　击打在地面之上，那股无能为力的挫败感即将要将她湮灭。
　　虞冰卿将她拥在怀中。
　　拍打着她的肩膀 ，试图安抚她。
　　邵姚绝望的望向虞冰卿，“师姐，都怪我……师姐，我救不了她……”
　　若是虞冰卿此时魂魄齐全，保住挲萝的一条性命还是可以 。
　　只是就在方才，她将神力收回之时，已经将禁锢其中的灵魂碎片收了回来。
　　收到手中，她才发现，这缕灵魂不过就是她丢失在外那魂魄的一瓣碎片，剩下的部分还不知究竟在何处。
　　且千年之前她却是曾经来到过漠日国，只是那时，自己的魂魄已然丢失，又怎么会四分五裂的出现在这里？
　　那便只有一种可能，须和在自己当年离开之后，那抹残魂也曾经来到过这里！即便没有到这里，须和也一定曾经见过那缕魂魄。
　　所以当初须和才那么笃定自己是一个冒牌货 。
　　正是因为他将那抹残魂当成了她本身。
　　而正是因为黄天轮转阵的存在，她的神力才会被雕像里的这块灵魂碎片反吸纳过去！
　　看来自己的那抹残魂现在有些棘手了！
　　“师妹……不是你的错，你不要自责……对了！还有一种方法或许能保住挲萝的神魂。”
　　邵姚擦干净眼泪，双眼之中燃烧起了希望。
　　“娄天照，引魂！”
　　虞冰卿将答案说了出来。
　　“对，对，还有这个方法 我们去找娄天照，让他将挲萝的魂魄引出，再送去忘川之巅！这样便可让挲萝重新投生！”
　　在邵姚期待的眼神之下，虞冰卿用神力将云珍的身体维持住，虽说这样不能治愈云珍身上的伤势，却也能护她不会殒落。
　　待挲萝的情况稳定住之后，虞冰卿便取了一块冰魄将挲萝放了进去。
　　邵姚小心翼翼的捧起冰魄，放进了装有谈月的芥子袋中。
　　细细叮嘱道，“谈月，这是我非常重要的一个朋友，我想着灵隐族大约可以安抚神魂，所以将她放在你的身边，你替我好好守护她可好 ？”
　　谈月乖巧的点了点小脑袋，将冰魄捧在手心之中。
　　小狼崽子想抢，却被谈月一个眼神瞪了回去。
　　这件事发展到此，终于算是告一段落。
　　只是因为挲萝的牺牲，大家的心情也都十分的沉重。
　　自黄天轮转阵破解，漠日国的灵气终于恢复如初了。
　　那像是能够吞噬一切的沙漠也停止了涌动。
　　见几人从暗道当中出来，单音开心的冲了过去。
　　单音一直没有进入密室之中，她知道自己修为低下，与其进去添乱，还不如守在外面，时刻关注着外界的情况。
　　“邵仙子，怎么样？阵法是不是破解了？我能感受到周围的灵气变得浓郁起来了呢。”
　　邵姚点了点头，没有回答。
　　她表情沉重，对上单音，她心里总觉得特别对不起她，愧疚感布满了心底。
　　她不知道怎么跟单音说明挲萝的事情。
　　单音只以为邵姚是因为她先前无礼还在气恼她，便转而跑到了虞冰卿的身旁。
　　眼见所有的人都出来了 ，她还不断地往密道里面瞅。
　　等了片刻，她才睁着单纯的大眼睛好奇的问道，“我师父呢？”


第279章 有没有什么事情瞒着我？
　　离开漠日国的时候，每一个人都是心绪不佳的模样。
　　尤其是单音，眼圈肿肿的，还能看得到丝丝的泪痕。
　　苗凡几个人原本守在沙漠之中，眼见着一座城池拔地而起。
　　惊得当时几人的嘴巴里都能一口气塞进三个鸡蛋去！
　　“师师兄，这……”光头成昔结结巴巴的问不出一句完整的话来。
　　苗凡一巴掌呼在他光溜溜的后脑勺上。
　　“哪儿那么多废话？肯定是那几个大人物把事情解决了啊！”
　　“就是 ，就你话多！问问问，问什么问？在这老实待着！”老二岑海说道。
　　最小的需迪这时候蹦了出来，“大师兄，不知道那个小丫头怎么样了 ？这里怎么样关我们什么事？能不能把那个小丫头安全送回去，才是咱几个的任务啊。”
　　苗凡担心的也正是这一点。
　　自从 这几个人进入漠日国之后，便音信全无。
　　怎么都联系不上 。
　　哥几个只能就是在这圈外围干巴巴的守着。
　　越守心里 越是没有底。
　　直到这日清晨看着一伙人的身影从城镇的边缘出现。
　　苗凡几人小跑着过去，就看到了先前的画面 。
　　几人倒是不知道究竟发生了什么 ，不过看到单音毫发未伤，他们几个才放下心来。
　　成昔开口就想要问些什么。
　　话还没出口，苗凡一声咳嗽就给他打断了。
　　他这才悻悻的退了回去。
　　邵姚一路上心情 都不是很好，而虞冰卿心里堵着事情，也没怎么说话。
　　倒是石姹离开的时候，褚慎率着那些被解救孩童的家人们前来拜谢。
　　“多谢仙子！”
　　石姹可是受不了这些事情，她对着褚慎点了点头，飞也似地逃走了。
　　自从漠日国的灵气复苏之后，褚慎也探查出了火土双灵根。
　　虽说修炼的资质并不是很好，但是只要他肯专心修行，那往后便也摆脱了凡人的命运。
　　虞冰卿几次想要开口跟邵姚坦白。
　　但总是找不到什么合适的机会。
　　这件事情就像是她心中的石头一样，压得她时常喘不动气。
　　她不想跟邵姚之间还留有这么大一个秘密。
　　且从漠日国当中的情形看来，她残留的那抹残魂很可能已经被某些人擒了去禁锢而住。
　　若真是如此，可往后将这抹魂魄寻回就会更加危险。
　　她知道以邵姚的性格，即便前面的路艰难险阻，她定然也会与自己共同面对。
　　但就是因为了解这样的邵姚，虞冰卿对隐瞒她这件事情就更加自责。
　　单音被苗凡几人接了回去。
　　一路上已经不再闹腾了。
　　挲萝的牺牲对她的触动特别的大。
　　如果不是因为她太弱了，她不会连师傅的最后一面都见不到。
　　“邵仙子……我有一个不情之请。”
　　单音鼓足了勇气，也是考量过在三，这才对着虞冰卿下定决心一般说道。
　　虞冰卿没有任何反应，倒是邵姚回过了头。
　　她还纳闷呢，单音忽然喊她干嘛，这一看才想起来，师姐这是拿着她的姓氏招摇撞骗呢，而且，看样子，她现在也还没反应过来……
　　“师姐。”邵姚小声提醒了虞冰卿一声，虞冰卿才将放空的眼神拉回到了邵姚的身上。
　　邵姚指了指单音。
　　师姐最近是怎么回事？怎地整日都在那发呆啊？
　　她……是不是有什么事情瞒着自己？
　　邵姚即便再迟钝也察觉的出来虞冰卿最近很不对劲。
　　虞冰卿专注的听单音的话，没有注意到邵姚正在专注的盯着自己出神。
　　“那个……我想……我想请你们带我一同抽出师傅的魂魄！”
　　“不行。”虞冰卿想都没想的就否定了。
　　单音泪水顿时就流了下来。
　　她哀求道，“她的最后一面我没有机会见到，无论如何我想送她进入轮回，我保证我一定不会扯大家的后腿的。”
　　虞冰卿以为给过答案就好了，她对除了邵姚之外的任何人从来都没有什么耐心。
　　无论单音怎么哀求，她都是不为所动。
　　还是单音的哭泣声惊扰到了其他人的注意。
　　邵姚将虞冰卿拉到一旁，“师姐，方才你们说了什么？她怎地……”
　　“她想让我们带着她去寻娄天照。想要亲眼看到挲萝魂入忘川。”
　　邵姚瞥了一眼哭的动容的单音。
　　“嗯……”
　　“师妹难道想让她一同？只是她修为低下，身份还是一城城主之女，带上她或许麻烦颇多。”
　　“也是……”
　　那边苗凡一听单音的话，瞬间觉得脑子都要大了。
　　原本以为这个姑奶奶这两天情绪不高能消停一点，没想到啊，都这个时候了，她还有这么多心思。
　　他刚要出声呵斥。
　　单音猛地一声高腔，“我爹给你们多少灵石？！我给你们加倍！你们送我跟着她们就好。”
　　苗凡愣了一下，“这……这可不行，这一码归一码。”
　　那边的需迪支棱着耳朵恰好听到了。
　　“灵石！师兄！你想想咱们门派里的其他师弟们……还要全仰仗我们这一趟啊。”
　　开山堡在这茫茫的沙漠之中不过是一个数不上数的小门派。
　　他们几人的师尊寻常根本就不见人，而他们几个也都是师尊游历之时从各个地方捡回去的孤儿。
　　除了他们几人之外，门派之中还有一十三名弟子。
　　寻常时候维持门派平日开销全靠接这些在沙漠之中护送货物或人的活计。
　　这一次护送单音，游坨城城主可是花了大价钱的。
　　若是单音真的能够做到许诺的那般价钱，这趟活倒也不是不能做。
　　苗凡思量了片刻，下定决心一般的同单音说道，“答应你的嘱托也不是不行，只是一趟儿活归一趟儿活，要先把你安全送回游坨城，然后……”
　　单音的面上终于露出了欢喜的笑容。
　　还没等苗凡说完，她已经一溜烟儿跑到了虞冰卿身旁。
　　“师姐……你最近是不是有什么事情瞒着我？”
　　邵姚探究的眼神刺痛了她的心，什么时候师妹的眼神之中有这样的怀疑了？
　　看来……她必须要寻个机会将事情的真相告诉师妹……
　　“邵仙子！邵仙子！我跟那边几个已经谈好了，他们会一路保护我跟着你们进入北境，这样就不会个给你们添麻烦了！不过在那之前，你们能不能陪我去一趟游坨城，我回家知会我爹一声……”
　　见两人都没有答复，尤其是虞冰卿，方才的时候果断的就拒绝了自己，但是这会儿却是犹豫了，看来有希望。
　　其实虞冰卿不是犹豫，而是等着邵姚的答复。
　　单音见状，接着补充道，“我们游坨城可好玩儿了，到时候你们去了随便玩儿，正好也……那个，能放松一下，我看几位仙子仙长这一路上许是也累了。不若就权当是放松休息一下了，可好？”


第280章 累了……
　　单音说的其他的邵姚都没有听进去，唯独两个人，说到了她的心上。
　　累了。
　　她真的累了，自重生以来，她为了能苟住性命，恨不得每天都当成三天来用。
　　即便无事发生的时候也在不停的修行，更何况这一次次遇到的连番的事情。
　　至今天一教这事情都未曾解决。
　　玄羽极的内鬼是谁仍旧是个未解之谜。
　　关于栖凰谷和魔修之间的秘密究竟是什么？
　　而这一切跟火云社这些大宗门到底有没有什么关系？
　　……
　　这些问题每时每日的都存在她的脑海之中反复的出现。
　　扰的她不得安宁。
　　再加上最近几日师姐那不对劲的状态 ，她整日里猜来猜去的，真的猜累了……
　　邵姚觉得自己就像是一根紧绷的琴弦一样，整日都拉的紧绷着，不知道哪一天说不定就要断了。
　　累了，她真的累了。
　　虞冰卿看到邵姚的眼中露出了浓浓的疲惫，她心疼的将邵姚搂进了怀中，让她靠着自己。
　　邵姚也自然的靠在了她的怀中，卸了身上的力气，轻轻闭上了眼睛。
　　单音看着两人此时暧昧的状态，眼神中露出了深深的迷茫……
　　她们两人……
　　不会是，不会是她想的那种关系吧？！
　　她探究的在虞冰卿和邵姚的面上来回看着。
　　忽然之间，灵光一闪！
　　这样就都说通了！
　　怪不得邵仙子的师妹一见到自己就对自己充满了恶意！
　　原来是……
　　吃醋了啊！
　　不得不说，女孩子的心思还是细腻的。
　　虽说虞冰卿和邵姚平时也没有刻意隐瞒些什么，但是周围的人总也没有多想，只当她们不过就是关系亲昵而已。
　　当虞冰卿再次看向单音的时候，就见对方眼神之中了然的神情。
　　虞冰卿几乎是顷刻之间就理解了单音眼神之中的含义。
　　她且轻轻的点了点头。
　　便搂着邵姚走到一旁休息了。
　　单音起先还没反应过来虞冰卿是什么意思。
　　等她想明白，一下子就蹦了个高！
　　她精力充沛的又跑到了苗凡那边，人还没到跟前，声音已经传过去了。
　　“好了好了，我都跟仙子们说好了，她们这次会跟咱们一块先去游坨城，转上一圈儿，我们再出发去北境！”
　　仇内正和宫云在偏远的一处沙丘上研究这里长出来得一株奇形怪状的灵植。
　　“云儿，你说，这啥啊这是？怎么长得全是刺啊！这东西长成这样，怎么这么吓人呢？”
　　说着伸手想要去碰碰这灵植上生出来的 根根长刺。
　　宫云就在他一旁手持折扇帮他扇风。
　　这西境沙漠可真是热啊……
　　“哎，你小心！”
　　眼看仇内这手指头都要被长刺攮上了。
　　宫云一手将仇内那只手包住，拉了回来。
　　拉回来还不撒手，端到自己眼前仔细的翻看着。
　　“都红了，你多大人了，怎么不知道疼么？”
　　仇内憨憨一笑，露出一排闪烁的白牙。
　　哎……
　　宫云长吁一口气。
　　傻子……
　　这时不远处传来了单音的声音。
　　两人隐约听着什么仙子，答应，什么的。
　　“走，过去看看什么情况。”
　　宫云趁势抓着仇内的手一拉，将仇内带起。
　　仇内顺手揪了几根灵植上的长刺，嘿嘿笑着解释道，“带回去，当暗器！”
　　“……”
　　临到近处，就见所有的人已经聚在一处。
　　单音站在最中间，跟大家商量着回去的路程。
　　虞冰卿端着邵姚的肩膀，邵姚疲惫的靠在她的身上，两人的面上倒是没有什么很明显的情绪，这可让仇内惊奇了。
　　他甩开宫云先一步跑到邵姚身前，“师妹，你这是怎么了？”
　　邵姚眼皮子都没抬，还是虞冰卿开口解释，“她累了 。”
　　“这倒是惊奇。师妹向来精力满满，怎么还有累的时候？”
　　仇内还想说什么，虞冰卿冰冷的眼神已经盯过来了。
　　这二傻子丝毫没察觉，还想继续开口吐槽呢。
　　这时候还是宫云，一把给仇内拖到身边。
　　仇内抬眼才看清虞冰卿的眼神。
　　当时他这后背的寒毛就都竖了起来。
　　“我……不是，师姐，我……哎，我……”
　　听他语无伦次的估计连自己都不知道自己在说些什么呢。
　　“行了，你闭嘴吧。”
　　“云儿……你是不是都不爱我了？你怎么这么说我？”
　　仇内上来一阵那个贱兮兮的劲儿就上来了。
　　宫云听这话听得后脑勺都快烧起来了。
　　他一脚蹬在仇内的pi股上，“好好说话。”
　　仇内一个板正的站直了。
　　一脸正经的听单音安排路线。
　　越听越感觉不太对劲，他偷偷问宫云，“我怎么听着这路也不是去北境啊。咱们这是要去哪儿啊？”
　　“游坨城……”
　　宫云咬着牙，一个字一个字的回复道。
　　倏地，一股子冷气又从虞冰卿的方向吹过来。
　　仇内再次端正站直，“好嘞！我闭嘴！”
　　说话间，单音已经把路线都安排好了。
　　“姚儿，我们要出发了。”
　　虞冰卿轻柔的声音将邵姚唤醒 。
　　“好了么 ？”
　　虞冰卿的眼睛里透着深不见底的恋慕。
　　“嗯 。”
　　这一次出行，人太多了，再加上邵姚明显的劳累 ，所以 他们几人也没有御剑，石姹和重风经过漠日国这一茬接触了那么多人，让她二人十分的不适应 ，刚一出漠日国，便躲进了虚空之境当中。
　　几人就这样不为赶路，沿途直下。
　　不过两日，就进入了一处繁华的城池之中。
　　“这里就是去往游坨城的必经之地州榕城。这城中最是出名的便是驼肉和番灵果。”
　　单音一边走，一边介绍着。
　　街道两旁，闹哄哄的集市，高矮错落的沙屋，往来的驼车，新鲜的灵果……
　　番邦的气息在这座边陲小城上体现的淋漓尽致。
　　见到这些新鲜的玩意儿，邵姚也终于恢复了些精神。
　　“姚儿，等到了游坨城，我有些话想要对你说，可好 ？”


第281章 西境之旅
　　师姐这是终于打算告诉自己心中的秘密了么 ？
　　邵姚心中期许，能等到虞冰卿对她敞开心扉，她那股疲惫感也消退了不少 ，心情变得轻松了起来。
　　眼见邵姚恢复了从前的笑容，虞冰卿的心也放了一放，只是想到若是师妹在知晓真相之后疏远了自己该如何是好 ……
　　虞冰卿生出了这辈子头一次 感受到的紧张。
　　她此时就像是修行了好久 ，即将要突破，却不知究竟是否能够渡劫成功那般。
　　只是她渡劫之时倒是从未怀疑过自己。
　　但是一旦面对邵姚，虞冰卿就拿不准了……
　　两人说话之间已经落在了后面，前面的单音等不及的喊道，“邵仙子，你们快些，我带你们去见识个好玩的！”
　　见虞冰卿愣神，邵姚拉起她的手轻快的跑了过去。
　　两人就这样一前一后手牵手穿过热闹的集市。
　　繁杂的集市之中，好似就只剩下她们二人那样。
　　周围的人们都化作虚影。
　　无论是邵姚还是虞冰卿，两个人的心中不约而同的想着。
　　好想就这样一直跑下去，跑出这个世界的纷争当中。
　　去到一个安稳的地方，就她们两个人，足矣……
　　单音在前面不停的招手，见邵姚和虞冰卿过来了，便招呼大家进了左边街角的一处食肆。
　　这西境的食肆不像是中部大陆那般都建的高耸气派。
　　从外面看不过就是 一处宽敞的棚子。
　　四周也没有墙面遮挡。
　　仅用一些砂石垒成立柱，支撑着上面的天棚。
　　不过就是这样，从外面也能看到里面的情况。
　　这处食肆看来在这当地算是有些名气的地方，还未入内就已经能看到里面窜动的人头已经鼎沸的声音。
　　单音熟门熟路的蹿了进去，着小二寻了一台矮几，豪爽的坐了下来。
　　食肆内里也与中部大陆极为不同。
　　这里每一张矮几之下都垫着一层厚厚的毛毯，毛毯上花样繁复，看起来别有一种异域风情。
　　周围的那些西境众人也都是直接就这么席地而坐 ，坐在毛毯之上 ，品尝着美酒佳肴。
　　大话曲直，毫不快意，这或许就是西境独有的风貌吧。
　　几人都是性情爽朗之人 ，来到这种地方 ，莫名觉得对上了胃口。
　　“单音，你们西境都是这般豪放的么？”
　　经过这几日的接触，仇内和单音 那几人早就已经混熟了。
　　单音麻利的点了几道菜，就让小二下去准备了。
　　她听完仇内的话，自豪的点了点头。
　　“自然，等你们到了我游坨城，那儿比这还要繁华呢！那你们中部大陆是什么样子的呢？我长这么大还未曾出过西境。只是从一些传闻当中才听说过中部大陆的事迹。”
　　“嗨……中部有什么好耍的？还不如你们这西境呢。中部大陆啊，处处都是宗门 ，三步一个小宗门，五步一个大宗门，宗门里规矩又多！整日什么食不言寝不语的，烦都烦死了 。”
　　提起中部大陆，仇内就是一肚子的抱怨 。
　　先前他被约束在宗门当中，处处都是规矩，好容易等到筑基了，能够下山历练了，谁曾向外面的规矩更多！还不如在宗门当中修行舒服呢！
　　“我听说你们中部大陆的门派都可厉害了，有个叫什么玄天宗的，不是号称大陆第一宗门呢！你们以前有没有去到过玄天宗？或者是见到过玄天宗的人？”
　　仇内一口热茶刚进嘴，听到单音这么问，差点就把口中的茶水喷出来。
　　他偷偷瞥了一眼一脸淡然的宫云。
　　腹诽道，别说我们有没有见过，你不是也见过么？玄天宗未来的掌门都在这呢！
　　宫云倒是一派云淡风轻，好像单音方才说的玄天宗跟他毫无关系似的。
　　见仇内口角溢出些茶水来，他是一边嫌弃着一边翻手取了一方锦帕帮他擦拭。
　　邵姚可被这两个人的互动看迷糊了。
　　她在桌子地下悄悄扯了扯虞冰卿的衣袖，用传声入耳的方式悄悄问道，“师姐，你有没有觉得他们两个人之间的关系啊……有点不对劲？怎么那么看那么……”
　　具体的她也说不明白，只能模棱两可的猜测着。
　　“嗯……”
　　虞冰卿整日都将自己的注意力放在邵姚身上，哪里有什么旁的心思去注意他们……
　　即便邵姚都已经 说了出来，她也还是没有看出什么不对劲的地方。
　　邵姚原本还以为能跟虞冰卿聊个八卦，没曾想她还没开口，接着又听到了虞冰卿的声音。
　　“没注意。”
　　“……”
　　哎，师姐千好万好 ，就是生活少了那么一点情趣！
　　殊不知，聊八卦可是女人的天性啊！
　　怎地师姐就没有这种天性呢。
　　瞧瞧单音那一脸八卦的表情，这才是女孩子应该有的态度么！
　　不等多时，酒菜就被一一端上了桌。
　　虽说修士大多不用吃些什么，靠天地间的灵气便可维持自身，不过面对这些寻常见不到的吃食，几人纷纷食指大动。
　　“好吃！这是什么肉啊？肉香四溢，入口即化的。”仇内一边往嘴里塞一边还不忘开口评价 。
　　“师兄，我特别好奇。”
　　邵姚放下手中的木勺，郑重其事的问道。
　　仇内还是不住的往嘴里塞着什么 ，空出来得时候才挤出一句话。
　　邵姚看他这样子真是不想承认这人跟她同属一宗。
　　“你究竟是怎么做到只长了一张嘴，还能做这么多事情的？一面说，一面吃，还要顺便喝口酒塞塞缝儿，你累不累？”
　　仇内才不理会邵姚呢 。
　　宫云，虞冰卿早就已经习惯了师兄妹二人平时这副样子，倒是单音和苗凡几人被这情形惹得直笑。
　　边吃边喝边畅所欲言，这一顿饭大家吃的心里都很放松。
　　夜色深沉的时候，这间食肆中的食客非但没少，反而更多了起来，几名妖娆的舞姬衣着清凉，身姿绰约的扭了上来。
　　这可更是把他们几个从中部大陆过来的看直了眼。
　　许是酒喝的不少，仇内甚至还学着舞姬的动作扭动了起来。
　　一名舞姬见状也寻了过来，一方锦帕扔到了仇内的怀中。
　　就在仇内捡起的一瞬间，一柄大刀从天而降，冲着他的面门便直直砍了下来！


第282章 其实，我不是虞冰卿
　　宫云折扇一指，大刀便从那人手中脱手而出。
　　旋转着飞了出去。
　　一下子惊扰了其他食客。
　　旁人四处逃窜，此时仇内酒也醒了。
　　他横眉怒对的冲着提刀那人喊道，“你是谁！我又是哪里得罪了你？！”
　　那人将先前那名瑟瑟发抖的舞女搂入怀中，“你小子，敢抢我的女人！就活该被老子教训 ！”
　　这人虽说满口“老子，老子”的叫着，长相却甚是斯文，他穿着有些破落，头发凌乱，眼神之中却透露着一股子桀骜气势。
　　“修为不怎么样吧，口气倒是挺大！”
　　邵姚说着，一个定身符就打到了他的身上。
　　眼见这人动弹不得，舞女这才从地上爬了起来，对着邵姚几人就是一顿跪拜。
　　而食肆老板和小二见闹事者已经被平息了下来，也从吧台后面露出了脸来。
　　“几位仙子仙长，今日多亏你们！若不然……我……”
　　舞女跪在地上瑟瑟发抖的模样，真是见者动容。
　　“娘子莫要多礼，快些起来吧！”
　　说着，仇内就要上前将这舞女扶起。
　　那手还没碰到舞女身上，另一双手已经将舞女架起。
　　原来是宫云先行一步。
　　舞女站起来后，一双眼睛在仇内和宫云二人面上轮番流转。
　　心下惊喜，这二人俱是丰神俊逸，器宇轩昂，一个温文尔雅，美如冠玉，另一个风流倜傥，英俊潇洒。
　　这可让她怎么选啊……
　　舞娘娇羞的模样可是没有逃脱其他人的眼睛。
　　提刀男子自然也是看到了舞娘的模样，他先是极其愤怒的瞪红了眼圈，随后就换上了一副难以置信的伤心表情。
　　仔细看的话，还能发现他血红色眼圈里的一层水汽。
　　虽说他中了邵姚的定身符动弹不得，但是话还是能说出口的。
　　他用难以置信的语气 向那舞娘问道，“祁纱，你……你就当真这般……”
　　剩下的话他没有说出口，单就是语气也能听得出他的伤心来。
　　名唤祁纱的舞女轻挑的睨了他一眼，“我与你没有半分关系，你为何整日都要纠缠与我？你瞧瞧你今日这般不问缘由的打杀，毁了食肆中多少器皿，吓走了多少食客？你赔的起么？”
　　“可是！分明是你……你曾经哭诉命运不公每日只能沦落在食肆之中做舞娘，这才让我……”
　　“我什么都没说啊，那些全都是你的臆测而已！”不等男子说完，祁纱就急急回怼了回去。
　　都忘了装出柔弱的模样。
　　这可真是让人开了眼了，若是邵姚没有看错，单就是这男子的护腕上的一块碎石都是一块耗去灵气的上品灵石。
　　这舞女还真是没有眼力价啊！
　　还是说在西境之中灵石根本就不值钱？
　　仇内只是憨不是傻，听着祁纱的话也听得出来这女人不过就是个爱慕虚荣的女子。
　　在祁纱看过来的时候，他不动声色的往后站了站。
　　宫云看他举动，嘴角不自觉的抽搐了一下。
　　好一个现实的男人啊！
　　在祁纱再次想要靠过来的时候，邵姚低沉的说了一个字。
　　“滚。”
　　祁纱刚想辩驳，对上虞冰卿狠厉的眼神，她骤然遍体生寒。
　　她向仇内和宫云分别投去哀求的眼神，二人却都歪过了头。并不理睬她。
　　“好，算你们厉害！”
　　说着祁纱也不复方才的柔弱，转身隐入了夜色之中。
　　邵姚解了男人的定身符，男人掩面低泣。
　　一块锦帕递到了他的眼前。
　　原来是邵姚实在看不下去这一个大男人为了这么点事哭哭啼啼的模样，随手将方才宫云替仇内擦拭嘴角的锦帕递了过去。
　　逆着烛光，邵姚的周身都蒙上了一层黄色的光晕。
　　就像是女神一样闯进了男人的心中。
　　他双手接过锦帕。
　　并没有用来擦去面上的泪水 ，而是仔细的收进了怀中。
　　“行了，谁人生中不遇上几个渣滓呢？看开点吧。”
　　说罢，几人也没了什么继续吃饭的性质，转身离开了食肆。
　　走之前，单音还不忘将账结了。
　　不得不说是个乖巧懂事的孩子。
　　这几日接触下来，邵姚越发的对初见单音时无礼的举动感到有些不好意思。
　　几次想要找单音私下道歉，但是单音都是一脸了然的模样。
　　有一次还莫名其妙的悄悄跟她说，“仙子放心，我一定会帮你们保守这个秘密的。”
　　反倒是让邵姚听不懂这孩子究竟是想要说些什么。
　　夜里，虽然虞冰卿几人是不需要睡觉的，不过单音和苗凡几人却是需要休息的。
　　是以，他们也没有日夜兼程的赶路，从食肆离开之后便寻了一处客栈住了下来。
　　原本不过三个女修，住一间上房便好，谁知道单音执拗地闹着非要自己一个人住一间。
　　无法，大家只好依了她。
　　分别之前，单音还莫名的冲着邵姚和虞冰卿眨了眨眼睛，随后她便一脸骄傲的走进了自己的房间之中。
　　卸下几日的疲惫 ，几人总算是有了一个安稳的地方住下。
　　好久没有感受过这般静谧的夜晚了。
　　邵姚没有急着上床休息，反而打开窗户，瞭望一望无际 的星空。
　　点点星光映照 在邵姚的脸上，自有一股轻灵之气笼罩在她的周身，邵姚的神态少见的悠闲，美目流盼，气若幽兰，整个人身上都透着说不尽的温柔可人。
　　虞冰卿自她的身后缓缓将她圈住……
　　二人 就这样依偎在一起，遥望着远处。
　　“师姐，你看，那星星好亮，其实星星从来都是这般闪亮的，只是先前的时候整日过于忙碌，我竟是从不曾注意过夜晚的星空竟是如此美丽，这样想来，我真的错过了好多……”
　　虞冰卿将双唇轻轻的印在邵姚的秀发之上。
　　“往后，我与你一道，看遍山河美景，可好 ？”
　　这是一句许诺，也是一句愿望。
　　虞冰卿在心底暗暗发誓，待她寻回魂魄之后 ，定是要与邵姚离开凡世的纷争，辟一块净土，一直一直在一起！
　　“其实……我不是 虞冰卿……”
　　听到这话，邵姚的身体微不可查的震了一下。


第283章 坦白
　　邵姚难以置信的瞪大了瞳孔，这句话宛如一道响雷一般劈在了邵姚的脑海之中 。
　　怪不得……
　　怪不得这辈子师姐跟上辈子那人差别这么大！
　　怪不得这辈子师姐会对自己那么好！
　　怪不得这辈子所发生的事情跟上辈子大相径庭。
　　原来是这样……
　　其实邵姚的心中早早就有了预感 ，尤其是上辈子的虞冰卿占据师姐身体的时候，两个人之间的差异就愈发的明显了起来。
　　现在回头想想，其实有很多细节已经说明了她们两个分明就不是一个人，只是有着相同的容貌而已！
　　上辈子邵姚虽然并没有跟虞冰卿有过多的接触，但是每每遇见，虞冰卿都是一副温婉的假面模样。
　　她就好像不会生气那般 ，无论旁人做了什么样的事情 ，得到的都是虞冰卿温柔的对待，是以，宗门上下的所有人都爱戴这个二师姐。
　　尤其是那些将她奉为白月光的男人们。
　　而邵姚上辈子对她为何那般刻薄 ，实则也并不全是因着夏敖的原因 。
　　更大的一部分原因是 每每她单独见到虞冰卿的时候，虞冰卿眼底 那抹蔑视和不屑深深的刺痛了她的自尊心。
　　而这辈子……
　　师姐除了面对自己以外何曾对任何一个人有过好脸色？
　　无论是师门中的弟子亦或是她们的师尊祈元真人，师姐自来眼中都是寒光，面色也是从未变过的寒冷。
　　这辈子师姐能够得到大家的敬仰皆是因着强大的实力！
　　同一人即便时空不同 ，她的性格也不变 产生这么千差万别的变化。
　　这个世界中的那些人们也都如同前世一般，娇纵的娇纵，憨直的憨直……
　　原本这个世界当中产生的变化，邵姚以为皆是因为自己的重生所至，现在想来根本不是如此。
　　若是师姐，她敢断言，决计不会如同她看到的那本书一般跟那么多男人拉扯不清！
　　邵姚的沉默，让虞冰卿心里一阵一阵的发寒。
　　她预想中不过两种结果，邵姚欣然接受这件事情，那自然是她心中所愿，另一种结果便就是邵姚不接受她的欺瞒，离她而去。
　　若真是那样，虞冰卿也打定主意不会放弃！
　　誓要再次将她追回来。
　　但是如同眼下这般没有反应……究竟又是一个什么反应呢……
　　“师妹？”
　　虞冰卿小心翼翼的轻声唤着邵姚。
　　邵姚倒是十分的震惊，“怎么了？师姐 ？”
　　“你……就没有什么想问的么 ？”
　　虞冰卿有些忐忑的问道 。
　　邵姚缓缓地回转过身，正面对着虞冰卿。
　　这几年邵姚的身高也渐渐的上来了，两人现在倒是相差无几。
　　邵姚只是这样直视着虞冰卿，便能紧紧对上她的双眸。
　　她将自己的两只手搭在虞冰卿的肩膀上，双手在她颈后牵连。
　　“无论你是谁，你都是我所爱的师姐，所以我没有什么想问的，只要你什么时候想说 ，便告知我便好。只是，在那之前，我也想要告诉师姐一些事情。”
　　虞冰卿原本低垂的眼眸在听到邵姚所说的第一句话的时候就已经瞪了起来。
　　她满心的欢喜，已经抑制不住嘴角的上扬。
　　邵姚见她欣喜，脸色也仍旧有些暗沉。
　　她也不确定自己稍后说的那些话 ，对师姐来说是能不能够相信……
　　只是，师姐既然已经选择了与她坦诚相待，那她也不再想瞒着师姐任何了。
　　虞冰卿看的出来邵姚眼底的闪烁 ，她双手环住邵姚的腰肢，将下巴轻轻的放在邵姚的肩膀上。
　　行动已经表明了她的态度 。
　　邵姚轻轻叹了口气，“希望师姐也能够像是我相信师姐那般，在我说出这些事情来以后 仍旧相信我。”
　　“会的。”
　　虞冰卿站直了身子，双目灼灼 的望向邵姚。
　　她的目光之中 透露着无比的坚定 。
　　这也给了邵姚信心，她提了口气，缓缓开口。
　　“其实，我根本就不是这个世界里 的邵姚，所以方才师姐说你并不是虞冰卿的时候，我才那般淡然，因为我见过真正的虞冰卿，也了解她，她与师姐并不相同 ，定然也不会是同一个人，只是长久以来我都太过粗心大意，并没有在这方面细细 思考……是我笨 ……”
　　虞冰卿摇着头，制止了她的话。
　　无论眼前的邵姚是哪个世界的邵姚，虞冰卿内心十分坚定的一点便就是她所爱的，与她一同经历过此前种种的就是眼前这个邵姚。
　　所以她根本不关心从前的邵姚去到了哪里 。
　　更何况 ，邵姚方才说的是她不是这个世界的邵姚，所以，她就是她 ，就是她的师妹 ，邵姚。
　　邵姚拿手轻轻抚上了虞冰卿的脸颊。
　　沉声说起了上辈子的种种经历。
　　她眼神之中流露出来的哀伤，让虞冰卿心疼的恨不得将她揉进自己怀中 。
　　尤其是说道前世的最后，邵姚被一众人围堵，无路可逃时又被剜去心脏！
　　她竟是后悔那般轻易的就让夏敖死了。
　　就应该将那人磨皮剥骨，日日放他一滴心头血，让他日日受尽折磨才好 ！
　　“罢了，不过都是过去的事情 ，当时的我也未必无辜，最终 落得那番下场也是咎由自取 ，没有什么可怨天尤人的。”
　　“不是……我曾经，我曾经去过你所说的那个世界！”
　　虞冰卿 的话让邵姚倏地睁大了眼睛！
　　“此话怎讲？”
　　虞冰卿慎重的说道 ，“我那时只以为是自己进入了幻境 ，在一处山顶密林之中发现了夏敖等人在围堵奄奄一息 的你 ，我想要出手救你……可……却是惘然……”
　　邵姚忽的惊呼出声，“这么说上辈子在我目不能视被剜去心脏之后，是师姐你背着我 逃走的？”
　　虞冰卿点了点头，眼中 满是懊恼 。
　　当时的她只以为是幻境，却从未想过那竟真的是师妹所亲身经历过的。
　　“原来如此……原来竟是这样！一切原来都是冥冥之中 的安排 。”
　　邵姚的眼眶之中欣喜的泪水夺眶而出。
　　这辈子她选择去亲近虞冰卿的原因正是上辈子的最后，只有虞冰卿给了她最后也是唯一的一丝温暖 。
　　却原来这一切竟然原本就是师姐！
　　这可真是，太好了！
　　在虞冰卿 还没有反应过来的时候邵姚将她压下。
　　（后面省略三千字，不能写的，懂得都懂。你们自己愿意怎么想就怎么想吧，孩子们！尽情脑补去吧 ！）


第284章 你就是你，是我爱的你
　　（此处开头接上一章结尾，以下对话在什么地方发生请大家自由的想象一下，发散思维，别追着我问，我脑洞没你们扩的开 ！）
　　虞冰卿轻轻撩开邵姚贴在前额的碎发。
　　“师妹，你就不好奇我的真实身份究竟是谁么 ？”
　　此时的邵姚心满意足 ，根本不想动那么多脑子 。
　　她直勾勾的盯着 虞冰卿 ，眼神之中满是坚定，“无论师姐究竟是谁，我只知，上辈子唯一给过我一丝温暖的便是你 ，这辈子一直护我，爱我，宠我的还是你，你就是你，真实身份是什么已经没有那么重要了。 ”
　　“那我与你前世所认识的那人差别大不大？”
　　说到这里，邵姚可是来劲了。
　　她倏地坐直了身子，“大，你们二人简直就是一个天一个地！我上辈子最讨厌的人就是那个叫虞冰卿的女修！但是这辈子最喜欢的人也是那个叫虞冰卿的女修，你觉得区别大不大 ？”
　　“她是不是对你很不好 ？”
　　邵姚不知道的是，虞冰卿原本以为 那个世界是一处幻境，她早就用神力将那个世界打散了！
　　邵姚摇了摇头，“也算不上不好，只是那人与师姐半分相似的地方也没有，那人惯会装作良善，而我到死才知晓，师尊，师兄他们平日哄我宠我不过 就是为了 用我的心脏暂时补齐她的灵魂，若是说起来她与师姐你唯一相似的地方，怕是只有灵魂缺失这一点了。且……”
　　“且什么？”
　　邵姚将视线移向远处，双眼有些放空的开口说道，“我心中总是有些不安，先前秦嫣逃走之时，定是将她的神魂也一并带走了，我总是害怕她在这世界上存在的话会对师姐你产生威胁……”
　　虞冰卿的手指在邵姚的后背上一寸一寸的挪动。
　　顺着邵姚眼神的方向看去 ，她的眼神像是结了一层冰，“无妨，无论她逃到了什么地方，只要我在 ，就容不得她翻出什么风浪来。只是……”
　　邵姚回眸 ，认真的看向虞冰卿 ，虞冰卿眼中的寒冰 在 看到 邵姚的一瞬便化作云雾，“只是还需师妹助我早日寻回我那丢失的残魂。到时我便将我的真实身份一并说与师妹听，可好 ？”
　　“好 ！”
　　说着邵姚伸出了小拇指。
　　虞冰卿有些疑惑，但是也有样学样的伸出了手 。
　　邵姚用 自己的小拇指勾了上去。
　　之间相触，气息交融，邵姚的眼中亮起了光，“无论你是谁，对我而言都是我在邵姚最重要的那个人。”
　　只是邵姚的心中还是会泛起一丝不安，既然在这个世界当中，是师姐代替了虞冰卿 ，那这个世界当中的邵姚究竟又去到了什么地方呢？
　　不等邵姚细想……
　　（此处继续省略……我很无辜，我很冤枉，我倒是很想写出来凑字数，奈何洋柿子不允许！）
　　第二日清晨，仇内和宫云从房间里出来的时候，单音和苗凡几人老早就在大厅里等着了。
　　“哎……昨晚上睡得可真舒服啊！虽说修行之人平日不需要睡觉吧，但是偶尔这样放空真是莫名的舒爽 ！”
　　仇内伸了个懒腰，顺势勾着宫云的脖子走到了单音那边 。
　　单音老早就已经将早餐摆到了桌子上。
　　就等着他们几人了。
　　毕竟他们这一趟是要陪她先回去说服她爹，怎么着她也要好好尽一下地主之谊，给这些中部大陆的修士们好好感受一下西境的风采 。
　　桌上的奶茶还冒着腾腾热气，奶香飘散 ，勾着仇内端起碗来，一口就闷了。
　　“舒坦……”
　　正当他要抓起手边的坨肉时，宫云的折扇一下子敲在了他的手背上。
　　“邵道友和虞道友还没到呢。”
　　仇内四处回望了一周，这才注意到，“还真是，稀奇了，她两人窝在房间里干什么呢？平时整日就跟不用休息似的，今儿倒是怪了。要不我上去叫叫她们？”
　　眼见仇内就要起身，单音连忙出声阻止，“许是这一遭她们也累了 ，即便晚些也没关系，左右我们也不是急着赶路。”
　　“倒也是……不过咱们也不能就这么干巴巴坐着等她们啊！”
　　“就让你等了一次，师兄的抱怨可真是要将这屋顶掀翻了 ！”
　　邵姚的声音从二楼上传了过来。
　　听她声音又恢复了中气十足的模样 ，仇内也终于放心了。
　　果真，虞冰卿和邵姚下俩之时，不知怎地，这二人看起来是容颜更盛从前。
　　站在一处，就像是会发光一般，将这平平无奇的客栈都衬托的出尘不染 。
　　怪了……她俩人……不会是偷着修炼了吧？！
　　亏得都是一个宗门 ，有什么秘法从来不告诉他！太过分了 。
　　“仙子们……怎地……更美了……”
　　单音看着她们两人站在一处，眼神都直了，脱口而出就将心里的话说了出来。
　　虞冰卿和邵姚相视一笑。
　　这个秘密可不能告诉大家！
　　她俩这一笑更是把单音的魂儿都给勾走了。
　　从前单知道邵仙子美的不似凡人，她这师妹虽说也是绝色容颜，但或许是初见时留给单音的印象太深，再加上前几日她满面的疲惫，总是让单音对她有些不怎么敢直视。
　　谁知今晨，她身上的那股子疲态全然不见，整个人都是容光焕发的模样 ，这娇俏的容颜比之邵仙子也是不遑多让！
　　再加上单音在 心底悄悄回味了一下她二人的关系。
　　回想一下从小到大她见过的那些男修，额……大都是一言难尽！这便只觉得这个世上也只有她二人够般配在一处了，没有男人配的上她二人！
　　般配……
　　真是般配！
　　苗凡那几人更是夸张，此时头都不敢抬了！
　　仇内眼看他们一个个跟鹌鹑一般，臊红着脸，目视桌角的模样，笑的差点直不起腰来！
　　“我说，师姐，师妹 ，不若你二人吃个化形丸吧，这副模样我怕引出什么乱子来！”
　　不得不说，仇内这张嘴可真是属乌鸦的。
　　话落 ，忽的两队人马不知为何蹿进了客栈之中，将这处大厅团团围住 ！
　　’


第285章 你就惯着她吧！
　　几人什么场面没有见过，这般情形倒是并没有怎么放在心上。
　　“单音，你们西境都是这般待客的么？”
　　眼看一群彪形壮汉一个个将这本就不怎么大的客栈挤得的满满的，邵姚有些不悦的皱起了眉头。
　　单音可是连连摆手 ，“怎么可能？谁曾想这州榕城的人这般不会做事情 ，带我去看看究竟发生了什么 。”
　　说着 单音 便径直起身试图 越过面前这堵人墙。
　　不曾想，这里 毕竟 不是游坨城，这些人也不知晓她的身份，竟是就那么直直堵在那里不曾让开！
　　这下子，连苗凡几人也是恼了。
　　他们几人时常游走在西境，细想自昨日进城好似也并没有做过什么，这今日一大早的这些人究竟是来作甚的？！
　　“给我让开！谁派你们来得？”单音单手掐腰，指着一个个头比她高出一头来得男子张口就骂！
　　这男人长得可谓是凶神恶煞了， 身形魁梧，满面横肉不说，表情也十分的严肃。
　　也亏得单音胆大包天，寻常人见到这般模样的人，不都是绕道就走了，谁还敢冲上前去当面起冲突啊！
　　苗凡几人怕单音吃亏赶忙的也冲了过去，在单音的身后站成一排，给她撑个场子。
　　只是他们这边就五个人，那边却是十几个人……
　　这场子撑得还是稍微有些不够看啊！
　　被单音指着鼻子骂那男人，虽是从头至尾没有开口，但面色却是越来越黑。
　　他本就长得可怖，这下子双方之间的气氛更加紧张。
　　客栈老板原本来想要上前来规劝一番。
　　眼见他这不大的客栈之中充满了火药味，他哪里还敢冒出头来。
　　急的他躲在柜台后头，不断的祈祷……
　　早知这般，昨日就不收留这几个外邦来客了！
　　平白给自己惹上些骚乱，若是因此惹恼了城主，那他这客栈究竟还要不要开下去啊！
　　盯着老板鬼鬼祟祟的模样，仇内低下头，悄声说道，“咱们几个是不是有那么点子倒霉在身上啊？昨日去那食肆吃饭便就碰上了这一茬，今日不过是住了个店……哎……这到底是做的什么孽啊 ？问题出在了谁的身上？我看我们一定要找到那个人，将他踢出我们的队伍！”
　　越听他这话，邵姚越是觉得心中无语。
　　她这师兄究竟什么时候才能靠谱一些啊，冲着仇内丢了个白眼，邵姚冷冷的开口，“我看第一个就应该把你踢出去！”
　　仇内登时抬头，满脸的疑惑，“为什么？”
　　“大约是因为你蠢吧……”宫云悠然的说出了这个答案，唇角的低笑，卖出了他此时的好心情。
　　一来一回的，几人好似又回到了最初相见时的模样……
　　那边的气氛剑拔弩张，这边几人却十分轻松。
　　两边的氛围形成了鲜明的对比。
　　“闭，闭，嘴！”
　　许是单音的音调起得太高，她喋喋不休的一通输出，终于成功的激怒了那个男人。
　　一声怒吼，激起了所有人的注意力。
　　仇内拍了把桌子，倏地站了起来。
　　怒目而视盯着那堵人墙。
　　“你们究竟来此是做什么的？！一大早的扰人清静！”
　　说着仇内撸起袖子就要冲上去。
　　那客栈老板一看，这可不好，这群人可别在他店里打起来啊！
　　他一个做小本买卖的，可经不起这样的打击！
　　鼓足了勇气，那像个小老头儿一样的老板就冲了出来，拦在了仇内的身前。
　　别问他为什么是拦着仇内，是在是那边的那堵人墙太过骇人，这个看起来还文弱一些……
　　仇内一个拂袖，将老板挥开。
　　可怜老板被掌风扇的一个趔趄就仰倒了在了地上……
　　欲哭无泪的看着他们……
　　完了，看来他的客栈今日便要，卒了……
　　仇内走的那叫一个虎虎生风，冲着壮汉就去了。
　　壮汉此时的脸色更加阴沉，简直像是要滴得出墨来一般！
　　额头上也开始渗出大滴大滴的汗水。
　　隐隐还能看到小拇指粗的青筋正在额前跳动。
　　看来他也是气的不轻啊！
　　这就怪了，邵姚低声问向虞冰卿，“师姐……我们有得罪过谁么？”
　　虞冰卿暗自将手搭在了邵姚的腿上，轻轻拍了两下，以示安抚。
　　“放心吧 ，即便真有人来闹，咱们也不怕！我看这些人不过就是长得结实，实则修为并不高，单你师兄就能解决，放心吧 。”
　　宫云还是一派风轻云淡的，浅唱着碗中的奶茶。
　　“啧啧，真不错……”
　　喝完还不忘欣赏的微眯一下他那双标志性的桃花眼 。
　　“你，你，你，别，过，过来。”
　　一句话说完 ，男人急的汗都顺着脑门淌了下来。
　　“噗，哈哈哈哈 ！”单音一个没忍住，爆发出了 一阵笑声 。
　　仔细看去，别说她们这边的人，就是这堵人墙中的那几个，都拼命低头，忍的浑身打颤。
　　“……”
　　“你，你们，别，别，别，笑了！”
　　一句话出来，更是惹的众人哄堂大笑。
　　饶是客栈老板，试了几次都没爬起来。
　　眼见形势愈演愈烈。
　　这男人急的抬起那蒲团一般的大手掌来，作势就要冲着面前的单音劈下！
　　“住手 ！”
　　话音刚落，那大汉像是被人从身后踹了一脚似的，扑棱着向前趴去。
　　单音眼见面前一面阴影压下，下意识的一个小跳步就躲开了。
　　这男人倒下之后，众人才看清后面的来人。
　　原来就是昨夜里在食肆之中被那什么舞娘欺骗感情那男人。
　　不过今日他这身行头跟昨日可是大不相同。
　　虽说昨日邵姚从他不经意间露出的配饰也能看的出来他绝非凡夫，不过今日他这周身的气派更是展现的淋漓尽致。
　　用穿金戴银四个字来形容也绝对是不过分的。
　　邵姚盯着那人看了片刻，又瞥了一眼待站在不远处的仇内。
　　“师姐，我看这人说不定跟师兄能玩到一起呢！你觉得呢？”
　　虞冰卿眼底含笑，抬起指尖轻轻刮了一下邵姚的鼻子。
　　眼中满是宠溺。
　　“你啊……”
　　“师姐，我要吃那个！”不等虞冰卿说别话，邵姚眼巴巴的瞅着她眼前的一盘琉璃果犯馋。
　　琉璃果虽是好吃，但是其外壳尤为坚硬，这东西汁水还 尤其充足，一个用力，绛紫色的汁水就会溅到身上。
　　邵姚如此撒娇模样，虞冰卿心中一动 ，若不是周遭人太多 ，她可真是忍不住想要搓一搓（亲一qin）她白皙的小脸 ！
　　邵姚满足的看着虞冰卿的手指灵活的剥着琉璃果。
　　那双白玉般的手指像是两只雪白的蝴蝶一样，三两下，一粒完整的晶莹剔透的迷情琉璃果就送到了邵姚的眼前。
　　“啊……”
　　邵姚的双手就这么悠然的搁在自己的大腿上，闭着眼睛，长开了嘴巴。
　　活像一只等着投喂的小猫那般可爱。
　　虞冰卿无奈的笑了笑，自然而然的将指尖的果子塞进了邵姚的口中。
　　手指撤开之时，邵姚香舌纠缠，顺势将她指尖的汁水舔了干净。
　　触感温润，这柔软一下子让她回想起了昨夜……（继续脑补吧……）
　　虞冰卿少见的脸红了一红。
　　反观邵姚倒像是个没事人 一般，细细品味着口中的果子。
　　好甜啊！好满足 ！
　　二人这副旁若无人的模样，让宫云在这如坐针毡。
　　哎……眼看邵姚那副得意模样，他可真是想大声呵斥一句，你就惯着她吧！
　　但是……他不敢……
　　果子在邵姚的口中含化着，突然，一道闪光的身影冲到了她的面前，不待她反应过来便直直跪在了地上。
　　惊得她差点被那果子噎着！
　　“仙子！嫁给我可好！”


第286章 二人世界
　　“咳咳！咳！”
　　邵姚猛地一口气没上来，呛了一口。
　　虞冰卿一手顺着邵姚的后背 帮她捋顺这口气，全身都散发着骇人的冷气。
　　大概也就邵姚感受不到这股子凉气了 。
　　自刚才 那句话说出口。
　　起先大家没反应过来还都是满脸的惊讶，随之而来的就是同情的眼神。
　　看向这人的眼神中包含着满满的怜悯，像是正在看一个将死之人。
　　果不其然，下一刻，这大厅之中已经不见了那男人的身影 。
　　大家都不知道究竟发生了什么，那人就像是道离弦的箭矢那般嗖的一声，就被丢出了客栈。
　　那堵人墙见状匆忙的追了出去。
　　好久之后，大厅中的众人听到了一声，“duang！”伴随着一声惨叫……
　　仇内 惊得脖子一缩，好像下一个被丢出去的人就是他一样。
　　邵姚淡定的张嘴等着，下一颗琉璃果已经顺势塞进了她的口中。
　　“好吃！”
　　单音大张着嘴巴冲了过来。
　　还没开始问，就见这两人淡然的眼神 ，便张不开口了 。
　　算了 ，这俩人太可怕了 ，随她们吧 。
　　反正，只要被丢出去的不是自己就好了。
　　在那群人不见之后，几人聚集到了一处。
　　此时的邵姚也已经吃饱喝足。
　　“好了，今日我们应该去哪里？”
　　邵姚拍了拍手掌，站起身来，双眼定定的看向单音。
　　“啊，哦，你们今日是想要在此处游玩一番亦或是我们直接赶路去游坨城？”
　　邵姚回想了方才经历的这些，谁知道那人是什么身份，亦或是翻出什么花来 ，她也不想再节外生枝，虽说眼下是可以放松一些，往后的路也还是前途未知，此时还是避免节外生枝的好。
　　她默默的看了一眼虞冰卿。
　　“出发去游坨城。”
　　虞冰卿已经将邵姚的意思说了出来。
　　两人心灵灵犀的对视一眼 。
　　二人之间形成了一个独立的世界。
　　谁也进不去……
　　“云儿啊，你有没有觉得她俩人之间那个……不知道为什么……尤其的腻歪 ？”
　　宫云淡淡的瞥了他一眼 ，悠然说道 ，“你是不是也想被丢出去？”
　　仇内那头瞬间摇的跟拨浪鼓一样。
　　“那我们就出发去游坨城吧，说实话，这州榕城虽说还算是不错 ，但是比起我们游坨城来可真是差的远了！”
　　单音一声令下，大家整装待发，踏上了下一段旅程。
　　几人离开之后，客栈老板战战兢兢 的从柜台后面走了出来 。
　　就见他指间赫然夹着一张传声符。
　　【游坨城。】
　　说完，传声符应声燃烧了起来，消散在了空气之中。
　　而邵姚几人对此全然不知，已然再次踏上了沙漠。
　　“你们这成日里都这般炎热么？”
　　单音用一方长巾将自己包裹了一个严实，仅露出两只眼睛来。
　　她伸出 五指，慢慢转动着身体，口中 默念口诀 ，就见 她手腕上缠绕的一串铃铛在她指向西南方的时候登时响亮的震动了起来。
　　“这边 。”
　　顺着这个方向走下去 ，单音才抽空回答了仇内 。
　　“游坨城已经算是西境的最南面了，也是整个西境之中最炎热的地方。所以我们这一路走来才会越来越热，也越来越晒，不过不用担心，按照我们的脚程，不出三日就到了 。”
　　“什么？！还要三日 ？！若不然我们还是御剑飞去吧！我现在喘一口气都觉得能喷出火来 ！”
　　仇内抱怨的喊道 。
　　“师兄啊 ，你只要少说几句话，一定能够清爽许多，我们的耳朵也能清净上许多 。”
　　仇内 哀怨的盯着邵姚。
　　“算了 ，好男不与女争！”
　　悄悄他这副傲娇的样子，邵姚有些不解的看向了虞冰卿 ，“先前师兄不是这副模样啊，怎地越来越娇气了呢 。”
　　“管他呢。”
　　虞冰卿顺势从芥子袋中取了两枚琉璃果剥好塞进邵姚口中。
　　这一路上，她发现邵姚尤其喜欢吃这种果子 。
　　不过这果子也当真甘甜水润，且无论天气多么炎热，这果子入腹，都散发着微凉之意。
　　但是在这西境荒无人烟的沙漠之中，邵姚还是最喜欢贴在虞冰卿 的身旁。
　　在她身边，连周遭的空气都能凉快上些许 。
　　“师姐，我一直都很好奇。”
　　邵姚鼓了鼓劲还是将一直盘旋在心中的疑惑问了出来。
　　虞冰卿歪了歪头，问道，“什么？”
　　“就是你为什么明明是火灵根，但是周身却如此冰凉？我先前遇到的那些火灵根修士分明都像个火炉一般，尤其就是那个火云社的东里飞驰，整天恨不得自己就是个大火球！”
　　虞冰卿轻声笑道，“他的灵力并不 醇厚，我既是火灵根，平日里所耗损的火灵力也是最多的，是以，我比 寻常修士更缺乏火灵力，周身自然就比寻常修士冷上几分。”
　　“原来如此啊 ……”
　　那就好，邵姚从前还以为师姐会否修的功法出了 问题 才 会这样，只要师姐无事，便好 。
　　几人这样说说走走倒也不累。
　　行至一处巨大的沙丘之时。
　　忽的自那沙丘之后传出了微弱的女声。
　　“救，救命啊！”


第287章 可算回来了！
　　“管么？”
　　离得最近的仇内冲着宫云问道。
　　宫云桃花眼一挑，“你想管就管咯 。”
　　二人绕到土丘之后 ，一名女子衣不蔽体的半埋在砂石之中。
　　形容好不凄惨 。
　　两个人对视一眼，一个飞身就撤了回去。
　　原本其他几人也听到了这微弱的求救声，但看到仇内和宫云已经过去了便也没当做什么事情。
　　不成想，这二人忽的就这么逃也似的飞窜回来。
　　连虞冰卿都沉下了脸色。
　　“师姐……”
　　邵姚紧紧的握住虞冰卿的手腕，示意她小心谨慎。
　　虞冰卿凝视着邵姚，二人眼中是对彼此的信任。
　　还是单音冲着逃窜出来的二人大声问道，“怎么了？那边发生了什么 ？！”
　　仇内脸上颜色十分 尴尬，他冲着宫云努了努嘴。
　　邵姚老远看着仇内这副样子就知道定然也没有什么大事。
　　便也放下心来。
　　单音转眼望向宫云，“仙长，那边究竟发生了什么事情啊？让你二人如此惊慌失措？”
　　宫云悠悠的瞅着仇内 ，桃花眼里闪烁着分明的幽怨。
　　从来这些事都让他来干，哎 ……交友不慎啊，交友不慎 。
　　对上单音满是疑问的眼睛，宫云清了清喉咙。
　　“其实也不是什么很严重的事情 ，就是……那后面有位落难的女子……”
　　“落难的女子？那你们两人救出来就是了 ，怎地 那女子十分骇人？”
　　单音大眼睛里闪出了她自己都不知道的恐惧。
　　仇内歪着脑袋摇了摇头，“倒是……也没有……就是，就是 。”
　　邵姚那个急性子都受不了他们两个人的磨叽了，反正看来也没有什么危险，她便独自朝着那边走了过去。
　　“也就你俩啊，能凑到一块儿去，要墨叽都能磨叽到一起。”
　　一边吐槽，邵姚翻到了沙丘之后。
　　女子此时已经奄奄一息，她上身几近赤果（luo），身上的皮肤许是长时间被曝晒已经晒得有些逡裂。不知道她在这已经被埋了多久，瘦的更是皮包着骨。
　　只有胸膛的微弱起伏看的出来她还留有一口气在。
　　邵姚当即掏出一粒还元丹塞进女子口中 。
　　普通修士服用还元丹可以在短时间内恢复灵力，而凡人服用还元丹，更是可使枯骨生肉，补养气血。
　　还元丹入口，缓了一会儿，女子的喘息终于不再那么微弱，而是有了一点力气。
　　她挣扎了几次，才将自己的眼皮睁开。
　　入目就是一个绝美的女子，眼中还有些担忧的神色。
　　“你……是你……救了我？”
　　那边仇内和宫云被单音追着盘问了半天，才说出来原是那女子衣衫破烂，他们两个男修不好出手相救 。
　　这下子连单音都学到了邵姚的精髓，对着两人翻了个白眼也往沙丘后跑了过去。
　　而虞冰卿见邵姚迟迟未出现，也跟了过去。
　　二人来到沙丘之后时，邵姚已经从芥子袋中取出一身衣物给那女子换上了。
　　虽说女子吞吃了还元丹，可大约是先前太过虚弱 ，仍是十分虚弱。
　　“单音，劳烦你去扶着这位姑娘。”
　　“好嘞，邵仙子！”
　　得了虞冰卿的命令 ，单音一溜儿小跑从邵姚的手中接过那名女子。
　　邵姚 也很自然的将那女子交到了单音手中 ，而她自己则是三步迈到了虞冰卿的身旁 。
　　“你没事吧？”
　　虞冰卿将邵姚的手牵在手心里，上下翻看着她。
　　邵姚唇角含笑的摇了摇头，“师姐，你在想什么呢 。这女子受了重伤，我们仙门中人，总不好见死不救。”
　　“嗯 。”
　　三人带着女子从沙丘后头出来 。
　　仇内和宫云 你看看我，我看看你，两个人的面上都透着尴尬的神情。
　　苗凡那边几人也赶了过来 。
　　仇内和宫云 躲在他们几人身后，也跟了过去。
　　“我们现在离游坨城还有多久？”
　　邵姚开口问道。
　　原本几人无事，倒是可以在路上慢慢闲逛，不过眼下这女子这般虚弱 ，带着她一路前行，别说她们，便是那女子眼下的身体情况也是不允许 。
　　邵姚和虞冰卿并不打算与这女子有多交流，是以也不打算用自己的法宝载她。
　　单音再次伸出带着铃铛的手掌，冲着西南方指了过去。
　　待铃铛安静下来之后，她开口答道，“还有大约两日。”
　　邵姚心下合计，步行两日的话，那御剑大约半日便足够了。
　　“那不如这样，我 和师姐带着单音这这位女子先行御剑飞去游坨城，师兄你和宫云两个人护着苗凡他们吧。”
　　“啊 ？！他们这身形也不需要我们保护吧 ！”
　　仇内张口抱怨着，他对这西境的沙漠早就没有了先前的兴致！在让这日头晒上二日 ，那他可就真的要变成仇内干了 ！
　　邵姚扫了她这不成器的师兄一眼，“那你二人便御剑带上他们 五人吧。”
　　……
　　先前的记忆又攻击了仇内。
　　早先遇上这几个人的时候 ，师姐就跟甩手掌柜一般 让他两人带着六个人御剑，没成想此时此刻又从师妹的口中听到了同样的话 。
　　“哎……师妹啊 ，你最近真的跟师姐越来越像了 ……”
　　“哦？是么 ？那可真是太好了！”
　　邵姚送给仇内灿烂的一个微笑，抽出飘渺剑，将单音和那女子一并带上，御剑飞去。
　　虞冰卿紧随其后，护在她的身后。
　　转眼之间 ，她们就已经不见了踪影。
　　仇内不甘心的望了半天才回过头 ，一看，宫云早就已经掏出法器站了上去。
　　“我吃亏点，我带三个 ，你带两个吧。”
　　说着宫云指挥着苗凡，成昔，以及最小的需迪就登上了他的法器，独留下两个身形最为庞大的光头成昔以及背负着巨刀的石沛给了仇内。
　　“好 ，好，说好的好兄弟呢！”
　　仇内的呐喊穿破云层，刺进了宫云的耳中 。
　　他头都不回的带着三人也不见了踪影。
　　“仙长 ，若不然 ，我们三个还是走过去吧，左右不过两日，路途也不是十分遥远。”
　　成昔摸了摸自己的光头，有些不好意思的说道，仇内的身板在他们两人面前真真是不够看的，想他这般瘦弱的一人带着他们。
　　说实在的 ，成昔和石沛也有些不好意思。
　　仇内大手一挥 ，将自己的法宝也掏了出来 ，随即还不忘给自己口中塞了一颗还元丹，先补补灵力。
　　“上来！我们出发！”
　　半日后 ，她们终于抵达了游坨城。
　　“我回来了 ！”
　　单音一落地跟一只快乐的小鸟一样 ，扑棱着两只胳膊在这繁华的街道上转圈。
　　兴许是快乐也会传染，邵姚的心情也变得轻快了起来。
　　“知道你回家之后开心 ，只是莫要玩耍了 ，她还十分虚弱，我们先带她去诊治一番吧。”
　　单音重重的点了点头 ，随后从怀中抽出一片翠绿的落叶。
　　她将落叶抵在唇边 ，一曲悠扬婉转的曲声便在几人耳边响起。
　　一首曲子落下 ，一个矮矮胖胖的中年男人倏地出现在了她们眼前。
　　男人一出现 ，伸着两只短胳膊一把将单音搂在了怀里，“哎哟！我的乖女儿啊，你可算是回来了！”


第288章 冲着邵姚来得？
　　单音一张小脸，被那双肥厚且带满指环的胖手揉捏的不成样子 。
　　急的单音连声大喊 ，“爹 ！爹！住手！嗨！停！我要生气了！ ”
　　看着父女两人亲密的样子，邵姚的眼中露出了丝丝羡慕。
　　这一幕刺痛了虞冰卿，这种人类 的情感 ，她是不曾体会过得，原本孕育出她的便是天地 。但邵姚的眼神却让她不禁想到了她曾经说过的她上辈子经历的那些苦难。
　　或许上辈子的她就曾经将这种感情寄托在祈元真人身上，只是……他最终还是辜负了她！
　　虞冰卿将邵姚往自己的身边靠了靠。
　　邵姚会意的将自己的额头轻轻贴在虞冰卿的耳侧。
　　这些亲情啊什么的于她而言又有什么重要的呢 ？她现在有师姐在她身边，便就足够了 。
　　邵姚炽热的眼神，灼的虞冰卿玉面薄红。
　　“好了，别看了 。”
　　邵姚用手指在虞冰卿的手心轻轻挠了几下。
　　“嘻嘻，师姐这是害羞了？”
　　虞冰卿地垂下 眼眸，“师妹惯会调笑我了。”
　　“好了，好了，师姐的这些模样，只能留给我一人看到！万不可被别人看去，记清了么？”
　　虞冰卿含笑点头。
　　“师妹说的，我都做到。”
　　那头单音终于从游坨城城主的大手之中逃脱了出来。
　　她三步并做两蹿到了邵姚和虞冰卿的身后，从邵姚的身侧，探出个小脑袋来 。
　　“爹！好了，好了，我输了，我再也不逃跑了，我朋友还在这呢，你给我 留些面子可好 ？！”
　　看到单音的这副样子 ，邵姚总算也是明白了她先前为何会屡次逃走了。
　　这爱属实令人有些窒息……
　　眼前这和谐的一幕，让那被救的女子眼中也露出了羡慕 。
　　她也好想拥有这样关怀自己的人啊 ……
　　游坨城城主大手一挥，带着人将邵姚四人用驼车带回了城主府。
　　驼车里面布置的十分 舒适，整个车里都铺着厚厚的软垫，坐着倒是一点也不累。
　　且瓜果小食也是一应俱全。
　　邵姚翻开车帘，看着道路两侧的热闹景象，一时没有顾上询问单音。
　　还是单音看邵姚好奇凑了过来，将这城中的景致一一介绍了起来。
　　“果真，游坨城好生繁盛，看来你父亲真的是一位很好的城主！”
　　自北境到西境，邵姚一路上也经历了不少地方，这游坨城果真是其中氛围最是和睦的一处城池。
　　在此见到的人们，面上洋溢出来的欢快喜悦，绝对不是装出来的。
　　单音骄傲的拍着自己的小胸脯，“那是，别的地方不敢说，我们游坨城可是整个西境最最最繁华的地方呢！你们在这好好歇息上几日，我保准你们一定玩的开心！”
　　“只是，你不过刚刚回来，你父亲还会允许你再去北境那么远的地方么 ？”
　　北境？
　　她们这些人竟是要去北境？
　　那名女子坐在车上，自始至终一言不发，她将自己 隐在一个角落之中，静静的听着邵姚她们的谈话，心中不知道在想些什么。
　　虞冰卿开始还将心思放出一缕在她身上，怕这女子有什么心思，但是转而一想不过是一介凡人，即便生出什么不该有的心思，又能翻起什么风浪来呢 ？这般想着，她也不再注意这名女子，将自己的全部注意力又放回到了邵姚的身上 。
　　驼车行的又稳又快，不多时，便到了城主府。
　　单音 熟门熟路的将邵姚和虞冰卿带到了客房之中，而那名被救的女子，则是让府中的侍女先行带到医馆，诊治一番，再安排在城主府中养伤。
　　“单音，你都不好奇那女子的身份就这么把她留在府中 ，真的没有关系么？”
　　邵姚见单音如此安排，出声提醒道。
　　谁知单音挥了挥手，“不过是一受伤的可怜女子，待她伤好些再来盘问也是不迟。”
　　在这游坨城中 ，自是听从单音的话，邵姚便也没有多说什么。
　　这城主府倒是有些出乎邵姚的预料 ，方才见到城主的时候，他那周身的装扮，可全然看不出来他的城主府竟是这般低调 。
　　不过说起来，这西境中人怎地都这般好将那些五颜六色的金银珠宝挂在身上？
　　先前在州榕城遇到的莫名男子是这般打扮，此时游坨城的城主又是这番做派……
　　当真是有些辣眼睛啊 ……
　　“你们是不是想问城主府怎么这么低调？不过就是简单的砂石垒成的房屋，并没有什么过多奢靡的装饰 ？”
　　单音从邵姚的眼中就已经看出了问题。
　　不等邵姚开口的，她接着自顾自的回答上了，“嗨，这城主府可不是我爹建的，若是依着他的性子，这地方怕是根本就无法住人了！还好我爷爷有先见之明，一早的就定了家规，万不可奢靡，你们别看我爹那一身行头，早就穿了几十年了！”
　　“……”
　　原来其中还有这样的渊源……
　　那边宫云也终于飞到了游坨城城外，正在那处等着仇内，不曾想仇内没有等到 ，却是等到了另一位不速之客。
　　“果真她就在游坨城中么？没有骗我 ？”
　　一道熟悉的男声在宫云的身后响起。
　　这人怎么也来了？难不成……他又是冲着邵姚来得 ？！


第289章 你是谁？我又是谁？
　　还不等宫云想要仔细听听那男人打算做什么，从天而降一柄巨剑就冲着他们这个方向横冲直撞的飞了过来。
　　好家伙……不愧是仇内……
　　不管干什么都能闹出这么大的动静来。
　　宫云和苗凡几人已经差不多知道仇内有事没事整出来的这些幺蛾子是什么了，他们几个灵活的跳到一旁，给仇内让出一块空地来。
　　可怜的就是眼前这个根本不知道自己身后即将要发生什么的男人。
　　他还站在那处呆愣愣的看着手中的地图。
　　“快让开！”
　　“啊？”
　　男人一个回头，迎接他的就是仇内落地时迸起的巨大风沙。
　　虽说仇内平时御剑的能力是不需要怀疑的 ，但是再带上这么两个彪形大汉，属实就是有些难为他了。
　　那巨剑斜斜插进了沙石之中，好在石沛眼疾手快的拉住了仇内，要不然他也要一头扎进沙丘中！
　　三人下剑之时，脚下都有些发软了。
　　宫云此时才凑了上来，一把将仇内扶住。
　　仇内也没跟他客气，御剑耗费了他太多的灵力，他现在浑身都发虚，就这么挂在宫云身上，也不愿意动弹。
　　缓了好一会儿，才听到有微弱的口申口今声从脚下的砂石中传出来。
　　咯噔！
　　仇内和宫云这才想起来，方才那个男人早就不见了！
　　仇内匆忙的将自己的法宝收了起来。
　　男人半截身子就这么插在巨剑之下。
　　无法……
　　还是宫云双手并拢，对着男人的方向用一股灵力将他拖出来。
　　男人此时的模样实在是有些凄惨，周身都布满了沙子，还有些许擦伤，从他半睁的眼睛看得出来，他这意识已经有些涣散了 。
　　仇内茫然的望向宫云 ，“怎么……是他？！”
　　宫云也是一言难尽的看了一眼地上的男人，“好像是冲着邵道友来的，还……要不要救了？”
　　想想这个男人虽说做的事情都十分的荒唐，终究倒是没有对他们造成什么实质性的伤害，且此时他的这副凄惨模样好像也都是仇内搞出来的。
　　终于，仇内在心底下定了决心一般 ，靠近那个男人，掏出一枚最低等的大补丸塞进了男人口中。
　　随后就一步迈远了。
　　“还是救救他吧……虽说还是因为他自己倒霉，但是毕竟事情的缘由还是因着我，我可不想背上这等罪孽。”
　　宫云点了点头。
　　几个男人围成一团定定的看着地上的男人。
　　“听天由命吧……”
　　虽说要救他也不是不行 ，但是想想这人先前做的事情 ，这救总也是救的不是那么的心甘情愿。
　　在这烈日的曝晒下，站了一会儿 ，大家都有些 口干舌燥，但是那个男人还是没有什么反应。
　　这下子仇内可是真的慌了神。
　　想着方才这个男人不是还 能口申口今出声么？
　　怎么这么久还没有醒？
　　“他……不会是？”
　　仇内不甘心的凑上去试探了一下那个男人的鼻息。
　　就在仇内的手靠近那个男人鼻子的一瞬间。
　　“哼……”
　　男人哼唧着睁开了眼睛。
　　“呼……”
　　还好还好，这个男人没什么事了。
　　要不然这事还真就是说不清楚了，想想先前这个男人带去客栈的那一群壮汉，足以见得此人的身份在州榕城应是有些厉害的。
　　此次出行虽说他们并不打算在西境久留，碍事不要节外生枝的好。
　　就在仇内见这人没有什么大碍，打算抽手离开的时候。
　　那男人忽然一只手揪住了仇内的手指！
　　仇内一个大惊，这男人想要干什么？！
　　宫云也在手中暗暗的运气了灵力，生怕这个男人生出什么心思。
　　与他二人凌厉的眼神相反，男人的眼中充斥着清澈的愚蠢。
　　“你……你们是谁？”
　　这一句可是给仇内问愣住了。
　　他们之前见过的两次面虽然都不是十分的愉快，但总归是不能让这个男人记不住他们吧？！
　　果真，下一刻，这个男人出口的话，印证了仇内的想法。
　　“我……又是谁？”
　　“大哥……你都不知道你是谁，我们怎么可能知道你是谁？”
　　仇内一个使劲想要从男人的手中抽出手指，谁承想，这个男人就像是握住了救命稻草那般，死死的抓住仇内的那根手指，就是不松开。
　　“不对，你肯定认识我！要不然怎么只有你会凑过来检查我的伤势？！”
　　男人语气笃定，好像自己发现了什么真相一样。
　　执着的盯着仇内。
　　仇内可是被说的 有些心虚，眼下也不确定这个男人究竟是不是真的出现了什么问题，他总不能开口就说，害你差点死了，我可真是不好意思吧……
　　没办法，他抬头冲着宫云投去了求救的眼神。
　　宫云见这男人死死拉着仇内不放，心里已经隐隐有些怒气翻涨。
　　也不知道这股子邪火是从哪里生出来的，不过此时他也顾不上探究。
　　正当宫云打算冲过去将那男人扯开的时候。
　　苗凡走了过来，将宫云拉到了一旁。
　　“这人……可能是西境之中的一城之主。”
　　苗凡压低声音，凑在宫云身前沉声说道。
　　宫云听到这话，眉头一皱，“你怎么知道？”
　　“那个男人系在腰间那个那块玉牌 ，像是西沙盟的令牌 。而西沙盟是由西境中的各个城池组成的联盟，只有城主可以加入 ，为的就是以防西境出现纷乱之时，好号令所有西境的城池来相互支援。”
　　宫云回首瞅了一眼那个男人的腰间，果然从散乱的衣衫之下能看的出来，确实挂着一块令牌。
　　若果真如此 ，那便真的麻烦了 ，这个人如果没有醒来 他们就离开了还好，现在已经被他看到了他们几人的样貌，若是他后来恢复记忆，将他们几人当成混入西境的敌人，那说不定会引起整个西境的注意……
　　好在这个男人眼下看来是丢了些记忆，与其将他丢在这处自生自灭还未知将来会发生些什么，不如就先行带在身边，与邵姚，虞冰卿商议过后，再看看怎么处理这人。
　　也可以将他交由游坨城的城主，或许 游坨城的城主能够妥善安置此人。
　　他意味深长的盯着那个男人。
　　男人此时已经跟在仇内身后站起来了。
　　虽说放开了仇内的手，但却还是死死的抓着仇内的衣角就是不松手。
　　无法，宫云只能用传声入耳的方式将这件事情告诉了仇内。
　　一瞬间 ，仇内的脸上也是阴云密布……
　　哎……他怎么就那么倒霉？！竟是沾染上这么多的麻烦事！
　　不知道一会儿见到师妹又要遭受什么样的白眼了 ……
　　心好累……毁灭吧！


第290章 男妈妈？？？
　　邵姚接到了宫云的传声符就随单音一同将他们几人接入了城主府。
　　待这几人走近之时。
　　“一，二，三，四……七，八？”
　　猛一看，单音就觉得人怎么好似变多了？
　　“仙子，是不是我数错了 ？怎么好像……多了一个人？”
　　话落 ，单音不死心的又开始数了起来。
　　邵姚一打眼就已经发现了不对，她阻止了单音再次数过去的小手指。
　　“是多了一个，不用数了。”
　　还不等单音将自己的疑问问出来，仇内几人已经走到了她们身前。
　　当那男人从仇内身后探出一个脑袋来无辜的盯着单音和邵姚的时候 。
　　该说话的和不该说话的都沉默了……
　　“他？他怎么会在这？！”
　　邵姚没有回声，眼底渐渐冷了下去 。
　　这究竟是怎么一回事？
　　这个男人怎么好似跟从前有些许的不一样？
　　几乎一瞬间，邵姚就已经发现了不对 。
　　自然，上次二人见面之时，那个男人冲进客栈就跪倒在了邵姚的面前。
　　但是这一次，这个男人在看见自己的 时后，眼神之中分明就是透出了茫然无措。
　　“这……”
　　走近了邵姚，仇内唉声叹气的连番抱怨 ，那个男人就那么拽着 仇内的衣角，无论仇内说什么也不撒手 。
　　就跟焊在他身后了一样 。
　　仇内走到哪儿，他就跟到哪儿……
　　一个古怪的念头闪现在了邵姚的脑海之中 。
　　这个男人……
　　该不会是把师兄当成他的男妈妈了吧？！
　　这个念头一旦出现，好像就没有办法否定了。
　　看看那个男人看向所有人的目光之中都透露着警惕和小心，唯独面对仇内的时候，眼神之中满满的全是依恋……
　　不过几日 ，这翻天覆地的变化。
　　这个世界可真是，太玄幻了……
　　此时除了仇内，脸色最黑的就是宫云了。
　　他递给邵姚和单音一个稍后在说的眼神，便大步流星的走到了最前面 。
　　虞冰卿原本想一起 跟去 ，但是邵姚总觉得她的身体在漠日国的时候遭受的重伤还没有痊愈，所以这等小事就不劳烦她了。
　　等她终于把邵姚盼回来的时候就见邵姚脸上全是不可思议的微笑 。
　　这表情，看的虞冰卿心中都好生奇怪，“师妹？这是遇到什么好事情了么？”
　　“好事情倒是没有，好笑的事情倒是不少！”
　　方才的时候单音带他们一行人去到自己的住处的时候 ，宫云将在游坨城城前发生的事情一五一十的说给了邵姚。
　　邵姚越听那是越惊奇。
　　怪不得那个男人现在看向仇内的眼神充满了眷恋。
　　合着还真是幼崽出生的时候 会将第一眼看到的人当成自己的母亲啊！
　　眼看宫云满脸的苦闷，邵姚只得拼命忍着笑。
　　直到宫云说起这个陌生男人的身份的时候，邵姚才渐渐 的控制住了自己。
　　眼下若是想要解开这个男人的身份身份之谜的话，只能寄希望于游坨城的城主了。
　　而那个男人又是寸步不离的跟着仇内，无法，大家都休息 了之后，唯独仇内的不着些许喘息，又跟着单音去拜见了游坨城的城主。
　　也是趁着这个功夫，邵姚赶紧将这一切告诉虞冰卿。
　　虞冰卿听到这些事情倒是十分的无所谓。
　　毕竟只要那个男人不跟着师妹就好了，旁的，她也并不关心。
　　“只是这个男人的身份还是存疑，我初次见到这男人的时候便察觉出他身份不对了，想必师姐那时也注意到了吧，这人身上挂了不少上品灵石，虽说灵石里的灵力已经悉数殆尽，但是我二人自入西境以来，这里灵气稀薄，根本就不会产出灵气那般充蕴的上品灵石，是以，这个男人究竟是从哪里得到的这些灵石呢？”
　　西陵大陆上的灵石皆是天然产出的，灵石的品阶全由其中蕴含的灵气来划分，下品灵石中的灵气最是稀薄且杂质掺杂的也十分之多，是以在整片大陆上，下品灵石是最常见的，而想要产出上品灵石，那定然是从罕见的灵脉之中产出的。
　　而这片大陆之上能够产出上品灵石 的灵脉不过区区几条，且都十分有名，并未听说西境的附近曾经有灵脉的消息。
　　虞冰卿点了点头，表示赞同邵姚的说法，“会否是此人曾经去到过中部大陆，或是有什么人从大陆之中带来的，而被此人机缘巧合得去的呢？”
　　“倒也不是没有这种可能。”
　　二人在讨论之时，房门被敲响。
　　伴随着敲门声，还有仇内的声音。
　　邵姚急忙过去将门打开，左右看了一下，才确定门外只有仇内一人。
　　她松了口气将仇内让进屋中。
　　顾不上安慰垂头丧气的仇内，她先是好奇的问道，“那个男人呢？他怎么舍得放开你？”
　　仇内一屁股坐在屋中的石凳上，先是叹了一口气，“哎，别提了，我把他弄晕了，这才偷着跑了出来。”
　　“那宫云呢？”
　　这俩人可谓是整日的形影不离，这般单独见到 仇内的场景，好久都没有经历过了呢。
　　这句话问出来，倒是让仇内凭白生出一肚子气，不过不是冲着邵姚，而是冲着宫云。
　　他重重的拍了一下桌子，“谁知道那小子忽的闹什么脾气？！我好容易从那莫名其妙的男人那逃出来，这小子就净给我在那阴阳怪气。”
　　“哦 ？我阴阳怪气什么了？”
　　宫云的声音从门外响起。
　　邵姚都没来得及坐下，便又起身去开门了。
　　真的求求这两个人了，下次还是一起来吧！
　　总好过让别人一趟趟的起身。
　　四个人终于凑齐了，眼见仇内面色不虞的要开口，虞冰卿淡淡的瞅了两人一眼。
　　这两人顿时就没了毛病 。
　　“行了，快来说说吧，游坨城城主认出那人是谁了么？”


第291章 神秘城池
　　仇内一言难尽的摇了摇头。
　　随后在几人迷茫的目光下又点了点头。
　　“……”
　　“师兄 ，究竟是说了还是没说？还是说了 等于没说。”
　　仇内一个 大惊，自己这种表现师妹都能揣测出一二来，足以见得师妹的聪慧了！
　　他长吁短叹了片刻 ，邵姚实在是看不下去了 ，抬眼威胁道，“你要是再不说，我就去将那男子 弄醒！让他日日夜夜跟着你！”
　　“说了 ，但没完全说……”
　　“究竟是怎么一回事儿？”宫云桃花眼一瞥，好一个风情公子。
　　仇内也不磨叽了，“那人所佩戴的令牌确实是西沙盟的令牌，且游坨城的城主也有一块，只是西沙盟的盟约是若西境无事，便十年才聚首一次，上一次他们城主开会已经是八年前的事情了，八年前，他反正是没有见过这个男人。”
　　“那会不会是某个城主卸任，在这八年间里，此人正好继位？”
　　邵姚将心中 的疑惑说了出来。
　　仇内点了点头，认同了邵姚的说法，“是有这种可能 ，不过据城主所言，在西境之中若是有某个城池跟换城主，定也是会将这个消息 传给其他城池之中 的。可游坨城的近年来并没有得到这个消息，所以并不知道此人是否真的就是西境之中某城的城主，亦或者是一个小偷！”
　　几人回想起曾经在州榕城遇到这名男子的时候，初见之时，这男子的确衣衫褴褛，可第二次就不是这般模样了啊，不仅如此，当初跟在这个男人身边的那群彪形巨汉又到了哪里去 ？
　　虞冰卿低头沉思片刻，沉声问道，“那游坨城城主可还说过什么其他信息？”
　　“还有，有一城的城主他们自始至终都是未曾见过的。阳永城城主……”
　　“阳永城？这又是什么地方？西境之中怎地这般多的城池？我还当那人是州榕城之人呢。不过若是我们回到州榕城打探一二，应是可以找到这人的 一些信息的吧？”
　　邵姚都快被这些城池的名字搞糊涂了 ，一会儿这，一会儿那的，当真是麻烦的紧。
　　方才那句话没说完，她又接着说道，“只是，那人也不值得我们如此费心 ，便就让他在此睡着吧。有朝一日不管他是谁，总也会有人找到 他的。”
　　仇内听罢这话，低头丧气的又开始叹气。
　　怎地这人就认上他了呢！他可当真是无辜。
　　无辜……
　　这话怕是说出来又要遭到众人的嫌弃了，毕竟若是他修为高些，那巨剑便就不会准头那般好，直直将那人砸在剑下，倒也真是自作自受了。
　　“我倒是想，但是游坨城的城主死活不答应！”
　　宫云听得也是烦躁，怎地莫名就惹上这么一个麻烦 。
　　他这折扇扇的越来越快 ，卖出了他此时心中的焦急，“这本就是西境中的事情 ，他为何不管？”
　　这话说出来已经带了三分怒气。
　　说到这事，确实不怪仇内……
　　他无辜的眨巴眨巴眼睛，“原本游坨城城主是没有什么意见 ，待我倒是也算客气 ，只是单音那丫头，忽的在那跟她爹说起了要跟着咱们去北境之事。你们可是没瞧见，当场那城主明媚的圆脸就变成黑压压的一片，就这变脸速度，可真是……”
　　说着仇内一边伸出了一个大拇指。
　　“顶呱呱！”
　　三人听后心中长叹，可真是不知道这单音大小姐是天真还是天真的过头了。
　　今日不过第一日归家，她便提出要走，这哪有个当爹的能同意呢？！
　　仇内见大家不语，接着说道 ，“现在别说是留下这个男人了 ，游坨城城主看我们几个都不顺眼了，怎可能会留下这么一个大麻烦！”
　　就在几人商讨的时候，门外响起了阵阵的敲门声。
　　仇内听到这个声音，虎躯一震，有些担忧的看向门外。
　　“不……不会又是那小子吧？”
　　说着他就开始在屋子里面来回踱步，还试图将他自己塞进房间那矮小的橱子里。
　　“行了 ，定然不是那男人，那男人应是不会知晓我们的住处。”
　　宫云都看不下去了，将仇内一把 拎了回来 。
　　双手压在他的肩膀上 ，将他按在石凳上，示意他淡定一些。
　　邵姚赞同的点了点头，起身便去开门了 。
　　眼见 门口单音的小脑袋探了出来，仇内放松的喘了一口气。
　　捂着自己的胸口连声直道，“还好，还好。”
　　单音没有急着进屋，而是先左顾右探的看了看四周，然后才悄默默的钻进了房间之中。
　　“这又是怎么了？”
　　单音进来，大家才看到她不仅自己来了 ，身后还背着一个巨大的行囊……
　　邵姚不解的投去了探究的眼神。
　　单音 将背上那巨大的行囊一甩，甩在地上，自己一个人累得四仰八叉的躺到了榻上，喘着粗气的连声说道，“先 ，先让我歇会……”
　　这一个两个的，可真是让人不省心啊。
　　单音倒是没有磨蹭太久，稍微等到气顺了，便一个打挺坐了起来。
　　她面色沉重的低声说道，“我们逃吧！今天就走！”
　　“说罢，你这又是怎么回事儿？”
　　邵姚十分淡然的吃着虞冰卿剥好的琉璃果。
　　反正，她也没有什么好急躁的。
　　这些事情还是一件一件的捋清楚再来出发的好。
　　这会儿，仇内收起了他的唉声叹气，换上单音开始了 。
　　“哎……我爹，我爹他死活不同意我去北境，所以我决定，离家出走！”
　　“可是你今日才刚回啊……”连仇内这样的人都觉得单音这举动实属有些夸张了。
　　单音哭丧着一张小脸，五官都皱在了一起。
　　“我也没辙啊，我爹 那个德行，我是真的受不了！求求仙子仙长们行行好，就带我走吧！”
　　“算了 ，你爱怎么样怎么样吧，我们还不如来说说关于那个男人的问题 。”
　　仇内和单音就像是两个不同世界的人无法产生共鸣一般，你说你的，我说我的。
　　谁也顾不上谁 。
　　最后还是邵姚真的被他们两个人吵得恼了，沉下脸来 。
　　邵姚的情绪可以说立刻感染了虞冰卿。
　　两个正在自顾自抱怨的人，不约而同的感受到了背上的一股寒意。
　　二人同时转头，对上虞冰卿冰刀一般的眼神，顿时噤声。
　　空气终于安静了下来。
　　“单音，我们随你来，是因为你之前说过你有办法说服你父亲，若是游坨城城主不同意，无论如何我们也不会带你去北境的。北境凶险，万不是你想的那么容易。”
　　邵姚先是开口对着单音全解道。
　　单音一听，小脸当时就垮了下来。
　　邵姚顾不上照顾她的情绪，转眼对着仇内说道，“师兄，你自己惹出来的事情不若就你自己解决，我跟师姐二人去北境先将挲萝的灵魂超度，而你，你就跟宫云二人去一趟阳永城……”
　　“阳永城？！那地方可不能去啊！”
　　邵姚话还没说完 ，单音已经惊叫着跳了起来。


第292章 我好累啊……
　　“这是怎么一回事儿？”
　　眼见单音的面上除了方才的焦虑还生出了一丝恐惧。几人不觉有些惊愕。
　　“阳永城是？”
　　此时心里最是焦躁的便是仇内。
　　他倏地站了起来，将单音拉到了面前，小心谨慎的问道，“单音啊，你告诉我阳永城究竟怎么了？”
　　“阳永城，自来在西境之中就是最神秘的存在。”
　　“那，这个阳永城跟漠日国比起来 ，哪个更神秘？”仇内 回想起漠日国的经历，就想到可以拿漠日国来衡量一下阳永城的神秘程度。
　　这一下子可是将单音问住了，她可 从来没将这两个地方 放在一起比较过。
　　“漠日国？在我们西境之中，压根儿就无人听说过漠日国，不过你若是说到阳永城，那定然是无人不知的。所以这两个地方根本就没的比啊！”
　　“哦？这倒是有些稀奇，阳永城，这名字听起来甚是普通，这有何可值得神秘的呢？”单音谨慎的表情，挑起了邵姚的一丝兴趣来。
　　单音调整了一下自己的情绪，将上身探向了几人中间，语气有些惊悚的说道，“我就这么说吧，我们整个西境当中，若是哪家小孩不听话，定然能听到那家族传出这样一句话。”
　　“什么话 ？”
　　气氛已经烘托到这里了，邵姚也是很给面子 的问道。
　　“再不听话，就将你丢到阳永城去自生自灭！”
　　“这阳永城当真是那么可怕？”邵姚有些不信的问道。
　　单音面上却是一派的严肃，这表情 在她可爱的脸上倒是有些违和 。
　　“自然，其实我们也都没有去到过阳永城，只是自先前便 传出了这样的传闻，阳永城名字虽说好听的紧，但一旦进去便就再也 出不来了！”
　　这说法可令旁人更是不解，仇内开口问道，“既然说进去了就再也不出来，那里面究竟是何种 情形，你们又是如何知晓的？为何非说可怕呢？”
　　单音迷茫的摇了摇头，这事儿，她可从未曾想过。
　　不过从小便就听身旁的人说那地方可怖的很 ，即便她整日的想逃离游坨城，她都从未想过要踏足阳永城。单就一进去便就出不来了这件事情，她也承受不住这代价。
　　倏地，仇内灵机一动 ，一拍桌子站了起来，“这便更好了！那我就把那 男人给丢进去 ，他不就不能跟着我了？！”
　　几人纷纷将 视线聚集在仇内身上，盯得他心里都感觉有点发毛。
　　“你，你们这是怎么了。”
　　邵姚朗声说道，“我竟是不知道师兄竟然是这样种，那人若真是阳永城人还好，那丢他进去便就当做送他回家了，可万一他若并不是那地方的人，这辈子便就将他扔在那处不管了么？”
　　“这……”一句话说的仇内脸都臊红了。
　　他当真并没有想过那么多，只是想着能赶紧将那人甩开。
　　几人在这商议来商议去的，针对仇内和单音的问题，任何解决方法都没有得出。
　　眼见大家愁容不展，邵姚悠悠的张口，“为的这些事情有何恼人的？单音 ，城主不允你出门之前，我们是无论如何不会将你带走的，你这般想要跟我们偷偷逃走的想法自然也是不会实现，便就给你 几日时间，再去说服你父亲。”
　　单音垂头丧气，也没了办法，如果邵仙子 她们不带着她的话，凭她天大的胆子，也是不敢蹿到北境去的！
　　即便有苗凡几人保护，那也不过就是在西境之中，出了这西境，单凭他们几人的修为，那可就是没有最渣，只有更渣。
　　这一点自知之明她还是有的，而她去北境不过就是想要亲眼再见师傅一眼。
　　旁的她是真的没有想过。
　　虽说不情愿，但是眼下也没有什么更好的 办法。
　　邵姚顾不上安慰她的情绪，小姑娘自然是要经历一些历练才能成长，去说服她父亲也便就是这成长的第一步吧。
　　然则邵姚却没有想过，其实她只不过比单音年长几岁。
　　“既然阳永城这般神秘，那放师兄和你宫云单独去，我们也并不放心，无论这人之前做过什么，终究是因你之过，才闹得他眼下这种境地。我们必须要对他负责，我们这边收拾一下 ，先重新回到州榕城打探一下，看看能否打探到他的什么消息吧。”
　　听着邵姚铿锵的话语，这件事情也便就这么拍板决定了。
　　仇内沉声叹了一口气 ，下定决心一般，闷声说道，“行吧！那便就如此吧！云儿，你和我过去看看能不能从这个男人身上再查出是什么线索来。”
　　说罢 ，两人就离开了 。
　　而单音虽然不想走，只是在仇内和宫云离开之后没有多久，一个侍女便寻了过来，说是城主有请。
　　方才邵姚说的那番话，单音也懂，她便也打起精神，对付她爹去了。
　　终于安静了下来。
　　邵姚倒在虞冰卿的怀中，有些疲惫的阂上双目。
　　虞冰卿则是两根手指分别按压在邵姚的太阳穴上，帮她揉捏着。
　　“师姐……你说是不是我的问题？我怎么感觉一路上遇到的事情总是那般多？总不得清净？我好累啊……”


第293章 前世之时
　　虞冰卿一下一下捋着邵姚的头发，将她的头轻轻靠在自己的肩膀上。
　　有些心疼的凝望着邵姚。
　　“这些或许就是我们所要经历的修行之道吧。”
　　邵姚无力的点了点头，她能感觉到自己的修为到了一个瓶颈期，无论自己再怎么努力也没有突破的迹象。
　　加上连日来的窘境，实在是让她有些打不起精神来。
　　“只要你记得，无论将来遇到什么样的境遇，我都会陪在你身边跟你一起渡过就好了。”
　　听到这句话，邵姚的内心震动了。
　　是啊，她有什么资格在这里喊累呢？
　　难道师姐就不累么？自己所经历过的每一分难道师姐就都安然渡过了么？分明师姐经历的比自己更要多。
　　而前世在自己一无所有之时又是怎样的心境？
　　今生这般年纪就已经有了元婴修为，这又有什么可不满足的呢？
　　想到这儿，邵姚倏地睁开了眼睛。
　　她眼神之中一扫前日的阴霾，恢复了从前的清明。
　　虞冰卿几乎第一时间就发现了邵姚的变化。
　　“师妹？”
　　她不清楚不过片刻邵姚的心境发生了什么变化。
　　但邵姚身上微微泛起的光晕让虞冰卿暂时放下了心。
　　“师妹，你的修为？”
　　邵姚点了点头，“方才忽的心里就清明了些，前些日子的困顿一扫而空。前些日子是我整日将自己困住，钻了牛角尖。不过千言万语还是因着师姐在我身侧……”
　　虞冰卿暗自欣喜，师妹果真是天赋逼人，不过如此年纪心性便如此通透。
　　可想到先前她曾经说过的前世，虞冰卿的心中又止不住的隐隐作痛。
　　“师妹，可否跟我说说你的前世？”虞冰卿心中不解。
　　若是按照邵姚所说她的前世是一个娇纵跋扈之人，那一个人如何仅仅是因为重生了一次就会发生这么大的变化？
　　本性难移这个道理，她从来都是认定的。
　　而她与邵姚相处这么多年，邵姚的聪慧，坚韧，善良……这些品质她都是看在眼中的，若不然也不会被她所吸引。
　　邵姚一愣，并不懂虞冰卿为何会忽然对她的前世感兴趣。
　　不过既然虞冰卿愿意知道，她倒也并不觉得这些事情有些什么好隐瞒的。
　　“师姐想要知道哪些事情？”
　　虞冰卿略一思索，果真自己最是介意的还是她对夏敖的情感吧。
　　她想不通，既然师妹上辈子那般喜爱这人，这种感情究竟还存在不存在。
　　夏敖已经被她剜心这事她还没有告诉邵姚……便就是拿不准邵姚是不是真的已经彻底将这个人的事情给放下了……
　　邵姚见虞冰卿漂亮的眼睛中满是忐忑，大约心中就有些明白她究竟想要问些什么，若不是想要问前世的“虞冰卿”大概就是想要问一下前世的“夏敖”吧。
　　她转眼露出一副了然的神情。
　　“师姐不说，我怎么知道师姐想要问些什么？”
　　即便邵姚心中有数，可她就是想要逗弄一下虞冰卿。
　　谁叫师姐整日都是无所谓的模样呢。
　　果真虞冰卿面露难色，有些难以启齿的吞吐道，“就……就是你……你为何会心悦……那……”
　　“夏敖对吧？”虞冰卿这忐忑模样，可是成功逗乐了邵姚。
　　她知道在虞冰卿的心中，夏敖总归是一根刺，从前的自己不也为这件事情伤神过么。
　　只不过那时自己只当师姐就是上辈子哪个“虞冰卿” 是以每每想到她死后看到的那本书的结局，她心中也总是不安。
　　即便师姐自始至终就在她的身边，她也仍旧会惧怕有没有什么无形中的力量，会将她们的命运拨回原来的轨迹。
　　虞冰卿听邵姚此时能如此坦然的说起夏敖，心中也是略微放宽了些。
　　她眼神之中满是期待的望着邵姚。
　　看她这可爱的模样，邵姚罕见的摸了摸她的头。
　　这个动作从前可都是虞冰卿做的，见她做多了，邵姚偶尔做一次，忽然就理解了师姐为什么整日喜欢摸她头了。
　　触感柔软，意犹未尽！
　　不过邵姚也不贪多，她满足的开口，开始跟语冰卿说起了前世之事。
　　“我知道师姐想知道我为何痴迷夏敖，只是让此时的我想起来，我也并不清楚这究竟是为何，其实我平日见不到他的时候根本不会有什么所谓的思念之情，也可以说我平日自己玩耍的时候根本就记不起来还有这号人！”
　　“嗯？”
　　这听起来完全不像是虞冰卿所理解的那种喜欢之情。
　　平日里莫说师妹不在她身侧的时候，即便师妹就在她的怀中，自己的心思都无法从她身上挪开。
　　更惶恐师妹不在身边之时，她整个人都要被思念占据！
　　邵姚懂得虞冰卿的疑惑，其实她自己也是不懂。
　　“重生伊始我其实是想过这些事情的。”
　　“什么事情？”虞冰卿听到这里心中也有了一些猜测。
　　她的表情逐渐凝重了起来。
　　“上辈子我发现自从我有意识起，好像冥冥之中就有个声音指引着我让我去做那些事情，就好像喜欢夏敖，我曾经一度以为我的人生之中爱他已经刻进骨子里，可是当我遇到师姐……”
　　说这邵姚抬起眼眸，直直的盯着虞冰卿，眼神之中充满了执着。
　　“我才真的体会到什么叫做爱一个人。”
　　虞冰卿收紧了揽住邵姚的手臂。
　　二人四目相接，眸中俱是化不开的柔情。
　　邵姚顿了顿，继续说道，“上辈子的我每当遇到夏敖和那个“虞冰卿”的时候，就总是会做出一些十分莽撞的事情，分明我冷静下来之后总是会费解，为何见到他二人就那般控制不住自己的情绪？可不知为何，只要每到一个节点，我就像是一具提线木偶一般，会不受控制的做一些事，说一些话，而事情的结果也会向着最不好的结果发展。”
　　说到这，邵姚忽地像是想起什么事情来一般，眼中冷光一闪。
　　“师姐，我想起一事来……”
　　“什么事？”
　　虞冰卿眼神一转，语气凝重的问道。


第294章 今生之错
　　“师姐应是不晓得，前世曾经发生了这样一件事情 ，毓星渊叛逃，沦为魔修，可我上辈子总觉得这件事情是有些蹊跷的。”
　　虞冰卿却是一愣怔，“毓星渊？”
　　“嗯。”
　　“是谁？”
　　这话问出来，连邵姚一时之间都不知道如何答复 。
　　“五师兄啊！师姐不曾记得此人么？”
　　虞冰卿茫然的摇了摇头。
　　“……那便怪了，师姐可还曾记得咱们师兄妹几人究竟有谁？”
　　虞冰卿自然的点头，“大师兄公冶嘉，我，夏敖是祈元真人的三弟子，你四师兄江汀已经殒落，而排行第五的分明是束修，再然后便就是仇内与你了 。”
　　“束修？”
　　此人又是谁？
　　有些耳熟，可是一时之间又记不清究竟是在何处听闻过的。
　　“等等，不对，可我分明在宗门当中见到过毓星渊啊！他还曾十分亲近的叫我师妹！且前世之时，栾缚水对他最是痴迷，甚至因着他叛逃魔族而为他殒命。”
　　邵姚急切的解释道 ，好似说的越快 越能证明 事情是真。
　　“你曾经……在宗门之中见过那人？”
　　邵姚回忆起这辈子唯一一次在宗门之中见到毓星渊的情形，目光有些闪烁的说道 ，“便就是我们自黑安崖中刚刚逃出之时，我分明还喊了他五师兄，而他也没有辩驳。”
　　“会不会，这一世，他拜入了其他真人的门下？”
　　邵姚想了一下这件事情的可行性，不禁觉得或许虞冰卿说的是对的，“倒也不是没有这种可能，不过将他的事情暂且发放下不提，束修又是何人呢？”
　　邵姚将自己的记忆翻遍，也不曾想起关于这人一星半点的记忆。
　　虞冰卿此时也十分的茫然，看来邵姚之前所存在的那个世界，并不单纯便就是所谓的前世。
　　她微眯着眼睛，开始对邵姚说起关于祈元真人收第五个弟子的事情，“师妹可曾知晓，祈元真人为何修为并算不上 十分高强，可在西陵大陆之中却颇为负有名气？”
　　“自然是因为其人品上佳。”
　　虞冰卿点了点头，接着说道，“正是如此 ，修士一途，大多自私，人人只顾自己修为 ，而枉顾大义，在这些大的宗门之中，大多都会选择一些名门世家的子弟，这些世家为保自己家族长盛，自然也会倾尽全力的支持宗门。这在 修真界中可以算是不成文的规矩 。而自苍生界来的人或是凡人之中生出灵根之人 ，除非天赋极高，否则根本没有机会拜入大宗门。”
　　“不错，确实如此，这也算是中部大陆的弊端。凡人即便生出灵根也只能成为一个 散修，有幸者得以拜入一个 小宗门都算的上十分幸运了。”
　　虞冰卿回给邵姚一个 赞赏的眼神，“而玄羽极在我们入门之前 已经算的上是上等宗门了 ，虽不入顶级，但在资源上却也数的上数。而再想想你我的身世，这便是祈元真人在大陆中部得此名声的原因。”
　　邵姚回想片刻，确实如此，别看公冶嘉在苍生界属于一国之君 ，这在修真界全然是不够看的。仇内虽说家出名门，可他也曾是出了名的废柴，更惶恐她和师姐，那传说都是幼时被祈元真人不知道从何处捡来的。
　　这么看来祈元真人得此良名，倒也真称得上是修真界的异类了。
　　只是 联系前世今生的种种，眼下还未知此人究竟是善是恶，而那魔修究竟是何时对他取而代之的。
　　想到这些未解之事，邵姚顿觉有些头疼。
　　她随手掏出两枚清心丸，一颗塞进自己 口中，一颗塞进虞冰卿的口中。
　　这药丸甘甜，吞下之后，一股凉气直冲上庭，当真是提神醒脑。
　　“好了，师姐接着说关于束修的事情吧。”
　　虞冰卿点点头，接着开口，“至于束修，当初祈元真人将他带回之时，他已然二十岁的年纪，并非懵懂，入门之后，他所显露出来的天赋不过一般，是以派中其他人或多或少都有些怨言，尤其是一些外门弟子，可祈元真人自来都对那些声音不闻不问，对束修极好，甚至可以说有些超脱弟子的程度 。”
　　“那不是……就跟曾经对我一样？”
　　邵姚下意识的脱口而出。
　　虞冰卿 却是摇了摇头，“并不一样，自你入门，祈元真人并未待你与旁人有所不同，真正对你好起来，大约是你达到练气之后 ，那种好，在我看来全然是带着目的的。”
　　“不错，前世夏敖曾经亲口对我 说过，他待我好不过是为了我这颗能够补魂的心。”
　　这话邵姚说的轻巧，虞冰卿却是心口一窒。
　　她心疼的将自己的双唇印在了邵姚的额头上。
　　那段曾经 的记忆是将是她心底永远的痛。
　　邵姚报以了然的眼神，这辈子她是心甘情愿的将自己的心脏献给师姐的，所以对此，她甚至是有些感激 ，她生来拥有这颗七彩玲珑心 。
　　二人静默片刻 ，调整了一下自己的情绪，接着说起曾经的过往。
　　“祈元真人像是将自己的全部心力都放在束修身上一般的栽培他。我虽是无畏 ，不过倒也经常听江汀抱怨一二。而后来……在我下山历练之时便出事了。”
　　“出了什么事？江汀又是如何殒落的？”
　　“具体缘由我至今为曾知晓 ，便就是束修亲手杀了江汀。”
　　“怎会如此？！”
　　邵姚震惊的喊道。
　　“等等！你是说束修杀了江汀？”
　　“不错……”
　　邵姚沉下眼帘，冷静的说道，“师姐，我想起来了！上一辈子 ，也可以说在那个师姐 ，四师兄也是江汀，可他是 在外出历练之时被杀的！而杀他之人就叫做束修！”
　　“竟是如此？足以见得，虽然身份发生了改变，但是在这两个世界当中，人生的轨迹却会 相同？”
　　“后来呢？”邵姚急切的问道 ，“那束修可是也已经殒落？”
　　虞冰卿摇摇头 ，“未曾，他被关在玄羽极的禁地之中，当初我赶回宗门之时 ，他已经被掌门处罚，掌门原本是要取他性命，可在祈元真人的恳求之下才废他灵根将他终生囚禁于禁地之中。”
　　“那他有没有说他为何要杀了江汀？”


第295章 息息相关
　　“不知 。”
　　虞冰卿眸光加深了些，眼底浮上来一层探究。
　　“当初出事之时，我并不在宗门，也是出事之后被祈元真人匆忙之间召回的。我虽自来知晓江汀对心生不满已久，可束修自来高傲，根本不曾将江汀放在眼中。”
　　邵姚略一思索，接口道，“照这么说，江汀根本不得祈元真人待见，可束修却独得宠爱，他根本犯不上违背师门宗训杀了江汀。师姐……”
　　说着，邵姚探身，想凑得离虞冰卿更近些，她回眸望向虞冰卿，眼神之中满含无限缱绻。
　　“我总觉得这些事情跟我的前世是有些 联系的 ，只是眼下还未曾想通。只是我心下觉得待我二人可破解这些谜团之时，兴许便能将这些事情全部解决。事情的关键定然跟玄羽极有着脱不了的干系，恐怕我们在找寻道你的残魂之后还要回去探查一番……”
　　待的找寻到她的灵魂之后，在这方小世界中，她便也无所畏惧了，这个世界的主宰便就是她，届时，无论师妹想要做些什么，自己也都有信心护住她。
　　眼下当务之急还是找寻到灵魂。
　　只是想到在漠日国探寻到的那抹气息 ，恐怕她的那抹残魂正就是被某些力量束缚住了。
　　而这股力量是否就是造成两个世界混乱的原因还未知一二，眼下不好直接下定论。
　　邵姚眼见虞冰卿眼神悠长，似是有些愣神。
　　她轻轻的将自己的双唇刻印在了虞冰卿的双眸之上。
　　蜻蜓点水一般的吻，将虞冰卿 的思绪拉了回来。
　　“师姐，那句话也送还给你，无论发生什么样的事情我也都会一直陪在你身边的！”
　　邵姚清亮的目光，柔情似水，宛如一汪平静的湖泊上闪耀出的月光，柔和且温暖，将虞冰卿周身的严寒一扫而空，沉溺在这柔光之中。
　　（火山穿云箭在山间里的飞速的穿梭起来了，轰隆隆隆隆，哐切切切切切切切，懂的都懂。）
　　“从前我只当我是从前世而来 ，从未想过其中会有这么多的转机，此时我才想透，或许那根本就不是前世 。”
　　虞冰卿俯下身 ，轻轻啄了她的唇一下 ，随后将邵姚搂紧怀中 ，收紧了手臂。
　　“不是前世，我们本就被万千的小世界包围着 ，只是不知为何这两个世界之间有了这莫名的联系。”
　　虞冰卿心中有个十分强烈的预感 ，这份联系一定与她丢失的魂魄息息相关 。
　　邵姚似是想到什么一般，眼神震荡了起来，她抬起双眸。
　　“怎么了？”
　　虞冰卿感受到怀中人的轻颤 ，有些不解的问道。
　　“师姐 ，你说，这个世界的邵姚究竟去到了什么地方？她会不会忽然出现代替了我？”
　　邵姚将埋在心底的不安悉数说了出来。
　　虞冰卿沉默了……
　　这个问题 ，她也不知道怎么回答 。
　　她们二人之间无需隐瞒任何，不知道就是不知道，而虞冰卿也知道邵姚此时需要的不是欺骗性的劝慰。
　　“罢了，如果真的有那么一天，原本的邵姚回来了，我相信师姐也一定会找到我的？对么 ？”
　　面对邵姚眼中的希望，虞冰卿深深地点了点头。
　　她白玉一般的手掌轻轻抚上邵姚的头顶。
　　“对 ，无论你在何处，变成了什么样子，我都会找到你的。”
　　“嗯……那便好……”
　　倏然之间 ，邵姚又想起方才还没有说完的她的那个世界。
　　“对了，既然这两个世界之间是有联系的，那会不会除了我之外也曾有人在何处来到了这里？”
　　虞冰卿沉思道，“倒也不是没有这种可能 ，说起来，你还记的你方才说的那个毓星渊 究竟是一个什么样的人么？”
　　邵姚眼神悠然放空，喃喃的说道，“说起来 ，我总觉得毓星渊叛逃魔族一事是有些蹊跷的。”
　　“怎么说？”
　　“师姐可还曾记得当初宫云曾经 说过的那名玄天宗弟子 ？当时我也曾大概同师姐讲过关于这个壬妄晤的事情。便就是在苍生界之时。”
　　“你是说当初遇到赵兴之时？”
　　虞冰卿大概还有些印象。
　　“正是那时，当时在我的那个世界的修真界曾经造成了十分大的轰动，便就是这两名弟子的叛逃。尤其是壬妄晤，若他不叛逃 ，成为魔修 ，下一任的玄天宗掌门非他莫属。而玄天宗无论在哪个世界都称得上是当时整个西陵大陆最大的门派，他前途光明 ，有什么叛逃的理由呢？”
　　这样说来，的确如此，若是说起毓星渊，或许只是这一辈中寂寂无名之辈，可若是说道壬妄晤那可就完全不一样了。
　　玄天宗掌门道玄真人座下大弟子，无论为人或是修为都十分出类拔萃的佼佼者，若非他从一开始便就是魔族混入正道当中的奸细，那他又有什么理由叛逃呢 ？
　　而看宫云提起他来的态度，他与此人之间的关系定然是十分深厚，这样一个人，可能会放弃自己的大好前程，从头开始，归顺魔族？
　　“师妹确定此人便就是主动叛逃？而不是中了魔族的什么诡计？”
　　邵姚肯定的点了点头。
　　“我肯定，只不过那个世界当中此事发生的时机要晚上这个世界些许，不过若算起来，大约也就是在这几年。宗门大比之后不久。”
　　“那在这个世界此事提早发生或许便就跟这个毓星渊有着脱不了的干系。看来遥想知道这个事情的真相，还是要去会会毓星渊 。只是……”虞冰卿想到这，面上有些犹豫。
　　她眼下的想法便就是在寻回魂魄之后便就带着邵姚在这大陆四方游历修行，早就没有回到宗门的打算。
　　可若是还想要查清邵姚重生的秘密，这个玄羽极，看来非回不行了 。
　　“只是我知你并不想回玄羽极 ……”
　　“回！等我们将师姐你的灵魂寻回之后，我们就回！我心中总是惴惴，心中有个声音告诉我 ，这些事情与我的重生相关 。若不将此事查清，我在这个世界或许也就待不久了。”


第296章 这安全感，她给！
　　虞冰卿探身过去堵住了邵姚的双唇。
　　阻止了她即将要说出口的话。
　　虞冰卿心中念道，无论将来发生什么样的事情，她们还要面对如何的境遇，总归只要两个人在一起就好。
　　一滴泪水滑落自邵姚的眼角滑落。
　　她任由泪水滑落，唇角却带着一丝微笑，“真是怪了，怎么说着说着就往这些不好的事上想。”
　　邵姚没说出来的话，虞冰卿心中却是了然。
　　师妹她，太没有安全感了。
　　这份安全感，她来给！
　　在那个世界当中遭受着无尽的背叛，感受着虚幻的爱，到头来终究所有的梦都破灭，来到这儿，还是无止尽的阴谋。
　　这样的邵姚如何不让人心疼？
　　每每想到这里，虞冰卿的心就像是被千万根银针细细的扎上一样，止不住的抽痛。
　　她想对邵姚好。
　　想要无止境的宠着她，爱着她！
　　虞冰卿眼中化不开的爱意，让邵姚沉迷。
　　她长吁一口气，“师姐，我们莫要说这些伤感的事情了，不若还是想想那个男人究竟怎么办吧？他这整日跟着师兄也不是个办法啊。”
　　虞冰卿可不愿意从邵姚的口中听到关于“男人”这两个字的任何事情。
　　她瞳孔微微一颤，有些不自在的说道，“他愿意跟着就跟着吧，与我们何干呢？终归是仇内自己惹出来的事情。”
　　邵姚看透了她的小心思一般，闪过一丝狡黠的微笑。
　　看来师姐这是吃醋了啊！
　　“师姐可不能这么说，原本师兄放着大好未来不曾琢磨，跟着咱们来到此处，终究也是吃了不少的苦。”
　　这话出口，虞冰卿面色不虞的直接说道，“我当真不爱从师妹的口中说出其他人。我这人心眼儿向来有些小，师妹难道不知道么？”
　　虞冰卿的这番坦白倒是大大出乎了邵姚的预料。
　　师姐虽说平日也表现的出来对她的占有欲，可这些话却从来都是埋在心中不作声的。
　　先前还因着虞冰卿心思深沉，让邵姚整日猜测，惹得邵姚心累的很呢。
　　这会儿这是怎么了？
　　怎地忽然之间就想通了？
　　可是，这样的师姐也好可爱啊！
　　好像更是沾染上了一些人气呢！让人看了就想捏捏她的脸颊。
　　不过说起来，自己好像从来没有上手捏过师姐的脸颊啊。
　　谁让师姐整日面无表情跟一座冰雕似的呢。
　　要不然……
　　脑子里这么想着，邵姚就这么干了。
　　虞冰卿就这么瞪着眼睛，直视着邵姚举起手触上了她的脸颊。
　　呼，软软的，好捏！
　　等邵姚反应过来的时候，脸上一阵爆红！
　　她到底在干些什么啊？！
　　殊不知虞冰卿的心中却甚是欢喜！
　　天啊，师妹捏她了！
　　她跟师妹最后的那一层隔阂也打破了！
　　两人就这样，你想你的，我想我的。
　　都陷在自己的思绪里，唯一相同的是，两人的脸上都露出了害羞的表情。
　　分明更亲密的事情都做过，可是心意想通之后，即便是这些简单的触碰，都让她们两人觉得心底满满。
　　满满的都是幸福感！
　　“好，那我们就随仇内一同先把他这件事情解决了吧！”
　　虞冰卿一把握住邵姚那只伸在半空中不知道是垂下还是举起的小手，放在手中不断的揉捏着，语气肯定的说道。
　　邵姚对上虞冰卿这忽如而来的好心情，那是一点也不理解。
　　师姐，怎么好像忽然就高兴起来了？
　　怎么？她竟然这么喜欢自己去捏她的脸么？
　　这是什么癖好？
　　不过没关系了，既然师姐喜欢，那以后自己就常常捏捏吧！
　　只要师姐开心就好。
　　虞冰卿的开心，邵姚的心情也变得轻松了起来。
　　虽说眼下没有解决的事情那么多，总归一件一件来，总有全部理顺的一天。
　　第二日，仇内哭丧着脸带着那个恼人的尾巴找上门来的时候，就见邵姚和虞冰卿两个人明媚的脸庞。
　　他心下揣摩道，昨日夜里究竟发生了什么？
　　怎么师姐和师妹看起来起色更好了？！
　　这两个人怎地就这般喜欢西境么？真是肉眼可见的一天比一天美艳，一天比一天心情舒畅……
　　再反观一下自己。
　　仇内顿觉自己可真是天字号第一大可怜。
　　尤其是昨夜，这个尾巴许是因着白日睡多了，一整夜趴在自己的床侧……
　　搞得自己真是一整夜辗转反侧，睡也不是，打坐也不是……
　　这个破西境日头又大，风沙又烈，究竟师姐和师妹在开心些什么啊？
　　见仇内来了，邵姚全然无视了他苦闷的嘴脸。
　　当着他的面就宣布，“师兄，昨夜我与师姐已经商量好了，先与你去趟州榕城，看看能不能探听到这男人的些许身份，若是不行，再去那阳永城看个究竟。总之你放心，我们是不会抛下你不管的！”
　　说着，邵姚还安慰性的拍了怕仇内的肩膀。
　　仇内一听心中大喜，泪眼汪汪的盯着邵姚。
　　眼中全是说不出的感动。
　　果然，他们的情谊根本就无可比拟！
　　师妹的心中还是有自己的一席之地的！
　　话音刚落，宫云的身影也出现了。
　　不知怎地，他的脸也黑的跟锅底一样，不知道这一大清早的究竟是谁惹了他。
　　可是仇内这人素来都是不会看眼色的。
　　他眼见宫云过来，一个箭步冲了上去，“哐！”的跟宫云撞了个满怀。
　　宫云没有防备的一个趔趄，差点就向后倒去。
　　仇内眼疾手快的一把捞住宫云的腰，将他扶住。
　　口中大声嚷嚷着。
　　“云儿，我终于能甩掉这个尾巴了！”
　　宫云听到这话，脸上的颜色才变得没有那么深沉。
　　可是眼神一撇，那个陌生男人又跟了过来。
　　他这心里可真是说不出的五味杂陈。
　　他也不知道自己究竟是怎么了，看到这个男人就心情就底。
　　想到昨天夜里这个男人跟仇内共处一室，更是让他的心情雪上加霜。
　　原本他来此就是打算告诉仇内他决定无论邵姚和虞冰卿跟不跟他们一道，他今日便就要带着仇内和先把这个男人的问题解决了，但既然邵姚和虞冰卿也这么决定了。
　　“那我们就赶紧出发吧！”


第297章 一座空城
　　几人倒是说走就能走，来时不过是为了迁就单音几人所以路途上耽搁了些时日，这一趟倒是可以 御剑，想来御剑前往的话倒是也用不了多少时日。
　　那陌生男人不懂究竟他们究竟要做些什么，只是用懵懂无知的眼神盯着仇内 ，眼神之中闪露着些小心翼翼的讨好。
　　仇内一想到能将这男人扔掉，情绪顿时就高涨了起来 。
　　他伸手拍了拍男人的肩膀 ，“马上就给你送回家去。不过你就一丁点儿也记不得你自己的事？”
　　男人很是茫然，他惶恐的摇着头。
　　“那你叫什么啊？也记不得？你当初在州榕城拿刀劈我那架势呢 ？”
　　男人还是摇头 。
　　总而言之无论仇内问些什么，男人就是一个 反应，摇头 。
　　邵姚和虞冰卿对视一眼 。
　　看来这个男人真是一丁点儿 也记不得了 。
　　“算了算了 ，爱咋咋地吧 ，反正没有几天好留了，总归找到那个舞娘兴许就能打听的出来这个男人的身份了吧。”
　　思来想去几个人能够想到的跟这个男人有关的，或许只有食肆当中的那个叫祁纱的舞姬了。
　　那个口齿结巴的彪形巨汉肯定是知晓此人的，可眼下 那人如何找也是个问题啊。
　　无妨，几人一合计还是从找人这件事开始干吧！
　　“咱几个也不能老那个这个的喊他啊，要不给他起个名？”
　　仇内咕哝着回头问那个男人，“你还记得你叫什么么？”
　　不出意外的又是懵懂的摇头。
　　看着这么一个身量堪比立柱的男人一脸懵懂的茫然无措。
　　好在这个男人长得倒比一般西境之人秀气许多，颇有些中部大陆人的影子。
　　看着人五官虽有西境之人的深邃，身形却要纤薄上许多，虽身量极高，可眼神之中纯节懵懂，像是无知小鹿那般透出纯洁的光芒。
　　这副模样让人看了也不忍心欺骗他啊。
　　“算了，要不然我们给他起个名先叫着吧。可真是惆怅……难道养儿子就是这么一个感觉？”
　　前半句说出来的时候，邵姚以为自己的这个师兄变得靠谱了些许呢。
　　没想到后半句……
　　不得不说 ，他角色进入的倒是很快，这就给人喜当爹了？
　　看着 仇内托着腮，仰望天空，仔细又认真的思考着什么的表情，邵姚不禁羡慕起来了 。
　　每天没有烦恼的人，活的可真自在啊。
　　“我想到了！”
　　忽地，仇内灵光一闪，对着那男人自信满满的说道 ，“瞧你这模样，皎如玉树临风前，往后就叫你临风吧。”
　　那男人显然也是听不懂仇内所言的这句话是什么意思。
　　“临风……”
　　他喃喃自语，眼神之中流光溢彩，倒是对这个名字十分的满意。
　　当然仇内自己也十分得意，他果真是才华横溢，独领风骚啊！
　　便是这个男人也不曾生出 什么问题来，那另外几个人更没有意见，反正这名字又不是叫的他们。
　　虽说“临风”二字倒也好听，只是就觉得莫名有些轻浮呢……
　　临风公子？
　　额……这四个字飘然出现在了邵姚的脑海之中，险些就不知道要把她的想法带到什么地方去了。
　　“你们暂且去等我片刻，我和师姐去寻单音告别一声，待我们处理完嗯，临风之事，再问她是否能随我们去北境吧。”
　　说罢，牵着虞冰卿便翩然离去。
　　单音还在房间里面闹绝食呢，无论她如何说道，她那个城主老爹就是不允她出城。
　　无法，单音只能将自己的老绝招放了出来。
　　可是这一次，不知怎地 ，他爹好像也是铁了心的坚决不同意离开。
　　父女两个大吵一场不欢而散 。
　　恰逢邵姚和虞冰卿过来，这才让她的心情好了片刻。
　　“仙子们，你们来了。可是等不及了？你们莫要着急，再给我两日时间，我定能说服我父亲的。”
　　单音将两人迎进屋中，激动地说道。
　　邵姚却是摇了摇头，“不急，我们这次过来就是想要告诉你，先带临风去寻找他的身世。”
　　“临风？”
　　邵姚这才记起单音还不曾知晓那个男人的新名字。
　　她细心的解释道，“便就是被我师兄一下撞到失去记忆的那个男人，无论此前这个人是打的什么主意，可总归造成这般田地的还是我师兄的过错，我们也绝不是那等不负责任的人，所以这便决定先去州榕城打探一下此人的消息 。”
　　单音一想到她们要离开便有些落寞。
　　“你们……这就要走了 ？”
　　邵姚宽慰的说道，“当初我们既然答应了你会带你去送挲萝最后一程 ，便一定不会食言，你且将你父亲的安抚好后，我们或许便也就临风成功送下了，届时便再回来寻你，可好 ？”
　　即便单音心中不舍，可也没有办法。
　　她转身从自己放在榻前的百宝箱中一顿扒拉。
　　可算是在里面找到了一张有些年代的羊皮纸。
　　单音像是献宝一样将那羊皮纸平铺在了桌子上 。
　　兴奋的对邵姚和虞冰卿说道 ，“这便是我西境的地图了，你们这次出门且带上，西境不比 中部 大陆，城池之间往往相隔着广阔的沙漠，沙漠之中又没有人烟 ，你面便就是走错了反向，都不好发觉。”
　　饶是虞冰卿也对这个礼物十分满意 ，她难得的对着单音露出了一抹微笑。
　　笑颜展开 ，让这整个房间都增色不少 。
　　单音的脑海之中刹那间绽放出了一朵绚丽的烟花。
　　这辈子 ，值了！
　　她还想寻些什么东西赠与两人，可邵姚却是摆了摆手 ，“罢了，那些东西你便自己留着吧。”
　　说完，从自己的芥子袋中掏出几张传声符，“这是我中部大陆的传声符，你且将自己想要诉说的信息录入其中，然后将灵力打在符纸上，默念我的名字，变就可以将这传声符送到我们身边。”
　　邵姚是这般叮嘱了，却全然忘了 ，压根单音就不曾知晓她二人的真实姓名，整日也就是仙子仙子的叫喊着 。
　　而单音自己也是个糊涂脑袋……
　　导致在不远的将来啊，搞出了一个不小的乌龙！
　　在单音依依不舍的目光下 ，四人带着临风就草草出发了。
　　西境虽大，但他们这一路上御剑前行，倒也没有花费多少时间便就重新回到了州榕城。
　　这一路上，邵姚和虞冰卿自然的共乘一剑，临风还是如同一个尾巴一样紧贴着仇内不放。
　　唯独宫云，孤家寡人一个，一路上都散发着低沉的气压。
　　仇内上蹭的跟他说了两句话，都没有得到答复，莫名其妙的挠了挠头也不敢再继续招惹他了。
　　他们几人的修为在中部大陆之中都算的上顶尖，更何况在灵气稀薄的西境之中。
　　从游坨城去往州榕城路途虽说也算不上十分的遥远，可寻常人仍旧也要走上十日。
　　而他们几人不过一日便就重新回到了州榕城。
　　四人在州榕城城门处停住脚步。
　　细细的打量着州榕城的紧闭的大门，心中总觉得与先前来时有些不同 。
　　“师妹，你有没有觉得这里有些不太一样了？”
　　具体哪里 不一样，他也说不上来，可一股怪异的感觉就这么萦绕在仇内的心头。
　　邵姚自然也感觉了出来，不过她比仇内更加 敏锐的察觉到，这一次来到州榕城，明显的没有之前来时那般热闹。
　　“师姐 ，这会不会跟临风有关？”
　　虞冰卿沉思片刻 ，赞同道，“确实有这种可能 ，单凭 上次 出现在客栈外的那些人，足以见得临风此人应是在州榕城有些背景。从前我们来到此地之时，虽可能是因着城门大敞之故，内里一见便是热闹非凡 ，可眼下半丝响动都不曾从门内传来，足以见得里面或许真的 发生了什么变故。”
　　四人蹙眉，分析这城内或可出现的情况，唯独临风，无辜的看着几人，疑惑的问道 ，“我们怎么不进去啊 ？”
　　“你没看见这城门关着么？”
　　临风可听不懂宫云言语中的讽刺，在他的理解之中，门关着打卡便就好了啊。
　　这般想着，他也就那么做了。
　　看见临风 的动作，仇内一个慌张的想要阻止之时，这州榕城看似沉重的大门已经被他推开了一个缝隙。
　　“？？？”
　　“这门是这么 轻易就能打开的么？”仇内迷茫了，他长腿一迈，几步走了过去 ，果真这大门看似牢靠，实则轻易就能推开。
　　“这地方可以 ，连门都能做成中看不中用的样子？”
　　仇内晃动着大门，大门被渐渐推开，城内的景象却是让所有人都大吃一惊。
　　“这地方是怎么回事儿？”
　　“别！”
　　宫云这话刚一落地 ，仇内已经想都 没想的一步就迈了进去。
　　好在有惊无险，仇内整个人还是好好的站在门内。
　　邵姚收起自己的飘渺剑，对着虞冰卿伸出了手，虞冰卿也顺势牵住了她。
　　两人一前一后的也迈入了 城门之中 。
　　几人进入之后，唯独临风趴在门边有些忐忑。
　　“这是怎么了？你进来啊？没什么危险 ，再说了有危险不是还有我们么！”
　　仇内不想浪费时间，冲着临风大喊 。
　　临风单纯的眼睛里面映出了丝丝惊恐。
　　他怯懦的说道，“我……我害怕 ……”
　　“怕些 什么呢？”仇内 大大咧咧的冲过去将他一把拉到了自己身边，这一幕印的宫云眼底有些犯红。
　　他冷哼一声，先一步穿梭在了州榕城的街道上。
　　若不是先前他们曾经来过此处，都怕是会觉此地是一座孤城！
　　曾经繁华 的街道此时只剩下一些摊贩摆上的物件 。
　　人影全无。
　　好似不久之前那鼎沸的人声不过就是他们记忆中出现的幻觉。
　　越往里面走，这怪异的感觉越甚。
　　若说只是开始那几步，没有人便也罢了。
　　或可说 是这城中发生了什么事情 ，将人都吸引了过去。
　　可越是往里走，周遭的一切都是那么平静。
　　处处充满了 人生活的迹象，可却处处不见人影 。
　　“咱们是不是来错地方了？”
　　他们几人很快的就去到了先前那处食肆之中，当初充满人烟的食肆，此时空无一人。
　　可 桌上的酒菜还散发着热气 。
　　仇内一边翻动着桌上香气四溢的菜，满面莫名的问道。
　　此时敏锐的几人，已经察觉到了不对 。
　　“这里的人就像是凭空蒸发了一样 ，不过短短几日 ，这里看来是遭遇了什么变故啊！”
　　邵姚定睛看着 面前凌空的酒壶 ，冷声说道 。
　　她的面前是一个酒壶，就那么不见 任何外力的凌空 吊在半空之中。
　　其实若用灵力 ，自然可做到此事，怪就怪在他们四人不曾感受到一分灵力。
　　别说灵力，灵气也没有了 。
　　这个城竟然就这么变成了一个孤城？
　　邵姚有些担忧的看了一眼临风 ，这个人自己就前身是个迷，可进了这个州榕城中，他自始至终都露出了惊惧的状态。
　　一双手紧紧的攥着仇内的外衣 ，仔细 看去，手汗都将那衣衫浸湿了。
　　邵姚心中暗道，这人会不会是知道些什么？
　　也或许是，州榕城变成如此境地本就是因为这个人？
　　四人蹙眉，原本以为十分简单的一个事情，没想到变得这般复杂。
　　早知如此，他们也不会就这么草草出发了。
　　定是要带上苗凡一同过来。
　　起码西境之人或许曾经见过这奇怪的景象。
　　“也不知道这里 这些人逃走了还是失踪了……”
　　邵姚凝神屏气的放出自己的神识在这四周查探着。
　　虞冰卿 则是守在一旁，以免出现什么意外 。
　　此种情形 ，即便是她也从未见过。
　　不消片刻 ，邵姚就睁开了眼睛。
　　仇内紧张的问道，“师妹，有没有发现什么可疑的？”
　　邵姚无奈的摇了摇头。
　　她元婴真人的神识可看破 阵法，感知灵力。
　　可这城中别说灵力灵气了，即便是只要有活人便有的生气，这里都丝毫不见 。
　　“这里太干净了 ，干净的有些过分 。全然不似一个城池，更像是一处荒漠。”
　　邵姚边说边回忆着方才神识所看到的的情形。
　　“会不会 这里 根本就不是州榕城而是我们被引入了什么幻境之中？”
　　宫云将自己心中的猜测说了出来。
　　几人点头，倒也不是没有这种可能 。
　　“无论如何 ，我们先 退出去吧 。”
　　邵姚一声令下，几人也不再行走翻身御剑就打算先出城再行 商讨。
　　谁知剑在天上旋转 几周，都不见他们下来。
　　“这城门呢？”


第298章 上神的使命
　　几人在天上转着，可却遍寻不着州榕城的城门。
　　“怪这个字我已经说累了……”仇内放弃挣扎一样操控着脚下的长剑 缓缓落地。
　　临风一路被仇内带着倒是也已经 习惯了御剑这种方式 ，最初的时候他还有些好奇和雀跃，可在天上吃了一嘴风沙还要时时刻刻担心自己会不会掉下去之后 。
　　他发现 他还是更愿意脚踏实地的站在地上的感觉。
　　邵姚和虞冰卿也在仇内之后落了下来。
　　尤其是邵姚，她意味深长的看了临风一眼 。
　　临风纯真的眨巴眨巴眼睛，眼睛里明明白白的写着，你瞅我干啥！这几个大字。
　　哎……
　　看来他的的确确是失去了记忆。
　　这眼神，若真是装出来的 ，那她可当真是觉得自己白活了这二十几年！
　　许是这一路上几人也都已经 习惯了整日遇到的这些糟烂事。
　　即便被困在州榕城中 ，他们四个人的心态还是十分稳健的。
　　“既然我们都出不去了 ，不如就先四处探探吧。”还是宫云先提出了 这个想法。
　　他可真是看够了这个临风黏糊仇内的样子，两个大男人腻腻歪歪的，像个什么样子？！
　　仇内听到这话，很自然的站到了宫云身旁 ，临风见状也跟了过去。
　　好像四个人这样的分组已经是默认的规矩。
　　可是这一次，宫云却是信步走到了邵姚和虞冰卿的身边。
　　“？？？”
　　别说邵姚了 ，连仇内都大为惊奇 。
　　他拧紧眉心 ，“你这是怎么了？”
　　自打临风出现之后，宫云整个人就变得莫名其妙的。
　　仇内都不知道他做错了什么 ，但宫云这个态度实在是伤人。
　　他一个神经大条的大老粗 ，也不惯着宫云，当时也是袖子一甩 ，带着临风扭头就走了 。
　　邵姚和虞冰卿也是拿不准宫云这是犯了哪门子的毛病，硬要跟着她们两个人 。
　　他们认识的时间是不短了，途中也经历了不少事情，可若是仔细算起来，他们之间的联系还是靠着 仇内来维系的。
　　对上两人有些疑惑的眼神 ，宫云长叹一口气。“你俩走你俩的，不用管我 。”
　　不等邵姚问出些什么来，宫云的身影也已经 走远了 。
　　须臾之间 ，这就留了邵姚和虞冰卿两个人迷茫的互相看着 对方。
　　比起州榕城来，仇内和宫云两个人之间奇幻的走向 更让她们两人摸不着头脑。
　　“随他们吧，解铃还须系铃人，他们之间的事情只有他们想通才是，莫要多管了。”虞冰卿看邵姚眼中有些担忧 ，出声劝解。
　　邵姚向着宫云离开的方向又望了一会儿，才收回视线。
　　她点点头，乖巧的问道，“师姐 ，我们先从哪里开始查呢？”
　　“照西境的情况，一城一主，州榕城忽然成了这样 ，那我们便先去 那城主府看个究竟吧。”
　　虞冰卿提议道。
　　“可是，城主府究竟在何处……”
　　这，她们二人也不知道啊，再者，若是周遭还有旁人还好，兴许还能问问路，可这周围空无一人。
　　无法，两人只得向着仇内和宫云相反的方向御剑飞去 。
　　其实邵姚想的很简单，城主府定然是这城中最大，最气派的房子，是以 ，二人便就这么御剑漂浮在空中，略过城中每一处，来寻找这城中看起来最是豪华 的那处府邸 。
　　亏得州榕城本就不大 ，别说，还真就被她们两人轻而易举的找到了这么一个地方。
　　邵姚指着不远处一处庞大的殿宇，侧头靠了靠身后的虞冰卿，“师姐 ，你看，会不会是那里？”
　　这殿宇单就从外观看气势就十分奢华，虽也是用黄沙垒制的，可即便隔着这么远的距离都能看得出来这与那些粗劣的砂石房屋并不一样。
　　细细的黄沙被阳光照射的仿佛闪着金色的光芒，整个外城墙上还细细的雕刻着一些图案。
　　虞冰卿操控着分山剑缓缓落在那处殿宇附近，走了近才她们二人方才看清墙壁之上雕刻 的是些什么画面。
　　一个个栩栩如生的小人 ，或坐或立的在街道两旁，顺着墙壁上雕刻的街道看去，一座座高矮不一的楼宇也被雕画的淋漓尽致。
　　“这里……看起来好像就是州榕城？”
　　邵姚细细的抚摸着墙壁上凹凸不平的雕刻。
　　掌心顺着墙面拂过，定在一处。
　　“这里，好像就是我们先前所住的那个客栈？！”
　　邵姚惊奇的看着这处雕刻。
　　虞冰卿也将视线集中过去，“不错，师妹你看，这雕刻的仔细，甚至还能隐隐看到里面躲在柜台之后的掌柜。”
　　“不知道 这是 何人所雕，好生厉害啊！这般细节都把控的如此精致。当真是技艺超群。”
　　邵姚越看越是赞叹不已。
　　两人顺着这处外城墙一一看去，这城墙上的雕刻无一不透露着精致，甚至是连雕刻着的小人面上的表情都看得明白。
　　两人细细欣赏了一下，顺便将州榕城的地图暗暗记下，便立即进入殿宇之中了，没有在此过多的停留。
　　这殿宇外面看着气派，内里也透露着奢靡。
　　宫殿套着宫殿，游廊蜿蜒，看着风格不像是西境的感觉，倒十分像中部大陆的感觉。
　　除了修建的材料以及装饰带着些西境色彩，旁的与中部大陆并无二致。
　　“师姐，这房屋的主人会不会是从中部大陆来得？”
　　邵姚穿过一处游廊，走进一间像是书房的屋子。
　　虞冰卿紧随其后，虽然在这个地方并没有感受到什么奇异的力量，可总归小心一些是好的。
　　推门进入这间书房，靠窗的位置是一原木样的书桌，再然后就是一排排的书架了。
　　书架上摆放着各色书籍成千上万。
　　看的出来这房屋的主人平日里颇为好学呢。
　　邵姚随意的翻动着书架上的书籍。
　　“这些书，可真是琳琅满目，什么东西都有，师姐你看，这本是关于西陵大陆上灵植的呢 ，这书记载的可真是详细啊！”
　　虞冰卿凑过身去 ，伸手覆在邵姚的手上 ，看着邵姚一页页翻着书页。
　　果真每一张都记载详尽，甚至还记录了很多听都未曾听过的灵植。
　　放下这本，邵姚又拾起了另外一本，“师姐，这本记录的是当今世上有名的珍品法器。这里的书好想一并带回去啊！”
　　邵姚越看越是舍不得放下手中的书册。
　　虞冰卿绕过邵姚来到了另外一排书架前。
　　方才那片书架上多是记录类的书籍，而这个书架上则都是关于各门派 功法的秘籍。
　　这殿宇的主人究竟是何人？
　　怎能将这么多孤本一并搜集而来？！
　　带着这个疑问虞冰卿一排排书架翻看着。
　　忽的半卷残卷映入她的眼帘，她眼疾手快的将那残卷抽出，冲着邵姚一声高喊，“师妹，你看看这个！”
　　邵姚难得听到虞冰卿语气上的情绪。
　　她这心里更是好奇了，果断将手中的书册放回原处，邵姚提步冲到了虞冰卿的身旁。
　　人还未到，便看见了虞冰卿手中的残卷。
　　这残卷看起来有些年头了，远远看去都能看到书封有些破损的痕迹。
　　可越是仔细看，邵姚越是觉得虞冰卿手中的残卷有些熟悉 。
　　“这……这不是！当初在铁阳县淘到的那本残卷的下半册？！”
　　邵姚胸中大喜，赶紧从虞冰卿的手中接过这本残卷，细细的翻看了起来。
　　果然，上下合一，这本关于阵法的残卷终于合二为一了！
　　“不问自取……终究是不好的。”
　　邵姚心中虽是有些不舍，可还是将手中的残卷放了回去。
　　“不知道待我们寻到殿宇主人的之后，他会不会忍痛割爱将这些残卷卖与我……”
　　虞冰卿好笑的盯着邵姚眼巴巴的模样，“咱们将这些书籍拓印下来不就好了 。”
　　邵姚一听惊喜的一下子蹦到了虞冰卿的身上。
　　双手捧住虞冰卿的脸颊，“bia叽！”就是一口。
　　“师姐，你可真是太聪明了！我怎地就想不到呢！”
　　说完不等 虞冰卿有所反应，她飞快的从虞冰卿身上蹦了下来，自芥子袋中取出拓印石，开始着手将眼前这些书卷拓印下来。
　　虞冰卿还在回味着方才柔软的触感 ，心里一层甜丝丝的蜜意袭了上来。
　　她用宠溺的眼神盯着邵姚。
　　看她笑的开怀 ，虞冰卿也不自觉的跟着笑了起来。
　　“师姐，你愣着干嘛呢，快来帮忙啊！”
　　“好！”
　　虞冰卿也赶紧的加入了拓印的任务。
　　这里的书册实在是太多了 ，即便两人速度飞快，天色也渐渐的暗了下来。
　　且这一趟出来，两人身上也没有带上多少拓印石，无法，邵姚只得挑了些颇为重要的书籍印了下来。
　　即便如此，邵姚的心里仍旧是十分满足。
　　拓印石只需要用灵力催动着放在想要拓印的书卷之上便可，趁着拓印石在自行拓印，邵姚和虞冰卿又在这书堆之中查找了起来。
　　倏地，邵姚一声惊叫，“师姐！”
　　虞冰卿赶过去这才发现 ，在书架的最后面还藏着一个十分隐蔽的书橱，书橱之上原本贴着一张黄符，足以见得这书橱原本是隐于此处的。可不知道什么原因让州榕城整座城池的灵力阵法都消失了，这才让邵姚一下子就发现了这个隐蔽的橱子。
　　而邵姚就是撕掉黄符看到了书橱中的东西之后，这才惊叫出声。
　　“怎么了？”
　　虞冰卿担忧的刚刚问出口，邵姚就将手中的东西交到了虞冰卿的手中。
　　虞冰卿仔细翻看着手上这十分熟悉的令牌 ，心里也十分震惊。
　　邵姚一件一件的往外拿着，虞冰卿便一件一件的接着。
　　待将书橱之中的这些东西全部取出之后，后面还有一层暗格。
　　“师姐，这里怎么会有这么多门派的令牌？！”
　　这件事情实在是太过匪夷所思了。
　　每个宗门自有代表那个宗门的令牌作为身份的象征。
　　而每个令牌上自然也蕴含着那个宗门的功法。
　　这就是宗门令牌无法仿制的原因。
　　而邵姚方才交给虞冰卿的正就是玄羽极的令牌啊！
　　这个东西她们二人自然是熟悉的很，可宗门令牌如何是这么轻易能够得到的东西？
　　若持有该令牌的弟子判出师门或者殒落，那个令牌就会即可碎裂。
　　而这些令牌却个个都是完整无缺的。
　　当真是太奇怪了！
　　看着地上摆着的大小不一的各个令牌。
　　邵姚和虞冰卿陷入了沉思 。
　　“除了方才我交给你师姐你的玄羽极令牌，这里还有玄天宗 ，火云社，紫羽谷……几乎包含了中部大陆所有数的上数的门派了。”
　　两人这样思来想去也得不出结论，索性邵姚取了一个空的芥子袋，将这些令牌悉数收了进去。
　　“师姐，我就这样拿走……会不会不好？”
　　一边收，邵姚心中不禁 忐忑。
　　虞冰卿摸了摸她的头，轻声安抚道，“总归这些令牌的主人不会都是同一个人，为何令牌会出现在这个地方，单由我们二人定然是无法查清的，不若 我们统统收集回去交给各个宗门，让这些宗门自己查证吧。”
　　邵姚听了虞冰卿的话，这才安下心来，“也是，怎么可能会有人同时在这么多宗门内都拥有身份呢？”
　　大陆之上自有这个规矩，即便先前已经拜入某派，而在转投旁的宗门之时也要废去修为，只留灵根，从头修炼。
　　所以根本就不可能会存在这些令牌都属于一人的情况。
　　邵姚将这些令牌收好之后，又小心翼翼的将书橱后的暗格打开。
　　即便刚才看见了那么多宗门的令牌，再看到眼前这些书册，邵姚仍旧是止不住的心慌。
　　“这些……全部都是各个宗门的心法秘籍……”
　　越看邵姚心中越是害怕了起来。
　　“师姐，竟然有人在西境这么远的地方时时监控着中部大陆几乎所有有名的门派，可见这背后定然能是存在着巨大的阴谋！”
　　二人原本这一趟出来不过就是想要将虞冰卿的魂魄补齐，可机缘巧合之下，竟是又发现了如此秘密。
　　说不惊惧是不可能的。
　　虞冰卿看着邵姚闪烁的瞳孔，便有些心疼，或许这不是邵姚的使命，可这却是她的使命。
　　在她丢失魂魄期间，这个世界竟然发生了这么多超出她控制的事情。
　　拨乱反正，便就是她作为上神的使命！


第299章 白日寂静，夜晚鼎沸
　　两人飞快的将这书橱中的东西转移出来，即便周遭并没有其他人，两人的动作依然是谨慎中透露着小心。
　　确认书橱之中已经没有其他东西之后，邵姚又使了个障眼法 ，并将原本揭下来的符箓又小心翼翼的粘了回去。
　　做好这一切，天色也已经暗了下来。
　　“师姐 ，我们先走吧？不知道 师兄他们有没有什么发现 。”
　　虽说已经确认了这个城池之中确实空无一人，可在未解开这层谜团之前还是小心谨慎的好。
　　虞冰卿本身也正有此意，二人便小心翼翼的离开了这间书房。
　　游走在长廊之上，忽的，从她们身后不远处发出了一声响动。
　　随之而来的便就是一声女子的惊叫，“你，你们是谁！”
　　有人？！
　　一声惊叫过后，一阵嘈杂的脚步声又从不远处传了过来 。
　　邵姚和虞冰卿心中一惊，这人是怎么冒出来得？！
　　两人压根没管身后那女子 ，翻身上剑直直的便逃走了。
　　毕竟两人刚才在这不知主人的府邸之中偷偷拿走了那么多东西。
　　所谓做贼心虚大约就是这样……
　　两人乘在剑上，非常机智的使了一个隐身咒。
　　越过城墙 ，这才发现原本空无一人的街道上，此时人影重重。
　　熙熙攘攘的街道上，充斥着各色人群。
　　跟白日里的寂静全然相反。
　　“师姐，这些人究竟是怎么忽然出来的？”
　　邵姚微微往后倾了下身体 ，贴在虞冰卿的耳旁，小声的说道。
　　虞冰卿眉头紧锁 ，这种情况 她也不曾想过，此时的州榕城又恢复了从前的喧闹，周遭的灵气虽说薄弱 ，可也能感受到与从前来的那一次并无二致。
　　“此事的确蹊跷，或许我们可以寻个人问问？”
　　邵姚赞同的点了点头 ，不过她还是先取了两张传声符分别传给了仇内和宫云，“哎……你说他们二人没事闹什么别扭 ？凭白浪费我的的传声符！”本来这一趟走的匆忙，就没有补货，这用一张就少一张，当真给邵姚心疼坏了。
　　做完这一切 ，两人来到了先前停留的那一出食肆，不经意的走了 进去。
　　因着两人的容貌实在是出众，一出现在食肆之中 ，便就引起了掌柜的注意。
　　他亲自来到了两人面前，“两位仙子又来了？上回是我们小店招待不周，今次定是会让仙子们满意的 。”
　　见这掌柜谄媚的模样，邵姚心中有些不喜。
　　她们本意来此就是为了寻那名唤祁纱的舞娘，便直接对着掌柜说道，“祁纱可在？上次那事情我们几人做的也有些许不对 ，回去之后思来想去的总觉得不妥，便就想着在离开之前与她致歉。”
　　上次那事情可是祁纱自己招来的横祸，连累了这几名仙长，不曾想这几人非但不埋怨她甚至还想着以德报怨 ，真不枉这几人看起来便就气质卓绝。
　　“两位仙子稍等，我且去看看她今日来了没有。”
　　说着便就退下了，退下之前还让店里的活计送了邵姚虞冰卿两壶上等的驼奶酒。
　　虞冰卿和邵姚很规矩的谢过，可谁也没有对着桌上的酒壶动手。
　　州榕城如此怪异，她们也不得不小心提防。
　　不多时，仇内带着临风先过来了。
　　一进食肆他们就发现了邵姚二人 。
　　冲着二人过来之后 ，他一屁股坐在了地上，不等邵姚阻止，端起桌上的酒壶一口就闷了。
　　看就知道 他这心里还窝着火气呢，邵姚便也没有再多说些什么 。
　　临风还是一如既往的茫然模样……
　　仇内没 急着问邵姚今日发现了什么，而是时不时的脖子伸的老长 ，视线若有似无的瞥到门口 。
　　“行了 ，师兄 ，你莫要急了 ，宫云一会儿定然就过来了 。”
　　他这副心不在焉的模样，连邵姚都看不下去了 。
　　被邵姚这么一说 ，仇内颇有一种被道破心事的慌乱，他掩饰性的端起酒壶，作势要喝酒，试图将自己的意图掩盖过去。
　　邵姚无奈的摇了摇头 ，真不知道这两个人的别扭要闹到什么时候 。
　　男人真麻烦。
　　浪费时间！
　　邵姚心中抱怨的时候 ，宫云也来到了食肆之中。
　　他的视线从始至终乜有放在仇内身上一刻。
　　到了便直直坐定 ，等着看几人有什么发现。
　　见人来齐了，邵姚开口说道，“我方才已经让掌柜去寻祁纱了，想来她应该也就快要来了 。不过你们三人怎地毫不好奇这州榕城究竟 发生了什么？这些人凭空就这么现身了，你们当真就不好奇？”
　　仇内摆了摆手，随意的说道，“咱们从前遇到的 怪事那还少么？这有什么好奇怪的呢。”
　　倒也……确实是这样。
　　邵姚和虞冰卿对视一眼 ，两人并不打算在这个地方将白日的发现和盘托出 ，可总归还是稍微提了那么一两句两人确实在此地发现了一些事情 。
　　仇内和宫云不约而同的看向对方 。
　　这一幕 正巧被 邵姚看到了。
　　看吧……
　　她就说 ，习惯是很吓人的！
　　仇内宫云两人的视线在空中碰撞了一刹，就赶紧各自收回了。
　　“你们两个人究竟是在闹 些什么啊？怎地还没完了呢？如此下去我们这一趟是走还是不走？”
　　邵姚真是看不下去了 ，她坐在这里，感觉整个空气中都飘荡着尴尬二字！
　　仇内也无辜啊，他都不知道宫云在闹些什么别扭 。
　　就那么突然的，宫云就不搭理他了！
　　他能说他比邵姚更想知道宫云什么时候能恢复正常么？！
　　可是宫云好像 根本就没有打算说些什么。
　　他折扇一收，无视了仇内投来的示好的视线，压低了声音悄悄说道 ，“我倒真的还发现了 些东西，就在这整座城池的围城之下！”
　　“啊？什么……”
　　仇内 刚要接着问下去 ，一弯妖娆的身影婀娜的走到了他们两人之间，缓缓坐下。
　　“几位仙长寻奴过来是有何事么？”
　　她先是冲着宫云抛出了一个自以为十分有魅力的媚眼，可当她将视线转到仇内那边 的时候 ，忽的就看到了一脸茫然的临风。
　　邵姚可算是见识到了传说中的变脸绝技。
　　就见祁纱原本明媚的脸上，刹那之间只剩下惊惧。
　　“你，你怎么在这？”


第300章 额，兄弟情？
　　祁纱的变脸不可谓是不精彩啊，看来她和临风之间还真有些什么说不清楚到不明白的关系呢。
　　看来今儿这一趟来，是没有来错。
　　不仅是邵姚脸色一动，宫云那张面瘫了一整天的脸上也终于是出现了一丝表情。
　　祁纱在看到临风那张脸的时候，下一瞬间匆忙站起身来，就想要逃走。
　　一股巨大的力道看破了她的意图，一下子将她禁锢在了地毯之上，不得动弹。
　　可她凑过来时本就打着勾搭不上仇内就勾搭一下宫云的主意，所以一屁股就坐在了两个人之间。
　　可就是因为这样，她眼下才真就是后悔非常。
　　“你知道他是谁。”
　　祁纱听到邵姚的话，慌乱的摇了摇头。
　　“我不认识他啊！我真的……”
　　在坐的几人又不是傻子，她这个反应也不相识不认识啊，更何况上次在这食肆之中，两人的模样根本就是薄情的女子和被她玩弄的男人……
　　祁纱见她们几人都露出了不信的眼神，自己也是有些崩溃。
　　她微不可察的挪动了一下身子，试图离临风更远一些。
　　好似临风是一个十分可怖的人物似的。
　　真看不出来这两人曾经可是有着浓情蜜意的关系。
　　祁纱挪动到不能挪动的时候，终于停了下来。
　　她侧着身子靠近宫云，从仇内那边看来就好像祁纱躲在宫云怀中似的。
　　哼，也不知道躲躲，早就对人家姑娘有意了吧。
　　仇内现在看宫云也开始不顺眼了。
　　两个人隔着祁纱大眼瞪小眼的，谁都瞧不上对方现在的样子。
　　“师姐……他们两个是不是有病？”
　　邵姚正大光明的靠在虞冰卿的肩膀上，附唇在她耳旁轻声说道。
　　“是。”
　　虞冰卿干脆利落的说完，掌心轻叩在桌面上。
　　“砰！”的一声，吓得仇内一个激灵。
　　恰在此时，临风又探身过去一手拍打着他的后背，轻声安抚道，“你没事吧？”
　　仇内方才被虞冰卿吓得一口口水没吞下去差点呛道。
　　这会儿也挪不出多余的嘴来说话。
　　邵姚顺着宫云慑人的视线看过去……
　　她惊的一拍大腿！
　　破案了！
　　她还当这两人之间生出了什么嫌隙，整半年啊！整半年……还是她邵姚天真了！
　　相处这么久，竟然就从来没有察觉出这两个人之间的……
　　额，兄弟情。
　　可当真是她邵姚走眼了！
　　此时邵姚的双眼之中燃烧起了浓烈的八卦之火。
　　烧的虞冰卿频频投来探究的眼神。
　　可惜邵姚眼下根本顾不上虞冰卿心理想些什么，就想从面前这两个男人的脸上发现一些什么猫腻。
　　仇内好容易咽下那口口水，也感受到了邵姚那边发散而来的迷惑视线。
　　“师妹……你那个眼神怎么那么瘆人？”
　　“没事啊，没事，你们接着说，对了，刚才说到哪儿了？”邵姚一手托着腮，兴致勃勃的盯着面前的四个人。
　　她这面前根本就不是四个人！简直就是一出爱恨情仇恩怨交错的大戏啊！
　　稍微想想，邵姚都能感受到自己沸腾的内心。
　　“别墨迹了，快说吧！祁纱，你从前跟这个临风究竟有什么瓜葛？”
　　邵姚都已经等不及开始听戏了，虞冰卿也很适时掏出了一盘琉璃果，随便抓了一粒，开始剥了起来。
　　第一眼看到临风，祁纱确实吓了一跳，可再看第二眼，几乎瞬间她就发现了临风的不对劲。
　　这个人虽然长得跟鄂季长得一模一样，可气质跟那个穷酸鬼完全不一样啊！
　　会不会……只是长得像？
　　她悄咪咪的上下打量着临风。
　　“行了，祁纱，你不用担心，他不是你以为的那个人，不过确实跟他有些关系。这个男人名叫临风，是你所认识的那个男人的弟弟，我们这次来找你，就是找寻不到那个男人的下落。”
　　邵姚脸不红心不跳的说着瞎话。
　　她们几人根本就不知道临风的真实身份，如果就这么贸然的告诉旁人这人失去了记忆，那万一让听者生出了什么想法……
　　可不能在这个时候再节外生枝了。
　　祁纱已经下意识的将临风和鄂季当成了两个人，自然也就没有怀疑邵姚的话。
　　且这几人看着就是外邦人的模样，也不可能跟鄂季熟识。
　　祁纱松了一口气的样子被邵姚看到，趁着这时候邵姚赶紧问向祁纱，“关于那天晚上的那个男人……你有没有什么知道的可以告诉我们？”
　　说罢邵姚将桌子上的驼奶酒倒了一碗抵到了祁纱的手中。
　　“先喝口酒，方才我看你的话样子也是受了些惊吓，别说是你，就是我们当初见到临风的时候也是十分震惊，这世间怎会有如此相像的两人呢！对吧！”
　　她眼神之中满满的真诚让祁纱不疑有他的将碗中之酒一饮而尽。
　　一声“谢谢。”刚一出口，祁纱的眼神就逐渐变得迷离了起来。
　　邵姚一口叼住虞冰卿手中的琉璃果，“咔呲咔呲。”的欢快的嚼着。
　　脸上满是洋溢着得意的神色。
　　“师姐师姐，我刚刚在酒里偷偷加了颗吐真丸！我是不是很聪明？”
　　虞冰卿看她满脸写着求表扬的骄傲模样，可爱的心都要化了。
　　她自然的拍了拍邵姚的前额。
　　伸出了一个大拇指，“我的师妹最是聪慧了！”
　　“那是自然！”
　　说罢虞冰卿用灵力在这桌子周围竖起了一层灵力罩，避免她们的谈话被旁人听去。
　　而邵姚在收下了虞冰卿的夸赞之后，心满意足的面对祁纱，认真的问道。
　　“先前同你在此纠缠的男人究竟是谁？”
　　“鄂季……”
　　看来临风真正的名字就叫做鄂季，可想想当晚在食肆之中见到的他跟第二日出现在客栈中的他全然不同，咽下也不知道‘鄂季’这个名字究竟是不是此人的真名……
　　“鄂季可就是这州榕城人？你与他又是如何相识的？而你们之间又有些什么瓜葛呢？”
　　邵姚三个问题连番脱出，祁纱茫然的脸上倏地开始爬满了挣扎。
　　邵姚微眯着眼睛跟虞冰卿相视一眼。
　　看来这个祁纱不想说啊！
　　不过没关系，她们倒有的是办法让她说！


第301章 日夜颠倒
　　恰在此时这食肆的老板又凑了上来。
　　见他过来，虞冰卿适时收了灵力罩。
　　这处角落便与寻常无异了。
　　“几位仙子仙长，祁纱可有失礼之处？前次之事，我和思来想去的总觉得颇有失礼，还当是我这老板做的不对，这些酒肉今日便就当成是我替祁纱赔罪了吧。”
　　他这一脸谄媚的模样，当真让人看了只觉得他定然是有所图谋。
　　说话间，他的眼神还时不时的往祁纱脸上瞥。
　　不能让这人瞧见祁纱身上的异处。
　　邵姚朝宫云使了个眼色，他自然的移动了身子，将祁纱挡住。
　　“那便谢过掌柜了，我们几人不日便要离开州榕城，与祁纱颇有些不打不相识的缘分，这番相谈倒是畅快，掌柜可否将她在我们这桌上多留些时候？”
　　邵姚说着，反手将一块中品灵石放在手掌之上，交予掌柜。
　　那掌柜见到她手中的灵石，两只眯成一道缝的小眼睛顿时迸发出精光来。
　　他双手接过邵姚手中的灵石。
　　讪笑着退了下去，走之前还不忘叮嘱祁纱，“难得你能的几位仙长青眼，定要有好好伺候左右。”
　　祁纱出口的声音没有半丝声调，“是。”
　　掌柜得了灵石一溜儿小跑的蹿了下去。
　　“师姐，若不是州榕城有问题，便就是这掌柜的有问题 。他竟是识得灵石之人。可我们历经西境这般多的城池，那些地方多用黄金易物，反而是我们寻常用的那些灵石在这西境就像是普通的石头。”
　　在掌柜离开之后，虞冰卿再次将灵力罩竖起，手上动作完毕，她对邵姚方才的话回应道，“师妹说的不错，前次来得仓促没有发现这个州榕城夜里的灵气倒是浓郁。”
　　此时比起临风这人究竟是临风还是鄂季，都比不上在州榕城那处华丽的府邸所发现的东西重要 。
　　眼见宫云将祁纱 护在身后，仇内一口闷了杯中浊酒。
　　这西境的酒虽是入口柔顺，酒劲却是不小 ，几碗酒下肚。
　　仇内这眼神都开始迷离了起来。
　　他一手托腮，侧目盯着宫云那处。
　　这小子，是不是看上人家了？
　　怎地就将人藏得这么紧？
　　也对……半大小子 ，耽于美色也是人之常情。
　　可这祁纱分明也没有什么绝色容颜啊，还跟那个什么鄂季纠缠不清。
　　宫云这小子……
　　不至于吧？
　　“我说，祁纱，你究竟跟那个鄂季什么关系？”
　　祁纱双眼无神，喃喃说道，“我与鄂季曾是一双恋人……”
　　看吧 ，他就知道这个祁纱跟临风这小子关系不一样。仇内接着问道，“可上次他为何又会再次打闹？”
　　“因他无能，我便抛弃了他。”
　　……
　　渣女！
　　妥妥的渣女！
　　仇内醉眼迷离的望向宫云，可他失望的发现，宫云对这事根本就没有什么反应。
　　邵姚心中不解，方才自己的问题 ，祁纱答不出来 ，可仇内说的话她却一五一十的说了。
　　足以见得方才自己所问的三个问题当中 ，有她不知道的，或是她不能说的……
　　顾不上仇内 ，邵姚赶忙问道，“鄂季可是州榕城人？”
　　“不是……”
　　“那他是何处之人？”
　　“不知……”
　　这才对嘛 ，关于她跟鄂季的相识是她不能说的。
　　此种情形，看来她身上被下了什么禁制。
　　看来今夜是要将她一并带回，先想方解了她的禁制，才能得到这个答案 了。
　　既然眼下只有她一个州榕城的人还值得信任 ，吐真丸一出，还有不说实话的道理？
　　“你们白日在做些什么？”
　　邵姚没有问这州榕城白日发生了什么，就是怕这件事情又被下了禁制让她无法说出口。
　　果真，这一次祁纱回答了，“白日，沉睡。”
　　白日沉睡，夜晚出现。
　　看来州榕城的这一切发生或许跟日出相关。
　　“你们是何时这般作息的？”
　　“一直如此……”
　　一直如此？
　　“师姐……”
　　虞冰卿仰头回忆前次，“当时我们来到州榕城已是落日时分，第二日清晨天色虽已然亮起，可西境之中太阳升起之时要比中部大陆晚上不少时候，这般想来，的确那日我们离开之时太阳还并未出现在天空之上。”
　　越说几人越觉得好似发现了其中奥秘。
　　“所以说这临风能在白日出现，定然就是因为他根本就不是州榕城人。现在要想知道这人的身份或许只能从他的那些手下下手了。”
　　邵姚总结道。
　　宫云脸色不虞的盯着临风，“这人身世定有蹊跷。我们不能 将他留在身边。”
　　仇内此时已经趴伏在桌子上，晕晕沉沉的快要失去意识，听宫云这话，他没头没尾的忽然坐直了身子，“不行！是我害的他现在这副模样，州榕城中危机四伏，我定要护他周全。”
　　临风茫然，根本不知道这些人在说些什么，仇内出口，他就跟着附和，其他时候一律神游。
　　这两个人，还真是始终都在状况外啊……
　　看到这，宫云无奈的扯出了一抹笑容。
　　“罢了，随他高兴吧。”
　　眼下事情越来越复杂，邵姚便也不想在这处久留，神秘殿宇之事他们还不曾知道，还是先趁着夜色逃出州榕城吧！
　　她没有说出这话，可眼下还清醒着的三人互相从对方的眼色当中看出了决断。
　　邵姚在祁纱身上贴了一张傀儡符，趁着夜色，将她一并带到了城门口。
　　仇内被宫云架在身上，临风紧随其后，邵姚和虞冰卿开路，趁着夜色茫茫离开了食肆。
　　几人的身影消失之后，酒肆老板望着空无一人的食肆，露出了阴恻恻的笑容。
　　想走……
　　恐怕是没有那么容易的。
　　几人顺利的来到城门口。
　　果真太阳下山之后，城门便就这么矗立在那，不像白日那般不见踪迹。
　　邵姚回首眼望着熙熙攘攘的街道，感叹道，“这里叫什么州榕城啊，分明就是个颠倒城，不夜城！”
　　说罢几人便就从城门口探了出去。
　　直到所有人都站在城门外，邵姚这才松了口气，她贴紧虞冰卿，低声说道，“师姐，我们快些逃远些吧。谁知道这诡异的地方还会生出什么事端来？！”
　　虞冰卿点头，已经将分山剑放出。
　　几人翻身上剑，冲着游坨城的方向飞远了。
　　一抹妖娆的身影站在城门楼上盯着远处闪烁的星点，轻启红唇，“颠倒城，倒是也不错，马上就又要再见面了呢，我好期待啊，呵呵呵呵呵！”
　　可惜这趟过来竟是什么都不曾打探到，邵姚心中不觉失望。
　　看她眼神，虞冰卿低声安抚，“无妨，我们不是寻到了那些典籍书册，这也是一份机缘，师妹不需将此事放在心上。”
　　邵姚回首目光悠远的盯着已经化成沙尘的州榕城。
　　莫名的，心头猛跳了几下。


第302章 大变活人
　　“师妹 ，你没事吧？”
　　虞冰卿双手摁在她的肩膀之上，邵姚伸手抚上她的手背。
　　轻轻拍了两下。
　　天色即亮，游坨城即将出现在眼前。
　　仇内这酒也终于有些清醒了过来 ，他被风刺的好容易睁开双眼，就看到脚下呼啸而过的漫天沙丘。
　　“我的……啊……这是哪儿啊？！”仇内身形一晃，险些从剑上掉下去！
　　好在宫云眼疾手快的将他一把扯住。
　　“我们已经离开州榕城了。”
　　“什么？离开了？”仇内只觉得不过睡了一觉怎么就风云变幻的跑了？
　　“那小子的身世弄明白了？”
　　宫云小心的操控着身下的剑，一时没顾得上回答。
　　就在宫云低头的一刹那，仇内的身影就这么眼睁睁的从他眼前消失了！
　　好好的一个大活人，倏地就不见了踪影，宫云一个反应不过，控着剑身就冲到了黄沙之间。
　　邵姚和虞冰卿也察觉到了不对劲 ，祁纱原本在剑身的最尾端，恍惚一个眨眼间，祁纱的身影就已然不见。
　　不等两人有所反应，就见前方的宫云已经人带着剑的直直落入黄沙之中。
　　“师姐！快！”
　　邵姚回首，脸色骤然突变。
　　虞冰卿操控着分山剑缓缓落在宫云身旁。
　　此时的宫云已经从沙丘之中拱了出来。
　　他身后不远处是临风。
　　两人俱是灰头土脸，满身是沙，狼狈不堪。
　　邵姚和虞冰卿立马就发现了不对，仇内不在此处。
　　四人聚在一起，眼下的情况显而易见。
　　“看来州榕城的人无论逃到什么地方，根本就离不开那个地方，只要太阳升起，便会被封印回去。”
　　虞冰卿和宫云赞同的点了点头。
　　邵姚只是有些不解，“可师兄也不是州榕城人，怎地也一并不见了踪影？”
　　三人在那细细的回想着昨夜发生的事情，还是临风忽然出声 ，提醒了她们，“酒。”
　　对啊！
　　昨夜只有仇内一人将那两壶驼奶酒一饮而尽。
　　可是，“怪就怪在此处 ，前次我们去到州榕城之时，也俱是在那食肆之中吃喝了些许东西，怎地就这次……”
　　“看来酒肆老板从一开始便就不怀好意，怪道他对我们带走祁纱一事转作不知，或许他从一开始变就知道无论我们是否带走祁纱，她第二日晨起之时便就会回到州榕城。”
　　虞冰卿接着邵姚的话 说道。
　　“说来道去，我们还是要将再回到州榕城去。”
　　宫云冷静的有些不太正常。
　　这时，一直未曾多言的临风弱弱的举起了手，“那个……我也，喝酒了……”
　　“什么？！”
　　这倒是让邵姚不解了，若说临风同仇内一道饮下了驼奶酒，可他怎么还能好端端的在此？
　　“先前我们还当以为他不是州榕城之人，所以不受那诡异的城池所限制，这才在白日跟到了游坨城，现在看来或许就不是那般轻易。”
　　邵姚放出神识，在临风身上游走一周，看看他这人身上 还有何蹊跷之处。
　　可这人干净的就跟一汪清泉一般，什么东西都没有。
　　灵气，魔气，煞气，死气的一概全无，只有生气……
　　看邵姚失望的收回神识，虞冰卿和宫云也知道并不曾在临风身上发现什么异常。
　　“眼下，我们应该如何是好？我觉得我们应该赶紧回去州榕城才是上策。”
　　不管怎么说，宫云发表了自己的想法。
　　邵姚点了点头，两人变就将眼光聚集在了虞冰卿的身上。
　　虞冰卿沉思片刻，“白日既然州榕城之人都在沉睡，那今日我们还有一整个白日的瞬间解开州榕城之谜。即便无法破解整个城池的阵法，可起码要将仇内身上所中的禁制解了，才能将他带离州榕城……可……”
　　说着她将目光集中在了临风身上。
　　邵姚几乎一瞬间就明白了她的意思，州榕城如何，与她们无关，只要弄清楚临风为何无事，她们才能去将仇内解救出来。
　　“所以，当务之急，应该先让这个临风，也就是鄂季恢复记忆才行！”
　　虞冰卿赞许的点了点头，“不错……”
　　宫云低头，眉心紧蹙，过了片刻，他像是下定主意一般，对虞冰卿和邵姚说道，“临风这人身上的秘密，若今日一日破解不了，那夜晚降临，仇内或许就会遇上危险。不若这样 ，我先去州榕城待太阳落下之后护住他周全，你们二人去寻找临风身上 的秘密。这样如何？”
　　这也是个办法，这样的话，她们的时间就会充裕许多。
　　邵姚见虞冰卿没有意见，便同意了宫云 的提议。
　　邵姚一个离魂咒打在临风身上，临风身子一软就倒在了沙地上。
　　“宫云，我们在州榕城有些发现，未知这人的真实身份还是莫要让他知道的好。”
　　宫云慎重的点了点头。
　　邵姚便将她同虞冰卿在那处殿宇之外发现的笔画一五一十的告知了宫云。
　　“那壁画上的雕像实在是太过逼真，我总觉得整个州榕城白日就像是被困在那墙壁之上一样。所以你去到州榕城之后可以先行细细查探一下那壁画与那城池之间究竟有何关联。”
　　“好。”
　　宫云一边答应着，一边迫不及待就御剑起飞，生怕晚上一刻仇内便会发生危险似的。
　　待宫云离开之后，邵姚惆怅的看着还躺在地上没有动静的临风。
　　她一个上前用脚踢了踢地上状若亖尸的临风，语气冰冷的说道，“行了，你别装了。我那离魂咒对你根本没有用处。”


第303章 老相识了。
　　临风一个骨碌从沙地上滚了起来。
　　眼中倒还是如从前一般清澈，只是表情却不是那么 单纯了 。
　　“仙子好眼力 ，这究竟是如何发现的？”
　　临风凑过来嬉皮笑脸的问道。
　　邵姚嫌弃的往虞冰卿那靠了靠，“我神识在你体内运行一周，干净的就跟一汪清泉一样 ，什么样的咒法都不可能留下印记，我那离魂咒如何就能够上用法。”
　　临风灿然一笑 ，竟是比挂在天上的太阳还耀眼一些。
　　邵姚心下不禁一动，这人好生奇怪，这般看来，他根本就没有失去记忆，可为何与第一次与他见面之时全然不像是一个人?
　　难道说他当真不是那鄂季？
　　临风一看邵姚的表情便就知道她心中想的什么，“你可别当我是鄂季那个蠢货，他是他，我是我。”
　　虞冰卿心中一动，将邵姚往自己身后扯了扯，将她挡在身后。
　　临风看虞冰卿的眼神却是透露着一丝亲切。
　　这可没有逃过虞冰卿的眼睛 ，她下意识开口，“难道……你是……”
　　临风一个激动的冲到了虞冰卿眼前，张开双臂就想要给她一个熊抱。
　　邵姚一见，心中一紧！
　　她一个利落的转身，起势抬腿，当胸一脚将临风踢了出去！
　　好在地上都是砂石，邵姚这一脚虽说使了力，倒也没真让临风受伤。
　　这一早上，临风感觉自己就一直在跟这些砂石纠缠。
　　可真是，烦死了！
　　“噗噗。”他站起身来连声吐着口中的沙子，满眼哀怨的盯着邵姚和虞冰卿。
　　越看虞冰卿那一脸的自豪 ，他这心里就止不住的刺挠。
　　凭什么都是万年的老光棍 ，怎么现在观世就有人疼了？！
　　再看看他自己……
　　若不然他也偷着跑到个小世界去玩玩？
　　“师姐……这人好生奇怪 ，你可离他远些。”
　　邵姚细细的叮嘱着虞冰卿。
　　虞冰卿的唇角翘的老高 ，看的临风直觉得后槽牙痒痒的 。
　　显摆。
　　妥妥的在显摆！
　　虞冰卿一把握住邵姚的手，眼中布满了 温柔的光，“无事，许是这人认错人了吧。凭他的修为也奈不得我如何，只是这人身上谜团众多，还需小心谨慎 。”
　　邵姚眼中满是怀疑 ，她总觉得 虞冰卿好像有些什么在瞒她。
　　认错人？
　　普天之下 ，便就是找寻了整个西陵大陆也找不到第二个长成这般绝色容颜的人吧！
　　如何能认错了？
　　虞冰卿对上邵姚探究的眼神一把将她搂紧了怀中，轻声叹道，“师妹莫不是连我也不信了？”
　　邵姚习惯性地将头靠在她的肩膀上。
　　哎，师姐怎地就这么学坏了，都会使美人计了！
　　不过，不得不说 ，管用！
　　邵姚果真是什么也不问了 。
　　临风眼皮一抽一抽的，眼中都是不满。
　　“行了，你们要秀恩爱 去到别处去，别在这碍我的眼了！”
　　临风说的直接，激的邵姚头脑一热，脸色绯红 。
　　倏地一个转身，叉腰对着临风一副盛气凌人的模样，“就秀了你能怎么着呢！”
　　临风原本还想调笑两句 ，可对上虞冰卿仿佛要将他的两只眼睛剜出来一样的眼神。
　　他怂了……
　　就见临风双手无奈的在胸前摆动着，“好好好，随便秀。我不看不就行了！”
　　这人还真是同先前一样 ，总是没点正形。
　　虞冰卿摇了摇头 ，一个转身绕到邵姚身前，将她挡住。
　　师妹毕竟还年轻，怎能比的上这万年王八的脸皮 厚。
　　“说说吧，你究竟是如何占了鄂季的身体的？”
　　说到这临风也是气愤的很。
　　“我怎么知道……忽然睁开眼整个人就埋在黄沙之中 ，换谁谁也懵逼吧。”
　　邵姚仔细盯着临风的一举一动，试图 辨别 出来他究竟说的是真话还是假话。
　　虞冰卿倒是十分自信，这人虽说换了一副容貌，可这内里的芯子他熟悉的很。
　　“他说的是真话。”
　　可邵姚心中还是有些忐忑，“可这人什么咒法都用不上，师姐怎地就知道他说的是真是假 。”
　　邵姚狐疑的盯着虞冰卿，眼神一眨不眨的。
　　虞冰卿很少会对人露出这种信任的表情。
　　这两个人，有古怪……
　　虞冰卿无法，关于临风的真实身份，她是真的没有办法说出来 。
　　临风出现在这，定然是这个小世界发生了什么状况。
　　这状况或许比她现在所认为的更严重……
　　思及此 ，她的双眉蹙在了一处。
　　临风或许也意识到了事情的 重要性，“我当真不知道为何 ，会来到这处，我原本正忙着在司……嗯……洞府之中种树呢，一个晃神就掉到这人身上了……”
　　临风眼神纯真的让邵姚心里不得不相信他。
　　“所以你一醒过来，你就赖上我师兄了？”
　　临风讪笑着，“没办法，我关你师兄那人品性纯正，而我刚落在此处脑中还不甚清晰，便直觉跟在他身侧，起码能保我平安。”
　　“呵呵，没有记忆脑子倒是好使……看我师兄傻就骗他，现在还害的他困在州榕城，无法逃脱。”
　　想到仇内，邵姚这心就开始下沉。
　　原本以为这临风想起来能解救仇内于水火。
　　谁曾想，这人是醒了，换了个芯子……
　　虞冰卿知她在愁些什么，她眸色一沉，去了方才老友相聚的喜悦，“虽说你换了芯子，可鄂季身上为何能够化去任何咒法？你可能知晓？”
　　临风也敛去了方才的随意，慎重的说道，“或许这件事情与原身的血脉有些关系。我来到这人身上 便察觉此人血脉有异，他这身体就仿佛一个无底洞一般，能够吸收各种力量转换成生气。”
　　“也就是说，咒法不是对他不起作用 ，而是灵力早就已经 被这身体吸收了？”
　　虞冰卿总结道。
　　临风自然的点了点头。
　　“我不知道是这人的血脉上本就有这种力量，亦或是修习了什么功法。但我用这身体几日，只觉此人空有修为，没有灵力。”


第304章 我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　“看来，我们还是要先从这人的身世查起了……好在已然知道此人姓甚名谁，单音现在定然不好脱身，不若去寻苗凡打探一下吧。”
　　邵姚思来想去的，她们几人在西境之中也只认识这么几个人了。
　　茫茫西境，即便有这么一个名字也不好将这人寻出。
　　“师姐 ，你说若是我们用寻踪幡能否寻到鄂季的老家去？”
　　眼下就是，人在这，名字也有了，若是能用上寻踪幡倒是也能靠这法器靠血脉追踪也能寻到他身上 一星半点的线索。
　　虞冰卿无奈的瞥了一眼临风 ，“想来怕是行不通，寻踪幡也要靠灵力支撑，可凡是灵力，都无法在他身上 运转。”
　　“也是……”
　　两人将目光齐齐聚在临风身上，一股子浓浓的愧疚感就这么袭上了临风的心头。
　　怎么就好像 ，他一整个就像个罪人似的……
　　他……他也不知道自己究竟做错了什么啊！
　　“罢了，莫要浪费时间，我们先去游坨城吧。”
　　说着邵姚紧靠着虞冰卿翻身上剑，这就准备御剑飞往游坨城。
　　二人这剑都已经漂浮至半空当中了。
　　却只见临风宛若一尊石像就那么定定的抬头望着她们。
　　“糟了……师姐，忘了他现在空有修为没有灵力了。”
　　等分山剑在空中疾速飞驰的时候，临风都能察觉到虞冰卿若有似无的轻蔑眼神。
　　果真是，一失足成千古恨……
　　这面子看来是很难找回来了。
　　一路行至游坨城城主府，邵姚差门口护院向单音 通传一声。
　　因着邵姚和虞冰卿的容貌太过出色，这侍卫也记得这两人是小姐的朋友，匆忙去通禀了。
　　谁知不多时，她们三人不曾等来单音却是将在沙漠之中救来的那陌生女子等来了。
　　女子见了邵姚三人行了个礼。
　　“仙子，仙长们请随我来。”
　　说着她转了个身，带着三人再次进入了城主府。
　　邵姚见她身子大好，已经没有了从前的虚弱模样，遂出口问道，“你这身体已然好了？”
　　女子不卑不亢的回道，“多亏了单音小姐的照顾，我本就伤的不重，不过是多日未曾进食有些虚弱，在这府中静养两日，已经无甚大碍了。”
　　邵姚点了点头，继续跟着她在这长长的游廊中行走。
　　偶然之间遇到城主府的其他下人，就见那些下人纷纷驻足，对女子恭敬的行礼。
　　这倒是让邵姚和虞冰卿十分的出乎意料。
　　先前她们在此做客之时也未曾受到如此礼遇啊。
　　这女子倒是好手段。
　　不过此时她心中也未曾过多的纠结此事，毕竟找到苗凡，才是这一行的主要目的。
　　而想要联系上苗凡也只能先来寻单音了。
　　单音被困在房中无所事事的盯着窗外飞来飞去的雀出神。
　　老远听到脚步声，她便窜到门边等着了。
　　一眼见到那带头的女子，她还有些不解。
　　“泉笙，你怎么？”
　　不等问完，她一眼便就看到了泉笙身后的邵姚几人。
　　单音的小脸肉眼可见的洋溢起了明媚的笑容。
　　“你们怎么回来了？！”
　　“嗯……有些事情来寻你帮忙。”邵姚回答着用眼尾瞥向已经悄然退去的泉笙。
　　心中有些纳闷，这女人在这已经如此自在了么？
　　可还未曾问出口，单音已经将她们三人 迎进了自己房中。
　　进屋之后，邵姚也没有跟单音废话 ，直截了当的说明了此行的来意。“我们这次来是想要拖苗凡助我们在这西境之中寻人。”
　　单音有些不解道，“寻人？”
　　她边说着便往门口那处看了看。
　　怎么她们三个过来了？另外两个人呢？
　　且那个男人不是整日黏着那名叫仇内的仙长么？怎地现在还换人跟了？
　　邵姚知道单音心中好奇，连忙解释道，“此行我们路上确实出了些变故，眼下已经知道此人姓名，却不曾知晓他的背景究竟是何。无法，我们只能托苗凡来探听看看，能否在西境之中打探到什么消息。”
　　“我记得我爹曾经说过，这人身上是有城主令牌的，仙子们即便去寻苗，单凭一个名字也很难打听到什么消息……”
　　邵姚知道单音不过是在陈述事实，可眼下真的没有什么其他的办法了。
　　说到令牌，邵姚让临风将他怀揣的那块令牌取出。
　　临风听话的点了点头，将令牌从身上解下交给了邵姚。
　　“这也不知道是怎么回事儿，若说你就不是一城之主，可那城主丢了令牌难道就不曾发现什么么？？”
　　这话刚一说出来，邵姚脑中那根弦忽然就被拨动了一下。
　　“师姐！我好像想通了些什么！”
　　虞冰卿不解，她伸手接过临风的令牌。
　　邵姚则是在自己的芥子袋中一通翻找。
　　随即将先前在州榕城那处神秘书房之中寻到的那些令牌随意取出了几块来。
　　将这几块令牌一一摆放在面前的桌面上。
　　最后一块，是虞冰卿放上去的从临风身上发现的令牌。
　　“你们看，这些会不会就是同一人的？”
　　虞冰卿邵姚对视一眼。
　　单音倒是不解，“怎么 会有那么多令牌啊？这些究竟又是何地的令牌？”
　　临风本就不是这小世界的人，眼见这些东西也是不解。
　　他跟单音现在就像两个好奇宝宝那样，满脸疑惑的盯着邵姚和虞冰卿。
　　邵姚先是施了一个隔绝阵，这才开始将在州榕城她和虞冰卿发现的那些事情一一讲述了一遍。
　　当时临风只是装作离魂的样子听了关于壁画之事，不曾想后面还发生了这么多事情。
　　待邵姚将这些事情一五一十的讲述明白之后。
　　临风深深感叹了一声，“我这具身体的主人莫不会就是那殿宇的主人？也就是这些令牌的主人？那他这是不是要搞出什么大事情来啊？！”
　　连他自己都有些惶恐了起来。
　　他都不知道怎么就被莫名其妙的召唤到了这具身体当中。
　　更是不知道自己会在这身体当中 停留多久。
　　若此人真的要搞事情……那他还不知道要搞的是什么……
　　一下子这些巨大的信息量一股脑儿的冲进了他的脑子里 ，让他一时之间根本理不清任何头绪。
　　好在虞冰卿伸手拍了拍他的肩膀，“你放心吧，这些事情应该跟你没有什么太大的关系，只是不知道这块令牌究竟是这个鄂季怎么得到的。”
　　临风脑中一轻，有些感激，可更多的还是疑惑，“你怎么知道的？”


第305章 投喂幼崽的乐趣？
　　不等虞冰卿解释，邵姚已经开口了 ，“想想祁纱对鄂季那态度，她与那鄂季曾经定情都只当他是个穷小子，若鄂季真能在这么多门派当中混的如鱼得水，怎么可能连一个舞娘都搞不定……”
　　关于邵姚她们第一次见到鄂季的情形，临风并不知道。
　　所以他会怀疑鄂季的身份也是情有可原。
　　若是一开始就见识过那人的囧样子，怕是也不会觉得他会有什么骇人的身份吧。
　　临风也不管之前鄂季究竟做了什么，总归虞冰卿的话他一总是信的。
　　就见他深呼一口气拍着胸脯说道，“还好，还好……”
　　邵姚见他这副蠢样子，悄悄侧了侧身，在虞冰卿耳边低声说道，“师姐，我好像能理解为什么这人会投生到鄂季的头上了，这俩人……离奇的像呢……”
　　边说，她这眼神不住的往临风那边瞥。
　　虞冰卿低笑一声，“我瞧着也是。”
　　“你们两个，说人坏坏起码也避着本人点啊，我都听到了好么。听你们说的那个鄂季好像就是一个蠢货一样。跟英明神武的我有什么相似的地方？！”
　　“话，倒也不能这么说……”邵姚飞速掏出她那个还元镜，一下子扔到了临风 的手中。
　　临风莫名其妙的接在手中 ，随手照着自己的脸，镜中出现的自然是他本来的容貌 ，满意的他频频点头。
　　“照过了？”
　　临风不明所以的点了点头。
　　“蠢不蠢？”
　　“蠢……”
　　等临风 反应过来，这个字已经下意识出口了。
　　“嘻嘻。”
　　“哈哈……”
　　连单音都没忍住笑出了声。
　　“行了行了，别扯这些了 ，我们还是来想想办法吧。”
　　他哀怨的瞅向虞冰卿，满心的委屈。
　　曾经他俩也算是一边的，怎么就在小世界晃荡了这几年，这人眼里都没有他了！
　　虞冰卿才懒得理他。
　　只不过她平时冷惯了 ，其实态度上从来也没有什么区别。
　　三人不约而同的无视了临风的哀怨 。
　　毕竟，性别不同 ，不能感同身受。
　　邵姚也收起了方才的打趣，她仔细的将桌上的那些令牌收好，“这些东西先不说 ，总之我觉得关于鄂季还是跟州榕城有关 。可我们现在又不能接着回去，师兄那事情没有解决 ，就怕我们一不小心也中招了。”
　　虞冰卿赞同的看向邵姚，补充道，“或许，我们弄清楚这块令牌究竟是哪个城主的，便能将这件事情打开一个出口。”
　　“这，倒也是个办法。”
　　邵姚将桌上 的令牌拿在手中 ，透着阳光仔细的翻看着。
　　“既然没有办法从这个人身上下手，看来那就只能从他身上的物件下手了。”
　　单音忽闪着大眼睛也仔细的盯着邵姚手中的令牌。
　　透光光芒，这玉质的令牌里好像隐隐约约透出一个图案来。
　　邵姚也发现了。
　　她认真的看向单音，单音也十分聪明 ，不用邵姚提点，赶紧将纸笔翻找了出来，将令牌中闪现出来的图案细细的描绘了出来。
　　画一绘成，四个人八只眼睛便全将注意力 放在上面 。
　　“单音啊，你可曾 在何处见过这个图腾？”
　　单音迷茫的摇了摇头，不好意思的说道，“我……西境地理……学的不好……”
　　邵姚接着问道，“那不若问问你爹？兴许他曾经见过呢？”
　　说到这，她就更不好意思了，“我爹见过的……说不定比我还少……”
　　没办法，遗传这个事情很可怕的，她那城主老爹 自幼就是看见书就头大，她也一样啊！
　　“我看我们还是去找一趟苗凡吧，他们几个虽然不在城主府里住着 ，可我知道能在哪里找到他们。。”
　　说着单音不等她们三人回复，小跑着就跑到了门边。
　　一开门，门口竟然站着一道曼妙的身影。
　　“你……你怎么在这？”
　　单音眉头一皱，盯着面前的泉笙。
　　泉笙面上没有什么表情，十分坦然的说道，“城主让我来此看看小姐和您的这几位朋友有没有什么需要。”
　　单音不耐烦的摆了摆手，“没有没有。”
　　说完就跑了，边跑还不忘回头叮嘱“你跟我爹说一声，我出去一趟！”
　　泉笙站在远处，在阳光的闪烁之下，有些看不清 她的表情。
　　而单音根本也不听她的回复，就已然跑远了。
　　邵姚几人也匆匆跟了出去。
　　不知道这个单音要搞什么。
　　离开城主府，单音带着邵姚几人去到了一间十分热闹的酒肆之中 。
　　安顿好她们，“你们等着我点。我去去就来 ，想吃什么随便点啊！”
　　一眨眼，她的身影就蹦蹦跳跳的不见了 。
　　邵姚讪笑着摇了摇头，“这孩子，可真是风风火火的。”
　　虞冰卿听到这话，有些心疼的摸了摸邵姚的头，“你也不大啊……”
　　想想单音那幼稚的模样，邵姚一个眼神就给虞冰卿顶了回去。
　　“我可比她成熟多了！”
　　“好好好，师妹说什么就是什么。”
　　虞冰卿连声哄着邵姚 ，哄了一阵邵姚也满意了。
　　哎，还说自己不幼稚呢，跟一个小孩子比来比去的，不过这份独属于她的幼稚，虞冰卿还是很喜欢的。
　　临风此时只恨自己干嘛要多余待在这。
　　周遭的空气都让他觉得腻的发慌。
　　“那个……恕我冒昧啊 ，你……多大了？”
　　临风见邵姚修为 不低，下意识的就觉得她年岁也不小了。
　　可听听刚刚虞冰卿说了什么？
　　年龄相仿？
　　那个叫单音的小丫头看起来不过就是二十出头的模样，这在他的眼里就还是个蛋啊！
　　不会是……
　　邵姚不明就里的回道。
　　“算起来的话 ，大约就是二十有二了。”
　　临风不自然的伸出两根手指，重复的确认道，“二十二？”
　　邵姚自然的点了点头，张嘴，虞冰卿自然的将桌上精致的小食，喂到她的口中。
　　“别说，这西境的东西 ，真俱是蛮好吃的。”
　　邵姚一张小嘴塞得满满当当的，还不忘挤出这么一句话。
　　虞冰卿的眼神温柔的像是能将人溺死在其中。
　　可这柔情似水的模样只让临风感觉浑身都不自在 。
　　真可谓是毛骨悚然啊。
　　可是就她俩这个乐在其中的状态 ，这难道就是投喂幼崽的乐趣？


第306章 上神又不止一个！
　　单音回来的时候身后还跟着苗凡。
　　两人看来路上赶的十分匆忙，进来的时候还有些气喘吁吁。
　　“行了 ，你们两个快点坐下休息一会儿 ，倒时……也不用这么急。”
　　邵姚一人帮他们倒了一杯水 。
　　苗凡牛饮一般的将杯中的水一饮而尽 ，这才看清楚临风的脸。
　　“他？他怎么在这儿啊？”
　　临风赶紧的挥动着双手，撇清关系 ，“你别认错人啊，我不是他！”
　　“嗯 ，他叫临风 ，我们那日遇到的那人名叫鄂季 ，他们只是长相一样罢了。”
　　邵姚编了个理由先把 临风跟鄂季很清楚。
　　“那这长得也太像了 ！真不是一个人啊 ？那你们是兄弟？”
　　苗凡还是有些不信 ，怀疑的盯着临风。
　　“额，嗯，我们是那个兄弟！”
　　邵姚见人都到齐了，将桌子 清空，把那张绘制着图案的纸铺了上去 。
　　“苗凡，你常年行走西境有没有在什么地方见过这个图案么？”
　　苗凡伸手在这图案上细细的描绘着。
　　脑中飞速的转动，回忆曾经有没有见过这图案，“看起来有些眼熟……但是具体一时半会的也想不起来……就是……”
　　他支吾了两声，有些拿不准自己是不是应该把话说出来 。
　　邵姚看出他的犹豫，“没事，你想到了什么都说吧。”
　　苗凡定了定眼神，从自己的芥子袋中取出一张薄如蝉翼的纸覆在那图案之上。
　　然后取了一支软笔，细细的顺着几个点描绘了出来。
　　顷刻之间，一振翅腾飞的巨鸟出现在纸上。
　　“这是什么东西？”
　　邵姚扭头看向苗凡 。
　　最后一笔落下。
　　苗凡抬起头，“去除掉那些杂乱的线条 ，其实 不难就能将这图腾绘制出来 。”
　　“对啊，我怎么忘了，我们游坨城也有图腾 ，只是我从来不知道这个图腾竟然还藏在城主令牌当中。”
　　单音一拍脑袋，“游坨城的图腾是一只真气獾……”
　　别说，想想那东西憨憨的模样，跟单音的城主老爹还真有些莫名的相像呢！
　　“那这大鸟儿……是个什么东西？又是哪一城的图腾呢？”
　　邵姚反正从来没有在中部大陆见过这个东西。
　　“赤炎鸟？看起来不怎么像……灵丹雀？青朗鸟？”
　　邵姚张口就来一个个数着她所认识的在天上飞的鸟儿……
　　她每念出一个名字来，虞冰卿都摇了摇头。
　　这些都不是……
　　“天空白尘雁……”几个字从苗凡的口中飘了出来 。
　　来自中部大陆的几个人根本没有听过还有这飞禽，临风就更不用说了 ，虽说他是掌管这些小世界的上神，可每一个小世界上都有着成千上万种的生命 ，他哪儿能一个一个都记得明白 。
　　还是单音给 她们几人解释，“天空白尘雁这也算是传说中的飞禽了 ，我们西境中 根本就无人见过这鸟儿。”
　　“什么传说？”邵姚好奇的问道 。
　　“其实也不是什么大事儿，就是相传原本西境根本就寥无人烟，你们也看到了，西境 这个地方处处都是沙漠还有烈日 ，是上神经过此处 ，看这人生的水深火热，这才善心大发的将飞过的白尘雁顺手化成了充斥在西境沙漠之中 的脉络，顺着脉络，这才生出了泉水 ，而有了水渐渐的才有了人。”
　　“所以就是说这天空白尘雁便就是整个西境的脉络。”
　　邵姚重复道。
　　单音还在解释着天空白尘雁的传说。
　　临风私下里给虞冰卿递去了一个疑问的眼神。
　　【这事是你干的？那你有没有想着在哪儿折腾过这鸟儿？】
　　虞冰卿真懒得搭理他。
　　【我没做。】
　　【那就怪了，那还能有谁？难道有人冒充你？】
　　【上神，不止我一个。】
　　也是……
　　等等，不对啊……
　　上神是不止她一个，可在这个小世界的上神就她一个啊！
　　【不是你 还能有谁？！】
　　虞冰卿心觉跟他说话啊 ，那就是对牛弹琴 。
　　只是。
　　“既然有这样的一个传说，那这图腾的意义或许跟整个西境都有关系……”
　　有什么东西在虞冰卿的脑海中一闪而过。
　　随后就再也没有了踪迹。
　　“感觉现在一层拨开一层，每次以为都要剥开到谜底了，没想到啊……又是一层……”
　　邵姚无力的往后瘫坐，小声抱怨道。
　　虞冰卿安慰一般的将她的头靠在了自己的肩膀上。
　　“仙子别那么丧气么，咱们这不就有线索了么 ，虽然不知道哪个城池在用白尘雁作为图腾，不过这就已经是一个很大的线索了。”
　　单音摆弄着那张画着白尘雁的纸 ，对于这些谜题啊，她的心里总是有些亢奋。
　　或许这就是她与生俱来的冒险精神吧。
　　她真的也好想跟着 去啊！
　　虞冰卿心中一顿，她转头问向单音 ，“西境 之中难道就 没有那种将各个城池的详细情况北境汇集成册的书籍？”
　　单音有些无奈，“真没有……”
　　邵姚将这些线索前后连成一串儿，“你们确定这个图上画的就是传说中的那个天空白尘雁么？”
　　既然是传说，他们一个个的怎么笃定？
　　这次是苗凡给与了肯定的回答。
　　“确定。”说着，他手指点在画面之上这只巨鸟的顶颅之上。
　　“白尘雁头顶三缕绒毛，如同玄凤鸟一般。”
　　单音也 接着 补充，“不错，整个西境之中只有这鸟儿是这般模样，传说这三根绒毛 ，一根化作川江，一根化作古凌河，还有一根便就是西境之巅的婆络罗山。”
　　“也就是说，这三条线分别指的就是贯穿西境的山，川，河。那这山川河这不是都在这一点上汇集，然后才分叉开来延伸下去 ，贯穿了整个西境？”
　　邵姚顺着三条线交汇的地方，这一点，看起来也像是这只巨鸟 的眼睛。
　　临风面对邵姚投去赞许 的目光。
　　怪不得这小丫头能把观世迷住。
　　就这脑瓜，确实比整天跟在她屁股后面的那条老狗强多了！
　　虞冰卿给临风刺去一个眼刀。
　　随后她将眼神转向邵姚，听她方才所言果真眼前一亮，好似也是有了些眉目，她将先前单音送给 她的西境地图取了出来，随后将这张薄纸覆盖在地图之上，一个整合术，将它们合在一起。
　　而这巨鸟眼睛所在的位置刚好就在一座城池之上！
　　“是这！”


第307章 躲不过的阳永城
　　几个人将视线都汇聚到了西境的整个地图上。
　　“没想到啊，最后还是要到这个地方去…当真是躲也躲不过…”邵姚耸耸肩，看着地图上标注的三个大字【阳永城】。
　　其实想想也是，在西境之中除了这个阳永城其他的城池或多或少还是能探听到一些消息的。
　　唯独这个城池神秘的很。
　　自打那天邵姚听说有这么个地方，就隐隐感觉总要去到那里。
　　不管是因为什么样的原因 ，这个感觉发自心底十分的强烈。
　　眼下成真了，倒是真的松了一口气 。
　　冥冥之中，这趟西境之旅好像就有那么一根线牵引着她们一步一步的往前走。
　　虞冰卿在听到邵姚说出口的那句话的时候，心里咯噔一下 ，她仔细的注意着邵姚，怪就怪在邵姚非但没有如同从前那样露出挫败的神情，反倒是松了一口气 。
　　“对啊，其实我从一开始就应该想到，传说配传说，白尘雁配阳永城，两样东西别人都没有见过 ，这俩地方倒也是绝配。”
　　苗凡豪爽一笑，恍然大悟的说道。
　　“你这……反应的是不是有点太慢了点啊？”
　　临风趴在桌子上小声吐槽。
　　“哎哟！”
　　倏地，他嚎叫一声。
　　面对突如其来的变故，邵姚大惊失色的问道，“怎么了？”
　　虞冰卿冰冷的眼神把临风即将要脱口而出的告状吞了下去。
　　可给你厉害坏了……
　　踹我不说，还吓唬我！
　　哼，就看你这个大尾巴狼能装到什么时候，才能让你这个亲亲师妹看透你的真面目。
　　别说，这么一想，好期待那一天的到来啊！
　　临风脸上期待的表情让大家都有些莫名其妙。
　　这块城主令牌是从他老表身上掉出来的，说不定这个临风啊他本来就是阳永城的人，再配上他这副期待的表情。
　　几人回过神来之后面上都是一惊，再看向临风的时候脸上都带上了防备。
　　“你们……这是怎么了？”
　　临风茫然了，刚才都还好好的，怎么一转眼就都变脸了？
　　难道瞬间变脸是这个小世界的特性？
　　那看来他以后也要好好学学了……
　　只是他不知道，他这句话不问还好，一问出来，更是提高了大家的警惕心。
　　出了虞冰卿和邵姚之外的之外的两个人现在都心里都觉得这说不定根本就是一场阴谋。
　　趁着临风不注意，单音用她微弱的灵力集中输出了一个定身咒打在了临风的身上。
　　可别说是临风本尊了，即便是鄂季的这具身体，这定身咒也对他翻不起任何风浪来啊。
　　就见临风一脸茫然的转头略过面前几人，“你这是干嘛啊？”
　　这话传到单音耳朵里不知道怎么的就变成了“你为什么要打我？！”
　　不好，这人这是要动手了！
　　她一个仓促，躲到了邵姚的身后，“仙子护我！”
　　一场闹剧就此开始，好在邵姚和虞冰卿的脑子是清醒得，才让这场闹剧还没开始就结束了。
　　邵姚稳住单音，她也不太明白单音的脑子里刚才想的究竟是什么，她是从哪里看出来临风要出手的？
　　“仙子，你想，这令牌的主人是不是他那老表？”
　　邵姚一听这话就回过味来了，敢情单音这是误会了……
　　“单音，冷静点，听我说……”
　　“仙子，你们两人可不要被他骗了！我看他分明就是想腰骗你们去阳永城！阳永城那个地方传说根本就是人间炼狱，有去无回！你们绝对不能去啊！”
　　让单音这么一说，感觉事情变得更棘手了。
　　邵姚眉心紧蹙，话锋一转，“关于阳永城还能从哪里打听出来什么消息么？”
　　单音瞥了一眼身后的苗凡，苗凡干的不过就是拿人钱财，护人平安的活计，说到底，他也并不曾把眼前这几个人当成朋友，所以即便他心里察觉到临风有问题。
　　他也不像单音一样表现的那么明显。
　　不过此时看着苗凡欲言又止的表情，这个阳永城还真是说不定危机四伏。
　　他拱手对着邵姚和虞冰卿的方向做了个辑，“两位仙子，若是关于阳永城，我的确一无所知，且此事，恕苗凡几人不能奉陪，还请仙子仙长们且小心些。”
　　“哎，苗凡你怎么不劝着她们些啊！那地方真的很危险哎！”
　　单音没想到苗凡竟然就这么把自己摘出来来，有些气愤的斥责他道。
　　苗凡苦笑着摇了摇头。
　　单音即便平时再没有架子，那也是一城之主的女儿，跟他们这些独自闯荡在西境的人是不一样的。
　　她不曾真正的感受过危险，所以总是十分天真的认为这个世界没有那些纯粹的恶意。
　　她可以跟这些高高在上的仙子仙长们结交，但是他不行……
　　同样的，她有资格直接了当的说出自己的想法，但是苗凡，他没有，也可以说，他不配。
　　见苗凡从头到尾没有出声，单音失望的神色溢于言表。
　　“算了，我当你们是朋友，结果原来都是我在自作多情！”
　　单音使着脾气就跑回了 城主府 。
　　苗凡见状也不便久留，阳永城这个地方 ，这些修为高深的仙子仙长们或许还可以去探上一探，可他们平日不过就是靠着走镖赚点活钱，可不敢没有自知之明的去到那么个地方，赌上自己的性命。
　　邵姚和虞冰卿心里也知道，此事无法勉强，便留苗凡又打听了些阳永城周遭的情况便与他分开了。
　　暮色降临，邵姚和虞冰卿商议道不可过多浪费时间，便打算即刻出发。
　　可出发之前，还是要去城主府跟单音告别一声才是。
　　单音毕竟年幼且单纯，为着她的安全很多事情不好让她知道 ，这才让她误会了她们必须去的原因。
　　可她毕竟是好意，无论如何不能伤害了她的这份善意。
　　三人来到城主府，再次由两个丫鬟引路去拜见单音。
　　可这路却跟先前走的不一样 ，起先邵姚还以为城主府这么大 ，或许是单音心情不佳在另一处地方休息。
　　可直到见到两个丫鬟毕恭毕敬的对着泉笙行礼，并喊她小姐的时候，她们终于意识到了不对劲。
　　“你怎么在这儿？你把单音怎么了？”
　　邵姚即刻甩出飘渺剑，剑尖顶着泉笙的脖间，语气不善的问道。


第308章 师姐夸夸我吧！
　　泉笙唇角含笑，一点也没有被邵姚的架势吓到。
　　“几位仙子在说什么呢？单音是谁啊？泉笙不晓得呢，游坨城城主只有一个女儿，她的名字便就叫做泉笙。”
　　说着泉笙自信的将邵姚的剑拨到一旁。
　　自得的笑着看着她们。
　　“来人啊，将这几位仙子送走。”
　　话落 ，两个婢女一声不吭的走上前来 ，隔在了她们几人和泉笙之间。
　　邵姚一个暴脾气，灵力已经提了上来。
　　还是虞冰卿拉住她，递给她一个 制止的眼神。
　　邵姚不爽的将剑收了起来，头也不回的离开了城主府。
　　原本打算连夜上路的三个人，这也不得不暂时停下脚步。
　　聚集在客栈当中。
　　邵姚来回踱步，烦躁的说着 ，“真是想不到一时好心竟然就救回这么一个白眼狼来！可真是气死我了！”
　　她忽的脚下一顿，冲着虞冰卿怒目横对，“师姐 ！你刚才为什么要拉住我？！这种忘恩负义的东西就一剑斩了就是了 ，管她用的什么术法，我就不信她死了 ，那些术法还不消失！”
　　虞冰卿就这么看着邵姚一来一回的，即便邵姚冲她发火，她也不曾露出任何不耐的表情。
　　临风这几日真就是感觉 自己重新认识了这个已经相识万年的人。
　　从前谁敢在观世面前甩脸子？
　　她不甩别人脸子就算是不错了 。
　　就当他还沉浸在这奇妙的认知中的时候，邵姚一声高腔又起来了。
　　“你们怎么都不担心呢？现在这个情况就好似没有单音这个人了似的！”
　　虞冰卿见她当真上火了，一把拉住她，一个用力将她拽到了自己身边，摁在自己的腿上。
　　邵姚低头悄悄看了一眼临风 。
　　算了，只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
　　想通了之后，邵姚也不纠结了，就这么大喇喇的坐在虞冰卿的大腿上，双手搂住她的脖子。
　　动作虽然亲昵，可表情却不是怎么很好看。
　　虞冰卿顺手将她的碎发塞到耳后，“师妹，你想，我们这种修为都没有察觉到泉笙有异处，足以见得此人的自信，且在刚才师妹你的剑架在她脖子上的时候，我仔细的观察过她，周身没有任何灵力的涌动，可即便如此，她都不曾露出半分害怕，这说明了什么？”
　　邵姚低头思考着虞冰卿刚刚说的话。
　　“不就是说明了她根本就不怕我这一剑。”
　　这话说出口，邵姚就觉得自己说了一句废话。
　　她懊恼的拍了一下自己的嘴巴。
　　虞冰卿眼疾手快的握住了那只小手。
　　“你说的很对 ，她不怕，也就是说她要不是自信于你一剑刺下去她根本就不会死，就是即便我们看到她死了，但实际上她不会死。”
　　“也是……”
　　虞冰卿揉捏着手中柔软的手。
　　“所以，在那种情况下，我们即便多说什么或者做些什么根本也没有什么用。不如就先离开再商议对策吧，可是，我曾经记得师妹并不是那么 喜欢单音啊，怎么现在对她的事情这么上心呢？”
　　面对虞冰卿忽如其来的调笑，邵姚脸上烧的滚烫。
　　师姐最近怎么就变得这么活泼了？有些奇怪啊！
　　都知道取笑她了！
　　过分！
　　她一个用力腾地从虞冰卿的身上站了起来。
　　动作之大，连临风都给吓了一跳。
　　下一瞬，又被虞冰卿一个猛力拉了回去。
　　方才两个人在那旁若无人的说着那些话，搞得临风只能装作自己 就是一个摆件，脑子早就不知道神游到了哪里去……
　　他无聊的抬了抬眼皮，看着那两个把他当成空气还在打情骂俏的两个人。
　　选择再次闭上眼睛，继续神游。
　　“那我为什么会误会单音不全是因为师姐你自己不清不楚的！”
　　“我哪里有跟她不清不楚？师妹莫要冤枉我……你冤枉我我可是会伤心的。”
　　虞冰卿还是那副表情，就是没有表情。
　　可邵姚就是好像能从她脸上看出不一样 的情绪来。
　　她双手抱着虞冰卿的脸，左看看右瞧瞧的，随后脸慎重的
　　“师姐…我发现你最近真的是越来越…额……”
　　话都没说完，她这嘴就被堵住了。
　　柔软的触感，还有近在咫尺的绝美容颜，让邵姚的大脑一片空白。
　　她刚才想说什么来着？
　　忘了……
　　算了，忘了就忘了吧，反正也，不重要！
　　“咳咳……”
　　临风真的看不下去了……
　　他一出声，邵姚身上就跟装了一根弹簧一样，腾的就弹开了。
　　“你怎么还在这？”
　　虞冰卿冷冷的开口问道，眼神宛如根根冰锥，活生生的就要刺亖他！
　　但他临风怕么？
　　这有什么好怕的，都看了几万年了，习惯了。
　　“你收着点吧。我说你俩也差不多点 ，把我当个人好么，咱们能不能说说正事了？”
　　邵姚看着临风自然的伸了个懒腰，这自然的表情好像根本就没有收到虞冰卿的任何影响。
　　这可是邵姚见过的第一个这么无视虞冰卿的人。
　　下意识的，邵姚就鼓起了掌。
　　勇士啊，真的是勇士……
　　虞冰卿眼看临风混不吝的模样 ，总算是理解为什么邵姚总要朝着仇内 翻白眼了。
　　“好，那我们就说说吧，眼下无非就是三件事情，第一 ，单音的事情，第二，也就是阳永城跟你这个身体的关系，第三，如何破解州榕城的阵法，救出仇内。”
　　三件事这么一一摆出来，真是每一件都毫无头绪。
　　邵姚沉思着不住点头 ，“其中单音的事情我觉得是最急切的，师兄那里有宫云顶着，如果有什么事情，他肯定会第一时间通知我们，再然后就是临风 这个身世了 ，我们想去弄清鄂季究竟是谁不也是为了救出师兄么。可是单音现在生死未卜……”
　　要怎么样 才能找到单音呢……
　　忽然之间，邵姚心念一动！
　　“师姐 ！你可必须要夸夸我了！我啊，给了单音几张传声符啊！”
　　话落 ，邵姚掏出一张传声符就给单音送了过去 。


第309章 救单音
　　不多时，她的手中就凭空出现了一张传声符。
　　“小妮子，倒是还挺会用的。”
　　说着邵姚将传声符展开，瞬间三人的耳边就循环播放起了单音的啼哭声。
　　这声音真可谓是绕梁三日不绝于耳，让人一听，头都大了。
　　邵姚虞冰卿面面相觑。
　　“这单音好生厉害，传声符从来都是将那话传成文字，这可当真是我用了这么多年头一次真切的见到 传声符将声音传过来啊！”
　　哭声震得邵姚赶紧用手将耳朵堵了起来。
　　为何传声符能够幻化成文字呢 ，便就是因着若直传声音怕是会让周遭的人一并听到 ，若万一传来的是一些不可 被旁人听到的话语，那真是声音直接传来便糟了。
　　是以啊，只有低劣的下品传声符传来的才是声音，邵姚买的可是容磐真人亲手所绘的珍品传声符啊 ，无论使用之人传出的是声音还是文字，都可转换成文字传递给收到之人。
　　就说整个西陵大陆或许都没有比这更好的传声符了 ，即便是这样 的 传声符都无法转化单音的声音，足以见得单音这声音的穿透性！
　　哭声久久不绝，直到邵姚都快要听习惯的时候，终于变成了声音 。
　　“仙子们！你们骗我啊！你们压根就没告诉我真名！我这传声符怎么送出去啊！快来救救我！”
　　“……”
　　这话是临风听了都语塞的地步了。
　　邵姚仔细一想……
　　好像，确实……
　　无论是她师姐都未曾告诉过单音自己的本名，临风就更不用说了 ，连她都不知道他真实的名字究竟是何。
　　亏得她先给单音送去一张，传声符可回复，她们这才收到单音递来的传声符……
　　果真不等邵姚回复 ，下一张传声符已经送过来了 。
　　不得不说，单音其实悟性是很高的，知道给传声符施上一个逆转咒，这才让传声符能够顺利的送到 她们手上。
　　邵姚再次将传声符展开。
　　单音的声音再次响起，好在这一次她没先嚎哭上一场了。
　　“仙子们！我被困住了，周围全是沙子在不断的流进来！快把我淹没了！救救我！”
　　邵姚趁着传声符消失之前，将这传声符定住，然后她将灵力运起，在空中凭空划上几笔，一个建议的追踪阵法便跃然眼前 。
　　阵法既成，邵姚将传声符扔进阵法中央 。
　　一阵火光闪过 之后，这 阵法逐渐缩小 ，直至成为一缕金色的丝线，延伸了出去。
　　邵姚看了虞冰卿一眼 。
　　征询她的意见，在虞冰卿点头之后，三人便顺着这道眼神出去的金色丝线一路追踪。
　　在金色丝线的指引下，三人趁着夜色一路出城。
　　越走，这路越是有些熟悉。
　　直到丝线隐没在一处沙丘之后。
　　见金线消失，邵姚莽着就要冲进沙丘之中救人，还是虞冰卿眼疾手快的 一把将她拦住 。
　　“小心些。”
　　话落，她放出神识在这茫茫沙海之中窥视一周。
　　果真在金线消失的地方隐隐闪现着灵气汇聚起来的旋涡。
　　她慎重的对上邵姚担忧的眼神，“有阵法。”
　　“师姐你能详细说说这阵法是什么样子的么？”
　　虞冰卿将方才用神识探查到的阵法模样一点一点的详细描述了出来。
　　而邵姚则是将那日在州榕城带出的阵法经书合二为一。
　　细细的翻看着，有没有类似的阵法。
　　就在这时，从地底之下能够听到十分微弱的喊叫声。
　　“是单音！”
　　虞冰卿上前一步将邵姚搂在怀中，冷声对着一旁的临风喊道，“你，远点。”
　　临风无奈了，他的出现就是整日都被不停的嫌弃着。
　　可他也没有办法啊，若不是这具身体跟个无底洞一样只能吸收灵力，却无法将灵力挥出，他也不能整日跟个废物一样在这不停的打酱油……
　　真是，他的人生没这么废过！
　　他无奈的撤到了半里之外，这种情况下，他深知不去给她们两个人填麻烦就已经是帮忙了。
　　见他跑远，虞冰卿收紧手臂，另一只手将邵姚的头摁在自己怀中，尽量避免她沾染上风沙。
　　随后运起灵力。
　　以她们二人为中心，周围的沙子猛烈的流动了起来。
　　在这茫茫无尽的沙海之中形成了一个巨大的深渊旋涡。
　　沙子若是直接挖开，必然会将她们淹没，所以虞冰卿只能用这种方法，钻入地下，探探究竟。
　　果真，随着深度越来越深，单音的声音听的也越来越清晰。
　　“仙子！仙子们你们来了是不是？！啊！”
　　她那话中分明能听出来兴奋，可还没等这话说完，一声惨叫一下子自一旁的沙中传来。
　　“单音！单音你还好么？”
　　情况有些迫在眉睫，邵姚和虞冰卿并不能确定单音此时的位置，且她所在之处分明是有个阵法的，就怕暴力破阵会伤及单音性命。
　　虞冰卿收起灵力，就这么紧紧搂着邵姚 ，免得砂石塌陷扬到邵姚身上。
　　二人不敢继续动弹，只能静静等着单音的回复。
　　片刻都没再听到单音的声音……
　　“师姐……她会不会……”
　　邵姚的心一点一点的沉了下去。
　　想到那么单纯灿烂的一个女孩子这么丢了性命……
　　虞冰卿却并不这么想。
　　“再等等……”
　　邵姚爬伏在虞冰卿 的肩膀之上，心里焦灼的等待着。
　　既然师姐说要再等等，那她一定有把握单音还没活着！
　　果真，不知道过了多久，在周遭不远处的砂石之中再次 传来了单音虚弱的声音。
　　“仙……子们，……你们，你们还在么？”
　　她声音十分虚弱，试探的问道。
　　或许是连她自己都已经失去了失望，她的声音完全不像从前那样充满积极的活力。
　　“在。你那边怎么样？”
　　一听到声音，邵姚第一时间喊道。
　　单音再次传来的声音又恢复了积极！
　　“我……我不知道 ，刚才为什么周围忽然就涌入了很多沙子！现在这些沙子已经将淹到我脖子了 ！现在周围还有流沙不断的淹过来，可能马上……马……咳咳，咳咳。”
　　“好！你先别说话了 ，我们知道了 ，我们这就想办法把你救出来！”
　　单音现在说话已经十分费劲了 ，随着沙子不断的涌入，已经慢慢的淹到了她的唇下。
　　好在邵姚不断的在外面说话 ，声音传递过来，这才让她一直 恐慌 的 内心稍微安定了一下。
　　邵姚眉心皱成一团 ，一边安抚着单音，一边低声问道，“师姐……看来只要我们深入，那边塌的就会更厉害 ，这……这可怎么办啊？”


第310章 当真值得么？
　　这个世界上至今还没有虞冰卿不能解决的事情呢。
　　只是要救单音的话还是要动用她的神力。
　　且……
　　可这种时候，她也没有什么别的选择。
　　若是耽搁一分，单音那边都会遇到危险。
　　“师妹，你相信我么？”
　　虞冰卿不等邵姚回答，只看她充满信任的眼神就够了。
　　“闭上眼睛。”
　　邵姚根本不知道虞冰卿葫芦里卖的什么药，但只要是虞冰卿说的话，她总是要听的。
　　这个世界上除了虞冰卿她还能全身心的信任谁呢？
　　她知道虞冰卿厉害的很，只不过她担心针法邪性，万不要伤到她才好。
　　虞冰卿看着邵姚缓缓的闭上了眼睛，口中暗念口诀。
　　神力大开，周围整个空间都停止了转动。
　　方才被卷浮而起的沙尘也停留在半空中，不再坠落。
　　即便是邵姚耳旁的碎发也像是被定格在风中一样，不曾飘动。
　　这个世界，停止了……
　　无论是这一处荒漠之中亦或是忙碌的城镇上，更无论是三界，所有的一切都在虞冰卿的口诀落下之后停止了下来。
　　唯独还有一人，尚有意识。
　　“观世，你疯了么？！你知不知道要让一个世界停止要耗费你多少神力？若说你此时健全那还好说，你现在什么样子你自己心里没点数么？！”
　　临风好容易才淌过沙石冲了过来。
　　虞冰卿懒洋洋的抬了下眼皮，“我是什么样子？总也比你是强。起码我还能动用神力。”
　　说罢，她将邵姚仔细放在一边，还细心的竖起了一道灵力罩，罩在她的四周。
　　不得不说这句话就跟刀子一样直接刺进了临风的心里。
　　这家伙还是一如既往的一针见血，嘴毒的可以！
　　“行行行，我现在是个废物我说不着你，可你为了救这么一个人，便让整个小世界都停了，值得么？每个人都有自己的命运，你怎么知道这不是单音的命运？即便你本身是上神，也不可断然改变他人的命运啊！这会……”
　　其实说是上神不能改变每个人的命运，不过也是为了小世界的存在。
　　每一个世界当中都是如此，没有一个人的存在是独立且唯一的，每一个人活在世界上总会跟另外的人的人生轨迹扯上一些牵扯。
　　而若是将一个人的命运改变了，那他与旁人命运的交叉点也会发生变化。
　　而那些人还与其他人有各种各样的牵扯。
　　这样一来，一人动，则十人动，则百人，千人，万人……
　　都会有无法预估的变量。
　　所以，无论是神还是人都不能试图去改变他人的命运。
　　这也算是世界的法则。
　　违背法则所产生的后果，是不可预估的。尤其他们是掌管万千小世界的上神，看多了小世界中的纷争，以及那些阴暗的人性他们上神怎么可能会为了这些如同蝼蚁一般的凡人去赌自己的命运呢？
　　“观世，你当真觉得值么？”临风还是想要继续劝她。
　　“值。她想救之人，我必会保其姓名。”
　　这个时候，虞冰卿冷眼中射出的寒光已经表明了自己的态度。
　　临风无奈的摇了摇头，“算了，你心中有数，我多说无益。”
　　他有些失望的退到了一旁。
　　出乎他意料的是，虞冰卿竟然开口跟他解释了。
　　“单音的性命不止于此，现在发生的这一切才是脱离了原本轨迹的。你来到这个世界时间虽说不久，可你难道没有发现这个小世界的异样么？”
　　虞冰卿不信这么明显，他会感受不出来，临风的表现在虞冰卿看来不过就是高高在上的上神的冷漠。
　　只要她们将真相查清，鄂季回归，那临风自然会回去继续做他高高在上的上神。
　　即便这个小世界毁灭了，总也有千千万万的小世界。
　　虞冰卿给了临风思考的时间，凭她现在的力量，也无法将这小世界停留太长时间。
　　所以她必须抓紧将单音救出来才行。
　　就见她不再理会其他，手持分山剑，矗立在沙石正中。
　　她闭着双眼，屏气凝神，细细的追踪着单音的具体位置。
　　她衣衫飘动，裙裾飞扬，在这一片停止的时间里，她是唯一的变量。
　　不多时，透过层层叠叠的沙丘，她就找到了单音的位置。
　　单音的位置其实离她们非常近。
　　虞冰卿找准位置，放开周身灵力，手持长剑，气场飘然，被一团鲜红的烈焰包围其中，倏地，她腾然飞起，手中长剑凌空劈下，四散的沙石受力之后当场碎裂开来。
　　可因着周遭万物的静止，碎裂的沙石飞散之后也就即刻停止了下来。
　　在虞冰卿的眼前，生生开出一条道来。
　　见状，虞冰卿收起分山剑，顺着裂缝钻了进去，果然细碎的裂缝刚好延伸到了虞冰卿的脚下。
　　虞冰卿提剑挥舞，将掩埋住单音的沙石于单音剥离开来。
　　沙石散落 ，她这才看清单音是被根根光线拴住手脚吊在半空之中。
　　好险她们没有强行破阵救人，一个不慎，单音就会被着根根光线斩断头颅，这施术之人果真恶毒。
　　根本就没想着给单音留下一条活路！
　　虞冰卿好像也被邵姚传染了，从前她对这些人和事是不会产生很大的情绪的。
　　可现在只要一想到泉笙那张洋洋得意的脸，她心中的怒火翻腾着根本压不下去！
　　虞冰卿提剑一挥，光线被尽数齐齐斩断。
　　单音失去了控制，从空中掉落了下来。
　　恰在此时，虞冰卿的神力已经控制不住小世界的流动。
　　沙石散落，邵姚也缓缓的睁开了眼睛。
　　她惊奇的打量着四周，都不见虞冰卿的身影，“师姐？师姐你在哪儿？”
　　邵姚的心一下子提到了嗓子眼！


第311章 夺回属于自己的一切
　　一瞬间无数的念头涌进了她的脑海之中。
　　极致的恐惧拉扯着她的心脏。
　　“你师姐没事！你顺着那条缝进去就看见她了！”
　　还好临风及时出声，这才让邵姚定了定神。
　　她跌跌撞撞的钻进沙石之间的缝隙，果真见到了虞冰卿纤细的身影，如同石像一般矗立在那处，而她的脚下正是单音！
　　“师姐……”
　　邵姚用力扒拉开不断从四面八方涌过来的砂石。
　　试图赶紧冲到虞冰卿的身边。
　　虞冰卿一个回眸。
　　定定的看向邵姚。
　　那眼神里凝结着说不清的情愫，千言万语道成一句。
　　师妹，你看，我做到了呢……
　　一抹微笑爬上了她的唇角。
　　下一瞬间 ，那双美丽的眼睛，突然阂上。
　　她的身体 也像是被抽空了力气那般 ，支撑不住，向后倒去。
　　邵姚五指弯曲着抓向地面。
　　她前身灵力大开。
　　数十条藤蔓破沙而出陡然之间稳住虞冰卿的身体。
　　趁这工夫 ，邵姚脚尖点地 ，一个探身，伸手搂住被藤蔓环绕的虞冰卿。
　　翩然落地。
　　邵姚细细的盯着虞冰卿有些脱力的容颜。
　　不知道她方才究竟做了些什么，竟然就这么硬生生的将阵法撕裂了！
　　莫不是……
　　阵法的反噬力可是相当厉害的。
　　强行破阵会不会……
　　思及此，邵姚顾不上心疼，赶紧将自己的神识放在虞冰卿的体内游走一周。
　　呼……
　　还好，酒肆脱力而已。
　　站在她的丹田灵府之中，看着四周空空如何的壁垒。
　　邵姚止不住的想要骂她傻！
　　单音就算是重要 ，也总不配让她这般损耗自身去救啊！
　　可真是……
　　要不是 看到自己 那么急迫，或许师姐根本就不会这么费力。
　　当真还是因为她……太过无用！
　　近些时日，她总是为心所累，并没有耗费精神巩固修为。
　　她要变得更强！邵姚在心中暗暗的下着决心。
　　从前是没有机缘，可现在想想芥子袋中那些囊括中部大陆几乎所有名门大宗的功法秘籍。
　　或许……
　　或许她能够将那些功法整合在一起，若真能做到的话 ，即便就是自立门派也不是不可能的！
　　越想邵姚的心里愈发的就开始兴奋了起来。
　　她顾不上倒在地上的单音 ，急匆匆的打横抱着虞冰卿自这深深地沙坑之中跃然而上。
　　临风等的是心里憔悴 ，生怕出一点问题，可他又不敢靠近，生怕现在的自己如果靠过去反而帮了倒忙要怎么办。
　　千等万等，可算是等到了邵姚的身影 。
　　他急匆匆的抬步冲了过去。
　　邵姚一个眼神制止了他。
　　临风急切的眼神，很奇怪。
　　他们从前根本就不认识，为什么见到师姐受伤，他要这么担心。
　　回忆到从前他们初次见面时候的样子，邵姚心里总有些不安。
　　虞冰卿好像瞒着她很多。
　　可邵姚低头看到满脸虚弱的虞冰卿，只剩下满满的心疼。
　　她方才究竟是做了 什么才将这阵法破了的呢？
　　邵姚心道，她刚才不过就是眨了眨眼睛的功夫，虞冰卿竟然就 将阵法 给破了 ，这简直……
　　虽说这阵法或许并不是十分高深 ，凭她也能破阵，可需要多久，就很难说了 。
　　单音的情况危在旦夕，容不得她浪费那么多 时间。
　　“师妹……”在邵姚彷徨间，虞冰卿已经睁开了眼睛 。
　　她那双清澈的眼睛里爬满了不安 。
　　生怕邵姚会不会因为她瞒着她什么而生气 。
　　刚才实在是事出紧急。若是她再晚一分，或许单音就已经被这些砂石夺去了性命。
　　出乎意料的，邵姚什么都没问，只是心疼的看着她。
　　“师姐 ，我刚才看你灵力 亏空的厉害，若不然我们耽搁上一日 ，我 先带你去虚空之境当中将养上一日？”
　　虞冰卿回眸看了一眼还在地上没有什么反应单音。
　　也好，单音受了这么大的惊吓，或许也要养一养，而她虽然知道方才耗损的是神力，即便是去到虚空之境当中也很难恢复。
　　可是对上邵姚担忧的眼神，还是不让她知道 真相的好。
　　虞冰卿还有些累，跟邵姚说了两句话就又补上眼角了。
　　好在单音已经有了意识。
　　邵姚要照顾虞冰卿，这会儿，她能使唤的动的也就只剩下临风了。
　　她一个眼神瞥向临风，临风也很明白的将单音扶到了这边来。
　　沙漠之中风沙漫天，他们四个人就躲在一处被风的沙丘之后 ，细细的商议着后面的 打算。
　　单音悠悠转醒，瞬间哇哇的哭了起来。“仙子们！差一点！差一点我就死了啊！究竟是怎么回事啊？！呜呜呜呜……”
　　看她一把鼻涕一把了泪的模样，邵姚也没急着问她白日究竟发生了什么。
　　还是单音抽泣了一会儿，稳了下来。
　　“你回到城主府之后究竟发生了什么？”
　　邵姚将虞冰卿护在怀中，免得周围的风沙吹到她。
　　临风自然而然的接过了了解真相这活。
　　其实不用临风问，单音就已经准备要说了。
　　“仙子，仙长，你们离开的这几日本来我在府中就觉得有些奇怪了 ，可惜 还是因为我太大意，总是么有将这些事情当做一回儿事。”
　　“嗯 ，我们这次回来，你府中之人对泉笙的态度好生奇怪 ，看起来十分的恭敬，所以她究竟是做了什么？”邵姚问道。
　　单音盘腿坐下，单手托腮，一点一点的回想着这几日发生的事情。
　　“你们说的这些我也 注意到了 ，开始的时候我就觉得她恢复的特别快，你们离开那日她就已经 可以 在 府中走动了 ，原本我也并么有将她当成客人，便对她说若是她身体康健之后，可给她些金子助她在城中生活 ……你们别看我这样，其实我也是藏了私心的，我并不想让这些女子靠我爹 太近。我娘过世之后便总就有各种各样的女子贴上我爹 ，那些女子只当我年幼，自来在我面前都是面上一套，背后已一套，可我去跟我爹说 ，他却总是不信……”
　　邵姚沉下眼睛点了点头，“所以你整日只想着逃出外面，实则是不想见到这些女人？”
　　“也有这些个原因，我幼时无人陪伴 ，经常偷偷溜到外面听那些说书人讲述外面的世界 ，加之你年纪大些以后看到那些游记，便也对外面的世界 产生了幻想。不瞒仙子们说，我其实有个心愿，就是将整个西部大陆所有的地方都测绘成一副完整的地图 。”
　　邵姚有些奇怪，“可你先前不是给过 我们一副地图么？西境当中既然已经 有了 完整的地图，为什么？”
　　单音摇了摇头，“那就是个大概，细节还没有补充呢。”
　　邵姚抬眼再看向单音，眼神之中也带上了佩服。
　　“我们支持你！”
　　单音小时候经常同别人说这个愿望，只是话一出口就惹来别人的嘲笑。
　　这还是头一次，听到有人认真的说，支持她！
　　瞬间，她的眼圈儿又红了起来。
　　“不过啊 ，西境之中艰难险阻，以你目前的修为还是差的很远哦 。”
　　说啊哟啊这话说的实在，单音自己 也知道，但是她可没有失望。
　　看她眼中 灼灼的亮光，不仅打动了邵姚，还让一旁未发一言的临风心头也有些跳动。
　　“好了 ，我们现在时间紧迫，还是先来说说你蛾事情吧，单音，你现在身陷险境 ，大约就是泉笙搞的鬼，侥幸救你一命，我们却不能次次救你 ，你今夜暂且打算一下，日后要做些什么？我们离开城主府时，发觉她已然代替你成了城主小姐，周围那些人关于你的 记忆也一并换成了她……”
　　单音抿紧双唇，“我知道 ，我不打算回去，只要确保我爹无恙就好。我现在修为太弱了，先让她在那待着吧，等到有朝一日，我一定会回来报仇的！”
　　说着 ，她握紧双拳，眼神之中满是坚定！
　　泉笙，我早晚会拿回属于我的一切的，你这个小偷！


第312章 石姹救主
　　1400
　　“你的事情，我们无法干涉 ，很多事情，只能你 自己来决定。”邵姚看着单音，就好像看到了上辈子的自己 。
　　一样的单纯 ，一样的……天真。
　　只是关于泉笙一事，与她们也有关系 ，对于单音 ，她也会力所能及的去帮她。
　　不过有些成长只有自己亲身经历过了 ，才能获得解脱。
　　单音重重的点了点头。
　　她明白邵姚的意思，抬头望向天空之上一望无际的星海，单音 忽然觉得眼眶湿湿的，有什么温热的东西正在一点一点的溢出眼眶。
　　她起身独自一人往一旁走了走，离邵姚她们有些距离之后，才蹲坐在沙漠之中。
　　有些路，确实从现在开始要一个人走下去才可以了 。
　　从邵姚她们那边看过去，她的背影小小的一只，在这无垠的 沙漠中，不过就是一个小点。
　　而这个背影就是莫名的将临风的心戳动了一下。
　　多少年了 ，人来人往，他掌管着每个人的命运，看着他们按照自己给他们写好的命书亦步亦趋的走下去，不会产生一丝偏差。
　　可就在方才那一刹那，他从这个女孩子身上看出了异样。
　　她的生命不该止于此，她应该有着辉煌的成就 。
　　忽的，他就明白了为何刚才虞冰卿赌上神力也要救她，还有她那句这个世界有些异样。
　　不错……
　　他作为司命上神，理应拨乱反正，让每个人的命运回到原本的轨道。
　　不过或许第一个，可以从这个女孩开始 。
　　邵姚根本没搭理临风，见他不知为何的冲着单音走去，邵姚找准时机一个挥手抱着虞冰卿进到了虚空之境。
　　好久未曾进来，境中的一切倒是一片岁月祥和。
　　小土豆小番薯还有谈月嬉闹着，石姹站在湖边跟重风看着面前这些小家伙儿，唇角的笑容压都压不下去。
　　不过自从石姹来到境中，她们就很少见到善衍仙尊的身影了。
　　不知道这两个人之间究竟有着什么样的过往……
　　石姹见虞冰卿虚弱的被邵姚搂在怀中，止住笑容就瞬间移动了过来。
　　谈月几个本也想跑上来看看有没有什么能帮上忙的。
　　可重风一下子叫住了他们几个。
　　他们只好乖乖的站在原地，伸长脖子盯着虞冰卿那边，一个个小脸上俱是担忧。
　　“这是怎么了？”石姹一靠近虞冰卿就察觉出了她身上神力亏损。
　　骤然间，她皱起双眉。
　　邵姚没有第一时间回答石姹的问话，她将虞冰卿细心的抱到往生树下。
　　这树灵力充裕，或许能让她舒服一些。
　　果然，虞冰卿方才有着挣扎的面容，瞬间变得宁静了下来。
　　“看来有用……”
　　邵姚自言自语的说着，拂了下她的碎发。
　　这才起身回到了石姹的身边。
　　对于外界发生的一切，石姹是不知道的，邵姚便一点一点的将在西境之中她们分开之后遇上的事情告诉了石姹。
　　说到最后的时候，几乎一瞬间，石姹就明白了虞冰卿究竟做了什么。
　　她不顾邵姚的阻拦，当时便打坐，将自己的莲心悉数送到了虞冰卿的体内。
　　石姹身上的神力虽少，可在此时或可能解上一二燃眉之急。
　　邵姚眼看着石姹肉眼可见的衰老了下去，心中止不住的犯起酸涩。
　　若说从前那次救邵姚石姹用了三分力气，那今日，她就是将自己的十成十全部用上了。
　　为了虞冰卿，她即便丢掉性命再次回归莲花状态又有何故呢？
　　邵姚心知这么下去石姹变就要失去性命了，她匆忙 的将灵力运起，想要将两人分开 ，制止石姹的行为。
　　可神力传渡，岂是她一介小小人修能够阻止的？
　　眼见石姹已经渐渐变得透明了 起来 ，邵姚慌乱之间一声大喊 ，“善衍仙尊！”
　　此时善衍才姗姗来迟的出现在此处 。
　　不等邵姚说些什么 ，他强行调动这整个虚空之境的灵力，将小土豆吓得直往地底下钻。
　　巨大的灵力团成一个光球，缓缓的在石姹的头顶上 落下 ，一点一点的 将她圈入其中。
　　此时石姹身上的神力几乎已经全部汇入了虞冰卿 的体内。
　　她抬起苍老的眼皮 ，确认了虞冰卿神色有些恢复正常之后，这才安静的闭上了眼睛。
　　在善衍仙尊的怀中 幻化成了一株枯萎的白莲……
　　善衍小心翼翼的捧着白莲，面上虽然没有什么表情 ，可邵姚就是知道他在忧伤。
　　善衍仙尊自始至终未发一言的转身便在原地消失了。
　　邵姚焦急的想要追问石姹的情况 ，可也只能干巴巴的将这些话咽了 下去。
　　好在虞冰卿终于恢复了清明，她自邵姚身后将 她搂入怀中，在邵姚的耳旁轻声叹道，“你莫要担心，他会照顾好她的……”


第313章 今后，就请多多指教了！
　　虞冰卿醒来，邵姚也顾不上石姹了 。
　　莫说她自私，可对她而言，这个世界上没有比虞冰卿更重要的人。
　　对于石姹的付出，她是感激的，若有什么方法是能救石姹，那她定然会不遗余力的去做到。
　　“师姐，石姹仙子还能不能……”
　　恢复从前了 ？
　　她眼下灵力全部耗尽，连人形都维持不住。
　　不知若想要再次修回人形，需要多久……
　　虞冰卿心里知道只要神力回归，让石姹恢复原状轻而易举，可这些暂时还没有办法跟邵姚解释。
　　“姚姚，相信我，我会有办法让石姹恢复如初的。好么……”
　　邵姚知道虞冰卿心中那个暂时还没有办法告诉她的秘密 ，顺从的点了点头。
　　两人又在虚空之境当中修行了片刻。
　　临走之前 ，小土豆十分大气的从头顶上揪了两团小绒毛一人送给她们一条。
　　小土豆现在已经长成了一个七八岁孩童的高度，这会儿它脑门上的绒芽可真不比当年那么细小了。
　　邵姚翻看着手中散发着浓郁灵气的绒芽，现在已经 跟一根柳条那般了，她感慨 道，“怪道世人都说唯独能从孩童身上看到时光流逝。果不其然，小土豆都长得这么大了 ！”
　　两人知道这是小土豆的好意，这东西他或许从来不当是什么重要的东西，可若是被外间的人看去 ，这恐是天地间的至宝了。
　　“谢了，小土豆，姐姐有空再来陪你玩耍，可好？”
　　邵姚弯腰拍了拍小土豆的脑袋 ，小土豆有些害羞的低下了头。
　　虞冰卿伸手牵住邵姚 ，两人眼中互相映出彼此坚定的眼神。
　　并没有许下些什么誓言。
　　当然了，对现在的她们二人来说，也无需那些身外之言来维系彼此的信任。
　　二人站定，邵姚一个拂袖，两人的身影就从虚空之境中消失了。
　　在遥远的迷雾之中，善衍仙尊默默敛收起了手中的莲花。
　　莲花的花瓣控制不住的一片片散落，这也代表着石姹生命的流逝。
　　待到莲花全部落地，石姹便就再也不会有清醒过来的时候……
　　除非……除非上神神魂归位后将她带回归墟之中将养些年 。
　　对！还有这条路！
　　他决定了，他，谢无渊要重新归世助上神夺回那片神魂！
　　曾经的过往一一闪现在了善衍仙尊的眼前，一滴晶莹的泪珠落下，带着幽若的荧光点在最后一粒莲心之上。
　　白光一闪，他手中的莲花终于恢复了一丝气力。
　　可这气力却像是幻象那般即刻消失……
　　邵姚和虞冰卿一个闪身又出现在了荒漠之上。
　　此刻已经天光大亮，昨夜临风和单音不过在背离她二人，再一转头就不见她们身影了 。
　　好在有临风在，在他的一通劝慰之下，单音这心才稍稍放下了些。
　　好在不过一日邵姚和虞冰卿就已经回来了。
　　虞冰卿看起来也不像昨日那般虚弱。
　　可单音心中仍然愧疚，她见虞冰卿现身，一个猛力就冲着她身上扎了过去。边扑边大声呼喊着，“仙子！都怪我！你没事吧！”
　　邵姚虞冰卿两人万万没想到不过一现身，就猛的冲过来这么一团沙阵！
　　邵姚下意识的搂住虞冰卿的腰一个转身，刚好避过单音的旋转攻击。
　　单音也没想到两人竟然会躲开 。
　　她一个猛力一头扎进了砂石之中。
　　……
　　看到这个情形，三人皆是呆立。
　　单音从沙子当中爬出来的时候，邵姚连忙道歉。
　　谁知单音根本不放在心上，她挥了挥手，“仙子们！我昨夜里已经下定决心了！我要跟着你们！”
　　“？？？”
　　邵姚目瞪口呆的盯着单音，她和虞冰卿都搞不清楚单音究竟打的什么主意 。
　　还是单音看她们两个不理解，连忙解释，“是这样的，仙子们，我仔细想了想，昨日若是没有你们我这条小命就要交代了，所以我想通了，我这条命就是你们的啊！虽然我修为低下，在别的地方可能就只能给你们拖后腿，但是在西境之中我可是还有点作用的！”
　　邵姚仔细听着她的话，一边侧目回头盯着虞冰卿，用眼神试探着问着虞冰卿的意见。
　　见她们两个都未吱声，单音继续将自己的想法阐述明白，“首先我虽然在外经历没有多少，可自小西境的游记我可是搜集了不少，别人不说，总比你们了解的多了，是不？”
　　邵姚和虞冰卿不约而同的点了点头。
　　“再然后，我毕竟是一城城主之女，虽说我这个身份最近被泉笙那个忘恩负义的东西偷了，可我嘻嘻……”
　　说着单音从身上扒拉了又扒拉竟是将一块令牌给逃了出来。
　　“这……”
　　单音一派自豪挂在脸上，“我把我爹的令牌偷出来了！”
　　邵姚接过令牌，放在虞冰卿的手中，自己则是对着单音问道，“这……究竟是怎么一会儿事？你为何要将此物盗出？”
　　单音尴尬的笑了笑，“其实我这也是歪打正着，昨日你们不是从那块不知名得令牌里面看出里里面的图腾来了么，我忽的突发奇想，这图腾又正好能覆在我西境的地图之上，我便有些好奇我们游坨城的令牌会否也能看到……就……”
　　这倒还真是歪打正着啊…
　　眼下一时半会儿虽说倒还是拿不准这令牌能不能排上什么用场，可在西境当中行走，有这么一层身份倒也的确会方便上不少。
　　邵姚和虞冰卿眼中还有些许犹豫，不外乎就是因着路途危险，两人自己都没有十足的把握，再带上单音……
　　恰在这时候临风站了出来，“我知道你们两人在担心些什么，这不是还有我么！”
　　见他挺胸抬头一副自信的模样。
　　若他的实力当真如同他表现出来的这么自信就好了……
　　“你还是省省吧，到时候你别拖累单音就好！”
　　说着便拉着虞冰卿一步一步的走到了单音的面前。
　　单音心中忐忑，不知道自己的这番说辞她们两个人会不会赞同……
　　“你好啊，正式介绍一下，我叫邵姚，这是我师姐虞冰卿，往后，在这西境之中，就请多多指教了！”


第314章 解释
　　“邵？虞？”
　　单音一根手指在邵姚和虞冰卿之间来回转，脑子有些发昏。
　　原来自己从来都叫错了人啊！
　　邵姚看她呆滞的模样，掩唇轻笑，“从前在这大路上行走，总会化些假名，不外乎就是为了避人耳目。”
　　单音重重的，“嗯！”了一声！
　　她能感受到面前的两个人是真心的接纳了自己。
　　单音的心中也绽放起了五彩的小烟花！
　　她欢快的模样好像也传染了其他三人。
　　让那三人暂时性的忘记了眼前的重重危机。
　　短暂的歇息过后，邵姚从虞冰卿手中接过游坨城的城主令牌，透过阳光细细观察刻绘在其中的图腾。
　　果真，其中也蕴含着乱点线条连成图案。
　　虞冰卿赶忙从芥子袋中取出纸笔将这其中的线条一根根描绘下来。
　　随后，邵姚将这令牌仔细还给单音。
　　单音原本还想推辞，可邵姚一个眼神只能让她收下。
　　“无论如何这也是你游坨城的要物，万不能放在他人之手。”
　　单音懂事的点了点头。
　　虞冰卿将这薄绢如同先前那样覆在西境潦草的地图之上。
　　果真獾猪鼻尖的位置正就指向了游坨城。
　　这下子便就证实了从前那枚令牌当真就是阳永城的令牌。
　　“单音，你累不累？”
　　单音身体上虽是经历了这些有些疲惫，可一想到城中发生的那些事情，若想要将自己的东西拿回来！一定要经过历练。
　　这一路上，正好就是能作为她的历练之行。
　　这也倒是从另一个方面上达成了她的一个心愿。
　　所以，她认真的摇了摇头。
　　“不累！”
　　邵姚和虞冰卿已经与单音一道路径大半西境，这孩子虽说身份在尊贵，可确实没有那些娇贵的习惯。
　　她回首坚定的看向虞冰卿，“那师姐，我们就，出发吧！”
　　虞冰卿缓缓朝着邵姚伸出了一只手，她眉目弯弯，逆着光，她眼睛里亮起了熠熠光辉，“走。”
　　邵姚迎着阳光回报以灿烂的笑容，扑向了虞冰卿的怀中。
　　两人转身便踏上了去往阳永城之路。
　　二人旁若无人的提步就走。
　　可是苦了临风和单音。
　　两人无语，提步匆匆跟了上去。
　　“你们两个慢些！等等我们啊！”
　　邵姚躲在虞冰卿怀中轻笑一声，拉着她便往沙丘之中奔去。
　　四人这西境之旅，便就怎么启程了！
　　阳永城跟游坨城之间隔着千山万水，因着临风和单音一个有灵力用不出来，另一个原本就没有什么灵力可用，她们这一路上脚步不停，却也浪费了不少时日。
　　可这一路路途虽苦，单音这个灵力最低微的却反倒是最有精神的。
　　她这一路上就好似有用不完的经历那般，每每路过一处，她都细细的将此地风貌以及风俗习惯记录在纸上。
　　路途虽才过半，她却已经记了厚厚的一本笔记。
　　见她这般刻苦的模样，虞冰卿和邵姚心底也有些动容。
　　当初舍弃神力救她一命这件事情当真是值得的。
　　自然这件事情也有临风佐证。
　　那还是刚离开游坨城不久，临风借口有事要与虞冰卿商议便将虞冰卿拉到了一旁，“当日在沙坑中你还记的你曾经说过什么么？”
　　虞冰卿茫然，她说过的话那么多，她如何能够一一记得……
　　临风见她目光心下便了然了，观世还是当年那个观世啊，她那心中只能记得她想记的东西，旁的啊，一概都是，不重要！
　　他嘴角抽搐，“那你师妹说的你记得么？”
　　虞冰卿这一次倒是不迷茫了，她目光灼灼自信的问道，“哪一句？”
　　“……”
　　他就知道……
　　临风懒得跟他扯上这些，“你借我点神力，我有些东西想要确认一下。”
　　虞冰卿对临风自然是信任的。
　　虽说她现在神力也十分匮乏，可既然临风开口了，她便十分自然的伸手取出了一粒蕴灵珠，随后将一丝神力注入蕴灵珠之中。
　　临风结果蕴灵珠，熟练的将蕴灵珠中的灵力引入指尖。
　　他并不敢将神力引入体内，生怕这无底洞将这点微弱的神力也一并吞没。
　　那可真的就是亏大了！
　　想想他俩上神，何曾遇到过如此窘境。
　　区区神力，竟是要这般节约算计着用。
　　这任谁看了不说一句惨啊！
　　虞冰卿冷眼看着他呆立不动的在那浪费时间，一个眼刀过去，临风赶紧的借着神力在指尖幻化出一片竹简。
　　借着神力，竹简上的字迹缓缓的映入空中。
　　“这是……”
　　虞冰卿微眯下双眼，细细阅读着浮现在半空中的字迹。
　　“不错，这是单音的命格。”
　　待虞冰卿看完，临风将竹简一收，蕴灵珠还给虞冰卿。
　　这才开口说道，“我单是观单音的面相，便对她的境遇有些奇怪，她这相貌，本就应是富贵无虞的长寿之向，怎可能在此年岁遇到这种变故？”
　　虞冰卿心思一动，“所以你才想借着我的神力来看看她的命格。”
　　“但是你方才也看到了，单音的命格却是被人篡改了，她原本的命格的确如同我所料，无忧渡老，一生顺遂，飞升甚望。”
　　不等临风说完，虞冰卿接着说道，“你可知我当初为何降世？”
　　临风心思一动，“难道不是为了你的小师妹？”
　　虞冰卿一个眼刀让临风闭嘴。
　　“我注意到这小世界时候，便发觉这小世界自创世之初开始，便无人飞升……我自然知晓飞升本就不易，是以创世之初那几万年并不曾对此间世界过多关注。可待我真正来到这间小世界，才发觉这世界上竟是无人能有大能。修为只可止步于化神境。即便我坐下白莲神池都不能突破……”
　　“那这可当真奇怪了。后来呢？”
　　临风双眉紧蹙，他倒是从来不曾想过这小世界竟是有着如此变故。
　　虞冰卿清了清喉咙，继续说道，“自小世界创世之初，我便留了神池在此，千年之前，我降临到这小世界中竟是不知怎地失去了一魂……”
　　“这究竟是怎么一回事儿？”


第315章 性别不一样，还是离远点
　　临风顿了一顿，皱紧双眉，沉思片刻，接着问道，“你乃是上神，对这小世界而言可是有着毁天灭地的力量 ，会不会本就是你自身修行上出了问题，这才让神魂撕裂？降落的时候丢了一魂？若非你自身之因，我断然不会相信这么区区一方小世界会有什么力量能够撕裂你的神魂。”
　　虞冰卿默然半晌。
　　“或许 ……”
　　“或许什么啊？有什么猜测你就直接说啊，别在这卖关子了。”临风急躁的说道。
　　此时若是他本体降临到这小世界当中，无论虞冰卿说些什么，于他而言都非大事。
　　即便是让这小世界归于混沌，都不过就是他一句话的事。
　　虽然，他却不也可这么去做。
　　但无论如何神力在手，这小世界 ，他还真从未放在眼中过。
　　可现在是个什么情况啊……
　　这破身体，别说比之他自己了，就连一寻常修行之人都比不过。
　　若想要帮观世差探出这小世界的究竟来，还真就要让他需赶紧回归自己本体。
　　“不过，有这一遭也好，好歹让我知晓了你在这小世界中的处境，你且放心，就咱俩这交情，我自然是会帮你的。”
　　说着伸手便要搭上虞冰卿的肩膀。
　　虞冰卿嫌弃的转了个身。
　　临风的手就那么尴尬的举在了半空中。
　　他悻悻的收回了手。
　　“你啊你，还是一如既往的。哎，对了，你既然是千年之前便就落到了这个小世界了，怎地如今却才区区元婴修为？还有你那师妹着实看着也是年轻了些。你说你说你这着实是有些……老啊老……那个牛……”
　　“不会说话大可以闭嘴 ，没人期待你能说出什么人言来。”虞冰卿冷眼看着临风，整个人就跟个巨大的冰块一般，四散着冷气。
　　堵的临风一句话也说不出来了 。
　　不过看在相识多年，虞冰卿的确还有事要临风相助，所以，她还是开口解释了这件事情的来龙去脉。
　　“千年之前，神池感受到这小世界中有异象霍乱，这才向我传信，可在我落地之时，这异象许是也 察觉到了我的到来 ，拼命阻拦，我便是在将这异象打散之时，不甚落下一魂，许是进入小世界之后 自然的限制了我的修为，失去一魂之后我便感觉周身困顿 ，在后来莫名在沉睡中 感受到了这具身体的召唤，我便投身到了这具身体当中。”
　　“原来如此啊……这小世界真可谓是生出了滔天的本事啊，竟能将上神困住，不仅困住一个，甚至还困住了俩！当真是厉害至极。”
　　虞冰卿斜眼睨了临风一眼。
　　“都这般时候了，你还在这说些有的没的，我总觉得这一趟来西境并非偶然，千年之初，我在落地之时便就是降落在了西境之中。这一次又在西境中发现了魂魄碎片……”
　　“竟是还有这样的缘由？那你就不记得你有没有搞出那个什么天空白尘雁？”
　　临风恨不得虞冰卿能把所有这些事一股脑儿的说明白。
　　可这会真的让他失望了。
　　虞冰卿摇了摇头，“此事真的与我无关，我来到这小世界 之初，西境早就已然成型。照那传说而言，白尘雁化作河川之时西境生命都无，怎可能是我呢……”
　　临风点点头，“也是……”
　　“总而言之眼下情况棘手，不管是为了我，还是为了你那师弟的总要去一趟阳永城了 ，可关于阳永城一概讯息全无，你可有什么 打算？”
　　虞冰卿大拇指揉捏着食指，关于这件事情，她的确还有必去去阳永城 一个必要原因，未曾告知众人。
　　那便是 ， 从漠日国寻回的那片灵魂碎片在越是靠近阳永城 ，就愈发的开始躁动了起来。
　　可她自身却无任何感知 ，可见分裂她灵魂的力量或许跟这阳永城也有着些许关联。
　　“罢了，别想那么多了，你这人啊，惯是会思前想后的，平日啊，要多学学我 。苍生界有句俗话，车到山前必有路，且就走一步看一步吧！走吧 ，聊了这么久，你那师妹该是要心焦了。”
　　虞冰卿意味深长的看了临风一眼 。
　　可不就是，这人掌管着大千世界中大大小小的命运走向。
　　既能道前世命，又能见后世运，自然不用忧心这些。
　　若凡人都有这种能力 ，那这万千世界之中便也没有什么信仰可言了。
　　两人临到回去的时候，临风忽然问道，“不过你那师妹可曾知晓你的真实身份？”
　　临风提起这事，便也就是想要拿捏一下往后要如何与虞冰卿相处。
　　若那 师妹不曾知晓他们之间的前尘过往，那自己自然是要收敛些许。
　　可若是知晓，大约也是不会介意曾经的种种。
　　而且……他俩从前也没有什么种种，不过就是他临风脸皮厚，整个神界也就只有他愿意热脸去贴观世的冷屁股！
　　虞冰卿想到这件事情 便有些无措。
　　她摇了摇头，叹气道 ，“原本是想着寻回神魂之后再将此事告知于她，可连你也莫名坠落这小世界，足以见得此事非同一般，我便想着寻个合适时候告知她真相。可终归……”
　　“我懂，话到嘴边说不出来！我看过那么多人的命运，自然知道这所谓的误会就是这么产生的。我就一直闹不明白，有什么只说出来便就是了，有什么可瞻前顾后的呢？不是我说啊 ，观世你现在 可越来越像个人了。曾几何时，我什么时候见过你露出这番忐忑模样 啊，今日倒也真是见到奇景了！”
　　边说，他还边取笑道。
　　这一次 虞冰卿却并未与他置喙，从前她自己也是这般想法。
　　若有什么事情直说便是，没有牵挂，也无感情，便也没有什么可畏惧的。
　　可是现在 ……
　　她对邵姚的感情让她开始变得畏首畏尾了起来。
　　她哪怕 只有一成的不确定，她都不想冒险惹的邵姚不快 。
　　想来片刻，虞冰卿还是沉声说道，“罢了，待时机合适，我自会告知与她真相的……”
　　“随你吧！”见虞冰卿这样摇摆不定，临风也没有多加劝慰，他快步走到了前面，与她拉出一定的距离。
　　现在他们二人啊，性别不一以后还是避着点好，省的传出什么流言来！


第316章 师姐帮你
　　邵姚一直都知道虞冰卿跟临风有点什么关系，不过她不明说，她也没有去问 。
　　有什么好问的呢？
　　自从那一夜坦诚过后，她便想通了很多事情。
　　虞冰卿的身份绝非她想的那般简单。
　　前世在她殒落之后翻看的那本天书之中，虞冰卿就是唯一的主角，唯一得到天道宠爱突破小世界飞升成神的那一个气运之子。
　　而这今生师姐却并非是那个虞冰卿。
　　虽说这或许是两个世界，可世界若无变化 ，人的生命轨迹又如何会发生这么大的变化？
　　邵姚心中一直笃定，如果在这个世界中虞冰卿还是原来那个灵魂，那在这个世界当中应是跟从前也并不会产生什么很大的区别。
　　可眼下这剧情早就已经偏的不知道到了什么地步……
　　足以见得，让这些轨迹转变的人正就是师姐。
　　所谓牵一发而动全身，师姐这个变量怎么可能会真的就是一个普通的灵魂呢？
　　她与异世那个虞冰卿唯一相同的地方便就只有天生缺少一魂这件事情了吧……
　　而那日师姐救单音之时……那阵法虽说简单，可绝对算得上是高阶阵法，她所谓的简单不过是指这阵法只针对单音一人。而师姐那日使用的绝非是这她玄羽极的功法，且这世上从未听说过区区元婴之躯竟是能够在眨眼间不伤分毫的破坏高阶阵法。
　　以及临风时不时透露出来的熟稔，或许……
　　邵姚摇了摇头，想要将这些想法统统晃出脑中。
　　管他师姐究竟是谁呢？
　　从前她都已经说过了，无论师姐是谁，陪她始终之人是师姐，护她性命之人是师姐，总而言之这要是师姐就好了。
　　她要相信师姐……
　　就是因为这份相信，她明知虞冰卿和临风有什么事情瞒着她便也就那么放她过去了。
　　只不过……
　　他们二人有什么好说的竟是可以说上这么长的时间？！
　　月色爬升，邵姚站在窗边，抱臂瞅着窗外的石路。
　　单音坐在一旁，一点响动都不敢发出……
　　邵姚仙子……已经站在那边大半个时辰了，她不累么？
　　还有那个眼神，当真是快要将那条路上路过的人扫射干净了……
　　这临风和虞仙子怎地还不回来啊？
　　口好渴……但是不敢搞出一点动静来……
　　卑微小音，在线求助！急！
　　就在单音觉得自己即将渴死的时候，总算看到邵姚挪动了一下。
　　她一个激动猛地站了起来，“邵仙子，他们回来了么？”
　　邵姚满不在乎的捋了捋头发，装死不经意的说道，“啊？我不知道啊。我就是看了看风景。”
　　这话音刚刚落地，临风的声音已经在客栈门外响起了。
　　“哎哟，可真是累死我了。还有几天才到阳永城啊？西境风沙这么大，真要把我这细皮嫩肉都给吹裂了！”
　　“……”
　　单音无语。
　　倒是邵姚十分轻巧的关上了窗户，笑嘻嘻的跟单音说道，“哎呀，真巧，没看出来单音你这话还蛮灵的，说什么这就来什么了呢。”
　　“嘿嘿……”
　　我真是信了你个鬼！单音心中腹诽。
　　“今夜我们如何安排啊？好容易经过一座城池，今儿晚上可终于不用睡在沙子里了，我可真是受够了一张开嘴全是沙子的感觉了，我宣布啊，我这辈子跟沙子！不共戴天。”
　　临风开门就开始抱怨，邵姚接着呛道，“这事，你问过沙子么？”
　　“劝你少说话。”虞冰卿冷冷的提示道。
　　临风瞬间也就蔫了。
　　在场最可怜的就是单音了，神仙打架，她一个小鬼，却只能在角落里瑟瑟发抖惦记着自己没喝上的那杯水。
　　就是说啊，她究竟什么时候才能辟谷啊！
　　嗓子，嗓子都快冒烟了！
　　这夜，虞冰卿和邵姚在榻上打坐修行，单音的修为实在太差，奔波一路，体力不支变就在床上睡了。
　　可怜的临风作为唯一的男子，只能无奈的打了个地铺。
　　没辙，谁让这小城里就这么一间客栈，这客栈就只剩这么一间能住人的房间呢……
　　这夜过后，邵姚从未问起过虞冰卿她究竟 同临风说了些什么，虽说虞冰卿一直想要找个合适的时间与邵姚谈谈，可路途紧张，实在是找不到机会。
　　只不过这一次虞冰卿明显的能够感受得到邵姚的信任，她虽然没有表现出什么异处，可就是与往日并无二致，才让虞冰卿也安下心来，不再如同前几日那般焦虑。
　　终于，他们紧赶慢赶的可算是来到了距离地图上阳永城最近的岩相城。
　　这一两日间还是要在城中先准备上些许补给，并商讨后续行程一事，还是要耽搁上些许的时日。
　　尤其是，临到阳永城了，城中情况一概不知，她们几个人里，虞冰卿和邵姚一眼看去就不是西境中人，这实在是太过扎眼了。
　　早几天也是因着在西境中她们路过的多是沙漠，并无人烟，也就没有做什么遮掩，可现在马上就要到阳永城了，她们必须要在最是临近阳永城的岩相城里伪装一二。
　　一大清早，单音就带着虞冰卿和邵姚两人去到了城中 的成衣铺子里。
　　岩相城虽说不大 ，可也算是麻雀虽小五脏俱全，成衣铺子十分难找，也让单音找到了这么一间。
　　单音随便挑了两套普通的西境传统的服饰，就让虞冰卿和邵姚去换下来了。
　　她无所事事的在外等着。
　　却不曾想过，从来没有穿过西境传统服饰的邵姚二人根本就弄不明白哪根带子接上哪个带子，那块布条黏住那个地方……
　　邵姚几经努力都没有办法好好的将这服饰穿明白，她泄气一般的将衣物往地上一扔。
　　张口便要喊单音进来帮忙。
　　可这红唇刚一 张开，一只纤白玉手就捂上了她的口。
　　再然后，一股温热的气息在她耳旁响起，“师妹，莫叫，师姐帮你。”


第317章 不若我帮你收个徒弟可好？
　　虞冰卿这手搭上来的时候邵姚只觉得自己整个人就像被浸入了沸水之中一般，蒸的她整个人都在冒烟。
　　直到耳边传来一声浅浅的轻笑，邵姚者才意识到自己根本就是上当了。
　　她当即转身，双手叉腰，低声嗔怒道，“师姐，你现在真的是越发的坏了！”
　　“哦？是么？我还当师妹十分期待呢……”
　　虞冰卿垂眸在邵姚的面前轻叹道。
　　这鼻息拂面而来，瞬间使得邵姚脚下一软，这边就要倒下去。
　　好在虞冰卿眼疾手快的一手搂住了邵姚。
　　可叹方才邵姚身上这西境服饰本就穿的七零八落，这一番动作下来可倒好，春光一片乍现。
　　当真是美了虞冰卿，大饱眼福呢。
　　邵姚羞涩的赶忙用手捂住身上这些滑落四散的布料，一边又开始跟这些带子什么的作斗争。
　　这一会会功夫她就已经想明白了，反正旁边的人是师姐又不是什么胖的人。
　　就算被她看去又怎么样呢。
　　而且，在这处更换衣物的又不止是她一人，凭什么单就她觉得害羞呢！
　　明明师姐更是美艳无双，怎么算起来，她都不是吃亏的那个啊！
　　想通了之后邵姚这脸皮也愈发的厚了起来。
　　索性邵姚也不管自己身上的这些破布了，就那么坐在一旁托着腮静静欣赏眼前的美景。
　　这一出神奇的操作给虞冰卿可是整不会了。
　　“师妹你也是不遑多让啊！”
　　邵姚一个浅笑，“彼此彼此啊师姐。”
　　两个人在里面纠缠不休的，可是苦了一直在外头等着的单音了。
　　她这是左等等不来 ，右等不出现的。
　　就连这成衣铺子的老板娘都有些拿不准里面究竟发生了什么了 。
　　她催促着单音赶紧问问里面需不需要帮忙。
　　旁的她们两人倒是没有多想些什么就是怕邵姚虞冰卿两个人在里面将这衣物扯坏了还不自知 。
　　央不住老板娘一句接一句的在单音耳边嘟嘟囔囔。
　　她有些不好意思的对着里间小声喊道，“二位仙子可是有什么难处？若不然让我进去帮帮你们？”
　　邵姚和虞冰卿在里头，可不想被第三个人看到彼此眼中的美景。
　　当即两人异口同声 的说道，“不必！”
　　说罢，内里忽的又响起了她们两人的笑声。
　　徒留下单音一个人纳闷的不行……
　　她与这两位仙子同行这么久还从未曾听过两人这般开怀……
　　换个衣服，不至于吧？
　　她摸不着头脑的望向了她身旁的老帮娘。
　　老板娘比她更是茫然！
　　两人大眼瞪小眼的就随她们去吧！
　　反正就老板娘而言只要给金子就好，那对单音来说就更无所谓了……
　　好半晌，里面两个人这才终于从那内里现身。
　　单音一见她们两人眼睛 都亮了起来！
　　从前就知道这师姐妹二人貌若惊鸿，宛若天人。
　　可这二人平时那穿着都是中部大陆那种一成不变的素色。
　　尤其是虞仙子，一袭白衣加身，虽说是仙气飘飘可配上她那冷艳的气质，实在是让人都不怎么敢睁眼看她。
　　邵仙子倒是好些，寻常能穿些鲜艳些的色彩，可这什么淡黄色啊，淡粉色的，实在是让太阳一晒风沙一吹的就跟白色也没什么太大的区别。
　　还是她们西境的服饰打扮人。
　　多姿多彩，活色生香的。
　　就这容貌……
　　不对！这容貌，若真就是这样出街，绝对要被旁人觊觎！
　　虞冰卿和邵姚两人也觉得西境 这些服饰颜色艳丽，款式繁琐，可穿在身上倒也是别有一番韵味。
　　两人在对方的眼睛之中都看出了欣赏和满意。
　　可下一瞬间，两匹绢纱扑面袭来。
　　两个人都是一个愣怔。
　　这操作是连成衣铺子的老伴娘都有些懵了。
　　“哟，这位小姐，这是作甚？！这般美丽的姐妹，怎地要将脸遮起来？”
　　老板娘惋惜的嚎道。
　　她这小算盘打的可是响亮，岩相城本就没有什么成衣铺子 ，若这两位小姐上街上一站，这姿色，那可不就是自己这小店铺的活招牌啊！
　　虽说即便蒙上头纱，也足以见得她们二人的姿色，可毕竟不如露出脸来的效果好啊 ！
　　虞冰卿和邵姚看这老板娘 的反应哪里还弄不明白单音是什么意思啊。
　　她们这一趟来就是为了低调行事，断不能太过招摇，所以也都安安静静的将面纱覆在自己面上，将这绝美的容颜遮掩了过去。
　　单音眉眼一挑就知道这老板娘打的什么主意，她恶狠狠的冲着老板娘扔出了两枚西境当中通用 的金币。
　　“这价钱可是大大超出了你的衣服了，今日我们来过此地之事还要你保密 ，不可说与外人知道！”
　　那老板娘捧着金子笑的见牙不见眼的。
　　连声应好。
　　单音还顺手在这成衣铺中又挑了几套合身的衣物，过后几天也好换着。
　　提步便就要离开了。
　　谁道离开之前，邵姚一个离魂咒打在老板娘身上，那老板娘眼神茫然的就朝里间走了进去。
　　全然不顾她们三人还未曾离开呢 。
　　趁着老板娘不在 ，单音带着两人就赶紧离开了 。
　　可走在路上，单音还是不解 ，“邵仙子方才究竟是做了什么？那老板娘怎地忽然表现的那般诡异？”
　　邵姚笑嘻嘻的跟她解释了离魂咒的效用 。
　　这老板娘啊 ，保准即便下次迎头碰上她们三人都不可能认得出来！
　　单音一听 ，后悔的拍着大腿哀嚎，“仙子怎地不早些告诉我还有这等好用 的法术啊！白瞎了我的金子！你们今日这几身衣服哪里需要我花上那么多钱啊！”
　　邵姚和虞冰卿这才反应过来，西境之中灵力稀薄，她们根本就不知道还有这些术法。
　　为了弥补单音受伤的小心灵，邵姚大方的送给了 单音一本功法秘籍 。
　　“简行心法？”单音捧着秘籍如获至宝那般走在 路上就翻开了第一页。
　　她刚念出了这秘籍的名字，邵姚接着解释道 ，“这本秘籍里净是一些平常能用得到的小法术，所耗费的灵力不多，你现在练习来刚好 ，方才我丢在那老板娘身上的离魂咒便就是其中之一 ，你可慢慢修习，若是有什么看不懂的，也大可以来直接问我或师姐。”
　　单音激动的两眼泪汪汪的盯着邵姚，直呼要拜师！
　　这可让邵姚犯难了……
　　她手底下已经有了一个大徒弟，虽说大徒弟的修为比她还高，但是她短时间内还真是没有什么再收徒的想法。
　　且单音的志向与她不同 ，从前修习的功法也不尽相同。
　　最重要的是 ，单音一个火金双灵根，跟她这水木双灵根正好相克！
　　跟着她修习功法，那才真是事倍功半呢！
　　可忽的，邵姚灵机一动，将她那狡黠的目光直勾勾的瞥向了虞冰卿！
　　“师姐！”
　　虞冰卿原本跟在她的身旁神游，根本没有注意到她们二人方才说了些什么。
　　邵姚这一声呼唤可谓是千回百转，叫的她这心里有点七上八下 。
　　不过总归师妹 不可能会害她，所以虞冰卿还是温柔的问道，“怎么了？”
　　“不若我帮你收个徒弟可好？”
　　“？？？”
　　’


第318章 探一下城主府
　　“不好。”
　　虞冰卿想也没想的就拒绝了。
　　单音的小脸腾的也跟着垮了下来。
　　刚刚几乎一瞬间她就明白了邵姚的意思。
　　虽说她曾经拜过挲萝为师，可实际上两人相处的时间并不是很长，大部分的时候挲萝都要留守在漠日国旁守护着那条密道。
　　只有单音偶尔离家出走才会得上些功夫过去。
　　且整个西境之中压根儿就没有什么修为十分高深的门派高人。
　　像是苗凡那宗门在西境之中便就是普遍情况，所以在西境中，通行的货币才是金子，普通的凡人也要多上很多，即便身怀灵根的修士大多都是靠着寻常的生意过活。
　　而不像是中部大陆那般修真门派林立。
　　方才邵姚提到拜师之事的时候，单音的心脏狠狠的跳动了一下。
　　如果真的能拜虞仙子为师，单音并不需要她从旁指导自己有多么高深修为造诣，便就是能止步金丹境界也是好的啊。
　　她这卡在炼气都不知道多久了，根本没有筑基的迹象……
　　不过也是，自己不过炼气修为，如何好拜入两位仙子门下呢。
　　看她低落的模样，邵姚也觉得有些愧疚，若是她不提这件事情 ，或许单音还没有生出这个希望，可是给了她希望又打破了。
　　她也为方才自己的莽撞感到不好意思 。
　　虞冰卿见她们两人不过瞬间就跟霜打的茄子似的，蔫蔫的，心里也有些不是滋味。
　　其实……
　　好像，她就算收徒也没有什么关系 。
　　方才的拒绝其实就是下意识的举动 。
　　她素来独来独往惯了，若不是邵姚的出现，她直至今日都是孑然一身，不会与任何人有所牵绊。
　　所以她根本从来就没有想过自己的身边会出现恋人，朋友……甚至是徒弟。
　　可一路过来，单音 的品性她是看在眼中的。
　　虽说单音 资质一般，可胜在品性纯良，至纯至真之人如何能够让人厌恶呢？
　　且这一路上她们萍水相逢，单音却是真诚相待，实在是……
　　“好了好了，我答应你，收单音 为徒好不好 ？莫要再垮着脸了 ，你素来知晓，我最见不得你不开心了 。”
　　虞冰卿无奈的叹了口气，但也总归是松口了 。
　　邵姚听到这话，一步蹦到了虞冰卿的身上，搂着她转了两圈这才松手 。
　　单音也想跳……
　　可她没人可跳……
　　那就只能干巴巴的全当她们已经替自己 开心了就好。
　　可 她眼中亮起的光芒，堪比星辉。
　　“师尊！”
　　单音一个激动这就已经 改口了 。
　　可虞冰卿却是口气一沉。“等等……”
　　单音听她这语气生怕这件事情 再生出些什么变故来，一张小脸认真的看向虞冰卿。
　　虞冰卿单手搂着邵姚，语重心长的对单音说道 ，“我虽是已经 答应了收你为徒，可你毕竟已拜入了挲萝门下，收徒一事我既已开口，就不会收回，但这拜师礼需在你向挲萝言明之后才可进行，如此安排，你可有意见？”
　　单音怎么可能会有意见？！
　　她重情至深，送挲萝入轮回是她的心愿，自己另拜他人一事，自然是亲口告知挲萝才是最好的。
　　不过她有信心 ，如果挲萝 知道 了这件事情一定会 替她高兴的！
　　往回走的一路上邵姚都小心的观察着虞冰卿，就怕她是因着自己才勉强收徒。
　　可这一路上 她倒是也并没有发现虞冰卿 有什么不对劲的地方 。
　　这样下来她才放下心来。
　　等到她们三人回去客栈之后，临风早就已经在客栈里等着了。
　　亲眼见到邵姚和虞冰卿的打扮，饶是临风都看直了眼。
　　乖乖，怪不得这小师妹能将观世拿下了，这般容姿，即便是在神界也是少有啊！
　　别说，她们两个人站在一处，倒也真是般配的很！
　　临风的眼神落在虞冰卿眼里就不舒服了。
　　邵姚方才解下的面纱只一瞬间又被虞冰卿蒙了回去，附带的她还狠狠的递给临风一个眼刀。
　　直盯得临风心里 打哆嗦 ！
　　这老牛可真是心眼儿小的够可以 ，得了一株嫩草就恨不得整个藏起来，谁也不给看！
　　可真是几万年来一点儿也没变！
　　虞冰卿可不理会临风的腹诽。
　　她见临风不满，全然不在意的问道，“你今日出去可曾打探到什么关于你身世的消息或是阳永城的事情呢？”
　　说到正事，临风迅速的将自己的情绪拉了回来。
　　他一扫方才的轻浮，认真的说道，“你别说，还真让我打听到了些事情。”
　　“什么事儿？”
　　邵姚赶紧问道。
　　临风清了清喉咙，“我今日去道外间，偶然间见听闻近日岩相城城主正在四处搜罗美人舞姬，可偏我早些时候打探到的是岩相城城主素来简朴，最是不喜声乐奢靡之人，这岂不相互违背？”
　　“的确 ，所以，这岩相城城主搜罗这些美人舞姬又是为了何事？”单音也把这件事情听了进去 ，不等临风说完，她急吼吼的问着。
　　临风叹了口气，“这我可就不知道了，我只是想着岩相城距离阳永城那般近，这等相互违悖之事但凡做了说不定与阳永城有些干系呢。”
　　邵姚点了点头，“也是，眼下我们什么线索都没有，便就是蛛丝马迹也不能放过一丝。对吧，师姐。”
　　“那我们就探一下城主府，看看岩相城城主究竟做这些事所谓何事吧！”虞冰卿一锤定音，拍板说道。


第319章 西境的悲哀
　　打定主意，四个人就围坐在一起细细的商议了起来。
　　“我们要这么混进城主府去啊？我从前听说岩相城这城主可古怪了。”
　　“怎么个古怪法？”邵姚听单音这么说，心里不禁好奇，她们这一路上走过来说实在的根本也没遇到过什么不古怪的吧。
　　比起那些人来，这岩相城的城主还能让已经见多识广的单音说的出古怪两个字来，那究竟是古怪在哪里？
　　单音仰头想了片刻，像是在组织语言那般 ，好一会儿才说道，“就是……嗯，仙子们一路过来也发现了吧，我们西境之中无论是凡人还是 修士，都无心修行。”
　　邵姚点点头，“不错，或许就是因为西境中 的灵气实在微薄，若我们当初也生在西境恐怕与大多数人是一样的。”
　　“正是这样，西境不重修行，即便是修士能够筑基者已然寥寥无几，而筑基修为的就是也不过就是比寻常凡人多上些许年的寿命，与生活无益。”
　　这样说可是令邵姚惊奇了，“你们这里的情况 比之苍生界还是有过之而无不及的，苍生界的那些皇亲贵胄或是有些钱财之人都会将自己的子孙尽可能的送到西陵大陆来修行，其中之一的原因便就是为了能够长长久久的延续血脉，总好过 人走茶凉，徒留下无用的财产。怎地你西境之中分明也有些财力雄厚者或城主，他们就不想着好生修行将自己的血脉延续下来么？”
　　单音听完邵姚的问题，摇了摇头，“仙子这一点可就想错了，西境之中讲究的是个城财产大通。我们走过 这么多城池，难道您就没有发现么？若城主府奢华的那整座城池都十分奢靡 ，若连城主府都萧条的，那整座城也并不富裕。因着这样，城主便就是担负一城命运最重要之人，可偏城主的选择是血脉天定，需得一代代流传。若非如此 ，谁愿意来做这劳什子的城主啊！”
　　此种做法别说邵姚了 ，即便是见多识广的虞冰卿和知晓世事的临风都不曾想到 。
　　一下子，三人面上俱是难以置信 的震惊。
　　可细细回想这一路上遇见的事物也的确如同单音所言，像是游坨城 ，州榕城这种地方便整座城池 都十分的富庶繁华，可旁的那些夏马城啊，因临城似的这些地方，却大多都是贫民。
　　尤其是在因临城，如不是单音解释城主府外挂着的标识，她们还以为这不过是一处荒宅破屋。
　　“那这些城民难道就不可以移居去旁的城池？”
　　单音或许早就已经习惯了西境中的这番模样，她顿了一顿，解释道，“可以是可以 ，可这种情况大多 出现在贫民居多的城池向富庶的城池之间移动，这样移动的话，那便要交上巨额的金钱，都已经那么穷了，哪里来的金钱交过去啊！而富庶之人又怎么会想着去过苦日子。”
　　“原来如此……这样来看，西境中当真有不少人活的水深火热啊！怪道他们并不想着修行。”临风感叹道。
　　“不错，其实比较富有的那些城池还是会有人想着去中部大陆求道，只是西境距离中部大陆实在是太过遥远，这里又不像中部大陆那般飞行法阵法器盛行，若要去到中部大陆但是行路就是几十年。去到 中部大陆之后凭着我们的资质更是难以入那些名门大派的眼。我们这些人啊，有多少能花费几十年去在一些未知的事情上呢？”
　　邵姚回忆着说道，“你这样说的话，的确未曾听说过哪个门派之中有西境之人。对么，师姐？”
　　虞冰卿点了点头，她此前倒是从未想过竟是这样的缘由 。
　　的确，修真界本就慕强，奉行的便是优胜劣汰。
　　西境这般地方很难生出资质逆天之人，又谈何修行呢。
　　单音见她们懂了，便点点头，“就是这样 ，所以啊，虞仙子答应收我为徒的时候别提我有多高兴了 ，反正 从前那些人我是不知道，但就我出生以来，我觉得我说不定是整个西境第一个得以拜入中部大陆 之人了！”
　　说着她两眼崇拜的望向虞冰卿。
　　这眼神黏黏糊糊的，邵姚直接起身一双手挡住了单音的灼灼的目光。
　　单音 倒是也不恼，她一个转头将这灼灼目光又递向了邵姚 。
　　“……”
　　罢了，邵姚放弃了 ，这小妮子 崇拜就崇拜吧，只要别 生出什么旁的情感来便好！
　　看够了单音接着说道，“久而久之吧，西境之人便就歇了这修行的心思，我们其实想的挺开的，既然当初降生在了西境，无谓家族昌盛与否，我们已经 接受了这种无法 修行至深的命运，毕竟比起苍生界的凡人而言，西境已经号上不少了。不是么？ ”
　　“你们西境之人如此豁达，倒是非我所想，我也当真钦佩。”临风说着以茶代酒自顾自的撞了单音的茶盅一下。
　　单音端起桌上的茶水 一饮而尽，无奈的说道，“什么豁达不豁达的，还不就是没有办法的事情么！”
　　“好了好了，你方才所说的岩相城城主奇怪之处，同这修行有何关系？”邵姚将话题转了胡来。
　　而单音也接着答道，“岩相城城主可就怪了 ，他也算的上是我们西境中 独一份对修行一事执着至深之人了。”
　　“他想修行？可这岩相城也并不富庶啊。他修为几何 ，你可知晓？”临风张口问道 。
　　“据说已经到了筑基三层，自然这在几位看来，可能十分低劣，可在西境当中看来绝对已经算是数的上数的高修为了！所以别看岩相城并不富裕，在整个西境之中 却是颇为有名，且岩相城城主还有一点，若有诚心修行之人想要移居岩相城，无误一丝金钱，只需通过他的品性试炼，便可入城接受指教。”
　　自始至终没有发表意见的虞冰卿这次开口评价道，“这样看来，岩相城的城主品性倒真算的上佳。”
　　单音连忙点头赞同的说道，“正是如此，所以 啊，这样一个人四处搜罗美艳舞姬，你们说奇怪不奇怪？！”


第320章 我们的家
　　“怪……”邵姚喃喃道，可下一瞬间，一个想法便又出现在了她的脑海之中 。
　　“既然如此 ，我们不若就好好利用这一点，先在岩相城安排一个身份，再用这舞姬一名混入岩相城，来看看这是出蹊跷的这个蹊跷究竟在哪，我总觉得这事即便跟阳永城五官跟州榕城这事也是相关的。”
　　邵姚眼神飘向了远方，悠悠的说道。
　　其实她这种猜测并不是没有根据，自从在州榕城那座神秘的府邸之中发现的中部大陆各派的心法秘籍以及身份命牌来看，这个西境之中执着于修行的绝非只有岩相城之人。
　　可正是因为醉心修行之人都汇聚在了岩相城，所以这城主做了这么离奇之事，才越发跟州榕城脱不了干系。
　　邵姚将视线移回，跟虞冰卿的视线在空中相撞。
　　彼此都在对方的眼神之中看到了同样 的想法。
　　即使如此 ，虞冰卿定定开口，“那我们明日便就去城主府接受入城试炼。”
　　“好！”
　　“嗯！”
　　临风拼命点头 ，可虞冰卿冷冷的将眼神瞥向他。“你就算了，你这张脸，还指不定在岩相城出现过多少次，你这几日便就低调些，装作路经此处的游人，极不容易暴露身份，还可在外打探消息。”
　　临风无奈，可想想虞冰卿说的也不无道理 。
　　他这身体的修为可不止筑基，这一点他是知晓的。
　　所以这么看来，西境之中的修士势力并不像是单音所说的那般简单。
　　且还有此人怀揣阳永城城主令牌，说不定他的真实身份就是阳永城城主！
　　即便不是，也定是与那城主有抹不开的关系。
　　阳永城与岩相城相距这般近。
　　的确很难说这人有没有在岩相城中露过脸。
　　看来往后这几日，他即便是寻常游走在城中 ，也要做上一番遮掩才好。
　　邵姚原本以为她们的行事会惹来临风不 可，不曾想，他倒是没有什么异议。
　　这样最好！
　　“若是没有 异议，那这几日，就拜托临风你照顾单音了。”
　　单音听到邵姚这话，一整个疑惑了，“怎么？你们不打算带我去么？”
　　这话语中的失落任谁听了都有些可怜。
　　邵姚安慰的说道，“无论你现在的身份是不是被盗取，终归是游坨城人，且往后，说不定还有你需要你亮明身份的场合，如此你怎么能同我们一起潜进岩相城啊？”
　　经过邵姚的一番解释 ，单音点了点头，认真的说道，“还是我想的太少，仙子所言甚是，你们原本在西境之中便没有身份，我却是有的。若是出了纰漏被细细查去，反倒是会 打草惊蛇。”
　　还好单音 一劝就听，这也是邵姚即便第一眼对她厌恶至极后来却在不断的相处中渐渐喜欢上她的原因之一 。
　　商议完后，四人再度在这客栈之中休息了一夜。
　　第二日四人便各自吞下一粒幻颜丹，容貌一改，全然看不出先前的模样。
　　离开客栈的时候还不让丢给掌柜一个离魂咒。
　　看着掌柜的迷离的眼神，让单音再次感叹了一把这法术的精妙 。
　　离开客栈，便由临风出马在离城主府不远的地方买下了一处宅院。
　　别看岩相城并不 十分富庶 ，可往日来此修行之人却是甚多 ，只是大多来此之人也都没有什么 钱财。
　　是以此处易主的房屋并不 难寻 ，且价格还十分低廉。
　　临风买下来的这处院落并不大，却十分受住。
　　三间卧房连厅堂加上一处不大的院落 ，一应俱全，宅子里头的家伙事也十分齐全。
　　转了一圈儿，邵姚满意的频频点头，“临风你这差事干的不错啊，不过半日就找到了这么一出住处，果真厉害呢。”
　　四人都是不怎么差钱的主，尤其是在西境中还花费不到灵石，只用金子就可。
　　但此次行事低调 ，即便有金子，也不好太过张扬 。
　　虞冰卿和邵姚设想过的干净宅子大多富煌，可那些小一些的宅子又大多脏乱不堪。
　　这一处宅子刚好合适。
　　临风自豪的挺直了胸脯，“那是，不看看我是谁啊。不过说来也是凑巧，昨日晨里，我不过就是在酒肆里探听消息，偏就听见旁边那人说着想要卖上一套房回笼些金子，好叫他去城主府打点一二。夜里你们忽然说想要买套宅子掩人耳目，我自然就想到了此人。”
　　“这么说，这人看来是颇得你的眼缘了，你怎知他售卖的这处宅子就能恰好入了我们眼呢 ？”
　　邵姚还是有些不解。
　　临风接着解释道，“你们是未曾见过那人，那男子周身干净，在这西境中多是莽汉，那人少见的身上 透出些书卷气。我想着此人既然能将自己收拾的如此板正，那他对自己的宅子定是也颇为上心。”
　　虞冰卿对住处本就没有什么太大的执着，只要邵姚满意便好。
　　既见邵姚点头，她便一个清洁咒。
　　宅子虽说精致，可毕竟久不住人，加之西境风沙又大，宅子 里还是落了不少灰尘。
　　一个清洁咒下来，整间宅子即刻变就能入住了 。
　　“好厉害啊！我什么时候也能将 法术用的这般漂亮！”单音欢快的在小院里面蹦着。
　　这边看看那边瞅瞅的，当时就选了最东边的一处卧房。
　　说实话啊这几日同邵姚和虞冰卿住在一起可真是给她压抑坏了 。
　　这两个人整日周身散发出来的隔绝气息，总让她觉得她就不应该打扰这两人的独处！
　　临风一个男子还好，可怜的就是她……
　　妥妥一个一不注意就被伤害的单身狗。
　　谁能理解她的痛？！
　　这处宅子的卧房唯独中间那一间敞亮又大气，自然就是刘给邵姚和虞冰卿两人住的。
　　二人进到房中，虞冰卿还不等反应过来，就被一阵突如其来的力道直冲进怀中 ，她脚下一个不稳，就被这力道直直的撞了出去。
　　下一瞬间，她便觉得怀抱着一具温暖的身区体，陷入了柔软的榻上……
　　“师姐，这里，算不算是我们的家啊？”


第321章 饶了我吧！
　　院落虽小，却实打实的属于她们，原本单音想抢着将这院落买下，可她孤身在外，虽说从游坨城带出了不少金钱来，可谁知她这一路将来还会遇到些什么事情呢。
　　总不得将财物都花费在此处。
　　而虞冰卿可毕竟是拥有矿脉的人啊，这点金钱在她眼中连几块下品灵石都比不得。
　　曾经宗门之中二人虽说也有自己的洞府，可那玄羽极是什么样的地方，莫说前世即便是今生也未曾给二人留下什么好印象，且还不说那宗门之内还有重重迷雾，未曾解开。
　　再然后两人便就生出同一个愿望，望着有朝一日这方小世界归于平静之后，虞冰卿找回神魂，便寻一处静谧的地方两人悠然度日，享受这世间美好。
　　不曾想，今日在这西境之中，这小小的愿望终于有了实现的一日。
　　虽说还有好多事情等着她们去解决，可就是眼下，在这无垠的天地间，终于有了这么一处小小的院落是只属于她二人的容身之处。
　　若是等到事情全部解决的那一天，再重回这小院之中，倒也实在是令人期待的。
　　二人就这么静卧在榻上，感受着这份美好的期许。
　　“家……”
　　虞冰卿从未对这个词有过深切的认知。
　　她作为孤独的上神，早就习惯了孤独，对于感情 ，她都不甚熟悉还是 邵姚的出现才让她体会到世间真情。
　　可就在方才，邵姚的口中说出 ‘家’这个字来得时候，她那原本还有一处空隙的内心忽然就被这份期待填的满满当当。
　　一股从未体会过的情绪爬满了她的内心 。
　　这感情，让她幸福……
　　（此处继续省略，火车飞得快 ，火箭升的高，她们干什么你们自己衡量出个一千字来就好了。）
　　休整一日 ，第二日清晨一见，四人竟是每人都神采飞扬的模样，这倒更让这小院生出了价值来。
　　邵姚和虞冰卿在小院外设置了几处简单的阵法，能够隔绝内部的气息，若是有什么商议起来，也不怕 有人来偷听到些什么。
　　这处小院虽说并不在闹市区，周遭也有不少的住户 ，这一日，还是由临风换了一副模样出面，与这邻里之间搞好些关系。
　　四人在这院落之中 还是设置了些伪装的身份。
　　虞冰卿和邵姚为着要混入 城主府，便谎称是一对流落至此的姐妹花，单音便就成了婢女，而临风则是力排众议化作了一垂目老叟，非要做姐妹花的亲爹。
　　惹得虞冰卿浑身上下的冷气更盛！
　　冻得单音找了个理由就躲到了别处，可临风就是一副死猪不怕开水烫的模样……
　　无法，邵姚心道，往后还有临风出面的必要，若他化成老爹，的确也是更方便些。
　　毕竟谁家管家真的能在外独当一面呢。
　　研究好了身份，邵姚随手掏出几粒灵石，对唇一吹，这些灵石便就化作了三个仆役，这样一来，这家住户看起来也就更像个样子了 。
　　临风心愿的成，终于能混上一次 虞冰卿 的爹了，他这心里简直乐开了花。
　　左右她喊不喊的不重要，重要的是 ，他这个便宜，占到了！
　　尤其是方才邵姚拍板此事的时候，他打从心底认下了这个……额……好像说不明白是什么身份。
　　总而言之 ，观世这个伴侣，他认了！
　　欢欢乐乐的，临风就出门打探消息去了 。
　　房间之中只余邵姚虞冰卿 的时候，虞冰卿 还是冷着一张脸 。
　　师妹是不曾知道自己的真实身份，才能救同意临风那小子这般 占自己便宜，若不是师妹 在场，她定是要打的临风满地找牙！
　　爹？
　　爹！
　　他也真是敢想！
　　邵姚倒是不曾明白虞冰卿想的这么多，她只当虞冰卿心中恼火，赶忙出口相劝，“师姐 ，你是不是因着身份这事生气呢？当真不需如此啊，只是他这层身份在外到底是好说话些。”
　　“可若是普通管家也能做些打探消息 的事情啊，何必非要说成是 咱们的……额……”
　　爹这个字，虞冰卿 到底还是说不出口。
　　邵姚还在耐心劝导 ，“师姐你想啊，我们若是要入到城主府便就你我孤身二人 ，虽说咱们修为是狗不怕，可若真是暴露了修为那岂不是就打草惊蛇了 ，这种情况下，只要临风这几日在外间将我们这背景塑造的好，我们便就是装成是那不谙世事之人，也无人敢欺。不是么 ？”
　　虞冰卿点了点头 。
　　道理她自然都是明白的 ，可就是 怎么想 都觉得心里窝火。
　　邵姚见她表情有些 松动 ，赶紧的趁热打铁 ，“且他这算是哪门子的父亲啊，不过就是个虚名，又不是真的要我们整日真的将他当成是父亲 对待。师姐若真是心中不喜……那我就将他喊回来！还是让他做那原本打算的管家吧！”
　　邵姚本只是作势，虞冰卿心里 也明白，即便不情不愿的，她还是耐住了性子。
　　“罢了，师妹说的有理，今日且就便宜这小子 了 ！日后，我定是要将这场子找回来的！”
　　“嘻嘻，师姐，你可真是学坏了！从前何曾说得出找场子这种话 啊！”邵姚话锋一转，揪着虞冰卿的话头调笑了起来。
　　只是邵姚不提虞冰卿自己都不曾意识到自己的改变 ，她下意识的问道 ，“那我 从前是什么样子 ？”
　　邵姚抬眼看了虞冰卿一眼，眼中透着戏谑的精光，她先是咳嗽了一声 ，随后 故作深沉的开口道，“师姐啊，师姐曾经哪里还会说话 ，早就已经提剑上前，用周身的冷气将对手冰住了！”
　　邵姚出口，虞冰卿才反应过来她这分明就是笑话自己上瘾了！
　　既然师妹说她变了，那她就变得更彻底些吧！
　　想罢，她唇角一提，“既然是这样 ，那不若我就让师妹再回味下曾经的你我 ？”
　　她这秀美的脸庞在邵姚的眼前不断放大，早就已经收了邵姚的心智，邵姚一个愣神，只觉得腰间的软肉就被人轻轻掐住。
　　再一下，一股子电流便在她体内乱窜！
　　她一边躲着虞冰卿的攻击，一边笑的不停的告饶，“师姐，师姐饶了我吧！好痒啊！”


第322章 练舞
　　西境之中女子多豪放，既然听说这个岩相城城主寻舞姬，凭空出世总是惹人怀疑，起码也要在小范围能先搞出些名堂才好。
　　可……
　　“说道这跳舞……师妹，你可精通？”
　　虞冰卿这一问，邵姚茫然的反问道，“师姐……你……也不会么？”
　　这下傻眼了，两个人这时候才意识到，根本就不会啊！
　　自小修行的两人，若是要让她们来挥剑，那倒是易如反掌，可……跳舞，这事上哪去琢磨去啊！且也不知道西境中的人究竟爱看些什么样的舞蹈。
　　二人嬉笑完了这才开始发愁这事。
　　她们将单音唤来，原本将最后那点希望想要寄托于单音的身上。
　　可事实证明，也是她们两个人想的太过美好。
　　单音在面对提问的时候同样一脸茫然。
　　“舞？上墙爬屋我倒是会……自幼我爹就不管我，那些女孩子家家爱玩的东西我倒是也没什么兴趣。毕竟我志在四方，怎可能拘泥于那一方游坨城呢！”
　　单音的豪言壮志只是更打击了邵姚和虞冰卿……
　　这下子三个人都犯了难。
　　“哎呀！有了！我带你们去个地方，我们去学习不就好了么！”单音灵机一动，这就要带着两人出门。
　　可邵姚一顿，“不行，我二人还是要达到一鸣惊人的效果才好，总不能被人知晓我们二人临时抱佛脚。”
　　“也是……”
　　三人在这没头没尾的，研究不出个明白来。
　　倏地，邵姚灵机一动，“对了！师姐，你看我们这样做可好？”
　　虞冰卿不解的看向邵姚，目光中略微闪现出一丝急色。
　　“栾缚水啊，惯用长鞭，她那点子招式也就是那么回事儿，若是我们将她的长鞭换成飘绫，你觉得怎么样啊？”
　　虞冰卿回想一下她们那峰头上的招式，“倒……也不是不行，若不然我们就试试？”
　　“试试就试试。”
　　邵姚从芥子袋中掏出一法器幻天绫，回忆着平素跟栾缚水打斗时她透出的招式，舞动了起来。
　　她姿态绝伦，覆在脸上的面纱随着动作的起伏四散飘逸，而邵姚融汇的也很灵活，头几式还有些僵硬，随着动作的施展，越发的行云流水一般。
　　这些招式本就是功法招式，比那些寻常搔首的舞姿更是添上了几分力量，长裙摇曳，瀑发飞扬，此时的她宛如云间仙子，如仙若灵，美轮美奂。
　　若不是邵姚事先已经说明了这是功法招式，单音只当这真的是从未见过的舞蹈。
　　邵姚一舞完毕，悠悠的将手中长绫收回。
　　定定的看向虞冰卿和单音，想要从她们两人那处听听有什么意见。
　　可回应她的只有两人的沉默。
　　“怎么样啊？你们觉得？”
　　“啪！啪！啪啪啪！”单音下意识的开始鼓起掌来。
　　邵姚起先还有些茫然抬头对上虞冰卿眼中遮掩不住的欣赏。
　　她这心里才放了下来。
　　看来啊，她这个想法不错，方才这一曲功法的改编应该是没有什么问题。
　　虞冰卿尤其喜欢邵姚自信的眼神，无论在什么银行的逆境当中，邵姚从来都不会说轻言放弃，而是去想办法解决，面对。
　　坚韧，迷人。
　　“天啊，邵仙子，你先前真的不会跳舞？你莫不是诳我的吧？就方才这一方舞姿，我敢打包票这绝对就是西境第一！无人可及！”
　　邵姚尴尬的扯了扯嘴角，“倒也没有那么夸张吧……而且我这个纯粹就是现学现卖，看得过眼去就好！”
　　“你可不要这般妄自菲薄了！是真的很棒！若是我那幼时得以看到这样的舞姿，我定然不会觉得舞蹈这门技艺只是那些柔弱女子所学的！”
　　单音夸得邵姚脸都有些红了，她有些怀疑的看向了虞冰卿。
　　可虞冰卿竟然也配合着单音不断地点头。
　　这让邵姚可是害羞了起来，“师姐，你就别跟着打趣了，若是让栾缚水知道了，她指不定还要闹出什么样的花样来呢！”
　　虞冰卿也报以轻笑，“不让她知晓不就好了。”
　　说完，她伸出手，邵姚手中幻天绫的另一端就这么被她抓在了手掌之中，她将手中的长绫一点一点的牵进了手中。
　　邵姚就被这力量牵引着一点一点的拉进了她。
　　单音见状，跟一只小兔子一样，嗖的就跑没影了。
　　她才不要在这继续待着呢！
　　谁见了不要夸她一句机灵鬼呢！
　　单音从厅堂跑开，就见临风也晃晃悠悠的从大门迈了进来。
　　“这帮人啊……真能喝啊！晕…亖我了！”
　　闭好大门就见单音从那边跑了过来，他随便的招了招手，想把单音唤过来，将方才打探出来这些消息赶紧的告诉几人。
　　谁曾想，他这脚下还没站稳的，就被单音迎面一肘挂住了脖颈。
　　别看单音身量不高，力气可是不小。
　　她这么连拖带拽的绑着刚进门的临风一阵风一样又溜走了！
　　“你等等！你干嘛啊！我这头还晕着呢！”
　　临风惨烈的叫声并没有引起单音一丝的同情心。
　　哼，怎么能让你这时候去打扰她们呢！
　　嘻嘻，邵仙子，未来师尊，不用感谢我！这是我应该做的！
　　“走吧，老爷，我听说巷口开了间酒肆，聚集可多人了，咱么继续去探探消息！”
　　厅堂内，长绫一寸一寸的没在虞冰卿手里，而邵姚下一瞬间，打了个转就被虞冰卿全在了怀中。
　　“好看，教我。”
　　虞冰卿将红唇贴在邵姚的耳旁，轻声吐息。
　　邵姚脸色一个爆红，小声咕哝道，“这可不像个学习的态度啊……”
　　“那像是什么样的态度呢？”
　　邵姚心底一动，好啊，师姐最近真的越来越会撩了！
　　过分！
　　她趁着虞冰卿一个不注意，将双唇送了过去。
　　“吧叽！”一声。
　　一下子把虞冰卿就给亲愣住了！
　　趁着虞冰卿愣神的一瞬，邵姚眼底透出无尽的狡黠。
　　“师姐，想学啊，想学就拿出一个拜师的态度来，是不是！”
　　“那……师尊……求求你教教徒儿可好？”


第323章 分头行动
　　“好……”
　　两人嬉笑着，宛如一幅美丽的画卷……
　　夕阳将至，临风这才终于逃离了单音的魔爪，他在那食肆之中 早就已经 坐不住了。
　　可偏单音就是有那种本事，同这酒肆之中那些西境大汉可谓是侃侃而谈，根本停不下来。
　　“你今天究竟是吃错了 什么药？咱们一个老爷一个丫头的，凑到一处，像是什么样子！”
　　临风已经喋喋不休的絮叨一路了。
　　与旁人热聊一天，她都没觉出些什么来，可临风可真是让他活生生的耳朵都要生出茧子来了。
　　“刚才让你套话的时候你怎么没这么多话啊？这会冲着我可给你厉害坏了，我不就是看你打听半天没打听出些什么有用的东西来，你可倒好，还不感激我，还在这呲我！好心当成驴肝肺！”
　　单音嫌弃的打开大门。
　　先是探头探头脑的瞅了瞅，没见有什么奇怪的动静，这才大大方方 的开门让临风进来。
　　嗯，也是……
　　总不能这么长时间……
　　果真，进入厅堂，邵姚和虞冰卿早就已经等着他们两人了。
　　“赶紧说说吧，你们今天打探出什么消息来了没有？”临风一根腿刚迈进门槛，邵姚就已经急不可耐的问出了声。
　　“哎……你们俩啊，可真是会压榨人！我这在外面一待就是一整天，连口水都不让我喝就开始盘问起来了！”临风一屁股坐在了圆桌旁的石凳上。
　　屁股刚一挨上他又赶忙的站了起来。
　　坐了一下午……
　　麻了！
　　疼！
　　“你这是怎么了？屁股触电了？”
　　也不知道为什么，明明邵姚自觉跟临风认识的时间并不长，可这人却让她有一种十分熟稔的感觉，也不知道究竟是为何。
　　所以她对临风说起话来，也是没有什么距离感。
　　单音一脸的恨铁不成钢的模样盯着临风，“嗨，不就是在外面多坐了一会儿么，这就已经坐不住了。真不知道这人从前是如何修行的！”
　　被两个小丫头这么你一言我一语的吐槽可是临风从未经历过的，他听两人这样，非但不恼，还觉得有些新奇。
　　许也是因着他脾气好，所以三女一男也并没有让他们几个觉得别扭。
　　“行了行了。你们平日的乐趣就是打趣我，当我不知么！不过也就是我大度，不与你们这些小丫头计较！”
　　临风抽了抽鼻子，顺手抄起一杯水，咕咚咕咚就喝了起来。
　　一口气豪干了这碗水，他才慎重的开口，“今日我探听到，这岩相城的城主府纳新是定期的，每月的十五便就是纳新的日子。旁的不说，这城主在百姓之间可真是一副好名声，说起 他来可真就是无人不夸。”
　　“这人竟是能做到如此地步？那可当真是要见 上一见。”邵姚心里盘算着，距离十五还有三日，虽说倒也不算太久，可她们本志就不在此地，混进去也不过就是为了打探些阳永城 的消息。
　　且仇内和宫云那边虽然还没有什么明确的消息 ，可拖上一日，危险就更胜上一日。
　　所以这日子，也不能拖！
　　不曾想临风一听邵姚说要见见城主却开始摇起了头。
　　“想见城主怕是有些困难。”
　　邵姚不解，“这是为何？”
　　单音结果临风的话，接着回道，“从前的时候岩相城中修士少，是以每月招新这位城主都是亲自参与，可自打三年前开始，有位大能听闻岩相城城主的举措，实为欣赏，便就慕名来到了这，据传言啊，那为传说中的大能与岩相城城主相谈甚欢，城主的修为久不见涨，他便从旁指点，所以啊，从那时候开始，这位城主就开始了闭关突破。而岩相城每月的纳新也由这位大能掌管。”
　　单音一口气就把前因后果说了出来，倒是比 临风那挤一点说一点让人痛快的多。
　　可这就让邵姚更是不解了，“既然城主已然闭关三年，那这招收舞女究竟又是谁干的呢？为何说是岩相城的城主在招募？”
　　说到这 ，单音摆了摆手，“这事儿啊，我也打听了，反正自打三年前开始整个岩相城中的人就么有见过城主，可城主只是闭关并不是不理城中事物，所以，这三年间都是借由此位大能向外传递城主的命令。而这令人费解的旨意也是这人传出来的。”
　　“尤其是啊，岩相城城主在这城中的地位颇高 ，这条消息一出，最近这些人家都争先恐后的让自己 家中的女儿学舞，就为了送进城主府去，看看能不能得上些什么好的机缘。”
　　单音 将自己的小身板往前一凑，神秘兮兮的说道，“还有啊，据说因为竞争太过激烈，这岩相城还打算办一场比试，来挑选出优胜者。”
　　“比试？什么时候？”
　　听邵姚的疑问，单音哗啦从怀中掏出了一张薄绢，薄绢上详细的记载着比试的场地以及时间。
　　邵姚粗略看过一眼，对着身后的虞冰卿说道，“师姐，竟然跟招新是同一天！这……”
　　虞冰卿自然的拍了拍邵姚的前额，“这样我们便就分头行动，可好？我去参见那什么招新，而你凭借选拔的舞姬进入城主府，如此我们便可在城主府中分头打探。那位什么大能，我总觉得也是有些问题……”
　　“这个注意好呢！两不耽误！我也觉得那个什么大能有些问题。具体有什么不对我也说不出来，但就是觉得有点不对劲。”
　　临风几次想要插话，都没把话插进去。
　　俗话说得好，三个女人一台戏。
　　好容易等到那边安静了一点，他这才把几度想要说的话插进去。
　　“那个……”
　　三人的目光齐齐注目。
　　“你……还要什么要补充的？”单音只觉得自己方才已经 将大概都说明白了，难道临风真就还探出了什么她不知道的事情？
　　临风清了清喉咙，“你们方才不是都在好奇那为什么大能的身份么？我倒是打听出他的名号。”
　　“叫什么？”邵姚对于临风这个爱卖关子真是有些无奈了。
　　不过若他真能说出些什么来，这墨迹的个性，倒也不是不能原谅。
　　看得出来三人的注目让临风十分受用，他胸脯一挺，掷地有声的答道，“那人名唤星渊真人！听说也是从中部大陆来得，好像是个叫什么玄什么极的宗门。”
　　“玄羽极？”邵姚试探的问道。
　　临风一脸恍然大悟，“对对对！就是这个什么玄羽极！”
　　邵姚眉眼一沉，对上虞冰卿深沉的目光。
　　两人异口同声的说道 ，“毓星渊……”
　　“怎么？你们认识？”临风惊呼。
　　看两个人的表情，临风和单音就知道这个人是真的有些问题了。
　　邵姚自然知道这件事情的严重性，她脸色暗沉的点了点头。
　　开始向这两个人解释，“毓星渊，玄羽极祈元真人座下五弟子，同时，也是我的五师兄……”
　　临风茫然的指着虞冰卿，“那……那这小子岂不就是你的五师弟？”
　　虞冰卿冷着脸摇了摇头。
　　此人是邵姚的五师兄没有错，可却不是她的五师弟。
　　她那日与师妹刚讨论过关于毓星渊这个人，对于邵姚口中的前世世界与眼下这方小世界中最大的一个变量，或许就是这个毓星渊了。
　　而他此时又蹊跷的出现在了西境当中。
　　其中不可谓没有阴谋。
　　“好在方才我们说道由我混入招新之中，若是师妹你，说不定就会被他认出来。”
　　虞冰卿和邵姚沉声讨论着。
　　两人的这个反应搞得临风和单音有些迷茫。
　　临风的手指在两人眼前不断的转移，“这就怪了啊，你们俩师出同门。对吧？可怎么会是一个的师兄，却不是另一个师弟？”
　　单音也茫然的瞪大了眼睛。
　　邵姚长叹一口气，这件事真是不好解释。
　　一言半语的说不明白不说，个中究竟也没法告诉面前的两个人。
　　倒不是因为不相信他们二人，只是有些事情他们不知道反倒是对他们的一种保护。
　　单音和临风见邵姚面露难色，倒也没有追根究底的问。
　　不过靠目前得到的这些消息来看，有些事情是能确定的。
　　那就是西境一定跟她们中部大陆有着十分紧密的牵扯。
　　联系到前世毓星渊叛逃魔族，这西境中 说不定还藏着魔族势力！
　　从北境到西境，处处都透露着魔族势力，足以见得魔族所想之事已经在无形中渗透了整片西陵大陆！
　　既然所有的一切都要等到十五才能解开谜题，四人便也没有再过多的商议些什么。
　　总之现在未知的情况太多 ，也太复杂，眼下最好的办法就是走一步看一步了。
　　往后的三日，四人按照原定的计划，虞冰卿和邵姚从未在周遭露过面，他们几人的身份便由临风散播了出去。
　　他所塑造的这个身份也十分简单，便就是他们一家本就是游坨城人，因着向往修行一道这才变卖了所有家产，来到了岩相城。
　　临风这人或许与生俱来便有着亲和力，不过短短两三日，他便就像是原住岩相城人那般融入了周遭 。
　　只是每每有人问起他那两个传说中如花似玉如仙似幻的女儿时，他却是故作神秘，营造出了一种高深的形象。
　　只为给虞冰卿和邵姚的出现造势。
　　单音同时也配合着，是以就这么几日，周遭的人对他家这两个女儿都抱有十足的期待 。
　　期待加深，这些人就更不会对她们的身份产生怀疑。
　　很快 ，十五便就到来了。
　　这日一早，邵姚和虞冰卿便整装待发，两人互相报以一个鼓励的眼神，没有多说什么煽情的话，便就分头散开了。
　　邵姚随手掏出几块灵石，对着手中的灵石吹了口气，灵石落地已经变成了一辆驼车。
　　单音 跟着邵姚一路行至了比试场地。
　　这场地设在了游坨城中最是恢弘的一处酒肆海凤楼之中。
　　等邵姚践行将至的时候，这食肆已经被里三层外三层的围堵了起来。
　　足以见得，岩相城中人对看热闹这件事的热衷。
　　周围的走道都已经被堵，驼车进不去，邵姚只得在离海凤楼不远处的拐角处下来。
　　一入人群便能听到周围的人不断地讨论着 。
　　“我看啊，这一场比试必然就是洛染夺魁啊！毕竟是我们岩相城首富之女，怎可能落得下风！”
　　“那可未必，洛染虽美，可技艺不精，我看啊西浣娘子才是比赛魁首，她出身虽说不高 ，可我听说啊 ，她可是师从中部大陆呢！原本她就算得上是海凤楼的活招牌 ，海凤楼如何 不会给她这面子 。”
　　“嗨，你们可曾有幸见过西浣娘子献艺？”
　　“怎地？你还曾经见过？你小子这命可以啊！西浣娘子早就已经不出来献艺了。算算上次出现也是三年前了 ，谁曾想今时今日还有这种机会得以见得神颜！”
　　“……”
　　邵姚伸长耳朵细细听着 ，周遭的这些人基本上 都将宝压在了这两人身上 。
　　自然比试之前邵姚也已经打探郭冠宇这两人的消息了 。
　　洛染自不必说了，家中富庶，其父洛英向往中部大陆已久，是以将自己这女儿全权按照中部大陆的方式来培养。
　　她自小便学习中部大陆的琴棋书画，舞艺具传也是十分惊人。
　　是以洛染年岁不大却是周遭附近十分有名的女子。
　　而至于另一位西浣娘子呢 ，她的年岁 比 洛染稍微年长些 ，原本她并非是岩相城人 ，早些年投奔至此，便在岩相城落了脚 。
　　相较于其他城池苛刻的入城条件 ，岩相城可以说是十分体贴了。
　　西浣娘子的过往无人知晓，只是因着她的长相并不似西境中人，是以便传出了她是中部大陆人的传言，她一介女流流落至此之后便靠着一身舞艺在海凤楼中展露了头角。
　　后来海凤楼日渐做大，而西浣娘子的名声也越来越响亮之后她便在三年前选择退居幕后，平素指导这些靠卖技艺为生的女子修习舞艺。
　　此前在州榕城 的时候邵姚她们就知道西境之中夜间繁盛，往往那些大的酒肆都会安排舞姬拉拢酒客，而西浣娘子在这城中曾经也有着第一舞姬的称号。
　　“邵仙子，这两个人看来 实力都是不错啊，不过还好此次比试出的前十都可以进入 城主府 ，所以你也不要有太大的压力啊 ！”
　　单音安慰邵姚道。
　　可谁知邵姚眼神一抬，“要做，便就要做到最好 ，这头筹我拿定了！”
　　“哦 ？哪里来的小娘子这般没有自知之明？只怕 一会儿被生生打脸之后，可莫要哭鼻子啊！”
　　一道飒爽 的女声自邵姚身后响起，声音中满是戏谑。


第324章 舞姿翩然
　　邵姚一个抬眼，一身量极高的女子穿着西境男子的服饰，脑后竖着一个高辫，剑眉星目，鼻梁挺直，英姿飒爽，即便是男子打扮 ，却也看的出来是一女子。
　　比之男子的粗狂 ，她还是俊秀了许多，别说这副模样若真是要到中部大陆 ，那当真还是可以唬人的。
　　只是西境之中男子更是魁梧 ，这才能一眼辨别。
　　“你是谁？”
　　邵姚面上覆着薄纱，五官若隐若现，她原本 的模样是典型 的中部大陆，瓜子小脸上配着弯弯的柳眉和一双流转的杏眼，小巧的鼻头，这些都跟西境的传统长相透露着极大的不同，非要说，邵姚这身量和长相在西境之中与孩童并不大异。
　　幻颜丹虽说可以修饰容颜 ，可这维持的时间 实在是太过短暂 ，其实这也怪邵姚，她在出发之前心道置办的东西实在太多 ，平素用法术就可以改变自己的容貌，所以这东西就象征性的买了那么两瓶随便带上了。
　　谁知道流落 西境之后，这西境中的灵气实在是太过稀薄！
　　用自身法术来改换容颜需得时时消耗灵力 ，若周遭灵气充蕴，这点灵力倒也算不上什么，可西境中莫说灵气了，热气倒是不少。
　　所以只得用上了 这幻颜丹的，可当初邵姚随便卖的不过就是一些下品幻颜丹 ，往常只能维持六个时辰。
　　这时候能节省便节省着吧，邵姚便就想着待登台之时再改换容颜。
　　谁曾想自己的模样竟是让这人给小瞧了！当真是令人心生不爽啊！
　　那西境女子并没有回答邵姚的问题，而是满脸不屑的穿透人群翩然离去 。
　　周围这些人倒好像是都认识这人，见这人要离开 ，纷纷向两方避开了一条道路，让这人穿过 。
　　等着人身影不见了，这才有人探身过来，悄悄跟邵姚说道，“这位小娘子你可要倒霉了 ，就这么被她盯上了可不是什么好事情。”
　　邵姚心中暗笑，能有什么不好 的事情，真有事情，凭自己也能打的她满地找牙好么！
　　单音也是不解， “这人究竟是谁啊？”
　　那人咳了咳，“这边就是我们岩相城城主之女，须兰。”
　　“须兰？这又是谁？这位大哥，我们入城不久，因着家主向往修行，这才不远千里奔来岩相城，听说城主为人敦厚，品行正直，怎地惹上他的小姐却要我们小心呢？”
　　单音一脸虚心的问道 ，可心里却是十为瞧不上 这须兰的做派 。
　　都是城主闺女，怎么还比不过你么？
　　而且岩相城比游坨城可差远了好么！
　　在这秀什么优越感？！
　　若不是有任务在身上 ，连单音都瞧不上方才须兰这高傲的模样！
　　邵姚轻轻拍了拍她的手，示意她静静听这人如何解释，这人见两人不过都是小女儿模样 ，也十分耐心的慢慢说道，“看的出来你们就是刚入城不久还不知晓岩相城如今的局势，城主是好啊 ，可他三年前已然闭关了 ，现如今城中 把持事务的班就是须兰小姐同星渊真人，而他俩这关系……”
　　他摆了摆手 ，明显觉得此事不好 细说 ，可 邵姚和单音看他这表情就知道这两人是有些猫腻的。
　　“那她今日来此是为何事？”
　　说到这，这个中年男子渐渐撤出人群一边 ，然后冲着邵姚和单音招了招手，二人也紧随气候，在人群的边缘，一处拐角暗处 ，这人才压低声音细细说道 ，“你二人刚是入城可知这比试究竟是为何事？”
　　单音和邵姚相视一眼 ，茫然的摇了摇头，邵姚出口解释，“我自幼修习舞艺，便就想着来凑凑热闹，难道说这比试背后还有别的什么事情？”
　　那人重重 的点了点头，“便就是挑选舞姬，向那深渊献祭！旁的人不知道，我可是知道的！”
　　“啊？深渊？什么东西？”
　　邵姚心中暗道，怎么就那么巧，就问了这么一个人，这人就知道其中内幕，而单音和临风前几日打探那么久却是不知晓个中究竟，只说是照城主命令来招募舞姬。
　　那人见邵姚和单音上钩，偷偷伸出五指，象征性的抓了抓。
　　邵姚和单音的心这才放了下来，看来此人是为求财啊！
　　这倒还是好了 ，若非求财，这人的目的当真便就是有些蹊跷了，还需的提防。
　　单音会意的从自己的小钱袋中取出一片纯金叶子，塞进了这名中年男子的手 中，这男子两眼瞬间透出贪婪的光。
　　他果断的将金叶子收了起来，随后细细说道，“你们今日可算是问对了人了，我这人啊，旁的本事没有，但是卖出去的消息绝对的准。深渊其实周遭的城池都是知晓的，不知道你们有没有听过西境之中 有一传说中 的城池？”
　　“你是说……阳永城？”
　　单音神秘兮兮的问道。
　　中年男人眼神闪烁 的点了点头，仔细看还能看到他眼神之中 露出的隐隐惧色。“不错，看来你们也都是听说过这个地方的，你们远些地方的人或许只是听过这城池的名字，却不曾知道，这地方在我们周围便被称作深渊！你们若是用这名字打探，是决计打探不出什么东西来得 ，这城池在我们周遭可谓是不可说！”
　　“所以，你们都将那地方称作深渊？”
　　怪不得他们在这城中这么久都未曾听到有人提过阳永城，竟是因着这般原因？
　　单音心下当即了然。
　　中年男子许是因着她们给的实在是太多了 ，趁着周遭无人，他又多说了些，“这三年城主闭关边都是须兰小姐取得了深渊的命令，这舞姬献祭一事也是须兰小姐一直安排的，今日她来便就是亲自挑选合适的人选，可怜这些小娘子们还不知道前方多舛，一个个强破头的想要登台，你们……不会也是？”
　　说到这，中年男子才恍然。
　　此人的说法倒是没有什么很大的矛盾，可邵姚眼看这人满面朴实，就像是一寻常汉子，此时她的心中只有一个疑问 ，“而你……又是如何知晓这些事情的呢？”
　　这中年男人方才面上的得意之色在听到这句话之后不易察觉的闪过了一丝阴鸷。
　　可这不过转瞬之间的变化怎么可能逃过邵姚的眼睛。
　　不等这中年男人说些 什么，邵姚一个傀儡咒就打在了他的身上，然后给 单音打了个手势，让他好好把这个中年男人带回宅子，而她则是先上台上去会会那个所谓的须兰小姐吧。
　　呵呵，嘲笑她邵姚的人，至今好像无人有一个好下场啊。
　　不过仔细回想方才这个男人所透露出来的信息，看来这件事的背后还真的与阳永城有些关系，这一把倒是让她们猜对了。
　　单音自然不会担心邵姚，就凭她的修为，就是炸烂整个西境都可以，别说此处这些喽啰们了。
　　所以她也十分放心的就驱赶着这个中年男人回去了。
　　而邵姚则是转身将自己的面纱覆好，匆匆穿进人群进到了比试内场。
　　早些时候临风已经给她报过名了，所以在验明身份之后，她进入的也很顺利。
　　实则内场的比试根本就没有人观看。
　　高台之下坐着那么几个人，看来便就是这场比试的评审之人了。
　　而外间那些凑热闹的人根本就进不来这处，不过西境的建筑惯是透风撒气的，透过层层围栏，倒是也能看到其中些究竟。
　　邵姚化名楚姚，等她到的时候台上那女子正就是传言颇多的西浣娘子。
　　邵姚静静的在台下欣赏一阵，果真，这西浣娘子可真是名不虚传，与她这临时抱佛脚只能靠功法改编的路数不一样，西浣娘子身若翩鸿，一袭水袖凌风飘摇，两根长绫自上而下的垂在了高台之上 ，而西浣娘子便就在这两段长绫之间翩翩起舞，好似轻盈的彩蝶，在这台上飞舞，半遮半掩，更是令人遐想连连 ，且她身姿柔软，似若无骨……
　　即便是邵姚这种从来不懂得欣赏舞姿之人都不觉感叹，得以见得如此舞姿，当真是荣幸之至。
　　周围这几个人的反应同邵姚是如出一辙，台下几人几乎都被这台上的风姿迷的不舍得眨眼。
　　生怕一个眨眼这人间仙子便就这般飞升不见了。
　　一曲舞毕，众人看的都是有些意犹未尽 。
　　邵姚更是不自觉的鼓起了掌来。
　　这几声一下子也是将周围人的目光都吸引了过去，大家纷纷有些低笑着。
　　自然，这突兀的巴掌声也吸引来了西浣娘子的目光，可她却十分坦然的对邵姚露出了感激之情。
　　好似有人如此欣赏她的舞姿对她而言也是十分欢欣的事情。
　　只这一眼，邵姚便对着西浣娘子产生了好感。
　　这般厉害的技艺，为人还如此谦卑不逊，比之方才那 拿鼻孔看人的须兰，的确是高低立现。
　　西浣娘子退场之后，周围众人还在滔滔不绝的讨论着她方才的舞姿。
　　只唯独一人发出了明显的嗤笑 。
　　“不过尔尔……一会儿等着染染出来，好叫你们见识见识什么叫真正的天人之姿！”
　　邵姚循着声音看去，果然是那个狗嘴里吐不出象牙来的须兰，正在一旁大放厥词 ，肆意贬低西浣娘子的舞姿。
　　须兰好像感受到了邵姚的目光，转眼也是朝着邵姚露出了一方轻蔑的视线。
　　邵姚只觉心中好笑。
　　她刚打算出口给她怼回去，身后却忽然被人轻拍了一下 。
　　她一个回眸，这才发现，西浣娘子竟是不知不觉的站到了她的身后。
　　“旁人爱说什么便让她说去吧，舞艺一事本就千人千面，有人欣赏我，自然就会有人质疑，没什么好纠结的。”
　　西浣娘子淡淡的开口。
　　邵姚点了点头，便也 不再给须兰什么视线。
　　这种人啊，就是你越给她关注，她越是嘚瑟。
　　果真那边须兰见邵姚都不 搭理她了，反而心中憋气的很。
　　哼，就让她片刻之后瞧瞧这不知道哪里冒出来的不知道天高地厚的小娘子究竟有几分能耐。
　　中间又有几位舞娘登台献艺，可许是西浣娘子的技艺实在是太过超群，所以后面这几个人实在是没有了什么看头，自然这几人也知道有西浣娘子珠玉在前，她们几个实在是没有什么夺魁的可能性，若不是此次比试全为了能够成功进入城主府，那恐怕这几人压根连跳都不会上台去了 。
　　邵姚看的也是有些乏味，她本就不是很懂得欣赏，方才也是因着西浣娘子实在是太过出彩，这才吸引了她的目光。
　　所以此时，她的眼中露出的百无聊赖，倒是让旁人看去只觉得她这是恃才傲物。
　　而在她身旁的西浣娘子见她这副模样，心中也是愈发的好奇，邵姚究竟有几分能耐。
　　毕竟 在她这种专业人士看来，台上这几位女子虽说并不如她那般出彩，可也算的上技艺超群。
　　邵姚等的花儿都要谢了，终于轮到了她登台。
　　她本就是初次出现在这些人眼前，此前也无甚名号，而她自己更是不知道方才就因为她无聊的眼神已经成了方才登台那几人的眼中钉。
　　尤其是须兰对她的嗤笑又表现的那般明显，因着她的身份，甚至连那些原本对邵姚没有什么看法的人，为了哄着须兰，也对邵姚带上了莫大的敌意。
　　“就是她，方才可 瞧不起咱们姐妹几个了，我倒是要看看她这究竟有几分本事！”
　　“谁说不是呢！此前都未曾听过她的名号，能有几分本事呢，不过也就是来做个陪衬便是。”
　　“……”
　　方才那几个舞娘下台之后，便窃窃私语的讨论着邵姚。
　　“你们几个，闭嘴吧。”
　　西浣娘子这一开口，那边倒是真的噤声了，不过这换来的却是须兰的冷眼。
　　邵姚本耳力就极佳，这些如何能够逃得过她的耳朵啊。
　　不过她也懒得跟这些人计较。
　　她在台上高高在上的对着西浣娘子点了点头，一个回身将幻天绫抽了出来 ，这便开始表演了 起来。
　　实话说起来 ，邵姚这其实是有些作弊的性质了，幻天绫可是上品法器 ，灵动飘逸，还能透着阳光折射出七彩的光芒。
　　配上邵姚的功法改编的舞姿，这舞姿刚柔并济 ，与邵姚小巧的身姿形成了一股反差，而她元婴真人的气势自眼神之中透出，更是将她衬托的并非凡人。
　　若说方才西浣娘子让人感觉像是青天飞升，那邵姚则是给人一种上身临世的魄力。
　　一个是人，一个是神……
　　这便是差距。


第325章 比试风波
　　方才西浣娘子下台之后，众人的掌声久久不停，而邵姚一曲结束后，台下众人却是连气都出不来了。
　　她满意的目光在这些人身上转了一圈。
　　不错，这群人还是识货的。
　　此番下来，饶是连须兰，都说不出什么丧门话来，不过也看的出她面上的不服气，她还是在那喘着粗气的生闷气。
　　邵姚耸了耸肩，送给她一个轻蔑的眼神，就翩然飞至台下。
　　这一招又是将众人惊艳。
　　她们也不曾想到此女竟然会飞！
　　“啊！仙子仙子，我今日算是得见什么叫做仙子了！”
　　“不错不错，楚姚此人究竟是何来历，竟是与西浣娘子不相上下！”
　　“何止是不相上下，分明就是有过之而无不及。这般曼妙身姿，我活了这么多年，从未曾见过，也从未曾想过舞艺还能有如此飒爽的感觉！”
　　“……”
　　邵姚下了台，西浣娘子放下身段赶紧凑了过来，此时她面上露出来的表情近乎崇拜！
　　她就知道，这小娘子定是有几分本事，今日得以见得，果真是技艺超绝，此女绝对有傲视的资本。
　　西浣娘子醉心舞艺，对于邵姚是真心的钦佩。
　　而邵姚对上她欣赏又夹杂着崇拜的目光，却是受之有愧……
　　毕竟她就是耍了个空间差，西境那边的人本就就不怎么见过中部大陆的那些功法招式，若是她们得以亲自去中部大陆看看，比她这花哨的多了去了……
　　尤其是那个隋绥所在的那个花媚宗，出了名的会跳，还是那种男男女女都会……
　　说到隋绥……邵姚的脸上也是一阵阴霾，自打在北境联系不上她之后，邵姚陆续又发了几张传声符可都没有下文，真不知道她们离开了这么久，中部大陆那边出了什么事情。
　　“楚娘子，楚娘子？”
　　西浣娘子几声叫唤，这才引起了邵姚的注意力，“哦？实在是不好意思，我方才是7有些出神。您刚刚说了些什么？”
　　西浣娘子并没有恼，对上邵姚她又轻声问道，“楚娘子是师从何处啊？西浣也算是走过了大半西境，并未曾见过如此这般的技艺。”
　　关于这个问题，邵姚一早就编好了说辞。
　　“我师父乃是一路经西境的仙子，她从中部大陆历练而来，原本家父想要让那仙子引我入仙门，可我资质实在太差，她便就教了我一些功法招式。而我偏爱舞艺，便将那功法招式融入到了舞艺之中。”
　　“原来如此……怪道楚娘子的舞姿尤为坚韧，比之寻常的技艺有力上许多。”
　　西浣娘子恍然大悟道。
　　邵姚也吹嘘起了西浣娘子的技艺，两人你来我往，倒是真有些相见恨晚。
　　这边谈的畅快，那边须兰越看这两人越是心焦。
　　原本与染儿相争的不过就是西浣娘子，谁知这会儿又蹦出这么一个楚姚来！
　　当真是可气的很！
　　她将目光沉浸在那边相谈甚欢的两人身上，倒是没有注意有一方优美的身姿姗姗来迟。
　　“须兰，你在看些什么呢？”
　　这声音悠扬空鼓，听着很是有那么几分轻灵之感。
　　邵姚和西浣娘子原本谈的好着，忽的西浣娘子就住了嘴。
　　她一个回眸，将自己的视线也一并投到了新来的那女子身上 。
　　“染儿，你可算是来了。”见洛染来到 ，须兰方才满脸的焦虑转而变成笑靥。
　　洛染点了点头，便也将 目光转向了那边。
　　邵姚的视线与洛染在空中相撞，闪出了些许火花。
　　邵姚自然是没将此人当成什么事情 ，她原本以为洛染被周遭那些人吹嘘的那般厉害，且还有须兰这样的铁粉，自当容貌倾城才是。
　　可真见到洛染，她便有些失望了。
　　洛染这模样吧 ，虽说算不上丑陋，可也着实是有些过分的平平无奇了。
　　她长得完全是一副西境人的模样，骨骼粗大，脸方眼圆，虽是身着女装，可怎么看都像是男扮女装……
　　与那女相男装的须兰站在一处，都还有些莫名的和谐……
　　挂不得，须兰这般热衷于洛染，两人倒是互补。
　　可这般容姿若说能比的上西浣娘子 ，邵姚决计是不相信 的！
　　自然，马上她的想法便就得到了印证。
　　洛染在打量了邵姚片刻之后便冷哼一声露出了十分轻蔑的神色。
　　在众人的期待之下 ，洛染笨拙的登上了高台。
　　邵姚心中暗暗嗤笑，就这身手也好意思叫做什么舞姬？
　　莫要笑死人了。
　　可谁知她这一抬头就见身旁的这些人纷纷发出了赞叹。
　　甚至是连西浣娘子眼中都流露出了艳羡。
　　“娘子……”
　　西浣娘子不忍眨眼，并未回头看向邵姚只是口中喃喃的道，“怎么了？楚娘子？”
　　“您当真欣赏方才的姿势？”
　　邵姚回想起方才洛染的模样，分明就是一只大狗熊啊！这有什么美感可言？！
　　可若是西境中人原版欣赏 的便就是这种舞艺，那她废上那么多事这两日练来练去的究竟为何啊？！
　　“不愧是洛染娘子 啊，这身姿宛若仙子，飘飘若仙啊！”
　　“此景只应天上见，我竟是有如此幸运，得以见到这般精妙的舞姿……今日当真是个好日子啊！这魁首必然是洛染娘子啊！”
　　“哇！她也会飞啊！”
　　飞？
　　邵姚满脸嫌弃的看着洛染在台上跑的跟个憨熊似的，又笨又张扬……
　　嘴角不住的抽搐，这……这根飞有半毛钱关系么？
　　不行了……邵姚只觉得自己再多看一眼，都辣眼的头疼。
　　可是听着耳旁纷纷传来那不绝于耳的赞叹，总觉得有些什么地方不对劲。
　　等等……
　　有灵力？！
　　虽说十分微弱，可的的确确是存在的！
　　当邵姚再次抬头，她死死的盯着高台之上的洛染。
　　这女子，竟是用了幻术。
　　嘻嘻，可笑，在她邵姚面前搞这些小手段，今日，便就全当时她倒霉了！
　　洛染在台上跑的也是有些累，可台下投来的那些惊艳神情，又是将她一整个困在其中，无法自拔。
　　哼，无论你们那些娘子技艺多么的高超，永远赢不过她这混沌幻术。
　　只可惜她这幻术并不能维持太久，差不多，这时间便就要到了。
　　马上，等她下台，混沌幻术结束正好！
　　可谁知就在她迈入台侧正准备缓慢的爬下来的时候，周遭空气倏地一轻。
　　在场之人一下子便透过了幻想见到了真实！
　　这……这时如何离奇又难看的姿势啊？
　　“洛染娘子，这是怎么了？”
　　“她……或许就是……有些累了吧……”
　　“也说不定这是她刚刚研究出来的新舞姿，只是我们还未曾体会到吧……”
　　听着周围这些人都见到这般情形了，还被这洛染洗脑的这么厉害，邵姚深深的无语了。
　　洛染自高台之上熊爬下来，自信的一个回身，准备迎接一如既往的高声喝彩。
　　可这一次……
　　她扫过在场之人，不仅没有从他们的脸上看到从前的艳羡欣赏，反而都颇有些一言难尽。
　　“怎么回事儿？”
　　她一声暗道，心中生出些不好的预感。
　　难道是方才混沌幻术失灵了？
　　不对啊！明明方才在高台之上这些人还纷纷夸赞，看来问题就出在最后那一刻上。
　　许是这一次混沌幻术维持的时间不够了吧，不过她可是早就想到了如何应对这种情形。
　　须兰全然可是不理会周遭那些人如何讨论，不过就是下台时姿势丑陋些，这也不足矣掩盖她方才那般精彩绝伦的表演。
　　且洛染那般完美，这一丝丝小小的瑕疵，反倒是给她增添上一分人气，好让自己也觉得能离她近些。
　　须兰一如既往的涌上前去。
　　“染染，你方才当真是太美了！我感觉你的舞艺又更进了一层楼呢！”
　　她这彩虹屁连番的吹着，可洛染却是眉目低沉了下去。
　　邵姚抱臂看着她那处，别说，她这眉眼一蹙，更像个老爷们了……
　　当真粗犷的可以！
　　“怎么了？染儿？你怎地好似有些不开心啊？”
　　须兰心疼的跟着洛染，忧心的问道。
　　须兰长叹一口，似是十分的哭闹，“近日练舞的时候不小心扭伤了脚，方才下台之时，直觉脚下一疼……哎……方才那一舞没有一个完美的结束，我心中有愧。”
　　邵姚真是没想到这世间还有如此厚颜无耻之人……
　　这睁眼说瞎话的本事可真是厉害了 。
　　看来 这个洛染不仅长得像男人，连脸皮厚的都跟男人一样！
　　摸不会真的是男扮女装吧？
　　周遭那些人听洛染这般说，心里一下子恍然，原来方才的失误竟是如此缘由。
　　脸上的质疑也都隐了下去。
　　洛染是最后一个登台之人，她一舞完毕之后，这比试也就进入了评定环节。
　　此时从高台之后缓缓走出来了一队人，这些人在台前一一排开，正对着邵姚她们。
　　看来这些人就是那些所谓的评定之人 了，方才这是都躲在高处。
　　邵姚心里暗道，总而言之这么多人比下来，怎么看出彩的也就只有西浣娘子和她邵姚了。
　　可她毕竟是投机了一把，是以除非这魁首就是西浣娘子，否则邵姚心中可是不服气呢！
　　这评定环节也十分简单直接，便就是在选出十名舞姬之后，举手表决剩下的那些，每个评定之人只能举手一次，不可多次推举舞姬。
　　最终选出来的十个人，与邵姚原本的预料大差不差。
　　最终果真在这头三名之间徘徊不已，犹豫不定。
　　那几个评定之人商议个不停，就是选不出个所以然来。
　　“西浣娘子……出列！”
　　那边商量了半天，好像终于就是下定了什么决心，西浣娘子出列之后，她脸上的表情一派的风轻云淡，她一步出列，带来一盘馨香。
　　西浣娘子出列之后，面前就有几人缓缓抬手。
　　邵姚一眼略去 。
　　嗯，七个人，还不错。
　　二十人里有这么七个，胜算还是很大的。
　　随后下一个。
　　“楚姚娘子……出列。”
　　邵姚想也没想的一步走了出去，反正她原本的意图不过就是能够混进城主府，探查这个阳永城和舞姬之间的究竟。
　　原本她让须兰整得还憋着一口气非要夺下这魁首，可真的见识了西浣娘子，她也真心的诚服。
　　只要魁首不是这个偷奸耍滑的洛染，怎样都可。
　　邵姚得到的同样是七票。
　　这样一来，她与西浣娘子便就是并列的第一了。
　　而二十人中仅剩六人无论如何洛染是与魁首无缘了。
　　自然洛染也是想到了这，在邵姚退回之后，她这脸就沉的跟能滴出墨来似的。
　　不等剩下的几人举手表决，须兰已经站了出来。
　　“这评审啊，还缺我这一票呢！加上我，正好就是七人！”
　　她抱臂挑衅的看向邵姚和西浣娘子。
　　虽说这一次比试的目的也就是为了选拔能够进入城主府之人，可三人同票……这可真是大家都不曾预想过得局面。
　　这样一来，所有的人都开始有些犯了难。
　　“这可如何是好……若是此前没有放出那么大的风声，即便就是魁首三人，倒是也没有什么关系。”
　　“是啊是啊，三人同票，这传出去可不就是个笑话么？！”
　　“可……这可如何是好？”
　　“……”
　　那几个评审之人纷纷议论着看有什么好方法没有。
　　此时须兰冷哼一声，“哼，西浣娘子与我染染比上一比倒还说的过去，可这劳什子的魏娘子跳得算是什么样子？不伦不类的，我看啊，先 将她剔去资格，再从西浣娘子同染染之间重新选择一番，将方才选择为娘子那七人重新投，这样一定是可以选出一个魁首来。”
　　说完她有些讨好的向洛染看去。
　　洛染也觉得这个办法不错，之前邵姚和西华娘子演绎之时她本就不在，听须兰如此说，便下意识觉得邵姚不过就是取巧了，也完全没有将 邵姚放在眼中。
　　邵姚冷眼看去那几个评审之人，竟见还真有那么几人点头表示同意。
　　这可不行！
　　除名？！
　　除名之后她如何能混入城主府，且……
　　洛染？就凭她这么一个笨狗熊？！也好意思的！
　　忽的，邵姚灵机一动，一步上前。
　　“我只觉，若真是那般行事，总归是有失公平。”说着邵姚抬眼向远处那些透过栏杆远远看来的围观之人。
　　“既然城中众人对此如此重视，不若我们就将这魁首比试放在所有人眼前！便就让这岩相城中所有人来选择出这魁首来，可好？”


第326章 明日再比！
　　“这有什么好的？我看大家根本就没有必要那么麻烦，就按照我说的那般便就是最好的方法！”
　　须兰掷地有声的开口道。
　　洛染满意的点了点头，这可让须兰更是感受到了力量。
　　她抱臂站在邵姚跟前，居高临下的盯着她。
　　大有一种，不听她的她就要动手的架势。
　　可邵姚怕她么？
　　邵姚这人天不怕地不怕，唯独就怕虞冰卿生气。
　　可谁让虞冰卿压根就不在呢，那这一方天地，就是她邵姚的天下啊！
　　邵姚退后半步，扬起手臂就要顺势挥下。
　　须兰可不曾想过邵姚这么刚硬，竟是一言不发就要动手？！
　　可她这小身板子，就算是动手，那也是打不过她啊！
　　且邵姚来时还是孤身一人，足以见得她在城中也并无什么背景，就这样一个小娘子竟是要与自己这 城主小姐对着干？！
　　究竟是谁给她的胆子啊？
　　须兰完全没有怕的还在那挑衅着邵姚。
　　周围这些人早就已经 看明白了须兰这是在针对楚姚，可碍于须兰 的地位，她们也没有敢出头的。
　　还是西浣娘子扯了扯邵姚，邵姚顺势挥手，这之间堪堪略过须兰脸颊。
　　须兰抬手就要去挡。
　　可她怎么可能挡的了邵姚？
　　邵姚顺势捏住了须兰的手腕，一个用力。
　　须兰的脸刹那间变得一片惨白。
　　一股子刺裂心扉的痛感从手腕间传来。
　　疼得须兰脸都抽搐了起来。
　　“哎呀，刚才有只虫子飞过去了。须兰娘子这是作甚？难道是以为我要打你？楚姚如何敢呢？”
　　邵姚说的情深意切，要不是这手腕疼得须兰话都说不来了，她可就真的信了楚姚是个柔弱的小娘子。
　　见也差不多了，邵姚就松开了须兰的手腕。
　　须兰身上一轻，顺势就要倒下去。
　　还是洛染将她搂入怀中。
　　能跟洛染这么亲近，须兰早就把邵姚抛之脑后……
　　邵姚手上的灵力都提起来了，离魂咒都给她准备好了，怎么这事就这么过去了？
　　是不是有点太草率了……
　　刚才那一下子，邵姚自己知道自己下了几分力气。
　　可须兰在洛染怀中那副怀春的模样，哪里看得出来还有半分痛楚？
　　恋爱脑……真可怕……
　　邵姚还是将灵力收了起来。
　　西浣娘子也没想到事情 的发展这么奇幻。
　　她还以为须兰这就要同楚姚生出龃龉，凭借着须兰在岩相城的地位，楚姚这可有的受呢！
　　她这求情的词都想好了，可还未曾用得上，便就这么化解了？
　　连西浣娘子都不得不叹一声，楚姚好运气啊。
　　须兰只顾着嘤嘤嘤，邵姚却是已然站到了那几名评审之前。
　　“楚姚观几位长者也十分看重这场比试，想来定是也并不想此次比试如此草草了之，不若几位之中若是同意我的想法，便就后退半步，而若是同意须兰娘子的意见，便就站在原地不动。可好？”
　　那头须兰刚才是被心上人一下子搂住的喜悦冲昏了头，这才一下子让邵姚钻了空子。
　　她悄悄盯着洛染，想要看看洛染的意见。
　　可不过就是瞬间，那边邵姚早就忽悠完了那几个评审。
　　洛染心里也是来气，刚才见着须兰要倒，她那完全是下意识的行为。
　　谁知道这丫头黏上来就不走了，这才耽误了片刻！
　　若是再比一场，那便要再次使用混沌幻阵。
　　凭她的修为，根本称不起一天两次！
　　真……
　　真是气死她了！
　　那边邵姚和几位评审已经准备好了。
　　说实话这几个评审也是被赶鸭子上架了。
　　刚才他们可看的清楚，这小娘子连城主小姐都不畏惧，且她初入岩相城，这背景都不可知，一时好像谁都得罪不起呢。
　　邵姚口中数着，“三，二，一！”
　　随着最后一声落下，邵姚手掌心灵力化成的劲风冲着几人的膝盖就冲了过去。
　　一阵趔趄，竟是所有人都后退了半步。
　　邵姚见这结果满意的点了点头，不等这几人反应过来究竟发生了什么事情，她便开口，“好，既然各位都同意了楚姚的想法，那我们便准备着再次进行比试吧！”
　　事已至此，别无他法。
　　须兰狠狠的盯着那几个评审，心里闷着一口火，发不出来，咽不下去。
　　就在大家都准备再次进行比试之时。
　　忽的，洛染开口了，“若是要当众进行比试，总要做些安排 ，今日便就罢了，不过三日后再行比试？”
　　这话虽说是疑问，可自洛染口中说出来便就成了知会。
　　三日后，对旁人来说没什么关系，可对邵姚来说浪费的时间就太多了 。
　　她眉心一蹙，出口道，“舞台搭建不过一日，为何洛染娘子想要推脱到三日之后？莫不是要趁着这两日准备准备跑路吧？还是说……不敢再比一次？”
　　邵姚咄咄逼人的问道，她的眼神穿透性极强，好像能够直接看透洛染心中所想。
　　洛染震慑于邵姚摄人的眼神，有些中气不足的回到，“怎，怎么会呢？我有什么可怕的，我脚上有伤，这便想着能多休息上二日，且比试隆重，三日时间总好准备周全。”
　　她这话音刚落，须兰这舔狗又蹦了出来。
　　“对啊！染染脚上有伤，你们即便赢了也是胜之不武！”
　　邵姚一步逼近，“哦？从前便有伤。那今日为何就能来比试？而明日就不可了？我看你分明今日就是轻敌，而拖延时日就是因着怕了！”
　　“怕，我怕什么啊？”洛染辩白道。
　　“不怕，那就明日午时比试啊！若是你不敢便就是怕了，不若直接退赛。魁首便由我同西浣娘子来争夺便可。”
　　“不……我……”
　　“点头便是答应，你莫要再多言浪费大家的时间了！”
　　邵姚紧逼的姿态实在太盛。
　　即便洛染高大的如同男人一般，也被她的气势所迫，不住的点头。
　　“既然洛染娘子点头了，那便就这么订好了，明日午时，我们再战，诸位在场的便都是见证。就此，楚姚今日先行归去了。”
　　邵姚甩甩衣袖头也不回的就走了。
　　西浣娘子看看仍旧茫然的洛染和已经消失不见踪影的 楚姚，唇角挑起一抹微笑。
　　她心中暗道，“当真是……小瞧了你呢。”
　　邵姚离开的时候，酒肆之外还是汇聚了很多的人。
　　看着这么多好事的人，邵姚忽然就有些期待明日洛染当中出丑的样子呢。
　　呵呵，鸡鸣狗盗之辈，还那般狂妄，究竟是谁给她的底气？
　　可邵姚转而一想，洛染竟是会使使用幻术阵法，这一点比起旁的来更是值得深究的一点。
　　说不定这些……能从那中年男子的口中打探出一二来呢。
　　思及此，邵姚加快了脚步，匆匆赶回了小院之中。
　　临风和单音一左一右的盯着那个被带回来的男人。
　　邵姚和虞冰卿不在，他们两人也不知道究竟应该怎么处置这个人。
　　邵姚推门进来的时候，两人眼睛都亮了起来。
　　“咦？师姐那处还没完么？还没回来？”
　　邵姚扫了一眼堂中并没有看到虞冰卿的身影，有些失望的问道。
　　“仙子你回来了 ，你快先来看看这个男人吧 ，这男人自打被你那傀儡咒定住之后，就半死不活的……”单音一句话就将邵姚的注意力拉了过去。
　　邵姚有些奇怪，“半死不活？”
　　她静静的像那中年男子看去，果真，那人眼神迷离且空洞。
　　“怪了……”
　　她给这人用的是傀儡咒根本也不是离魂咒，这人怎会出现这般离魂模样？
　　邵姚当即放出神识，在这男人身上游走一周。
　　神识一出，她马上就发现了不对劲，这个男人的脑中有一黑点。
　　邵姚马上将神识汇聚于那处，细细的探查 ，可这不看不知道，一看吓一跳。
　　这男人的脑中竟是密密麻麻的充斥着白色的虫卵！
　　而那个黑点便就是生出这些虫卵的母虫！
　　太恶心了……
　　这情形饶是见惯了什么大场面的邵姚都觉得全身的鸡皮疙瘩都要掉下来了！
　　恰在她将要从这男人的脑中退出神识之时，门外一道声音响起。
　　“师妹，你回来了么？”
　　师姐？
　　邵姚赶忙用神识将这母虫小心翼翼的牵扯住 。
　　可谁知 ，邵姚只要 一动这母虫，那男人即刻痛苦的哀嚎了起来！
　　看来，这虫……没有那么容易去掉啊。
　　既然这样，邵姚暂时也没有动这东西，而是将神识收了回去。
　　虞冰卿进入大厅，就见多了一陌生中年男子。
　　这男子的面容不知怎地看起来还颇有些眼熟。
　　只是此时临风和单音都一脸专注的盯着邵姚和那个男人 ，她便觉得或许是有些什么事情，便也没有再次出言打扰。
　　等邵姚将神识收回。
　　她才坐到了邵姚的身侧，虞冰卿身上凌冽的幽兰香气入鼻，邵姚才觉得自己刚才被那些虫卵伤害到的胃有些舒服了点。
　　“师姐，你回来了？你那边什么情况？”
　　邵姚一将神识收回，立马 开口问道。
　　虞冰卿点点头，“自然是没有什么问题，只待明日便去城主府报道了 ，今日便就是让那些入选的弟子暂回家中告别。”
　　“也是，凭师姐的修为，如何混不进去呢 ，看来是我多虑了。可师姐你克曾在那城主府中见到星渊真人？”
　　虞冰卿沉下眼眸摇了摇头，“未曾露面，只有一筑基期的修士来带头进行选拔 ，选拔此事也十分简单，不过就是校验一下灵根，再然后就是略微测试一下对灵气的感知。”
　　“对 灵气的感知？在这西境之中的灵气如此稀薄，若真就是刚入门的修士，如何感知的到什么灵气？”
　　邵姚有些不可思议的问道。
　　这难道不是在存心难为人么？
　　虞冰卿沉声说道，“我怀疑……”
　　“怀疑什么？”
　　“在城主府中有一枚灵核。”
　　说道灵核，邵姚的脑中就浮现出了 小土豆的身影 。
　　世间自然是有灵核的存在，若非如此，哪里生的出灵气，可若是西境之中有灵核的话，周遭的灵气怎会这样古怪？
　　对上邵姚疑惑的眼神，虞冰卿开口解释，“那城主府中有一层禁制，这禁制禁锢住了内里的灵气 ，这才让周围感受不到什么灵气，可我今日一进城主府变就感受到了那府中萦绕的浓郁灵气。”
　　“什么？那这城主岂不就是太过自私？竟是将灵气全部禁锢，为他所用？！原来我们先前竟是被他的贤名所惑，这人岂非就是浪得虚名之徒！”
　　单音想到传遍西境的那些传言，心中不禁闷气。
　　“当真自私！师姐可曾探到里灵核的具体位置？”
　　虞冰卿细细回想，“探是探得到，可我发现那灵核也会移动，且今日那么多人围聚在那 城主府中，我不好直接出手，便就先回来与你们说一下今日发生的情况。”
　　“还有一事，我也甚觉奇怪。”
　　虞冰卿顿了顿，接着说道，“我与旁人打听一二，这才得知在这岩相城中从前根本就不曾有多少人会来投奔，可就在最近这两月间，每每投奔至此想要修行之人络绎不绝。今日一见，也的确如此，粗略看去 ，今日就有百多十人同我一道进行选拔 ，最后无论资质如何选出来的也有十之八九。只除了几个尤为驽钝之人没有选入，其他的全都一并进入了城主府。”
　　单音瞪大眼睛，脱口而出，“啊？那城主府就那么大点地方，怎么能养得下那么多人？”
　　邵姚接着道，“不错，一次选拔便就能有八九十人进入城主府，一年十二次，这两年间，少说已经纳入千人，那那些人呢？”
　　虞冰卿眼神飘向了远方，“这些就只能等我进入城主府中后再一一探查了。目前还没有办法下定论。”
　　“也是……那师姐你明日便要去么？这次可曾选入什么女弟子？”
　　这也是邵姚担心的一些 ，总不好让师姐同那些男子混在一处！
　　虽说虞冰卿已经吞了幻颜丹隐蔽了原本的容颜，可这容貌比之寻常人还是要好看上些许，邵姚盯着她那张绝世面庞，不禁担忧……
　　“女弟子虽是少，却也有十人，师妹就莫要担心了，说起来你今日那边如何情况？还有这陌生男人又是何人？”


第327章 再见蛊虫
　　邵姚把今日在酒肆中发生的一切又详细的说给了虞冰卿。
　　尤其是洛染此人的可疑之处。
　　目前已知的线索也就是这么多，暂时还不能串成一条线，所以几个人也就将这些事情放在了一旁。
　　既然明日还要再次进行比试，那虞冰卿便称想要一同前去看看洛染使得究竟是何门法阵。
　　“这什么洛染用的绝对不是我们西境的术法，这一点我可是敢打包票的。况且我们这一路走来跨越了西境大半地方，你们也都看到了西境中的仙门究竟是一个什么样的水平。”
　　单音急急出声。
　　“不错，且这人在我都没有注意的情况下就布好了阵法……”
　　邵姚这话还没说完，临风忽然想到，“你等等，你说你都没有注意？那 会不会是这人提前就已经去布置好了阵法，只要登台之时催动便可？”
　　“对啊，我怎么就没想到啊！那……既然明日午时进行下一场比试，那洛染很有可能今日就会提前去将阵法布置完成。”
　　“你们在这等着吧，我去那地方蹲蹲看！”临风说罢就头也不回的离开了。
　　哎……三个女人都在说话，他根本插不进去啊，还是赶紧溜了吧！
　　单音看着他跟逃跑似的身影，眼底闪出了不解，“他这是干啥？走那么急呢？跟催命似的……饭都不吃了？”
　　“管他的呢。”虞冰卿凉凉的说了一句就把视线转向了那个中年男人。
　　“照你们所说，这个人的确有问题，怎么就那么准的正好抓到了你们说出那些话，很有可能我们一入城就已经被人给盯上了。”
　　虞冰卿分析道。
　　从前她们并没有当岩相城有什么事情，照着一路走来的经历，也的确如此，可接连发生的事情来看，既然这 城主府中存有灵核，而星渊真人可以用真人名号自居，那无论他究竟是不是毓星渊极大可能都是元婴期以上的修士。
　　若果真如此，那她们此前用的那些障眼法术也就有些小儿科了。
　　“看来，我们这一次是有些轻敌了。”邵姚感慨道。
　　“也好，总归在这个时候，而不是让我们在混入城主府之后，这样一来也算是因祸得福吧。”虞冰卿安慰着说道。
　　邵姚即刻就将方才在这人脑中发现的那些密密麻麻的虫子一事告诉了虞冰卿。
　　单听描述，单音都浑身竖起了鸡皮疙瘩……
　　“呕……我们西境之中甚少有虫，这也跟整日温差大有着很大的关系，这西境之中的虫啊，白日要耐热，夜间还要耐寒，若说起西境中有何优处，便也就是这了吧……”
　　虞冰卿没有言语，而是将 自己的神识再一次的探入这中年男子的脑中。
　　果真，她一下子就发现了邵姚所说的那只母虫。
　　倒是有了邵姚前次的经验，她并没有试图将这母虫剥离，而是在查探完成之后就退了出来。
　　见她回神，邵姚赶紧问道，“师姐，你可曾见过这种 此物？”
　　虞冰卿还就真的见过这东西……
　　她点点头，面色十分的沉重，“师妹可还曾记得荜秋雅？”
　　荜秋雅？
　　这名字倒是有些久远……
　　但是邵姚倒是还没有忘记。
　　“师姐是说宗门大比之时，身中锁魂蛊的那宫云的师妹？”
　　虞冰卿点点头，“正是，这人也是中了蛊，只是并不是锁魂蛊便就是了。”
　　“那会不会是同一拨人给下了蛊？当初宗门大比也是混入了魔修的，而我们在北境之中的经历，同样也有魔修的影子……难道说魔修竟是已经掌握了整片大陆？！”
　　虽然邵姚十分的不想相信，可眼前只剩下了这个答案，让她们不信也不行……
　　“这人所中之蛊虫我 曾在一本书上见过，好似 就是传说中的千破蛊。”
　　“千破蛊？这又是什么？有什么用？”不过想到那人脑中生出来的千千万万的幼虫。
　　邵姚好似也能明白这东西为什么就叫这么一个名字。
　　虞冰卿的回答也对上了邵姚的想法。
　　“千破蛊实则两种用途，其一便就是控制此人为自己所控，若是此人有一次没有完成任务，便会生出十倍的蛊虫，所以，第一次违背任务便会生出十条蛊虫，而第二次则是生出白条蛊虫，若是第三次仍旧无法完成任务便就会生出千条蛊虫，而到那时，此人命也即将休已……”
　　邵姚即便不想回想，可那密密麻麻的一堆虫子，明显此人即将命殒。
　　“待到孕育出千条蛊虫，母虫也就死了，但是那千条蛊虫则会破体而出，成为新的母虫，控制且其他的人。”
　　“啊！？怎么会有这么恶心的东西？！这也是你们中部大陆 的东西么？”
　　单音对这些事那是听都没有听说过。
　　她好奇不已的问道。
　　邵姚解释道，“其实严格来说这蛊虫也算不上中部大陆的，其实属于南境。”
　　这话一说出来，邵姚和虞冰卿的眼色都止不住的沉了下去。
　　“师姐……”
　　“嗯。这不知道究竟是什么的阴谋看来已经占据了正片西陵大陆。”
　　只是不知道这背后黑手跟她的那缕不见的神魂有什么关系。
　　虞冰卿所想比邵姚还深了一层。
　　若非为了仇内，邵姚恨不得就不管这些事了，赶紧跟虞冰卿将神魂找出之后找一处避世之地避开这即将而来的纷争。
　　毕竟这大路上的层层绕绕管她何事？！
　　“看来我们这一遭是有些难了，原本只是想要解救出师兄来，可是怎么又牵扯进了这样那样的事情来，可真是让人糟心！”
　　邵姚抱怨道。
　　虞冰卿将她轻轻的揽入了自己的怀中。
　　“无事，无论发生什么，都有我在你身旁，相信我。”
　　“嗯……”
　　她二人这般亲昵，又让单音开始待不住了……
　　哎…
　　她好像就明白了为什么刚才临风逃的那么急吼吼的了……
　　好在邵姚和虞冰卿没一会儿就整理好了自己的情绪。
　　也不怪单音不了解，她经历的过不就是邵姚和虞冰卿所经历的万中之一罢了。
　　且联想到之前经历的那些事情，这西境中的势力看来 目前只是占据了两个地方，岩相城以及州榕城。
　　好在西境各个城池之间分布广散，所以这些势力才没有那么迅速的植入到其他地方。
　　或许……
　　“单音，你曾经在游坨城，有没有觉得有什么不对的地方？”
　　总觉得那泉笙那人或许也跟这背后的神秘组织有什么关系。
　　单音就没好意思说，自她成年，不是在离家出走，就是在离家出走的路上……她真的，在游坨城也没有待很长时间。
　　思来想去 的，她挠了挠头，不好意思的说道，“我……我不知道，除了泉笙。我还真没见过有什么不对的地方。”
　　“泉笙不过几日便就代替了 你，会不会 在其他的城池之中也有这样 的情况，而我们路途匆匆，并没有及时发现？”邵姚用手指轻点着石桌，分析道。
　　虞冰卿点点头，“也有这种可能，甚至是在这岩相城中，我们遇到的这些人究竟还是不是原本那人都未可知。”
　　“哎……”邵姚一声长叹。
　　事情越来越棘手了。
　　如果真是这样，好像很多事情便也就说得通了 ，为何洛染会使用幻术阵法。
　　说不定她同单音一样，根本就不是从前的洛染。
　　“这股势力倒是聪明，专门挑这这些与西境中各城池城主有关的人下手。”
　　关于泉笙，邵姚最是恼怒的便就是，这人竟是在她们的眼皮子底下就动手了，那般隐蔽，竟是让她们无人注意。
　　这才是最让人忌惮的。
　　无论是泉笙还是洛染，这些人的自身修为都不是很高，可就往往是这样的人，才越是让人掉以轻心，从而让这些人钻了空子。
　　而这背后的统筹者便就是抓住了这一点。
　　虞冰卿盯着那个已经全然失去意识的男人，忽的，她脑中一动，“此人我方才在城主府便就见到了与他长相颇为相似之人，只是那人看起来比这人的年纪差上许多，我这才没有想到一处。”
　　“什么？城主府？”
　　虞冰卿点点头，将视线转回到了邵姚的脸上，直视着邵姚，“在此次选拔当中，入选的弟子也是分了一个三六九等，有一个少年模样之人，表现得尤为出彩，可以说是这次选拔出来的资质最好的弟子。而那少年细细看来，模样与这男人实在是颇为相似。”
　　邵姚也转头看着这男人，“会不会是此人的儿子呢？”
　　“也不是没有这种可能 。不过具体还是需要查证。”
　　邵姚眉头一皱，“师姐，有没有什么办法能够暂缓这千破蛊的发作？总觉得这人还是知晓些什么的，如果就让他这般轻易的亖了，下一次又不知要从何处寻到些线索了。”
　　“我想想办法吧。”
　　话落，虞冰卿将灵力放入神识之中，再次进入了这男人的脑中。
　　本只是神识放入这男人还是没有什么反应的，可将这灵力也一同放进去，这男人便有些受不了了。
　　这一次虞冰卿进入男人的脑中发现那些如同米粒一般的幼虫看起来比方才更盛，方才这些看起来还不过就是米粒，只是因着太多了拥挤在脑中，看起来有些渗人。
　　可这一次，这些 米粒般大的幼虫明显的变大了些许，还连带着开始蠕动……
　　必须尽快 的将这些东西铲除！若不然不消片刻，这虫便要破体而出了。
　　虞冰卿小心的避开这些幼虫，而是直冲着母虫而去。
　　这母虫已经一动不动了，虞冰卿知道此人性命与这母虫息息相关，若是母虫先一步亖了，这人也决计是活不了了。
　　可若是贸然切断了这母虫与这人的联系，这母虫也是顷刻间便直接毙命，所以这还真的是十分的棘手呢。
　　这可如何是好……
　　除非……
　　将此人的神魂引出！
　　神魂同样承载着此人的记忆，若非如此，此人的肉身现在即便是她的神魂归位也实难救治。
　　可若是要将神魂引出，也是需要时间的，继续放任这些蛊虫下去，这男人或许根本就撑不到神魂离体的那一刻。
　　所以虞冰卿当机立断，用灵力将这人的整个大脑全部冰封。
　　在冰封之后，她还停留了片刻，观察了一下，这些幼虫的确停止了生长，她这才退了出去。
　　邵姚自始至终 细细的观察着这个男人，刚开始这男人的确又如同从前那般露出了痛不欲生的模样，可随后不多时，这男人竟是安静了下来。
　　那双一直愣怔的圆睁着的瞳仁也渐渐阖上了。
　　而他的周身还释放出了阵阵寒气。
　　连单音都看出来邵姚有些担心了，她出声安慰道，“仙子，你就放心吧，我师尊那般厉害，肯定有办法的！”
　　“噗呲。”
　　别看这小妮子拜师礼还没行呢，这一口一个师尊的叫的倒是顺口。
　　“仙子，笑什么啊？”单音有些不解。
　　邵姚一板一眼的拿出长辈的姿态来教育道，“在我们门派 之中，若是不行礼，可是不能喊师尊的，万一……”
　　“万一？万一什么？”
　　邵姚这一句万一可是给单音吓得够呛，她紧张的直皱眉。
　　“没什么……”
　　这可真是把单音那颗心吊的七上八下的，可偏偏不管她再如何追问，邵姚就是不说了。
　　啊……
　　果然，自己的快乐就是要建立在别人的痛苦上才行啊！
　　看着单音这么抓耳挠腮的，邵姚反而心情明朗了。
　　“好了，师妹，你就莫要逗她了。”
　　虞冰卿的神识刚一退出，就听见单音在那絮絮叨叨的念叨个不停，方才她神识虽是不在，可也都听到了邵姚说的。
　　把单音吓成这样，自己倒是开心了起来。
　　师妹最近可真是，调皮！
　　“师姐，怎么样？这人的情况如何了？能不能将那蛊虫取出？”邵姚见虞冰卿醒来，也 不再同单音纠结。
　　单音听到了虞冰卿亲口说的，心也定了下来，她委屈的盯着邵姚，一双大眼睛都湿漉漉的了。
　　邵姚也知道她这闹的有些厉害了，她安抚性的送给单音一个坠子。


第328章 因祸得福
　　“这绮罗缀就送给你了，你整日唤我师姐师尊的，却叫我那般生疏，我这才生出了逗弄的心思，往后你接了我的法宝，便就是我的师侄了。这绮罗缀你现在用还有些早，待你修为增进些，便可催动起抵御攻击。”
　　单音就是一个孩子心性，见邵姚这法宝，早就已经欢喜的将刚才的事情抛之脑后了，她干脆利落的一声，“师叔！”叫的邵姚心里也生出了感慨……
　　这边解决完了，那边虞冰卿这才说道，“这人的蛊虫，我剥离不出来……”
　　“那怎么办？”
　　“我便想了一个办法，便就是江浙人的神魂引出，这样一来，也可留下他的记忆。”
　　邵姚点点头，“这也是一个好办法，我这就喊谈月出来！”
　　谈月还在芥子袋里睡得朦胧呢。
　　邵姚给她把芥子袋收拾的干干净净，里面还放上了灵泉山树，供她平时和小狼在里面玩耍。
　　这不昨天玩的太久，这会还有点累。
　　不过她也好久没有见过邵姚了。
　　一从芥子袋中出来，她就亲昵的爬上了邵姚的颈窝，用自己毛茸茸的后背蹭了蹭。
　　狼崽子现在已经长得不小了，从前跟谈月差不多大，这会儿已经有三个谈月大了，站起来也到了邵姚的膝盖。
　　这狼崽子见谈月对邵姚那般亲昵，有些不太爽的哼唧了几声，伴随着谈月的一个瞪眼，他也没辙了，老实的趴在了邵姚的脚下。
　　看起来倒不像是头狼，反而看着就像那么一只狗崽子。
　　“姚姚，怎么了？今天怎么舍得叫我了？不过，这里好臭啊！”谈月小鼻子一怂一怂的闻着，脸上全是嫌弃。
　　邵姚抱着谈月靠近了那个已经一动不动的中年男人。
　　越是靠近，谈月的眉头皱的越紧。
　　“这个人真的好臭啊……究竟是怎么一回事？！”
　　邵姚知道谈月闻到的是灵魂的味道。
　　虽是心疼她，可是眼下也没有什么更好的办法。
　　“谈月，这个人对我们来说还有些用处，所以不能让他就这么轻易的亖去，所以……还是要麻烦你把这人的魂魄勾出来。”
　　谈月眼皮一抬，瞥向了那男人，“这事倒是简单。”
　　说完她从邵姚的身上一跃而下，站在这男人的正对面，然后让小狼崽子将这男人用坐着的姿势顶住不动。
　　只要是谈月说的话，小狼倒是听话的很 ，一点意见都没有将这男人从背后顶住，维持住盘腿而坐的姿势。
　　谈月灵隐族的天性，根本 也不需要什么准备工作，就见她闭上双眼，两只小手合十，随后不断地变换着手势，口中也是喃喃的念叨着什么咒语。
　　随着她的动作不断的变化，便有一丝雪白的白线自这男人的前额中渐渐的被牵引了出来。
　　而谈月此时双手也变换成了拉拽的姿势。
　　又一点一点的拉拽着这男人的神魂，不消片刻，这男人的神魂便被尽数拉扯了 出来。
　　团成了一团白光，展现在谈月的手上。
　　随着男人神魂被牵出，他的身体也是一软就往后倒了下去。
　　倒地的瞬间，无数的卵虫自他的耳鼻眼口中倾泻而出。
　　那画面甚是恶心人。
　　倒是小狼崽子随后在地上舔了几口，竟是悉数将这些虫卵全部吞吃腹中。
　　一条不剩。
　　这画面看的单音都有些坚持不住了，转身就跑出屋外自我解决去了。
　　“师姐……他……这东西他吃了没有什么事吧？”邵姚有些担忧的问道。
　　她刚刚还想阻止，可这小狼崽根本不给她制止的机会啊 ，三下五除二就那么几口就吃了个干干净净 ……
　　虞冰卿也不清楚这狼崽子为何要吞吃这些东西，还是谈月睁开眼睛之后无所谓的告诉二人，“他没事。他整日就爱吃这些乱七八糟的玩意儿，每回吃了之后就会难受上几天，难受完了又会长大一圈儿。”
　　谈月整日跟这狼崽子在一块，自然是了解他的。
　　果真狼崽子吞下那些虫去之后就有些蔫蔫的，阂上眼睛团住谈月就睡了过去。
　　见他没什么大碍，邵姚和虞冰卿也放下了心。
　　但是这人的魂是引出来了，可究竟要怎么放置倒成了个问题。
　　……
　　方才光想着要讲这个人留住了，两人完全忘了，她们根本就没有娄天照那个放置魂魄的琉璃瓶啊。
　　谈月好似看得出来 她们的困扰。
　　“这魂魄我就先带在身边吧，他这般虚弱这会也问不出什么来，族长那还刚教了我孕育魂魄的功法，我还正愁着没有个人让我拿来练习呢，这下子刚好。”
　　灵隐族天生就有控魂的能力，既然谈月的能力更加精进了，邵姚心里也开心了。
　　“我们也不急着从这人口中知道些什么。”
　　谈月随意的将男人的神魂团成的那个球在手间揉捏着，跟邵姚又说了几句话就带着小狼崽子又回到了芥子袋中。
　　“咱们就这么把这个人弄死了……那下蛊的人会不会察觉到了什么？”
　　邵姚有些担忧的说道。
　　虞冰卿了然的点了点头，“既然我们从 入城开始就已经被人给盯上了，便也无所谓此人究竟是不是活着了。只是这人同我今日在城主府遇到的那人究竟是何关系，这还是有待考量的。”
　　“嗯，师姐你明日进入那城主府定然要万分谨慎。”
　　“烦心吧 ，师妹，我心中有分寸 ，你那边也要小心谨慎。既然已经暴露了，有时候有些事情也不必刻意掩盖自己的身份。”
　　此时单音也回来了。
　　解决完了之后她可算是舒服了些。
　　此时临风也到了门前。
　　单音添油加醋的将刚刚 发生的事情都告诉了临风，可让临风好一阵后悔怎么就没忍住出去了呢，这么精彩的画面都没有看到。
　　当真是可惜了……
　　而此时在一处黑暗的洞穴之中，一男人怒气冲冲的摔了手边的茶盏。
　　“倒是小看了这几个人！我那千破蛊即将大成！究竟这几个人是哪里来的？竟是有这种本事！将我辛辛苦苦的种下的孩儿们如此打杀！当真是气死我了！”
　　他面前一男子身着月白色长衫，后背一柄长剑，这男子长身挺立，颇有些神风道骨之气，他淡然的开口，“城主息怒，当初我便说过这几人有些来头，城主大人偏是不信，虽是废了些蛊虫，可终归是探出了这几人的本事，不过这样一来，我们便就可以将另一枚棋子放上了。”
　　“真人说的是，错还是错在我低估了这几人，不过将这几人拿去献祭岂不刚好。”
　　“正是……”
　　这岩相城的城主得了星渊真人的安慰，心里也舒坦上了些许。
　　定是要让这几人为他辛苦种下的孩儿们偿命！
　　那边邵姚有些惊奇中年男人的身体竟是在殒命之后没有丝毫变化。
　　她倾身上前，细细的探查着这男人身上的究竟，这才发觉这男人竟是还有微弱的呼吸！
　　“这人竟然还活着 ，我就说为什么他的身形还没有消散，这可真是太奇怪了。”
　　虞冰卿随手取出一块冰魄将这中年男人的身体装了进去。
　　她自然的说道 ，“神魂离体，身体不会马上死亡的，而那蛊虫因着神魂的牵出反而以为孕育它们的土壤已经废了，所以才离开，结果竟然阴差阳错的留了这男人一条性命。 ”
　　“那是不水等谈月将这人的神魂蕴养完全，这人还有重新活过来的可能？”一下子，这个想法在她的脑海中蹦了出来。
　　虞冰卿点点头，：“也有这种可能。”
　　“没想到 啊 ，这人看来也是命不该绝，竟是因祸得福呢！”临风此时淡淡的说道。
　　他本体便是司命上神 ，掌管着万千小世界中个个人的命运，日常这样的人生不过是他大笔一挥便就能轻而易举 定下的命运，可真的让他亲眼见到了，还略微生出了一些感慨来。
　　单音也忙不迭的点点头，“也不知道这人究竟是什么样的缘由被中下了这离奇的蛊虫。”
　　“很快，你就能知道了呢 。不过我们几人现在既然已经被盯上了，你们二人往后还是少些出门吧，我与师姐去到了城主府中，你们二人这修为还是有些弱……”
　　“我澄清一下 ，我可不弱！我就是还没找到发挥的办法！”临风挺胸抬头的更正道。
　　虞冰卿一个眼刀杀过去，他这胸脯也没挺上片刻又萎靡了下来。
　　“莫要打断师妹的话。”
　　“好好好，是是是。”临风立马认怂。
　　邵姚满意的点了点头，接着说道，“明日我们离开之前会在这处宅院设上新的阵法，没有必要你们二人千万莫要出门，尤其是临风，你现在这个身体谁知道 会不会就露馅了呢，如果有什么事情必须要出府也让单音去做。懂了么？”
　　说道正事，这两个人也是很知道 轻重，纷纷点头同意。
　　说干就干，虞冰卿和邵姚现在还不知道城主府背后究竟是多大的势力，所以不仅重新在这处宅院布下了禁制，还留了不少法宝，若是真的遇到什么危险，两人也有保命逃跑的机会。
　　临风原本就是去那明日比试的地方蹲着，看看能不能蹲到洛染一丝半点的踪迹，可待他归来之时也未曾见过一二。
　　想来洛染可能要夜半趁着人迹稀少之时才回去不知阵法。
　　到了晚间，邵姚和虞冰卿隐身过后就偷偷溜到了那比试之处。
　　果真，未等两人靠近，便能看到不远处的高台附近有人在鬼鬼祟祟的坐着什么小动作。
　　邵姚和虞冰卿两人没有但场上前而是静静地等候在一旁 。
　　不多时，黑色的身影便消失在了夜幕之中 ，邵姚和虞冰卿 两人又等了片刻，确认这人不会再回来，这才悄悄上前。
　　围着方才那人站过的地方转了一圈，她们两人十分容易的就找到了这人布置在此的几枚灵石。
　　邵姚随手捡起一块，“师姐，这竟然是中品灵石呢。看来 这人还真是为了这比试下了血本！”
　　二人游走西境这么久都没曾见过中品灵石，自然旁人也不会注意到地上的几块石头竟是一处法阵。
　　这人十分小心的在灵石之上还用了几分 障眼法，让原本一眼就能被认出的灵石此时看起来不过就是几块灰扑扑的普通石头。
　　“师姐，你可曾见过这中幻术阵法？”
　　虞冰卿细细的游走片刻 ，观察着这几块灵石摆放 的位置 。
　　顷刻，一个名字出现在了她的脑海之中 。
　　“这看起来好像是……混沌幻阵。”
　　“混沌幻阵？”邵姚懵懂 的重复了一下这个阵法的名字。
　　她对这个名字也稍微有一点印象。
　　两人没有在这这处浪费时间，邵姚用了几块普通的碎石代替了这些灵石，将这些中品灵石收入囊中二人就匆匆离开了。
　　笑话，这可是中品灵石啊 ，横发一笔小财，邵姚的心里可是美滋滋。
　　她将这普通石头替代中品灵石其实也能不成一处阵法，只是毕竟普通石头根本没有汇聚灵气的作用，所以这阵法的威力也就弱上了许多。
　　待到明日，这洛染如何出丑，还不一定呢。
　　想想，邵姚心中就不禁生出了不小的其带来 。
　　做完这一切天色也不早了。
　　虞冰卿和邵姚即将分别在即，这么久她们二人何曾分别过，即便知道不日就能再见，可这也足够让她二人生出离别之情来了。
　　情到深处的人，哪怕分开片刻 ，心中都是酸楚。
　　这一夜二人互诉衷肠，互相在心底期盼着太阳再晚些升起吧……
　　第二日一早，虞冰卿有些不放心邵姚。
　　若是让那洛染当场出丑，又不清楚她的底细，还不知道这人会不会针对师妹？恼羞成怒这人会做些什么还真是说不准呢。
　　“师姐，我都不是个小孩子了，而且，昨晚上我们做的那么隐蔽，就凭这人的愚蠢程度，怎么可能想得到此事与我有关呢。”
　　“可是防人之心不可无……”
　　虞冰卿此时算是体会到了什么叫做操心。
　　“不行，我还是要陪你比试完成之后再去城主府吧！”


第329章 演技卓绝的邵姚
　　劝说无效，去那什么城主府那不是什么时候去都行……
　　还是陪着师妹更重要一些 ，尤其是她的私心，能多陪在师妹身边一刻便是一刻。
　　两人来到了比试的场地。
　　果真今日比昨日聚集的人还要多上许多。
　　因着邵姚的提议，这比试就只有她们三人，而且请的是在场的城中百姓作为评审来选举出那魁首 。
　　所以这比试用的高台也就设置在了岩相城中最是繁华的那条闹市之中。
　　明明比试是从 午时开始，此时不过巳时刚过，这些人就早早在这守着，足以见得这城中平日大约就根本没有什么有趣的活动，所以这些人才这般喜欢凑这个热闹。
　　邵姚知道虞冰卿 最是不耐这嘈杂的人群，她便跟虞冰卿在一处高楼的顶层上蹲着。
　　“师姐，你说你非要来凑着热闹干嘛啊……”邵姚心知虞冰卿此时的气压已经 十分低沉了 ，可她还是满是戏谑的说道。
　　虞冰卿白了她一眼，这个小没良心，还不是因着担心 她！
　　这般想着虞冰卿伸出纤长的食指点了点邵姚的脑门。
　　邵姚故意 脚下不稳，就要往下倒。
　　虞冰卿 哪里舍得啊，她赶忙一个上前，长臂一捞，紧紧搂住邵姚的腰，听到邵姚在她耳旁笑的开怀 ，她这才反应过来自己这是被小妮子给忽悠了！
　　可是有什么办法呢？！
　　这样的师妹 ，她喜欢。
　　那就只能宠着了。
　　两人头挨着头的凑在一起，静静的看着脚下 的喧嚣。
　　“师姐你看，那就是传说中 的西浣娘子了 ，我跟你说哦，她是真的跳得特别的好，跟我这种投机取巧的一点也不一样。”
　　说着她撒娇一般的撅起了红嘟嘟的嘴唇。
　　虞冰卿笑着贴了上去。
　　片刻之后，“无论别人什么样子，你在我心中永远都是独一无二的。”
　　“师姐你起码说个我在你心中 跳得最好么！”邵姚有些不满，师姐可当真是那传说中 的大直女！
　　虞冰卿是一点也不明白邵姚纠结的那个点 是什么，“独一无二不就是最好的意思么？”
　　说着她还安抚性 的拍了拍邵姚的头。
　　给邵姚一下子就整不会了……
　　懒得教育了，有些事还是任由她自己醒悟吧。
　　恰在这时，须兰又跟狗腿子一样护着洛染来了。
　　与西浣娘子的低调不同 ，洛染这架势 恨不得所有人都给她开出一条康庄大道来！
　　百十人的阵势，让人看了都有些无语。
　　可偏偏岩相城的人好像就十分吃这种架势。
　　西浣娘子来得时候只有 小范围的几个人感叹了几声，而洛染一现身，周遭的吹捧声那可真是一个叽叽喳喳。
　　饶是这么高的高楼 之上都听得一清二楚。
　　“这女子究竟 是什么来头？怎地这么……像个男人……”
　　虞冰卿有些纳闷，邵姚昨日并没有详细将洛染的身份说明，虞冰卿这下子是真的好奇了。
　　而且据她的观察……
　　邵姚不得不又将昨日洛染以及她身后追随的须兰的身份又完整的说了一遍 。
　　“可是……这人分明他就是名男子啊。师妹你难道看不出来 ？”
　　虞冰卿十分奇怪的问道，即便这人身着女性的服饰，可是就这体型特质一看也是一名男子 无疑。
　　且即便周遭的人看不出来难道邵姚也看不出来 ？这有些说不过去啊 。
　　“男的？不是吧……”
　　邵姚听虞冰卿一说，定睛望去，果然这洛染怎么看怎么像个男人，虽说她把那些 特征都很好的隐藏了起来，可是周身散发 出来的气息 也混杂着男人的气质。
　　“还真是……师姐你说，他这会不会跟他使得那个幻术有关啊？”
　　虞冰卿点头道，“也有这种可能，昨夜我仔细回想，这混沌幻阵我是在南部大陆得知的一种阵法，在那边的宗门之间是十分的常见的。此人究竟师出何派，还真是说不清……”
　　“南部？又是南部！那千破蛊便就是南部大陆才有的，这混沌幻阵又是。这些人一天天的怎么就不知道消停呢？！”
　　邵姚无心的随口抱怨道。
　　一句话倒是提醒了虞冰卿，“石姹便就是自南边而来，说不定 她能知道些 什么，可是石姹那……”
　　提到 石姹两个人的心情忽的就低沉了下来，也不知道这几日石姹怎么样了。
　　虞冰卿心中暗道 ，必须赶紧补回自己的神力来 ！
　　她一直没有告诉邵姚的 是，她总感觉马上，她就就能找到弥补她神力的地方了。
　　眼下只能暂时忍着。
　　倏地，邵姚脑中一动，“石姹仙子现在定然是不好去打扰她，可是还有一个人啊，重风！”
　　“嗯，她同石姹都是自南边过来的，兴许 她能知道一二呢。”
　　两人打定主意，就待今日比试一过，两人便寻个机会进一趟虚空之境。
　　一时去看看石姹 的情况，二便就是去寻重风打探一下南境 的情况。
　　“只是，她离开南境 也有 百年了，各种 究竟肯恩连她也不是很清楚。不过还有一人，我们倒是也可以同他打探一番 。”
　　邵姚有些疑惑的看向虞冰卿 。
　　看她这副迷茫的模样 ，虞冰卿用 弯曲 的食指勾了勾她的鼻尖，“你的好徒弟啊，你怎么就忘了呢！”
　　邵姚一拍脑袋，她还真就是忘了！
　　也不能说是忘了，而是邵姚真的打从自己的心里就压根没觉得云奕是她的徒弟，而且，比师尊修为还高 的徒儿，即便是整个大陆可能都找不出第二个来吧……
　　这徒儿还那般的有能力，除了有这么个名号，一个从来没有干过 师尊该干的活的师尊，经常忘记自己 的徒儿，倒是也情有可原……
　　“师姐等等，我这就给他送张传声符去！”
　　云奕此时也算是她们唯一能够联络上中部大陆，从而得知那边消息的途径了，且邵姚手中的传声符真的是越来越少了，不得不且用且珍惜啊。
　　这一次邵姚可不舍得浪费，一张传声符零零散散的传了上千字……这才心满意足的送了出去。
　　“那楚姚怎么还不来 ？莫不是怕了吧？！”
　　“哈哈哈哈，说不定就让你说准了呢，毕竟想要赢过西浣娘子还是好说 ，我可是见过洛染娘子跳舞的啊，想要赢过洛染娘子那根本就是痴人说梦啊！”
　　“楚姚究竟来不来啊 ，这都什么时候了！等的人烦死了！”
　　“好热啊……”
　　“……”
　　下面的人已经开始 连番抱怨了起来。
　　邵姚定睛一看，这不就是须兰在那起哄么！
　　还不等她出手，就见须兰双手一下子握住了自己的脖颈，双眼突出，大张着嘴，好像很努力的想要 说些 什么 但就是发不出任何的声音。
　　“师姐？”
　　“太吵了……”
　　周围那些人看着须兰的模样，根本不知道她发生了什么，这时候也没人顾的上邵姚了，纷纷围了过去，上前查看须兰的情况。
　　毕竟她城主小姐的身份，若是真的发生了 什么 状况，城主问责的话，那他们可就无处可逃了！
　　原本须兰不过就是中了个噤声咒，偏她自己就觉得自己 的喉咙忽然之间出了问题，双手捂住了脖颈，可她身边的洛染可不这么想，她可是并不知道须兰究竟出现了什么状况，见须兰握着自己 的脖子，她也大手一掐，紧紧 的掐住了须兰。
　　就这样，须兰想喊停手又喊不出口！
　　只能越来越痛苦的大长着嘴巴努力 的呼救！
　　而因着空气的缺失，她的眼前也是愈发的发白，头脑发晕。
　　没有片刻，竟是生生的倒了下去，没有了意识。
　　此时洛染好像才意识到什么，她赶紧放手，可是已经为时已晚了……
　　须兰竟是就这样没了气息！
　　这一下子，事情可就大条了。
　　这场比试也没有进行的必要了 。
　　下面转眼间就成了一片混乱。
　　逃的逃，跑的跑，还有大声满城报信的。
　　这下子邵姚连出场的必要 都没有了 。
　　事态的这种发展可真是让她始料未及。
　　“这人……就这么被掐死了？”
　　她长大嘴巴，喃喃的问道。
　　虞冰卿无奈的点点头，她现在也不知道究竟该怎么评价这件事情了……
　　别人不知道究竟发生了什么，她们两人却是瞧的真切，这人就是被洛染活活掐死的啊。
　　多大仇……
　　多大恨啊……
　　不过这也出现了可疑的一点，“洛染既然能用 混沌幻阵，可是怎么会连一个小小的噤声咒都不曾感知？他这也好生的奇怪。”
　　虞冰卿赞同的回道，“依我看这人根本也不是什么修士，昨日的离得远，我们也不曾看清那布置阵法的究竟是不是这个人，不过从眼下的情形来看，或许这个叫洛染的人根本就不是一名修士。”
　　“还有这个须兰竟也只是一名凡人，这点也是有些 说不通 ，既然她本是城主之女，这岩相城的城主这般推崇修行，怎地他自己的女儿竟然只是一普通的凡人？我观须兰身上分明是有灵根的，虽说灵根有些杂乱，可在西境这种条件下 ，也比 寻常人要强上许多 ，城主府那般浓郁的灵气竟是不用来修行？”
　　修士身殒之后，肉身会随之消散，可凡人却不会，所以二人一眼便看出须兰只是一介凡人。
　　便就是这个发现让邵姚和虞冰卿更加怀疑起了这城主的用意 。
　　“时辰快到了，我要下去一趟了，师姐，你先去城主府探下，这须兰一死，城主府必然是有大乱的，越是混乱有些事情越是容易露出马脚 。”
　　只可惜今日是看不到洛染出丑了！
　　不过总有那么一日 ，她会让这人露出马脚的。
　　一个大男人竟然男扮女装，当真想想都让人心生恶寒！
　　“嗯，那师妹你定要万事小心 。”
　　二人干脆的分开了，邵姚即刻隐入了下面的街道之上。
　　周围的人纷纷逃窜，偏她逆流而上。
　　直至来到了原先定好的高台一旁，她才面露疑惑的拉着一人仔细问道究竟发生了什么。
　　那人跟本不理邵姚，无法，邵姚虽是早就已经知晓了一切，可这戏要演啊。
　　一个不理她，她就连番抓了几个人。
　　知道一只柔软的手一下子握住了她的手腕。
　　她惊慌的抬头，这才发现竟然是西浣娘子趁乱拉住了她。
　　未等她开口，西浣娘子低头拉着她东蹿西跑的躲过了人流。
　　“出事了，今日这比试定然是要取消了。”
　　邵姚茫然，“发生了何事？”
　　西华娘子面色一沉，“须兰，死了……”
　　邵姚在听到这个消息之后恰到好处的表现出了满脸 的惊讶。
　　“这……这究竟是怎么一回事儿？”
　　“我也……不是很清楚，事情发生的太突然了 ，洛染已经走了 ，你跟着我在此稍待片刻，看看后续是何安排吧。”
　　邵姚也沉下了脸，“好，谢谢西浣娘子提醒。”
　　西浣娘子嘴角扯出了一丝笑容 ，“没事……不过……你怎地这么晚才到啊？”
　　邵姚一听这话即刻就明白了 ，这人现在是 对自己 产生了一点怀疑啊。
　　她覆着面纱，只留一双懵懂 的大眼睛，“我方才在家中又练习了片刻，想着不过就是我们三人之间的比试，大约也不会耗费太久，早来等着也是无事 ，便就磨蹭了一会儿……”
　　看看日头 ，此时还不到午时。
　　邵姚这说法也是说的过去，毕竟原本比试说好的就是午时。
　　西浣娘子没有再多说些 什么，只是懂了一样点点头，也不知道她究竟是不是真的信了邵姚的 这番说辞。
　　不过邵姚也无所谓西浣娘子是相信与否。
　　只要她的这番说辞说得通就好，旁的别人爱信不信咯。
　　周围的人逃窜的十分的迅速 ，午时刚过，这往日热闹非凡的街道上此时根本就不见 什么 人影了。
　　看来大家都怕这事闹到自己头上。
　　邵姚和西浣娘子干巴巴的在烈日下等了大约一刻钟，这才有一人姗姗来迟，一来到，也没有说些别的，只说此时就让二位娘子收拾一下今夜便就入住城主府吧。
　　与西浣娘子的谨慎阴沉不同，邵姚的脸上自始至终都挂着懵懂。
　　这让西浣娘子都有些担忧，这小丫头怎么就跟不太懂事一样？难不成是她当初看走了眼？真当此人有些心机？
　　不应该啊……


第330章 混入城主府
　　她忍不住提醒道，“今日之事定然不会轻易了结，让我们这般匆忙的入府许是要进行盘问的，到时你且紧紧跟随我……”
　　“嗯……多谢娘子提点……”
　　邵姚嘴上是谦虚，脸上是懵懂，可心里却在窃喜，看来她可真是装傻充愣的一把好手啊！
　　今天也是演技卓绝的一天！
　　邵姚肯定是不害怕这城主府搞事情的 ，众目睽睽之下洛染把须兰活活掐死了，无论如何赖不到她的头上吧。
　　可她却不能表现出来如此淡定，她扮演的这小舞娘年岁不大也没见过什么世面，所以她这一路跟着西浣娘子也表现的十分木讷谨慎。
　　就好像被吓呆了似的。
　　西浣娘子念她无辜，自己略微一收拾，便就跟着邵姚回到了她先前买下 的那处宅院。
　　“原来这里就是被你家中买下了么？”
　　走进宅院之中，西浣娘子的眼中流露出了丝丝留恋。
　　这一幕很巧妙的被邵姚注意到了 。
　　她与这宅子看起来好似还有那么些缘分呢。
　　也不知道是不是邵姚的错觉，西浣娘子在院中四处张望了几眼之后明显的对邵姚的态度更好了一些。
　　从前或许只有对她的欣赏 ，可是现在明显的她的语气 当中 带上了几分亲近 。
　　“娘子难道从前跟这处宅子还有什么渊源？”
　　邵姚不解的问道。
　　“说起来惭愧，我便是这宅子从前的主人。”西浣娘子倒是没有隐瞒。
　　邵姚更是不明白了 ，“这宅子原是家父所购，可他分明说从前的主人是一中年男子呢 ，怎会是娘子的？”
　　西浣娘子熟悉的走在院间的小道上，抚摸着一处假石上的凹陷，“嗯 ，女子在外终归有些不方便的地方……”
　　西浣娘子分明并不想要多说些关于自己 的事情，邵姚便也聪明 的没有继续追问。
　　邵姚简单的收拾了些寻常的衣物便跟随着西浣娘子进入了城主府。
　　城主府中并没有什么人接应她们。
　　好在有西浣娘子的照顾，邵姚一路上几乎没有废上什么力气十分的顺利。
　　她们是从一处偏门进入的城主府。
　　只有一门童带着她们七拐八绕的进入了一处院落。
　　这城主府果真同外面不太一样，四周的灵气也如同虞冰卿所言的确浓郁。
　　可这些人多是些凡人，除了会觉得此处的空气分外新鲜之外应是也不会察觉出有什么异处。
　　可邵姚心中却是一动，这岩相城的城主怎的就这么确定不会有修士来到此处发现这里的异处？
　　七拐八绕的，这岩相城的城主府总觉得同什么地方有些相像呢。
　　邵姚仔细回想，原来这出宅院竟是同州榕城那处神秘的府邸十分相似，这里并不像是普通的西境那满是砂石的感觉 ，而是更像中部大陆那般。
　　西境中并不适宜灵植的生长，但是此处倒是种了不少，大约就是灵核的缘由吧。这些灵植长得倒是茂盛。
　　她这一路上仔细张望看看能不能偶尔遇到虞冰卿，但是最后还是让她失望了。
　　这一路走来并没有见到什么人 。
　　这一点也是颇为奇怪的，这城主府从我外面看来并不是十分的广阔，而按照虞冰卿所言，这城中府中少说承纳了千人有余，可一路走来别说什么弟子了，连人都很少见。
　　除非……
　　除非这本来就是障眼法阵，原本广阔的土地，从外面看来反倒是很小。
　　还有一种可能就是这城主府中还布置了一个传送阵。
　　这样倒也是说得过去。
　　一路走，邵姚一路都在暗自打探，走了约么半刻钟的时间 ，那门童终于将她们带到了一处宅院。
　　进门看去，昨日被一同选来的另外几名舞女已经提前来到了。
　　“这里日后便就是你们暂时歇脚的地方。除了这宅院城主府中的其他地方都是不允许去的。除此之外便没有什么其他的规矩了，吃食会有专门的人定时给你们送来，若是城主有什么 指示，也会有人在通传，若无什么特别的安排 ，平日你们就好好修习精进自己的技艺便可。”
　　这门童说完就面无表情的离开了。
　　关门的时候，邵姚清清楚楚的听到了落锁的声音。
　　这根本就是把她们这些人关在了这里。
　　邵姚细细数去，加上自己一共十个人，正正好好，可是却不见洛染的身影。
　　原本就要寻十人，这里正好有十人，看来洛染是并不会出现在此次献祭的人里 了 。
　　究竟是又开始她就不打算参与还是说因为须兰的死将她除名了呢？
　　西浣娘子将邵姚愣神，她伸手将邵姚的行礼背了起来，“走吧，楚娘子，我帮你将这些收拾一下。”
　　邵姚回以一个感激的眼神，就跟着西浣娘子进到了房间之中。
　　进了这屋邵姚一整个震惊了，这……
　　这怎么跟大日楼一个德性？！
　　让每个人拥有一个单间很难么？
　　亖去的记忆扎扎实实的攻击了她。
　　难道要她们十个人睡这么一个大通铺？！西境中的人怎么也这么不讲究啊……
　　看邵姚面露难色，西浣娘子也是没有办法，看来这楚娘子先前许是没有受过什么挫折，所以看到这个环境一时有些难以接受吧。
　　可这也没有办法啊。
　　“条件是简陋了些，或许也就是暂住几日，楚娘子就先委屈些吧……”
　　她无奈的叹了口气 ，将邵姚的行礼往旁边的柜子上一放。
　　这屋中还有成排的柜子，柜子也是正好十个隔间，看来应该就是每人一个吧。
　　这可真是……敷衍的很。
　　还不就是因为 想要进来的人太多，这才让这城主府压根就没把她们当成是个什么事。
　　可……
　　“娘子，您可知城主大人召唤我们这些舞娘来究竟是为何事么？”
　　邵姚这话问的倒是让西浣娘子有些不解了。
　　“怎么楚娘子竟是从不 知晓？那你究竟是为何要来参与这比试？”
　　邵姚心中讪笑，也不是她想来的啊……
　　赶鸭子上架有什么办法……
　　她胡乱的摇了摇头，您应是知晓我虽父亲刚刚来到这岩相城不久，只是偶然间听说有这样一个比试，而我自幼喜爱舞艺，便就这么稀里糊涂的去参加了这么一遭。
　　“……”
　　西浣娘子也没想到邵姚的理由是这么的潦草。
　　她们为了这比试早早的就准备起来了，她耐心的解释道，“说起此事来，各种究竟就有些多了，许是你刚刚来到岩相城，并不知晓此地有这么一个传说。”
　　“什么传说？”
　　“每当出现九星绕月这异象的时候，便要向深渊献祭，如此一来，便能直接向上神祈求。”
　　这一段的信息实在是有点多。
　　九星绕月是什么？
　　献祭她倒是已经听说过了，可是，“献祭？所有人都知道献祭这种事情么？”
　　西浣娘子摇了摇头，“此事机密，自然是不曾有什么人知道，只是我在海凤楼那么久，自然是比旁人知道的多些。”
　　“若是献祭，那我们……”邵姚表现惊惧。
　　西华娘子浅笑一声，拍了拍邵姚的肩膀安抚道，“你且安心，我们不过就是在那深渊之前舞上一曲，仅此而已，你无需多想。”
　　“呼……那就好，吓死我了……可这九星绕月又是什么？怎地我从前没有在家乡见过？”
　　“这九星绕月啊，自来就是一个传说，据说上一次出现已经是百年之前了，你也知道 我们西境大多都是凡人，有几人能活到百年啊？ 莫说是你，就是我比你多活了那么多年，也不曾见过啊。你应是也听过我原也 并非是岩相城中人，早些年在我家乡也是不曾 听过的，还是三年前，星渊真人来此才说出了此事，而城主闭关也正是为了与上神祈求。”
　　“祈求些什么？”邵姚继续问道。
　　西浣娘子苦笑一声，“我们生在西境从来就未曾体会过真正的公平，为何正片大陆之中仅仅西境灵气稀疏无法修行？城主大人就是为了此事向上神祈求。”
　　呵……灵气稀疏？
　　这里的灵气分明浓郁的很！
　　这城主就是将灵核据为己有了！
　　还说的这么冠冕堂皇，将这些人一块骗了。
　　看西浣娘子说道‘城主’二字之时，脸上露出的崇敬神色，那传说中的城主当真承受的起么？
　　“城主大人竟是为了如此大义！那可当真是值得钦佩！”邵姚装作单纯模样，好似就这样轻易的接受了这些。
　　实则心里暗暗打算夜里如何去寻一下 虞冰卿。
　　这么一个小小的门锁，可锁不住她！
　　二人谈话间，另外几名女子也纷纷进来了房间之中 。
　　这几人昨日在比试之时都是见过的。
　　可她们对邵姚的态度可算不上很好。
　　几人恭敬的同西浣娘子打过招呼之后就三三两两的聚在一处，无视了邵姚 。
　　邵姚也是不恼，这么几个人还真是不值得她放在眼中。
　　但是她现在的人设可是个不谙世事的小姑娘，所以面对这几人的冷脸，她还是有委屈的敛下了眼神。
　　西浣娘子安慰了 她几句 ，便被忽然来的一个府中之人喊走了。
　　见西浣娘子一走，这些小舞娘更是得寸进尺的嘲讽邵姚。
　　“哼，有些人啊，别以为哄得西浣娘子开心就行了，有些事情还是要靠真本事的。”
　　“可不就是……与其想这些幺蛾子不若好好练习技艺，不也就是会那么一手长绫么。”
　　“我看啊，她这命可真是好，本来要在全城人面前 出丑的，谁知道竟是将这比试取消了。”
　　三名女子凑在邵姚的身旁大声的说着闲话，生怕她听不到似的。
　　另外几人倒是没有参与进去，可也没有人出声阻止。
　　邵姚才懒得搭理这些目光短浅的人呢。
　　而且，想要引起她的注意力？
　　她们这几个人，配么？
　　见邵姚无视，这三个人更是觉得邵姚好欺负，说的更是大声了。
　　忽的，十分微弱的一个声音突兀的响了起来，“可是我觉得楚娘子 的技艺已经十分优异了，比之我们都要强上许多。”
　　邵姚倒是好奇 ，这怎么会出来这么一个人向着自己说话？
　　她抬眼看去，是一十分瘦弱的女子。
　　这女子容貌普通，声音也有些细小，邵姚对她有些印象，这人就是差一名入选前十的一名舞娘。
　　因为洛染不在，所以被提了上来。
　　那三人许是平日也嘲讽这女子嘲讽习惯了，原本只是冲着邵姚使劲，这女子一出口，这三人就将矛头对准了 她。
　　“这里什么时候轮得到你来说话？”
　　“榕一，你别以为你侥幸进来了，就真的比的上我们，也不照照镜子看看自己究竟几分姿色？就你这模样 ，还是担心一下被城主见到之后遣出城主府吧。”
　　“哈哈哈，可真是，这丑八怪还真当自己是个人物了，竟然还妄想替别人出头？”
　　“……”
　　这几个人说她，邵姚全当这几个人狗嘴里吐不出象牙来，可是欺负别人，她可就看不下去了。
　　就听这三人叽叽喳喳的差点将那个叫榕一的女子逼出眼泪来。
　　而榕一也的确眼眶中布满氤氲。
　　邵姚“啪！”的一掌拍到了桌子上。
　　这一掌倒是没使上什么力气，可她这实力和修为摆在那，就这么轻轻一下，这桌子就已经四分五裂的碎开来了。
　　一下子周围都安静了下来。
　　那三名女子也是有些惊惧。
　　“怎么不说了？你们三个不是很能说么？话那么多继续说啊。”邵姚杏眼一瞪，悄悄的释放出了一成威压。
　　这三人登时觉得身上一沉，身上像是压上了一块巨石。
　　想要反驳但是被这巨石压制着，她们三人实在是没有多余的力气再说些什么了。
　　邵姚缓缓起身。轻声说道，“哎呀，这桌子可真是不怎么结实，轻轻一拍怎么就碎了。倒是你们三个，快点说话啊。说……”
　　邵姚指间一翻，傀儡咒打在了这三人身上。
　　傀儡咒一出，她们三个人的一言一行必须依照邵姚 的命令。
　　就见这三人在那巨大的压力之下费劲的开口。
　　可这嘴根本就不听她们自己的使唤，一张口，连一个完整的句子都说不出来。
　　勉强说上几个字，便觉口中一苦，一丝血迹顺着口角流出。


第331章 迷宫
　　可是即便如此，这三人还是没有办法停下说话。
　　“嗯……继续说，说到我觉得可以为止。”
　　周围那几个人就看着这三人拼命摇着头可还是控制不住自己一边口吐鲜血一边一个字一个字的从嘴里往外蹦……
　　血越吐越多，当真是容状凄惨。
　　方才那个唤作榕一的女孩子实在是看不下去了，就像她刚才为了邵姚阻止那三人似的，她又再次开口为这三人求情。
　　“楚仙子……她们的确有些惹人厌可毕竟日后还要为城主献艺，总不好让她们太难看。”
　　“要不您就放过她们吧……”
　　她这一句话说的也是磕磕巴巴，现在这里的几个人还真是没有人敢小看邵姚了。
　　可邵姚却是一脸的无辜，“你在说什么啊？我分明什么都没有做，我真的不知道她们三个是怎么回事儿啊……”
　　这三个人正在骂着邵姚的时候，才会变成这样，下意识的她们就觉得这是邵姚出手了。
　　可实际上的确是邵姚，但是她就是不承认旁人也查不出什么究竟来。
　　这三个人疼得血流满面可还是控制不住自己的口舌，不断地说着话，眼里布满了莫名的惊恐，可邵姚还是一如既往的装作根本不清楚发生了什么。
　　别说这三人就是旁的几人也是不太相信邵姚的说辞 ，看她的眼神也变得恐慌。
　　邵姚也不在乎这些人啊。
　　榕一也有些忐忑，“楚仙子……她们……”
　　话没问完，邵姚就有些不耐烦了 ，“她们这样关我何事呢……我怎么会知道她们究竟是怎么样了，说不准就是举头三尺有神明见不得她们如此嚣张，才会如此吧。”
　　听她说的言之凿凿，别的几人也都不知道究竟该怎么办才好了 。
　　僵持了一段时间，邵姚悄悄卸了放出的威压，可这三人许是被压迫了片刻，都已经形成了肌肉记忆，即便邵姚的威压卸了，也没有即刻停下。
　　西浣娘子可算是回来了。
　　她一推开房门马上就察觉到了不对劲。
　　“这是怎么了？”
　　环视一周，她一下子就发现了那三人胸襟前的血迹。
　　这三人见西浣娘子来了，就仿佛找到了救星。
　　连滚带爬的冲到了西浣娘子身边，可这三人加起来都已经 说不出一句完整的话来了。
　　怎么能让西浣娘子明白究竟发生了什么……
　　还是榕一战战兢兢 的站了出来，“她们三人说了些楚娘子的闲话，谁曾想忽的就开始口吐鲜血，我们实在是也并不知道究竟发生了何事。”
　　这话说的很巧妙 ，并没有说这事是邵姚干的，但是也让人只能联想到邵姚。
　　西浣娘子抬起眼睛直视着邵姚希望听到她的解释。
　　邵姚又换上了委屈，“娘子，我是真的并不知道发生了什么啊……”
　　在场的这些人没有一个人身负修为，到底是没有查出个究竟来。
　　对邵姚，她既然死不承认，她们也只能将怀疑埋在心里。
　　可偏偏邵姚实在是装的太过无辜了，她这三句话没说完的，两滴清泪就从眼眶泪落了出来，让西浣娘子也忍不住的开始怀疑，难道说这件事情真的跟邵姚没有关系？
　　“你们不曾想，她们骂我许久，我都只能忍着，我若是真的有这般能耐，我何须忍受她们？”
　　这一说，大家便就想着也是啊，这三个人可是说了好久的闲话，才忽然如此……
　　到底是因着何事呢？
　　想起来 的几个人不约而同的将眼神汇聚到了榕一的身上。
　　刚才也是榕一第一个跟西浣娘子告状的。
　　她们这一群人里实则已经默认了让西浣娘子来管事。
　　西浣娘子知道一时半会的也差不清楚究竟，这事也只能搁着了。
　　还是先寻人来给这三人治伤吧。
　　献祭的日子马上就要到了，这三人莫要耽搁了大事。
　　“罢了，或许是这城主府中有什么禁制，刚好让你们三人撞上了，在这府中切记需得谨慎小心，莫要胡乱言语。城主府比不得寻常地方，处处设有禁制，我看你们就是口无遮拦自己闹得。”
　　她这一句话一下子点醒了众人。
　　可不就是么，这里是什么地方啊，可以说的是整个西境之中修士最多的地方了，在这还敢胡言乱语。
　　许是真的同西浣娘子说的一样。
　　旁的几人心里也愈发的谨慎了起来。
　　这三人更是苦不堪言。
　　倒是邵姚对这个解释颇为满意，也省的她自己去编上些理由了，毕竟她的身份还是要隐藏一段时间的。
　　查清楚那个深渊的究竟才是她的目的，可不能为了 这一时置气坏了计划。
　　西浣娘子是唯一能跟这处管事搭上话的人了，她这刚回来没有多久接着又马不停蹄的出去了，寻了人来替这三人医治。
　　好在这几个人不过就是喉咙伤了，旁的也没有什么大伤，往后几日除了每日喉咙绞痛难以入睡之外，练习这事倒是并不耽误。
　　就是比寻常人受些罪。
　　弄完这些天色也就不早了，邵姚洗清了嫌疑之后也就没有再过多的引起旁人的注意。
　　而另外那几人本来也不是特别喜欢生事之人，虽说她们也抱团不怎么搭理邵姚，但也不会给上杆子 的找麻烦。
　　这形势最后就变得只剩下邵姚和那个榕一落单了。
　　邵姚对此很是无所谓，自顾自的就混。
　　总算熬到了夜晚的来临。
　　看着这一整个大通铺，邵姚心里还是有些膈应。
　　且她也并不需要睡觉。
　　挨到夜里一片静悄悄，邵姚也并没有回到房间。
　　而那些人与她并不 相熟也不搭理她，而且这大通铺上少了一个邵姚还能宽敞一些呢。
　　邵姚便就在院中坐了下来。
　　仰望天空，这一片静谧之中抬头看着天上的星，顿觉此地还颇能平静一下心灵。
　　不知道师姐现在如何了……
　　她回头看了看屋中的灯火还是亮着，便耐心的在此等候。
　　“我知道是你做的。”
　　忽的邵姚的身后传来一女子的声音。
　　她不用回头都知道来人是谁。
　　“你 倒是不如白日那般胆小。”
　　榕一自顾自的坐到了邵姚的身旁。
　　只有她们两人在此，两人也都没装下去。
　　其实白日的时候邵姚就已经看出此人有些不同来。
　　在那三人出事之时，榕一眼神灼灼的并无任何畏惧之色。
　　只是那是场面有些换乱，所以没有旁人注意到就是了。
　　两人心知肚明的都知道对方进入此地带着别样目的，可也没有互相询问对方。
　　坐在一处静静地赏月，旁的再也没有多说些什么。
　　终于，房内的灯火熄灭了，但是这两个人还是没有起身的意思。
　　邵姚才懒得理她呢，靠呗，反正总有一个人能靠过一个人。
　　随着月色的攀升，忽的院外响起了一阵奇异的叫声，听着就像是什么禽类。
　　邵姚唇角一勾，“叫你的来了，你还不快去？”
　　榕一也是笑笑，邵姚的态度已经说明了一切。
　　“谢谢。”
　　说完榕一一个飞身就不见了身影。
　　呵呵，这事情好似越来越有趣了，这榕一也不知道是来凑什么热闹的。
　　看来也是有点修为在身上，只是不知道她做了什么，甚至是邵姚都看不出来她是个什么修为。
　　榕一消失之后邵姚也是一个转身，不见在了夜色里。
　　她离开之前还不忘加了一个昏睡咒，让房内的人别发现什么蹊跷。
　　虞冰卿早早地就已经在等着了，同在一个地方两人传声入耳即可。
　　“师姐？”
　　城主府是大，可二人身上有红线牵引着，找起彼此来是很容易的。
　　邵姚跟着红线来到了一处墙边，就见红线没入了面前的围墙之中。
　　虞冰卿一动，她好像听到了邵姚的声音，但却见不到她人。
　　虞冰卿身处一空地上，周遭没有任何遮拦。
　　她听到邵姚的声音是还疑心是一处幻听。
　　“师妹，你在何处？”她轻声回道，“我怎地没有见到你 的身影？”
　　邵姚也能听到虞冰卿的声音，但是一面墙堵住了她的去处，跨过这墙倒是简单，但是邵姚怕这墙上设置了什么禁制。
　　虞冰卿也是抬手看到了自己 手上的红线隐入一处便不见了。
　　看来这城主府还真是有什么禁制。
　　“师姐莫动，我这眼前是一处高墙，不好强闯。”
　　“墙？我这处是一片空地……看来这城主府果真是内有乾坤。”
　　两人虽是见不到彼此，可能实实在在的听到对方的声音，心里也是觉得值得的。
　　二人没有继续开口，就这样感受着空气之中飘来的对方的气息。
　　也好似互相就在对方的身边一样。
　　怕这周遭有什么人听见，邵姚和虞冰卿没有开口，而是用传声入耳的方式继续交流。
　　“师姐你那处今日可曾发现什么奇异的地方？眼下我看来这城主府并非设有什么 禁制而是被设置了空间法阵，我就说这城主府从外看来并不是很大，怎地能容下这么多人，我白日进来之时根本不曾见到过什么人。”
　　“空间法阵？的确如此，我在此也只是见到了此次同我一起被选拔进来 的弟子，旁的除了一名门童之外再也不曾见过旁人。”虞冰卿回道。
　　邵姚心思一动，的确，她也是只见到了在这处的一个门童，除此之外好似这城主府终究没有了旁人。
　　“那门童是否就是个子不高，年岁看起来不过二十，圆脸，左侧嘴角还生着一颗黑痣？”
　　虞冰卿听着邵姚的描述，不住的点头，“的确就是此人。”
　　“看来只有此人可以在这空间法阵中穿梭，明日我寻个理由会会他。”
　　即便两个人看不到对方，虞冰卿听完邵姚的话之后也点了点头。
　　“总之万事小心……”
　　“好。”
　　后面邵姚又将榕一的事情与虞冰卿说了下，两人也并没有当成一回事，这岩相城搞得这么瞩目，盯上此地的也并非只有她们。
　　忽的，邵姚心中一动，“师姐，你那边住的是什么样的房间？”
　　虞冰卿有些不明白邵姚为何会这么问，她自然的回答，“男修一间，女修一间，除此之外再无其他。”
　　还真是……
　　“这城主府当真是小气的很，让人住都住不安省。”
　　虞冰卿自然知道邵姚恼些什么，“我这不是在这陪你么……”
　　哼，这还 差不多。
　　邵姚只要一想到虞冰卿夜里同别人在一张榻上，她这心里就堵得慌！
　　空间之隔，并没有隔住两个人的心，长夜漫漫，即便见不到对方，只是感受着那份熟悉的气息也足够二人缓解相思之情。
　　没有浪费剩下的时间，邵姚将从州榕城寻来的那阵法天书的残卷合二为一，细细的修习着里面的内容。
　　试图找出能够破解此处空间阵法的方法。
　　细细翻查着，还真的就让邵姚给找到了。
　　她粗略一看，兴奋的跟虞冰卿说道，“师姐 ，我找到了，好像正是这个阵法 ，乾坤轮转阵。”
　　“乾坤轮转阵？”虞冰卿将这阵法重复念出，在脑海中细细寻找着关于这阵法的信息。
　　“师姐可曾听说过？”
　　虞冰卿细细回忆，还真就在记忆的深处找到了蛛丝马迹，“同那混沌幻阵一样，这阵法我也曾在南境听说过，南境地稀，多是海域，便就有宗门研究出了这种阵法，将别处的空间转到自己所在法门，如此层层叠叠的一层一层的阵法叠加，便能将这稀少的地方无限扩大。”
　　“不错，我看这阵法就是这样的意思，这阵法竟然还是一个叠加阵法，能将多处空间叠加在一处地方。这地方变就可以无线扩大，所以师姐咱们本身在 的这地方，或许根本就已经不在岩相城了！”
　　虞冰卿抬头看天，若是想要知道自己此时究竟在何处，除了靠脚下 的大地定位，还可以靠这天空之中的月亮作为参照物。
　　“师妹，我这处抬头看月色，正是在月亮的西南方稍偏的位置。你那边呢？”
　　邵姚听到虞冰卿的提点，也是抬头往向天空，“我这处可是在月亮的正南方呢 ，也就是说 ，师姐你此时实际上是在我的西方。当真是越来越有意思了……现在我们只要 知道真正的城主府在第几层就能知道究竟我们此时身在何处。”


第332章 联手合作
　　两个人在一起的时候总觉得时间过得就格外得快。
　　没过多久天就渐渐开始亮了起来。
　　两人也只是匆匆分别了。
　　邵姚回到那院落的时候隔着墙就已经 听到了里面的人声。
　　“哎？楚娘子呢？你们有见过她么？”
　　“不曾……谁知道这人在哪个旮旯里蹲着呢，莫不是并不想与我们在一处。”
　　邵姚心道，这可真是让你给说对了。
　　就是不想跟你们一道啊……
　　她转了个身，绕到了另一边，才纵身一跃，进入了墙里。
　　“哎哟……”
　　邵姚顿觉脚下一软，稳住身形，定睛一看，还真是有这么一个倒霉蛋正正好好的被她踩在脚下。
　　“嗨，早上好……”
　　邵姚尴尬的挪开了脚，并不打算去将榕一扶起来。
　　“你！”
　　榕一有些气急，昨天夜里两个人基本上都知道对方来此的目的并不单纯。
　　只是两个人也并不好奇对方究竟有什么目的 ，反正只要碍不着自己的事情就好了。
　　这一点邵姚倒是还挺欣赏榕一的。
　　榕一站起来 理了理身上的衣服，好让自己显得并没有那么狼狈。
　　邵姚有些看不下去，反正她们两个也都这样了，她这么惨，也有自己的功劳，邵姚也没有吝啬自己的灵力，送给她一个净身术。
　　榕一眼见自己全身上下焕然一新，眼睛越瞪越大！
　　“你！你是修士？！”
　　这话问出口，倒是把邵姚给问愣了，“怎么……你看不出来？”
　　有一说一榕一真的没看出来……
　　她不过以为邵姚同她一样带着目的进来而已，并没有意识到对方竟然身负修为。
　　看她愣怔，邵姚心里也明白了。
　　感情她就把自己当成一个普通的凡人了……
　　“这么说，昨日她们三人那般凄惨还真是你搞的鬼！”
　　邵姚无奈的白了她一眼，“要不然呢 ，还真当这 城主府有什么禁制啊？这地方除了困住我们之外旁的也就没有什么别的作用了。”
　　“困得住我们，根本就困不住你吧。”
　　榕一自从刚才见到了邵姚的本事，她的眼中就出现了羡慕。
　　邵姚自然的点了点头，“那是自然。”
　　“原本我还不好奇你混进来干什么，不过现在我倒是有些好奇了呢。”
　　“那不如你先告诉我你混进来究竟是为何事吧。”
　　邵姚也不过就是随口问问并没有想着榕一真的回答 。
　　可这丫头倒是又一次让她出乎意料了。
　　榕一认真的说道，“寻人。”
　　她顿了顿接着解释道，“我姐姐……三年前她忽然留下了一封书信就不见了踪影，我寻了她整整三年，才偶然间找到了一丝蛛丝马迹，便就是在这城主府中，可我身无灵根，没有办法通过修士试炼，只能用这个方法混进来了。”
　　“你还有同伴……”
　　榕一点点头，但是并不打算将这人是谁说出来。
　　邵姚心里了然，换成是她她也不会说。
　　不过榕一忽然这么坦白，难保不是懂了什么心思。
　　果不其然。榕一解释完了接着说道，“你身负修为却还是选择当一个舞娘混进来。不如我们合作怎么样？”
　　“合作？”邵姚轻笑，将这两个字含在口中，“你有什么值得我同你合作的地方呢？”
　　不得不说，榕一的脑筋转的极快，她一见识到了邵姚的修为，当即就释放出了和善的信号。
　　榕一也知道天下没有什么白来的午餐，她虽说看不出来邵姚的修为，但是她敢这么只身闯入城主府，还这么不把这地方当成一会事儿，足以见得她的自信。
　　怕是能有筑基期那么高的修为呢！
　　这样一个人，与她而言肯定是大有裨益的。
　　她眼珠子灵机一动，“我兄长在城主府中主事，不管你要做什么，我可以让他帮你的忙！”
　　这个可足够了吧！
　　说完榕一定定的盯着邵姚。
　　眼中颇有些得意的神色。
　　“你兄长？在这城主府中是什么主事？”
　　榕一提到这所谓的兄长，她的目光之中尽显敬佩 ，“我兄长可是这一批新入选进的修士之中灵根最好那人，他已经 获得了觐见星渊真人的资格。”
　　原来是他……
　　那不正巧就是师姐口中说过的那人。
　　果然如同师姐所料，这人混进城主府也是有什么阴谋的。
　　“行吧，暂且就答应同你一道，但是多余的我可不会答应，只能看我的心情。”
　　邵姚也是有这样傲然的资本，榕一没办法，她实在是太弱了，昨夜探了一夜，都未曾在这城主府中 探出些究竟来，她的确需要一个 更为强大的人帮她才行。
　　两人还想继续说些什么，拐角那处却传来了旁人的声音。
　　那人的声音越来越近，两人也就收了声。
　　“娘子，昨夜一整夜都未曾见到楚娘子……这她可莫要出什么事情。”
　　“放心吧，她怕只是并不习惯与旁人同住，这才自己寻了一个地方安睡。”
　　西浣娘子也过来了。
　　邵姚赶紧一步走了出去，在拐角处与前来这边的两人撞了个正着。
　　“娘子早安，这是，来寻我的吧？”
　　西浣娘子微笑着点了点头，邵姚撇眼一看，方才同西浣娘子告状这人正是昨天被她收拾的三人之一。
　　这人怀的什么心思啊。
　　难不成是想寻自己一些错处将她刚出去？
　　昨天经历了那么一遭，她还不消停啊。
　　“我自幼睡相破差，不好与人同住，怕是扰了大家，昨夜这才在此歇息。想来……应是没有问题的吧？”
　　“自然不曾有，主事只说不许我们随意走动，在这处院落之中，倒是大家想要怎么住就怎么住，只是这旁的房间并没有床榻，若不然我去同主事禀报一下，帮你安张床可好？”
　　西浣娘子亲切的上前抚了抚邵姚有些凌乱的发丝。
　　邵姚很少与人这般亲近，她不着痕迹的退了半步，避开了西浣娘子。
　　西浣娘子敏锐的察觉到了，她并未恼怒，也不曾显露出什么不满的情绪。
　　“好了，昨夜像是你也并不曾休息好，一会儿主事便要送吃食过来，你快些去梳洗一下，待会儿城主大人会派掌教大人前来指导我们。”
　　“掌教大人？”
　　这可让邵姚有些懵了，这岩相城大费周章的办了什么比试，选出来 的这些人谁人不是舞艺绝佳者，随便拎一个出去都能教授旁人了。
　　这从哪寻来的掌教？
　　尤其是西浣娘子技艺都已经到了那般出神入化的程度，这还有人教的了她？
　　对上邵姚讶异的神情，她只是淡然的笑了笑，一如既往的淡然。
　　邵姚也没有继续追问，她顺从的将自己收拾干净。
　　其实她只要用一个净身咒就好，可周遭这么多双安静，她也只能老老实实的抚起了清水。
　　这城主府看的出来真的富庶了，西境之中这般缺水，这里还能随意使用清水。
　　这岩相城，深藏不露啊！
　　她梳洗完了，那边已经有人在分发吃食了。
　　邵姚并不需要吃东西，但西浣娘子早早的就帮她留了一份。
　　为了不拂西浣娘子的好意，邵姚也还是吃了些。
　　边吃着，邵姚四下里张望。
　　总算是在一处无人问津 的隐蔽角落里看到了榕一的一丝衣角。
　　怪不得，这一大早的，这些人都争抢着去同西浣娘子告自己的状，却都无视了榕一。
　　她当时只当这些人故意的，现在看来到也未必。
　　实在是，这人也太没有存在感了……
　　西浣娘子循着邵姚的视线看去，“榕一那孩子自来不怎么与旁人接触，她也是独来独往惯了，你习惯就好。”
　　邵姚点点头。
　　吃过早饭没一会儿，这院门就开了。
　　一道身影昂首阔步的走了进来。
　　邵姚一看来人，心里一下子乐了。
　　不会吧……
　　让这么一个水货来教她们？！
　　众人一见来人，全都十分殷勤的围了上去。
　　“洛染娘子，您怎么来了？难道说……”
　　“您就是我们掌教大人？怪道能让榕一那人也混进来呢！”
　　“此生能得洛染娘子指教，我，我可真是此生无憾了！”
　　“……”
　　其中有那么几人看起来的确是耗费了十分的真情实感。
　　眼泪都激动的落了下来。
　　这一幕整得邵姚恨不得当场扣出一整套的玄天宗来！
　　果然，逢迎作态是贯穿正片大陆的陋习啊！
　　洛染自然也是注意到了邵姚，她高傲的挑了挑眉。
　　瞪了邵姚一眼。
　　比起这人出现在这来，更令 邵姚惊奇的是这人在众目睽睽之下杀了须兰，竟然对她毫无处置？！
　　邵姚禁不住怀疑起了这 须兰究竟 是不是 真的城主小姐？
　　对周围这些恭维，洛染十分的受用。
　　她挥了挥手，丝毫没有谦虚的对众人说道，“此番作为大家的掌教，我定然会尽心尽力的指导大家，不过你们也知道此次城主十分看重你们的演绎，是以我对大家也会 十分严厉，你们若是受不了苦，那就赶紧趁早退出。过了今日，即便你们受不住想走，我也不会给你们机会。”
　　说到这 ，洛染直勾勾的盯着邵姚。
　　好像最后那半句话就是说给邵姚听得。
　　邵姚随口打了个哈欠，根本从头到尾都没有听洛染说 废话。
　　洛染眼睁睁的看着邵姚这样无礼的举动。
　　一股怒气直冲心头。
　　这楚姚究竟是怎么回事儿？
　　唯独此人自来见到她都不曾露出崇拜的眼神，反而屡次挑衅。
　　早晚给她好受！
　　洛染此时暗自压住心中 的怒气。
　　“好了，莫要浪费时间了，你们不过只有三日的准备时间，若是没有什么异议，便就各自站在自己的位置上！”
　　三日？
　　此前倒是从未听说只有这么几日 的准备。
　　不过也是，她们自打进来根本就是什么都不曾告诉过她们。
　　洛染招人将一张站位图贴在了院中的石桌之上。
　　“这边是我绘制的每个人的位置图，个个人按照图纸，找到自己的位置站好，我们便就开始练习了！”
　　在场一共 也就十个人，很快就记住了自己的站位。
　　等所有人都看完图，她才慢悠悠的走上前去。
　　怪了，她这位置竟然是在整个舞阵的最正中。
　　谁人都知道舞阵之中最是显眼的就是领舞。
　　而这些舞娘们最是重视的也是这个位置。
　　自打昨日以来她们就不住的讨论着谁能来做领舞，大多还是觉得领舞之位定然就是西浣娘子。
　　没想到，这洛染竟是将这领舞之位给了 邵姚。
　　在场十人除了榕一和 西浣娘子都对这安排很有异议。
　　“凭什么啊？这人算是什么啊？！竟然在不知道什么时候巴结上了洛染娘子！”
　　“对啊，明明这领舞一位是西浣娘子，怎么就成了这人！”
　　“亏得我第一次见她还觉她楚姚单纯，没想到这人惯会背刺！”
　　“……”
　　几人你一言我一语的，生怕邵姚听不明白。
　　再看向邵姚，这几人的眼中也只剩下鄙夷。
　　邵姚可不觉得洛染是为了拉仇恨才让她坐上这领舞之位。
　　定然是这献祭的过程中会有什么举动。
　　就是不知道这举动 究竟是什么。
　　还有……
　　石桌上的那张图，邵姚总觉得十分眼熟。
　　可究竟具体在什么地方见过，又不慎清楚 。
　　还要时间再来细想。
　　那边那些人可不知道邵姚心中想的这般多，她们大多就是为 西浣娘子鸣不平。
　　可 任由她们这些旁人怒气冲天，西浣娘子却像个没事人一样 ，还到处安慰众人。
　　“此事，洛染娘子定然是有自己的计较 ，而楚娘子的技艺我有幸得见，也的确称得上技艺超绝，比起我是有过之而无不及。你们莫要 多说什么，免得伤了楚娘子的心！”
　　西浣娘子都这么说了。
　　那这些人也不再 多说什么，就是看向邵姚的眼神仍旧不是很美好 就是了 。
　　邵姚暗自看了一眼榕一，见她也正直勾勾的盯着自己。
　　连带的口型中好像也说了 什么东西。
　　“夜半相见，有事相商。”
　　邵姚根据榕一的口型 大概看出她想说 的是这个。
　　哎……
　　要不然教教她传声入耳吧。
　　老这么费心思的传话，可真是麻烦啊……
　　洛染见众人站定，拍了拍手，示意所有人安静下来。
　　众人十分乖巧的都闭上了嘴。
　　洛染拂袖一挥，忽的，在空中隐约出现了一段画面。
　　画面之中十名舞姬连番起舞，如梦似幻，霎是好看！
　　而洛染的这一手也是经验了众人！
　　“天啊，洛染娘子竟然是修士！”
　　“我可真是更崇拜她了！”
　　邵姚冷哼一声，这人果然是有什么事，分明昨日之前他连灵根都不曾生出，怎地今日便就有了这般修为？！


第333章 三年前？
　　这事情的发展可真是越来越有意思了 。
　　对于这些轮番出现的新情况 ，邵姚已经很平常心了 。
　　若是一切都按部就班的那才是真的让人惶恐呢。
　　空气流动如同一片幕布，幕布之中的画面上所展现出来的那些人形接连不断的舞动着。
　　很快十个舞娘也都纷纷投入了角色。
　　看得出来，这些女子都是真心喜爱这项技艺。
　　方才一个个的还都有些勾心斗角的，想要抢夺这中心位置，可是一旦定好，她们也就很快 的投入到了自己的角色当中。
　　邵姚也没有放任自己，她也十分认真的投入了 进去。
　　自打邵姚出生就一直修行，虽说祈元真人并不曾传授她什么十分超绝得功法，可这么多年修习招式，她的柔韧性和力道绝非寻常凡人女子能比的。
　　不过片刻 ，她就已经领悟了这舞蹈的要义。
　　而在邵姚一曲舞毕之后，那几人心中不禁感叹 ，她竟是能在这么短的时间内记住这么多复杂的动作，其中有几人已经 完全颠覆了从前对邵姚的看法。
　　这几人停住了自己的动作，眼神直勾勾的盯着邵姚，眼神之中充满钦佩。
　　邵姚没有注意到这些身影，她不过是觉得既然这件事情自己决定做了 ，那就一定要做好，尤其是这种这么多人同她一起 ，总不好因为她而扯了所有人的后腿。
　　现在根本就不知道这献祭的意义究竟是什么，还有若是失败的坏 ，会不会连累这些人，虽说邵姚对些人也没有什么很好的印象，但这么点龃龉，她总不至于放在心上。
　　她的心，很小，只容得下了一个师姐，旁的人或东西，已经进不去了。
　　邵姚如是想到。
　　邵姚一曲舞毕，定格在了最后的那个动作上。
　　“啪啪啪啪！”
　　忽的，响起了零零碎碎的鼓掌声。
　　大多的人眼中都对着邵姚露出了钦佩，这可让洛染心生不快。
　　她让邵姚坐中心位置可不是为了让她出风头的！
　　哼……
　　邵姚自己也没有忽视掉洛染的反应。
　　这人，究竟为何要让自己站在这么显眼的位置呢？
　　她自觉已经掌握的差不多了，就坐到了一旁，静静的望着这些人开始出神。
　　或许是邵姚实在是太过的迅速 ，这剩下的几名舞女一个个的非但没有被打击到，反而是更加的奋进。
　　她们脚步不停的练习着。
　　倏地，邵姚脑中 灵光一闪！
　　这什么群舞！
　　这分明就是以人为阵的阵法！
　　不过阵法一事，邵姚从前未曾修习，不过就是从那残卷当中自行认识了不少，所以还并不能牢记于心。
　　无法，她只能暗自将这阵法给记住，等到天黑这些人歇下之后再行查阅。
　　顺便，她这样跟虞冰卿这样整天见不到对方的面，也实在是难受得很。
　　既然榕一跟虞冰卿 曾经所说的那人也有些联系 ，那不知道她是否有打破两个空间的方法。
　　整日都能听得到师姐的声音却见不到她的人，这一点比让她和虞冰卿彻底分开更令她难受。
　　可叹，每日听得见摸不着的，这简直就是非人的折磨！
　　太阳逐渐落山，洛染在落日时分就已经离开了 。
　　她走的这么干脆，这一点同样也让邵姚心里觉得事有蹊跷。
　　邵姚满心以为今日 洛染定是要寻自己麻烦的，她甚至都不明白须兰同洛染看不得自己的点在哪里。
　　好像跟这两个人根
　　本就没有什么过多的接触，但是那唯一一次的正式见面，这二人就对她展现出了不同程度的厌恶。
　　这实在也是让人十分费解的一点。
　　好在邵姚根本就不是一个纠结的性格。
　　兵来将挡水来土掩，这自来是她面对人生的态度。
　　她自认没有虞冰卿那般聪慧，也不可能 在所有的事情发展之前就预判完全。
　　这一日所有的舞娘都劳累一日，夜间吃过夕食绝大多数人早早就爬上了床榻。
　　亏得邵姚早上就就已经说明了自己睡相不好，这到了夜晚，她很自然的就离开了这间寝室。
　　随着月亮爬升，周遭也逐渐的安静了下来。
　　邵姚闭目 修行，等着来人寻上门来。
　　榕一也并没有让她等的太久。
　　等到所有人都入睡，她幽然爬起，静悄悄的潜了出去。
　　“来了？等你很久了 。”
　　榕一刚刚靠近邵姚单独的那房间，这房门就已经应声打开。
　　榕一心里一阵艳羡，什么时候她也能有这种能力呢……
　　她甩了甩头，将这想法赶出自己的脑中。
　　这处房间十分的简陋，还是西浣娘子知道邵姚夜间要宿在此，临时寻了两张稍大的凳子，让人将这凳子临时拼装在了一起，当做一床榻来用。
　　邵姚反正是不嫌弃。
　　只要给她一个独处的空间就好，反正她也并不需要如同凡人一样睡觉。
　　榕一进门之后，仔细的闭好房门，她不知道，邵姚早就已经在此布置了隔绝法阵，若不是邵姚允许 ，她根本就不可能这么轻易的进来。
　　“楚娘子，久等了 。”
　　这地方除了那榻，一无所有，榕一只能就站在邵姚的身侧。
　　邵姚眼皮都不曾抬起，“莫要多说废话了 ，你今日要 同我说些什么？”
　　榕一低着头，直视着邵姚，并不曾对邵姚的怠慢心生怨怼。
　　“今日的洛染娘子……她，她并不是真正的洛染娘子。”
　　一句话惊得邵姚倏地睁开了眼睛，她直勾勾的盯着榕一。
　　“你确定？你是如何知道的？难道从前你同这人相交颇深？”
　　说着，她的眼神之中爬满了怀疑。
　　榕一连忙摆手，“洛染娘子那样风光霁月的人儿，我如何能亲近得了？”
　　“风光霁月？”邵姚在心中反复的回味着这句话。
　　再回想一想洛染那张男人脸，这怎么看怎么也不可能风光的起来啊……
　　还是说西境中的审美就这么的与众不同？
　　可是又一种想法闪入了邵姚的脑中。
　　或许……
　　“榕一娘子可会作画？”
　　榕一不知道邵姚问这个干什么，她是并不精通这画技，可邵姚为了 ，她只答，“我且试试吧。”
　　邵姚随手一挥，二人的眼前登时出现了一张圆桌，桌边还有一张矮凳。
　　桌上笔墨俱全，就等着榕一坐上前去开始作画了。
　　榕一也不扭捏，“我画的不好……你就大体上看看吧。”
　　说着榕一提笔在纸上一顿挥舞。
　　片刻之后纸上便跃然出现了一女子的身影。
　　“这……”
　　榕一画的的确不怎么样，画中人五官皱成了一团，也看不出什么鼻子眼来。
　　可这身形……
　　邵姚眯了眯眼睛。
　　这绝对是一女子。
　　还好榕一将她眼中的洛染的那些特征都描绘了出来。
　　比如……
　　“她这腕间是什么？”
　　邵姚指着画上女子手腕间的一串墨滴，问道。
　　榕一放下手中的笔。
　　这画画的……
　　连她都有些不忍直视。
　　所以她只能尽可能详细的描述，“洛染娘子可是我们岩相城的传奇。她出声之时便天降异象，天现祥云，云间还有层层叠叠的落日蝶，将她包裹而住 ，随后化作一图腾嵌入到了她的腕间。”
　　“落日蝶？”
　　“不错，落日蝶正是我岩相城的图腾。”
　　“可是西境之中何曾有蝴蝶这物种？我也只是曾经在大陆游记上见过这东西的记载。”
　　邵姚自然是知道个蝴蝶是什么，曾经她还蛮喜欢这忽闪着华丽翅膀的虫子。
　　但是西境之中怎么可能会有蝴蝶 ？它们在这靠什么生存？
　　靠仙人掌上的刺么？
　　榕一继续解释，“楚娘子并非自来便是我岩相城中人所以不能够不知晓这传言也是情有可原。落日蝶可是我岩相城的宝物，春昂子万不可出言诋毁，会有言灵降世诅咒你的！”
　　说道‘言灵’一词，榕一的面上还露出了十分的惊恐。
　　好像十分的恐怖。
　　邵姚垂下眼眸，仔细的思考者榕一方才透露出来的信息。
　　“所以你这画的便就是那落日蝶？”
　　邵姚指着画面上的几团墨点。
　　榕一难得的红了脸 ，她也知道自己画艺不精，连她自己都看不太出来这画的究竟 是什么……
　　邵姚将画举起，这画中之人明明白白的是一名女子。
　　身段窈窕，绝对不可能会被当成男子。
　　这同邵姚眼中的洛染根本就不是同一个人！
　　也就是说，她见到洛染的时候，这人就已经被冒充了。
　　因着她能看透障眼法，所以透过了表象看到了那人的本质原就是一男子 。
　　这样一来有些事情倒是说的通了。
　　说不准啊，今日见到的洛染同那日的还并非同一人呢！
　　只是，“你又是如何发现今日这洛染不对劲的？”
　　榕一细细的回忆着今日这人的一举一动，“实则我是同洛染一起长大的，我娘亲是在洛府中做事的，我幼时也时常在洛府中与洛染玩耍。别看她有那般家世，实则她真的十分善良，也从不曾因着我的身份苛责于我，相反她知道我家中不济，还时常的带些好吃的或好玩的赠给我……”
　　她说着这些话的时候眼中是不是的流露出眷恋。
　　若真是如同榕一所言，真正的洛染实则是顶好的人！
　　根本就不是这般刻薄的模样。
　　榕一从回忆中抽离，接着说道，“后来我娘过世之后，我便很少再见到洛染了，可若是见到，我二人定是会熟稔的招呼一番，她曾经说过我是她唯一的幼时玩伴。”
　　“唯一的幼时玩伴？不会吧……洛染娘子那 身份，应是有不少人愿意与她结交才是啊。”邵姚有些 不信 。
　　榕一摇了摇头，“并非如此，洛染她虽是身世斐然，可她爹根本就是将她当成交易的货物那般 ，对她百般培养也不过就是为了利用她谋取更大的权势。幼时，我每每见到洛染她都在修习技艺，根本没有什么歇息的时候，也就是我偷偷跑去寻她的时候，她才会偷偷跑出来玩耍上片刻。实在是……”
　　“可怜。”
　　邵姚把榕一没有说完的话说了。
　　榕一很是感慨。
　　“所以，今日这人根本就不可能是洛染，我曾经同她约定过，我们两个人的友情无论发生什么都不能改变，所以见到彼此的时候，我们有一个独特的手势，作为我们两人之间彼此的暗号。”
　　邵姚心中一动 ，这也的确……
　　“可是今日这个洛染，她自从见到我就是无动于衷，像是根本就不认识我！这根本就不可能 ，我又试探性的 在她面前比划出了那手势，可是这人根本就不曾对我有任何的回应……”
　　她眼中似是染上了一丝哀伤，“然后我仔细看，她的腕间也并没有那落日蝶的图腾，这人肯定不是洛染！”
　　他当然不是洛染。
　　邵姚眼珠一转，心中感慨。
　　这甚至不是一个女人……
　　可这话她不能告诉榕一。
　　谁知道榕一刚才说的这些是真是假。
　　她无心求证，只要确认了这洛染是假扮的，有些事情她就想通了。
　　“你就是为了告诉这件事情？”
　　邵姚有些拿不准榕一的用意，为何要专门将此事告知于她？
　　好似邵姚也从未表现出对洛染有什么兴趣来。
　　榕一摇了摇头，“不是，我是忽的想到我同洛染大约也有三年未见了，这三年她对外宣称便就是苦练技艺，我便想到了家姊，也是三年前莫名不见了……这所有的一切好似都是从三年前开始。”
　　原来如此。
　　三年前，也就是说正是星渊真人来到此处之时。
　　若是仔细算的话，她最后一次在玄羽极见到毓星渊大约也是四年前的事情，
　　这一切她必须要赶紧告诉师姐才可以。
　　“还有一事我想问你。”邵姚敛袖一收，将眼前的桌椅收回。
　　榕一整理了一下自己的情绪，“何事？若是有什么我能帮上的，我定然知无不言。”
　　“你曾说你能同被纳入城主府中的弟子联络，那你是如何与那人联络的？”
　　“这件事简单。”榕一四下看看，她明知道没有人会来，可还是忍不住有些心虚。
　　榕一几步走出了这房间，见邵姚不动，她招了招手让邵姚跟上 。
　　榕一带着邵姚在这院中绕来绕去，终于矮身穿过了一束草丛。
　　她的眼前赫然出现了一个半人高的洞。
　　邵姚嘴角抽了抽。
　　“这是……”
　　“狗洞啊！走啊，快些 ，我们先出去！”


第334章 空气中好像飘荡着酸味呢！
　　邵姚硬着头皮……
　　最后也没从这个洞里爬出去。
　　她就想不明白，为什么这个城主府还有这么一个玩意儿？
　　别说这了，就是整个西境，她也没见着有狗啊。
　　榕一一半身子在洞外一半在洞里，等她爬出去的时候才发现邵姚早就已经站在外面等着她了。
　　她定睛看着邵姚巧笑倩兮的看向她。
　　这表情怎么看怎么让她心里不爽快。
　　原来小丑竟是她自己，她都忘了楚姚是个修士，根本用不着这么麻烦，大概随便用手点点墙面，就能出来了吧……
　　的确，邵姚就是这么干的。
　　但是这一点也让她奇怪，为什么这面墙没有禁制？
　　整个城主府的围墙都设置了禁制，大约就是为了困住她们不让她们出去的。
　　但是独独这面墙上的确没有，要不然就算有那么一个狗洞，也是钻不出去的。
　　也不知道是有人将这禁制撤了，还是压根这面墙就是个陷阱。
　　榕一好像明白邵姚在想些什么。
　　“放心，是我兄长将这两层打通的。只要这洞出现了 ，那就可以与他那边接上。若是这洞不见的时候，即便穿透了这墙，也不会到他们那层去。”
　　哦？
　　看来师姐所言不虚，这人还有那么几分本事呢。
　　能将两个空间打通，此人看来修为 不低。
　　不若今夜就让她会会此人吧。
　　邵姚打定主意。
　　她四周环望，墙的这边跟她们那边是一模一样 的布局。
　　甚至连那根根杂草的生长方向都是一模一样的。
　　这空间阵法倒是真的厉害。
　　竟是能完全复刻。
　　她给虞冰卿传了个音，告诉虞冰卿自己来了。
　　她倒是不怕跟虞冰卿的关系暴露出来。
　　从一开始设定好的两个人就是姐妹，可是榕一已经知道自己来此是有别的目的，就是不知道那人是否已经看出了师姐来此也是别有目的。
　　所以她告诉虞冰卿是否过来见她还是让虞冰卿自己拿捏。
　　不过只要过来这处知道了这连接阵法是如何布置的，那她自己也能时常过来。
　　榕一带着邵姚一路走着 ，这一层空间果然跟她们那边是一模一样的。
　　还好是夜晚，她们二人趁着夜色，避开人眼，榕一将他带到了一处角落当中。
　　“你且在这等着，一会儿我兄长就会过来，虽说你也是修士，但这边的弟子都是有些修为在身的，万不能让他们发现了咱们的存在。”
　　邵姚自然知道，她点点头。
　　她静静的打量着头上的月亮。
　　之前她与虞冰卿已经研究过，这空间阵法实际上是将西境当中的各处地方挪用过来。
　　所以这个地方究竟在何处也可以通过月亮辨位。
　　没等多久，一个男子静悄悄的就出现在了门边。
　　几乎第一眼邵姚就知道这人局是虞冰卿口中说的那人，这人跟曾经骗过她的那名中年男子长得也实在是太像了！
　　也就是年岁上有些区别，剩下的简直就是一个模子里刻出来的。
　　这个人肯定跟那人有关联。
　　那人来此见到这里竟然还多出一个邵姚来，他的眼神之中全是狐疑。
　　不等他开口问，榕一先解释了起来，“兄长，这便是我曾经跟你将的那女子，她叫楚姚。”
　　邵姚一听这话也不用猜了，看来榕一早就把她的情况说了个里里外外。
　　“所以你跟楚卿是什么关系？”
　　哟看来这人脑子不笨，早就已经发现了师姐的不同之处。
　　邵姚没有回答他，反而是问道，“你是如何发现我姐姐不对劲的？”
　　这男人愣了愣。
　　他并不想回答邵姚的问题，可那张嘴不自觉的就说出来了，“她看我的眼神之中没有丝毫艳羡。这绝对不可能。我可是这一辈弟子中的头名。”
　　“噗嗤……”
　　邵姚都没想到，这人竟还这么自信。
　　她师姐是什么人物啊？
　　西陵大陆上同辈中大约是无人不知的，从来只有别人艳羡她的份。
　　这男子平平无奇的有什么值得别人羡慕的啊……
　　“你……你笑什么？”男人说出来之后自己也有些脸红。
　　邵姚随便的摆摆手，“没什么，就是觉得你这自信的挺好的。有些羡慕。”
　　榕一倒是不觉得这男子说的话有什么不对劲，在她眼里这兄长将就是这个世界上最厉害，最聪慧之人了！
　　被人钦佩那是理所当然的事情。
　　“好了 ，言归正传，我不知道你们混进这里来究竟是为何 ，但是你们只要不坏了我的事就可。”
　　邵姚有些好奇，“你的事？是什么？”
　　那男人的嘴又一次的不受控制 ，“报仇！杀了城主。”
　　说完他惊恐的睁大了眼睛。
　　这……这怎么说出来了？！
　　不对，这绝非偶然。
　　“你！你究竟对我做了什么？！”
　　说完这句，他猛然意识到，眼前这女子的修为定是要比他还要高！
　　所以才能在他毫无察觉的就中了她的咒术。
　　邵姚也瞒着他，她本来来这一遭也不是为了藏拙的。
　　而且她一个元婴真人的离魂咒，怕是整个西陵大陆也无人能察觉吧。
　　所以她从一开始就大大方方的，没有刻意压制自己的修为，也是为了给这人一个下马威，谁让他还妄想着吸引师姐的眼神呢！
　　这一点她可真是想岔了。
　　这男人压根就没想过吸引虞冰卿 的眼神，不过就是甄选当日，虞冰卿的眼神太过冷冽淡然，这让他实在是很难不去注意到啊。
　　但是邵姚可不管这些。
　　邵姚稍微放了一点威压，这男人双膝一软立时就跪了下去。
　　“楚姚！你这是做什么？！”
　　榕一担忧的疾步上前，扶住这男人。
　　一双眼睛愤愤的盯着邵姚。
　　“放开他吧。”
　　倏地，一声清冷的女声迎面响起。
　　邵姚心中一动，果真她朝思暮想的那人就出现在了她的眼前。
　　就因为这男人打通了两层空间能让她来见到师姐，她也懒得计较这人对虞冰卿的无礼了。
　　邵姚亲昵的冲到了虞冰卿的怀中，双手环住她的腰，将头埋在她的颈间，狠狠的嗅了一口气。
　　“师姐，你来了 ……”
　　虞冰卿的眼底终于布上了一层暖意。
　　她伸手抚摸着邵姚的后脑。
　　感受着怀中人的欢欣。
　　她的心也跟着重新的跳动了起来。
　　“好了。”
　　邵姚从虞冰卿的怀中乖乖的离开。
　　两个人相携站好。
　　那男人身上终于松快了些，让榕一扶着站了起来。
　　“楚道友……”
　　“小惩大诫，倒是省得我出手了。”
　　“……”
　　虞冰卿一句话把倪震的话都给堵死了。
　　他心中苦笑，亏得他还整日将自己当成翘楚之辈，瞧不起旁人。
　　谁知，这可真是人外有人，天外有天。
　　“罢了，我过来也是为着说正事，我倒是不管你们二人究竟是什么目的，就我这几日的观察，你本来征选进城主府也并不是为了修行是吧。”
　　虞冰卿问完，倪震还没开口，邵姚已经 替他回答了。
　　“这人来是为了傻城主。”
　　“哦？竟是这样？凭你这区区筑基修为？”
　　虞冰卿的话就跟一道刺一样扎在了倪震的心口。
　　榕一更是大惊。
　　这人方才说的什么？
　　区区筑基？！
　　天啊，整个西境之中能有筑基修为都已经是佼佼之辈！
　　这人知不知道自己在说什么？！
　　她搀扶着倪震，有些不悦的低声说道，“这位楚娘子，且问你是什么修为呢？竟是这般看不起我兄长？！”
　　邵姚唇角一翘，“他连我何时给他下了真言咒都不知道，修为连我都不如，更何况我姐姐呢。”
　　倪震苦笑。
　　“行了，不要浪费时间了。你且说说你究竟是如何将两层空间打通的？”虞冰卿对着倪震说道。
　　榕一此时又蹦了出来，“你们还瞧不起我兄长，你若是那般厉害，为何不自己打通阵法，而是要让我带你过来！”
　　邵姚一窒，她倒不是过不来 。
　　就是她若是一出手，怕是整座城主府都要塌了。
　　倪震伸出一只手挡在了榕一眼前，“罢了，她们的修为的确 非我能及，我的目的你们都已经 知道了 ，左右我 也打不过你们，我也不过问你们来此的目的，不过我还是希望你们能够保证不 破坏我的计划，你们做你们的 ，我报我的仇，可以么？”
　　他的眼神之中俱是哀求。
　　“好。”
　　这哀求让邵姚有了丝丝动容，她答应道。
　　既然有了她的点头，倪震也放下心来。
　　修士只要开口便有言灵相伴。
　　她既然答应了，那是不能 反悔的。
　　“跟我走。”倪震先行一步走在前面。
　　随后是榕一再然后邵姚和虞冰卿跟在他们的身后。
　　很开他们又来到了先前又一出狗洞的地方。
　　“我并不知道这城主府中有什么阵法，我在这设立的这阵法不过就是为了能够偷着从这城主府中出去，若是造的太大，那定然能容易引人注意，我便在此加上了狗的气息。这样一来，即便是被人发现了，也只当是有狗进入。”
　　虞冰卿伸手抚摸在了墙壁之上。
　　“这倒是有点意思。”
　　倪震的话同样也打开了邵姚的思路。
　　对啊，如果说人可以触发禁制，但若是这禁制只针对人，那弄点旁的物种的气息便就能骗过这阵法了。
　　不过这样以来也足以说明 ，这布置这阵法的人修为并算不上多么 的高深。
　　她跟师姐是将 这人高看了 ，才觉得这处禁制不好破。
　　果然有时候，修为反而限制了她们的想法。
　　“既然如此……”
　　虞冰卿在这墙面上随手一扶。
　　这墙面便呈现了一人高的虚影。
　　而从前那狗洞已然不见。
　　“行了，走吧。既然这里连接着你们那层空间，我倒是想看看这除了这两层空间，这地方还能连到哪里去！”
　　说完虞冰卿拉起邵姚一步就迈入了墙中。
　　倪震大为震惊的看着这一切，自己辛辛苦苦的几乎损耗了全身的灵力才勉强打通的这么一处狗洞，楚卿一挥手的功夫就没了？！
　　她的修为到底有多么 的高深啊……
　　眼前墙上的那道虚影随着虞冰卿和邵姚的消失也在逐渐缩小。
　　“兄长，咱们……咱们是不是也要跟过去？”
　　榕一有些不安的问道，她现在心里也知道了，这两个人绝对是他们惹不起的人物。
　　可她必须跟着邵姚才行，要不然她要如何回去啊。
　　倪震咬咬牙，拉起榕一趁着面前这道‘门’还没有消失，赶紧的也是一步冲了进去。
　　待他们二人也一并进入，那 墙面又再次的恢复如初。
　　“这边就是你们的那层空间？”
　　邵姚沉下眼眸，“不清楚，这些空间每一层都布置的一模一样，我觉得大约就是我那处，只是不知道要如何进入到另一层空间里。”
　　虞冰卿和邵姚在这转了一周，趁这功夫倪震和榕一也过来了。
　　这回儿，邵姚终于确认这一层的确就是她和榕一在的那层空间。
　　虞冰卿斜了倪震一眼 ，“你是如何确定只要打通了这面墙就能连接两层空间？”
　　倪震这时候根本也不能不说实话，有邵姚的真言咒在，他就是想糊弄也糊弄不过去啊。
　　他略一思索，从自己的怀中掏出了一张图纸 。
　　缓缓将这图纸展开，整个城主府的地图跃然纸上。
　　“你们看。”
　　倪震指着图纸的一角说道，“这里就是我们所在的位置。”
　　图纸展开的第一时间，邵姚就发现了，“这城主府怎地东南西北四个角的布置是一模一样的？”
　　而倪震指着的位置刚好就是西南角。
　　倪震赞许的看了邵姚一眼，“不错，你也发现了 ，这个城主府最是奇怪的就是这一点，这里好像就是四个完全一样的院落拼凑而成的。我当初是想着将这四个角分别都布上阵法，也是我运气好，布置上 的第一个 就连通了榕一这边。虽然我也想要将剩下蛾三个角落也都接通阵法，可奈何我修为有限……”
　　后面的他也就不说了 。
　　不过也就是这几句话，已经颠覆了邵姚对他的看法。
　　这人虽说是有些自大，可的确是聪明绝顶。
　　他进到城主府中不过三日就已经摸清了这地方的格局，甚至还能布置上一个连界阵。
　　这能力不容小觑。
　　虞冰卿见邵姚眼中的欣赏，眼中倏地射出了寒冷的光。
　　她一个用力，邵姚的手上一阵吃痛。
　　“我们去另一个角落看看，能通到什么地方去。”
　　虞冰卿一个冷言冷语的说道。
　　邵姚回捏了几下虞冰卿的手。
　　传声到虞冰卿的耳中。
　　“师姐 ，空气中好像有丝丝酸味呢，你闻到了么？”


第335章 真假洛染
　　虞冰卿冷冷的瞥了邵姚一眼，可眼底却是无尽的宠溺。
　　“好了好了，别浪费时间了，我们快些去西北角试试吧，看看那面墙究竟能够连通到哪层空间去。”
　　邵姚自然的搂住虞冰卿的腰，带着她就往北面走去。
　　留下榕一和倪震面面相觑。
　　这姐妹俩……可真是亲密无间啊……
　　“还不赶紧跟上。”
　　还是邵姚抽空回头提醒了一句，他们两人才反应过来。
　　四人很快来到了这院落的西北角。
　　虞冰卿照旧拂袖，这面墙再一次的幻化成了一道一人高的虚影。
　　邵姚和虞冰卿先进去，这一次榕一和倪震没有纠结，也飞快的跟了进去。
　　果真墙的那一面还是如同复制的一般，跟方才那层空间一模一样。
　　“这里是不是之前那地方啊？”邵姚不解，不过马上就有动静回答了她。
　　不是 。
　　虞冰卿一个隐身咒，四个人的身形就化为虚无。
　　紧接着他们四人的眼前就掠过去一队人马。这队人马几乎就是贴着他们几人的身侧过去的，这吓得榕一大气都不敢出，一度紧张的闭上了眼睛！不住的往倪震的的身后藏。
　　一边藏一边还小声的嘀咕着，“这可怎么办啊……怎么办……”
　　邵姚轻笑一声，换来了榕一的嗔怪。
　　“放心吧，他们看不见我们也听不见声音。”
　　榕一小心翼翼的探出身去，确认邵姚刚才说的的确如此，这才放下心来。
　　这些人她们在自己那处空间根本就没有见过 。
　　待那群巡逻的人马穿过长廊。
　　邵姚低低的出声，“不知道这一层又是谁在此。”看来这个阵法真的是每一个角落能够穿透的空间都是不一样的。
　　就在此处，倪震掏出了自己的那张地图，将这个位置一并的标注上，以他所在的那层空间为中心，每一道墙所接通的那处宅院他都一并扩充上去，此时这张绢纸上已经绘制上了三层院落。
　　“走吧，你们两个人跟的紧些。”
　　待倪震完成那图纸，他们几人就着隐身咒在这层空间走得还是挺自在的。
　　不过这院落中不知道藏着什么 ，巡逻的侍卫尤其多。
　　时不时就有一队人马从他们的身边经过。
　　榕一生怕隐身咒不起效用，回回都被惊得心跳。
　　“师姐，看来这一层，一定藏着什么东西，我们应该好好探查一下此处才是。”
　　邵姚传声入了虞冰卿的耳朵。
　　虞冰卿也是这么认为的，她们两人暗自在心中记下这一层层的院落所有的标志物。
　　然后静静的在这一层空间中 环绕一周。
　　除了是不是经过的侍卫。
　　这里倒也没有什么 其他的特别之处。
　　尤其是，她们目前已经经过三层空间了，这三层空间之中都不曾见到过所谓的星渊真人亦或是岩相城城主的踪迹。
　　甚至在这每一层的空间之上，邵姚和虞冰卿都没有发现几个有修为的人。
　　如果按照现在这个阵法来看，将每一层空间当成一个平面的话，而每一个边界连接着下一个空间的边界，而连接的边界在每一层阵法中都处于同一个方位 ，也就是说，空间在复制之后连方位也发生了改变，她们认知当中的东西南北跟阵法空间层中的东西南北根本就不是一个方向 。这样算起来的话，在这个阵法当中一共有六层空间，边界相连，刚好可以组成一个独立的空间体。（说白了就是个立体正方形，每一层面都有一条边连接共享。）
　　现在她们已经度过了三层空间，这么按照方向走下去的话，在这个空间阵法当中还有三层 。
　　可是按照这样的阵法来看，她们完全可以从一层空间处到达其他四个连接的空间。
　　也就是第一次，需要每个空间都探查一遍，后面她们如果还要穿过空间的话，只有对立面的那层空间需要穿过两层，其余的倒是好过去了。
　　这样想来，邵姚和虞冰卿便不打算浪费时间在细查每一层，先每一层空间都粗略的勘察一遍即可。
　　如果有什么不对劲地地方，可以过后几日再来勘察。
　　很明显这一层空间之中有什么重要的东西或人在此，所以采需要严加看守。
　　她们没有告诉榕一和倪震。
　　那两个人有自己的计较。
　　此行带上他们二人就已经算作是对倪震解了这空间阵法的恩了。
　　邵姚和虞冰卿飞快的往另一个方向走去。
　　可在经过一处矮丛的时候，忽的前方隐约的一道身影出现在了她们二人的眼前。
　　“须兰？！”
　　她不是死了么？！
　　可仔细 看的话又觉得这个‘须兰’同之前那人并不完全一样 。
　　从前她们二人见过的那个须兰，整日爱着男装，且那气质颇有些娇纵愚蠢。
　　但眼前这身影虽说离得不近，可月光 倾泻在她的身上给她的身姿镀上了一层淡淡的金光。
　　显得这名女子尤为温婉，气质也十分的高雅。
　　“啊！洛染！”
　　“什么？！”
　　榕一一声小声的惊叫让邵姚吃惊不已。
　　她们四人悄悄的靠近了那矮丛，试图将那女子的身姿看的更清晰一些。
　　“你确定么？”
　　邵姚不解的问道。
　　这话问出来让榕一更是大为不解，“你不是也见过洛染 娘子么 ，那里那人分明就是洛染啊！”
　　邵姚这才无奈的解释道，“我所见到的洛染从来跟你看到的不是一个人，而我见到的须兰倒是这人的模样。”
　　“须兰？”
　　榕一一脸的不可思议，“须兰怎么可能长成这副模样 ，那个男人婆……”
　　这一番说辞，让邵姚更是不明白了 。
　　不过这两个人身上定然是发生了些事情，所有的一切还是要等到会过这个星渊真人之后才能下定论。
　　榕一恋恋不舍的盯着洛染的身影，但此地不宜久留这个道理她是明白的。
　　不能因为她浪费了大家的时间。
　　他们四人重现来到了一处墙角，在临行之前，邵姚沉声问道，“方才那人，你可确定的确就是真正的洛染？”
　　榕一顿了一顿，眼神之中满是坚定的点了点头。
　　那就好……
　　今晚这一遭出来还不算是白来了。
　　他们不断的重复着之前的行为，这一次又来到了一处新的空间。
　　这个空间十分寡淡，出了同先前那几层一模一样的布置之外，这层空间当中气息全无。
　　“看来这一层 是闲着的，还没有用上呢。”
　　邵姚放出神识，在这层空间当中游走一圈。
　　她入定的模样，当时就震得倪震说不出话来。
　　“她……她这不会就是神识探物？”
　　虞冰卿斜眼睨了他一眼，冷冰冰的说道，“你知道的倒是不少。”
　　这算的上是虞冰卿全须全尾的同他说过的第一句话了。
　　让倪震很是有些受宠若惊。
　　就今天晚上，这两个人所做的事不断的颠覆着他的认知。
　　榕一不太明白，这有什么好惊讶的，那些修士不是惯会这样闭着眼睛出神吗？
　　她的疑问很快就让倪震解答了，“只有金丹期以上的修士才能展开自己的神识，这两位仙子的修为定然是已经 在金丹之上。”
　　“金丹……”
　　榕一将这两个字含在口中反复回味，猛地像是反应过来一样，瞪大了眼睛，眼珠子差点都要从眼睛里掉出来了。
　　“什么？！金丹？！”
　　这……
　　怕是整个西境都没有金丹吧……
　　即便有，那定然也是从中部大陆过来的。
　　天啊！
　　真的她从前竟然还那么个态度同这楚娘子说话。
　　她是不是在自己不知道的时候吃了 雄心豹子胆啊？！
　　榕一心里懊悔 的功夫，邵姚已经神识归位了。
　　她甫一睁开眼睛就对上了榕一甜的有些发腻的讨好眼神。
　　这姐……是怎么了？
　　她不解的看向虞冰卿。
　　虞冰卿一如既往事不关己的将邵姚往自己身后藏了藏。
　　榕一没忍住，对着邵姚就行了个大礼。
　　看来这丫头是知道了些什么 ，她这一个大礼，给邵姚惊得嘴角不住的抽搐。
　　倒是也用不着这样……
　　榕一什么也没说，但是眼神之中 的崇拜已经掩盖不了了 。
　　若是这么回去之后，她还这样的话，那八成是要露馅的……
　　“那个……榕一啊 ，无论我修为如何 ，我也就是我也 不曾改变过，你从前如何今后还是如何就可以 。倒是刻意改变什么。”
　　邵姚 仔细 的叮嘱着。
　　“好……都听仙子安排！”
　　这话说的是利索，可榕一的眼神根本就改不了。
　　邵姚长叹一口气，算了……爱咋咋地吧……
　　“师姐，这里我都看过了，的确什么也没有，我们快些去下一处吧。”
　　邵姚传声给虞冰卿，两个人低头就走，不想再搭理这对已经有点不太正常的兄妹。
　　若说榕一的表现是外放的，倪震俱是内敛的。
　　自从他见识了虞冰卿的挥手布阵之后，他那点傲然的自信心就已经全部崩塌了。
　　他现在唯一寄希望的就是这两人的实际年龄，最好是有那么几百年了。
　　这样一来，他这三十几岁的年纪还算是看的过眼去……
　　这个问题很快的也得到了答案。
　　榕一热切的围着邵姚，前前后后的，趁着这一层空间空无一人，她便想着赶紧跟邵姚套套近乎，这样若是将来寻找她姐姐的时候，说不定还能靠她帮忙。
　　正巧邵姚正在叮嘱她，“你还是同从前一样唤我楚娘子即可，不需要旁的这些称呼，更不要暴露出我的修为来，晓得么？”
　　榕一有些忐忑，“可……这样会不会对仙子太过不敬？”
　　邵姚摆了摆手，“没有关系，你切记，你这眼神实在是太过显眼，你从前与我也不甚亲近，往后还是救当我于无物便好。”
　　“那怎么行呢！楚……楚姐姐……”
　　原本榕一是想要 喊楚仙子的，可一想，刚才她刚叮嘱了自己不要暴露 ，这才觉得‘姐姐’这一称呼好似尊敬上许多。
　　这一声‘姐姐’可是给邵姚叫愣了。
　　她是修为高 ，可是她年纪不大啊！
　　还从来没有人唤她‘姐姐’过呢 ，这怎么听怎么 都有些别扭。“你可别喊了，说不定 你年岁还虚长于我呢！”
　　榕一 心里暗道，怎么可能！
　　可还是小心翼翼的问了一句，“敢问仙子……贵庚？”
　　邵姚伸手比划了两下，“二十有二了……”
　　晴天霹雳。
　　这一下子不光劈到了榕一的头上，连倪震也一同劈到了。
　　紧紧二十二岁便就已经练就成了金丹修士！
　　这是怎样 的 天赋啊 ！
　　还有……
　　“你们是不是从中部大陆来得？”
　　邵姚心道反正已经暴露了 ，也不差瞒着这一点了。
　　大不了就是个离魂咒让他们二人都忘了就是。
　　所以她也很爽快的就点了点头。
　　“果真是……”
　　倪震颓废的怂了怂肩膀。
　　在西境中，他这般修行速度便已经称的上是天才了，可放在中部大陆那根本就不够看。
　　眼前这两人……真的从头到尾的打击到了他的自信心。
　　不过他这人想通的倒是也快。
　　“没关系……”
　　待他报了仇，便也踏上去往中部大陆的路！
　　去那里真正步入修行！
　　这样 打定了主意，他很快的调整好了心态，此时的他完全将邵姚和虞冰卿当成了自己 的目标和偶像！
　　可惜等他真的踏上了中部大陆，才知道原来跟他想的完全不一样……
　　四个人很快的来到了下一处城墙下。
　　“还有两层空间，我们大约就能回到原处。可是我们此时还未曾见到那所谓的星渊真人……后面两层或许十分凶险。”邵姚说完回头看了看榕一和倪震。
　　“你们二人的修为颇低，后面两层或许我们会遇到那个 所谓的星渊真人，传说星渊真人的修为是在元婴之上，若是我们这般贸然进入，或许一闯入空间就会被他发现。所以……你们二人是否还要同我们一道？”
　　邵姚这话说的委婉，其实她并不想要带着这两人。
　　若是真的遇到了什么不测，这两个人完全就是两个拖油瓶。
　　倪震聪明，听得出来邵姚的意思，这话里有话的。
　　但是他来此时为了报仇，单凭他的实力根本没有办法在这么短的时间内通过这么多层空间。
　　若是想要探查明白此地，他只能厚着脸皮跟着这两人，他此时后悔的是将榕一也一并卷入。
　　可事已至此，根本就没有回头的路。
　　他的沉默已经让邵姚知道了答案。
　　“既然这样，那你们两人万事小心。从现在开始好好的跟着我们二人。万不可乱跑！”
　　话落，虞冰卿已然将这目前的墙面虚化，可这一次，还不等她们进去，竟是有一道身影破墙而入。一下子跌落在了他们四人的眼前！


第336章 恋爱中的人总是喜欢患得患失
　　邵姚一个激灵，抓住虞冰卿的手，顺势一拉，将她拉到了自己的身边，正好避开了忽然倒下来的那个人影。
　　可倪震和榕一反应就没有那么快了。
　　那身影直直的就砸到了他俩的身上。
　　等邵姚和虞冰卿聚过去就看见三个人跟叠罗汉似的，跌坐成一团。
　　“哎哟……谁啊……”
　　榕一被压在了最下面，上面的情况一概不知，倒霉的她连声哀嚎着。
　　整个人都不好了。
　　“快起来啊！压死我了！”
　　邵姚此时才看清楚慑人的面孔，“西浣娘子？怎么是你！？”
　　那从墙角处穿过的人可不就是西浣娘子么！
　　榕一在最下面听到邵姚的喊声，心头一震。
　　早知道刚才就忍着不出声了！
　　这样一来岂不是连西浣娘子也知道了她来此目的不纯之事？
　　西浣娘子此时也是惊魂未定。
　　听到邵姚的声音，她才回过神来。
　　她此刻腿都已经软了，她想站起来，可是身上的那些关节啊，根本就不听她的控制。
　　邵姚看出了她的不对劲。
　　西浣娘子从来都是一丝不苟的模样，可此时她头发凌乱，身上的衣物也有些松散。
　　借着微弱的亮光，隐约还能看到她唇角的伤口。
　　天呢，她刚刚究竟经历了什么？！
　　邵姚伸手将她从倪震身上拉了起来。
　　借着邵姚的搀扶，西浣娘子走了几步走到了墙角处，用手扶着面前这面墙。
　　她有些难以置信的不断的用手敲击着墙面，像是根本想不通刚才究竟发生了什么，她才能够逃脱那魔爪。
　　西浣娘子毕竟是一女子，方才倪震被她压在身下动也不敢动，这会西浣娘子起身了之后，他才敢动弹。
　　可真是苦了榕一。
　　就这么被两个大活人压了好大一会儿……
　　好在倪震赶紧的将她也扶起来，细细的检查着她的周身，看她有没有受伤。
　　亏的西浣娘子本来就不重，且倪震意识到榕一被他压在身下的时候就赶紧用两只手撑住了自己。
　　榕一倒是没怎么受伤。这一圈看下来，唯独西浣娘子凄惨。
　　突发的情况打乱了几人的计划。
　　邵姚跟虞冰卿相互交换了个眼色，今夜还是就止步于此吧。
　　这一出虽然碰巧救了西浣娘子可一定也是已经暴露了他们。
　　此时他们定是要赶紧回去。
　　这样才能躲避追查。
　　西浣娘子反应的很快。
　　她虽然并不知道为什么会在这里遇到邵姚和榕一，而且这两个人还同另外两个不认识的人在一起。
　　可她也知道是亏了他们她才得救。
　　“快，我们快点回去，他很快就会查过去的！赶紧！”
　　西浣娘子反应过来赶紧说道。
　　她带着邵姚几人一边走一边解释道，“事出紧急，我也不管你们是来干什么的，但是这件事情他应该是暂时不会闹大。”
　　看西浣娘子的速度，很明显她也一早就知道了城主府是被布置了空间阵法，甚至她还知道如何穿过空间阵法的方法。
　　果真，她带着邵姚几人一路来到了一处房屋当中。
　　在这屋内，西浣娘子抹黑在一面墙上摸索了半天。
　　没有几下，“咔哒！”一声，墙面上就出现了一个壁龛。
　　这壁龛之中蜿蜒而出几道旋钮。西浣娘子熟练的拨动了几下。
　　周围就已经传出了细小的呼噜声。
　　整个过程她们几人都没有眨眼，房间分明还是那个房间，可是这房间之外竟是已经回到了舞娘们居住的那层空间。
　　这阵法倒是有意思的很。
　　可西浣娘子是如何知道这传送阵的开启方式呢？
　　难不成从一开始，她就是城主府的人？
　　既然如此，那想要对她图谋不轨的人又是谁呢？
　　她身上的伤痕势必是男子为，而这人总不可能徒然出手，两人一定是白日里有过什么交集……这才促成了西浣娘子这么晚也要
　　邵姚仔细回想着这几日同西浣娘子接触过的男子。
　　她这两日接触过的男子除了那院子里掌事的，就只剩下那……
　　假扮洛染的男子。
　　邵姚上下打量着西浣娘子。
　　身形是狼狈，方才初见之时的虚弱也不像是装的。
　　可不过片刻既能冷静下来，还顺利带他们几人逃脱。
　　可她究竟是为了带她们逃走，还是为了阻止她们去下一层空间一探究竟呢？
　　这个答案还是要靠她自己了。
　　几人站定，虽说倪震和虞冰卿并没有来过这一层空间，可毕竟每一层空间的布局都是一样的。
　　此时他们所在的位置便就是一处十分偏僻的暗房。
　　这间暗房在邵姚那房间的隔壁，她在这周围设置了禁制，却未曾感知到这周围有旁人的气息。
　　这就只能说明，在她布下禁制之前，西浣娘子就已经走了？
　　西浣娘子忽的脸上失色！
　　她对着门口惊呼一声！
　　“啊！”
　　几人背对着她循着她的反应同一时间转头，趁着这功夫，“哐当！”一声巨响，自上方掉下来一巨大的牢笼。
　　将邵姚四人团团困住。
　　而西浣娘子在牢笼之外，满面不忍……
　　还有三分懊悔。
　　她口中不断的小声道歉。
　　“我……我不是为了害你们！你们且在此安心待着……我是为了保护你们！你们，你们斗不过他的！真的！”
　　看来西浣娘子是真的知道一些什么内幕了。
　　早知道这人有些不简单，没想到，她今日竟是愿意自己蹦出来。
　　榕一急躁的不行，她是真的害怕因为这一遭阻止她打探她姐姐的消息。
　　三年了，好不容易才让她找到机会混进来，若是因为这样导致功亏一篑！
　　她殷切的盯着邵姚，小心的拽了拽她的衣袖。
　　“仙子……”
　　邵姚给她一个镇静的眼神。
　　转而将视线转向西浣娘子。
　　西浣娘子困住他们几人之后，没有即刻离开。
　　而是慢慢腾腾的整理起了自己的仪容。
　　她这举动印证了邵姚的想法。
　　她根本就不是为了保护她们只是想要阻止她们去到那一层空间，时间紧急，或许那边已经察觉到了什么，连夜一定就会将那空间收拾出来！
　　邵姚传声虞冰卿，二人之间心有灵犀，邵姚心思稍微一动，那边虞冰卿就已经知晓了她的想法。
　　二人商议，最快的方式还是直接让西浣娘子带她们回去最好。
　　若是再像方才那样一层空间一层空间的渡过，着实太浪费时间了。
　　“师妹，就怕她忽然回去反而更会引起那人的注意。”
　　邵姚心中一动，“这倒也是。”看来还是要先稳住她。
　　二人言谈之间，榕一已经按耐不住，她对着西浣娘子问道，“娘子，我们知道你的好意，可若是少了两个人，明日洛染娘子过来，这可如何是好啊？”
　　西浣娘子停下了手上的动作，抬眼看榕一就好像看到了一个小傻子。
　　“傻孩子，我放你出去了，才是真的危险。”
　　“所以，西浣娘子一早就知道这个洛染根本就不是本尊。”邵姚语气肯定。
　　西浣娘子勾起唇角，“你们不是也早就知道了么？这会为什么要来问我呢？我不妨孩子你们，你们两人甫一出现，就已经被盯上了，也就你们两个自己不曾发现就是了。”
　　西浣娘子原本想从二人脸上看出经验，可这几人好像就是早就已经知道了。
　　“怎么？你们早就已经知道了？”
　　邵姚反手，一个驭言术就弹到了西浣娘子身上。
　　西浣娘子只见一白色的光点莫入自己体内。
　　也就这一眨眼的功夫，她的眼前已经出现一双绣花鞋。
　　再一抬头。
　　“啊……你你是怎么逃出来的？！”
　　看着邵姚笑眯眯的那张俏脸，她的脸上出现了少有的惊色。
　　“西浣娘子何必这么惊慌失措呢，我们几人既然能去到那地方，便不可能修为平平，且还救了你，你就是拿这来报答我们的？若我没有猜错的话，那层空间已经被那人转移了吧。而你在此困住我们就是不想让我们跑了，等那人毁完空间，便就要来此诛杀我们几人了吧？”
　　西浣娘子奋力的控制着自己，不让自己的头点下去。
　　可无论她怎么抵抗，都没有用。
　　“你！你究竟对我做了什么？！”
　　“西浣娘子啊，你错在太自负了啊。当真以为整个西境之中就只有你背后那人了么？”
　　西浣娘子只恨没有一早解决掉邵姚 。
　　她眼神中曾经出现的温婉已然不见，尽剩癫狂。
　　“你们以为你们是什么正义之士么？！这么多年来来了多少正义之士，不全都命丧此处了！你们等着！这平等的世界就要被早就出来了！到时候你们会感激我们这些人所付出的一切的！你们会称她是神！”
　　虞冰卿世界的耳间纷扰，她拂袖一挥，这牢笼转瞬即不见了踪影。
　　她信步走近，“姚儿，莫要与这些东西多言，有些吵。”
　　邵姚心疼的双手抚上了虞冰卿的太阳穴。
　　那边西浣娘子还在喋喋不休。
　　“你带我们过去那层空间。”
　　西浣娘子中了邵姚的驭言术，只要邵姚说了什么，她都无法违背。
　　忍受着巨大的惊慌，她的身形不自觉的又转回到了壁龛之前，那手指不受控制的拨动了几下。
　　空间变换，她们这一次来到了一个全新的空间。
　　周遭凭空围绕着十几个侍卫模样的人。
　　榕一被倪震护在身后，为首之人，他好似在哪里见过，可一时之间也是记不真切。
　　邵姚和虞冰卿两人习惯性的贴在一起。
　　只有西浣娘子瑟缩的躲在一旁，试图将自己藏的更严实一些。
　　方才好不容易整理好的仪容，此时看起来更是狼狈了一些。
　　这些侍卫就这么团团围绕在此。
　　不见任何行动。
　　这让邵姚有些奇怪，她传声虞冰卿道，“师姐，这些人在墨迹什么？也不打也不动的。”
　　这周围到是安静的有些诡异。
　　虞冰卿回首对着倪震叮嘱一句，“看顾好你们自己。”
　　说完圈住邵姚的腰肢就越过眼前这堵人墙。
　　邵姚趁势献出捆仙绳以迅雷不及掩耳的速度将这些人困住。
　　这些侍卫此时才明白，今日这是遇上能人了！
　　也怪在他们的想法同西浣娘子如出一辙，根本没有想过西境当中能有修为高深的人出现。
　　所以他们方才才那般淡然。
　　这几人方才想要惊呼，可邵姚早就预判了他们的行动。
　　落地瞬间，虞冰卿放出神识探查这层空间，而邵姚便负责在这处暗室四周布置上隔绝阵法，以防这些人趁她们不备将消息传递出去。
　　做好这一切，虞冰卿也已经回神。
　　邵姚对着倪震细细叮嘱，“你且在此看管好他们，万不能让其中一人打草惊蛇，尤其是西浣娘子。”
　　倪震认真的点头。
　　他当即就和榕一分站两头，榕一牢牢的盯着西浣娘子，而他则是看顾住这些面露惧色的侍卫们。
　　虞冰卿对邵姚点了点头，然后待着她便向一个方向潜去。
　　这方向也十分的隐蔽，在后院山石处原本应当是一处矮丛，可在这个空间之中却不见那矮丛，取而代之的是块巨大的石头。
　　“这里跟其他空间是不一样的。可是这石头上的禁制我们要如何才能打开？”
　　虞冰卿抚上了邵姚的后脑，两人这么几天都没有单独相处了。
　　这可是让她心底有些十分的落寞呢。
　　正好此时有这么一个机会，可邵姚还是在说这些煞风景的话。
　　会不会……
　　她的心中其实根本就没有自己以为的那么浓烈的感情？
　　这么想着虞冰卿的眼神里莫名的闪过了一丝哀伤。
　　邵姚不解，可虞冰卿的眼神有些刺痛了她。
　　“师姐？”
　　她不安的问道。
　　虞冰卿摇了摇头，一把抓住了邵姚的手。
　　她方才这是怎么了？
　　怎么能怀疑师妹对她的感情呢？
　　不过两日不见就这么患得患失的，当真都有不像她了呢。
　　这样下去，莫说是师妹，连她自己都要厌恶自己了。
　　“无事，既然我们进不去，那就等他自己出来就好了。”
　　邵姚点点头，也是，守株待兔么，向来都是个好方法。
　　但是邵姚现在心里在乎的根本也不是这个人，而是方才虞冰卿的眼中为何一闪而逝的出现了一抹悲伤？
　　想也没想的，邵姚伸手拉住虞冰卿的衣襟，双手一个用力，将她带到了自己的跟前，然后她顺势探身上去，将自己的双唇送上。


第337章 一下不够那就两下！
　　虞冰卿狠狠的回应着邵姚，二人这里难解难分，压根没有注意到身后的那巨石上隐隐出现了几道裂缝。
　　虞冰卿很成功的被邵姚哄好了。
　　虽然邵姚根本从头到尾也不知道虞冰卿在纠结什么……
　　不过，对于谈恋爱这个事，她还是挺会无师自通的。
　　毕竟没有什么亲个嘴不能解决的，如果不行，那就亲两下。
　　亲两下不行，那就亲三下呗！
　　她那些年看的那么多各界话本子可不是白看的！
　　爬满裂痕的巨石，蓦地一下骤然开裂。
　　虞冰卿护着邵姚一个转身，翩然而起。
　　躲开了这崩散到四处的碎石。
　　“看来这是失败了啊。”
　　邵姚唇角一提。
　　拉着虞冰卿就探了进去。
　　碎石之后藏着一个幽深的洞穴。
　　洞穴之中布满落石，寻常人来了都无处下脚。
　　好在邵姚和虞冰卿根本就不是寻常人。
　　两人十分顺利的探入了洞穴的最深处。
　　洞穴的深处，已经能够闻到十分浓烈的血腥味。
　　“不好……”
　　二人更是加快了脚步。
　　果真，在洞穴的最深处到处散落着残肢断臂。
　　虞冰卿和邵姚不约而同的对视着摇了摇头。
　　看来这里已经一个活人也没有了。
　　方才也不知道这些人究竟触动了什么，这些人基本上算得上是尸骨全无。
　　他们此时都是一片稀碎，连方才究竟有几个人都很难查清。
　　邵姚和虞冰卿小心的避免自己沾染上这些秽物。
　　在这洞穴深处细细的查找着，看看能不能找到什么线索。
　　起码能够知晓他们在此处做什么也好。
　　可一圈探查下来，毫无发现。
　　没有办法，眼看着天就快要亮了，她们也不能在此久留。
　　临到离开之时，邵姚还是不放弃的放出神识在此绕了一周。
　　果真，功夫不负有心人。
　　真让她看到了一丝光点！
　　那光点在一具尸体碎块中包裹着。
　　邵姚收回神识。
　　赶紧冲到那尸块之前，抽出飘渺剑，一通刻画。
　　很快，这尸块就变成了一堆烂泥，果真隐在其中有一块形状奇怪的玉石。
　　这玉石上浸满了血迹，半红，半绿的。
　　甚是美丽。
　　可即便这样，邵姚也并不想直接上手捏住。
　　还是虞冰卿接连念了三个清洁咒。
　　邵姚才觉得这块玉石干净了一些。
　　邵姚将这玉石捏在手种。
　　既然东西已经到手了，她们两人也没有在此耽搁很久。
　　匆匆的就赶回了。
　　说不定刚才西浣娘子想要隐藏的就是这里。
　　不管怎么说，这几个人死的也好，起码没有打草惊蛇暴露她们。
　　二人赶回了先前那处能够穿梭空间的房间。
　　不得不说，倪震在邵姚和虞冰卿的面前虽然算不上什么，但对付这西境中的这些修士还是不在话下的。
　　中途这队侍卫差点就挣脱了捆仙绳，还好倪震手快。
　　算是靠到了邵姚二人回来。
　　邵姚威胁西浣娘子赶紧带她们回去之前那个空间。
　　西浣娘子眼神一转，邵姚就知道这人肯定没安好心，说不定她能通过改变阵法来通风报信呢！
　　若不是此时还不能暴露出她们来，邵姚当真为自己曾经对这女子生出的几分信任感感到耻辱！
　　邵姚催动了布置在她身上的箴言咒。
　　西浣娘子即便还由旁的想法，也无法违背邵姚的命令。
　　她满是阴鸷的眼神死死的盯着邵姚。
　　在西浣娘子催动阵法之时，虞冰卿已经解决了那一队侍卫。
　　离魂咒一出，这几个人根本就不记得此前发生了什么。
　　西浣娘子窝在榻上，一点也不记得自己为何会在此处？！
　　今日今时不是与那人有约么？
　　即便她心中质疑，可脑海中好像有一道声音告诉她都已经结束了。
　　循着脑海中的这道声音，西浣娘子越来越困……
　　最终终是支撑不住，睡了过去。
　　黑暗之中榕一倏地睁开了眼睛。
　　确定西浣娘子无误之后，自己也再度进入了沉睡。
　　不能让任何人发现她们！
　　破晓时分，虞冰卿才终于回到了自己那层空间。
　　这一夜收获颇丰，虽是还不太知道到背后究竟有些什么阴谋，可总算是发现了一些线索。
　　说不定他们根本不需要去到阳永城，就能破解州榕城之事，救出仇内。
　　很快，随着鸟儿的啼叫，那些舞娘已经一一起床。
　　朝食过后，这些舞娘也不知道是哪里来的责任感，那个假洛染都没有出现，就纷纷的舞动了起来，修习着昨日学过的动作。
　　卷……
　　真的是太卷了……
　　邵姚忍不住在心里给她们竖起了大拇指。
　　榕一凑啊凑的，从不知道哪个角落里凑了过来，冲着西浣娘子的位置努了努嘴。
　　邵姚循着视线看过去，就见西浣娘子的有些出神。
　　“她看起来像是在等谁啊，一直时不时的瞅向门口。”
　　邵姚点点头，“怕是在等那个假洛染吧。”
　　“也挺有可能的，仙子，你说，昨日她在那处那么狼狈究竟是被谁……”
　　榕一毕竟还是个黄花大姑娘呢，有些话她是真的说不出口。
　　邵姚的眼神暗搓搓的在西浣娘子的身上打量。
　　忽的，她脑中一阵想法。
　　等等……
　　她们昨日只是见到她那般狼狈就联想到她是不是被欺辱了。
　　可……
　　那块玉石分明就是需要在人的身体当中孕育才行。
　　若非那样，如何会一半血红，一半碧绿？
　　会不会，原本要来蕴养那块玉石的并不是那个人，而是西浣娘子？
　　因为她逃脱了……这才换了一个人，谁曾想那人的身体根本承受不住这石头的力量。
　　这才让所有人爆裂而亡？
　　越想邵姚越觉得这份猜测是对的。
　　随着日头越涨越高，今日还未曾有人来过此处。
　　西浣娘子的神情愈发的焦躁了起来。
　　这更加印证了邵姚的想法。
　　她在等那个假洛染。
　　不由榕一分说，邵姚抓着榕一便就悄然潜入了先前她休息的那处房间。
　　不等榕一站定，邵姚便急切的问道，“你昨夜说的那洛染，在我看来分明是须兰的长相，今日那个假洛染是不会来了，很快西浣娘子就会发现蹊跷，今日之后还会发生什么还未可知，不若我们就去会会你所说的那个真洛染吧！”
　　邵姚根本不给榕一反应的机会，拉着她就往那个墙角走。
　　无奈，谁让她们没看明白昨天夜里西浣娘子究竟是如何推动的那空间阵法呢。
　　只能还是用老法子。
　　“我们这样贸然离开，会不会引起旁人注意啊？”榕一心中忐忑。
　　这还是大白天的，就这样不见了，不太好吧？
　　邵姚满不在乎，“我大概会被发现，至于你……”说这，邵姚抬眼瞥了她一眼。
　　“我看你想的事有点多。我还想问你呢，你究竟是如何做到这般没有存在感的？”
　　这一说可当真是说到了榕一的痛处上。
　　她的脸瞬间就垮了下来，即便不想回答，可想想邵姚暴露出来的实力，她还是不情不愿的说道，“或许是我娘给我起的这个名字吧……容易被遗忘……我打小时候起就是这样，总是被遗忘，被忽略的那一个，后来也就习惯了。”
　　她这话中不无委屈。
　　邵姚却是有些羡慕，她眼神真挚，“这样多好啊，省去了多少不必要的麻烦。我若是有你这能力就好了！做起事来可是会方便不少。”
　　榕一原本以为邵姚不过是安慰她，但当她对上邵姚真挚的眼神，她忽然就感受到了邵姚的真实。
　　这还是头一次，有人对她这般真挚。
　　而她也是第一次对邵姚的心里生出了一份真诚。
　　“好，仙子，我榕一在此宣布，我就跟你走了，您让我做些什么，我就做些什么！”
　　榕一的感情变得突然，邵姚都不清楚她说了什么。
　　“你家姐……你不找了？”
　　榕一笑笑，“这也不冲突啊！”
　　二人谈话间，已经到了那出链接空间墙角处。
　　邵姚同昨夜的虞冰卿一样，只是拂袖，那墙体便链接了起来。
　　邵姚未免白日露出什么端倪，还是使了隐身咒。
　　榕一再一次的见识了邵姚的实力。
　　邵姚根本就不给她钦佩的机会，自己张口就夸上了自己。
　　“哎，我这术法可是越来越精进了。”
　　见她这般有精神，榕一小声的把困扰自己已久的问题问了出来，“仙子……你们是不是真的根本就不需要吃喝睡啊……”
　　邵姚点头，心道这不是所有人的知道的么？
　　怎的榕一还这样好奇？
　　可转念一想，西境中根本没什么灵气，那的确也是需要吃食，休眠来补充体力。
　　最后，连她都开始感慨，“你们西境中修行……真是辛苦……”
　　榕一那头点地跟磕头虫似的。
　　停都停不下来。
　　两人虽说在隐身咒的掩护下，穿过了空间。
　　转了两圈，她们便发觉这简直就是多此一举。
　　这层空间，空无一人。
　　连那真的洛染也不见踪影。
　　两人就停留在昨夜在此见到洛染时的那地方停留。
　　“你说是洛染，可我却觉得是须兰。这就是最奇怪的地方了。”
　　可须兰是在她的眼皮子底下死的，这一点，她可十分的确认。
　　若那日出现在街头的洛染和须兰都是假的，这也足以说明为何那个假洛染在众目睽睽之下杀了须兰还能全须全尾的出现在她们眼前。
　　因为死了的不过就是个冒牌货而已！
　　邵姚心中不禁焦躁。
　　还有，为什么要把洛染和须兰这两个人给换了呢？
　　就算是用本来的面貌也是可以的吧？
　　这一层又有何用意？
　　“榕一，你自幼便在这岩相城，不若告诉我一下，这须兰又是一个什么样的人吧？”
　　榕一点点头，“须兰啊……其实在她身上有一个秘密。”
　　她一脸的慎重，好像说的是一件十分隐秘的事情。
　　“什么秘密，还有，你又是如何知晓的？”
　　榕一一脸得意，“我如何不知晓，我娘过世之后，家姊在城主府做过一段时日的长工，这便是她告诉我的。”
　　“你姐姐？不是早就已经失踪了？”
　　榕一眼神悠长，好像想到了一些美好的回忆，“家姊为了撑起家来，年纪不大便被选入了城主府，先前我那般告知你，也是因着并不是十分信任仙子……所以说了谎话。实则，家姊自来就是在城主府中做工的，可三年前忽然就没了音讯，我曾经来城主府寻过人，结果却是音讯全无……”
　　邵姚边听，心中暗自回想，这样说到是也没有什么很大的矛盾点。
　　暂且先听她继续说下去。
　　“家姊曾经告知过我一个秘密，我一直怀疑家姊的失踪就是根这层秘密有关。”
　　“快说说。”
　　邵姚脸上布满了好奇。
　　“那就是……须兰根本就不是一女子啊！他分明就是名男子，可城主大人不知道为何要放出她是一女子之事。家姊也是在一次偶然之间……”
　　“可是，这么危险的事情，你姐姐为什么要告诉你？难道她就不怕你也遇到什么危险？”
　　榕一听到邵姚的疑问后，连忙摆手。
　　“不是不是，她是在同兄长说起来的时候，我偷听到的。”
　　“你是说，她将此事告知了倪震？”
　　榕一点点头，“不错，只是他们二人说这事的时候，并不知道我就在一旁躲着。这才被我听到了……”
　　这样说来……
　　一个男子一个女子，怪不得她每次见到这二人的时候，这二人分明就是一个男扮女装，一个女身男装。
　　原来本来就是一男一女，可却不知掉因为什么理由互换了身份……
　　邵姚沉思的时候，榕一还在喋喋不休的说着什么。
　　因着并不重要，邵姚也没有集中心思去听。
　　忽的，榕一的声音随着不远处一道女声的响起，戛然而止。
　　这也将邵姚的心思一下子拉了过去。
　　顺着那女子的声音看过去，却原来是洛染正站在院子的门边，由内而外的朝着外面的人说些什么。
　　“好了，你莫要再说了，我是不会答应的！我也断然不会如你所愿！你快些走吧，莫要再来了！”
　　门外响起的是一道熟悉的男声。
　　“洛染，你快些同我走吧！若非昨夜我发现你被困于此……我……我……”
　　那男子还未曾说完，榕一愣愣的开口，“兄长？”


第338章 一个圈儿……
　　邵姚眼神一眯。
　　倪震怎么还来了？
　　他跟洛染还有什么关系？
　　自打来了西境，邵姚就发现了一个问题。
　　虽说西境是大，可这一座座的城池实在是有些太小了。
　　怎么一个两个感觉八竿子打不着的人都有那么点关系呢……
　　来来回回就跳不出这个圈儿了！
　　行了……
　　这些人里还套着谁和谁的关系，快一齐出来吧。
　　省的让人遇到了回回都惊讶！
　　邵姚转眼瞥了一眼身旁的榕一。
　　看这丫头惊讶的模样，看来她也并不知道这两人还有关系呢。
　　只是……
　　这眼神怎滴看起来像是有些心碎啊。
　　不会是……
　　可他们二人不是兄妹么？
　　这难道榕一对倪震生出了什么不该有的禁（己心）忌之忄青（希望你们看得懂！）？？？
　　那边两人还在说着什么，一副纠缠不清的模样。
　　这边榕一两行清泪已然落下。
　　独留邵姚一脸懵逼。
　　“你……你哭什么哭啊？难不成你并不想让洛染当你嫂子？”
　　邵姚被榕一哭的有些烦躁。
　　榕一也是懊恼的很，就一下子就没有控制住自己的情绪呢。
　　“兄长……兄长并非我亲生兄长，倪震他，他与家姊早已私定终身。他可是个可怜人……”
　　原来是这样啊。
　　邵姚一言难尽的看着榕一。
　　心中暗道，这又开始上演了一出爱你在心口难开的小女夷子爱上了女且夫的戏码啊！
　　难……
　　怎么看榕一着感情道路都不可能顺遂了。
　　希望她能早点看开吧！
　　邵姚安抚性的拍了拍榕一的肩膀。
　　“行了，别想那么多了 ，你兄长这人吧，倒也算是个风光 人儿……只可惜 背负的太多。”
　　邵姚不禁有些感慨。
　　此前她也曾这般想过 ，若此人并非出生西境而是在中部大陆 ，那或许就是另一番风景。
　　可惜……
　　榕一死死盯着洛染的背影。
　　“兄长他…的确…”
　　邵姚本就对这人身份还有些拿捏不准，趁着这个机会，她开口问道，“你那兄长曾经是在何处修行？”
　　倪震总不会是一介散修。
　　若真是那样，散修凭借自己修行到筑基修为，那可真称得上是绝世天才了。
　　榕一摇了摇头，表示 她不曾知晓。
　　“兄长他幼年便离家了，大约每年会回来一次。直到三年前出了那事之后……这还是这三年他头一次回来。”
　　果然，他原本就是有宗门的。
　　且每年能来回一次，足以见得那路程并不遥远。
　　不过想到此人精通空间阵法，也有可能往返他都是用的空间阵法。
　　不过催动阵法需要大量的灵气。
　　西境并不足以支撑非常遥远的两地之间的连接。
　　“原来如此……那他的家人呢？当初我以为你们是亲生兄妹，他这般贸然 进到城主府中只为寻仇，难道他的家人……”
　　“兄长早就没有家人了！”
　　邵姚接着问，“那他究竟是为了何人报仇？你姐姐目前还并未曾确定究竟是否命殒。”
　　榕一 面露难色，有些不想说。
　　邵姚一看她这表情便知道，这事还是需要循序渐进。
　　而且究竟这倪震的身份是什么，关她们何事？
　　并非必须要知晓。
　　她现在比较迫切想要知道的是她昨天夜里捡到的那块玉石究竟是何物。
　　有什么用处。
　　这城主府囚禁真的洛染并且要用他人假扮这二人，究竟又是为了何事？
　　那边洛染同倪震没哟纠缠几句，倪震便匆匆离开了。
　　倪震离开之后，洛染面露伤心。
　　邵姚和榕一相识一眼，两人也不打算直接藏着了，从这矮丛中逐一现身。
　　她们两人蓦地站了起来，将那真的洛染惊了一跳！
　　她从未想过这处还有旁人。
　　两人这一现身，吓得洛染连连几步后退。
　　险些就跌坐在地上！
　　“你！你们！”
　　待她瞪大眼睛，才看清楚来人究竟是谁。
　　邵姚她自然是从未见过，可榕一……
　　“榕一！真的是你！你如何进来的？！”
　　方才的惊惧在看清楚面前之人的一瞬间转而变成了惊喜！
　　那一刹那，洛染的眼神之中闪现出了几分光芒。
　　可这光芒并没有持续片刻，紧接着又再度黯淡了下去。
　　她一个箭步冲了过去，“你怎么进来这个地方了？快些离开！这里十分危险！”
　　榕一整个人还没从遇到儿时伙伴的喜悦中出来，就被洛染的反应惊到了。
　　她双手抓住洛染的手，赶紧解释，“我……我好不容易才混进来的，我才不要这么轻易的离开！”
　　“可……你，哎……”洛染见榕一目光坚定，她们一同长大，也知晓她的性子。
　　多说无益，这时洛染才一个转头看到了一旁 的邵姚。
　　邵姚这么一个大活人，就这么跟空气似的……
　　洛染半步退开，戒备的盯着邵姚和榕一。
　　“榕一，这位是……”
　　她知道凭榕一是不可能这么轻易的穿过这层层空间。
　　看来就是这人将她带来的。
　　这般想着，她对待邵姚的眼神中染上了一丝敌意。
　　榕一怕洛染误会，赶忙解释，“这位楚娘子……”
　　可说道这，后面的她就不知道该怎么说了。
　　楚姚来此的目的，她也不知晓。
　　楚姚的真实身份，她更是不知晓。
　　关于楚姚，好似除了这个名字，她一无所知……
　　见她话都没有说完，洛染的眼神中更是只剩下防备。
　　这时候还是邵姚站了出来，“洛娘子莫要多想，我们在这城主府中目的各不相同，互相之间并不干扰便是了，你也不需要详细知晓我来此究竟是为何，只是我在外之时遇到了些事情不太明白，这才央着榕一来。便就是有些事情想要问你。”
　　洛染的样子很明显是知道一些内幕 的。
　　可她这般戒备的模样，看来今日是要无功而返了。
　　果不其然，洛染根本不接邵姚的话茬。
　　此时洛染已经退的离她们二人有一定的距离了，这动作让榕一也是有些伤心，她也不知道自己做错了什么……“洛染，我……我是真的想来寻你……你不知道，昨日我在城主府中见到了有人假扮于你，可到了夜里就真的见到了你。”
　　可无论榕一怎么说，洛染就是不再接着这话说。
　　她甚至全然不好奇榕一方才说到的有人假扮她。
　　这种反应，邵姚心里也有了些底，看来 她从一开始就知晓此时。
　　榕一还想要多说些什么，可洛染这时脸上已经全然没有了初见时的喜悦。
　　她只是冷冷的让她们二人离开，并且再也不要来此打扰她。
　　邵姚见她态度这般强硬，拉着榕一便要离开。
　　任榕一哭的有些梨花带雨，这一旁的两个人都十分的冰冷。
　　可就在邵姚带着容易付即将一步迈入那法阵之时。
　　自她们身后还是响起了洛染低沉的声音，“榕一，快些离开，信我，走，走得越远越好！什么都不要打听！什么都不要管！”
　　这声音中可没有方才的冰冷，尽是哀求。
　　邵姚拉着榕一没有回头。
　　见过洛染之后，榕一的情绪明显的十分的低沉。
　　而西浣娘子那边早就已经派人过来寻她二人了。
　　邵姚随便用了一个说辞就搪塞了过去。
　　左右还有一日，这西浣娘子即便是心中有什么怀疑也无甚关系。
　　且，西浣娘子虽说中了离魂咒，将昨夜之事忘得一干二净，箴言咒可是还没有消退呢！
　　即便她想要干什么，在邵姚的控制下 ，也是什么也做不了。
　　果然她们二人出现的时候，西浣娘子根本就没有任何的反应。
　　甚至能明显的看得出来今日的她有些心不在焉。
　　若是平日，她这温婉还是要装上一装。
　　可是今日，她这整个人的心思都放在了门口上。
　　邵姚乐的有什么事情占据了她的心思，省的这女人又生出什么弯弯绕绕的想法来。
　　这一路走来，邵姚也是看透了，越是这样面上温婉的，内里生出来的心思更是恶毒，还不如那些表面上看起来就嚣张跋扈的好对付呢！
　　她也没有安慰榕一，不过榕一这人的心性还是坚韧的。
　　洛染的态度虽说是给她了一些打击，但她很快就消化好了。
　　毕竟她来此的目的同洛染也没有任何关系。
　　两人装模作样一段时间。
　　这一日很快也就挨过去了。
　　落日时分一到，西浣娘子已经不见了踪影。
　　邵姚是一点也不急，这人无论在何处，都逃不出她的手。
　　榕一现在俨然成了邵姚的跟屁虫。
　　邵姚这头想着好容易熬到了晚上去寻虞冰卿温存一番。
　　谁知，榕一还是没有什么眼力价的跟着。
　　“哎……跟着就跟着吧……”
　　邵姚无奈的叹了口气，下一瞬，她忽然想起今日白日还遇到了倪震。
　　“对了，不若去问问倪震是如何同洛染相识的吧。看那样子，倪震好似也知晓些什么，这才要洛染赶紧离开。”
　　榕一略微一想，脸色顿的红了一下，“嗯……好……可是不是我自己好奇的啊，是娘子您让我去问的。”
　　此地无银三百两啊……
　　不过没关系，好容易，可算是找了个理由，将榕一打发走了。
　　榕一一过去，倪震就已经在等着了。
　　见这两人离开，邵姚心里暗道，这俩人究竟是怎么做到的随时都能见着的？
　　难不成有空的时候就在这受着么？
　　她来的时候没有告诉虞冰卿，倪震自然知道她的本事，只是大体上告知了虞冰卿此时的位置，也就不管她了。
　　邵姚一个隐身咒便在这层空间逛了起来 。
　　她自打进来了白日就是百无聊赖的跳那什么舞，也不知道师姐整日在这处是干些什么 。
　　走了没多久 ，她便听到了嘈杂的人声。
　　循着人声钻过去。
　　邵姚一眼就看到了人群中的虞冰卿。
　　即便将容貌隐去，她周身的气度，风度，都绝非常人能比。
　　所谓风光霁月，遗世独立 ，这些词啊，统统放在她身上都不为过！
　　他们这些好似是在切磋。
　　虞冰卿也感知到了邵姚的气息。
　　即便邵姚隐身咒，可凭她同虞冰卿之间的联系，让虞冰卿第一时间就与她视线相撞。
　　甜丝丝的气息一下子就爬满了邵姚的心头。
　　看来师姐此时还不好直接出来，邵姚如是想着，自顾自的寻了一个角落就在这等着，静静地欣赏。
　　好久，她都没有看到虞冰卿出手了。
　　环顾四周，好似是这些弟子在此切磋。
　　邵姚就静静听着周围这些弟子小声讨论着。
　　“你们说谁的技艺更胜一筹啊？我还是看好楚道友。”
　　“她有什么啊！也不过就是倪震的手下败将。可是你看，云机可是能跟倪震打的不相上下的呢。我看她马上就要败下阵来了。”
　　“也是……”
　　“……”
　　周围这群人讨论的热火朝天的，邵姚这才将注意力放到了虞冰卿对立的那个人身上。
　　难道那人就是他们口中方才所说的云机？
　　这看起来也不怎么样啊。
　　还不如师姐的一根手指头呢。
　　邵姚睨了这人一眼，立马就将自己的视线又转回到了虞冰卿的身上。
　　还是她师姐好看！
　　云机实则也算得上是那么个玉树临风的人了。
　　若不然周遭的那几个为数不多的女修此刻都面色绯红的，是为何啊。
　　空地之上，云机先向虞冰卿行了一礼。
　　“楚道友，出手吧，同门切磋点到即止，楚道友且放心吧。”
　　呵呵……
　　什么叫大放厥词……
　　这就是啊！
　　邵姚止不住的 冷笑一声，吓得周围一个弟子以为自己出现了幻觉。
　　虞冰卿更是懒得同这人纠缠。
　　此时她心中不仅懊恼，早知这样费时间，她便就不藏拙了，同倪震一样，第一个上来完成了这任务，此时已经能与师妹一道儿了。
　　不比在这浪费时间强。
　　她压根就不知道对面这人叫什么。
　　云机说完用一副自以为优雅的模样等着虞冰卿回礼。
　　可虞冰卿根本懒得搭理，随手拾起一把木剑。
　　云机这才反应过来，虞冰卿这就已经要出手了！
　　他心中恼怒，方才自己也算的上是礼数周全，这楚卿，究竟当自己是谁了？
　　对着旁人整日冷淡也就罢了，对他竟也是这般无视！
　　当真可恶！
　　今日定然是要给她些颜色悄悄，好让她知晓自己究竟几斤几两！


第339章 不过都是祭品
　　“哇！云机师兄要出手了！”
　　“对啊！好快！怎地楚卿都不动的？难道就要放弃了？”
　　“嘿嘿，说不定啊，就是因为云机师兄出手太快，楚卿根本啊就看不到！”
　　“……”
　　听着周围这七言八语的，邵姚无聊的打了个哈欠。
　　什么东西啊？这叫云机的家伙，虚晃这么半天，都没有一实招，这是要笑死谁啊！
　　哦……
　　是是我……
　　邵姚勾了勾唇角，无声的对着虞冰卿化了一个口型，“快些……”
　　虞冰卿得令，就那么站在原处，不动如山。
　　云机心中暗笑，看来这楚卿是真的被自己的招式晃得看不清了！
　　哼，天下招式，唯快不破！
　　我这般速度，她怕是根本就无法分辨！
　　嘿嘿……
　　下一瞬间，他自己都没反应过来，忽然眼前一片天旋地转。
　　紧接着伴随着“啊！”的一声惊叫。
　　一阵钝痛从他周身四面八方传来！
　　刚才就在旁边说风凉话的几名弟子赶忙的就冲上了前面去。
　　一靠近云机，这几个人也是有些不忍直视他这狼狈模样。
　　太惨了……
　　什么叫做五体投地……
　　这大概就是吧。
　　邵姚没忍住轻笑出了声。
　　在场的人估计也就她看得出来虞冰卿是如何出手得了。
　　果真，旁边那些凑热闹的弟子又开始纷纷的言语，“哎呀 ，楚卿的运气真好啊 ！肯定是云机师兄太厉害了，不知道触发了什么禁制，这才让楚卿侥幸逃过一劫！”
　　“哎……她这运气是真的好啊，什么时候我也能有这么个运气呢！”
　　“……”
　　那边云机全身疼得根本都不能动弹了。
　　还是与他交好的那几名弟子想了个办法将他从地里抠了出来。
　　即便他距离那么近，他也没有察觉到虞冰卿动手。
　　所以连他自己都十分轻而易举的相信了周围这些弟子给他编排的理由 。
　　“今，日……”
　　他被两名弟子架着，试图摇头开口说话，可这一开口，嗓子就像是被撕裂了一般，生疼的很。
　　甚至整张嘴里都不断的生出铁锈的味道。
　　这疼发自内里。
　　疼得他一句话也多说不出来。
　　虞冰卿解决完了这边，还是觉得时间浪费的太多了呢。
　　她自始至终表情都没有任何的变化。
　　无视周围这些弟子，她转身没入了一处拐角。
　　“哼……有什么好傲的啊！不过就是运气好讨了个偏……啊……额……”
　　登时，说这句话的弟子在众目睽睽之下忽然口吐鲜血，不省人事。
　　哼，师姐也是你能看不起的？！
　　这人，方才说的就是最欢畅的，既然说不出句人话来，那你以后就莫要再开口了吧。
　　邵姚轻巧的躲过了在地上痛苦的翻滚的这人，一跃来到了虞冰卿的身边。
　　虞冰卿一手握住了邵姚。
　　那边那些弟子都被突如其来的这变故惊得忙上去救人了，也没顾得上注意到虞冰卿对着空气露出了笑颜这一幕。
　　两人来到了一处偏殿之中，邵姚直接在虞冰卿眼前显形。
　　她好奇的问道，“师姐，你们方才是在做什么啊？为何还要比试？”
　　虞冰卿拉着她坐到了一旁，“今日那教习说后日会有一场修士比试，说是要角逐出什么的。”
　　“后日……”
　　邵姚心思一动，那不正好就是跟她们那边说的 什么祭祀是同一日？
　　趁着今日没有什么旁的事情来打扰，两人便将这几日得来的信息一一的整理了一下。
　　“师姐你帮我翻找一下看看有没有这样的阵法？”
　　邵姚回忆着那日假洛染放出来的舞阵，原本昨日就应该研究一二的，谁知根本没有时间。
　　联系上虞冰卿那边，这后日整得这什么活儿看来还是很有些阴谋的味道在其中。
　　邵姚靠着回忆将那阵法草草画了出来，虞冰卿则是细细的翻查着得来不易的那一整本阵法卷宗。
　　果真，还真是让她们二人找到了一个差不多的。
　　“是不是这个呢？”
　　邵姚看着卷宗上写着的‘天玄凌波阵’这几个大字 ，有些不确定的问道。
　　“上面记载着，这阵法乃是祭天阵法，在灵气稀疏之地，选献祭修士，以人为阵，可无限放大这人身上的灵力，待人体无法承载之时，这灵力便会突破载体回归于天地之间，将这处的灵气充盈起来。”
　　虞冰卿将卷宗上面记载的这阵法的用途转念出来。
　　“若真是这样，那倒是挺有可能的，西境灵气这么稀薄。可岩相城为何要做这事？明明这府中是有灵核的啊。”
　　灵核？
　　难道说……
　　虞冰卿敛下眼眸，“说不定是我一开始就想岔了，这里根本就没有什么灵核，而是有个聚灵法阵。”
　　邵姚点点头，很是有这种可能。
　　聚灵法阵同样可以将周遭的灵气全部汇聚过去。
　　若是用神识来探，便就是同灵核一样，能够探得在某个地方大量的汇聚灵气 。
　　“可是，同我一道那些舞娘根本就是连灵核都没有的凡人，这有什么灵力可言呢？”
　　邵姚还是不解。
　　“无妨，我们先是静观其变吧。或许这阵法经过改良，若说想要修士，我这处不全都是么。”
　　“是啊……”
　　想想方才那些低阶弟子，愚蠢是愚蠢了些，可这般不明不白的若是献出了性命，也是可怜。
　　不过这个时候的邵姚也并不会对这些人生出什么同情来就是了。
　　修士大多人性卑劣，就像是方才那什么云机。
　　此人何德何能那般自负。
　　想起他来，邵姚这心里还有些冒火呢。
　　方才师姐还是手下留情了，放了 此人一马。
　　若是自己在那，定要取他性命！
　　虞冰卿像是能看透邵姚的想法，只要见她蹙紧双眉，就知道她是在生气。
　　若说最近有什么让她生气的，那就只能是方才那些人的口出无状了。
　　“师妹莫要将此事放在心上 ，我留此人还是有些用处的。”
　　虞冰卿有些腻歪的将自己的头靠到了邵姚的肩膀上 。
　　手指之间缠绕着邵姚的发丝。
　　邵姚垂头，“有何用？那般人能有什么用处啊。”
　　“既然要比试，师妹不妨想想，刚刚入门的这些弟子有何比试的必要呢？”
　　邵姚心中回味，是啊，在中部大陆之中，入门之后起码要待到练气才会迎来第一场比试 。
　　那时候比试便就是来测试一下这弟子的天赋以及修行的刻苦程度。
　　那些一峰之主还可趁此机会将那些未曾在入门之时显露天分的弟子给捡出来。
　　可这刚入门不过三天，有何比试的必要？
　　邵姚只是想着，没有回答，虞冰卿看她沉思，说出了自己的想法，“此前我们说过的，在城主府中每月都会吸收新的弟子进来，那……那些人呢？他们究竟去到什么地方了呢？我们那夜在这府中已然穿过了大部分的空间，根本未曾见过那么多的人。再联想到那灵核……”
　　“我明白了！”
　　邵姚一把握住了虞冰卿的手，“师姐，那些人会不会都被当成那阵法的养分了？这城主府将每个月慕名而来的那些人当成养分，蕴养着此处的灵气。”
　　“我是这般认为的，可总不会将所有的弟子都送去当成这养分，对于天赋极高的，还是会留下，所以倪震在刚进入府中第一日便就被星渊真人寻去了，剩下的这些弟子当中，旁的那些实在是灵根杂乱，资质奇差，唯独这云机，我看着不上不下，此时已经摸到了练气的门槛，就是不知道他会不会被留下。”
　　“练气的门槛……的确，说不上好也说不上坏，左右不过就是后日的事情了，等着便是。怪不得师姐你能忍他那么久。”
　　虞冰卿反握住邵姚的手。
　　“他们所言，我根本就不会在乎，也就是你，方才是你出手教训了那出言不逊的小子吧 ？”
　　邵姚将头埋下，唇角碰了碰虞冰卿的额角。
　　“谁让那人那般说你！我留他一命都是仁慈了。”
　　虞冰卿一声轻笑，“嘻嘻。再忍上二日吧，从前城主府中虽是每月都会纳入新的弟子，可却没有募集什么舞娘，说不定这一次，星渊真人连同城主是有什么 大动作了。”
　　“很是有这种可能。”
　　邵姚说着又将洛染的事情告诉了虞冰卿。
　　至于倪震，榕一这些人与此地的纠缠，与她们二人有何干系呢？
　　若不是仇内，她们连这处地方都不想管。
　　恨不得赶紧回到北境去集回虞冰卿的灵魂。
　　只要这方小世界不毁灭，都与她们没有什么关系。
　　再说了，即便毁灭了，又与她们有什么关系呢？
　　反正要死大家一起死，拯救世界这种事情还是交给那些大能们吧。
　　与她们这些小喽啰没什么关系。
　　虞冰卿是真的不知道邵姚是这么想的。
　　毕竟邵姚也想不到这个世界上最大的大能正在倚在她的肩头上玩她的头发呢。
　　两个人也没有温存很久，榕一同倪震这两个煞风景的就回来了。
　　邵姚翻了个白眼慢吞吞的直起了身子。
　　“哎？你们也在这啊？”榕一进来的时候明显的心情不错。
　　邵姚还没说话，倪震轻轻的拍了拍她的头，十分亲昵的说道，“这层空间也就这处还隐蔽些，在这也不奇怪啊。”
　　榕一皱了皱鼻子，娇笑道。“也是啊。”
　　就这一瞬间，邵姚就嗅到了不一样的味道。
　　她给虞冰卿使了个眼色，这俩人，有情况啊。
　　虞冰卿才懒得理这些人的哎恨情仇呢，在她的生命力整个注意力都方在了邵姚的身上。
　　榕一快快乐乐的蹦到了邵姚的身旁。
　　她欢快的牵起了邵姚，“楚娘子，你们今日有什么打算没有？”
　　邵姚心里暗道，这是没话开始找话了啊……
　　能有什么打算 ，走一步看一步呗。
　　而且之前也没觉得榕一对这件事情有这么上头。
　　不过，想到洛染，她还是开口问道。
　　“你问过你兄长上关于洛染之事了么？”
　　榕一这才想起来，还有这件事情，她眼中的开心一下子就消散了一半。
　　“那还不去问问，这话，让我们也问不出口吧……”
　　邵姚催促道。
　　榕一低着头惴惴不安的拽着倪震，轻声问道。
　　“兄长，你与……洛染是何关系？”
　　邵姚一个震惊，她是没想到榕一竟是这么直接……
　　有什么话就直接问了啊，这是真的没将她们当外人啊……
　　倪震听到洛染这句话，先是一震。
　　“洛染……我与她，我与她并无什么干系……”
　　咦？
　　这表情看起来可不像是没有关系的样子啊。
　　要是骗人，起码也做做样子啊。
　　榕一一听，显然也是不信。
　　她眼神之中有些哀伤的说道，“可我……可我白日同楚娘子看到你在同洛染纠缠……”
　　倪震苦笑一声。
　　“原来……原来今日你们也在……”
　　邵姚和虞冰卿此时站在一旁两人就好像凑热闹的围观群众。
　　不过倪震竟然没有隐瞒，这倒也让邵姚有些正视他。
　　好歹这人还算是有担当的，不曾找些理由糊弄人。
　　邵姚看的热闹，就开始觉得口中有些清闲。
　　若是此时有点什么灵果砸砸牙，倒是也蛮好。
　　不得不说虞冰卿就像是她肚子里的蛔虫似的。
　　就看邵姚小嘴跟那仓鼠一般鼓了股，她就从芥子袋中摸出了两枚琉璃果。
　　邵姚一看到一双大眼睛倏地亮了起来。
　　她自然的张开嘴，虞冰卿就顺势给她塞了进去。
　　这边你侬我侬，那边水深火热……
　　倪震怕榕一误会，赶紧的解释起了他同洛染的过往。
　　原来倪震同洛染竟是拜入了同一师门之中！
　　在他们幼时，曾经有一从中部大陆游历而来的修士听闻岩相城中的修士能比寻常地方多些变来此納了几名弟子。
　　当初出了倪震还有洛染也被那人一并看上了 。
　　所以榕一幼年之时以为洛染是被家中扣留实则并非如此，洛染只是换了一个身份随那修士修行去了。
　　谁曾想三年前那修士忽的未曾说明任何便消失不见了。洛染那时也不知道究竟遇上了什么，全然不顾宗门的死活，硬是要回到此处城主府。
　　而倪震当初为了维持宗门，这三年多处奔走，寻找那整日不见踪影的掌门，这才耽搁了三年。
　　所以在昨夜倪震见到洛染之后心中很是不解。
　　倪震这一说起，邵姚和虞冰卿才知道他此前拜入的究竟是何门派。


第340章 自我感动……真可怕
　　“天珩宗？”
　　邵姚在听到这三个字的时候对这个宗门竟然还生出了一点印象来！
　　倒不是同中部大陆有什么关系而是在她许久未曾想起的上辈子。
　　出逃之后，倒是听说过这门派忽的横空出世，在一片乱世当中迅速在中部大陆占据了一席之地。
　　可惜当时她在逃亡之中，倒是没想着那宗门之中有何人十分有名。
　　不过按照虞冰卿所言，这两个世界之间因着各种各样的原因早就已经偏离了各自的轨迹。
　　所以这记忆也并不能印证在这个世界之中，天珩宗还能有何作为。
　　不过邵姚还是细心问了，“你说的那名来自中部大陆的修士姓甚名谁？”
　　虽说邵姚心里想着这人或许大概很有可能根本就不用自己的真名来行走。
　　可，万一呢？
　　倪震倒是回答的痛快。
　　“我师尊命唤束修。他也从来不让我们唤他师尊，不过在我的心中，他早就已经是我的师尊了。”
　　谁？
　　束修？？
　　他不是被囚在玄羽极么？！
　　倪震后来说了些什么，邵姚是一点也没听进去啊！
　　束修……
　　此人不正是这个世界的她的五师兄么？！
　　不过也有可能只是同名之人。
　　若要验证，那有一个最好的方法便就是。
　　倪震那边还在喋喋不休的诉说着自己对宗门的情谊。
　　哪曾想邵姚忽的对他出手了。
　　虞冰卿在看到邵姚动作的刹那间就明白了她的用意。
　　她很贴心的将周围的隔绝法阵又加固了一些。
　　确保即便周围有人经过也断然发现不了内里的乾坤。
　　倪震根本就不是邵姚的对手。
　　邵姚心里也是存了一丝余地，并没有掏出佩剑，而是赤手空拳的当面冲着倪震就是一掌。
　　凭借倪震筑基修为接下她这一招半式的问题不大。
　　倪震也是不负所望，他说不知道为什么邵姚在刚听到他师尊姓名时会徒然出手！
　　难道说……
　　他们之间有什么恩怨？！
　　邵姚招式之快根本不给他思考的时间。
　　他几步后退，赶忙提起灵力，双手握拳，交叉于胸前试图抵御住邵姚这一击！
　　邵姚还是以吓唬他为准则，再靠近他时已经卸了几分力气。
　　饶是这样，都让倪震好容易顿住的脚步生生的向后退了几步！
　　一口鲜血自倪震的口中喷出。
　　急的榕一眼泪瞬间布满。
　　倪震还要护着榕一。
　　眼看着邵姚的攻击再次要来，他口中默念起了一道口诀。
　　随着口诀的行进，周遭的灵气如同漩涡一样翻滚着冲他双手掌心袭来。
　　倪震感受着灵气的加深，双手也随之舞动。
　　手指捻诀。
　　借由着灵气漩涡形成的灵力波动，他顺势将这灵力推出！
　　两股灵力在空中交织，融汇成一个灵力球冲着邵姚的方向就过去了。
　　嗯，不错……
　　这一招也足以让邵姚看清倪震修习的功法。
　　是她玄羽极的《玄天心法》无误了。
　　看来他口中所说的那个束修正是这个世界当中的五师兄。
　　毓星渊，束修……
　　这两个世界的五师兄都齐聚在这西境之中。
　　肯定不是个巧合。
　　眼看着那灵力球即将击中邵姚。
　　虞冰卿只是轻巧的抬手一挥，那灵气就消散一空了。
　　这可是倪震搏了全身的力气才催动出来的保命一击啊！
　　竟是……
　　竟是这般轻易的就被化解了去！
　　倪震头一次生出了深深的无力感。
　　这种被强者碾压的感觉，将他的整颗心都笼罩了起来。
　　他跌坐在地上，因为灵力的亏空，他现在连站起来的力气都没有了。
　　榕一趴在他的身边，伸开双手将他护在身后。
　　满眼仇恨的盯着邵姚。
　　“楚娘子你究竟是为何要突然发难？！我们究竟做错了什么？”
　　她说完这句话自己都不想想，凭着她眼前这二人的修为若是想要他们的命唤就爱能有给他们在此说完这句话的机会么？
　　邵姚得到了自己想要的答案，早就已经将灵力收好了。
　　不仅如此，既然此人也算得上是她的师侄了，作为长辈，她还很大方的取了一颗还元丹送到了倪震的眼前。
　　倪震原本闭着双眼就等着最后一击了。
　　谁曾想，鼻尖就闻到了浓郁的灵气。
　　睁开眼一看，一粒丹药就出现在了他的眼前。
　　榕一是不懂，她以为邵姚是送来了一枚毒药，刚想要伸手扶开。
　　下一瞬倪震已经眼疾手快地讲那还元丹吞吃腹中了。
　　一瞬间，灵力充斥着他的四肢百骸。
　　方才亏空的灵力在眨眼间便补齐了。
　　通体舒畅的让他恨不得立刻打坐修行！
　　待恢复过来，他双眼有神的盯着邵姚合虞冰卿。
　　在榕一大为不解的眼神之中，冲着邵姚跪拜了一番。
　　邵姚自然是当得起他这一拜的。
　　且她也知道方才因为这粒还元丹让倪震的修为不破不立，终于突破上了筑基四层！
　　要知道他的修为在筑基三层已经困了两年之久了！
　　这一遭竟是因祸得福！
　　这一番操作看的榕一整个人都愣怔了，她好像就成了这唯一的局外人……
　　思及此，她心里不免还生出了几分委屈来。
　　倪震顾不得跟她解释。
　　只想知道方才邵姚为何突然出手。
　　邵姚自然也看出了他眼中的疑问。
　　她对这虞冰卿露出了询问的神情。
　　待虞冰卿点头之后，她才略微解释道，“我只是想知道你这师尊是否是我的一位故人而已。而你定是不会轻易使出本门功法，所以只能逼你一把，探探虚实了。“
　　倪震一个震惊，他急切的问道，“那……那确定了么？我师尊……”
　　若师尊真是与这两人有何关系，那，那是不是她们也会出手帮他？
　　邵姚点了点头，却是并未言明她们之间究竟是何关系。
　　即便这样，倪震心头也逐渐的狂喜了起来。
　　这二人的修为在他看来深不可测，得她们相助，自己这一遭的胜算也能颇为高些！
　　榕一听到了邵姚的解释，只觉羞赧……
　　刚刚她一着急整个人就跟疯子一样不分青红皂白，差一点儿就误了兄长的动作。
　　还好……
　　她悄悄的瞥了倪震一眼，见他只顾着欣喜倒是没有注意到自己这边。
　　邵姚既然已经确认了倪震的身份，那这时候也是时候询问一下那名与他长相绝然相似的男人究竟是谁了。
　　或许……
　　倪震听邵姚说曾经遇到一名与他长相几乎可以说是一模一样的人的时候，自己都难以置信。
　　他连连摆手，“不可能！这绝对不可能！我自幼父母双亡！根本就不会有什么人同我一样啊！”
　　父母双亡？
　　邵姚蹙眉，虞冰卿在这个时候也将那男人没了神魂的躯体放了出来。
　　展示在了倪震面前。
　　乍一见到这男人的脸，饶是倪震自己都惊呆了！
　　他一个趔趄，趴到了地上，伸手抚上这个男人的脸。
　　“这……这也实在是……太像了……”
　　他这反应实在是不像装的啊。
　　邵姚试探的问道，“你难道就没有兄长……或是叔伯？”
　　倪震还沉浸在这震惊当中。
　　还是一旁的榕一先回神，她摇了摇头，“没有，兄长自来就是孤身一人。从未见过他有何亲眷。”
　　这就怪了啊……
　　不过，这一路遇到的怪事难道还少了么？
　　邵姚看了虞冰卿一眼，虞冰卿挥挥手便将那地上的身体收了回来。
　　“你们是如何发现了这人？”
　　倪震自幼便就是吃着百家饭长大的。
　　只有略微的记忆，让他对自己的父母有一些印象。
　　凭着那点印象，他十分确定自己与父亲并不神似。
　　所以此人……
　　就在倪震抬头的一刹那，邵姚敏锐地发现了一点。
　　倪震的右眼角处有一粒小痣，而……那陌生男人的眼尾处也有一粒一模一样的小痣。
　　有没有一种可能就是，这个男人就是倪震！
　　这猜测邵姚放在心中。
　　榕一轻声安抚着倪震。
　　此时的倪震与其说是震惊不如说他很茫然。
　　好像有一个阴谋在他的脑海中渐渐生出了一个雏形。
　　可究竟背后的目的是什么，他却抓不住。
　　他定了定神，看向邵姚和虞冰卿。
　　有些事情或许根本已经超过了他的能力，叹了口气，他下定决心便想要将这事情原本的经过说给两人。
　　邵姚眼看他这欲言又止的眼神。
　　赶忙伸手制止，“你可莫要说什么……我们不想知道，我们也不想管！”
　　倪震苦笑着。
　　也是……
　　这些事情与这二位仙子有何关系呢……
　　归根究底她们并非西境之人，更是与他天珩宗毫无任何干系。
　　凭什么要涉险……
　　榕一看倪震这般痛苦 ，心口也泛起了连连的苦楚。
　　她匆忙的调转方向，朝着邵姚和虞冰卿的方向接连磕了几个头。
　　“仙子们，我知我并无什么用处，可……可你们可否帮助兄长？即便是将我的性命押上，我也……我也可以 ！”
　　倪震一听，他不曾想到榕一竟是 能为他做到这种地步。
　　他敛去哀伤，双手握住榕一的双手。
　　二人你侬我侬，脉脉含情的看着对方。
　　好似这个世界之中仅剩下了他们二人……
　　邵姚看到这一幕一整个白眼翻上天。
　　这两个人在这搞什么自我感动呢？
　　别说这榕一也没什么用处，即便是有什么，话还没说完先把自己感动哭了 ，这算是什么事情？
　　她被这一幕哕（yue）的寒毛倒立，拱进虞冰卿的怀中，两人这就打算离开了。
　　那边两个人终于演完了情深大戏，回神过来的时候早就没有了邵姚和虞冰卿的身影……
　　邵姚和虞冰卿久违的进到了虚空之境当中。
　　还是这 地方自在，总算是没有了那么些自作多情的人了。
　　两人先是汲取了不少灵气修行一番。
　　在外面的时候，没有灵气，修行都不得章法。
　　还好邵姚自带的空间。
　　两人吐纳一番过后，浑身都清透了许多。
　　也露出了本来的容貌。
　　秘境中的小家伙们早就已经习惯了她们两个人随进随出的，也就是她们两人刚进来那会过来腻歪一下 ，没多久也就离开了 。
　　邵姚小心翼翼的将谈月放了出来。
　　谈月开开心心的爬上了邵姚的肩头，“姚姚，怎么了？”
　　“就是那个神魂……那神魂，你有没有发现有什么不对？”
　　谈月小脑袋怂了怂，“没有啊 ……”
　　邵姚顺手一下又一下的捋着谈月的小脑袋，对虞冰卿说道，“师姐，你说难道一个人能有两副神魂？”
　　“这如何可能呢。”
　　虞冰卿看她迷茫的模样，随手将那男人的身体又放了出来。
　　两人围上去细细的打量着这个像是沉沉睡去的男人。
　　“他这怎么看怎么 就是倪震本人啊，就是年岁上差了些许。”
　　邵姚指着这人身上几个明显的特点，若说只有一点两点相似，可能是巧合。
　　可这除了皱纹之外可以说一模一样的脸，怎么看也不能是两个人啊。
　　“看来要弄清楚事情的真相，还是要等这人醒过来了。”邵姚想了半晌也想不明白。
　　忽的，她拍了一下自己的脑门。
　　“哎呀 ，我怎么把那 东西给忘了！”
　　那一下拍的声响。
　　虞冰卿生怕她把自己拍疼了，赶紧凑过去轻轻吹了两口气在她头顶。
　　眼神之中满是心疼。
　　邵姚倒是很无所谓，不过看师姐这么紧张，她的心里还是很受用的。
　　她抬头正对上虞冰卿的下巴，撅起小嘴（手动）亲（分隔）上一口，然后就喜滋滋的从芥子袋里取出了那枚还原镜。
　　还原镜可以照出这个世上所有东西的本来面貌。
　　对着地上 这个男人，邵姚举起镜子，将他整个人都照射了进去 。
　　两个人从一旁看着镜中的影像。
　　“这……”
　　邵姚和虞冰卿面面相觑的看着对方。
　　难道她们两人从一开始的想法和方向就是错的？
　　毕竟，这镜中映照出来的画面分明同地上这人并没有任何的变化！
　　“看来此人并没有被施上什么幻形术之类的。这就怪了啊。也有神魂，还原镜还照射不出来，那就只有一种可能了。”
　　虞冰卿接上邵姚的话，“这人就是倪震。”
　　邵姚点点头。
　　“所以……那外面那人究竟是何人？！”


第341章 难得的独处
　　邵姚随意的将还原镜收了起来。
　　“一会出去 ，找找那个倪震看看究竟是个什么东西。”
　　虞冰卿却是回道，“若是只能用还原镜才能看出此人的本体来，那足以说明此人的身份若非修为比之你我不分高低，亦或是他根本就不是个人。”
　　邵姚点了点头，思索道。
　　“也是，那假洛染和须兰一眼我们便得以辨出，而倪震那修为，我几经试探的确就是筑基。”
　　她顿了顿，复又说道，“可师姐你说，这个世界当中会不会真的有一个人？”
　　虞冰卿心思稍动便察觉了邵姚的想法。
　　她是从另一个世界重生而来，那这个世界上会不会就还有另一个原本的邵姚？
　　两人心意想通之后，大抵上一个眼神一个表情就能大概知道对方的心思。
　　虞冰卿见邵姚眼看着有些低沉了起来，走上前两步，将她拉进了自己的怀中，并用手将她的耳朵贴到了自己的前胸上。
　　入耳的心跳声让邵姚的脸一整个爆红了起来。
　　“我也不是这个世界的人呢 ，若是说起来的话，算上异世之魂，这方世界之中岂不是有三个虞冰卿呢，可我这心跳总算不得假，还原镜自也照不出其他，所以啊……你莫要多想。好么？”
　　邵姚红着脸抬起头来，乖巧的点了点头。
　　也是，若是这个世界当中真的会有重复的人的话，那她和师姐算是什么呢？
　　虞冰卿知她明白了她的意思，也没有多说什么。
　　两个人就这么静静的享受了一会此刻的静谧……
　　忽的邵姚脚踝上的铃铛摆动了几下。
　　清脆的声音打断了二人的温馨时刻。
　　“这是？”
　　说到这铃铛，邵姚还有些挺美好的回忆呢，好似很久很久之前，在黑安崖下，就是凭着这铃铛发出的微弱亮光，在那巨蛟的口中，虞冰卿第一次救了她。
　　也是从那时候开始她们两个人的命运的羁绊开始了。
　　虞冰卿很久都没有听到邵姚脚上的铃铛响了，这一响也是瞬间将她的记忆拉回了几年前。
　　当时的她做的最正确的一件事情就是将师妹救了下来……
　　两人同时想到了过去，不约而同的带上了笑。
　　邵姚解释着说道，“今日我去洛染那处之时，趁着榕一不知道的时候悄悄给她留下了一个铃铛。只要她想要见我的时候摇动这个铃铛便可。”
　　虞冰卿刮了刮邵姚的鼻尖，“还是师妹聪明。”
　　邵姚皱了皱由俏红的鼻尖，“哎……谁曾想这一路出来这么久，都要把我的传声符耗费光了！买了那么多，还是不够啊……”
　　也正是因为这样，邵姚便想到了这个方法。
　　她这串法器在修为低的时候还有些用处，现在于她而言不过就是个装饰。
　　时常的连她自己都忘了还带着此物。
　　好在今日忽的派上了用场。
　　别看这脚串上挂了一串的铃铛，平时是不会响动的，可若是将其中一只充入一丝灵力，那剩下的那些也会一并响起。甚至若是没有灵力，只需要大力摇晃也是可以让它发出声响的。正是因为这样，用此物来联络，甚是方便。
　　洛染不知道有什么要说的，两个人也没有浪费时间，赶忙的就过去了那一层空间。
　　洛染有些焦急的在堂内踱步。
　　她也是下了很大的决心才打算见一见这名女子。
　　不为旁的，只是在这女子身上她感受到了与她师尊有些相同的灵气。
　　说不定这女子是……
　　是她师尊派来的也说不准呢。
　　洛染就那么看着两道身影，同时出现。
　　下一瞬，一阵异香窜入了她的鼻尖。
　　再然后，她便在不知不觉之中失去了意识。
　　邵姚和虞冰卿来的来到这处之时，敏锐的察觉到了一丝不对劲。
　　“师姐，你有没有闻到什么味道？”
　　她谨慎的闭住了自己的鼻息。
　　虞冰卿自然也是注意到了，邵姚说这话的时候虞冰卿已经从芥子袋中取了一粒清心丹，“张口。”
　　邵姚乖顺的张开了口，虞冰卿顺势将那枚清心丸塞进了邵姚的口中。
　　自己也吞下了一粒。
　　清心丸可解百毒，可惜周遭这香气已经残留不多，不好探究出其根本。
　　这让邵姚和虞冰卿也并不知晓这处究竟被布置下了什么。
　　“没有气息。”
　　邵姚将神识收了回来。
　　两人同时敛下眉眼。
　　不好，洛染看来出了什么变故！
　　两人一个眼神交汇过后，一个闪身，下一刻两人的身影已经出现在了内堂之中。
　　内堂中的香味残存的比外面还要多些。
　　这屋中没有任何打斗挣扎的痕迹。
　　一切都十分的平静。
　　“难道说这里一直以来只有洛染一个人？那这是不是有些太夸张了，这么大的府邸就住这么一个人？看起来，她更像是被……”
　　“囚禁在这的。”虞冰卿下了结论。
　　两人互相看向对方的眼睛，都觉得很有这种可能。
　　“别管那么多了，若想知道这些，还是直接将洛染找出来吧，总归肯定是在这城主府中。”
　　邵姚最是讨厌费神思考。
　　可现实与想的总是相反的。
　　她这小脑袋啊，就没有能得闲的时候。
　　虞冰卿一向就是都听邵姚的。
　　她再度嗅了嗅空气中残留的味道。
　　“这香味感觉并不是西境中的味道。”
　　西境中根本就生不出什么灵植，这香味复杂，并不像是西境中能生出来的东西。
　　“师姐，我从在那州榕城便想要说了，无论是那里还是这里，处处都是中部大陆的布置，足以见得，这些人根本就是从中部大陆过来的。平日许是习惯了，才将宅院全部布置成了这种样式。”
　　越说邵姚越觉得是这样一个道理。
　　“岩相城可以说汇聚了整个西境中几乎大部分的修士，而这些修士，还是为那些人所用。师姐你说，这背后之人会不会也是天一教那组织的？”
　　虞冰卿轻轻点头，“不无这种可能。”
　　虽说现在在西境之中并没有查到关于与天一教有任何联系的线索。
　　不过联系到北境当中发生的那些事情，难保这处跟天一教没有关系。
　　只是不知道这些人究竟是一个什么样的目的，竟是要将这整片西陵大陆搅乱。
　　二人在此并没有发现任何关于洛染的线索。
　　无法，两人便决定还是先回去吧。
　　正在邵姚将那房门闭上之时。
　　整个房间的光亮全部掩去。
　　这地上忽的现出了一丝光亮。
　　“师姐，不对！你快看，那什么东西？”
　　房门大敞之时，这地上方才闪现的亮光随之又不见了。
　　好在邵姚早就将那位置记住了。
　　两人复又进入了屋内。
　　虞冰卿弯下腰用手指在地上捻了一下。
　　果真有些细细的粉沾粘在了指尖之上。
　　她将手指反复揉捏一下，随后放在鼻底嗅了嗅。
　　“蝶灵粉。”
　　邵姚惊讶，“这里怎么会有蝶灵粉？”
　　蝶灵粉在中部大陆倒是常见的很，可那皆是由于总部大陆之中运输便利，所以只能在暨南岛上才能长成的金玲蝶做成的蝶灵粉，才能在中部大陆当中轻而易举的得到。
　　当初这粉在大陆之中盛行因着粉质细腻，总有女修喜爱将这粉擦于面上，直到……
　　夜间到来……
　　西境中莫说是商队，即便是修士都甚少有过来的。
　　如何能将这蝶灵粉跟送到这处来？
　　“蝶灵粉能在极暗之中发出光芒，寻常还可以用来引路，看来这是有人故意留给我们的啊，会不会是洛染呢？”
　　“未必。也有可能是将洛染带走之人故意留下引我们过去。”
　　边听着虞冰卿的话，边点着头。
　　“那师姐，你说，我们要不要钻进这个套里去呢？”她眼中露出狡黠的笑容。
　　虞冰卿的唇角含着宠溺的笑容，“都听师妹的。”
　　邵姚随手拉起了虞冰卿，转身便就离开了这处。
　　“去什么去？谁有兴趣谁自己去吧。”
　　趁着还不到天亮，还不如跟师姐再温存一下更好呢！
　　既然这层空间就没有其他人，她们两人便就直接在这待着了。
　　秘境之中现在都有那么多眼睛。
　　两个人想要找个地方单独相处，都找不到地方。
　　今日倒是正好了。
　　（酿酿又酱酱，她们愿意干什么就干什么吧，反正我不太清楚。）
　　邵姚自榻上撑起上半身，如瀑般的长发，散落在雪白的月几月夫之上。
　　景色一片大好。
　　虞冰卿起身将那一旁的浣纱覆在她的肩膀上。
　　邵姚一只手缠绕着虞冰卿的发尖。
　　虞冰卿便就放任她那般玩着。
　　少卿，外间忽的响起了一丝响动。
　　这厢房之中，早就已经被虞冰卿施了禁制。
　　无论外面的人怎么看，在他们看来这处根本就没人。
　　自然也方便邵姚两人分辨一下外面究竟有什么人。
　　借着月色，一个男人的身影矫捷的出现在了这里。
　　“倪震？”
　　邵姚脱口而出，可下一刻又觉得他的身影出现在这里也是理所当然。
　　白日他在这劝说洛染无果，夜晚再来也是正常。
　　不过这么鬼鬼祟祟的就有些奇怪就是了。
　　两人一个转身，穿戴整齐。
　　一个隐身咒后，就那么悄悄的跟在了倪震的身后。
　　就见倪震一个闪躲直接进入了洛染此前不见的那间房中。
　　“师姐，他怎么知道洛染是在那间房中不见的？”
　　她们两个人也是连着找了好几间房屋这才寻到她的位置。
　　可倪震只一眼就发现了端倪？
　　那他可真就有些厉害了呢。
　　趁此机会，邵姚连忙掏出还原镜。
　　月光隐入了云彩之中。
　　趁着整个天空都黑下来的瞬间，邵姚的镜子当中映照出了倪震的身影。
　　邵姚眉头紧皱的看着镜中之人。
　　她沉下声音，“师姐，他是倪震，镜中没有任何变化。”
　　这可就当真的奇怪了。
　　“这方小世界中绝对不会出现一模一样的两个人。那只能说明一点，若不是倪震从前与我们说谎了，那便是他真的不知道或许他还有什么血脉至亲在这世上。”
　　邵姚却仍旧觉得不对劲，“可这又如何解释他们的特征竟是完全一样？”
　　虞冰卿一时语塞。
　　的确，无论如何这一点是解释不同的。
　　“姚儿莫要着急，等那人醒来，我们问问他便是。以谈月的能力，应该也快了。”
　　邵姚轻叹一口，“也只能这样了。”
　　不过她心中隐隐觉得。
　　待到将倪震的事情弄明白，那有些别的事情自然而然的也就能够真相大白了。
　　云彩略过，一束月光自邵姚手中的还原镜正好折射到了倪震的脸上！
　　他正在找着什么东西，那束莫名的光激的他一个激灵，整个人背上的冷汗都流了下来！
　　不会是……
　　暴露了？
　　不知道对方究竟是谁，倪震打算趁人不备提起全身的灵力逃走。
　　下一瞬，他的眼前便出现了两道熟悉的身影。
　　“楚……楚娘子？是你们？”
　　他在辨识出来人的时候心也落了落。
　　吁了一口气，他接着匆忙问道，“你们二人怎么也会在此？”
　　邵姚并不回答他的问题，“你又为何会在此处？”
　　倪震知道自己的修为不如面前的两人，所以压根也没打算隐瞒什么。
　　他伸手在黑暗中掏出了一根手指长的小短棍。
　　邵姚从他手中接了过来，借着月光仔细看着，“这是什么？”
　　其实她当然知道这是什么。
　　别说是她了，只要是玄羽极的弟子大概对这个东西无人不知吧！
　　所有弟子在拜入玄羽极的第一日起便都会得到这样一个东西。
　　玄机令。
　　这玄机令可在玄羽极弟子身处危机之时发出光亮，这样便能提醒在周遭的其他弟子前来营救。
　　不过……
　　在倪震的这根玄机令的底部却没有刻着‘玄’字。
　　看来这大约并不是玄羽极的，而是旁人伪造的。
　　用处大约同玄机令是一样的吧。
　　其实大路上的每个宗门几乎都会有这样一个传令的工具。
　　只不过催动方式以及样式总有些不同。
　　倪震手中的这实在是同玄机令实在是太过相似了。
　　“只是天珩令。是我们天珩宗中弟子之间传递消息的法宝。而方才这天珩令忽然就亮了一下！一定是洛染师妹她遇到危险了！”


第342章 你的温度刚刚好
　　哦……
　　邵姚心里对这套的说辞并没有什么想法，让她更好奇的是这个天珩令。
　　这东西吧……绝对不是一个普通的玄羽极的弟子能复刻出来的。
　　宗门密令法宝，大多蕴含着该宗门的一些密法在内。
　　莫说是寻常的弟子，即便就是掌门都未必能够全部知晓。
　　若是那般轻易便能够复刻，那这东西还怎么称得上是密令？
　　她要将这段天珩令留下，说不定还能详查出一二来。
　　倪震想要将那天珩令收回，可邵姚却没有松手。
　　他即刻沉下脸来，“仙子……这是？”
　　邵姚自然的将这令牌收了起来，“凭你的修为你觉得你能在这城主府中行走自如么？这令牌留在我的手中，若是有什么情况我通知你即可，待到事情解决，我自然会将此物还与你。”
　　她语气强硬，不容倪震反驳。
　　“你！”
　　即便倪震心中翻涌起些怒气，最后碍于修为，他也只得强行压下去。
　　“那就请仙子务必将这天珩令收拾妥当。”
　　邵姚冷酷的点了点头。
　　就将话题转移开来，“你在这有发现什么线索么？”
　　倪震很快也从方才那事中跳脱出来了。
　　他意味深长的看了两人一眼，示意她们两人跟上。
　　“走，来这。你们看看。”
　　他很自然的走到了地上洒落着蝶灵粉的地方。
　　早就知道了的邵姚和虞冰卿也装作并不知道的模样，“这是什么？”
　　倪震当真以为她们根本就不知道这是什么，还细心的解释道，“这啊，这叫探泾粉，可难的宝物了！”
　　“探泾粉？西境之中也能买到这东西么？”
　　倪震转身掌心汇集灵力，一掌过去，房门应声阂上。
　　地上霎时间亮起了一道金丝光线。
　　“看吧，这东西就是这么用的。”说完倪震还有些洋洋得意。
　　“探泾粉寻常难得，真不知道洛染这丫头从哪里得来的。”
　　邵姚好奇，“你说这是洛染的？那你又是如何确定这东西是她的呢？既然这东西难得，你怎的知道这么多？”
　　倪震没想到自己不过平平说了一句话就引来邵姚这么多的疑问。
　　他只能耐心解释，“这探泾粉便是师尊还给我们的，我哪里有机会能得到这么好的东西啊，不过师尊向来总是将那些好的东西都留给洛染这个小师妹。”
　　“所以你下意识的就认为这是你师尊留给洛染的？”
　　倪震点头，“对啊，你当这东西在西境中那么容易买到的啊？不是我吹嘘，我在西境这么多年除了我师尊那儿真就是再也没见过了。”
　　果然这的确就是蝶灵粉，就是不知道束修为何要将这些都改个名字。
　　看来这大概是洛染留下的了。
　　可也并不能完全确定，星渊真人也是自中部大陆过来的，拥有蝶灵粉，实在也不奇怪。
　　邵姚心中暗道，她接到了虞冰卿的眼神。
　　反正这里还有个垫背的，真的有点什么事，就把倪震推出去就好了啊。
　　便催着倪震赶紧顺着这轨迹寻去。
　　没有多言，三人顺着地上微微闪着亮光的金粉一路寻了下去。
　　这粉有一点不好的地方就在于只要有光就看不到。
　　邵姚又不想在这种地方浪费灵力，所以在找人这方面还是耗费了些时间。
　　这线最终还是隐入了一面墙当中。
　　“这墙……看来洛然是被带到另一层空间去了啊。”
　　邵姚伸手一挥，金线延伸着的那面墙就幻化成了虚影。
　　倪震还没来得及惊叹，顿时就感觉屁股上一疼，一股子力气就将他踹进了墙的那边。
　　亏的倪震定力好，没发出什么响动。
　　邵姚在倪震不见之后，细细的听着墙那边的动静。
　　确保没有什么意外之后这才拉着虞冰卿两个人一块进去。
　　入目一片漆黑，借着金线发出的微弱亮光才能看到地上还趴着一个倪震。
　　“师姐，小心。这么明显的金线，那带走洛染的人难道没有发现地上这蝶灵粉？除非那人是瞎子。”
　　邵姚传声给了虞冰卿。
　　虞冰卿顺势再次布上隐身咒，才开口跟邵姚说道，“我们是没有想过这层空间之中不见光亮。且原本在方才那一层空间之中已经独留洛染一人而已了，谁知道为何又带到这里来。”
　　“说不定啊，这城主府中的势力还搞内讧呢。”
　　倪震好容易从地上爬起来，四处回头也看不到邵姚和虞冰卿的身影。
　　他是要越来越搞不明白这两个人究竟是来这做什么的了。
　　挠了挠后脑勺，他这才想起来，刚才她们根本就没告诉他为什么她俩也会出现在洛染的房中？
　　哎……
　　看来又被阴了。
　　“哎……说来道去，最倒霉的还是我！”
　　叹了口气，倪震也没有多纠结，顺着金线就自己走了起来。
　　“倪震这人，好像还算是靠谱，咱们这么对他，他都没骂咱们的呢！师姐你说，这人是不是有些过分憨直了啊？”
　　邵姚语气中不无对倪震的欣赏。
　　这让虞冰卿听的可不舒服。
　　她伸手捞住邵姚的后脑勺，双唇想贴，她用力的略取着邵姚口中的空气，没有片刻，邵姚的脑中只剩一片恍惚。
　　见她迷离眼神中闪露着湿意，虞冰卿满意的放开了她。
　　嗯，不错，这样就顾不上想别人了。
　　邵姚哪里明白虞冰卿的醋劲这么大。
　　她也就是稍微评价了一句。
　　哎……
　　虽然她很喜欢就是了。
　　两人着片刻的功夫已经不见倪震的踪影了。
　　“都怪你……”
　　邵姚娇嗔一声。
　　虞冰卿伸手揽住邵姚，脚下点地，带着她顺着金线就飞了过去。
　　两人穿过树丛。
　　第一眼就看到了吊在树杈之下一十分巨大的蚕茧！
　　那纯白的蚕茧有一人多高，至今还能看到有细丝不知道从什么地方吐出来继续将这蚕茧一层一层的缠绕着。
　　而且这蚕茧还处处散发着月白色的亮光！
　　“师姐！原来这蚕茧竟是用月光交织围绕而成的！”
　　邵姚这一声出来，忽的她们两人的脚下传来了一声回复。
　　“啊！仙子们！？救！救我！”
　　邵姚和虞冰卿循着声音的方向低头看去。
　　倪震正在地上挣扎着呢！
　　他的四肢也俱已经缠上了光丝。
　　即便他在地上不断的挣扎，可四肢都已经被困住了，过多的挣扎也不过就是能稍微暂缓一下这光丝缠绕的速度。
　　邵姚想也没想，抽出飘渺剑，也顾不上是不是会暴露了，连出几招，劈向了那缠绕的光丝。
　　可这丝线还真就是光！
　　邵姚几经斩下，可随着飘渺剑的抽离，这线又接连不断的连续上了！
　　眼看着这光丝都快缠到了倪震的躯体上，邵姚也有些急了。
　　“师姐，这都是什么啊？！”
　　邵姚这话刚问出来，虞冰卿伸手将她手中的飘渺剑一把夺下！
　　邵姚先是不解，可一低头就已经看到飘渺剑的剑柄上已经隐隐有光丝缠绕了！
　　而虞冰卿抢过去的瞬间，这光丝已经攀爬上了她的手腕！
　　邵姚紧张的伸手就要去抓住虞冰卿的手。
　　虞冰卿却是飞速一闪，绕至邵姚的身后。
　　“师妹，离这远些！这光茧伤不及我的性命，看来这人的确就是故意将我们引至此处。你且去避开光茧！”
　　邵姚的的泪水在眼眶中有些滢荧打转。
　　眼神之中布满了担忧。
　　这会儿她根本也顾不上倪震了。
　　而且倪震此事早就已经被光丝包裹而住。
　　邵姚急急放出神识探查着光茧内的他们性命暂时无虞。
　　这才稍稍又些放下心来。
　　虞冰卿反手用手中的飘渺剑无数次的划过光丝，可都没有什么用处。
　　光丝眼看着就要将她团团围住。
　　她在茧中大喝一声，“离我远些！”
　　邵哟闻言想着她许是有了什么方法！
　　匆忙一跃，躲至了一旁的暗处。
　　她发现只要没有光亮的地方，这光丝就没有本事了。
　　对啊！
　　这丝，原本就是光，若是能将这光给阻隔断的话……
　　会不会就可以将这光茧给破了？
　　可现在光源发散过来的位置都不知道，要隔绝哪里的光源呢？
　　邵姚将自己方才的发现告诉了虞冰卿，虞冰卿屏住心神，将灵力汇聚在手中的飘渺剑上。
　　飘渺剑是邵姚的本命法器，好在邵姚同虞冰卿已经是那种亲密的关系，两人身上互留了 对方的气息。
　　飘渺剑也是听从她的话的。
　　飘渺剑在虞冰卿的手中越来越大。
　　当剑面涨大到将虞冰卿右手的光丝挡住的时候，果然，连带着方才的那些光丝也都不见了！
　　光丝不见，虞冰卿的手也终于能自由的动弹了。
　　邵姚心中大喜。
　　可下一瞬，那光丝竟是又从虞冰卿的身后照射了过来，自她的深厚再度缠绕上了她的手臂。
　　“呵呵……倒是有意思。”
　　虞冰卿唇角含上一抹轻蔑的笑。
　　这东西没有什么很大的杀伤力，倒是难缠的令人讨厌！
　　邵姚刚刚的欣喜马上就被接连而来的变故惊得不知所措。
　　“师姐！”
　　她一声惊呼，整个大脑都开始飞速的转动起来。
　　还有什么方法能阻隔这些光丝啊？
　　只要能将 这些光阻隔了，这些丝线也就会消失不见。
　　邵姚这脑子还没转明白的，蓦地，她眼前忽然就是金光大盛！
　　“这怎么回事儿？”
　　她抬头一看，被眼前的景象惊得连连后退。
　　“师妹，躲远些。”
　　虞冰卿高声提醒。
　　然后她一个猛地，将周遭的火焰催动的更盛！
　　邵姚远远的蹲在墙头上，看着下面的一片火海。
　　火海满眼，火光大震，照的周围就好似是白日那般闪亮！
　　“师姐当真聪明。”
　　那缕缕细丝般的光线跟着火海一比，简直就像是水滴遇到了河川。
　　没多久就全部被吸引入了火光之中 。
　　虞冰卿见倪震同洛染身上也逐渐露出了 他们二人的本貌。
　　便催动着火焰稍稍离开了他们二人。
　　见那已经被吸入火光中的光丝没有再次出现，她这才放下心来。
　　她火灵根，催生出来的真火激烈，将这周遭烧的片草不生。
　　即便这样，反正这地方也没什么值得珍惜的。
　　邵姚也发现了虞冰卿的火光能将这些不知道何处延伸而来的光丝全部吸收殆尽，心里总算是松了一口气。
　　师姐，还是师姐，一如既往的那般厉害！
　　虞冰卿操控着将随后一根光丝全部燃尽之后，这才将火收了回来。
　　这层空间之中到处弥漫着浓烈的黑烟，呛人至极。
　　洛染便就是被呛醒的。
　　她睁开眼睛，只觉得周围好热好热！
　　那股子热浪随着她的喘息好似在灼烧着她的 五脏六腑。
　　“咳咳……咳咳……这……”
　　一张口，声音中的嘶哑，连她自己都觉得陌生。
　　虞冰卿将火收了之后，一个闪身，就凑到了邵姚的身旁。
　　邵姚有些心疼的搂住了她。
　　她这水灵根用来浇灭火焰，那是最合适不过得了。
　　虞冰卿汲取着邵姚身上的那份冰凉。
　　“舒服……”
　　邵姚知道她燥热的难受，更加用力的收紧了胳膊。
　　虞冰卿的体温寻常时候总是比之常人凉上许多，而催动完灵力之后又如被热浪吞噬一般，不像邵姚，她的体温总是刚刚好……
　　既能温暖她，又能帮她降温……
　　那边洛染醒了之后，还没起来，就觉得整个上半身被一股猛力将她提了起来。
　　费劲的睁开眼睛，她才看清眼前竟是一个乌漆嘛黑的人影。
　　“你……滚……”
　　“洛染，是我！”
　　倪震赶忙出声。
　　洛染全身一松。
　　倪震一个没稳住，差点就让洛染跌地地上。
　　洛染本来就虚弱，这一下子倒好。
　　浑身疼的都没法动弹了。
　　倪震又开始手忙脚乱的去扶她……
　　邵姚和虞冰卿看着这边这幕，两人也休整的差不多了。
　　便就飞身跃到了两人跟前。
　　倪震一见，连忙谢道，“多谢两位仙子搭救！”
　　邵姚摆摆手，“还是说说这究竟发生了什么吧。洛染娘子，这些事情，你总是要知晓一二的吧。”
　　倪震想起来也是急匆匆的转向洛染。
　　“洛染，你快些将这发生的事情告诉我们吧 ！”
　　眼神之中满是恳切。
　　洛染敛下眼睛，沉默不语，手中捏着一个铃铛，来回拨弄着。
　　“还是让她休整一下吧，她这状况，怕是也无法将话说清楚。”
　　邵姚见她这样吞吐不轻，出声说道。


第343章 究竟谁说的是真的呢？
　　倪震面露急色。
　　可邵姚都这么说了，洛染也的确看起来很难受，他也只能放她回去。
　　“此地不宜久留，这里被毁成这个样子，应该是已经暴露了，洛染也不能回到从前的地方，这样吧，你就跟着我去那层空间吧。”
　　邵姚环顾一周，如是说道。
　　洛染细细的点了点头，倪震还想着将洛染送回去。
　　转念也明白了邵姚的意思。
　　他那层空间大多是修士，若是藏人，也是容易被发现。
　　邵姚提着洛染就要走，倪震还是小声的说了一句，“仙子……能不能，就是不要被榕一发现了？”
　　邵姚柳眉一挑，“好。”
　　说完便同虞冰卿带着洛染走了。
　　将洛染安置在了她先前独自住的那间厢房之中。
　　邵姚从芥子袋中取了一张软榻，伸手一点，那榻便放大到了一人能睡的那么一个程度。
　　将她丢在榻上，邵姚还从芥子袋中取了一粒还元丹。
　　洛染将那丹药吞下，瞬间四肢百骸中都涌动进了一股温润的力量。
　　缓解着方才那股子灼烧感。
　　没多久，她便觉得身上舒爽了起来。灵府也得到了蕴养。
　　这丹药定是极品上品灵丹！才能在这么短暂的时间内让她恢复如初！
　　可还元丹这东西在中部大陆就跟烂大街一样……算得上是最便宜普通的丹药了，像邵姚虞冰卿她们的修为若真的受伤了，用这还元丹已经没有什么很大的效用了。
　　这也是邵姚逢人就递还元丹的原因，因为没有什么很大的用处了不说还能送他们当个人情。
　　何乐而不为呢！
　　洛染的气色肉眼可见的就好了起来。
　　待她打坐运行一周天后，便“唰！”的从榻上下去，跪倒在地，对邵姚几番跪拜。
　　这操作都给邵姚和虞冰卿看愣了。
　　她这动作麻利的倒是让人心生好感。
　　“好了，你若是感觉大好，便来详细说说，方才究竟发生了什么吧。”邵姚说完，稍作停顿，接着补充道，“还有之前发生的又是什么呢？为何会有人冒充你？”
　　洛染摇了摇头，唇角弯起一丝苦笑。
　　“这事说来话长……我要慢慢说了。”
　　邵姚 点点头，“慢慢说就慢慢说吧。”
　　说完，她将放在墙边的圆桌凳点了两下，这些东西就来到了她和虞冰卿的身前。
　　沏上一壶灵茶。
　　等着洛染慢慢说。
　　洛染轻呷一口茶水，复又缓缓开口。
　　“想必倪震已经告诉过你们二人我与他之间的关系了。不过还有些事他大约并没有详细说，尤其是关于三年前。”
　　“不错，三年前究竟发生了什么？还有，既然你和倪震同属师兄妹，为何你们要用名字相称？”
　　她们那师尊明明从中部大陆过来，这怎么还自己立下了规矩啊？
　　洛染笑笑，“这个啊，自然我们曾经也是以师兄妹相称的，只是……只是倪震三年前便被师尊逐出师门了。”
　　“什么？还有这样的事情？倪震倒是从来没有说过。”
　　“他自然不会说了，他至今都不承认那事情是他做的，不过也正是因为那件事情，师尊才会在三年前贸然离开，自此没了音讯，而我进入这处地方，也正是在这探到了师尊的气息。”
　　这段话的信息量还是挺大的，邵姚紧接着问道，“你说的那件事情是什么事情？”
　　洛染有些难以开口，“恕我无可奉告，那事情关乎着本门的秘辛，实在是不能说与他人。”
　　既然如此，邵姚也没有归根究底的问，倪震曾经说的那些话，她与虞冰卿是从未怀疑过得，毕竟他当时中了真言咒，是不能说谎话诓骗她们的。
　　不过洛染这话……
　　暂且听听她要说什么吧。
　　洛染见邵姚她们并不答话，稍微有些抱歉 ，可是在这不能说的，她也没有办法。
　　“昨日看到仙子是同榕一一道，我猜想着大约您已经从榕一那知道了一些我的消息，这些我便不多言了，不过有一点她不知道的便是，我爹早就已经察觉到了城主的不对劲。”
　　“什么不对劲？”邵姚直觉这是一个重点。
　　洛染答道，“我爹当初选在岩相城留居实则就是因为在此处，修士众多，可以保护我的家人们。想必两位也已经知晓我这家中还是颇有一些资产的，我爹的生意做的有些大，据他说在我还未曾出生之时，他因着财产之事，周遭的人吧便就有些眼红……甚至是有些权势之人也……”
　　其中之事她没有细说，可邵姚和虞冰卿心里也明白。
　　财多自然招人嫉妒。
　　“所以，他便因着岩相城之人多是重视修行而不在乎钱财将我们全族移居于此。且我爹往来于其他城池之间的话，总好找些修为在身的修士护他左右。且城主那人当真仗义，是真心不畏私心只为不误了那些修行之人的天赋。”
　　邵姚听到这，对这传说中的城主还渐渐生出了些钦佩。“可后来又是发生了什么呢？”
　　“仙子莫急，听我细细说道。”
　　“后来不知道从何时开始，我爹爹便发觉城中的修士越来越少。他在西境中往来，向来对此事关注，所以他私下打听一下，便听说这些修士全部被纳入了城主府中。可怪就怪在这些人进了城主府便就再也没有见过他们的踪影！”
　　她叹了口气，好似缅怀故人那般，“后来家中财富也有足够了，我爹那人并没有什么十分磅礴的想法，起先也不过就是为了保那一家温饱，许是运气好，这才渐渐积攒了些财富，因着找不到修士护送，我爹爹也就渐渐将那些生意都斩断了，一心只想我全家能过上安稳日子。直到……”
　　“直到我师尊游历至此，发现了我身上竟是生了灵根。”
　　邵姚听到这就不解了，灵根这东西是天生的，从来还不曾听说过半道上生出来呢！
　　“生了灵根？怎么你小时候是没有灵根的么？”
　　洛染轻轻点头，“不错，我出生之时，岩相城中正是修士汇聚之风最盛的时候，我甫一出生，我爹爹便给我测了，我不过是一介凡人，且我家族之中也并无修士。”
　　“这就怪了，灵根与生俱来。半道上生出了灵根？难不成你有什么旁的经历？”
　　邵姚循循的问着洛染，但洛染还是非常坚定的摇头，“我是真的没有灵根，就不知为何约是五六年前忽然我就生出了灵根来。虽说水火双灵根有些相克，可总归我是能开始修行了！当时我家得知此事之时真的十分开心，可过后，我爹便开始担忧了。他时常叹气，甚至是开始阻挠我拜师。”
　　在说道‘修行’这二字之时，她的表情十分的虔诚。
　　足以见得，她是真得十分想要成为一名修士。
　　“可我实在是太想要修行了，我爹爹疼爱我，所以便对外说我需得在府中学习诸多功课，这才不常在外间见到我，不过他严厉的叮嘱我万不可告诉任何人。这样一来我也不需要同那些小姐们交往，二位仙子应是知道，修行一途实在烦闷，有一次我在府中遇到了榕一，这才终于有了这么一个朋友。”
　　怪不得榕一说只是偶尔见到洛染，原来是因为这样。
　　邵姚给虞冰卿传声，“师姐，你可曾听说过能催生灵根的方法？”
　　虞冰卿冲她眨了眨眼经，示意她等洛染全部说完，再来纠结此事。
　　邵姚便收回了自己的心思，专心的听着洛染诉说。
　　“后来，这处实在是灵气稀薄，所以我便跟着师尊出了岩相城，我爹怕我这身份暴露，便央着师尊寻了那么一人假扮我……”
　　“那须兰怎么也被假扮了？这件事情你知道么？”
　　洛染不解，“我与须兰本就不熟悉，连面都没见过几次，我从何知晓这些。”
　　“那假扮你的人你曾经见过么？”
　　“不曾。”她眼神一转，“只要我在这的时候，假洛染便会恢复原形，我从未与她见面过。”
　　“这样啊，那我们说回方才吧，你方才是被谁人掳走？又困在了那光茧之中呢？”
　　洛染手上捏着邵姚给她的那一个铃铛，沉思了半晌，表情严肃的看先对面两人，“若我说，我是被你们二人带走的，你们可愿信我？”
　　“我们？”
　　邵姚一个大惊失色，不过一瞬间，她又恢复了面色如常。
　　只不过眼底下的冰冷一闪而过。
　　果然，她们早就已经被人给盯上了！
　　虞冰卿伸手拍了拍邵姚的后背，安抚着她。
　　“盯上就盯上了，莫慌，我在你身边。”
　　邵姚也不是慌，就是有些生气。
　　想到这人整日躲在暗处窥窃着她们，她心中就升起一阵恶寒。
　　洛染眼中闪过一丝精光，“不过我知道那并非你是二人。”
　　“所以你就偷偷撒下了蝶灵粉？”
　　洛染听到这却是茫然，“什么蝶灵粉？我……我见到你二人的脸面就昏睡过去了，哪里有时间撒下什么蝶灵粉，况且我也没有那东西啊。”
　　果然如此。
　　邵姚和虞冰卿对此事倒是早就已经有了预料。
　　不过她还是准备探上一探，“可倪震说是你撒下的叫什么，哦，对了，探泾粉。”
　　“这是什么啊？我从未听说过这东西！”
　　洛染的表情实在是不像说假话。
　　两人就暂且相信她了。
　　等洛染反应过来邵姚说的是什么意思的时候，她的脸上转而挂上了愤怒，“倪震，又是倪震！他一定就是想要诬陷我！说是我将你们二人引去那困住的！”
　　“你倒是聪明，这么快就想过来了，我是不知道你们师兄妹之间谁说的真，谁说的假。”邵姚伸手弹了下自己手指甲。
　　脸上都是无所谓。
　　洛染总觉邵姚这是并不相信她，赶忙的出声解释。“仙子们你们一定要信我！若是我想要引你们入那陷阱，我何不直接就将你们约至那处树下，何苦在完全不知道你们修为的情况下，作这偷鸡不成蚀把米的事情？”
　　“说的有理。”
　　他们两个人都曾经被那光茧缠绕过，不管他们二人之中究竟是谁怀了阴谋。
　　这两人可都是挺有牺牲精神的。
　　而且想想方才那情形，也是洛染遭的罪更多。
　　哎……
　　邵姚出声安慰洛染道，“好了，你也莫要生气了，你又是如何知晓你那师尊也在这城主府中呢？”
　　洛染很是自然的说道，“我自然是在城主府中见到过他啊！三年前师尊没留下只字片语的就离开了，加之宗门之中发生了变故，我便回到了家中。偶有一日我陪同我爹来城主府中之时，就见到了师尊的身影。”
　　说到这，她的脸上又布满了疑惑，“可也不知道为什么，师尊见了我好像全然不认识我。无论我如何明示暗示的，他都没有什么反应……结果……”
　　“结果你反而因为暴露了自己，这才被困在了城主府中？”
　　洛染惊异的抬眼看向邵姚，“仙子如何知道的 ？”
　　“哎……也是我自己大意，对自己的修为太过自信，谁曾想一下子就着了这里的道，从那之后就被困在了此处。”
　　“那你为何不逃出去呢？”
　　“逃？”洛染苦笑一声，“我如何没有想过要逃，可我根本逃不掉！我自进来城主府，都不知晓在这绕过多少圈了，可是打开大门就来到了另一层空间上的城主府，翻墙也是又回到了原处！所以后来我也就放弃了……”
　　这话说出来是十分出乎邵姚的预料。
　　“师姐，如果她说的是真的的话，那我们先前预判的就是错误得了，这城主府所布置的空间阵法说不定压根就不止六层。”
　　虞冰卿同样用传声的方法回复邵姚，“不错，先前将我们带入空间之中的也是倪震，如果这人有问题，那我们先前就是一直被他牵着鼻子走。看来我们要重新将这线索梳理一下了。”
　　邵姚颔首。
　　此时，在一片火光废墟之中，一声嘶哑的声音从阴影中响起。
　　“你这个废物！不是说能将她们二人困住？现在倒好？！不让她们逃走了还暴露了你自己！”


第344章 入局
　　洛染说完之后也有些累了，邵姚便将她安置在了这里。
　　反正她们早就已经暴露了，从一开始所设的洛染的这个局就是冲着她们两人来的。
　　那也不在乎洛染在此是不是会被发现了。
　　且整个城主府中应该都有监视。
　　邵姚只是将这房间的禁制布置的更严了一点。
　　两个人就离开了。
　　离开之后寻了另一处地方，邵姚静下心来跟虞冰卿讨论着，“师姐，你说，洛染说的都可信么？”
　　“信……每个人说的都信，毕竟这事关他们宗门，与我们何干呢？我们来此的初衷不过就是为了解开仇内身上的术法。”
　　“那临风呢？”
　　邵姚提醒道。
　　看那人同师姐的态度，总觉得他们是相识的。
　　虞冰卿乍一听到这个名字还有些发愣。
　　像是想了一下才反应过来这人是谁。
　　她无聊摆了摆手。
　　“他自己的事情自己处理就好了，我们这不过就是顺便。”
　　“哦……顺便啊……”
　　听虞冰卿说的这话，邵姚心里一下子的就轻快了起来。
　　不管他们以前什么关系，如何熟识，师姐的心里总归不会有这人就是了！
　　师姐的心里！
　　必须只能只有她一个人才行！
　　虞冰卿伸手捏了捏她柔软的颊面。
　　“左右不过就是明日的事情了，且看这些人有什么阴谋就是了。”
　　邵姚鼓了鼓一旁的腮帮，试图把虞冰卿的手指弹开。
　　虞冰卿退了手去，就见她原本白皙的脸上刹时染上了一层薄红。
　　俨然就是一颗红苹果，可可爱爱。
　　邵姚自然是察觉不到疼痛的，可虞冰卿看她的眼神里满是不怀好意。
　　她一个矮身跳的远远的，嗔怒道，“师姐，我们在说正事呢！”
　　虞冰卿眼底都是没有吃到红苹果的失望。
　　“好吧……可我们还要说些什么呢？马上天都要亮了……”
　　不抓紧时间温存一下，白日又要浪费时间……
　　邵姚眨了眨眼睛，双手搂上了虞冰卿的脖子，将自己的额头贴上了虞冰卿的额头。
　　两人的距离近在咫尺。
　　“好啦，知道师姐你累了么，所以我们要快点把这些事情解决了，然后才能寻一处天地，只有我们两人……”
　　虞冰卿眼神之中满是忄青谷欠。
　　两个人几近克制。
　　虞冰卿用力的闭了一下一下眼睛。
　　再睁开眼，这才恢复了清明。
　　她双手环住了邵姚的月要，将她贴近了自己。
　　汲取着她身上的气息。
　　“好吧。”
　　邵姚心中好笑，瞧瞧，这还委屈上了呢！
　　“我总觉得今日这样贸然将我们引入，那背后之人已经急了。今日师姐暴露了修为，恐是会让那人防范，我们也要想一些新的对策了。”
　　虞冰卿敛下眼眸，“师妹说的没错，我们虽然并不想入局，但是对方大概并不想放过我们。方才那个光茧，我此前历练，从未听说过这样的术法。也并不知晓着术法中了会有什么后果。只能看看洛染稍后会不会有什么反应。”
　　“嗯，大不了就大闹一场，凭你我二人的修为，总能闯出一条路来！”
　　邵姚对这一点十分的有自信。
　　虞冰卿虽未回应邵姚，但心中已经有了一丝成算。
　　她的神力此前耗损的有些多，不过有了石姹的牺牲，已经恢复了些。
　　西境之中的阴谋现在看起来或许联系到了整个小世界的安危。
　　她作为维护这处小世界的上神，理应维持这个世界的秩序。
　　且司命这家伙虽然来的徒然，也没有什么很大的用处，总归还是给了她一点有用的东西。
　　不过这些都等到真的有用的时候再说吧。
　　邵姚和虞冰卿两个人想要商量些什么对策，可真的要说到这了，又不知道商量什么。
　　对方什么路数也不知道，现在仅仅能知道的就是这人八成跟玄羽极有那么一点点的关系。
　　“师姐，你说三年前正好就是束修从天珩宗离开，三年前刚好就是星渊真人现身城主府，这两人会不会……”
　　“根本就是同一个人。”
　　邵姚点头，“所以在我曾经的那个世界，这人用的毓星渊这个名字，而在这里他则使用了束修这个名字。”
　　这样一说，好多事情好像都是有迹可循的。
　　虞冰卿沉下脸来，她思索片刻，随后就开始在自己的芥子袋中翻找了起来。
　　不一会儿，她竟然掏出了一块留影石来。
　　“这是？”
　　邵姚有些不解。
　　虞冰卿催动留影石，画面渐渐在空中浮现了出来。
　　不少人聚集在了宗门之前，看起来好像是什么典礼的样子。
　　“这是十年前的入山大典。”
　　那年选入内门的弟子一一出列，随后喊道‘束修’这名字的时候，一男子一步跨出。
　　男子看起来有些瘦弱，长相却是极佳，即便看着又些孱弱，这病态的白皙反倒是给他的容貌又增添了几分颜色。
　　“这……这人……看起来好像有点像毓星渊，但是仔细看，又不是很像。真是看不懂了。有点怪。”
　　虞冰卿将留影石收起来，这个也是她当年偶然间得到的。
　　“怎么怪？”
　　“就是这个束修，我总感觉他的五官很熟悉，可却又不是一个人，就像是把我见过的一些人的五官拼凑了起来。成了这么一幅模样。”
　　说完，空中的画面虽然已经没有了，但是邵姚仍旧看向那个方向，仔细的回想着。
　　“这人的眼睛同毓星渊简直可以说是一模一样，所以我方才才会一时恍惚，而且怎么看起来他的身体那么差啊？这样的人足以被选入内门，怎么他的天赋极为高么？”
　　这么说其实也不对，他看起来像是从外门被选入的，而若是此人天赋极高的话，一般入门的时候便会被长老们抢下，怎么可能先成为一个外门弟子？
　　虞冰卿解释道，“的确，他原本是没有机会进入内门的，可是听说他曾经救了一次祁元，所以祁元才破格将他收入内门，且一直对他十分看重，悉心照料。”
　　“他？他这看起来年岁也不大啊，而且，祁元那样的修为用得着他救么？”
　　这事情里里外外都透着不合常理。
　　这些说辞实在是很难让人信服啊。
　　“还有祈元真人究竟是什么时候被人给换了，我们都不知晓，这宗门大比之后我们就直接出来了，也不知道他究竟怎么样了。”
　　说到这了，邵姚才想起了这个人。
　　可她实在也不想管这个人叫师尊了。
　　不管是前世还是今生，这个人可以说的上是造成了她人生悲剧的关键，虽说并不能 确定那些事情是他本人干的还是那个冒牌货干的。
　　“天快亮了，别想那么多了 ，今日就是随机应变，不过如果有什么事情不要自己扛着，一定要告诉我 。好么？”
　　虞冰卿牵起邵姚的手，仔细的叮嘱道。
　　邵姚点点头。
　　“你也小心。”
　　两个人就分开了。
　　舞娘们差不多都起来了，邵姚也装作方才起身的样子。
　　“哎，楚娘子，昨夜都没见到你，这是跑到那哪里去了？”
　　邵姚不经意的抬眼，“哎，怎么只有你们几个人？其余的人呢？”
　　这一看，不过就是只有三四个人的样子，其他的人不见踪影，连榕一都不见了。
　　方才那娘子眼睛一瞥，似是有些烦躁的说道，“西浣娘子昨夜忽的寻了一些人去，至今未归……说起来，昨夜洛染娘子也寻你了，却不见你踪影。”
　　邵姚见她这般愤愤的模样，有些好笑。
　　这些娘子们啊，根本都不知道那些人被送去做什么了，这还记恨上了。
　　殊不知说不定她们反倒是逃过了一截呢！
　　若是她不说最后那一句的话，邵姚还拿不准她们这一去是不是有危险。
　　不过若是西浣娘子专门来寻了她，那必然是有诈。可惜她没想到她昨夜压根就不在这！
　　邵姚又问了几句细节，可那娘子根本就答不出来。
　　她也没在多问。
　　可惜她没有在榕一身上放上追踪咒。
　　若不然也能知道她现在在哪儿了。
　　今日无人看管，且这些小娘子们都未昨夜没有选上的事情有些垂头丧气的。
　　也不怎么练习了。
　　邵姚乐的。
　　她本身也不善舞技。
　　来这也是赶鸭子上架。
　　瞧着这几个人也没有在意她的。
　　邵姚寻了个空就去寻洛染了。
　　她去到那才发现，洛染十分的努力，竟然在入定之中。
　　抓紧时间就修行，这孩子倒是对修行一途十分的认真。
　　这让邵姚有些惊讶。
　　多久了，她没有见到过这样认真的人了。
　　心中对洛染的好感，更上了一层。
　　察觉到了有人来到，洛染也匆匆的自入定中出来。
　　她有些歉意的看向邵姚，“仙子，我见这灵气充蕴…没想到你过来，让您久等了…”
　　邵姚随意的摆了摆手，表示自己完全不介意，而且她不过是刚一进来，就被她发觉了。
　　洛染款款而起。
　　“仙子这番来，是为了……”
　　“也没什么，就是那边有些无聊，今日一看少了一半人，也不知道她们被拉去做什么了。哎，对了，你在这城主府困了这么多年，有没有察觉这处地方有什么怪异之处？”
　　洛染没听到邵姚 后面说的什么，不断的重复着，“仙子是说昨夜少了一半人？”
　　邵姚点头，“怎么了？不过这些舞娘本也都没有什么修为，这特地将她们寻来是为了什么呢？”
　　“寻她们来做什么我是不知道，不过这些人大概是已经凶多吉少了。”
　　邵姚一个挑眉，“嗯？为什么这么说？”
　　“我在这毕竟待了三年了，我从未见过进来的人有出去的机会，这城主府啊，整日用些五花八门的理由哐来一些人，那些人我之后都未曾见过。”
　　“没想到啊，这城主府还会吃人呢。”邵姚嘲讽的说道。
　　“呵呵，谁说不是呢。”
　　洛染接着说道，“只是这一次恰好选了些舞娘进来而已。我是这么认为的，剩下这些不过也就是能多活些日子而已，同样也是逃不出去的。”
　　可邵姚却非常敏锐的察觉到了一点，为什么洛染能在这活上三年之久呢？
　　或许同她师尊在此有些什么干系吧。
　　邵姚没将这话说出来，“曾经我们觉得这处空间不过六层，现在看来不仅有这么点呢。”
　　“那是自然，这些年我闯过的空间，都不止六层了，简直就是千变万换。”
　　这一句话一下子打开了邵姚的思路。
　　千变万化？！
　　那这会不会根本就不是一个空间阵法，而是一个法宝？！
　　她曾经听说过一个法宝，万幻球。
　　这个球分明是一个空间法宝，有几层空间，这球便由几个光面组成。
　　若是这法宝的主人修为够高，那这球便会产生 千万个光面，这千万个光面让这球看起来光滑的如同一个球。
　　这每一面都可以做成一层空间。
　　若真是这样 的话，能将这发吧催生出这么多的光面。
　　这法宝的主人修为实在是颇高，说不定已经到了化神期！
　　若真是那样，即便是她和师姐加在一起，或许也没有办法与之抗衡。
　　这件事情必须赶紧同师姐讲说。
　　她将这事赶忙的传声到了虞冰卿那处。
　　虞冰卿这会儿不知道在忙些什么。
　　她那边的回复有些敷衍。
　　不过邵姚也不恼，她那边肯定出了什么状况。
　　两个人既然约定了无论发生什么都马上互相告知给对方 。
　　她相信虞冰卿，肯定也会遵守约定。
　　这么想来她是对的。
　　这会儿的虞冰卿在忙着。
　　这日一早，不知道为什么这些弟子就少了一半的人 。
　　这事情有些怪异。
　　且原本说着明日才会进行的比试，一下子就挪到了今日。
　　看来是昨夜她们闹得动静太大了。
　　所以那边也将这计划换了一下。
　　不过昨夜不见的这些人，看来也是已经凶多吉少了。
　　倪震不见了，倒是让虞冰卿有些介怀。
　　那个云机，因为昨日被虞冰卿打上了，反倒是逃过了一截。
　　这人也不知道哪里的线搭错了，一早见到了虞冰卿，便上来叮嘱她。
　　“今日这一战，我可是不会放水了。不过若是楚道友你怕了，大可以现在就认输。”
　　“？？？”


第345章 灵根是假的！
　　虞冰卿眼神都没给一个。
　　云机自觉没有面子。
　　他伸手指着虞冰卿的鼻子一脸怒气冲冲的。
　　“你！”
　　旁边几个平时就爱哄着云机的弟子适时的上前来劝阻，“云道友，莫要同这等货色生气，待会儿的比试，您就直接给她好看就是了！”
　　“对啊对啊，我们可都等着呢，这楚卿啊，不过就是个纸老虎，运气好些。回回总是让她钻了空子！”
　　“……”
　　几个狗腿子你一言我一语的贬低着虞冰卿，这让云机的心情舒畅了起来 。
　　“哼……不过就是仗着运气好些，还真以为你自己是个什么 玩意儿呢？”
　　说完甩甩袖子，他们就离开了。
　　要说这些人为什么对虞冰卿的意见这么大。
　　先是因着她入府之时便因为出色的容颜，惹人瞩目，可经过几日的接触，这才发现这人根本就是谁也不放在眼里，对谁都爱搭不理的，这些人入府之前都算的上是佼佼者。
　　可来了这却频频得虞冰卿的冷脸，这他们怎么受得了！
　　不过献了几天的殷勤，这几个人便觉得自己被侮辱了。
　　所以这几日尤为欺凌虞冰卿。
　　且虞冰卿来这之后运气总是尤其的好。
　　这几日每日在课业最后都有弟子间的比试，这些人也铆足了劲的使出自己的本事来。
　　可每每轮到虞冰卿的时候，不是对手忽的不见了踪影，就像是昨日那般，不知道怎么回事儿就触动了禁制，横飞出去。
　　这样一来，虞冰卿来到这城主府之后竟是从未比试过！
　　也不曾像是他们那般狼狈。
　　虞冰卿不见了倪震身影，心里盘算着这人究竟去了哪儿。
　　根本没听到对面几人方才说的是什么。
　　那边比试的很快。
　　本来这些弟子的修为就并不是很高。
　　几招之间便就没了什么力气，所以也比不上多少。
　　这很快就轮到了虞冰卿。
　　虞冰卿甫一上台，就收到了邵姚的传音。
　　她定定的站在那处，动也不动，云机经过昨日那一战也是长了记性。
　　这次没有那么多的废话。
　　见虞冰卿不动，他挥剑就冲了上去，这一招简直就是用了他十成十的功力。
　　就见他唇角露出一抹自信的微笑。
　　哼，一会你败的太难看了，可别怪我哦！
　　众人在那眼睛都不眨的盯着两个人，生怕一个眨眼间，就看漏了些什么。
　　虞冰卿回完邵姚的话，正在回味着她方才话中的意思。
　　万面球？
　　那可就有些意思了……
　　据她所知，这法宝的主人恰恰就是……
　　就在这时，她忽的察觉到了有什么东西慢吞吞的向她撞来。
　　想都没想的，虞冰卿拂了下衣袖。
　　就在众目睽睽之下。
　　云机就像是一道沉重的球形闪电一样，一闪而过划过天空。
　　“咚！”
　　“哎哟哟哟！”
　　伴随着巨大的落地声，响起了他沉闷的哀嚎声。
　　周围看着的那些人也都是 大跌眼镜。
　　过了一会儿，才有人反应过来一样，小声的感叹道，“你们……你们看到她挥手了么？”
　　在他身边那人摇了摇头。
　　“没，没看到啊……”
　　“哎哟！扶我，扶我起来啊！”
　　云机还在地上嚎叫。
　　可是这一次见到虞冰卿挥手的那些人，在见识了她一招治敌的修为后。
　　根本不敢招惹她！
　　生怕这下一个被掀飞出去的就是他们！
　　云机更没想到，他见没人过来扶他。
　　开始低声的咒骂。
　　周围的人被虞冰卿震慑的都不敢出声。
　　云机的咒骂就显得尤为清晰。
　　虞冰卿还在思考着对策，这声音有些扰人。
　　她伸手对着地上的云机一指。
　　就见云机的嘴还能看得出来在张口喊着什么。
　　可却再也没有声音发出。
　　“啊……我，我知道……这是，这是禁言咒！”
　　“什么？！她竟然会用禁言咒？！她究竟是个什么身份啊？！”
　　这一露手，更是让周围的弟子们吓得瑟瑟发抖。
　　要知道这些人修为最高的也就是倪震，不过是筑基期。
　　而他为了入府也刻意压制了修为。
　　而这些人大多不过刚刚做到引气入体。
　　还想着用什么法术？！
　　根本不可能啊！
　　云机说了几句话之后，也意识到不对劲了。
　　加上听到旁边的人说的禁言咒。
　　他整个人在一瞬间爆满了冷汗。
　　汗水涔涔的从他的额头上滴落。
　　很快就濡湿了他身下的土地。
　　他想开口跟虞冰卿求饶。
　　可他根本说不出话来啊！
　　这可怎么办是好！
　　得罪了这样的大能！他！他会不会命丧于此啊！
　　也就在这个时候。
　　虞冰卿心里道，这空间如果真的是万面球的话，那她们也没有必要继续隐藏下去了。
　　不过要试验这里是不是万面球，还是只能用这个方法。
　　虞冰卿将灵力汇聚于双手指尖。
　　她阂上双眸，手指在胸前飞快的做着手势！
　　随着手势的落下。
　　她口中轻喊一声，“破！”
　　一阵‘滋啦滋啦’的声音应声而起。
　　再然后！
　　这空中竟是被烧出来一个洞！
　　下面围观的弟子们还以为是自己眼花！
　　怎么会这样！
　　哪里来的洞？！
　　这空中怎么会像是有一层看不见的墙壁灼灼燃烧了起来！
　　抽气声此起彼伏。
　　虞冰卿全然无视了所有人的震惊。
　　就那么一步迈出了这空间。
　　在她身影消失之后，这破损的洞口顷刻间又消失不见。
　　好似这里刚才根本什么都没有发生过。
　　只有空气中肆意弥漫的烧焦的味道，提醒着他们，虞冰卿曾经在这里过。
　　“啊……她！她究竟是谁？！”
　　一个男修呆愣愣的指着空中方才虞冰卿不见的位置，大声喊道。
　　旁边那人一把将他拉住，然后迅速跪了下来。
　　冲着虞冰卿的方向跪拜了起来。
　　“你傻啊！不管是什么！你看她刚才那个术法你还看不出来么！她的修为绝非我们能够想象的！”
　　先前愣住那人很快的回了神，也跟着跪了起来。
　　而其他几个人被这个人一带，也跟着跪拜了起来。
　　唯独云机，这会一颗心脏差点就要吓的爆炸了！
　　他刚刚算不算是捡回了一条命啊？！
　　虞冰卿将空间撕裂之后，置身于一片沙漠之中。
　　“呵呵，果然出来了。”
　　虞冰卿修行的本命心法催生出来的真火，可以烧毁世间万物。
　　若那真的是空间阵法，她没有东西可以燃烧。
　　但若是法宝，她的真火就派上了用场。
　　她能成功走出空间，足以见得，这还真的就一个空间法宝而已。
　　思及此，虞冰卿也没有浪费时间，方才的空间被她强行撕裂，趁着空间还没有闭合，她赶紧的又钻了回去。
　　这可就苦了那些弟子。
　　这些人原本以为虞冰卿走了就走了，好容易从方才的震惊当中回过神来，刚才虞冰卿所释放出来的压力让他们在那单是站着就已经很费劲了。
　　可这气还没喘上几口，没曾想，她竟是又从那远处回来了！
　　霎时间，方才还因为一阵阵的后怕在那喋喋不休的弟子们，马上就跟被掐住了脖子的公鸡似的噤了声。
　　一个个都站在那大气都不敢出，可虞冰卿根本没有搭理他们。
　　径直的就闯入了另一层邵姚所在的空间。
　　邵姚那还在跟洛染说着什么。
　　说的越多，邵姚对这个真的洛染就愈发的欣赏了起来。
　　这样一个努力又刻苦的孩子，且的确有些天分在身上。
　　这样的弟子哪个宗门不喜欢啊。
　　可惜就不知道她这灵根究竟是怎么催生出来的。
　　她在经过洛染的同意之后，用自己的神识放在了洛染 的身上，想来看看这半道上生出来的灵根是否会有什么不一样 的地方。
　　邵姚小心的将神识放了上去。
　　只一眼，她就看出了洛染灵根的不同来。
　　这灵根……
　　这灵根根本就不属于她这个人！
　　急急的退出了洛染的灵府，她锁紧眉头盯着洛染。
　　这眼神让洛染有些不知所措。
　　她的心也一并 跟着提了起来。
　　“仙子……我……是不是我……”
　　恰在此时，虞冰卿从外面走了进来。
　　邵姚自然的起身贴了过去。
　　方才的担忧一下子也都不见了，转而换上欣喜。
　　虞冰卿回复的那般急促，邵姚还以为她那边是出了什么比较严重的状况，没成想，竟是白天她就过来了。
　　“师姐？”
　　虞冰卿自然的搂住了邵姚的腰，两个人十分亲昵的拥抱了一下。
　　她们两人这亲密的样子差点给洛染看的眼都直了！
　　怎么中部大陆那边的女修们交情这般亲密么？
　　这样一来显得她好像很不懂事呢！
　　这么想着，洛染也匆匆起身，一头冲进了虞冰卿的怀中。
　　在离虞冰卿差分毫的地方，邵姚一把揪住了她的后襟。
　　“你！你在干什么？！”
　　洛染满面的惊奇，“哎 ，这不是你们中部大陆的人之间见面的礼仪么？”
　　邵姚万万没想到她是真的想岔了。
　　一下子整得她都是哭笑不得的。
　　“并非如此……”然后她三言两语的解释了一下只是因为她们师姐妹之间的关系好。
　　才会有这样亲密的举动。
　　洛染知道了之后就是一整个脸红。
　　她挥舞着双手赶紧道歉，“我，我真的不知道是这样的！哎……我太莽撞了……”
　　好在她真诚，邵姚也并未恼怒。
　　“师姐，你来是？是不是有什么发现？”
　　虞冰卿拉着她将她带到了一旁的坐榻上。
　　点了点头，“嗯，我验证了一番，的确，你说得对，我们此刻这是在空间法宝当中而并非是有什么空间阵法。我们从一开始就被带错了想法。”
　　“这么说来，倪震是真的有问题咯？开始就是他告诉我们要如何在每个空间之间穿梭的。没想到啊！”
　　洛染听着两个人之间的对话，气的握紧了双拳。
　　“哼，我就知道，这个倪震，根本就没按什么好心眼儿！他现在在何处？我且要去与他当面对质！就看他要如何解释！”
　　虞冰卿冷冷的说道，“你找不到他了。”
　　“啊？他去哪儿了？难道是因为露出了马脚所以跑了？”
　　虞冰卿转向邵姚说道，“今晨我回去就发现少了大约一半的人，其中也包含倪震。”
　　“原来是这样啊。”洛染说完这话，脸上还挂着些愤愤。
　　好像没有用武之地了似的。
　　邵姚却与她的反应全然不一样，她沉下双眸，“我们这边也是，昨夜不知道因为什么原因，被带走了一半的人，也不知道这些人被送到了哪里去。”
　　“看来，是昨天晚上闹得有些人开始狗急跳墙了。”
　　虞冰卿眼神之中隐隐泛着寒光。
　　邵姚将虞冰卿拉到身边。
　　随后眼神担忧的看向洛染。
　　洛染有些奇怪，为何邵姚要用 这样 的眼神看着她？
　　邵姚想了想还是想要将这件事情的真相告诉洛染，“洛染，我要告诉你一件事情，可是……”
　　洛染只是看着邵姚的表情就知道这件事情肯定不是什么好事。
　　她回头想了想自己这几年的经历和遭遇，感觉好像也不会有什么更糟糕的事情能够打击到她了吧。
　　所以她深吸了两口气，眼神坚定的对邵姚说道，“仙子，你说吧，我做好心里准备了。”
　　邵姚见她这样，心里还是为这个坚强的女孩子惋惜。
　　“你的灵根，并非你自己的灵根。”
　　这句话说出来不仅是洛染，连虞冰卿都有些奇怪。
　　这世间还有这样的事情？
　　洛染万万没有想到，邵姚竟然这样说！
　　她赶紧追问，“仙子详细说说这究竟是为何？”
　　邵姚看了一眼虞冰卿又看回洛染，“是这样的，我在你灵府中看到，你灵府浑厚，可灵府之中却是灰气弥补，这就有些奇怪了 ，正常你这般修为的灵府应是隐隐泛着金光的纯白色气息。可灰败的气息究竟是什么原因呢？”
　　她顿了顿，接着说道，“随后我看了一下你的灵根，这才看出了个究竟来，你的灵根是漂浮在灵府当中的，因为根本就不是真的自灵根之中散发气息，自然灵根发散出灵力来之后会被灵府中 的浊气污染。”
　　“浊气？”洛染不解。
　　邵姚细心的解释道，“我们生活在这个世上，喘息之间都是世界上的浊气，这浊气原本是要经过灵根的净化才能 提炼出真正纯粹的灵力，然而你……不行……”


第346章 是命，也是道
　　“然而我，不行？这是什么意思？”
　　洛染还是有些不能理解。
　　邵姚顿了顿，仔细的解释道，“我发现你的灵府比之寻常相同修为的人要宽阔上很多，这样才能将这外来的灵根蕴养。只是现在并不知道你的身上究竟是原本天然的灵府就是如此，还是说有人为了蕴养这个灵根，而在这几年刻意的拓宽你的灵府。”
　　“仙子，你的意思是说……我不过就是被蕴养这个灵根的鼎炉？”
　　邵姚眼神晦涩，但是这已经告诉了洛染答案。
　　洛染即便心里已经明白了，但她还是不死心的挣扎了一下。
　　“可是仙子，我……我修为一直都是所有弟子当中修行速度最快的啊！而且我师尊，他也…”
　　往后的，她自己也说不下去了，想到曾经那几年，师尊用各种灵药灵丹的喂养她，她真的没有底气将那些话说出来。
　　连她自己都察觉不到的是满面的泪水已经流了下来。
　　饶是这样，她还是咬紧下唇，脸上都是倔强。
　　“会不会……会不会是你看错了？要不然你再次将神识放进来，叉谈一下可好？”
　　邵姚摇了摇头，“你的灵府已经开始衰败了，灰浊的气息越来越严重，你最近应该也是已经感觉到了自己的力不从心吧，若我没有猜错，这给你种下灵根的人应该差不多快要收网了。”
　　洛染的脸色逐渐变得惨白。
　　邵姚和虞冰卿都没有说话，这个时候了，就让她自己给自己一段时间想清楚吧。
　　洛染的恢复能力比邵姚想的更快。
　　她原本以为洛染还要消沉上几日。
　　可是出乎她的预料。
　　片刻过后，洛染擦了一把脸上的泪水。
　　然后昂起脸来，认真的问向邵姚，“仙子，是不是我就没有办法将这个灵根留下？蕴养了这么久，这灵根合情合理的都应该是属于我的吧。”
　　她停顿了一下，接着说道，“有没有什么方法能将这个灵根跟我彻底融合？”
　　邵姚也是心疼洛染这个样子，任谁知道了这样的事情，她肯定也是不好接受。
　　尤其是，上辈子的邵姚没有得到这辈子的那些好机缘。她在那样资源丰富的宗门中好不容易才凭借自己的能力修行上了筑基期。
　　后面能够金丹大成，还是因着她那便宜师尊到处给她搜罗来的灵丹妙药，而这些也不过就是为了给上辈子的虞冰卿养一颗心。
　　这样想来，她曾经得到的那些好都是为了蕴养这颗心脏，而洛染也是，她曾经得到的那些偏爱都是为了这灵根。
　　她们的命运实则十分的相似，不是么？
　　这样想来，邵姚心里对洛染的好感更胜上了几分。
　　可无论她如何的绞尽脑汁，也没有想出来究竟有什么样的方法能够将灵根和灵府融合。
　　别说是这样，连灵根可以植入到旁人的灵府当中蕴养，这样的事情此前都是从未听闻过。
　　这是违反这个小世界法则的。
　　若是以后真的连灵根都可以让别人养成的话，那岂不就是那些修为高深者就可以肆意的将别人的灵根抢夺而来？
　　邵姚真的很想帮助洛染，她抬眼，将希望寄托于虞冰卿身上。
　　“师姐……”
　　虞冰卿对邵姚的这个眼神根本没有任何的抵抗力。
　　其实办法她知道，但是那也有些太过残忍，以及这样的事情是违背天道的。
　　天道就是这个世界的规则。
　　即便她是上神凌驾于天道之上。
　　可若是她出手，那一定会引起这个小世界天道的反弹。
　　到时候有什么样的后果，她也无法确定。
　　可是 ……
　　邵姚的眼神……
　　她自然也是明白这件事情任由其发展下去之后的后果。
　　但是对于这个小世界，她现在已经是一个放弃的态度了。
　　尤其是知道了邵姚并非原本这个世界的人之后，她就更不想要管这个世界了。
　　即便这世界上的这些人们做些什么。
　　无非就是将这小世界毁了。
　　而这小世界毁了也就毁了。
　　除了这个小世界还有千千万万的小世界，她完全可以带着邵姚去到别的小世界中继续生活就是了。
　　不过她私心里还是希望邵姚能够飞升。
　　这样一来她们就可以永远在一起了。
　　只要在这方小世界中，无论她的修为有多么的高深，只要不飞升成神，那寿命总是有限的。
　　她活了这么成千上万年才终于遇到了自己心仪的人……
　　只要想到邵姚的生命可能会有尽头，她的心就像是要被极尽拉扯住一般，疼痛非常！
　　她实在是受不了这样的事情的发生。
　　这也是她明明就发现了这个小世界有异常之后还选择留在这里的原因。
　　洛染看她们两人的表情，就知道刚才自己说的话有些惘然。
　　她失望的垂下了眼眸。
　　“即便这灵根不属于我，那我就将这灵根毁了，总而言之我不会便宜了旁人！尤其是这人还这样阴我！”
　　“有办法。”
　　洛染都已经放弃了，谁曾想就听到虞冰卿说了这样的一句话。
　　她的希望又重新的燃烧了起来！
　　“师姐，什么办法？你快说说！”
　　邵姚已经急切的替洛染开口了。
　　不过虞冰卿的表情一直沉重。
　　她摸了摸邵姚的发丝，缓缓地开口道，“这方法有些残忍，但是的确可以将这灵根据为己有。只不过方法残忍，且十分危险，一个不好，你便会当场命殒。”
　　洛染想着，无论发生什么样的事情总归不会比现在的结果更差。
　　若是将这灵根毁了，她本来也没有命可以活了。
　　既然有机会将这灵根据为己有。
　　那她当然要尝试一下。
　　虞冰卿给了她时间让她思考。
　　洛染眼珠转了几圈，当即就下决心道，“没关系的，仙子，只要有方法哪怕就是一点机会，我也愿意去尝试一下。”
　　虞冰卿点点头，“好。”
　　然后虞冰卿才借着开始说起了方法，“要想讲这灵根与你的灵府合二为一，就需要将你的灵府和灵根重新淬炼。淬炼的方法就是用我的真火在你的灵府之中烧上九九八十一天。单就是这一点都绝非常人可以忍受的。这世间拥有绝对纯粹的真火之人本就没有几个，你也是运气好，刚好遇到了我。”
　　邵姚都没想到这方法竟然这么的残忍。
　　虞冰卿的真火她是知道的，能够燃尽万物。
　　哪怕是火焰，都能被她的真火吞吃殆尽。
　　寻常的火焰燃烧灵府已经是非人能承受的了。
　　更何况是虞冰卿的天地真火？
　　且灵府燃烧，那痛感并非只存在于灵府之中，她的整个身体都会被灼烧，甚至是血液，毛孔……都是满满的灼烧感。
　　不知道洛染是不是真的能够承受。
　　“你要想清楚，师姐的真火一旦烧起来，甚至有可能将你整个人燃烧殆尽！”
　　邵姚不是吓唬洛染的。
　　可洛染的眼中满是坚定。
　　虞冰卿点点头，接着补充道。
　　“若是我的真火直接燃烧灵府那你定然是承受不住的，所以还需要事先服用下玲珑护心草，护住你的灵府心脉才可以。只是即便吞下玲珑护心草，也只是将你的灵府护住，不会减轻一丝疼痛的感觉。这样……你也能承受的住么？”
　　洛染只有一个问题，“玲珑护心草，在什么地方能寻得？”
　　虞冰卿没想到洛染竟然这么的执着。
　　“护心草多生长在酷暑之地，南境汲棘岛上，曾经听说过生长着玲珑护心草。”
　　“可是西境和南境距离那么远……她……她能坚持到那个时候么？”
　　虞冰卿摇了摇头，“不知道，这过程我们那都是帮不了她的。”
　　没错，她们也有自己的事情要做，即便她很欣赏洛染，可是萍水相逢的人，她们若是一道或许还能帮上她一些……
　　可却不会专门为了她去做一些什么事情难过。
　　洛染思量片刻，坚定的回道，“我懂了。不过我还有一事相求……”
　　“什么？”
　　邵姚几乎是不加思索的问道。
　　“仙子们能不能帮我逃出这城主府？”
　　“可以是可以……”
　　这点事情对她们两个来说就是不过就是轻而易举的。
　　邵姚担心的是，“但是你即便离开这里，也很难逃出岩相城……”
　　这一点洛染是知道的，但是她同样知道，她的时间已经不多了，刚才她在脑海中反复衡量过了，给她种下灵根之人即便不是她的师尊，结合束修的行为，也很明显的，他是知道这件事情的。
　　亏的她曾经那么真情实意的尊敬束修，结果这人竟然不过就是在利用她。
　　当真是她的一项热情喂了狗！
　　洛染看起来长相贤淑温婉，实则性格十分刚强坚毅。
　　“若不然你还是等我们解决完这里的事情，我们将你送出西境吧。”
　　邵姚好心的提议道。
　　“不必了。有些事情就是需要我自己去面对才可以，两位仙子能将我从这城主府中送出洛染已经感激不尽，怎好还麻烦二位。”
　　洛染的回答，让虞冰卿也开始对她有些另眼相看了。
　　“这对我而言也是历练。终归是我自己一个人的道，即便是仙子们能够护我一时，却不能一直护我。正好我自己也想知道自己究竟修炼到了几分。”
　　说着她看向外面的天空，好像能够透过墙体看向外面的世界似的。
　　“我也是时候从这一亩三分地走出去看看世界了，若我能成功寻到玲珑护心草，我便去寻二位仙子助我将这灵根和灵府合二为一，若二位仙子一直没有我的消息，也不必挂怀，无论什么样的结局，我都接受。”
　　洛染一番话，说的邵姚心中都禁不住的钦佩。
　　她不过筑基修为，能有这般心境，若非没有自己的灵根，那她在修行一路上定是能走的很远。
　　可惜……
　　不过她说的对，现在遇到的一切也都是她的命中注定。
　　就是因为被困在此处遇到了她们二人，这不是才恰好看透了她灵根的异处？
　　假若她没有来到城主府被困，那她在不久的将来或许后果面临剖开灵府，剥去灵根的下场。
　　邵姚没有再劝她什么，她知道洛染是有自己主意的人，所以她从自己的芥子袋中，取了一件软筋甲送给洛染，“这件法宝我已经用不到了，穿着它可以化解金丹修士的攻击。”
　　洛染双手接过。
　　双手爱不释手的抚摸着软筋甲的表面。
　　柔然如同羽毛一般的触感，让她的心底都松软了些。
　　等等。
　　方才这位仙子说什么？
　　与她而言都没有什么用处了？
　　那……
　　洛染惊讶的抬眼直视着邵姚和虞冰卿。
　　天啊，也即是说这两个人的修为在金丹之上？！
　　她们两人看着年纪与她仿佛！
　　尤其是送她软筋甲这位仙子。
　　更是看起来不过二十出头的样子。
　　二十出头便就已经是元婴真人？！
　　怎么可能！
　　她心中暗笑自己天真，元婴真人的修为能够维持住自己的容颜。
　　或许这位仙子只是惯用这容貌就是了。
　　邵姚将这软筋甲送给了洛染之后，又送了她几张传声符。
　　这传声符抽的邵姚心都在滴血……
　　现在还回不去，不知道什么时候能补上！
　　下一次，下一次她一定要买上一千张存着！
　　省的到时候这么焦虑。
　　虞冰卿看邵姚的样子就觉得可爱，软筋甲送的不手软，这几张普普通通的传声符送的那么不舍得。
　　邵姚咬了咬牙，闭了闭眼，还是将传声符送给了洛染。
　　顺便还细心地告诉了她怎么用。
　　顺道的，邵姚还送了不少灵丹给洛染。
　　差不多的东西都给她了。
　　这才放下心来。
　　洛染心里满满的感动。
　　她从未想过会在这么一个萍水相逢的人身上感受到温暖。
　　忽然之间她就领悟了。
　　这就是她的命运，这就是她的道。
　　艰辛却不绝望！
　　收了邵姚这么多东西，洛染也没有推辞，她知道这些都是她未来这条道路上必须的东西。
　　除了感激，她现在也不能回报更多。
　　但是将来，她一定会回报这两位仙子的恩情的！
　　洛染将这些东西仔细的收好。
　　刚想说些感谢的话。
　　邵姚却是小手摆摆。
　　洛染也知道这些空话没有什么用处，“不知道二位来这城主府究竟是有什么目的？若是相信洛染的话，不放说出来，看看我能不能帮上一二。”


第347章 简单的愿望
　　邵姚还有些拿不准自己是否应该相信洛染。
　　她看向虞冰卿，虞冰卿点了点头。
　　她这才开口，将她们自州榕城以来的遭遇跟洛染说了一遍。
　　洛染听的眉头越来越低沉。
　　看着洛染脸色不对，邵姚说到一半，就住口了，她看向洛染，细心的询问道，“怎么了？你曾经去过这州榕城？还是说你知道州榕城的一些事情？”
　　洛染面色不善的摇了摇头，“州榕城我自然是听说过的。西境之中不过就是那么一些有名的城池，不过你们方才所言那把人封印在笔画之中的法阵，我却是见过。”
　　不得不说，洛染是真的很会抓住重点。
　　她们本来就不想管西境中的这些破事，游历到这个地方全是因为仇内被困。
　　仇内这一遭是跟着她们来的，结果屡遭劫难。
　　她们不会也不可能抛弃他不顾。
　　邵姚双眼灼灼的盯着洛染，“在哪见过？你快说？”
　　洛染眼色不明……
　　“就在这城主府中……”
　　“在这？！”
　　洛染点点头，开始细细说了起来。
　　“那还是我刚刚被困在此处的时候，当时我每天想着如何才能逃出去，好容易研究出了突破空间的的方法，我便整日在这些空间中穿梭。想必两位仙子……”
　　“邵姚，这是我师姐虞冰卿。”
　　邵姚到了这个时候才报上家门。
　　这洛染当真能寻到玲珑草后还要来寻她们呢，若是连名字都不知晓，去到哪里寻她们啊！
　　洛染颔首，“嗯，想必你们也曾经见过这府中有些仆从侍卫之类的人。”
　　二人对视一眼，不明所以的点了点头。
　　“这有什么奇怪的么？”
　　“嗯，起先我也觉得奇怪，你们就没有发现这些人每日出现的时辰十分的固定，旁的时辰根本看不到他们的人影。即便这府中空间多，可我曾经一连经过几十个空间，无一例外根本就没有人但是在一些特定的时候就有人出现了。我真的对这件事情十分的好奇。你们不知道我整日被困在这处，真的十分无聊……”
　　想想也是，整日在此，了无目的得，除了修行连个能说话的人都没有。
　　洛染这日子的确过的无聊。
　　“我发现这事之后我就开始偷偷跟着他们。接连几个我发现无论哪个空间的人都会进到同一个空间，我便存了一个这些人不常出现的时辰潜了进去。结果你们猜！”
　　话已经铺垫到这个时候了，邵姚张口说道，“里面都是壁画？”
　　洛染赞许的点了点头。
　　“不错……每一片瓦砾上都刻画满了画作。起先我根本就不知道是什么，只觉得那地方好生邪门。”
　　“的确，任谁都不可能用这样的方式装饰房屋吧。”
　　邵姚单是想想那画面，都觉得窒息。
　　洛染回想着那情形，控制不住的打颤抖了一下。
　　邵姚递给她一个同情的眼神。
　　“直到那时我也只觉得或许这城主大人有什么特别的趣味吧。我竟是在那壁画上看到了几张熟悉的脸孔。”
　　她沉下声音，接着说道，“别看我被困在城主府中，也从未见到过传说中的城主大人，但这里的人对我却都是好吃好喝的伺候着，尤其是，这地方灵气又那般的充蕴，我 待的也是舒服，而我竟是在那壁画上看见了整日前来给我送饭那人。当真奇怪的很。”
　　“壁画中的人应是不少，你竟是能刚好就寻到这几人 ，洛染当真是好眼力呢。”
　　洛染惭愧道，“我整日实在是无聊的紧，所以，开始见到那壁画的时候觉得渗人，后来分开来看，倒是觉得还有些意思，整日无事之时，便去看看那壁画上的内容。久而久之，这才……”
　　邵姚听得嘴角抽搐，看来她的日子的确过得很无聊了。
　　她转头看向虞冰卿，“师姐，这么看来，咱们还真是没有找错地方。就是不知道临风那跟这有什么关系。”
　　她特地提起临风，还是觉得看虞冰卿的态度与他熟识，谁知虞冰卿满脸的不在乎。
　　“他的事情我们就是顺道，此前关于他的身份种种，与我们根本就没有什么关系，帮不上，就靠他自己了。”
　　司命的本事，她还是相信的。
　　洛染听着两人你一言我一语的也听不懂，更不知道她们口中所说之人究竟是何人。
　　虽说虞冰卿说不在乎，可邵姚好心还是想着说不定洛染能知道一些关于阳永城的事情呢。
　　她们在西境中认识的人实在是太少了。
　　目前，只能是寻得一个人，问一个了。
　　所以邵姚还是开口询问洛染道，“关于阳永城……你可曾知道些什么么？”
　　“阳永城？”
　　洛染不懂，她们两人怎么忽然扯到了这个地方去。
　　不过对于这座神秘的城池，她除了知道那位置就在岩相城的附近，其他的也没有什么了。
　　“虽说在岩相城的附近，这些也不过都是传言，在这城中根本就没有人曾经去过那个地方，连这城池的存在都只是一个传说而已，都不我甚至怀疑西境中根本就没有这个地方。”
　　“没有这个地方？”
　　的确，这个阳永城实在是奇怪的很，好像西境中的人大都知道有这一座城，可这城的位置也十分的模糊，更别提无人去过，甚至是无人见过那城池的真正模样，而那城中的人，难道就从未与外界接触过？
　　这样看来……
　　“师姐，你说，这阳永城会不会是一个传送阵？只要达成某种特定的条件，就能够触发阵法，将那些人送到那里？”
　　虞冰卿想想，也觉得邵姚的猜测是有道理的。
　　邵姚转而问向洛染，“曾经我们在这岩相城遇见过一个十分莫名其妙的人，那人曾经说过，岩相城中的人都将阳永城叫做深渊？”
　　洛染茫然的摇了摇头，“我不知道，我没有听说过这种说法，源于阳永城的传说，大差不差，就是我幼时听到的那传闻，”
　　“什么传闻？”
　　“很久以前，具体有多久，我也不知道……有那么一本游记，便就是在那游记中描述了这个地方，而那本游记说来也怪，曾几何时风靡了整片西境，可却无人知道其作者是谁。”
　　“不是我说……你们西境的人怎么这么喜欢游记？”
　　邵姚回想起了单音的梦想，不自觉的感慨道。
　　洛染轻笑一声，解释道，“此事是真的，西境因为地广人稀，加之没什么修为，终其一生也只能在出生地生活，所以尤其喜欢这些游记，可以让大家知道些外面的事情。而游记的作者，往往也能凭此获得名利。”
　　“原来如此。”
　　“只不过，大多的游记杜撰居多，终归大家也并不能够真的去求证，也就是看个开心罢了。”
　　洛染说的平淡，可也说出了西境目前处境的心酸。
　　邵姚心中感慨，却也没有办法。
　　世界本来就是不公平的。
　　绝对的公平 不过就是痴人说梦。
　　大部分的人也都接受了这些。
　　只希望西境中的人能够得过且过，即便生命短暂，可不用耗费大量的时间来修行，反而能够度过安稳平淡的一生。
　　人们总是向往着英雄的世界，可却不知道英雄背负了多少。
　　所以邵姚从来没有什么英雄主义，她成为不了拯救世界的存在，只想跟虞冰卿能够安稳的度过每一天，足矣。
　　可即便是这么简单的愿望，现在看起来也很难实现。
　　哎……
　　她在心底一声长叹。
　　虞冰卿看到了她眼底的烦忧。
　　用力的回握了一下她的手。
　　“总会过去的。相信我。”
　　她给邵姚传声。
　　邵姚苦笑一下，将这情绪掀了过去。
　　当初那告诉她们这消息的男修，跟倪震长得一模一样，这件事情，说不定洛染也能知道些一二呢。
　　她沉下脸来，严肃的同洛染说道，“还有一件事情，或许跟你的宗门有关，方才我同你将的关于阳永城的这事情，是一名 十分奇怪的男修，这男修，或许你见了也认识。”
　　洛染迷茫了、
　　她自小就进入了宗门之中，认识的人 真的很少，怎么会邵姚说一个人，她都能 认识呢？
　　说话间，虞冰卿已经将那名中年男修的身体从芥子袋中放了出来。
　　只一眼，洛染就大惊失色的小声喊了一下。
　　“啊！”
　　果然，如同邵姚所料，洛染真的知道些什么。
　　“天啊！”
　　洛染连番的感叹，她靠近那男修的脸，用手指轻轻的触碰着那人的脸。
　　划过他的眉眼。
　　“怎么会这么像？倪震难道当初真的没有骗我们？！！”
　　“骗你们？”
　　怎么回事啊？
　　邵姚对她那个莫名其妙的宗门没有什么太多的兴趣，但是倪震这人究竟是好是坏还是有必要验证一下的。
　　他曾经说过要来城主府寻仇。
　　可终究没有说明白报仇的对象究竟是谁。
　　洛染缓了好一会儿，才离着男修远了些。
　　她伸手取了桌上的茶盅，一口将其中的茶水吞了。
　　这才缓缓开口，“我先前曾经同你们讲过，三年前关于我的宗门之中发生了一桩事情，而这事因为与你们并没有牵扯，所以也没有说的必要。且当时我对二位还有些提防……”
　　“无事，你接着说吧。”
　　有提防才对，若是一开始就什么都说了，邵姚反而要怀疑她是不是别有用心呢。
　　洛染点点头，接着解释，“我这宗门虽说不大，可也会接下一些周围的任务，在西境中这样的宗门几乎没有。而因我师尊是中部大陆来得，所以将那的一些规条也一并带了过来。而三年前就出现了一个这样 的事情。”
　　“那年，忽然宗门接到了附近一些村民的任务，说是在他们那村落之中，总是莫名出现一些火种，因着西境本就劳作不易，好不容易才能寻到一些能用来种植的土地，若是这些土地都被损害，那他们将面临的只能是命丧沙漠。师尊知晓此事之后，便派了倪震同另外两名师兄一同前去查探一下究竟，若是真的邪祟所至，那也不要自行解决，而是将这消息带回宗门，大家再一同商讨对策。”
　　“不出意外，意外就来了对么？”邵姚吐槽道。
　　洛染暗笑，“谁曾想这三人一去之后就了无音讯，那地方说来与宗门所在之处距离并不是很远，往返不过三日时间便足矣，可足足七日这几人都没有回来，师尊当即觉得出事了。便亲自前往了那处地方。”
　　“谁曾想，他最后只是将其中一名弟子带了回来，带他回来之时，我那师兄已经奄奄一息，尚留一丝魂魄在身，他最后也只是说是倪震将那火种引来，让所有人都烧了，包括那村落中的所有人……而我那师兄侥幸撑着，这才回到了宗门。从那之后，这师兄便有些痴傻了。无法，这便就是我们拼凑出来的最后一点消息。因为此事实在严重，所以师尊才会将倪震从宗门中除名。”
　　“那，这件事情跟这个人有什么关系呢？”邵姚好奇。
　　这人同倪震虽说的确十分相似，可年龄看起来差距颇多。
　　应是不太容易认错的。
　　洛染知道邵姚的意思，“怪就怪在，当时倪震已经成了整个天珩宗之耻，可他竟然自己回来了！”
　　“照理说，这人真的干了这事，就应该逃的远远 的啊，还能回去，要不然就是此事另有蹊跷，若不然就是你那宗门之中还有什么是他想要隐藏的。”
　　“不错，我们都是那么想的，所以倪震回来，师尊便将他押解起来，可后来他却连连喊冤，说他自第一次去查探火种，就被困在了洞穴之中，侥幸逃出之后，才回到了宗门，且他身上的确是有被火灼烧的痕迹。”
　　邵姚摇了摇头，“也不能凭此就认同他所说的话。”
　　“那是当然，可怪就怪在，我那已经痴傻的师兄，在见到他的时候却连连否认，说不是他！是大师兄干的，但却不是后来回来的那个倪震干的。”
　　说到这，她抬起眼睛，至今从她的眼神中依然能看到疑惑。
　　“邵仙子，虞仙子，你们说……这事怪么？”


第348章 归魂
　　“是大师兄，却不是倪震……”
　　邵姚反复的咀嚼的这句话。
　　“你们天珩宗的大师兄难道还另有其人？”
　　邵姚这话说出来，都知道自己问的挺蠢的……
　　但是除了这一种可能性之外的确也没有什么其他的可能性了。
　　洛染同样的一脸的迷茫。
　　“倪震回到宗门之后，我们也曾细细盘查过，就是对他的身份产生了怀疑，想着会不会是什么人假冒了大师兄，可是从前的种种，他事无巨细的都能说的清楚，实在是不像假冒的，可那时师尊已经因着去调查这件事情失踪不见了。所以我们后来……后来这件事情也就不了了之了。”
　　邵姚这便联想到了束修去查的原来是这个事情。
　　“即便如此，你们宗门也总不至于会都离开啊。难道宗门中就没有其他的资源或者长老了？”
　　那这宗门着实潦草了些啊。
　　洛染的脸上也是尴尬。“的确，天珩宗只有我师尊一人，师尊原本说三日便回可足足七日也未见踪影。无妨，我们便去那地方寻他了。”
　　说到这她一声长叹，“结果火种是没了，师尊也没了……”
　　额……
　　这倒也是。
　　但是听洛染这么说，感觉束修也不像是会因为自己的私欲侵占她的灵根啊。
　　这件事情的真相果然还是需要她自己去探索了。
　　邵姚同情的看着洛染，洛染无所谓的摆了摆手，“没关系，我早就已经想通了。”
　　“你说的那个天降火种的村落在什么地方？”
　　比起她的宗门秘辛来，对于这一点邵姚更是好奇。
　　据她所知，久烧不灭的只能是真火。而真火怎么可能凭空在西境中出现呢。
　　在这西境之中根本就没有什么易燃的东西，久而不散的，必有蹊跷。
　　洛染大概的说了一个位置。
　　邵姚看了虞冰卿一眼。
　　这地方距离岩相城倒是不远。
　　她知道虞冰卿的真火可以通过吞噬来提升。
　　虞冰卿微微的点了点头。
　　看来她们两个人想到了一块去。
　　虞冰卿对于修行虽说一直以来都十分的坦然，并没有过多的强求些什么。
　　但是现在在她神力受损的情况下。
　　她也急切的想要让自己更强悍一些。
　　虽说她已经很强了，但是与她而言，对手永远是自己，而不是旁的什么人，目前，的确还达不到她的巅峰境界。
　　三个人又说回到了地上躺着的这个中年男人。
　　洛染每次一看都忍不住的感叹，“我真的从未见过如此相像的两个人……”
　　的确，如果不是年龄差距有些大，这两个人根本就是同一个人。
　　“或许，当初倪震说的是真的，你那师兄说的说不定就是这个人。”
　　洛染点头同意道，“很有可能就是这样的。”
　　“不过，此事或许还是需要经过师兄的确认。不过这个人怎地没有意识？还被你们……这样困住？”
　　邵姚将此人中蛊一事也一并告知了洛染。
　　“还有这样的事情？可是西境之中根本就没有修行蛊物的门派啊！”
　　“会不会是有什么你们并不知道而已？”
　　久未开口的虞冰卿忽的开口问道。
　　洛染双眼目放空，仔细的在自己的大脑中思索。
　　然后摇了摇头，“是真的没有，说出啦不怕虞仙子，邵仙子笑话，西境中但凡有一个新的宗门出现总会受到所有人的关注，即便再小的宗门，亦是如此。”
　　邵姚有些不信，她小声的问道，“那你可曾听说过开山堡？”
　　这是苗凡当时所说的宗门。
　　在邵姚看来，那宗门都称不上是一个宗门……
　　谁曾想洛染竟是点头！
　　“开山堡的是有记载的宗门，寻常喜欢在西境的中部活动，大多以接一些护送的任务来维持宗门。”
　　天呢，她还真的知道。
　　这西境中的宗门真是垫付了邵姚的认知。
　　不仅如此，洛染知道的比她们还要多些，“开山堡弟子多以体修为主，修为最高的也不过就是大弟子苗凡。刚刚达到筑基修为。”
　　“……”
　　邵姚和苗凡认识那么久，都没仔细打听过他的宗门。
　　见邵姚惊异，洛染笑笑，“没办法，西境中的宗门实在是太少了，且西境凡是要开辟一个新的宗门，总要去西沙盟开辟文书才可。所以不会有什么秘密宗门在。且在这破地方，有什么偷着开辟宗门的必要么？”
　　邵姚一时语塞，不得不说，洛染说的很有道理。
　　“且西沙盟实则才是统管整个西境的势力。”
　　这西沙盟邵姚和虞冰卿也并不是第一次听说过了。
　　其实在中部大陆也有以玄天宗为首的联盟，每一个大陆实则都会有这样的联盟。但是绝对都说不上是什么统管。
　　洗净这样倒是有些奇怪了。
　　“西沙盟究竟是一股什么样的势力？”
　　洛染抱歉的摇了摇头，“这个我就真的不知道了，我这样的弟子如何能够知道其中秘辛，只是我感觉西沙盟同这岩相城也有脱不了的干系。”
　　三人在这说着话的功夫，谈月竟是忽的跑了出来。
　　她没想过这里竟然还有旁人，在爬出来的一瞬间见到洛染就想要缩着头回去。
　　邵姚想着既然洛染已经见到了谈月，那这时隐瞒也没有用处了。
　　顺手就将谈月拎了出来。
　　谈月亲昵的在邵姚的怀中窝着，这会儿倒是 没见小狼崽子跟出来，也不知道是什么原因。
　　邵姚点点谈月的小鼻子，“说吧，你怎么回事儿？”
　　谈月献宝一样的张口一吐，从口中吐出了一个光滑的圆球。
　　圆球看起来像是什么石头那样，颜色泛着灰败，细看下去，有一圈儿淡淡的光芒环绕着圆球。
　　“这是什么？”
　　邵姚担心谈月是不是吃了什么不干净的东西，担忧的问道。
　　谈月表情得意的笑了笑，“嘿嘿，我将那人的魂魄补全了！”
　　她这自豪的样子，写满了‘求夸奖’三个字。
　　邵姚知道她的心思，那夸赞的话就跟不要钱一样接连的说了出来。
　　捧的小家伙更是高兴了起来。
　　她灵活的从邵姚的怀中一跃而下。
　　在洛染惊讶的眼神之下，叼着圆球来到了那中年男子的脸前。
　　将那圆球一股脑儿的塞进了那男子的口中。
　　干完这事儿，她又火速的冲回了邵姚的怀中。
　　双眼满怀期待的盯着地上那男人的反应。
　　邵姚就一下又一下的摸着她的小脑袋。
　　洛染心中虽是好奇，但也知道有些事情，邵姚既然不说，那 就是并不想让她知道究竟，也懂事的没有开口询问。
　　大约半柱香的时间过后。
　　地上那状似倪震的中年男子眼皮开始微微的煽动了起来。
　　仔细看他的手指也有些动作。
　　看来这是成了。
　　邵姚为了保护谈月，哄着让她又藏回了芥子袋中。
　　谈月离开以后，邵姚什么都没说只是眼神定定的看向了洛染。
　　一切尽在不言中。
　　洛染懂事的点了点头。
　　她知道凭借邵姚和虞冰卿的修为，若是想要让她忘记方才见到的那小人儿，有的是方法，而不是这样不声不响的看着自己。
　　邵姚很满意洛染这样的反应。
　　果然是她欣赏的人，就是这样的聪慧。
　　地上那中年男子终于在缓了一会儿之后，渐渐的睁开了眼睛。
　　这人起先眼神之中还俱是迷惑。
　　又是待了片刻才恢复清明。
　　他捂着有些闷沉的额头坐了起来。
　　看向邵姚和虞冰卿也是一时想不起来这二人究竟是谁。
　　也就是一刹的迷惑。
　　虞冰卿已经丢出了一根捆仙绳，将他团团困住。
　　这中年男子盯着两个人，狠狠的打量了半晌，这才终于记起了前后究竟来。
　　“你们……你们竟然还活着？”
　　邵姚一听这话可不开心了，“你都还活着，我们怎么就不能够了？”
　　听到这话，那中年男人明显的一怔，这时他才终于后知后觉的察觉到了自己身体的不对劲。
　　“你们！你们竟是！竟是将我的蛊毒解了？！”
　　邵姚和虞冰卿没有回答，只是那么直直的盯着他。
　　眼神中的意思不言而喻。
　　那男人在知道这个事实之后，先是仰天长啸！
　　大笑着喊着，“天道有眼！终究是让我逃出来了！”
　　笑着笑着，他的眼泪也控制不住的落了下来。
　　“多谢两位仙子！倪震在此原立下誓言，从今往后便心甘供两位仙子拆迁！你们与我感同再造，若非……”
　　他话还没说完，洛染已经开口了，“你说你叫什么？倪震？大师兄？”
　　对上洛染不可思议的眼神，倪震的眼中俱是懊悔，还掺杂着一些不甘。
　　邵姚对这反应很是奇怪。
　　她同虞冰卿传声道，“师姐，这究竟是什么样的情况啊？”
　　虞冰卿一把将她拉近了自己，“这或许也是一种秘术，师妹，你想想束修。你不觉得这几番打探下来，全然也是两种形象，这两种形象之间还迥然相异。更像是全然不同的人，说不定我们从这个倪震身上就能得到答案。”
　　“可是……师姐，会不会这人也是……也是像我一样……”
　　邵姚心中有些不安，若是从倪震这里得到了这样的答案，那边说明，在这个世界当中必然还有另一个邵姚。
　　只是不知道那个邵姚究竟因为什么原因消失不见了。
　　虞冰卿坚定的同邵姚说道，“无论这个世界上有几个邵姚，总归我爱的，只有你。”
　　有这一句话，就够了。
　　邵姚从前就是困在了自己的意识之中。
　　总是担忧着若是这个世界还有其他的邵姚，会不会就会夺去现在属于她的一切？
　　算了，干嘛要去为了什么将来都不一定会发生的事情而焦虑呢。
　　邵姚想通了也就不纠结了。
　　股子里的基因，让她很想弄明白为什么这里会有两个倪震，而这两人的年纪……
　　倪震的情绪现在还处于一个很有张力的状态。
　　洛染即便十分急迫的想要知道一些 真相。
　　可也给了他一些时间。
　　倪震双手捂住脸颊，指缝之中都还有泪水流出。
　　他狠狠的抽了几口气，试图让自己快速的冷静下来。
　　这才开口，“小师妹……是，是我啊！”
　　洛染不信，“你莫要诓骗我们了，倪震分明不过三十的年纪，你这看起来起码大上了一轮儿，修士虽说都可以改变自己的年龄，但是还未曾听说过将自己变成这般老成的模样的呢。且你说你是我的大师兄，那你且说说我往日宗门中的事情啊！”
　　洛染没有说明在这个世界当中还有一个倪震，只是先试探着此人。
　　倪震对于洛染的问题对答如流。
　　越问下去，洛染的心跳的越发的厉害。
　　这个人甚至是连一些曾今只有她们两人私下说过的事情，都知道的一清二楚。
　　但是事实摆在眼前，另一个倪震是什么情况？
　　见说道这这种程度洛染还是不信，倪震忽的张口说道，“你，你们是不是已经见到了另一个倪震？”
　　什么？
　　“你怎么知道？”
　　洛染还是年轻，已经沉不出气的反问道了。
　　邵姚和虞冰卿对视一眼，两个人没有评价。
　　但是邵姚还是悄悄的打了一个真言咒到了这个倪震的身上。
　　倪震明明中了真言咒，但是整个人都没有什么反应。
　　他开口解释，“你们看的不错，那个人的确也是我。只是……”
　　“究竟是什么事啊！你快些说啊？！还有当日在那火种地，你究竟遇到了什么？”
　　洛染这么开口问，实则已经对于此人的身份相信了大概。
　　倪震脸上的表情十分的痛苦。
　　整张脸都扭曲在了一起，那些深浅不一的皱纹也纷纷交织。
　　“我！我！都不是我自己想干的！我真的身不由己！”
　　洛染震惊 的后悔了半步。
　　邵姚心中也是明了了，看来他这是承认了当初洛染的那已经痴傻的师兄所说的事情。
　　倪震痛苦的接着解释，“那火种十分怪异！我同钟尔三人一到了火种地，那地方一片寂寥，根本就是不见人烟，我们只当是被那天降的火种烧毁了。而后我们三人原本是想要回来的，可就在我们要离开的时候！忽的……脚下的大地便就那么燃起了熊熊的火焰！”


第349章 一切答案静待揭晓
　　“周围处处都是浓烟，我当时只感觉整个人头脑都发昏，喘息都是炙热，当时只以为自己马上就就要死了。”
　　“那其他人呢？你是说那所谓的火种是从地下迸发出的？”
　　方才洛染一直说的都是天降火种，可倪震的话却说这火是地下而来。
　　若是有一丝差异，这件事所造成的结果可是大不相同。
　　天降火种的话，足以说明火种是自空中凝结，也就是无根真火。
　　而地下生出的火焰，就很难说究竟这是什么了。
　　地下常有岩浆迸发，若真是地下的火焰，那说不定她们此时所站的这方大地底下发生了什么动荡。
　　邵姚表情严肃的跟虞冰卿交换了一个眼神。
　　原本二人还打算去一趟。
　　但是现在看来，还是尽早离开西境的好。
　　虞冰卿轻轻点头，赞同了邵姚的提议。
　　“那火的确是从地下忽然窜出来的，这一点我可以肯定，那个时候我怎么可能还顾得上其他人。”
　　“我当时真的以为我死定了，后来谁知道我竟然又醒了过来。醒过来的时候我就发现我全身根本就动不了，也就是那个时候我见到了……另一个我……”
　　“你当时就已经见到了他？那你们……”
　　洛染再往下都不知道该问什么，这个事情有些太魔幻了。
　　如果说真的有人可以塑造出另一个完全一模一样的人话，那岂不是比她这种给别人养灵根的更混乱？！
　　“当时我醒过来，我只觉得整个头都跟要炸裂了一样，疼得很快就昏死了过去，再醒过来就不见那个‘我’。”
　　“后来呢？你又是怎么中蛊的？那蛊虫是谁给你下的？”
　　邵姚连声问道。
　　“我，我不知道，我从来没有见过给我下蛊那人。”
　　“还能这样？”
　　不得不说，他是真的废啊！
　　倪震有些惭愧的低下了头，“我只知道自己中蛊了，却也不知道是什么蛊。”
　　“那你又是怎么知道你中蛊了的呢？”
　　倪震有些恍惚的看向了邵姚，他一声苦笑，“仙子，我只是修为低，并不代表我见识浅啊……我能感受到我的脑中生出了什么东西来，起先还不停的有一些小虫从我的耳鼻口中爬出……”
　　也是……
　　邵姚用笑容来掩饰自己的尴尬。
　　倪震倒是觉得也没什么，反正她们对西境的误会也多了去了，不差这一点。
　　他紧接着开口，“后来也不知道过了多久，我终于觉得自己全身没有那么疼痛了，可随之而来的是 我发现我根本就不能控制我的身体。我的口会自己说话，而身体的也会自己动，根本就不是我所想的……”
　　洛染急切的问道，“所以你就是在这种不受控制下对同门出手了？！”
　　倪震痛苦的双手捂着面颊！
　　半晌才苦闷的摇了摇头。
　　洛染的眼神中对他的话还是有些怀疑，但是邵姚知道此时的倪震中了真言咒，是不可能说的出假话来得。
　　“就算是真的如你所言所做的这些事情都非你的本意，那后来师尊又是如何失踪的？究竟还发生了什么？还有另一个倪震，你们之间究竟是什么关系？”
　　倪震冷静了片刻，“你们你看得出来，我的身体日渐衰败，实则不仅如此，我身上的灵力也是越来越少，只是空有修为，并没又办法使出来。”
　　“你们二人本来就是一人，只是你并不知道他是如何产生的，而你二人之间究竟谁是真正的本体，现在还未可说……”
　　邵姚将所有的信息连成一串。
　　倪震没有想到邵姚会是这样想。他匆忙解释，“我敢保证我真的是倪震！你们见我这般模样，皆是因为被另一个我吸收殆尽，他越是强壮，我便越是衰弱，他越是年轻，我便越是衰老，我在那陌生的地方初次见到此人之时，他分明是一垂目老人，现在却如同我年纪一样，而我却日渐衰老。且……”
　　“有什么就赶紧说，莫要卖关子。”
　　洛染催促道。
　　倪震点点头，“且据我观察，我现在这副年岁已经有一段日子了，那人应该是也会维持在那个年岁上不动。”
　　原来如此。
　　怪不得他们两个人一个老成，一个幼态。
　　原来两个人公用的就是同一股灵力。
　　很有可能她们眼前这个倪震命殒之后，那人就会成为一个完整的人。
　　“哎……怎么会这样！这可真是……那这么说，那人也是倪震，你们两个都是同一个人，又不是同一个人……”
　　洛染真的整个人都混乱了，她未曾想过那个倪震说的竟然也都是真的。
　　“师姐，你说，我们这样阴差阳错的替他解了蛊毒，那对那个你真会不会有什么影响？”
　　邵姚有些不安的问道。
　　虞冰卿安慰道，“莫要想太多，此人的在我们进入城主府之前就已经这样了，那另一个倪震不还活的好好的么。”
　　也是……
　　邵姚有些放下心来。
　　这里发生的事情同玄羽极一定有着脱不开的干系。
　　不过既然这里有玄羽极的影子，那说不定也有一些其他门派的手也一并伸了过来。
　　倪震见她们无甚反应，自嘲的笑了笑，“归根究底还是我自己没有本事去同这背后之人抗衡，甚至是海被人当成了刀子，成了残害同门的凶手……”
　　邵姚注意到了洛染眼中的怀疑，轻声提醒她，此人所说之事俱是真的。
　　洛染起先不解，知道对上她脚下的眼神，才恍然大悟，看来她早就在不知不觉中给倪震做了什么只能让他说真话的术法。
　　她安下心来，“倪……大师兄，那之后你有咩有发现师尊的身影？师尊在你们出事之后也去到了那火种地，可却再也咩有回来……”
　　倪震听到这话，先是一震，旋即沉下眼来。
　　试图掩盖住眼底的情绪。
　　邵姚虞冰卿互相对视。。
　　他知道。
　　果然，倪震艰难的点了点头，“我说出来，怕是你们不信，我自从……之后，就一直被困在那里，那地方暗无天日，我也不知道究竟在那里待了多久，有那么一日我记得我看到了师尊，然后我就奋力的大喊，让他不要靠近那火种地。”
　　“可，可他好像根本就看不见我，也听不到我说什么，还是义无反顾的冲进了火种地。再然后……然后就我看到了两个师尊……”
　　“什么？！两个师尊？！”
　　洛染一声惊呼过后，瞬间想起她在城主府遇到的那个束修。
　　怪不得……
　　怪不得那师尊会给她一种违和感，而那感觉又有些说不清楚。
　　这样一来，会不会根本就不是她师尊将她的灵根……
　　这样想来，她的情绪也明显的变的轻快了些。
　　“嗯，我真的见到了两个师尊，他们两个人长得一模一样！后来，后来他们两个就打了起来。同样的我也听不到他们那边在说些什么……”
　　倪震懊恼的痛恨自己的无能。
　　“再然后，我就被那个假的师尊发现了，他冲着我的方向一个挥手，我就没有知觉了。”
　　“看来，他开始也并不知道你能看到，看来这人也并不是十分的谨慎。”
　　邵姚分析道。
　　“不错，可惜我被发现的太快了，等我再醒过来之后，早就已经没有了师尊的气息。而我在那地方被困了不知道多少日子，也是最近，不知道怎的，就被丢到了岩相城来。”
　　他一个起身，调整了自己的动作，跪在了邵姚和虞冰卿的面前。
　　“两位仙子，我并非有意存心的骗你们，我，我是真的控制不住我自己……我说的那些话，我都不知道是些什么。”
　　邵姚和虞冰卿都有给他解了千破蛊，当然也明白他的身不由己。
　　“算了，这些就不要多说了，可当初你是如何准确的在那人群中找到我的？”
　　这一点同样让邵姚有些奇怪。
　　“我这么说吧，我一直跟随着你们一行人……一直。”
　　“一直？一直究竟是从什么时候开始的？从游坨城开始？”
　　倪震摇了摇头，“二位仙子可还曾记得当初在州榕城路过的那间酒肆？当日我也在其中，只是你们从未曾仔细打量过四周。且当时与你们一道的还有两名男修。”
　　他口中说的那两名男修正是仇内和宫云了。
　　邵姚和虞冰卿开始只是以为她们是进入岩相城中才被盯上的，这样看来，是她们大意了。
　　“你竟是从那时候就跟上我们了？那关于临风，不是，鄂季的身份，你也知道么？”
　　“我的确是从那时开始跟着仙子你们的，可据我所知背后那神秘人盯上你们的时候还要更早些。至于鄂季，我只知道他的身份的确很不简单，可惜为人单纯，至今跟随在他身边那些人还在寻找他的下落。”
　　说完，他抬眸，认真的叮咛到，“你们一定要仔细叮嘱你身边那个人，要小心些。如果被发现换了芯子……那他的命……”
　　虞冰卿此时开口，“也就是说鄂季这人并非与你背后那神秘人属于同一股势力？”
　　“自然不同。你们将他带走之后，我曾经在途中遇到过追随他的那群人在四处找寻他的踪迹，不过也是凑巧，你们竟然没次都能错开。这运气当真也是……”
　　他不自觉的伸出一个大拇指。
　　那这话可真是说不清了，总之邵姚知道，这好运气肯定不是从她这来的。
　　她要是运气好的话，现在说不定还是那个天真烂漫的宗门小师妹呢。
　　“行了，你蛊毒随是已经解了，可身体亏损也是厉害，你且先修养吧，你体内灵根没有什么问题，不过若是想要恢复到从前的修为还是先将这两个你的事情裁决才可。”
　　说完邵姚揽住了虞冰卿的腰肢，带着她向门外走去。
　　行之门口，她回眸叮嘱道，“这地方被我施了防护阵法，你们二人在这暂时是安全的，想必你们两人之间也有不少话还要说。你们且在此等候。”
　　说完不等他们两个人回答，两个人的身影就消失不见了。
　　离开这地，一个舞娘匆匆跑来，她急吼吼的喊住了邵姚。
　　等她们两人回头，那舞娘这才发现邵姚身边跟着的是一名陌生的女子。
　　她警惕的看向两人，邵姚心道，反正她们两人早就已经暴露了，现在也不用装下去了。
　　也并没有哦打算用这小舞娘解释虞冰卿的身份。
　　“什么事情，你直接说吧。”
　　“啊？啊……方才主事来人说要带我们全部人去到一个地方。我这便是来寻你的。”
　　“好，我知晓了，你且先行回去吧。”
　　那小舞娘莫名的摸了摸后脑勺，不知道她这葫芦里卖的什么药。
　　反正也不管她的事情。
　　便如邵姚所说，又匆匆的跑远了。
　　“师姐，就是不知道这些人是不是要带我们去同昨夜失踪的那些人汇合。”
　　虞冰卿思量片刻，“很可能是去同个地方，原本定的是明日才会进行祭祀，可看方才这娘子来的急促，很可能是昨夜临时招去的这些人出了状况。”
　　虞冰卿说的亦是邵姚所想。
　　“师姐，你且先回去，这边我自己跟曲看看究竟是什么情况。”
　　按照昨夜的情况看，她那边或许也会被临时招去。
　　若当真如此，也就说明了方才虞冰卿的猜测是真。
　　虞冰卿伸手一挥，划破长空，留给邵姚一个缱绻的眼神。
　　便消失不见了。
　　邵姚紧紧望向虞冰卿离开的方向，即便她的身影早就已经不见了，她也仍旧没有挪动脚步。
　　直至周围独属于虞冰卿的气幽兰气息散去。
　　她才一步迈向了另一边。
　　在这层空间之中仅剩下的为数不多的几名舞娘早就在这等的有些不耐烦了。
　　若不是有一面生的掌事在此，这几人说不定早就开始阴阳怪气起来了。
　　不过即便没有开口，她们眼中的谴责也一点不少。
　　可惜，邵姚根本就不在乎。
　　邵姚第一时间就发现了，西浣娘子并没有现身。
　　那名掌事并没有因为邵姚的迟到而恼怒，这人根本就像是一具木偶，没有什么喜怒哀乐，在邵姚到了之后。
　　他一言不发的就回身打开了院落的大门。
　　那几名舞娘兴冲冲的跟了过去，而邵姚扯着唇角，轻蔑一笑。
　　一切答案静待揭晓。


第350章 上神的预感
　　一迈出那院门，竟然就直接来到了一个广场上。
　　这情形让那些没怎么见过世面的舞娘大为震惊。
　　“天啊，我们这究竟是来到了什么笛梵啊？”
　　“不知道啊，分明先前经过这里的时候 是一处假山林园啊？怎的……”
　　“你们且小声一些，莫要忘了我们此时是在什么地方啊。这里可是城主府啊！有什么事情是不可能发生的。”
　　“也是，也是。”
　　“……”
　　邵姚冷冰冰的看着那几个舞娘飘着眼神四处打量。
　　这广场十分的空旷。
　　邵姚直觉这里肯定是有问题。
　　既然已经知道了城主府整个一个空间法宝，邵姚倒是情不奇怪这里又开辟出了一层新的没有见过的空间。
　　可是在这个地方，除了空间之外，她还察觉到了一股异样的灵气。
　　为什么说异样呢。
　　灵气是这个世界当中最为纯净的力量。
　　即便是没有修为的凡人，若是能够吸收到灵气，同样也会觉得通体舒畅，心神顺意。
　　即便凡人没有灵根无法修行。
　　这便是灵气的魅力。
　　可在这层空间中的灵气……
　　太过浓郁，纯净了！
　　这绝非寻常。
　　若是修为低下的修士来到此处或许会将这诡异的灵气当作宝。
　　但邵姚已经到达了元婴修为。
　　她很轻易的就察觉出了其中不对劲。
　　此前在她的修行生涯之中遇到过的最纯洁的灵气便就是小土豆释放出来的灵气。
　　这里的灵气就仿佛是有人特意增加了什么。
　　就好比那酒酿。
　　何为佳酿，酒香浓郁，入口柔和，醉人却不上头，腹中温润，百骸舒畅。
　　可有些酒酿，为何谓之假，则徒留了上佳的口感，实则于身体无益。
　　若是饮多了甚至会丢掉性命。
　　而这里的灵气就是这样。
　　意识到这一点，邵姚立刻屏住自己的呼吸。
　　并用传音的方式将这里的情况告诉给了虞冰卿。
　　而此时，虞冰卿那边也体会到了这股子怪异的灵气。
　　她方才同邵姚分别之后，早就到了那层空间。
　　结果那边早就已经是人去楼空。
　　晚了一步虞冰卿倒是也并不觉得错过了什么。
　　就在她正准备回去寻找邵姚的时候，这边却发生了些状况。
　　“师……姐？”
　　虞冰卿猛的回头。
　　眼前这人不是束修又是何人？！
　　不过他现在已经能够轻易看出她的伪装来了么？
　　可当她回头的时候，束修却是苦笑一声，“抱歉……我认错人了。”
　　“……”
　　高估他了。
　　既然束修没有认出她来。
　　虞冰卿也没有打算跟他相认。
　　“这位小友此时在此处是为何？”
　　虞冰卿耐着性子问道，“你又是何人？”
　　这话一出口，让束修根是觉得眼前这名女修与自己的二师姐太相似了。
　　背影相似，竟是连性子都这么像……
　　他的眼神一瞬间闪过了一丝迷恋。
　　“在下名唤星渊，你若是这一批弟子中的新人，那便赶紧随我去吧，其他新入的弟子此时应是已经汇合了。待今日的入门大典举办完成后，你便可称为真正的无相弟子。”
　　“无相？”
　　进了城主府这么几天，还真是不知道这门派称作无相宗。
　　而且……
　　束修就是星渊真人这一点，从前虽说也有些猜测，这会儿是真的证实了。
　　星渊眉毛轻挑，“随我来吧。”
　　他也并未向虞冰卿解释要带她去什么地方。
　　虞冰卿听他这么说抬腿就走。
　　两步走出去没见星渊跟上，她还有些不耐烦的回首，眼神里满是“你怎么还不跟上来？”
　　这眼神的里那股习惯性的压迫感，让星渊想都没想的小跑着上前。
　　旋即划破长空，一步迈入了其中。
　　直到这时，他才有些茫然的想到，自己为何会要这么听话？
　　星渊真人带着虞冰卿同样来到了一处空旷的广场上。
　　可与邵姚那边不同的是，这广场上还正正矗立着一座大殿。
　　只是这偌大的地方，除了他们二人，并无其他人。
　　虞冰卿环看一周。
　　出口问道，“其他人呢？”
　　星渊只是笑笑。
　　这女弟子倒是有些脾气，不过看在她与师姐那般相似的境地上，他的容忍度也是高了不少。
　　虞冰卿才不管他心里想的是什么呢。
　　星渊就是束修，束修就是星渊，只是不知道为什么换了个名字。
　　这件事情也要赶紧告诉师妹才行。
　　恰恰就在这个时候，她接到了邵姚的传声。
　　听过之后，她也细细感受了下，这层空间也是一样。
　　灵气浓郁的有些过头了。
　　她下意识的皱了皱鼻子。
　　可这在星渊眼里看来却是无知的表现。
　　此人果然不是师姐，若是师姐的话，自然是能感受的到这空间的妙处。
　　可惜了，倒是真想将师姐也一并带来啊。
　　在那玄羽极的日子里，从头到尾只有师姐将他当成了普通人来看待……
　　从未用那些什么怜悯的，不屑的目光看过他！
　　不得不说，这真的是他想多了。
　　虞冰卿眼里压根也没有过别人，所以无论对谁都是一视同仁的冷漠。
　　星渊死死的盯着虞冰卿，眼神从刚开始的欢喜，又忽的越来越阴沉。
　　这个世界上只能有一个师姐，即便是像都不行！
　　他眼底嗜血一般的暗红，看的虞冰卿嘴角一抽。
　　从前没觉得这个整日病怏怏没太有什么存在感的师弟这么变态。
　　不过即便是虞冰卿对他残存的印象也不过就是束修刚刚被祈元真人收为内门弟子时的印象而已。
　　星渊又盯了虞冰卿一会儿。
　　虞冰卿根本不搭理他。
　　他极力的控制着自己动手将面前这个女修做成傀儡的欲望。
　　现在还不是时候，不过这名女修，他要了。
　　想想她被自己做成傀儡，再装扮成师姐的模样……
　　单是这样星渊已经兴奋的整个人都颤栗了起来。
　　“你，还不快走？”
　　让他这眼神盯的有些烦躁的虞冰卿冷冰冰的一句话。
　　下一瞬，星渊真人便再次踏空而去。
　　“嗯，倒是听话。”
　　咦？我为什么这么听话？
　　星渊走后，虞冰卿就直接窜入了那座宫殿之中。
　　一进门，触目的雕像立在了她的眼前。
　　那雕像足有十丈高。
　　抬头看上去，这雕像像是什么上神一样的人物。
　　可是虞冰卿思索了一圈儿，谁都不像！
　　这雕像，根本就没有脸。
　　这能看的出什么来啊！
　　怪不得叫做无相宗呢。
　　虞冰卿绕着雕像走了一圈儿，也没有发现什么线索。
　　在她绕着殿宇转圈儿的时候，在外面的广场上忽然出现了窸窸窣窣的声音。
　　虞冰卿想着应该是那些弟子过来了。
　　也疾步从这大殿的后门处退了出去。
　　不曾想在这还遇到了一个熟人。
　　“倪震？”
　　这个倪震年轻上许多，可见时候来的那人。
　　倪震明显的像是受了很重的伤。
　　空气里弥漫着些许血腥味，想来他也是做了一些处理。
　　整个人卧座在墙角处。
　　半阖着眼睛，动也不动。
　　见到虞冰卿来了，他这并不能将将的抬起眼皮。
　　看到来人是虞冰卿，他眼中的防备很明显的褪去了一些。
　　虞冰卿就是淡然的看着他。
　　虽然她没有开口说话，倪震也知道她想要问什么，，就是他此时的状态开口都很费劲。
　　“啊！是你！”
　　两人就在僵持的时候，墙后拐角处闪现出了一抹倩丽的身影。
　　榕一从那躲躲闪闪的出来了。
　　这两个人，怎么跟连体婴一样，根本就分不开呢？
　　榕一见真的是虞冰卿，垮着大步冲了上来，一下子跪倒在虞冰卿的面前。
　　“仙子，仙子求求你，你救救他吧！你救救倪震吧！若你能救他的话，让我干什么都行！用我的命去换也行啊！求求仙子！”
　　边说榕一一边“咚！咚！”不停的磕着头。
　　没几下，她的额头已经变成了血红一片。
　　倪震看不下去，他垂落在身体两侧的手指动了动。
　　看起来像是想要阻止榕一。
　　虞冰卿冷眼看着他们之间的这些举动。
　　她不是邵姚，没有那么丰富的情感。
　　同样也不了解同情究竟是一种什么样的感情。
　　如果要她救倪震也可以。
　　但是必须要让他付出相对应的报酬才可以。
　　她斜眼睨了倪震一眼，开口说道，“不必做这些，要我就他可以，可你二人须得展露出什么对我而言有用的地方才可。”
　　榕一睁大了眼睛，她没想到虞冰卿竟然能这么直接的说出来。
　　她苦思冥想着想说自己也能有些用处。
　　但时间这么紧张，她大脑一片空白，什么都想不出来。
　　她这才明白的意识到，对于修士而言，她们这些凡人的命，实则根本就没有任何的用处。
　　她抑制不住的蹲坐在了自己的脚上。
　　脸上满是绝望的苦笑。
　　“我。我……”
　　倪震拼尽了全身的力气，终于出了声音。
　　“你怎么了？你可是有什么要说的？”
　　虞冰卿想着，也不妨暂时让他起码能把话给说明白啊。
　　所以她从芥子袋中取了一粒最是低阶的还元丹递到了容易的手中。
　　榕一感激的赶忙将着丹药送进了急诊的口中。
　　倪震吞下之后，果真，一股灵力在他的丹田灵府处团团升起，包裹而住。
　　顺着他的血管流通到了四肢百骸，让他顿觉大好。
　　榕一看到倪震肉眼可见的面色上有了些许的血色。
　　她激动的又笑又哭。
　　对着虞冰卿连连磕头。
　　虞冰卿没有制止她，只是站在一旁冷冷的说道，“莫要浪费时间了，这颗丹药给你并不是为了救你，只是让你能说明白你究竟于我而言有何用处。”
　　榕一被这话一噎感激的话，再也说不出口。
　　倪震却是全然不同的表现。
　　他终于能动了以后，先是递给榕一一个安抚的眼神。
　　随后也同榕一一样跪在了虞冰卿的面前。
　　“仙子，今日多谢仙子所救……”
　　“我给你丹药不是为了听你在这说废话的。”
　　倪震苦笑一声，“若是仙子相信我的话，能不能让我们先进入正殿之中，前方想来已经汇聚了些人，我们在此有些危险。”
　　虞冰卿也明白。
　　她让倪震活下来，也是为了弄明白究竟背后这人是用了什么术法，才将让一个人分为两个。
　　自从她知道了倪震的情况之后。
　　一个想法就莫名的在她脑海之中闪过。
　　如果她所料不错，她的那一抹残魂应是被人给拘住了，而如果拘她残魂之人将那残魂也这般复制了的话……
　　那这个世界或许真的会变的不堪设想。
　　聚齐残魂将会带来逆天的力量，这力量到底能成长为什么样子，她也无法估量。
　　毕竟从来就没有这样的事情发生过。
　　所以她要尽可能的在这件事情真的发生之前，磨灭成功的可能性。
　　上神的预感……
　　一定会灵验。
　　她前脚把倪震和榕一提溜进了正殿之中，吼叫这里就有几个人围了过来。
　　“不在这儿，走！”
　　“那……殿中我们不去查探一下么？”
　　“你是不想活了么？城主没有命令，谁敢进去？！快走！”
　　眨眼间这几名覆面人就已经不见了踪影。
　　可惜邵姚和虞冰卿并不在这里。
　　没有看到这几个人的衣着打扮十分的熟悉……
　　邵姚在广场之上晒着日头，心里越来越焦躁。
　　这周围的灵气让她越待越不舒服，虽然她已经闭气，但灵气从她的毛孔之中都能渗入。
　　哪怕在这多待一刻，她都感觉要炸开了！
　　她知道从那掌事口中也不可能探听到什么有用的消息。
　　可是就让她自己在这干等着，那也决计是不可能的。
　　邵姚伸手从芥子袋中掏出一张幻影符，借着这处地方浓郁的灵气，将符箓催动，那符纸眨眼间涨大了起来。
　　竟是凭空出现了一个一模一样的邵姚。
　　将这个假邵姚安排在这，她赶紧隐身，然后在这片空地上探查了起来。
　　周围一片空空如也，实则没什么好看的。
　　凭借着直觉，邵姚还是觉得这个地方有些异常。
　　她先释放出了神识。
　　神识一出，便看到了此地的全貌。
　　这一层整个空间之中都布满了雪白的浓雾。
　　这用肉眼是看不出来的。
　　邵姚猜测这跟怪异的灵气有关。
　　在这一片雪白的浓雾之中有一个光点尤为显眼。
　　邵姚渐渐靠近了过去。
　　忽的，她的腰间腾起了一阵炙烤的感觉！


第351章 终于见面了
　　邵姚先是吓了一跳，旋即反应过来立马往腰间摸去。
　　触手炙热。
　　还有些坚硬。
　　她一下子就想起来，这个是她们在那光茧丛生的地方捡到的那块玉牌。
　　邵姚赶忙将这玉牌从芥子袋中抽了出来。
　　原本碧玉青绿的颜色，此时已经变成了纯白。
　　这块玉牌释放出了巨大的光芒。
　　此时被邵姚抓在手中，就像是紧紧握住了一颗星星。
　　还好这灼热的感觉还能忍受。
　　手中这块玉牌在被邵姚拿出来之后，隐隐像是受到了什么东西的吸引。
　　一股力道牵扯着邵姚向一个方向追去。
　　邵姚急急的收回神识。
　　这才稳住了这种情况。
　　回到了自己的身体当中。
　　一切又恢复了原样。
　　还好周围的人没有任何人的发现刚才的一点异常。
　　那些女娘在这空地上等的已经有些烦躁了。
　　邵姚却在手中把玩着那块已经恢复原状的玉牌。
　　这玉牌刚才究竟是受到了什么东西指引？
　　一定在这个地方有什么她看不见的东西。
　　所以才会产生这样的反应。
　　这个时候，虞冰卿的传声在邵姚的脑中响起。
　　“师妹，你现在在何处？你能不能找到一层有的宫殿的空间。”
　　邵姚马上就想到了刚才她的神识看到的那矗立在那处的殿宇。
　　她大致上描述了一下，虞冰卿即刻确认的确是在那宫殿。
　　“我与倪震和榕一都在宫殿之中，你找到这层空间后，速来。”
　　跟榕一在一起的倪震……
　　看来是那个假的了。
　　邵姚知道如果不是要紧的事情，虞冰卿也并不会唤她过去。
　　所以她很是焦急。
　　她这边刚准备要偷偷破开空间之时。
　　忽的脚下的大地开始了一阵晃动。
　　那几个女娘们东倒西歪满面惊恐的纷纷嚎哭了起来。
　　而在这个时候，邵姚敏锐的发现那个带她们一行人过来的掌事已经不见了踪影。
　　取而代之的是在一声声震天的响动之中，在她们的周遭出现了不少的人影。
　　各种声音也逐渐增加，周遭一片很是嘈杂。
　　“师妹，小心，这边发生了地动！”
　　虞冰卿赶紧的传声邵姚。
　　她的心被揪的紧紧的，生怕邵姚会不会遇到什么危险。
　　心中又有些懊悔，就不应该放少要一个人去面对。
　　她们两个一起就好了。
　　好在地动没有持续很久停止了。
　　停下来后，首先入目的便是众人前方高耸的宫殿！
　　“得来全不费功夫，师姐，我过来了。”
　　收到了邵姚的消息，虞冰卿提着的那颗心才终于松了下来。
　　“那就好，是咩，你现在在外面事情什么情况？看看能不能偷着潜入进来？”
　　亏的邵姚机制，早就在这放了一个假人，她自己隐身之后避开人群就往宫殿的方向冲了过去。
　　广场上忽然出现的人，几乎所有都被周围的情况震惊的难以平复。
　　有些胆子大的已经跟一旁没有见过的那些人攀谈了起来。
　　邵姚经过他们身边的是时候，听着他们的对话，脑中浮现吹了一丝猜想。
　　临近那大殿邵姚心中一轻，飞身就要穿过。
　　谁知火石之间一股强大的反弹力将她掀翻在地。
　　不好……
　　这里竟然已经设置了禁制。
　　虞冰卿没有等到邵姚，也不知外面究竟是什么情况。
　　心中焦虑不已，站在那大殿中央，雕像的正后方，目视远方。
　　邵姚将神识放出。
　　果然能看到在着殿宇的四周笼罩着一层灵力光罩。
　　光罩上还遍布着紫色的闪雷。
　　亏的她修为高，若不然单是这雷击都能要去她的半条小命。
　　邵姚心中盘算，正面不能进去，那如果绕道后面呢？
　　虞冰卿方才告诉她，这殿宇的后面还有一道小门可以通过。
　　正在她打算要绕过去的时候。
　　三个人自那大殿的正门口腾然现身。
　　“师姐，你且等着现在这殿宇被下了禁制，方才我看到三个人从这出来了。你们方才可没有被这三人发现吧？”
　　邵姚同样也在担心那边的虞冰卿，若是只有她一人，邵姚自然相信凭借她的修为，即便是城主府所有的修士加起来都未必打得过她。
　　但那不是还带着两个拖油瓶么……
　　虞冰卿一直都在等着邵姚。
　　“殿中从未出现过其他人，你且仔细看看那三人究竟是谁？”
　　邵姚抬眼看这三人。
　　两男一女，三人俱是白衣飘飘，风姿翩翩起舞。
　　姿容比之下面那些人，出色不知道多少倍。
　　但在邵姚眼中……
　　“倒是会装……”
　　这三个人中有两个，还是熟人呢。
　　剩下那一个……
　　“师姐，这三人中的一男一女，正是当初假扮成须兰和洛染的那两人。剩下一人……”
　　“剩下一人？是不是……束修？”
　　虞冰卿很快的将答案猜了出来。
　　方才那会儿，就是束修将她带过来的。
　　这家伙离开的时候还说了句马上就能见到的话。
　　所以虞冰卿知道是他也不奇怪。
　　可邵姚的反应有些奇怪。
　　她接连问道，“师妹，你见束修，可是觉得他同你前世的毓星渊同是一人？”
　　不得不说，虞冰卿是真的敏锐，这也是让邵姚无比心动的地方。
　　她太聪明了，总是能够一下子看到事情的关键。
　　邵姚眼神死死的盯着正在她面前不远处的男修。
　　“是，就是他！”
　　束修……
　　毓星渊……
　　果然就是一个人，即便不是一个人，也拥有相同的容貌。
　　“师姐，我有一个想法……”
　　虞冰卿听邵姚说话吞吐，她略微一想，就知道了邵姚的打算。
　　“你想把洛染和另一个倪震带过来？”
　　就算知道虞冰卿看不见，邵姚也相识她就在面对一样疯狂的点头起来。
　　她们二人之间的灵犀可真是已经达到了一点就透的地步了。
　　很好！
　　“我想让洛染来看看这个人究竟是不是她的师尊，还是说束修和毓星渊这两个人就跟那两个倪震一样，是同一人，又不是……”
　　虞冰卿思量片刻，同意道，“倪震也在此，不如就让他们两个人当面对峙，看看究竟他们是怎么一回事儿。”
　　说干就干，这个大殿上的禁制，邵姚也能破了，但真要是那么做了，可就要惹出大动静来了。
　　“你且过去将那两人带来，这地方的禁制，我来想办法破除。”
　　虞冰卿提醒道。
　　两个人之间分工明确，很快的就各自动了起来。
　　邵姚寻了一处角落就将空间撕裂。若是方才那般没几个人那她这边动静这么大肯定是要闹出什么幺蛾子的。可此时这广场上的人实在是太多了，看着就有千余人。
　　邵姚心中纳闷，也不知道这些人究竟都是从哪蹦出来的……
　　她没做多想，一步迈入了先前舞娘们汇聚的空间。
　　她并不害怕洛染和倪震逃跑。
　　邵姚在这布下的禁制不仅能防人进入，也能防着里面的人逃跑。
　　果然，见她回来，洛染和倪震纷纷起身。
　　当听她说明来意，洛染先一步表决自己一定要去那会会这个星渊真人。
　　倪震思量片刻也决定一并过去。
　　可他心中忐忑。
　　看起来有些惧怕与另一个倪震见面似的。
　　邵姚将这细小的反应看在眼里。
　　但是也并未多言。
　　给他们两个身后贴上了隐身符，邵姚就带着他二人赶忙的回去了。
　　隐身符只有施术之人能看得见被贴上符箓之人。
　　这两人也别想趁着别人看不见的时候在邵姚的眼底搞什么小动作。
　　那边广场之上，台上三人已经站了许久。
　　可这仪式却久久并未举行。
　　起先众人还有些耐心，可在几乎这些人交流过后发现彼此之间根本就都不知道他们在此是为何。
　　渐渐的，有些人就失去了耐心。
　　“还没找到那丢失的一人么？”
　　星渊眉底阴鸷，不耐的问向一旁的女修。
　　这女修正是先前那个已经亖了的须兰。
　　她敛下双眸，恭敬的向星渊说道。
　　“丢失的是这一次新选入的一名女修。至今未寻得她的下落。”
　　“那就赶紧再抓一个人来补上！这还需要我说么？！左右那女修逃不出这空间，你们在这愣着干什？！还不快滚！耽误了祭天，上神威怒降临，你们以为谁还能活？”
　　他出口的声音阴测测。
　　连带的周围的空气都冰冷了下来。
　　即便这样，那女修仍旧如同方才的样子，不卑不亢的点头称是。
　　旋即不等星渊再说些什么，她已经如同一阵烟雾一般消失不见了。
　　也就是这一幕震惊了下面的千余人！
　　这些人大多是修为低下的修士，还混杂着半数的凡人。
　　方才星渊开口传来的阴寒气息已经让他们大气不敢出，下一秒不见的神秘女修更是让他们不断后怕。
　　生怕下一刻消失的就是他们……
　　邵姚带着两人来到这的时候见到的就是这幅画面。
　　密密麻麻站满人的广场上，每个人都像是鹌鹑一样缩着脑袋不敢动弹。
　　洛染和倪震相视一眼。
　　两个人比方才更加小心的屏住了气息，在人群中穿梭。
　　他们没有邵姚那种修为，只能一点一点小心的挪动着。等到了临近宫殿，他们两人皆是满头大汗，大张着口无声的喘息。
　　“什么声音？”
　　星渊敏锐的好似听到了什么。
　　他阴邪的眼角微微勾起。
　　用余光扫视了一周。
　　那名假扮洛染的男修沉声回道，“未曾听闻。”
　　星渊将眼神收回，继续焦急的等待着。
　　洛染和倪震近距离的见到了星渊真人。
　　两人面上倒是离奇的并未显露出什么十分震惊的表情。
　　这倒是让邵姚有些奇怪了。
　　难不成，是她低估了这两个人的心理素质？
　　“师妹，正殿正西方。”
　　邵姚收到了虞冰卿的传声，向着那边两人使了个眼色。
　　洛染和倪震乖乖的跟着邵姚从星渊和那神秘男修的眼皮子底下蹿了过去。
　　倪震的动作稍稍有些慢。
　　一阵袖风就那么堪堪从星渊真人的鼻底扫过。
　　吓得两人心脏“噗通！普通！”一阵狂跳！
　　整颗心都吊到了嗓子眼里！
　　邵姚站在不远处看着这两人无奈的翻了个白眼。
　　出息……
　　怕是那阵小风星渊察觉不到这震耳欲聋的心跳声也早就引起他的注意了。
　　除非……
　　他是个聋子。
　　邵姚提起灵力，右手五指蜷起，时刻准备着提溜这两人逃跑。
　　“你有没有听到什么声音？”
　　星渊狐疑的歪头问道。
　　那神秘男修的声音毫无任何感情，沉闷的回道，“禀真人，弟子什么也没有听到。”
　　“……”
　　好吧……
　　这两人说话间正好就掩盖了洛染倪震发出的响动。
　　这两人竟是无事的逃到了邵姚的身前！
　　好吧，照这情形看来。
　　她们得胜算还是很大的。
　　毕竟毓星渊换了个世界竟然就变成了个傻子！
　　这什么好事啊！
　　洛染带着倪震赶到了邵姚的跟前。
　　邵姚在正殿的正西方站定，灵力略微充斥到手腕之间。
　　一条红线在她的手腕上醒目的亮起了红光。
　　这红线的另一端就这么凭空没入了墙壁之中，邵姚见此情形，伸手招了招那边两人，指着红线消失的地方，用力的点了点。
　　洛染和倪震一前一后的闭着眼冲进了那墙面。
　　等邵姚一步迈入的时候就见地上横七竖八的躺着两个人…
　　邵姚无奈的扶额。
　　她绕着地上这两摊烂泥。
　　迎面就看到同样一言难尽的虞冰卿。
　　还有震惊的看着地上两个人的另一个倪震和榕一。
　　邵姚一个飞奔投入了虞冰卿的怀中。
　　搂住她的腰肢将亲昵的将头在她的颈间磨蹭了几下。
　　“师姐……”
　　想你了。
　　明明分开也没有半日。
　　可是再见却觉得分开了好久。
　　虞冰卿抚摸着她的秀发。
　　眼神染上了丝丝温暖。
　　“辛苦了……”
　　“没事。”
　　两个人分开之后，那边倪震和洛染已经爬起来了。
　　两个人也都觉得有点丢脸。
　　方才没注意力道，一个猛力的就冲进了墙。这才导致一下子没收住脚纷纷撞到了地面。
　　两个倪震就这样大眼瞪小眼的互相看着对方。
　　而剩下的几个人也是面面相觑。
　　从前的时候只觉得这两个人年纪上有些差距。
　　但是此时，当从前那个倪震被拔出蛊毒，又神魂归位以后。
　　看起来也年轻上了些许。
　　两人互相盯着对方一模一样的脸。就像是照镜子一样……


第352章 不该有的感情
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人倪震不约而同的出声，可是下一瞬间两个人又都不知道究竟又该说些什么。
　　同样的守在一旁的洛染和榕一也都不知道如何评价这件事情。
　　尤其是榕一……
　　她在两个倪震的脸上左看看，右看看。
　　最后还是选择了那个一直以来都陪伴着她的那个倪震。
　　“你究竟是谁？为何同我兄长这般相像？！”
　　年长一些的那个倪震眼中闪过一丝无奈。
　　“榕一……你阿姊可还好？”
　　“你还知道我阿姊？！你究竟是何人人？！为何要装作我兄长？！”
　　“我……我就是你兄长啊！”
　　榕一根本就不信，她整个人都站在那个年轻的倪震的身前，“你莫要胡言乱语！我只相信我身后这人！”
　　说完还回头看了一眼身后之人。
　　那倪震脸上浮现着一丝欣慰。
　　邵姚懒得听他们在这掰扯了。
　　她出言阻止，“你们别在这浪费时间了。你这人究竟是谁，你快些说清楚！你怕是根本就不是倪震！”
　　邵姚直视着榕一身后那个倪震，目光之中满是怀疑。
　　这一说完榕一先不乐意了，“仙子凭什么就认为他是假的？要我说，明明是那个老头是假的！他这年纪都能成为我兄长的爹爹了，你们莫要被他给骗了！”
　　“榕一……你，罢了，她尚且年幼。一时接受不了也没有关系。我不会怪你的……”
　　倪震一声苦笑。
　　换位思考一下，若是今日让他遇到这样荒谬的事情，他都未必能够接受，更何况是榕一呢。
　　在场之人除了榕一之外，都认为那个年长一些的 才是真正的倪震。
　　为何她们这么笃定呢。
　　就在两个倪震见面的时候。
　　榕一身后那人分明眼神之中满是闪躲。
　　这不可能吧。
　　照常理来看，这人如果遇到一个与自己长的一模一样的人，那无论如何不可能这么淡然。
　　他自始至终都没有开口说话，而是任由榕一在前面辩驳。
　　榕一还是不肯相信，叫嚣着让对面那人显出原形。
　　此时洛染站了出来。
　　洛染伸手摁住了榕一的手指。
　　“既然倪震是我的大师兄，那着花样吧，我来问你们一件事情，谁能将这个答案说出来，谁就是我真正的大师兄。”
　　榕一不同了。
　　“凭什么？我还说我也同兄长相处那般时日，我同样可以问一些事情，看看究竟谁能答的出来。”
　　邵姚眼神一沉。
　　榕一这就是开始胡搅蛮缠了。
　　这女子，早知就不要救她了。
　　像只鸭子一样呱噪。
　　“好了，不需要问了，我是倪震，也不是……”
　　在榕一身后那倪震将她拉到了身后。
　　在榕一一脸震惊的眼神下，径直走到了几人面前，“我的确是倪震。是……你的分身。”
　　他站定之后，直直的盯着倪震本人。
　　“我拥有你的记忆，你的容貌，还能走你接着走下去的路，但是我从一开始我并不知道这件事情，只是怕我说出来你们不信。”
　　倪震已经平静地接受了这件事情难过。
　　他没有说话，抬了抬手，示意他接着说。
　　“我也是最近在察觉到了不对，这不对还是从榕一身上让我察觉到了蹊跷……”
　　“我？我为什么……”
　　榕一满脸的难以相信。
　　“你们且听我讲话说完。前因后果自然会知道。”
　　几人都点了点头。
　　邵姚同虞冰卿悄悄说道，“师姐，我看这说不定就跟那灵根蕴养之事有什么关系，当年谢无渊不过就是造出了傀儡术，这就已经动荡了整个修真界……”
　　“不错，更何况是这样拥有自己修为的另一个人呢……”
　　两个人的注意力马上就被倪震吸引过去。
　　他开始慢慢说起了他的这段经历。
　　据他所言，他拥有着倪震的全部记忆，所以当初自那火种地回去之后。
　　即便那已然疯癫的弟子指着他大喊他并非是凶手。
　　他也从未曾想过他的身份出了问题，反倒是以为有人冒充了他。
　　直到后来，师尊不见踪影，他便悄无声息地回到了岩相城。
　　“那你当初所谓的来城主府报仇究竟是因为何事？”
　　邵姚将这疑问问出。
　　“我曾经也说过我这人出生时便就不知道父母究竟是谁，也没有什么亲人，所以最开始回来的那段是时日，我整日低沉，直到我化名去到了曾经的家中，竟是让我听到了一些与我父母有关的知情。”
　　分身倪震说着这些，本体倪震听的却是连连摇头。
　　果然假的就是假的，即便继承了他的记忆，知道的根本也不是所谓的真相。
　　不过即便他察觉出了这点不同也灭有出言打断。
　　后来那个倪震所说的就是一个很俗套的故事了。
　　他在岩相城中百般打探，最终只是知晓了他的父母也是曾被纳入了城主府中，往后就音讯全无。
　　加之这段时间以来打探到的众多消息，他便认为是城主将这些人尽数杀害了。
　　所以他才想着或许这样的命运就该是他来做这件事情。
　　为了让西境中再少些他这样无父无母的孩子，他便毅然决然的决定潜入城主府中一探究竟。
　　如果可以的话，还要为他的父母报仇！
　　邵姚听到这，不禁觉得这人能有这么天真的想法，的确是收到的毒打的太少了……
　　单凭他？
　　在西境中的确算得上是修为颇佳，可他怎么就那么肯定整个城主府中没有从别的地方来的大能呢？
　　她抬眼问向另一个倪震，“他方才所说的话，你觉得如何呢？”
　　那倪震摇了摇头，眼角的皱纹看着竟是又浅了些许。
　　“事实并非如此，我父母如何会放任我一个嗷嗷待哺的孩子在外呢？且若这岩相城的城主是如此这般一个人，又怎会有这么高的声望，吸引着各路修士前来拜会？”
　　那倪震的分身脸上只留下了难以置信。
　　“你是说……我连记忆都是假的？！”
　　倪震点点头，“不错，我父母的确在我年幼之时便出了意外，可那时的我已经有了记忆，他们分明是在开荒之时被风沙席卷，自那之后没了音讯，怕是你连来到城主府都是有人故意为之，告诉了你假的消息！”
　　他说完这话，看向榕一。
　　“当初此时因你父亲那日被你阿姊所缠，没有去成反倒是捡回了一条性命，他看我孤苦，又念着往日同我父亲的交情，这才一直收留我，直到我被师尊带走修行。”
　　榕一低下头，想了片刻，“那我……”
　　“你自然是不知道的，你那会儿还没有出生呢，如何会知道这样的事情。且那事情过的久了，你阿姊和父亲每每怕提起此事我会伤心，是以往后的日子里也从来没有提起过。”
　　“原来是……这样……”
　　榕一看着身后的那个倪震。
　　眼神之中全是复杂。
　　而那个倪震乍一知道事情的真相。
　　整个人崩溃的仰天，“原来我这一生原来不过就是一个工具而已……”
　　可邵姚却忽然出声，“并非如此……”
　　那边几个人忽的一惊。
　　纷纷看向邵姚。
　　“师姐，你看。”
　　邵姚掏出了还原镜照向了这个倪震。
　　虞冰卿探头过去。
　　在其中竟是看到了一张完全不一样的脸！
　　“这……又是谁？”
　　邵姚当初本就想用还原镜来看看这人的究竟，谁曾想那时折射的月光惊扰了倪震，他那边一个打岔，她们几人便去追寻洛染的下落了，再然后，邵姚便将此事给忘了。
　　就在方才邵姚听这两人两人的记忆并不相同，忽然之间灵机一动，就想到了再用还原镜来照照看。
　　这一下子果然让她给看出了端倪。
　　哎……早先就忘了还有这好用的法宝呢！
　　这脸看着比倪震本人的脸看起来要文弱上许多。
　　缺少了他的那股子西境男人独有的阳刚气。
　　而是多了几分书生气。
　　这下子，所有人看了他的模样，纷纷摇头。
　　洛染先是开口，“我此前未曾见过长着这这样一张脸的人。”
　　邵姚和虞冰卿反倒是觉得这人长相有些面善。
　　可这一下子又想不太出来究竟是什么时候见过。
　　唯独榕一，满脸的震惊。
　　“怎么……是你？！”
　　那假的倪震双手一把抓住榕一的手。
　　“你可是曾经见过我？我究竟是谁？你在何处见过我？”
　　榕一有些惊恐的将手从他的手中抽出来。
　　一步躲到了洛染的身后。
　　双手紧紧的攥着洛染的后襟。
　　假倪震痛苦的抱住了头，蹲在了地上，痛苦的不知所措。
　　他只模样的确也不像是装的。
　　邵姚问道，“你方才的时候说道，你是在遇到榕一之后才察觉到了自己的身份不对。这又是怎么一回事儿？还有，你这伤又是怎么回事儿？”
　　榕一将头从洛染的身后探了出来。
　　眼中神色复杂。
　　她现在对这个人的感情十分的复杂，即使害怕，可又忍不住的担忧。
　　这简直就是让她太难受了……
　　好不容易觉得自己终于能够跟一直心心念念的人在一起……
　　谁曾想，老天竟是跟她开了这么大一个玩笑。
　　倪震一屁股坐在了地上，他现在也顾不上什么形象了。
　　也不需要什么形象了。
　　看榕一的那个态度。
　　他们之前的纠葛必然不是什么好的回忆。
　　他双手搓了一把脸。
　　“我初觉察不对正是因为我面对榕一时候的感情。在见到她的刹那，我的心就开始不断的疯狂跳动了起来，这实在是让我不可能忽略！可是……”
　　“若你是我的话，你怎么能对榕一产生什么想法？！这简直就是太龌龊了！”
　　倪震单是想想那个画面，都觉得难以忍受！
　　他，他可是榕一的姐夫啊！
　　这简直不要太荒唐！
　　榕一亲耳听到倪震说出这话，心里竟然没有自己预想中的那么痛苦。
　　可惜她现在一颗心都放在了真相上，并没有意识到自己感情上的变化。
　　假倪震同样一声苦笑过后，接着说道，“正是如此，我根本按耐不住对榕一的感情，可是脑中的记忆不停的提醒着我，绝对不能与她有什么瓜葛！”
　　“可是，你最后你不是也没有忍住么……”
　　邵姚翻了个白眼，小心哼哼着，往虞冰卿的身边靠了靠。
　　省的让这混乱的关系牵扯上自己。
　　倪震抬眼，盯着榕一看了片刻，眼中净是无限柔情。
　　“是，我忍不住！我根本就控制不住我自己！我的记忆跟我的感情正相违背……所以，我才，我才意识到了很大的不对劲。”
　　“啊！我想起来了……”
　　假倪震话还没有说完，邵姚一个惊呼，扯着虞冰卿的衣袖晃了两下。
　　虞冰卿眼神疑惑的看向邵姚。
　　“师姐，他！他长得好像临风，你发现了没？！就是那个眉眼之间，就是有点像！”
　　虞冰卿回味着邵姚的话，细细的盯着的他那张脸。
　　邵姚见她还是有些看不太真切的样子。
　　伸手在挡在了她的眼前。
　　透过邵姚的手，虞冰卿仅能看到假倪震的上半张脸。
　　然后邵姚举起还原镜，镜中映照出来的假倪震的那双眼睛。
　　的的确确同临风有些神似。
　　邵姚将那只挡着的手放下。
　　假倪震的整张脸都露了出来，若是邵姚没有那么说，虞冰卿还真的不曾往临风那处想。
　　这人十分相似的一点就是看起来根本就不是西境长相。
　　可经过邵姚这么一说，这个印象种在了心里。
　　就越看越觉得眼前这个男人的的确确上的像是临风。
　　且……
　　邵姚见虞冰卿眼眸流转，知道她一定是想到了什么。
　　她了然的将还原镜收了回来。
　　“师妹，你是不是也与我想到了一出去？”
　　虞冰卿同邵姚传声说道。
　　先不理着几个人的爱恨情仇，这些事情与她们二人之间并无任何关系。
　　但是如果这件事情牵扯到了临风。
　　那于虞冰卿而言，还是有些关系的。
　　邵姚不解的回道，“啊？师姐想到了临风？”
　　“不错，临风身上同样出现了相同的情况。不是么？”
　　邵姚一想，的确如此。
　　没有记忆，空有灵府……
　　可还是有些不一样的地方，临风的样貌并没有改变，而且，他是失忆了，而不是嫁接了别人的记忆。
　　所以……


第353章 错乱的身份
　　邵姚心里有点没底，但是又觉得好像有那么点什么线索在她的脑子里，想抓，又被那东西悄悄的溜走了。
　　“算了，还是先不想这个事儿，把眼下的这些弄明白再说吧。”
　　邵姚放弃的垂下了的眼睑。
　　虞冰卿摩挲着她柔软的手。
　　“若是能联系上临风之事倒也算是意外收获，不过现在看来岩相城和洲榕城之事必然是有联系的。”
　　“摁，不仅如此，这股子势力已经基本吸纳了整个西境中的修士。不容小觑。”
　　这一点其实才是最恐怖的。
　　这城中，或者说这个空间法宝之中几乎已经吸纳了所有西境的修士。
　　此时的西境根本就是无人之地。
　　怪不得这么多年来，整片西陵大陆上唯独西境的存在感那般薄弱。
　　“等等……为什么大日楼中的阵法可以直通西境，此事……师妹你可曾想过？”
　　邵姚只当那件事情是巧合，的确从未深入想过，更何况那阵法将她们带入了千年隐世的国度漠日国。
　　但是……
　　“师姐！漠日国有灵气啊！跟这西境的大部分地方不一样，须和一死，那里的灵气也就有了。换言之，整个西境现在这个状态会不会就是因为每个地方都有须和那样的人控制着灵气？”
　　虞冰卿伸手指了指邵姚的身后。
　　邵姚一个转身这才注意到身后的竟是有一尊十分高大的雕像。
　　“这雕像是……”
　　这雕像太大，站在邵姚的角度一下子看不到原貌，既然是在这个地方供奉的，那是不懂他们西境人知道究竟供奉的是谁。
　　那边倪震还在说着自己的经历。
　　邵姚和虞冰卿结束了讨论回过神来就听见倪震正在说着他方才为什么会受伤。
　　“前天夜中，忽的有一掌事来寻人，这件事情你们都是知道的吧。”
　　众人点点头。
　　“趁着夜色，那掌事将我们带到了一个广场上。”
　　“那广场不就是这外面的广场么？”
　　邵姚指了指门外。
　　她们几个刚从外面回来的。
　　倪震摇了摇头，将目光看向榕一，榕一同样也是那天在深夜被西浣娘子带走了。
　　这两个人现在能在一起看来当天夜里也是被带到了同一个地方。
　　榕一接过了假倪震的话。
　　“起先在广场上大家还都莫名的兴奋，后来突然之间就传来了一阵奇异的香气。渐渐的周围就没了响动。”
　　“不错，还好我从和一开始就隐藏了修为，等我察觉到不对的时候，我身边的那些人早就已经失去了意识，晕倒了过去。我知逃脱不掉，也装作晕倒过去……”
　　“再然后呢？”
　　邵姚问道。
　　“后来……后来我就感觉到了身体凭空的浮了起来。也不知道飘了多久就被重重的扔在了地上。好在那时候我的身下已经层层叠叠的被丢了不少人，这才没摔死，但我感觉最下面的那些人绝对是已经没了性命了。”
　　“可是，那你是怎么找到榕一的？”
　　榕一看了邵姚一眼，伸出了自己的右手。
　　手腕之上绑着一根彩色纱绳编织而成的手环。
　　一看这就是某人自己编制的。
　　“在我想趁着夜色悄悄逃走的时候，忽然看到了她……这手环是我亲自编制的，这世间事不能有第二条的。”
　　榕一有些痛苦地看着假倪震。
　　“算了，看在你救我一命的份上……”
　　邵姚不耐烦的一下子打断了她的话。
　　“行了，你们两个人之间的爱恨情仇留着有命逃出去再说吧，现在，说重点！”
　　榕一一窒，眼神有些愤恨的看了一眼邵姚。
　　哼，这种没人爱的人，根本就会懂她为感情所受的苦！
　　她悻悻的住口了。
　　假倪震安抚的看了看榕一，“仙子莫要责怪榕一，她还是孩子心性。”
　　“你也少废话，还真是般配，都那么多话！”
　　邵姚对假倪震也是没好气。
　　他没有榕一那个娇气脾气，赶紧接着方才的话说，“那里我看到了，就是一个深坑，有那么两个人，远远看着像是一男一女的，正在把那些没有意识的人扔进坑里填坑。”
　　填坑？
　　这又是什么操作？！
　　不过说道这个深坑……
　　邵姚和虞冰卿不约而同的看了那个真的倪震的。
　　这个人曾经也是跟她们说过这个地方的。
　　不过现在想想他好像并不是想要将她们因过去，反而是提前告诉了他们她们之后，让她们的心里有了个防备。
　　这也有点怪……
　　真的倪震的从他的脸上看不出有什么情绪。
　　“还有什么细节？那你们这是要走的时候被发现了？所以才受了这么重的伤？”
　　假倪震双眼有些放空，在仔细的回想着那天发生的事情。
　　“不错，是我大意了，我当时只顾着逃走，却并未注意到哪地方早就被布下了一层禁制，而我逃走的时候不小心触动了禁制，所以就……”
　　“引来了那两个人的追杀？”
　　邵姚试探着问道。
　　谁知假倪震却摇了摇头。
　　“那两个人冲过来之后我才发现他们是一男一女，然而其中那个女修只是出手给了我一掌却并未取我们性命，那男修就跟奇怪了，他甚至是想要放我们一马的将那禁制撕裂了！”
　　这就怪了……
　　一男一女？
　　邵姚将方才在广场之上，围绕的星渊一左一右的那两个人的样貌大致描述了一下。
　　洛染和倪震过去的时候，那个女修已经不见了踪影，不知道她究竟是去干什么了。
　　但若真是这两人的话，那看来城主府中还有人根本就不服星渊啊。
　　假倪震听着邵姚的描述，“嗯……是很想仙子说的这两个人，但是那会儿实在是太暗了。所以我也看的不是很真切。”
　　洛染此时忽然开口了，“你既然一直以来都继承了我大师兄的记忆，那你曾经见过星渊真人么？”
　　虞冰卿想起就在她刚入城主府的时候，假倪震曾经见过一次星渊真人。
　　星渊和束修若是同一个人，那他怎么没有认出这人就是他师尊呢？
　　可假倪震却说，“见过一次，但那一次他面上覆着一个雪白的面罩，将整个张脸都罩了起来，所以我也并未曾见过他的真面目。”
　　面罩？
　　邵姚一瞬间想到了须和。
　　但她赶紧甩了甩头，不可能。
　　须和早就已经死的透透的了。
　　或许这些就是巧合吧。
　　反正佩戴纯白面罩的人也并非只有有这一个人。
　　“洛染，你可确定那星渊真人是你的师尊？”
　　邵姚转向洛染问道。
　　洛染沉着脸摇了摇头。
　　“如果那个人真的是星渊真人的话，那他的确同我师尊长得一模一样，但他也绝非是我师尊。”
　　洛染说完看向了身边的倪震。
　　想要听听他的想法。
　　倪震也赞同的说道，“不错……”
　　他说这意味深长的看了地上的假倪震一眼。
　　他不说，她们也明白他的意思。
　　星渊和须和很有可能就像是这两个倪震一样。
　　“师姐，若不然你用神识来探探他们两个人之间究竟是中了什么术法还是？”
　　在这一方面，还是虞冰卿更胜一筹。
　　对于邵姚的要求，虞冰卿自来都是答应的。
　　她一言未发，直接放出了她强大的神识，分成两股分别进入了两个倪震的体内。
　　这两个人看好样子也都十分迫切的想要知道自己的身上究竟发生了什么。
　　也都十分的老实。
　　趁着这个功夫，邵姚问向洛染。
　　“你曾经在城主府中见到过束修，那会不会是你当初看错了？”
　　“你的意思是……我当时错将星渊认成了我师尊？”
　　邵姚点头。
　　洛染胸中一震，的确……
　　也是有这种可能的。
　　她仔细这回想着三年前的一幕。
　　等等……
　　“不，我十分的确定，当初我看到的那人的确就是我的师尊。”
　　“这么肯定？”
　　洛染慎重的点了点头。
　　邵姚在心中盘算着，这么说来两个人都在城主府中。
　　而她所见到的星渊没有覆上面具，可假倪震见到的或许又是另外的人……
　　这背后这人究竟是打了什么算盘？
　　这一个接一个的？
　　难道是身份不够了？
　　还是说束修这个身份是什么香饽饽？！
　　一个接一个都想成为他！
　　邵姚的脑海中浮现出了上辈子时毓星渊的形象。
　　的确，仔细说来，跟现在她所见到那个星渊也的确有些不同。
　　可邵姚想着，这辈子当中认识的人同上辈子也各不相同。
　　遥想她身边前前后后出现的人，跟上辈子或多或少的都各有不同。
　　所以谁知道是不是因为她的重生给这些人的生命造成了什么样的影响。
　　造成了毓星渊这辈子成了这幅样子。
　　可联系到方才洛染说的，还有她曾经表达出来的束修此人的样子。
　　大体勾勒出来的形象倒是同邵姚上辈子所认识的毓星渊更为相似……
　　虞冰卿忽然睁眼，打断了邵姚的思绪。
　　“师姐，你没事吧？”
　　邵姚首先关心的还是虞冰卿的身体。
　　虞冰卿神色如常的摇了摇头。
　　她没有当着别人说出了这两个人身上的情况。
　　而是偷偷的给邵姚的脑中传声。
　　“我知道这两个人身上究竟发生了什么了 。”
　　邵姚大喜。
　　果然还是师姐啊！
　　就没有她弄不明白的事情！
　　“师姐，究竟是怎么一回事儿？”
　　虞冰卿缓缓回道，“灵根。他们两个人的灵根的是同一条。之前我只是察觉到了他们两个人之间的灵力是互补的，也就是说真的倪震强一些，假的就会弱一些。而反之亦然。”
　　邵姚马上就明白了。
　　“也就是说，从前的时候因为真的倪震被种了千破蛊，本身修为又被压制，所以灵力大部分倾向在了假倪震的身上。”
　　“对，而这一遭假倪震受了重伤，灵力流回到了真的倪震身上，他看起来明显的就年轻了许多。”
　　原来竟然是这样。
　　邵姚看着真假倪震，这两个人果然年纪上的差距小了不少。
　　“师姐，你说的灵根/这两个人怎么会共同一个灵根？这也是不可能的事情啊。”
　　说到这，邵姚忽的想到了洛染。
　　她的灵根同样也不是她自己的。而倪震又是这种情况。
　　不过他们二人的情况正好相反就是了。
　　虞冰卿的眼神已经瞥向了洛染那里，邵姚会意。
　　果然就是同她想的一样。
　　“倪震的灵根有些干涸的迹象，但却深埋灵府之中同他的灵府互成一体。而那个假倪震的灵根，同洛染一样。虽是茁壮，可却在灵府之中悬浮着。”
　　“还真是根洛染一样！这样说来，或许我们就是想岔了，原本我们认为洛染是用来抚育灵根的载体，实则根本就是她略多了别人的灵根！那……会不会实则还有一饿洛染？！”
　　虞冰卿还没想到这一层，“师妹聪慧。洛染被囚禁在这或许根本就是因为她不能示目于众人！”
　　越说两个人越觉得这或许就已经是事情的真相了。
　　可……
　　“另一个洛染在何处？而现在正在这里的这个洛染，她本人又是谁呢？！”
　　邵姚想着又掏出了还原镜。
　　既然还原镜能够照出假倪震。
　　那洛染的本体应该也是同样。
　　果然，还原镜中出现了一幅全然不同的样貌。
　　想要辨别出这个人是谁或许还需要 。
　　“榕一，你且过来看看这镜中的人你可曾见过？”
　　方才邵姚和虞冰卿的对话都是在无形中进行的。
　　洛染和榕一两个人都不知道她们在说什么。
　　就这样，忽的就看见邵姚又拿出了那面小镜子照向了洛染。
　　洛染心里也是有些震惊。
　　有什么渐渐的在她的脑海之中展开。
　　她自己也有些难以置信。
　　榕一迷茫的看向镜中。
　　这一眼。
　　她眼神中立马染上了惊异。
　　邵姚跟虞冰卿对视了一眼。
　　看来是问对人了。
　　她自幼在岩相城中长大，认人这事也只能问她了。
　　榕一一脸茫然的左看看右看看。
　　“这……她，她是须兰啊！”
　　须兰？！
　　也就是那个，“城主小姐？！”
　　榕一点点头，“不错，我怎么可能认错呢，就她这张脸，让谁看来都是须兰啊。”
　　她说完之后，一步后退。
　　原本以为眼前的人是她幼时玩伴，谁曾想，根本就不是！
　　还是那个她十分厌恶的男人婆！
　　洛染一把揪住了榕一，“你刚才说……我，我是谁？”


第354章 神魂碎片！
　　榕一不耐烦的扯开了她的衣袖。
　　“你就是须兰，我不会看错的，你说！你究竟把真正的洛染怎么样了？！”
　　越说，榕一的火气越大。
　　还是那个假倪震拉住了她。
　　她才没对洛染上手。
　　这个信息同样震惊了邵姚。
　　她难以置信的盯着洛染。
　　转身一把拉住了虞冰卿。
　　虞冰卿贴在她的身侧让她靠着。
　　“师姐，这么说，她之前说的话，都是骗我们的？！”
　　虞冰卿安慰道，“未必，你看那两个倪震之间记忆也是有偏差的，足以见得无论他们怎么变化，还是会以自己原本的品行为主。”
　　“希望是吧……可是这样一来我们从前探查到的那些消息也就为之真假。哎……”
　　虞冰卿紧了紧怀抱。
　　她抬眸看到洛染的状态。
　　此事还需要些时间。
　　洛染还是一如既往的很快就恢复了正常。
　　如同上次一样。
　　而这也是邵姚最是欣赏的地方。
　　邵姚不禁好奇洛染的心理是有多强大。“为何你总是好像能够很快的接受这些出乎意料的事情？”
　　洛染笑笑，“即使我整日沉浸在这些事情当中，我的生活难道就会因此发生改变，还是说这些事情就不曾发生了？不会的……所以我要做的只能是面对因为这些事情的发生而造成变故。”
　　这么说当然是对的。
　　然而有几个人能够做到不被情绪左右呢？
　　对于这一点，邵姚还是钦佩的。
　　既然洛染都已经不再纠结于过去了，邵姚也马上打开思路琢磨这些线索到底哪些能串成一串。
　　“你有没有想过，如果你正是须兰本人的话，那你为何明明是被囚禁在城主府中却有这样自如的行动，不就很说的过去了么。”
　　洛染同意，“只是我现在就是分不清楚究竟我是从什么时候开始转嫁了洛染的记忆，究竟是从进宗门之后还是那之前我其实就已经在代替洛染生活了？”
　　“这也是问题的关键，目前我们也没有办法详查出来你们现在所中的究竟是什么术法，不过有一点你跟他们二人不一样的是……”
　　洛染急切的问道，“是什么？”
　　邵姚看了一眼虞冰卿，剩下的话让虞冰卿来说。
　　“你的灵根是一完整的灵根，但是他们二人却是将同一个灵根一分为二了。所以很有可能……真正的洛染已经死了，即便没有死，也是成为了一个普通人。”
　　洛染听到这，心里生出了很多愧疚来。
　　无论这件事情背后的主导究竟是谁，但她实际上是最终受益者。
　　可她的良心却过意不去。
　　这样一来，她从前做好的那些打算，现在就都不能实行了。
　　此时邵姚开口问道，“洛染，我问你，如果你真的找到这个灵根原本的主人，你会将这灵根还给她么？”
　　洛染一怔，几乎就是下一刻马上回到，“还。”
　　就好像当初她以为自己不过是一个蕴养灵根的容器，自然会失望，会愤恨，可现在事实或许本就不是如此。
　　如果真的是她错了，那她想要做的就是尽可能的弥补之前的过错。
　　邵姚看了身旁的虞冰卿一眼，欣慰的点了点头。
　　“师姐，看来我没有看错人。”
　　虞冰卿笑道，“那是自然，你是最聪慧的。”
　　榕一自从得知洛染的真实身份后，就一直在给她摆脸子。
　　洛染根本不搭理她。
　　“行了，你们可还有什么要说的没有 ，没有的话，还是想办法赶紧出去吧。”
　　榕一不耐烦的打断了邵姚的话。
　　虞冰卿的脸色立刻沉了下来。
　　方才这女子求她救人的时候可不是这副嘴脸。
　　假倪震注意到了虞冰卿脸色不虞。
　　他扯着榕一就往自己的身后藏。
　　面上表情全是歉意。
　　榕一还不乐意，“你别拉我 。她们几个人在这废话来废话去的，还不如想办法逃走，我看啊，就是没有本事！”
　　对于这个人邵姚一直忍耐度是很高的。
　　她一个凡人，邵姚原本不欲同她一般见识。
　　可虞冰卿眼神一沉，她就知道了虞冰卿肯定给了这两个人什么好处。
　　且看看假倪震的那个状态。
　　她心里大概也明白。
　　“你既然对我们有这么大的成见，那便将我师姐送给你们的东西还回来吧。”
　　榕一冷笑一声，不过就是给了假倪震一颗丹药，怎么吃下去了，还能要回去么？
　　邵姚看她这模样，摆明了是要赖了。
　　不错啊，她可真是一介凡人，并不了解修真世界的残酷。
　　假倪震还在不停的赔不是。
　　这更引起了榕一的不齿。
　　她斜眼睨了那个假倪震一眼。
　　哼，果然假的就是假的，兄长才不会出这副没出息的样子！
　　真倪震也没想过榕一现在怎么会变成这副样子。
　　他心中感慨，但若不是榕一的父亲，那他或许早就已经命丧荒漠了。
　　他知道自己已经得了邵姚和虞冰卿很多的照料。
　　他实在是无法开口。
　　硬着头皮，真你真开口也替榕一说起了好话。
　　榕一现在知道了眼前这个男人才是她兄长，现在她心里的感情也很复杂。
　　“榕一，莫要闹脾气，快些向仙子道歉。”
　　这如同从前一模一样的语气，让榕一也是低了头。
　　殊不知这一幕深深的刺痛了那个假倪震的心。
　　原来，原来从前的一切只是因为他占了这个身份。
　　邵姚伸手，右手指向了假倪震，一缕丝白的灵力自他的额间渐渐被吸引出来。
　　随后被邵姚悉数收纳。
　　那假倪震随着灵力的缺失，肉眼可见的就衰弱了下来。
　　“你这是……”
　　榕一刚想要出口阻止。
　　可一看到地上那人，那人根本不是她兄长！甚至还因此欺骗了她的感情！
　　她有何可心疼的呢？
　　可心口连番袭来的钝痛，却让她有些无法喘息。
　　邵姚将还元丹所补上的灵力悉数收回。
　　冷冷的看着他们，“好了，互不相欠，所以你们走吧。”
　　语毕，从地上忽然之间钻出了无数的藤蔓，藤蔓将这两人缠绕了起来。
　　此时饶是真的倪震再是求情，邵姚也是无动于衷。
　　她左手在空中划过，一个空间缝隙再度出现。
　　榕一和假倪震两个人被藤蔓一下就丢了出去。
　　星渊那处原本就缺了一人，这一看可好。
　　竟是从天而降两个人。
　　得来全不费工夫。
　　不等那名神秘女修回来，他便发话差那男修抓了榕一扔向了人群之中。
　　即便假倪震再是阻止，也没有阻止那神秘男修的动作。
　　等榕一的身影已经淹没于人群中。
　　星渊弯腰一手掐住了假倪震的脖子。
　　“我的小公子啊，怎么把自己折腾成了这副模样？”
　　假倪震眼睛一瞪，还不等他说话，星渊伸手在他眼前一挥。
　　他便再也没有了意识，软软的瘫倒在了地上。
　　此时神秘男修已经回来了。
　　看着假倪震。
　　他十分恭敬的将他从地上搀扶了起来。
　　“将他带回去吧，这么精贵的人儿，可被吓坏了，省的那个人心疼。”
　　神秘男修倏地一闪，就不见了人影。
　　终于所有的人都到齐了，星渊站在高台之上，缓缓的张口念动这口诀。
　　榕一被邵姚不顾情面的丢出去以后，倪震的情绪就写在了脸上。
　　洛染想要安慰却也无从开口。
　　邵姚并不想同他解释什么，也不需要。
　　若是这个人也想走，那邵姚不介意再给他也一块扔出去。
　　好在倪震还是懂得感恩的。
　　他知道自己的命现在就是眼前这两名修为莫测的女修给的。
　　邵姚还是对星渊和束修的身份 很是好奇。
　　可还没等说上两句话，这大殿就开始剧烈的晃动了起来。
　　自顶棚上不断的有灰尘和砂石掉落。
　　整个大殿顷刻间便有些崩塌的架势。
　　虞冰卿第一时间护住邵姚，将她挡在了怀中。
　　邵姚也即刻布起了灵力防护阵。
　　洛染和倪震躲在防护震中。
　　大地还在持续的晃动着，甚至能听到这支撑着大殿的立柱发出了阵阵断裂声。
　　“师姐，不行，我们不能继续在这了，不知道什么时候这个大殿就会倒了！”
　　邵姚眼看着已经有大块的瓦片从天上掉下来，她心里一急，出口喊道。
　　虞冰卿却少见的反对了，“再等等，你看那个雕像！”
　　不仅是邵姚，连着洛染和倪震也迅速的抬头看向眼前那个无面的雕像。
　　一看过去，所有人都是大吃一将。
　　在她们不知道的事情，那个灰漆漆的雕像竟然闪着微弱的金光。
　　而刚才她们以为是从大殿的顶蓬上掉下来的残垣碎片竟然大多是从这雕像上掉下来的。
　　而这雕像的脸上也渐渐的露出了些眉目。
　　只一眼，虞冰卿就认出了这究竟是谁……
　　是她……
　　甚至是，在这里她又隐隐感受到了自己残魂的气息！
　　这里同样也有她的神魂碎片！
　　同漠日国中那个雕刻在沙壁上的雕像一样！
　　虞冰卿的心脏‘噗通，噗通’的疯狂跳动了起来。
　　她即将再度得到一块神魂碎片！
　　邵姚一瞬间就被虞冰卿眼神当中的激动震惊了。
　　即便是她都很少见到虞冰卿这样情绪外露的时候。
　　所以这个雕像，肯定与她而言是有很大的牵连的！
　　而能让虞冰卿激动的，那只能是……
　　神魂碎片！
　　想到这，邵姚也一样激动了起来。
　　虞冰卿深深的看了邵姚一眼，但是眼神之间的交流，两个人就互相明白了对方所想。
　　她见邵姚已经明白了她的意图。
　　她轻轻将自己的唇贴在了邵姚的前额之上。
　　随后一个飞身，跃出了邵姚所创造的灵力防护阵，直冲着那雕像的脸就冲了过去。
　　顾不上管地上的两个人。
　　邵姚将他们两个一并丢到了一个一个角落。
　　好在这两个人也懂事，自始至终知道他们只要不动不添乱就好了。
　　安顿好他们邵姚也飞身到了虞冰卿地身边。
　　如何将虞冰卿的神魂碎片收回，她也不知道那方法。
　　可只要她能在这个时候陪在她的身边就好了。
　　虞冰卿的前额上已经开始渗出了一层薄汗。
　　她双眉紧皱。
　　看起来有些痛苦。
　　邵姚心里也微微吃痛。
　　她要做的就是在虞冰卿微弱的时候，护住她的周全。
　　所以邵姚回忆着那本阵法残卷中的阴旋护山阵，简单的用几枚灵石，在这周围布置了起来。
　　片刻之间，一个简易版阴旋护山阵就布置好了。
　　这阵法原本是能从来防护一个山头的护山大阵。
　　邵姚这个虽然达不到真正护山阵那么大的威力，可也比普通的防护阵强上千万倍。
　　虞冰卿将神识放进了这个雕像之中，可一进去，她才察觉到事情没有她开始想的那么简单。
　　她原本以为这石像中的神魂碎片是一整块，但是进来才发现，她的神魂竟然遍布了这整个雕像之中。
　　这很不对劲。
　　这样一来，她根本就无从将神魂汇聚起来。
　　除此之外，她还发现，这雕像竟然开始渐渐的活了起来。
　　看来这大地上的震动也全是因为这个雕像之中渐渐有了生气。
　　经脉的脉络之中有灵气在不停的冲击着。
　　让这雕像内的脉络都活动起来。
　　而随着雕像脉络逐渐通畅，她的神魂竟是也渐渐的汇聚了到了一处。
　　好！
　　她就要正好趁着这雕像活起来的一瞬间，将神魂牵引而出！
　　星渊眼看着眼前这成千的生命尽数被吸取生气和灵力。
　　心中一阵畅快。
　　终于，快了！
　　在经过这次，上神就可复苏！
　　若不是昨夜逃了那么两个小臭虫，不过没关系，今日更好！
　　感受着周遭灵力的涌动。
　　他的心也跟着猛烈跳动了起来。
　　太好了！
　　上神复苏，离他们创造一个理想的世界将会更近一步。
　　马上，马上他们就要成功了！
　　星渊整个人还沉浸在即将要成功的巨大的喜悦当中。
　　可下一瞬，这灵气忽然就停止了流动！
　　“怎么回事儿？！是谁？！又是谁？！”
　　他急切的想要让这个阵法继续动起来。
　　但是无论他释放出多少灵力，都阻止不了阵法逆行！
　　“可恶！到底是谁！”
　　虞冰卿也忽然感受到了这雕像中忽如其来的停顿。
　　一瞬过后，所有的灵气都在这雕像当中逆流，而她方才感知到的神魂碎片也开始再次分散开来！
　　“噗！”
　　强行神识逃离，虞冰卿一口鲜血喷涌而出，邵姚马上一个飞身将她接住。
　　“师姐！师姐！”


第355章 离开城主府！
　　邵姚接住虞冰卿缓缓的落到了地上 。
　　此时周遭的震荡也已经停止了。
　　她双眼之中布满了担忧，“师姐，师姐……你怎么样了？”
　　虞冰卿的神识被强行的拽回，此时在她的灵府之中满是裂痕。
　　邵姚不管三七二十一的从芥子袋中掏出一把丹药尽数塞进了虞冰卿的口中。
　　随后根本就不顾场合，匆匆将自己的神识放入了虞冰卿的灵府中，一点一点的用自己的灵力梳理着她的经脉，引导着她全身的灵力去修复受损的灵府。
　　好在她们二人神识交融，表面上看邵姚的水灵根与虞冰卿的火灵根相克，可是实际上她的木灵根刚好可以辅助虞冰卿的火灵根，而在虞冰卿体内火灵力暴乱之时，用她的水灵根压制也是最好的。
　　加上邵姚那些不要灵石一样的灵丹，虞冰卿的灵府很快的得到了梳理。
　　已经没有了什么大碍。
　　这是虞冰卿喜欢那种邵姚的气息在她灵府之中游走的感觉。
　　所以久久的抓着邵姚不放手。
　　对于虞冰卿的身体情况邵姚能不了解么。
　　不过虞冰卿刚刚吐血的模样真的吓到她了。
　　所以现在明知道虞冰卿就是在卖惨装乖，她也任她勾着自己不出去。
　　两人就这样在虞冰卿的灵府内你来我往，你追我赶……（你们自行想象。）
　　“好了，师姐，再不出去……怕是外面的天都要翻了！”
　　虞冰卿很少有这么任性的时候。
　　邵姚虽是欢喜。
　　可刚才那样骇人的场景她还没有弄明白是什么情况。
　　虞冰卿将她揽在自己的怀中，让自己的下巴靠在她肩膀上。
　　整个人还是一副十分虚弱的模样。
　　她红唇凑到了邵姚的耳旁，“师妹，我在那雕像之中发现了我的残魂碎片……”
　　果不其然。
　　邵姚方才就已经暗暗有了想法。
　　这么看来还真就是如同她所认为的那样。
　　可看虞冰卿的惨样，她收复神魂碎片看来是失败了。
　　就是不知道这个失败的原因是什么。
　　虞冰卿见邵姚没有反应。
　　声音比方才更是凄惨了些，她委屈的说道，“我没有将那神魂碎片收回来……”
　　邵姚沉浸在自己的思绪之中。
　　没顾得上安慰她，听听这声音，沙哑的虚弱。
　　哎……
　　师姐什么时候这么会撒娇了？！
　　邵姚一个心软，双手环住虞冰卿的腰肢，“师姐……”
　　“嗯……”
　　“还疼不疼？”
　　虞冰卿一窒，厚着脸皮惨兮兮的，“嗯。”了一声。
　　“那师姐想要我怎么做才能让你不这么疼啊？”
　　没等虞冰卿回答，邵姚双手一推，将她从自己的身边推开。
　　下一瞬，她单手捏住了虞冰卿漂亮又精致的下巴，随后趁着她呆滞的瞬间，将自己的柔软的唇印了上去。
　　辗转反侧。
　　这一次，全然由邵姚接过了主动权。
　　虞冰卿单纯的沉浸其中，灵府之中那最后一丝疼痛也顷刻间被愈合了。
　　片刻之后。
　　“师姐，还疼么？”
　　这一次换邵姚将红唇贴在邵姚的耳侧了。
　　给虞冰卿闹了一个大红脸。
　　这层薄红染的她容颜更盛。
　　邵姚心中轻轻呼了一口气，还好这样的虞冰卿，只有她一个人能看到！
　　歇息片刻，虞冰卿终于舍得让邵姚退出了她的灵府。
　　两个人睁开眼睛就被一旁放大的两张脸吓了一跳。
　　“你们俩！干嘛呢？！”
　　邵姚吓得拉着虞冰卿就是一闪。
　　洛染和倪震二人尴尬的对视一眼。
　　“咳咳，我们，我们就是看看二位仙子究竟是，是怎么了……”
　　倪震慌乱的解释道。
　　邵姚怕虞冰卿身体还虚弱，将她揽在怀中。
　　听倪震的解释，会意的点了点头。
　　“好了，方才那片刻，有没有发生什么事情？”
　　倪震和洛染赶紧正襟危坐。
　　两人不约而同的点了点头。
　　“就在方才，这里又恢复了原样。”
　　邵姚和虞冰卿环顾四周，这才惊觉着周围别说什么残渣，断壁，竟是连散落的灰尘都不见了。
　　“就是方才，连那些灰尘对飞回了原本的地方，更别提那座雕像了，那感觉……就好像是阵法逆转了。”
　　“不错，的确是这样，我也是被逆转的阵法袭击，这才一时不察受伤了。”
　　虞冰卿开口说道。
　　“也就是说，只有这个阵法能够顺利的完整进行，你才能够……”
　　邵姚的脑子很快的就转了过来，往后的话她没有说出口。
　　虞冰卿点点头。
　　“这个阵法，肯定跟我们刚才遇过的大殿上的那些人有关系，就是不知道外面究竟发生了什么……”
　　洛染分析道。
　　忽然，洛染的眼睛忽然瞪大，“对了！你们想到这个阵法是从什么时候开始的么？！不正好就是邵仙子你将那两个人丢出去之后不久？！”
　　邵姚听到这话，眼神中流出了对洛染的欣赏。
　　对啊，她就没将这两件事情联系到一起。
　　洛染见她差不多能明白自己话中的意思，再度详细的补充道，“还有，那大殿前汇聚了那么多的人，再结合那个假倪震说的前夜他们的遭遇，我猜测……这大殿之中的阵法就是要靠那些人来催动！”
　　洛染越说，情绪越激动。
　　她越说好像越找到了答案。
　　“还有……为何那些人早就已经被聚集在了大殿之上可是阵法却久久没有没有催动，会不会是……”
　　“人数不够！”
　　邵姚马上接上了洛染的话。
　　“对，对，就是这样，而我带他们过来的时候分明比之先前少了一名女修，或许那女修就是寻人去了！”
　　邵姚也是越说越来劲了，她直直的盯着虞冰卿，脸上全是得意小表情。
　　看的虞冰卿心痒痒的，没忍住伸手刮了刮她翘起的小鼻尖。
　　方才看她跟洛染那么一唱一和的，虞冰卿还觉得心里忽然发酸。
　　可转眼看到邵姚眼睛之中满是自己，一股子甜腻又覆盖上了她的心头。
　　将方才那股子酸涩压制了下去。
　　“你们说的很对，而这个阵法前天恐怕就已经催动过一次，正是因为那个假倪震和洛染的逃离，所以才没有成功。不过……「”
　　邵姚原本听的直点头，但是听到虞冰卿最后的那句’不过‘又是有些不解。
　　虞冰卿赶忙解释，“不过就凭那两个人的修为，绝对不可能轻而易举的逃离祭祀地，其中必然有人出手，包括方才。”
　　邵姚忙不迭的点头，“对，方才丢了两个人出去，若是人数不足，那星渊那小子怎么可能会贸然催动阵法，可最后这阵法竟然还是失败了，足以见得还是有人出手干扰了。就是不正知道这又是哪里来的势力。”
　　邵姚和虞冰卿也没想到在这个地方越卷越深。
　　若是没有在此发现虞冰卿的残魂她们还可以扔下，说逃就逃，可她们从前正是为了找寻虞冰卿的残魂碎片才在整个修真界中游荡。
　　此时，她们就算不留在这，都不行了。
　　且她们不仅要留在此处，还要想办法再次催动阵法才可！
　　“师姐，这层空间上布置了禁制，你也是误打误撞才能进来，我怕若是我们贸然出去就不好再回来了。可……入是不离开这里，又不知道外面究竟发生了什么情况……”
　　邵姚话说到这，抬眼看了洛染一眼。眼神之中颇有些意味。其实还有一个办法就是她和虞冰卿分开行动，一个留在殿中另一个外出查探，可邵姚她就是不想同虞冰卿分开啊！
　　洛染收到邵姚的眼神即刻会意。
　　她是曾经收到过邵姚和虞冰卿恩惠的，于情于理此时留她在这守着是最好的。
　　而且在这个地方灵气那么浓郁，她还可以留在这里修行。
　　虽说现在闹不明白她的灵根究竟是怎么一回事儿。
　　但是有一个坚定的信念在她的心中，那就是无论如何，她都要尽力的将这灵根孕育强壮！
　　这样，哪怕真的是她在自己不知情的情况下抢夺了别人的灵根，还回去的时候，她的心里也舒服些……
　　反之她也同样不会将这灵根让给任何人！
　　而她现在更是需要一些时间静静，好让她想明白她，到底是谁？
　　所以邵姚的眼神一递给她，她马上开口，“若是两位仙子相信洛染，那便就让我留在这吧！”
　　邵姚接着同虞冰卿说道，“师姐，我们那在她身上布下追踪咒这样一来，无论她在什么地方我们都能找到她，只要她留在大殿之中不离开，那我们只要催动追踪咒就能回来了！”
　　“好，若是洛染没有意见，那我们就这么做吧，”
　　虞冰卿乐的不用同邵姚分开。
　　三个人决定好之后，邵姚就给洛染身上施上了追踪咒。
　　做好这一切，她们三人一同转头看向倪震。
　　倪震后知后觉的举起了双手，“追踪咒也给我下一份吧！我眼下修为大不如从前，即便有心想要帮助二位仙子也只怕是只能给你们拖后腿！”
　　邵姚一想，也不是不行。
　　她也不是不相信洛染，可若是万一有点什么情况呢！
　　对于邵姚同样给倪震也施了追踪咒。
　　这样一来就是双重保险。
　　离开之前她还不忘叮嘱洛染，“我曾经给你的传声符，若是遇到了什么突发情况，记得传声给我们。”
　　说完两个人头也不回的撕裂了这层空间，消失在了墙壁之中……
　　邵姚和虞冰卿原本想着想去那大殿正中看看有没有什么线索。
　　去到之后才发现甚至是连那大殿前的广场都没有了。
　　更何况人呢。
　　两个人穿出大殿的墙面，直接就来到了下一层空间。
　　这层空间还是如同先前二人所住的府邸那般布局。
　　突破这层空间，两个人又是来到了一模一样的地方……
　　“师姐，这是我们曾经走过的么？”
　　邵姚面对这些一模一样的空间，甚至是每一片树叶的落地都是一模一样的地方真是觉得一个头两个大！
　　虞冰卿安慰了她一下。
　　“这地方的确诡异，若不然我们先从这空间法器中出去看看外面的情况怎么样？”
　　邵姚一想，这也是个好办法。
　　现在被困在法器之中，就是任凭 她们跑过整个千万个空间，谁知道又能到哪儿去呢……
　　没完没了，再来一次，她可就压抑不住心头的怒火了！
　　旁人是不能轻易从这法器中出去的。
　　但是虞冰卿可以 啊 。
　　她那这真火一出，饶是这个小世界都能被她烧穿了！
　　更何况不过是一个空间法宝。
　　真火一出，果然，这空气中就被迅速的烧出了一个空洞来。
　　虞冰卿带着邵姚从那洞中钻出。
　　重新回到了广阔的荒漠上，邵姚回头一看，果然那个空间法器万面球就孤零零的躺在沙漠之中。
　　不仔细看都找不到这个东西！
　　“师姐……这玩意儿，是不是扔的也太草率了点啊？”邵姚一把捡起那个空间球。
　　揣进了芥子袋中。
　　殊不知 ，她这一个 动作里面已经是天翻地覆。
　　“收好，我们先回去看看吧。”
　　邵姚点点头 ，说是在城主府中困了这么久，实则不过就是被困在了巴掌大的一个球里。
　　想想邵姚都有些憋屈。
　　二人一边往回走着，一边说道，“师姐你说，是不是非要召集那么多人才能重新催动那个法阵？若是这样……”
　　往后的话她就有些说不出口。
　　虞冰卿知道 她心中所想。
　　“若是要牺牲掉那么多的性命才能寻回我的残魂碎片，的确，这样做是有违人伦的。对了，师妹，关于那个阵法，你有没有注意到 有什么特点？或许我们可以查查看 ，这个阵法究竟有没有其他的破解之法。”
　　“可若是将阵法破解了，师姐你的神魂也一并被破了，可怎么办？”
　　这的确也是一个问题。
　　虞冰卿深思片刻，“总是会有办法的，我当时只觉得我的神魂被分散在那雕像中的每一寸，只要能将我的神魂汇集起来，就无需管这雕像究竟是如何处理了。”
　　“事不宜迟，我们赶紧回去查查看！师姐你且等着我问问云奕那边有没有什么消息。”
　　两人匆匆赶回乐买下的那处宅院，可这刚一迈入院门，就察觉到了不对！
　　周围怎地这般安静……


第356章 蒙着眼睛也很不错
　　这院落早就被邵姚布下了禁制，应该不会有人在不惊动她们的情况下进来啊！
　　虞冰卿一个疾速转身搂着邵姚，堪堪避过了自墙角发来的一招攻击。
　　“谁？！”
　　邵姚在虞冰卿的怀中不管三七二十一的催动了她的藤蔓。
　　无数根藤蔓从地底下，墙壁中蜿蜒而出。
　　一下子躲在墙角的那个人影就被忽如其来的藤蔓缠了个结实！
　　原本他那一招打的就是一个出其不意，这倒好。
　　人没打着，反倒是这么快就被抓住了。
　　当真是……
　　藤蔓环绕的那人显出了原身。
　　这人却是邵姚和虞冰卿从未曾见过的。
　　邵姚没有将藤蔓收回。
　　藤蔓就那么死死的缠着那个人，吊在半空中。
　　任由那人怎么挣扎都是挣脱不开。
　　“说，这里的人呢？被你弄哪儿去了？”
　　邵姚和虞冰卿离开之前，分明细细叮嘱过单音和临风绝对不能乱跑！
　　这两个人究竟是到什么地方去了？
　　还是说……
　　被弄到了什么地方去？
　　眼下只有眼前这个陌生男修最是可疑。
　　邵姚冷眼看向他，中气十足的吼道，“你究竟是谁？！如何进到这里来的？！”
　　那陌生男修冷笑一声，张口刚欲说些什么。
　　忽的就有什么东西一闪而过弹入了他的口中。
　　丹药入口即化，即刻化于无形。
　　“啊，呸！呸！”
　　那陌生男修不顾形象的吐着口水。
　　可惜那丹药早就已经化进了他全身的经脉之中。
　　“化灵丹？！你竟有这东西？！”
　　邵姚微微挑眉。
　　转身从虞冰卿的身后转到了她的身前。
　　将虞冰卿护在身后。
　　她抱臂而立，“你这个小毛贼，竟然还知道化灵丹？！看你这修为也不低，我劝你赶紧说实话，若不然……我这招数……”
　　“啊？什么？都是化灵丹这种极品丹药么？！给我！跪求！”
　　“？？？”
　　这人听邵姚后面还有招数这话竟是无比亢奋了起来，眼中都露出了精光。
　　邵姚推着虞冰卿连番后退，“师姐，这人……是不是脑子不太正常？！”
　　化灵丹可是能化去周身所有的灵力。
　　寻常一粒下去，即便是高阶修士都要少则一月多则数年才能重新汇聚灵力，更何况若是给那些筑基炼气的修士，很可能连灵根都一并化去。
　　虞冰卿牵起邵姚的手，另一只手拂袖挥去。
　　那些藤蔓便乖乖的退回到了地心之下。
　　“扑通！”
　　“哎哟……”
　　藤蔓一褪，这陌生男修便从半空之中顺势跌落。
　　“说了几句全是废话，你这人究竟是谁？！”
　　邵姚明知道地上这人就是在耍无赖可的确拿他又没有办法。
　　地上那陌生男修也是拿准了这事，
　　问东他就扯西，说南他就道北。
　　气的邵姚连番跺脚。
　　就是问不出个所以然来。
　　且看这人吞了化灵丹还这么亢奋的模样，她又不知道此人究竟对这些丹药有什么兴致。
　　也不敢再给他吃……
　　这可真是第一个能让邵姚头疼人出现了！
　　最后还是换成了虞冰卿上阵。
　　方才在邵姚同这人周旋之时，虞冰卿就发现了，此人吞下去的化灵丹，非但没有化去他的灵力，反倒是让他整个人更精进了些。
　　甚至是向他使出的招术，此人都能将其中灵力吸收，从而转化成自身的力量。
　　若非邵姚开始使的就是蛮力，用藤蔓将这人捆住。
　　说不定还真是制服不了此人。
　　虞冰卿冷眼看了这人一会儿。
　　这男修原先只想着换一个人还用那些老套路来应对。
　　谁曾想，换一个人又换了一种路数。
　　这女修……
　　难道是想用眼神杀死他？！
　　就在他狐疑的片刻。
　　虞冰卿飞速从身后掏出分山剑，眨眼间挥舞几下。
　　眼前那男修身上的衣衫顷刻间化成片片褴褛。
　　这操作可真是给这男修看傻眼了。
　　他一下子浑身赤裸的就这么出现在两名女修之前。
　　男女有别，他脸皮饶是再厚也有羞耻心啊！
　　双手捂住自己的上半身，这男修的脸皮就像是被虞冰卿的真火烧过那般通红一片。
　　邵姚拍着手的从背后揽住了虞冰卿，将红唇攀附在她的耳朵上。
　　“还是师姐有办法啊！就看这小子说不说实话！”
　　虞冰卿伸手凭空一抓，一条缎带凭空出现在她的手中。
　　撤过洋洋得意的邵姚，在她惊讶的眼神中，虞冰卿将那缎带覆在了她的眼睛上。
　　“师姐？”
　　邵姚不明所以。
　　“莫要看些脏东西，伤眼睛。”
　　说罢便将那缎带在邵姚的脑后系了个结。
　　雪白的缎带将邵姚那双漂亮的杏眼蒙了个完完全全。
　　一下子失去视线的邵姚心里猛然又些发慌。
　　视线一旦失去，其他的感觉就会敏锐起来。
　　邵姚听见虞冰卿’扑通！扑通！‘的心跳声，入鼻是她幽兰般的香气，手上温热的触感让邵姚觉得此时的自己就是被虞冰卿整个包围住了。
　　而她的世界也只剩下了虞冰卿一人。
　　虞冰卿极速牵住她的手，邵姚那么慌乱的心这才定了定。
　　“其实……看看这也没什么嘛……”
　　即便邵姚心里慌乱，可也仍旧不会为违背虞冰卿的意愿。
　　殊不知她偶然间露出的脆弱，一下子就击中了虞冰卿的内心。
　　这慌乱的脆弱感，整个天地间邵姚只能依靠她一个人……
　　这个想法一出现在她的脑海中，激的她整个人后背爬上一股战栗感……
　　不如今夜……
　　两人这边自成一个世界，可怜了那边瑟瑟发抖的那男修。
　　没想到啊！
　　这中部大陆的人果然狡诈！
　　竟然企图靠这样羞辱他来达到目的！
　　简直就是太可恶了！
　　是可忍孰不可忍！
　　“你们还要问什么，快点！快问完了把衣服还给我！”
　　他这出声一下子打破了那边的旖旎。
　　虞冰卿冷眼撇过去。
　　这个男修没来由的打了个哆嗦。
　　邵姚虽然看不见，但这不妨碍她开口，“你先把我最开始问你的问题说明白。”
　　这男修也不管不顾了，他盘腿坐在了地上，破罐子破摔的开口，“我就是来找你们两个人的。”
　　说完他赶紧补充道，“谁知道你离啊这么厉害，但是你们这的禁制不是我破的！我来的时候就已经这样了，还有你们说的这的其他人，我都在这蹲了好几天了，根本就没人！”
　　“没人？！”
　　邵姚一个没注意，捏紧虞冰卿的手上稍微用了些力气。
　　虞冰卿赶紧反手握住她。
　　“放心，如果有什么事情的话，单音和临风那还有传声符，他们两个人肯定会找个机会告诉我们的。”
　　虞冰卿的声音在邵姚的脑海中响起。
　　她着急的说道，“若是他们根本就没有机会将传声符送出来！”
　　虞冰卿心中有数，单是单音的话，的确有邵姚说的这种可能，但是临风那个老家伙……
　　他若是真的想要逃或者传点什么出来，肯定是有办法的。
　　他们两个人这么一下子杳无音讯，只能说明他们或许是有意做了这样的事情。
　　只是关于临风的身份还不能告诉邵姚，所以虞冰卿只是略作安慰。
　　邵姚相信虞冰卿已经是本能了。
　　对于虞冰卿不能说的缘由，她也并不强行追问，既然虞冰卿说他们两个暂时没有什么危险，那就定然真的是那样。
　　稍稍放下心来。
　　邵姚接着问向地上那男修，“你说你是特意来找我们的，你且说说你为何要来？你难道不懂未经主人允许，不能肆意出入他人府邸么？”
　　“这个我自是知晓……可这不是，我也没动你们家什么东西啊！我就是在这蹲了几天而已……”
　　邵姚见这人这般无耻，竟是还意识不到自己的错误。
　　她一怒，虞冰卿上手就将这男修的发髻削去一半。
　　她们早就看出来了，这人自尊极强，想要击破他的心理，让他尽早说出实话。
　　虞冰卿这样粗暴的对待他，是最有效的方法。
　　她们二人刚回来之时，这人不分青红皂白的就是一击。
　　分明就是想要给她们一个下马威。
　　既然出手，那对她们二人而言就绝非善类。
　　修真界自来是唯强者尊。
　　修为不够被辱也是活该。
　　这人就算心中不甘也是他出手在先。
　　果然，这男修睁眼看到自己的头发散落一地。
　　当即勃然大怒。
　　也不顾自己身上此时只着亵裤的狼狈模样，憋着劲的就冲二人就冲过去！
　　邵姚虽是看不见，听觉更甚。
　　只是虞冰卿比她更快。
　　虞冰卿揽住邵姚从袖中飞射出一道白绫。
　　白绫有如有生命一般在两人的面前竖成了一堵白墙。
　　邵姚直觉腰上的力道拉着她就地旋转两周。
　　环绕之间，覆在她眼上的缎带顷刻间掉落。
　　一双杏眼如星般璀璨的望向虞冰卿。
　　看着她姣好的容颜，犀利的眼神。
　　好美……
　　邵姚心里直道，还是看得见的好！
　　那边的男修早就已经被虞冰卿的白绫捆成了个粽子。
　　这会儿虞冰卿也不怕邵姚看见了。
　　两个人齐唰唰的看向那个在与白绫争斗的男修。
　　下一瞬爆发出了震耳欲聋的哭声。
　　一下子，两个人都是傻了眼。
　　这……
　　又是什么操作？！
　　那男修发觉自己抵抗不了这白绫，又被如此折辱。
　　心里一股子巨大的落差袭来。
　　从前他在宗门里怎么着也算是众星捧月般的存在，现在倒好！
　　竟是被这两名女修耍的团团转@
　　真是……
　　丢死人了！
　　“我！我不跟你们玩了！”
　　男修耍赖一样的躺在地上就开始打滚儿。
　　看的邵姚和虞冰卿连连后退，根本不想理这人！
　　那男修哭了好一阵儿，才终于稳定下自己的情绪来。
　　“哼，不带你们这么欺负人的！我就是跟你们开了个玩笑，你俩只有么？！你们两个元婴大佬玩我一个金丹不觉得胜之不武么！”
　　“嗯，不觉得。”
　　邵姚面对这个问题，还认真的思考了一下才回答。
　　“嘻嘻……”
　　这回答让虞冰卿都没忍住，一不小心笑出了声。
　　“你们，你们还笑话我！这如何让我们阳永城跟你们合作啊！”
　　“什么？！”
　　这人竟然是那个传说中的阳永城派来的人？
　　就……
　　派这么个菜鸡来？！
　　邵姚可真的是傻眼了。
　　她有些不知所措的看向了虞冰卿。
　　虞冰卿微微摇了摇头，示意她先不要开口。
　　且听这人怎么说。
　　“我鄂冉还没受过这种屈辱呢！果然我娘说的没错！你们中部大陆的人都是些诡计多端的小人！”
　　邵姚现在也看出来了，这个叫鄂冉的男修，长这么大估计是光涨了修为没怎么长脑子，完全就是一个小孩子脾气。
　　“行吧，不过我就纳闷了，阳永城不是个传说么？难道还真的存在？你别是诓我们的吧？！”
　　“我？！我都这样了，我诓你们什么啊？！再说了，我们不是不愿意出来，我们就是不愿意跟这整个西境同流合污！被扶着岩相城所控制！”
　　这段话的信息量还是很大的。
　　若是按照这人所说，分明跟她们从前打探出来的那情况就是相反的。
　　结合到她们在城主府中所遭遇的一切。
　　很有可能这个鄂冉说的才是真的。
　　岩相城的这个至今未露面的城主同星渊二人勾结起来想要夺取整个西境的气运！
　　“若说你是阳永城中人，你可有什么证物能够证明你真的是那城中人？”
　　说到这，鄂冉更委屈了！
　　“我！我那身衣物便就是最好的证据！可你们！你们！呜呜呜……”
　　他这说风就是雨的性子还真，闹的邵姚不知道怎么对付。
　　“我，我那衣物可是我娘，我娘亲手缝制的！有，有我们阳永城的图腾……你们就，你们就这么给毁了……我！”
　　豪言壮志还没说完，想想这两个人的修为，他又泄了火。
　　垂头丧气的低着头。
　　看他这样子，真不像是说谎的。
　　“师姐，你觉得这人像是说的实话么？”
　　邵姚心中忐忑，眼下只能凭他一人所言，还真是不好判断。
　　真言咒在这人身上又不起作用……
　　等等，这人的这个技能还真是跟临风有些异曲同工之处。
　　这两人都是可以将外部的灵力尽数吸收。
　　不过，他是怎么找到她们这里来的呢？


第357章 中蛊！
　　鄂冉蹲在地上，哭的毫无形象。
　　邵姚和虞冰卿就那么冷冷的看着他。
　　假么假势的哭了一会儿，他擦了擦原本就没有的眼泪，偷偷抬眼看了两个人一眼，“你们，你们怎么都不安慰我啊？”
　　“啊？”
　　这人可真是少见的厚脸皮。
　　这感觉……
　　跟当初在州榕城碰到的那个鄂季……
　　感觉也很像啊。
　　一样的憨到家的感觉。
　　“你有话快说，有p快放，你到底是怎么找到这里来的？又为什么要找我们？”
　　“那啥，那还不是因为我兄长……”
　　果然！
　　邵姚看了一眼虞冰卿，不出所料还真是跟那个鄂季有关系。
　　“你兄长就是临，鄂季吧。”
　　“你们怎么知道的？！”
　　邵姚一句话让鄂冉那个脑袋瓜子都转不动了。
　　“合着就你们能找到我们，我们就只能在这等着？”
　　邵姚双手叉腰，说话的模样有点凶巴巴的。
　　吓得鄂冉一个瑟缩，缩了缩脖子。
　　他一下子站了起来。
　　反正这会身上也盖着白绫，看着是有点晦气，但是总比没有的强。
　　“我这会正式做个自我介绍吧，在下鄂冉，我兄长乃是阳永城城主。”
　　……
　　竟然是真的。
　　她们曾经在鄂季的身上找到过一枚城主令牌，而从未以真面目示人的只有这阳永城了。
　　她们虽然曾经怀疑过这个人就是阳永城的城主。
　　可是想想这个人那些不怎么靠谱的行为，也就觉得这人的令牌说不定根本就是从什么地方捡到的……
　　谁曾想，这竟然是真的？！
　　这阳永城……要完啊……
　　“接着说啊，这就完事了？”
　　“没，哦……”
　　鄂冉马上说道，“我此次贸然前来就是想邀请两位能否来我阳永城一趟？至于你们刚才问的为啥要来找你们……我能说，我也不知道么？我娘让我过来的，我就来了。”
　　“那你没在这见到过你兄长？”
　　这才是邵姚最好奇的。
　　现在临风和单音不知所踪。
　　如果鄂冉见过临风的话应该就会知道临风就是他的兄长，那他大概不会是现在这副憨憨的模样。
　　“这样吧，你且在这等等，我同我师姐商量一下。对了，你是什么时候来的？”
　　“我来了四日了啊。怎么了？”
　　邵姚眼神一转，“没，没什么。”
　　说完就留了鄂冉一个人在这。
　　跟虞冰卿回到了属于她们两个人的那间屋子。
　　一进门，邵姚就把房门关好。
　　“师姐，他说他来了这四日了，可我们去到那岩相城的城主府总共也不过五日，也就是说我们刚一离开，临风和单音就不见了。”
　　虞冰卿接着说道，“而且他们两个人还是自己走出去的，我刚才已经检查过了，禁制没有被破坏，除非是他们两个人自己主动离开没有其他的解释。”
　　邵姚已经是元婴修为了，她的禁制一般修士根本进不来。
　　即便是化神期的修士，虽说能够将这禁制打破，却不能不动声响的打破。
　　所以……
　　“这两个人还没有传过任何的消息给我们……师姐，你说会不会是临风，那个原身回来了？！”
　　邵姚突发奇想，这个人的弟弟都这么大喇喇的找来了。
　　难保不是这个人传出了什么消息去。
　　虞冰卿却并不这么认为。
　　“如果真是那样，单音不会这么沉默。，还有他方才也言明了，他是想要来找我们合作的，同倪震说的一样，或许我们刚入西境也被这个阳永城的人给盯上了。若不然我们怎么就那么碰巧就遇到这个鄂季呢。”
　　的确如此。
　　“那我们要跟着去阳永城看一圈儿么？”
　　邵姚更在意的是这件事情。
　　她们现在已经发现了虞冰卿的残魂碎片。
　　如果真的能顺利拿到，那在西境中就寻回两片了。
　　再然后就是曾经她指过的北境。
　　从刚才这个鄂冉的话中能听得出来，阳永城和岩相城这就是西境的势力在进行纷争。
　　她们可没有必要掺和这纷争。
　　所以阳永城去也可以，但是去的意义是什么呢？
　　虞冰卿也明白邵姚所想，她分析道，“你看那广场上那么多人，足以见得那些被召集而去启动阵法献祭的凡人和修士并非这一时半刻召集起来的。连番两次的失败，如果他想要再次去将这个阵法催动，或许还需要一段时间。”
　　“也是，趁着这段时间如果去一趟阳永城，好似也没有什么大碍，只是……我们去那究竟为何呢？”
　　为了？
　　临风？
　　好像也并不值得……
　　“罢了，我先同单音传去传声符，问问他们究竟在何处。”
　　虞冰卿点点头。
　　从背后圈住了邵姚。
　　享受这少有的温存时刻……
　　邵姚伸出食指，勾弄着虞冰卿纤长的手指。
　　食指纠缠，虞冰卿的鼻息喷洒在邵姚的颈间，看着她垂下的眼眸，羽睫纤长，在眼底遮出一片阴影。
　　她控制不住将唇瓣贴上了邵姚的颈间……
　　房间内的温度愈发的升高了起来……
　　情云力之时，忽的邵姚眼前闪过一丝血红的丝线。
　　她一下子精神清明了起来！
　　心下一咯噔，邵姚抓住虞冰卿的手，一个转身，面对面的看着虞冰卿的双眼。
　　那双眼睛里还沾染着一丝情谷欠。
　　眼神迷离，好似还有一些委屈，怎地就这么停下了……
　　“师姐，这是什么？！”
　　虞冰卿不明就里的也将眼神转到了自己雪白的腕间。
　　在手腕内侧，有一道笔直的红线，从中指指尖一直向上延伸，贯穿了整个掌心，之后隐入了手腕内侧。
　　随着她谷欠望的褪去，这红线的眼色也开始渐渐变浅。
　　她的眼神中同样有疑问。
　　轻轻摇了摇头。
　　等她冷静下来，那道红线早就已经不见了踪影。
　　就好行刚才不过是她们两个人眼花了！
　　“这是什么？师姐，你有没有察觉到什么不对劲的地方？！”
　　邵姚急的眼圈都有些犯红。
　　她不知道这究竟是什么回事儿，可真是因为不知道所以这件事情反而更加的让她焦虑。
　　如果现在知道是个什么，总归是有化解的办法。
　　不等虞冰卿回话，邵姚推着虞冰卿翻身上榻。
　　也不管她同意还是不同意，就直接将自己的神识探入了虞冰卿的灵府之中！
　　一路长驱直入，如入无人之境。
　　一圈周游下来，没有任何奇怪的地方。
　　这就更透出了诡异。
　　明明那个红线是存在的，但却没有任何的异常。
　　越是找不到那红线的源头，邵姚的心里就越是急躁。
　　虞冰卿就那么乖乖的配合着。
　　可无论邵姚在她的周身如何摆弄……
　　对了，等等，方才这红线是怎么显现出来的呢？
　　师姐情云力的时候！
　　所以只要让师姐……
　　邵姚单是自己想想那脸都一阵烫红。
　　她将全部的神识分了一半出去。
　　就留了一缕在虞冰卿的体内，时刻准备着查探异处。
　　她那一半的神识控制着身体不断的在虞冰卿的周围试探着。
　　一点一点引得她头脑越来越热。
　　周围的空气越来越胶着。
　　虞冰卿急切的靠近着邵姚，但邵姚却是每当虞冰卿靠近，她便退后一分。
　　终于，她勾的虞冰卿整个人都有开始烦躁了起来。
　　她此刻就觉得邵姚就像只猫，而她则像是那被逗弄的小鼠。
　　想要争夺过这主动权，虞冰卿的谷欠望满满的写在了脸上。
　　另一部分留在虞冰卿体内的神识，抓住了这一个瞬间。
　　终于看到了在她的心脉处竟是有一只半透明的胖虫子扭曲着丑陋的身体，一点一点的想要往虞冰卿的内心深处拱。
　　好在虞冰卿本身的心脉有强烈的防线。
　　不是这么好突破的。
　　邵姚想要趁着这个时候将那个胖虫子抓住来。
　　可谁曾想，这胖虫，看着慢腾腾的，可邵姚靠近一寸，它便后退一寸。
　　就这样，她们竟是在虞冰卿的身体中，顺着经脉追赶了起来。
　　怪就怪哉，邵姚无论速度快慢，总是跟着胖虫差一步。
　　就差一步！
　　虞冰卿自己也感知到了这个东西的存在。
　　这虫，每到一处，她都觉得那部分身体尤其的舒适。
　　就是那种……
　　在她冰冷的血液中忽然流淌过了温热的气流。
　　邵姚心道，这也不是办法。
　　随着虞冰卿情谷欠的消退，这胖虫子变得愈加的透明了起来。
　　直到最后化成了虚无，彻底的看不见了。
　　无论邵姚用什么办法，都没有办法让这虫重现显形。
　　没有办法。她颓然的将神识退出。
　　虞冰卿将她紧紧的搂在怀中，浓重的鼻息在她的颈间喷洒。
　　“师姐……你应该感觉到了吧？”
　　虞冰卿点了点头。
　　邵姚声音中微微有些颤抖，“那虫子，我根本就抓不住。你仔细想想有没有想到是什么时候染上这个东西的？”
　　“不知道……”
　　说起来，虞冰卿心中也是愤恨，她思来兴趣的都不知道究竟是什么时候被下了这个蛊虫。
　　而且这蛊虫，偏巧就是在那种时候才会显形……
　　她甚至从未听说过这个东西究竟是什么。
　　邵姚一瞬间真的觉得尤为疲惫，还有心疼。
　　这西境来得就是一个莫名其妙、
　　前面仇内的事情还没有解决，现在虞冰卿又中了蛊。
　　一件事情连着一件事情，将她们困在这个地方久久不能离开。
　　虞冰卿最怕见的就是邵姚这番模样。
　　看着就可怜……
　　她只想让邵姚开心。
　　可这总是事与愿违也是让她烦躁的很。
　　“没关系，这个东西暂时对我的身体也没有造成什么样的影响。暂且先不管她了……”
　　“但是只要有这个东西终究是埋了个雷。我心里就不踏实。总是惴惴不安的……”
　　虞冰卿安抚着邵姚。
　　“放心吧，给我点时间，我总能找到解决这个东西的方法……”
　　“哎！你们连个在干什么呢！快点的啊！”
　　虞冰卿话还没说完，那边就响起了鄂冉的声音。
　　这人可真是一点也不消停。
　　在那大喊大叫的。
　　邵姚心中烦闷，提剑就要冲过去 。
　　虞冰卿赶紧将她拦住。
　　“师妹，若不然，我们试探一下，看看他知不知道，这个蛊虫究竟是什么。”
　　“就他？！我可不相信这人能知道些什么。”
　　虞冰卿难得的小小，“说不定呢。总归这蛊肯定是在西境中的。还有你忘了，倪震不也被人种下了蛊虫。而他背后的人绝对不是岩相城，不是么？”
　　邵姚一想，的确。
　　倪震背后那股子势力肯定跟这个岩相城没有什么关系。
　　若不然，她们将他带入了城主府中，他定然是早就寻了个收集逃脱了。
　　还能老老实实的跟着她们？！
　　邵姚想想也是，就暂且过去问问吧。
　　说不定这小子真是知道了点什么呢。
　　鄂冉原本就是个急性子。
　　他来这都已经蹲了四天了！
　　这四天他都能去多少地方玩了！
　　邵姚怒气冲冲的冲进屋里的样子，着实让鄂冉吓了一跳！
　　他吓得从地上弹了起来，跟闪电一样冲到了一旁的立柱后面。
　　探头探脑的看着邵姚和虞冰卿。
　　亏他刚才的时候还觉得那个矮个的女修看起来脾气比较好，那个高个的才有点吓人。
　　现在看看，一样吓人！
　　虞冰卿拉住邵姚。
　　伸出右手，在空中一抓，躲在立柱之后的鄂冉就被抓了出来。
　　凌空架在控证直蹬腿。
　　“你们，你们放我下来！我也没惹你们啊啊！能不能别那么吓人！”
　　邵姚看了虞冰卿一眼。
　　沉声说道，“我现在问你件事，你最好老老实实的告诉我，要是被我发现你骗我……”
　　邵姚说到这都开始生气。
　　若是常人一道真言咒就好了。
　　但是这小子，偏巧这些言灵咒都没什么用！
　　只有动蛮力才有用。
　　这家伙到底修行的是什么逆天的功法啊！
　　邵姚伸出食指，向下一点。
　　鄂冉再一次的被重重的摔在了地上。
　　“哎哟，你们有事说事就行了，怎么还老喜欢动手动脚的！”
　　“友情提示，动手动脚可不是这么用的。”
　　“……”
　　邵姚收回手中的长剑，笑眯眯的盯着鄂冉。
　　这笑容反而让鄂冉觉得浑身上下都在发毛。
　　“你知不知道一种蛊虫，寻常都是透明的，只有在某些时候才能看到实体，隐藏在心脉之中……”
　　鄂冉满不在乎的挥了挥手。
　　“嗨，这东西啊！我当然知道了！”


第358章 灭七情，噬心蛊！
　　“什么东西？”
　　邵姚心里一阵紧张。
　　难道他还真的知道？！
　　眼看着邵姚怀疑的眼神。
　　这个鄂冉还有点生气了。
　　“哼，若是不相信我，何必开口问？”
　　邵姚一阵火气就上了心头。
　　原本邵姚就因为虞冰卿中蛊的事情十分的焦虑。
　　可怜鄂冉实则就是撞到了枪口上。
　　想都没想的邵姚一把抽出了自己的飘渺剑。
　　指着鄂冉的脖子威胁道，“你说是不说？！
　　不曾想这个鄂冉还是个硬茬，哪怕明知道自己的修为比不过邵姚，且他虽然对灵力有一定的抵御能力。但是对冷兵器是真的没招。
　　若是将邵姚惹恼了他是真的会丢掉性命的。
　　邵姚的剑抵在他的脖颈上。
　　刻划出了一道深深的血痕。
　　“我不说！”
　　他这无惧的架势反倒是让邵姚有些另眼相看。
　　这种时候，还讲什么骨气？
　　命都快没了，还骨气呢。
　　虞冰卿一眼就看出了邵姚的想法，她覆手触在邵姚的手臂上。
　　稍作用力将邵姚的手挡了下来。
　　那剑也顺势划落。
　　“师妹，也不必因此要他性命。”
　　邵姚就坡下驴，顺手挽了个剑花。
　　灵力在剑上噼里啪啦的闪着火光。
　　到了这会儿，鄂冉才是真的觉得一阵后怕。
　　冷汗幡然而下……
　　差一点，他就见不到他的娘亲了啊！
　　他后知后觉的抬眼看到了邵姚眼神中满满的杀气。
　　可真是……
　　他伸手抹去前额上的汗水。
　　“那……那个……”
　　“有什么就快说，你这条命今天是我师姐求情，我且饶你一命。”
　　“我……我用不着你饶！我本来也没做错什么！”
　　邵姚杏眼一瞪。
　　这人……
　　死鸭子嘴硬。
　　“罢了，你不是想要我们同你一道去阳永城么，若你能将那蛊虫说个清楚，那我们便就同你一道去。”
　　邵姚也并非是软下来，就是不想浪费时间。
　　鄂冉狐疑的看着面前的两人。
　　“该不会是你们两个中的谁中了这脏东西吧？！”
　　“脏东西？怎么说？”
　　邵姚强压住怒火。
　　这人怎的这般墨迹？！
　　鄂冉指了指自己身上的白绫，“给我一套衣服，我不光告诉你们这东西是什么，脚还能顺便给你们解了！”
　　邵姚耻笑一声。
　　“衣服，可以，可若是你没办法解了……”
　　“瞧不起谁？！”
　　邵姚从芥子袋中随便划拉了一套衣物就给他丢了过去。
　　邵姚长年备着这么两套男子衣物，便就是怕有些情况下要做些伪装才行。
　　鄂冉麻溜儿的从地上捡起了这些衣物吧。
　　看着这么花里胡哨的，哼。中部大陆的人可真是净耍些无用招。
　　他这嫌弃的表情让邵姚伸手就要将那衣物抢回来。
　　好在鄂冉眼疾手快的抱着衣服就跑，这才躲过了一劫。
　　等他不见了，邵姚有些不爽的将剑收回。
　　“师姐，我总感觉这个人根本就不靠谱。”
　　邵姚顺着鄂冉的方向看过去。
　　“且先看看这人怎么说吧。”
　　“师姐，你对蛊虫也有所了解，若是……若是这个人真的有解蛊的方法，但这人凭空冒出，怎们怎么能相信他？万一他不仅没解蛊……”
　　所以邵姚方才开口问的也是他是否了解这蛊虫。
　　而非如何可解。
　　恰巧鄂冉不在。
　　此时邵姚终于收到了单音的回复。
　　邵姚收到符箓，展开的瞬间，几个大字漂浮在空中。
　　【阳永城抓】
　　“……”
　　“师姐……这个说的是被抓过去还是他们去抓什么了？”
　　虞冰卿伸手在这几个字上挥舞了一下。
　　这几个大字便消散在了空中。
　　“不管是什么情况，他们应该都是在阳永城了。这一趟，我们不去也要去了。”
　　邵姚还是不想去，好容易找到了虞冰卿残魂的下落，她现在就想要在这守株待兔，还要去什么阳永城，去那做甚？！
　　虞冰卿宠溺的笑了笑，
　　将邵姚拉到自己的怀里。
　　“那可不还就是师妹你替我收的好徒儿都不见了，我们还不是要去找找？”
　　邵姚脸色一窒，都忘了还有这一茬了……
　　她到底一天天的是在干些什么啊？
　　多此一举……
　　“行吧，正好，一趟都过去了，省的我们来回的跑了。不过我先说好，如果这边收到了洛染的什么消息，我们必须要马上回来！”
　　“那是自然……”
　　那边鄂冉好容易才弄明白邵姚扔给他的衣服究竟是怎么才能穿好。
　　可难的有机会穿上别境的服饰，他这心里还有些亢奋呢。
　　站在门口，他刚想师姐进去，可转念又使了个心眼。
　　试图偷听她们两个人在说些什么。
　　还没等他把耳朵趴上墙。
　　一股子强大的力道揪着他的前襟，凌空给他提溜起来，一把子摔在了地上。
　　这都不知道他今天这是摔了几次了。
　　“哎哟！”
　　又是一声。
　　这会儿邵姚两个人看着他身上衣服这七零八落的模样。
　　这人竟是能将这衣裳上的每一根带子都系错了，还真是让人惊异。
　　鄂冉从地上爬起来。
　　“行吧，你们两个人准备好了么咱们准备走吧？”
　　邵姚真是都让这人的这反应整的傻了眼了。
　　怎么会有脸皮这么厚的人？！
　　他一点都不觉得正好被抓包是件很尴尬的事情么？
　　邵姚也没有跟他纠缠他方才偷听的事情。
　　“你不是说你有本事解蛊么？我们走去哪里？”
　　“嗨，虽然我不知道究竟是你们两个人谁中了蛊，不过那个蛊虫暂时对身体是没有危害的，这蛊名叫嗜心蛊。顾名思义就是这蛊虫最终会将中蛊之人的心脉蚕食。且……”
　　“别卖关子，快些说。”
　　邵姚一听那么小的一只小肉虫，最终竟能将心脉蚕食？！莫说是修士，即便是凡人，但凡心脉破损，这人也没命了。
　　尤其是修士，心脉受损无异于剜去灵根。
　　心脉受不住灵气的冲击，更是会加速心脉的受损。
　　所以这下蛊之人不可谓是不恶毒！
　　“这蛊虫吸食的并非灵力，而是人的七情六欲。愈发情绪激烈的时候这虫便越是亢奋。所以啊，如果是你中了蛊就看你一天天这么生气，估计那虫子比之方才大约已经大上三倍了，不过若是她的话……”
　　说着鄂冉指了指虞冰卿。
　　“她这整天连点情绪都没有，我看啊，这蛊虫说不定一辈子都发作不了！”
　　说完他还有点幸灾乐祸的表情在脸上。
　　……
　　这让邵姚心里真是不知道是喜是悲。
　　不过很明确的一点就是，她在那蛊虫取出来之前，是不能靠近虞冰卿了！
　　这人就在眼前还吃不到！
　　这简直就是折磨！
　　邵姚心里十分的不爽快。
　　同样不爽的还有虞冰卿。
　　两个人这事一下子想到了一处去。
　　邵姚一回眸就看到虞冰卿的脸色阴沉了下来。
　　吓得她当即拉着虞冰卿的双手就开始安抚了起来。
　　“不过，你说这蛊能解，要如何解？”
　　看着虞冰卿的的话眼神恢复如常，邵姚心里送了一口气。
　　然后赶紧问向鄂冉。
　　鄂冉无所谓的摆了摆手。
　　“这虫子我是没办法解决，但是我娘可以啊，所以啊……也算是你们运气好！正好就碰到了我！”
　　看他这样子他还挺自豪的！
　　明明好像他也并不能做点什么。
　　“不过，你怎么会知道的这么清楚？”
　　连邵姚都觉得这件事情十分的巧合。
　　更何况方才鄂冉自己也说了。
　　这件事情就好像就在这里等着她们一样。
　　果然鄂冉解释道，“这东西曾经一度席卷了我们阳永城 ，不过那已经是百十年前了。后来也是我母亲经过了几十年的研究，才终于找到了破解蛊虫的方法。当初的确是将阳我们城搞得一片混乱，然而现下，你们且放心，这都不是什么大事情！”
　　果然！
　　虞冰卿和邵姚交换了一个眼色。
　　“你且先在此等候我们一下，我们去收拾一下。”
　　鄂冉也就是觉得她们墨迹。
　　不过这个女子原本事情就多，他这男子汉大丈夫的这般大度，等等就等等吧。
　　回到了自己的厢房。
　　门一关，邵姚立马三步离得虞冰卿远远的。
　　“师姐，你且离我远些。莫要让那蛊虫长得跟大！咱们暂且先忍耐一下吧！”
　　虞冰卿内心无比的烦躁。
　　她胡乱点了点头，然后转身背对着邵姚。
　　要是让她整天直面邵姚的话，真的会让她控制不住自己！
　　“师姐，看来给你下蛊的人摆明了就是让我们要去阳永城走一遭。”
　　“不错，且人这人看准了我们两个人之间我是比较烦不容易豢养蛊虫之人，所以这才特意下在了我的身上。”
　　虞冰卿冷静下来之后，入是说道。
　　邵姚点点头，沉思着。
　　“我们身边能同阳永城扯上关系的好像也就那么几个人。临风，再然后就是倪震了。除此之外，我想不到还有旁人。”
　　“不是临风。”
　　虞冰卿下意识的否定到。
　　这却引来了邵姚的怀疑。
　　“师姐，你怎的就那般信任此人？”
　　她是知道虞冰卿同临风早就有些认识的。
　　可这人也并不值得虞冰卿这般信任吧！
　　她小声反驳道，“我却觉得正好相反。无论这人是谁，想必对我们并没有很大的恶意。”
　　“不错……”
　　虞冰卿心中有些忐忑，她知道邵姚自始至终有些介意她同临风之间的关系。
　　但是凭着本心来说，她们之间真的并没有什么关系。
　　妇科毕竟相识数万年。
　　“如果说这件事情真的是临风做的，那或许在我们不曾注意到的时候鄂季已经悄悄的重新占据了那身体也说不定呢。”
　　加上方才单音那没有说完的传声符。
　　现在的确很难判断，究竟是谁出了问题。
　　“咱们也不必猜测了，且先去这阳永城会会他们吧。”
　　这样一来倒是说得通为何这巧合都让她们给碰上了。
　　只是不知道鄂冉是否同这下蛊之人是一道的。
　　两个人决定好了也没有浪费时间。
　　等鄂冉再见到她们二人之时，是一点没发现她们方才准备了什么……
　　不过好在也没有等很久。
　　三人站定，邵姚和虞冰卿纷纷御剑。
　　往常她们二人多是共乘一剑，但眼下不是不好让虞冰卿云力情么。
　　鄂冉也是不甘示弱。
　　就见他食指和拇指环成一圈。
　　含在口中一声鸣哨。
　　一阵旋风的轰鸣声就从远处响起。
　　不多时，一个黑点由远及近的从云层之上俯冲下来。
　　阵风四散，篷起了一阵沙土。
　　亏的虞冰卿和邵姚行动机敏，两人眼见一巨鸟飞来，赶忙驱剑一左一右的飞来，若不然定时能让这巨大的风沙埋个干净。
　　就是可惜了她们这打理的井井有条的院落。
　　这巨鸟一个猛冲下来，最惨的竟然就是将它召唤而来的鄂冉。
　　这鸟儿看着样子就不是很聪明。
　　一头就冲到了鄂冉脚边。
　　可怜他一个躲闪不及，生生被带进了巨鸟冲击出来的大坑中。
　　眨眼间就让风沙将他埋了个干净。
　　”呸！呸呸！你这傻鸟儿！”
　　鄂冉一边吐着口中的沙子，边从那坑里奋力的向上爬。
　　那鸟儿好像是良心发现用它尖尖的鸟喙将他从坑里叼了出来！
　　一把就把它扔到了自己的背上。
　　一声长啸振翅就飞上了半空中。
　　老远看着这巨鸟，邵姚心中一动，“师姐，这不正是…天空白尘雁！”
　　这东西竟然真的有！
　　不过她们二人抬头看着那已经化成了黑点，也有点理解为何这鸟儿只在传说之中出现。
　　这飞的，实在是太快了……
　　虞冰卿好像被这鸟儿抓住了视线，没顾上理邵姚，她长驱直入。
　　跟着白尘雁一并冲进了云霄之中。
　　邵姚也只得紧追直上。
　　从先前的地图上看，阳永城就在岩相城西北方不远的地方。
　　或许是让白尘雁带的，邵姚和虞冰卿的速度也比往常快了不少。
　　周遭的飓风卷着风沙吹着他们三人，亏的虞冰卿在这两柄剑的周围一圈儿布上了一个防护阵。
　　好阻挡破天的风沙。
　　就是可怜了鄂冉，紧紧的擦着虞冰卿布下的这防护阵的边。
　　这一路上邵姚就看着鄂冉呲牙咧嘴的模样，倒是也不无聊。
　　很快的那白尘雁就开始降落。
　　邵姚和虞冰卿见状也御剑下沉。
　　落地她们才发现竟然正在一阵飓风的风眼处。
　　周围风沙密布，唯独风眼风平浪静。
　　一道巨大的城门矗立在了两人眼前……
　　城门上三个大字【阳永城】闪着金光气派非常！


第359章 终于到了……
　　终于到了啊……
　　怪不得就说没有人见过这个阳永城。
　　瞧这西境的状况，绝对不可能有人能平安无事的度过方才那个飓风。
　　且……
　　“喂，这城门是不是会变的？”
　　邵姚将剑收好，站在城门下面，仰望着这气派的城门。
　　若是她没有猜错，这飓风原本就是一个护城法阵，并不是一成不变的就在这个地方，而是会在岩相城的周边移动。
　　所以城门也会随着飓风的移动改变位置。
　　这同样也是普通人进不来这个地方的原因。
　　即便是有认真的运气爆表能够顺利穿过飓风来到这个凤眼处。
　　下一瞬间，随着风向的转变，城门也有可能再次消失。
　　鄂冉扒着白尘雁的脖子，慢腾腾的顺着它宽厚的后背滑下来。
　　下地的瞬间还没控制住自己的脚步一个趔趄。
　　差点就栽倒在沙坑之中。
　　见他终于稳住了身形。
　　白尘雁才抖擞了一下全身的羽毛再次振翅高飞，冲破天际。
　　很快就不见了踪影。
　　等到这个时候他才终于能回答邵姚的问题。
　　“你说的不错，这里的确会随着凤眼的变动而变动，若不是这样，我们阳永城也早就已经沦陷了。”
　　说完这话，他的眼神在邵姚和虞冰卿的脸上来回转了转。
　　见她们眼中有些迷惑。
　　接着说道，“行了，快点走吧。等到了我家，再跟你们解释。你们是沙子还没吃够是咋滴？！”
　　邵姚眼睛一瞪，作势就想要伸手揍他。
　　这人就跟个猴儿一样，向前一蹦，堪堪躲开了邵姚的攻击。
　　邵姚也不是真的想要揍他。
　　两人一来一回的，反倒是让虞冰卿觉得格外的刺眼。
　　怒气升起的一瞬间。
　　她便觉得心头一针针扎一般的疼痛。
　　还能忍受，却不能忽略。
　　细密的疼痛在她的心上连番的刺着。
　　让她有些喘不气。
　　他伸手抓住自己的前胸，大口大口的喘着气。
　　邵姚的眼神从头到尾都放了一分在虞冰卿的身上。
　　下一瞬她一个急转身就将虞冰卿抱在了怀中。
　　可邵姚刚一靠近她。
　　虞冰卿的心顷刻间疼的更甚。
　　她脸色煞白的毫无一点血色。
　　那双漂亮的柳眉紧紧的蹙到了一起。
　　心疼的邵姚整颗心也是揪在了一起。
　　她一个使劲将虞冰卿打横抱了起来。
　　“快！我们快点进去！”
　　鄂冉也冲了过来。
　　“这蛊越是心绪波动的厉害，越是难受，你快让她先稳定下情绪！”
　　邵姚急的眼泪在眼眶中打转转。
　　“好……好！”
　　她也不顾这周遭环境嘈杂。
　　将虞冰卿放在了地上，一下一下的轻轻捋着虞冰卿的后背。
　　可她越是这么靠着虞冰卿。
　　虞冰卿的情况反倒是更严重起来。
　　“你快放开她！”
　　还是鄂冉先发觉了不对。‘
　　虞冰卿听到这话也奋力的张了张嘴。
　　邵姚强迫自己冷静下来。
　　她小心的将虞冰卿放在了一旁，让虞冰卿靠在一块城门石上，才一步一回头的，离她远了些。
　　当邵姚离得远了些。
　　果然，虞冰卿的情况稍微稳定了一些。
　　脸色虽然还是一片惨白。
　　但锦簇的眉毛已经能够舒展开来了。
　　虞冰卿的情况肉眼可见的缓解了下来。
　　鄂冉也放心了一下。
　　他这次出去的任务就是将这两个人带过来。
　　要是这会儿出了什么问题。
　　他的心里也是有点急躁。
　　虞冰卿心里念着邵姚。
　　就是方才邵姚靠近她的时候，她自己都能感受到那感情的迸发！
　　喜欢的人发就在自己的眼前，如何能够抑制住自己。
　　可是从前即便是邵姚就在眼前，她也能够抑制住自己。
　　那时候只是看着邵姚在自己的身边，她都觉得满足。
　　但是现在，只要邵姚在她的身边，她想到这个人在她触手可及的位置。
　　她都控制不住自己。
　　尤其是方才。
　　她的脑中只有一个念想。
　　就在这，（就，自行想象。明白就好，写不了，最近更严了！）
　　方才的她与其说是被这嗜心蛊蚕食心脉之痛，更让她难以忍受的是那股子抑制不住的情谷欠。
　　所以方才她趁着自己还能控制住自己的意志，才勉强的张口将邵姚推开 。
　　邵姚远远看着虞冰卿稍微好了一些。
　　那颗吊着的心才终于放了一下。
　　就在这时，周围的风沙越逼越近。
　　眼看着就要将她们湮没。
　　虞冰卿的状况也稍好。
　　她冲着鄂冉喊道，“快些将城门打开！”
　　鄂冉自然明白。
　　就见他浑身上下的一顿摸索，口中念念有词。
　　可这双手就跟猴儿似的，全身上下一通摸索。
　　脸色也是越发的沉了下来。
　　邵姚也意识到了不对劲。
　　她此刻一整颗心吊了虞冰卿的身上。
　　恨不得赶紧冲进城中去，即刻就将虞冰卿身上的蛊虫给引出来！
　　看着无论鄂冉如何努力都毫无反应的城门。
　　邵姚的心沉的越来越低。
　　同方才简直就是两个极端。
　　“你……你快些啊！”
　　邵姚没忍住开口催促道。
　　鄂冉收声。
　　口中的口诀顿时收住。
　　他满脸尴尬的看向邵姚。
　　“我的令牌……没了……”
　　“令牌？！什么令牌？！”
　　邵姚紧张的看向鄂冉。
　　鄂冉无奈的摊开了双手。
　　“兴许是方才我藏在衣物当中，这衣物被你们……那不是，都毁了么。真的，不怪我啊！”
　　他表情无辜，好像真的同他没有什么关系。
　　怎么会有这么不靠谱的人啊？！
　　阳永城是有什么魔咒么？！
　　一个比一个不靠谱！
　　“你且还好想想，你的令牌究竟放下什么地方了？！当真在你自己的衣物之中？”
　　邵姚强压着怒气。
　　耐心的问道。
　　鄂冉点点头。
　　“我的令牌就藏在了上衣之中……”
　　“……”
　　“那可还有什么其他的办法，你总不能只有这么一种方法才能回去吧？！”
　　鄂冉再次点头。
　　邵姚胸口一窒。
　　把要说的话都咽了回去。
　　“你能不能靠谱些啊？！”
　　“我也不知道你们两个人那么凶残，竟是能将我的衣物都毁了啊！”
　　他说完这话眼珠忽的一转，“等等，还有办法！”
　　“什么？”
　　邵姚的眼中露出了希望的光芒。
　　“嗯……我们在这等着，有人若出来，那我们就能进去了啊！”
　　话毕，鄂冉好似还觉得自己尤其聪明，相出了一个绝佳的方法。
　　但邵姚有些不太信任的问道，“阳永城寻常多久才会有人出城？”
　　若是寻常的城池，邵姚也不会问这种问题。
　　总归城民进进出出，时不时的总会有人出现。
　　可阳永城总归是不能用寻常的常理来想。
　　鄂冉的表情已经告诉了邵姚答案。
　　“算了，你别说话了，我此时十分的烦躁，你若是还行好好的，就闭嘴吧！”
　　邵姚连鄂冉那个方向都不想看过去。
　　她生怕自己一个控制不住就一剑送他去投胎！
　　只要邵姚不在虞冰卿的身旁，她总是能够很好的控制自己的心神。
　　邵姚和鄂冉你来我往的时候，她屏气凝神，稳住自己的心脉。
　　嗜心蛊没有办法靠近她的心脉，很快就消失在了她的经脉之中。
　　她一个上神，竟是被这种玩意儿惑了心智，而让师妹那般担忧。
　　虞冰卿的心中此时只剩下了愧疚。
　　她刚一起身，邵姚便闪现在了她的身边。
　　但想要靠近她却有不能。
　　这让邵姚止步于她身前。
　　两个人自从心意相通以来还从未有过这样的推拒。
　　虞冰卿心里也更是着急，着急的想要将这蛊虫快些解决！
　　“师姐……鄂冉他……他将那城中的令牌……”
　　她说着，语气中是止不住的失望。
　　“无事，师妹，我已经将嗜心蛊控制住了，暂且没有什么大碍。”
　　两个人分明就是近在咫尺，但两人却又都觉得她们之间横着一条跨越不过的鸿沟！
　　必须尽快将这嗜心蛊解决！
　　两人心里不约而同的下定决心。
　　不得不说，她们两人即便在这种时候，想法都是一样的。
　　虞冰卿刚才虽是同嗜心蛊在斗争，但是邵姚这边的情形，她也放了一丝精神注意着。
　　鄂冉也是很愧疚。
　　好容易给他一个机会，他还是把这件事情彻底搞砸了……
　　但是阳永城已经近在咫尺了，若说让她们现在放弃，回去重新寻找再入城的方法，那也是不可能的！
　　虞冰卿同邵姚一同想着办法。
　　刹那间，一道闪电划过两个人的大脑。
　　对了！
　　“令牌！”
　　“令牌！”
　　两个人异口同声的低声喊道。
　　声音同时出口，她们互相之间都知道彼此的心思想到了一处。
　　单单只是这样心思想到了一处，两个人都觉得满足。
　　无论能不能靠近。
　　无论这嗜心蛊如何控制着她们其中一人的心智。
　　她们的心总是在一起的，这不就够了么！
　　思及此，两人也是豁然开朗。
　　遥相露出了笑容。
　　“师妹，看来我们想到了一处了。”
　　虞冰卿自信的笑容激仿佛能够将这风沙奋斗给驱散！
　　照耀同样回报以一个温暖的笑容。
　　“洲榕城……”
　　殊不知她们两个人之间这番互动看的鄂冉心中动摇。
　　怎么她们女修之间的情绪转变的可以如此之快。
　　在他惊异的目光中，邵姚从芥子袋中翻出了十几块各式各样的令牌。
　　这些令牌邵姚早早的就收在了芥子袋中。
　　全都是从洲榕城那处神秘的府邸中搜罗来的。
　　这一排排的令牌拿出来之后，鄂冉眼睛都亮的放光了！
　　“这……这都是哪里来的？！”
　　他伸手从中间抓起一块令牌，放在太阳光下痴迷的看着。
　　“你且看看，这其中有没有能将这城门大开的令牌。”
　　这些令牌本身也并不是邵姚的，所以她也是大方。
　　鄂冉爱不释手的挑起这块来，又忍不住抓起那件。
　　哪一件都好像就是他的心头爱。
　　邵姚奇怪的看向虞冰卿，这人这是什么毛病？
　　怎么看这些东西那般痴迷？
　　鄂冉抓起一块令牌，摆在了邵姚的眼前，
　　“这块！走！我带你们进去！不过你究竟是从什么地方搜刮到了这么多的宝物？能不能……能不能卖给我一块啊？”
　　他看向这些令牌的眼神甚至让邵姚觉得有些猥琐……
　　见他挑出来了。
　　邵姚根本不给鄂冉挑选的机会。
　　眨眼间就将这些令牌悉数收回。
　　鄂冉贪婪的看向邵姚。
　　他摸索着双手，“仙子您是从何处寻来的这些东西？”
　　邵姚一个白眼翻过去。
　　鄂冉也懂。
　　打也打不过，抢也抢不了……
　　“走吧，我带你们进城！”
　　鄂冉握着手中的那块平平无奇的令牌，放在双手之中，口中再一次的开始念起了口诀。
　　这一次，阳永城的大门开始震动了起来。
　　一道细微的缝隙在两道大门之间渐渐地扩大。
　　邵姚沉住气，不自觉地握紧了手掌。
　　忽的，一阵温暖的触感包裹住了她的手。
　　邵姚心中一暖，
　　“洲榕城中有阳永城的开门令牌。师姐……你不觉得我们马上就要找到西境的真相了么？”
　　“再坚持一下，马上，马上所有的事情都解决了……”
　　邵姚没有回答，只是用力的握住虞冰卿的手。
　　城门在鄂冉的催动下一点一点的打开。
　　最终，城门打开，喧闹的声音传入了三人的耳中。
　　入目的便是繁华的街道。
　　车水马龙，熙熙攘攘的街道上数不尽的人聚集在门前的街道上。
　　阳永城中街道干净，同那些西境中的城池大不相同，四处不见任何风沙。
　　城中楼宇也让邵姚和虞冰卿生出一股子熟悉感。
　　随着城门的大开。
　　门内的人所有人同一时间将视线转向了大门。
　　齐刷刷的视线一齐看向门前三人。
　　那么多人的视线汇聚到一处。
　　邵姚控制不住的有些紧张，她抓着虞冰卿的手不自觉地用上了三分力气。
　　虞冰卿拉起邵姚大步流星的就进入了阳永城。
　　城中的那些人仿佛就只有一瞬间将视线集中在她们 身上。
　　下一瞬，那些人又都恢复如常的做着自己眼前的事情。
　　好像方才那份惊异只是她们的错觉。
　　鄂冉见状，收起令牌也紧接着跟在她们身后窜入了城门之中。
　　“你们怎么都不等我！”
　　邵姚并不搭理身后的鄂冉。
　　她转眼同虞冰卿相视一眼，“师姐，我们终于进来了……”
　　她有预感，在这，西境中素有的一切都将结束。


第360章 邵姚她，究竟是谁？
　　“这地方，师姐，咱们是不是来过？”
　　邵姚边走边左右看着。
　　这地方说来奇怪，无一不让邵姚觉得熟悉。
　　“玄羽极……”
　　虞冰卿也同样意识到了这股熟悉感。
　　跟邵姚不同的是，她马上就察觉到了这个地方的布局还有建筑的风格，跟玄羽极山下的那个镇十分的相似。
　　她们不过下山了那么两三次，所以邵姚才会觉得熟悉却又一下子想不起来。
　　经过虞冰卿的一个提醒，邵姚马上的也就想了起来。
　　这可真是太久没回宗门了，她连那个地方的样子都有些模糊了。
　　也或许是在那个地方的回忆实在是让人并不愿意去仔细想起。
　　“要不是明明知道这里是西境，我真当我们是回到了中部大陆呢！”
　　越看越像。
　　鄂冉隔着她们几步的距离走在了前面。
　　听着她们两个人一言一语的说着，他顿时驻足，“怎么样，我们阳永城是不是让你们大跌眼镜啊！在西境中可是见不到我们这的这些东西呢！看看，那雪莲果，水灵不水灵！还有，我们这的空气！这灵气！这干净的！你连个风沙都看不见！”
　　看他嘚瑟的那副样子，邵姚标志性的白眼就翻上来了，“雪莲果，的确，快赶上我们中部大陆的个头了，不过我就很好奇，这阳永城处处都像中部大陆，怎么就你，连我们中部那块儿的衣物都不会穿呢。”
　　邵姚伸手指了指他七零八落散捆在身上的那衣服。
　　这可真是浪费了他这一生呢！
　　鄂冉低头看了自己身上半天，也没看出什么奇怪的地方来。
　　迎面这时候来了一队人马。
　　老远看着鄂冉他们三人就迎头过来。
　　打头那人看着身姿挺拔，衣着也是华丽，绫罗锦缎开襟长袍，头上盘着利落的发髻。
　　碧玉盘龙簪子斜插在发髻上。
　　怎么看都是一副中部大陆的打扮。
　　完全看不出来西境的影子。
　　包括这这整个城池的人，所有人的长相身段也都是中部大陆的架势。
　　只有衣着上偏向西境一些，也只有从这才能看的出来这里是西境而不是中部大陆。
　　可迎头过来这个人却是十足十的中部大陆的人。
　　即便是邵姚和虞冰卿都分辨不出。
　　也就是打量的一段时间，那人就来到了她们的身前。
　　对着邵姚和虞冰卿行了个恭敬的中部大陆的礼。
　　邵姚和虞冰卿也回了礼。
　　“师尊听闻二位仙子到来，特命我来迎接。”
　　这人说话的声音也是文质彬彬，十分儒雅。
　　出来这么久了，这人她们的感觉还是十分亲切的。
　　不自觉的，邵姚的态度也放软了一些。
　　颇有点那种他乡遇故知的意思。
　　邵姚还没开口问这人的师尊是哪位。
　　鄂冉猛然插进了她们同那男修之间。
　　他一脸不爽的指着对方鼻子喊道，“聂元愷你有病吧！我娘都让我去了，你这会儿跑这来干什么？你一天天的就盯着我干什么？！我干点啥，你就赶紧的冲出来抢功劳！”
　　聂元愷……
　　原来这男修叫聂元愷啊，他口中的师尊也就是鄂冉他母亲咯？
　　聂元愷听鄂冉这么说，先是上下打量着他的穿着。
　　然后脸上满是委屈，“师兄，你怎么会这么想我呢？分明是师尊……师尊怕你对两位仙子不敬这才让我过来。哎……这也怪我，我应该推脱掉的，这样就不会惹师兄误会了。”
　　“……”
　　邵姚扯着虞冰卿就站在一边看戏。
　　这人可以啊，有点意思。
　　话里话外的他没毛病！
　　看阳永城周围的禁止，进出都要冒着巨大的风险。
　　要不是邵姚和虞冰卿运气好之前就缴了不少令牌，其中正好就有阳永城的令牌，要不然根本就进不来呢！
　　这风尘仆仆的，还被邵姚揍了一顿。
　　回头人家在城中打扮光鲜的来迎接，若是一般人，定是也会漠视鄂冉。
　　这小子真是吃亏吃在脾气直上。
　　不过聂元愷这人，当真是有意思，这样的男人，也是少见。
　　聂元愷的话直接就把鄂冉给噎住了。
　　上不去下不来的。
　　这小子整天就会这样。
　　背地后里什么坏心眼儿都有，就是话里话外的跟朵盛世白莲似的。
　　老给他挖坑！
　　偏巧那些人就吃那一套！
　　连他娘都是，对聂元愷说话的态度都跟他不一样，真不知道谁才是她亲儿子！
　　聂元愷说完那话之后，微笑着退了半步来到了邵姚和虞冰卿的跟前。
　　弯腰做了一个请的动作。
　　心里十分有自信，邵姚和虞冰卿两个人一定会跟着他走。
　　可谁知这动作做了半天，邵姚和虞冰卿两个人都没有什么反应。
　　他略带着些奇怪的抬头。
　　正巧看到邵姚打算开口。
　　“鄂冉，你说带我们去见你娘，你还在这墨迹什么啊？”
　　鄂冉原本都丧门的退到了一旁。
　　反正对上这个聂元愷，他就没赢过！
　　邵姚这话虽说听着不是很中听，可真是鄂冉听过最动听的一句话了！
　　他抬头看向邵姚，两眼都有些不可思议的放着光。
　　“你们，你们俩……走，我带你们去见我娘！”
　　说完大步流星的就冲着聂元愷走来的方向冲了过去。
　　路过聂元愷的时候，他还很大声的发出了一声嗤笑。
　　邵姚和虞冰卿相视一眼，默不作声地看着对方笑了笑。
　　“没想到，这小子，脾气还不小。”
　　等到走远了。
　　聂元愷还是在原处，邵姚回头满以为会看到这个人变脸。
　　可老远，才看到这人竟然就同没事人一样满脸真挚的盯着她们的背影，还冲着她们挥手致敬。
　　鄂冉就跟个愣头青一样，一路上叽叽喳喳的自豪的不行。
　　要不是邵姚不能跟虞冰卿靠的太近。
　　这会儿她早就已经烦了。
　　这城看着不大，走起来还真是有些路程。
　　一路顺着主路绕来绕去的，最后在一座山前，鄂冉停住了脚步。
　　邵姚仰头，就觉得这山是凭空出现的。
　　照说在城中就能看到山的存在，寻常宗门都会立在山上。
　　若是能在城中看到这山，她们一早也就知道这里有一个宗门了。
　　邵姚心道，这山有禁制。
　　奇怪倒是也不奇怪。
　　但禁制上还布置了一个玄门阵法。
　　必须只能按照她们走过的那几条路上走，这才可以成功找到这山的位置。
　　若非如此，就跟鬼打墙一样，即便走上三年，估计都找不到这个地方。
　　怪不得这个宗门的掌门要派人去接她们了。
　　“桃花林……”
　　虞冰卿明显的意识到了这一点，她的声音从邵姚的耳边略过。
　　一道闪电从邵姚的脑中闪过。
　　竟然是因为这样？！
　　难道说这里跟当年黑安崖下面那个桃林也有点什么关系？
　　亦或许是万竹悦？
　　一方俏丽的身姿 浮现在了邵姚的脑海中。
　　但下一刻她就想到不可能啊。
　　她们遇到万竹悦也不过就是几年之前，这 可生不出鄂冉这么大一个儿子来！
　　邵姚这脑子里一路上都想七想八的。
　　闭着眼睛一头就撞到了身前的一方柔软上。
　　“哎哟！”
　　入鼻的馨香稳住了她的慌乱。
　　虞冰卿无奈的揽着邵姚的腰肢，“师妹……”
　　这担心的情绪一上来。
　　虞冰卿当时就感觉心口一阵刺痛。
　　邵姚明天的感受到虞冰卿身上一颤。
　　当时一股子紧张就冲上了邵姚的心头。
　　她紧紧搂住虞冰卿。
　　可她的怀抱越紧上一分，虞冰卿就越是痛苦上一分。
　　“师姐！师姐你快冷静下来！都怪我！怪我没事想七想八的！”
　　可虞冰卿被那噬心蛊折磨的脸色惨白，一句完整的话都说不出来。
　　她趁着神志还清明，一把推开了邵姚。
　　赶紧盘腿坐下，运气抵御噬心蛊的蚕食。
　　邵姚想要帮她但却无从下手！
　　只能在一旁干着急。
　　片刻过后，虞冰卿的情况不见分毫好转，反而更加的疼痛了起来。
　　这样不行！
　　邵姚当机立断放出神识，就要往虞冰卿的灵脉当中冲。
　　也就在那时，一股子无形的壁垒一下子阻挡了她的动作。
　　“我要是你，我现在就离得远远的，你们两个人分明也知道，偏就要凑到一处。也不知道是怎么想的……”
　　一道悠扬的女声自邵姚的耳边响起。
　　她即刻收回神识，一道翩然的身影站在她们两人之间，睁眼看到眼前这熟悉的脸庞 。
　　“悦儿……姐姐？”
　　这女子的长相同万竹悦可以说是一模一样。
　　那般风情万种的模样也实在是很难让人认错。
　　可那女子面上陌生的表情，提醒着邵姚，面前这个女子根本就不是万竹悦。
　　且仔细看来，这女子同万竹悦的气质也绝非相同，同样的容貌，万竹悦身上气质温婉，眉宇间总是有些淡淡的忧伤，可这女子不是。
　　她表情淡漠，气质孤傲，是一副俾睨天下的姿态。
　　这女子在听到邵姚出声的瞬间，脸上冷漠的表情有些松动。
　　她一个反手，用灵力将虞冰卿整个包裹了起来。
　　虞冰卿此时意识已经有些模糊了，她感受到一股陌生的灵力。
　　无意识凭借着本能释放出了灵力将这陌生灵力给吞噬掉。
　　虞冰卿的灵力实在是太过霸道。
　　能够吞灭一切的火焰像是绽放的烟花那般将这女子的灵力燃烧殆尽。
　　这女子也没有想到会是这样，她一个猝不及防的喷出一口鲜血！
　　“娘！”
　　鄂冉从一边冒出头来，冲着这边跑了过来。
　　还没到跟前，那女子用一柄长剑撑在地上，勉强支撑着上半身。
　　心里一阵后怕。
　　若非她方才不过就是为了试探，这会儿，说不定整个人都被虞冰卿给烧焦了！
　　而能够释放出这种真火的……
　　那就只能是……
　　邵姚这会儿根本顾不上这陌生女子，她见虞冰卿的真火放出能够阻拦的也只有她的水灵力了！
　　好在她们二人心意相通，她的灵力进入了虞冰卿的体内，没有受到一丝阻拦。
　　虞冰卿此时此刻被真火炙烤着。
　　全身的经脉都在燃烧着熊熊的火焰！
　　血液就像是岩浆一样在血管中沸腾。
　　每到一处都是灼烧！
　　这灼热感让她整个人都有些痛不欲绝！
　　邵姚心脏疼的像是被一只大手紧紧的攥住了！
　　但越是这种时候，越是要冷静！
　　她的水灵力是能够进入虞冰卿的身体中，可这对虞冰卿来说不过就是杯水车薪。
　　如果不能将虞冰卿的神志唤醒，让她自己控制自己的灵力。
　　那在这无意识间，她定是会将自己的灵力燃烧殆尽！
　　灵力亏空加上噬心蛊！
　　这样下去，虞冰卿会没命的！
　　邵姚越来越急，整个人愈发的崩溃了起来。
　　面对此时的虞冰卿 她毫无任何办法 。
　　那股自责感麻即将要将她吞噬。
　　还有即将要失去虞冰卿的那种巨大的恐慌，这让邵姚整个人周身的灵力都开始暴动了起来。
　　不行！
　　她必须要想办法！
　　不能就这么坐以待毙！
　　那陌生女子此时也十分的急迫。
　　原本她是想着靠给虞冰卿解蛊得她们二人一个恩惠。
　　但若是这样下去，莫说什么恩惠？
　　虞冰卿将会把这整座山都烧掉！
　　不……
　　若她真的是那位的话……
　　整个西境都有可能不保！
　　她顾不上自己的灵府方才被虞冰卿烧出来的一道道裂痕 。
　　强行提起灵力来。
　　可夏一刹那，眼前一道淡蓝色的水球忽然出现在她的眼前。
　　一股清凉感扑面而来。
　　让她不自觉的就想要靠过去，汲取这分水汽，压制住她灵府中的灼伤。
　　不对！
　　这是哪里来的水汽？
　　她睁大双眼，才好容易看清水球之中竟是包裹着一个人！
　　这个人分明就是邵姚！
　　这……
　　方才看她的修为不过就是元婴！
　　但元婴期的修士绝不可能有这样的能力！
　　她就那么眼睁睁的看着这水球越来越大！
　　这女子抬腿就往相反的反向跑去，即便她明知道靠近邵姚，会让她变得舒服一些。
　　可刚离开几步，她马上就意识到不对，她身体里的水分在流逝……
　　意识到这一点，她立马停住了脚步，回身的瞬间，她才发现这山上的草木不知在什么时候已经全部干枯！
　　脚下的泥土也出现了干涸的裂纹！
　　这女修，她竟是能够操控万物之源！
　　她，她究竟是谁？


第361章 邵姚突破！
　　邵姚没有任何的意识。
　　她现在只有一个念头，那就是一定要将虞冰卿身上的真火给浇灭了！
　　周遭所有的水源已经 让她悉数吸收殆尽。
　　她整个人包裹在一个巨大的水球当中，直到这水球涨得再也没有办法涨大了，她一个猛劲将虞冰卿抱在怀中。
　　灼烧感瞬间袭遍她的全身。
　　她此时能感受到跟虞冰卿同样的感受。
　　那股剧烈的疼痛让她忍不住的想要松手，离她远一点。
　　可最后残存的那一丝意志控制着邵姚让她无论发生什么样的事情，无论这肉身上有多么的疼痛难忍，都坚决不能放开手！
　　一水一火，开始的时候水火不交。
　　谁也不让着谁。
　　一红一蓝天生相克。
　　那同万竹悦长相一模一样的女子整个人此时也是紧张的手掌心呼呼的冒汗。
　　她心疼自己山上这水源。
　　西境中，她费了多大的力气才将这山上铺满了绿植。
　　看着就好像她还在的时候似的！
　　可这现在……
　　有什么办法呢？
　　比起将这山头烧成灰烬，还是先让这些小花小树得牺牲一下吧。
　　她攥紧了拳头，内心焦灼。
　　希望邵姚能顺利的将虞冰卿身上的火扑灭。
　　可眼下知道了虞冰卿的身份，她深知道这几乎是不可能成功的。
　　但又能有什么办法呢？
　　她启动了护山大阵。
　　做好最不好的打算。
　　最不好。
　　大概就是将这整座山头全给烧了，总之不能烧到城中才行！
　　火势蔓延的很快。
　　就在这女修心中丧气快要绝望的时候。
　　忽然一阵凉气将她包裹而住，灼烧感渐渐消失。
　　太好了！
　　刚才还占据上风的火势。此时已经被蓝色的水球包裹而住。
　　漫山的红艳火光也渐渐成了颓势。
　　有些覆灭的迹象。
　　很快的，水球将那火球团团包裹而住。
　　造成了一副火水交融的奇景！
　　神秘女子在一旁都看呆了！
　　同时她心里也终于松了一口气。
　　方才那种压迫的窒息感终于得到了缓解。
　　虞冰卿也终于渐渐的恢复了神志。
　　一股沁人心脾的水汽在她的四经八脉中流动着，将从前那股炙热冲刷而去。
　　几乎在她清醒的一瞬间，她将自己的真火火速收回。
　　“师妹？”
　　邵姚在听到虞冰卿声音的瞬间失去了意识。
　　真火消失的瞬间，水汽也四散开来。
　　天空中顷刻间飘起了毛毛细雨。
　　而方才已经干枯的那些花草树木奇迹般的也恢复了生机。
　　这……
　　神秘女子看着周围发生的一切，根本都不敢相信自己的眼睛。
　　这女修也绝非凡人！
　　只是……
　　罢了，这些上神打架的，关她何事呢。
　　她只要能管好自己这一方小天地便好。
　　虞冰卿清醒过来后知晓邵姚是灵力亏空。
　　这个时候最好的方法还是去到虚空之境之中补充一下灵力。
　　可面前还有这么一名 陌生女修。
　　也不好将她带入秘境之中。
　　无法，虽说她的灵力同邵姚的相克。
　　这会儿也必然是要将灵力充入邵姚的灵府之中。
　　虞冰卿刚打算这样做，那神秘女修忽的开口制止。
　　“你这样贸然将灵力给她，恐是会伤她更重。上……道友若是相信我，便将她暂且交给我，我虽不能让她一时之间恢复完全，可西境的情况你们也见到了，若是想靠在西境中恢复灵力，这几乎就是不可能的。”
　　她说这话，也是拿准了，即便是上神也要遵循小世界的规则。
　　她们总不可能还有比的办法能够迅速地恢复灵力。
　　原本将她们寻来便是为了将那蛊虫逼出，得她们二人一个恩惠。
　　可那蛊虫在那般真火的灼烧之下恐怕早就已经渣也不剩了。
　　换做能救了邵姚，倒是也一样。
　　她这如意算盘打的飞快。
　　曾经她只当这二人年纪轻轻修为便绝佳，谁承想倒是招来了一个上神。
　　如此一来，天要助她西境啊！
　　可没等她这算盘打明白，邵姚已经 睁开了眼睛。
　　“师姐，你那蛊虫……”
　　邵姚睁开眼睛的第一件事情就是询问虞冰卿的状况。
　　虞冰卿换了个姿势搂着她，让她坐的更舒服一些。
　　“已经被烧的毫无踪迹了。”
　　“那便好……”
　　得知虞冰卿中的蛊已经没有关系了，邵姚的心也放了下来。
　　“我的芥子袋中，还有上次从小土豆那处薅来得绒芽，虽说还没来得及炼化成丹药，总归是有些用处的。”
　　虞冰卿赶紧从邵姚的芥子袋中找出了小土豆的绒芽。
　　这绒芽当初是在宗门大典上为了净化魔气才好容易从小土豆那里薅来的。
　　亏得当初多留下了那么一点。
　　虞冰卿将这绒芽小心的喂到了邵姚的口中。
　　邵姚仔细咀嚼。
　　并没有预想中的泥土味，这绒芽在口中化开反倒是有一股十分清甜的味道在口中扩散开来。
　　清冽的灵气随着慢慢的咀嚼，一点一点的渗透到了邵姚的每一分毛孔之中。
　　这些灵气顺着她全身的经脉汇聚到了丹田灵府之中。
　　再转换为她的灵力，浸透到了四肢百骸之中。
　　舒服的邵姚微眯起了眼睛。
　　像是一只满足的小猫。
　　虞冰卿同邵姚心意相通，这会儿，邵姚感觉舒畅，她也轻快了起来。
　　须臾之间，邵姚就已经恢复了个七七八八。
　　就在那神秘女修愕然的目光之下。
　　邵姚一个精神抖擞的就站了起来。
　　不光自己站了起来还顺势把虞冰卿也带起。
　　这哪里还有方才的半分虚弱？！
　　谁能想到 她方才灵力亏空，那架势就好像马上就要命丧于此似的……
　　神秘女子这下子是真的服了。
　　辛苦万分的将这两人诳来这里，没成想，预想的算盘一个珠子都没打响不说，还差点将自己的山头都给烧个精光！
　　这会儿，鄂冉看着这边终于消停了，也小心翼翼的挪动了过来。
　　“娘……刚才这是……”
　　这话还没说明白，神秘女子当即凤目一瞪，“你这穿的都是什么样子？！这般模样当真是丢了我万麓宗的脸！”
　　鄂冉满脸委屈的看向邵姚和虞冰卿。
　　无声的控诉着。
　　邵姚和虞冰卿在这件事上可不觉得自己有什么问题。
　　邵姚回眸看着虞冰卿，一个眼神，互相就了解了对方 的意思。
　　下一个瞬间，那神秘女修还没来得及发作，就被邵姚和虞冰卿一左一右的夹在了中间。
　　若是方才没有看到那一幕，她还深觉自己有能力与之一搏。
　　可眼下……
　　她当即十分有眼色的放低了姿态。
　　“二位仙子，这是要作甚！远来便是客，二位仙子不若先随我到内堂之中。”
　　女修的语气 与方才简直可以说是判若两人。
　　方才还道友，现在连仙子都喊上了。
　　连鄂冉都听愣了。
　　他何时听到过他娘用这种语气同旁人说话。
　　他这娘亲他早就已经习惯了，平日不是训斥旁人就是冷若冰霜的。
　　这会儿，吓得他都怕自己的娘亲被人夺舍了！
　　直到女修斜眼瞪了他一眼。
　　这熟悉的眼神，就好像生生的要用眼神将他心脉剜出来似的。
　　嗯……
　　这感觉，对味了。
　　邵姚冷哼一声，“你们万麓宗就是这么对待客人的？下蛊惑来？亏得你倒是想的出这样的招数来。”
　　“还有，你同万竹悦到底是什么关系，你们两个为何长得这般相似？！”
　　那女修眼珠一转，差点忘了，这二人同万竹悦还有些机缘，她赶紧的套近乎，“二位仙子竟是同悦儿有些机缘么？这可当真也是我们之间的缘分！悦儿乃是我同胎胞妹，而我万妦则是她的亲生阿姊。”
　　胞妹？
　　邵姚眼眶微眯，细细的在脑中理着她们之间的关系。
　　万竹悦也年岁少数也有千余岁了，这万竹悦同那黑蛟之间好似也有着说不清道不明的关系，这两个人的名字她们又从石姹的口中 听说过，而石姹同善衍仙尊之间的关系也总觉得有些暧昧。
　　这会儿，这个万竹悦又蹦出了什么姐姐来？
　　这些人怎地就跟一个圈儿似的？
　　“师姐，这女修所言之事，可能信？”
　　邵姚传声虞冰卿。
　　这事情总觉得并不简单。
　　若这万妦当真与万竹悦是同胞关系，那她们今日会走到这出来，就绝非偶然！
　　这种从一开始就踏进了阴谋的感觉，让邵姚心中甚是不安。
　　千年之前究竟发生了什么？
　　可这几个人分明就知道发生了什么，却自来都是无人开口。
　　摆明了这就是不想要告诉她们真相。
　　呵呵，这些人总觉得不将真想告诉她们就是吊着她们么。
　　殊不知，真相什么的，她们根本就不在乎。
　　眼下虞冰卿身上的蛊虫已经解了。
　　这会儿也没有什么必须要留在此处的必要了。
　　与其在此让人凭白的套路，不如回去岩相城等着那阵法催动之后将她的残魂寻来。
　　虞冰卿也同样是这样想的。
　　她冷冽的声音响起，没有用传声，而是直接开口，用能够让另外两人也听得到的声音说道。
　　“管她说的是真是假，都与我们无关。既然蛊虫已灭……”
　　说到这她眼波流转，看向邵姚。
　　邵姚回以微笑。
　　这两个人这番互动，让万妦心里一阵大惊。
　　好容易将人给诳来了，怎么能就这么轻易的让她们离开？！
　　她立马挂上笑脸，“二位仙子，你们难道就不好奇我为何必须要将你们诳到此处，这可是跟整个西境息息相关的事情，你们……你们怎么能就这么放任不管呢？”
　　邵姚没忍住，“呵呵。”一声冷笑。
　　转而挑眉反问道，“西境如何管我们何事？”
　　这下子给这女修都问愣了。
　　是啊，好似的确也并没有什么干系。
　　可整个西境都守着那个预言等了近千年，才等来她们二人……
　　这……
　　难道真的就这样任由她们这样离开？！
　　不……
　　不行。
　　她们是西境唯一的希望了。
　　若是西境坍塌，那这整片西陵大陆也必然会随之覆灭。
　　“的确。这同二位仙子毫无干系，可二位仙子既然今日来也来了，也知晓这蛊虫是我派人下的，你们就甘心这样放过我？”
　　“这有什么不甘心的？这世上对我们心怀不轨的人多了去了，我们若是睚眦必较，那这辈子除了复仇还能剩下什么？既然你这一出并不曾对我二人造成什么实质的影响……”
　　邵姚话还没说完，天上忽的一道惊雷落下！
　　一声巨响伴随着电闪雷鸣顷刻间密布的乌云就将这整个山头笼罩了起来。
　　这天色马上就暗的伸手不见五指！
　　这……
　　“雷劫！”
　　怎么回事儿？！
　　这下子别说是万妦了 ，就是邵姚和虞冰卿也愣住了。
　　这是要突破！
　　不给她们反应的时间，这惊雷冲着邵姚就落了下来！
　　这……
　　虞冰卿想都没想的就用 自己的灵力将邵姚包裹而住！
　　这时候邵姚才后知后觉的察觉到自己竟是不知道因着什么缘由就已经到达了元婴大满贯的境界！
　　她自己对方才自己操控万物之源一事倒是茫然，记得不甚清楚。
　　可万妦却是记得清楚。
　　定是方才那样灵力亏空又赶紧补上，这才让邵姚的灵府又突破了一个境界到达了元婴大满贯的底部。
　　可修为在她这层等级上，定然是可以自己控制着灵力的突破，将这渡劫突破的时间缓上一缓。可这雷劫来得毫无征兆的确有些蹊跷。
　　更是打了她们一个措手不及！
　　邵姚的灵府虽说因为方才开辟的更加宽广，可小土豆的绒芽所供给的灵力也就能将这灵府布满七成。
　　这样一来，凭着这灵力，邵姚根本就无法抵御这一百零八道雷劫！
　　不容她们多想，第二道雷劫又再次降下。
　　万妦心中惊惧，这山头根本就不可能抵御这般规模的雷劫！
　　要赶紧将这雷劫挡下才行！
　　邵姚和虞冰卿也是这么想的。
　　虞冰卿现在正在损耗着自己的修为替邵姚挡住雷劫。
　　而邵姚则是控制着自己的灵力，让突破的时机再缓上一缓！
　　可无论她怎样努力，都无法控制自己的灵力在灵府之内乱窜！
　　这可怎么办？！
　　万妦看着邵姚无法 控制，她信念一动。
　　若是这时候能助她抵御雷劫成功突破，那岂不是同样也能达到自己的目的！
　　这般想着，她飞身上前，在这山上四处奔波着，转眼间，护山大阵开启了。
　　第三道雷如约而至！
　　冲着整座山峰直劈而来！


第362章 度雷劫
　　邵姚若是此番能够突破成功，那便就是大乘期的大能了！
　　是能够自己开山辟府的老祖！
　　虞冰卿想到此，方才想要阻止她突破的想法瞬间被逆转。
　　眼下雷劫已经落下了。
　　若是此时硬生生的打断突破，后果即便是她也是无法估量的。
　　不若就凭此一劫硬生生的扛下。
　　她分出神识在这周遭山峰之上查探，不得不说，万㛔这人还是有点本事的。
　　此处的护山大阵的确能抵御一部分的雷劫！
　　加上她的力量，这次说不定真的可以冲破雷劫试试！
　　不得不说，虞冰卿再一次同邵姚想到了一处去！
　　邵姚也是这般想。
　　既然此时要她突破！
　　那她不若就顺从天意！
　　邵姚骤然睁眼。
　　正对上虞冰卿的坚定的眼神。
　　“师妹，你可有信心？！”
　　邵姚的内心也是从未如此坚定过！
　　从黑安崖开始，她就给自己选了一条全然不同的道路！
　　而也是从那时候开始，她就已经不是从前的邵姚了。
　　上辈子莫说是大乘期，即便是元婴的门她都没有摸到。
　　这一次即便是渡劫失败，那于她邵姚而言也是值了！
　　雷劫一道一道分涌而至。
　　全然不给她们喘息的机会！
　　还好这万麓宗的护山大阵帮她们抵御去了不少的力道。
　　可这护山大阵在惊雷连番的击打之下也已经出现了缝隙。
　　已经是一种摇摇欲坠的姿态。
　　“轰！隆隆隆！”
　　“卡擦卡……擦……”
　　三十几道雷劫过后，这护山阵果真已经快要 抵御不住！
　　可这往后还有七十几道惊雷！
　　若是此时阵法便碎裂，那这整座山都终将化成灰烬！
　　不仅仅是万妦，连虞冰卿也将自己的灵里汇入了这护山阵法之中。
　　此时即便是城中之人，也俱已发觉这雷声不对劲。
　　纷纷将目光汇聚到了这处。
　　一个扎着元宝发髻的小女孩有些害怕的躲到了一旁的中年男子身后，“父亲，只是怎么了？好可怕啊！”
　　那中年男子看向天边，旋即跪在了地上。
　　“怕是有大能在此渡劫！”
　　这话一出，周围的人也纷纷的跪了下来，冲着万麓宗的方向齐刷刷的跪拜了起来。
　　山上，有了虞冰卿的灵力，终于让万妦放松了一下精神。
　　虽说她想要试图去帮助邵姚渡劫，可却绝对不能赌上整个万麓宗。
　　趁着这个间歇，她赶紧吩咐那边的鄂冉，让他汇集宗门内的所有弟子，全力支撑护山大阵！
　　都在这种情况下了，鄂冉当然也知道事情的严重，他收起了自己平时的吊儿郎当，表情严肃的一闪就不见了身影。
　　她们原本这就是在半山腰上，万麓宗的位置还要往山顶的方向不少。
　　这会儿，宗门内的其他弟子齐聚宗门广场之上，不知所措，见鄂冉来了，号令一下，所有弟子齐刷刷的将自己的灵力对着天空的方向发射而去。
　　那些灵力如同万道光芒指向天空，在这漆黑的四周照出了一丝光亮。
　　仿佛在与那黑暗作斗争。
　　邵姚心里明知道万妦此举定是有所目的 。
　　可她同样也知道在这种时候选择护她便要冒着整个宗门被毁的风险。
　　即便是利用，这又如何呢！
　　那不恰巧就证明了她已经强大到足矣让人有所求？
　　思及此，她也不再多想，运起全身的灵力来抵御这雷劫。
　　此时心里最是急躁的便是虞冰卿了。
　　亏得方才那噬心蛊已经被她的真火燃烧殆尽了。
　　若不然，就凭她此时的心绪，说不定早就被那胖虫将心脉蚕食了！
　　虽说这雷落下之时被护山大阵抵御过了一层，可毕竟也是一道一道实打实的打到了邵姚的身上。
　　而这雷劫的淬炼是每一个修士进阶必经之路。
　　只有通过雷劫的淬炼和冲刷，才能让灵府更加的坚固，用来蕴存更多的灵力。
　　可这痛苦也是非常的。
　　所以虞冰卿能护她，却不能完全护她。
　　有些该是邵姚承受的历练必须只能她自己去经历才可以 。
　　虽然心疼，可虞冰卿现在 能做的也只能是在她的身旁默默的守护着她。
　　自从这雷劫开始，邵姚体内的电流就这样一道道根本没有停歇过。
　　从开始的刺骨生疼到现在，竟是已经有些习惯了！
　　除此之外，她还能感受到她的丹田灵府在这一道道雷击的冲刷之下，变得越来越坚固了起来。
　　摒弃杂念，邵姚将全部的心神专注在吸纳着四周的灵气。
　　将自己的灵府全部敞开，来接受雷击的淬炼。
　　往后竟是开始有些享受雷击的捶打。
　　见她无事，这好似更加惹恼了天雷。
　　自此之后落下的滚雷一道比一道更是壮烈！
　　当雷击落到九十多道的时候，这雷已是有了古树那般粗细。
　　直直的就冲着邵姚的方向轮番落下。
　　一道接连一道，竟是连一丝空隙都不给她留下！
　　而在这个时候，万麓宗的护山阵法也终于是抵抗不住。
　　随着一声声断裂的声音。
　　这护山阵法全然破碎。
　　万妦一声令下，所有的弟子悉数去到宗门禁地内避难。
　　而她原本还想留在此处。
　　可虞冰卿一个眼神，将她也逼进了禁地里。
　　她明白虞冰卿这是在保护她。
　　她也没有坚持，一个闪身，便从这不见了。
　　虞冰卿深知越是在最后的时候越是不能让邵姚分神。
　　同样的，她不能让这座山给毁了！
　　就这样，她凭借着一己之躯，环绕住邵姚。
　　这样一来，天雷若是落下势必要先击在她的身上 ，她凭借自己的神力，卸去一部分雷击的力量 ，然后这雷才能落到邵姚的身体里。
　　邵姚惊觉雷击的力量忽然就弱了下来。
　　她陡然睁开眼睛就看到眼前口角布满鲜血的虞冰卿。
　　不行！
　　这样下去，她的确可以平安度过雷劫。
　　可虞冰卿所消耗的就太多了 ！
　　雷劫的力量甚至会打碎她的经脉。
　　让她修为倒退！
　　虞冰卿这 分明就是在用自己的修为助邵姚历劫！
　　若是靠踩着虞冰卿进入大乘期，她是万万不可的！
　　马上就到了最后九道雷。
　　周围早就已经成了一片平地。
　　邵姚想要反过来护住虞冰卿。
　　可虞冰卿就那么死死的抱着她。
　　整个人好似都已经没有了意识！
　　邵姚心中一顿……
　　难道她重生一遭来到了这个世界就是为了踏着虞冰卿的修为一步飞升？！
　　不……
　　绝对不是这样的。
　　曾经的她在最初的时候只是想着能够凭借着虞冰卿的气运摆脱上辈子的命运 。
　　仅此而已。
　　可是在同师姐一起经历了这么多之后，她还是从前那样的人么？
　　她不是了……
　　每个人都会成长，都会改变。
　　而她有幸来到了这个世界，有了重活一次的机会。
　　她是幸运的。
　　在这里遇到了另一个不一样的虞冰卿。
　　她是幸运的。
　　共同经历了这一切 ，飞升亦或是保住性命早就已经不是她心之所往。
　　都说一个人如果有了感情，那他就有了弱点。
　　实则明明就是相反的。
　　无论是虞冰卿的改变，还是邵姚的改变，她们因为有了彼此而变得更加的坚强。
　　有了能够面对一切非难的勇气。
　　并且在这个过程中不断的变得强大了起来。
　　所以明明上辈子在那个世界只有金丹修为的她，现下也有了一跃成为大能的机会。
　　曾经的她总是觉得师姐是那么 的遥不可及！
　　无论何时，总是虞冰卿先一步站出来保护她。
　　她想要变强的初衷，明星就是为了能够让她们两人并肩站立，是为了保护师姐！
　　最好的感情不是谁保护谁或者谁付出的更多，势均力敌的爱情才是最美好的！
　　思及此，邵姚忽然之间豁然开朗！
　　她的劫便是如此。
　　不为自己！
　　却要为了自己所爱之人。
　　心境既成，再度睁开眼睛的邵姚眼神是前所未有的坚定。
　　这一次。
　　她一定要成为能够与她并肩站立的存在！
　　一股本能从她的内心深处被唤醒！
　　虞冰卿方才被雷击双手环抱住邵姚已经成了一种本能，邵姚就这样任由她双臂紧紧环住自己的腰肢。
　　迎着再一次的惊雷。
　　缓缓伸展开了双臂。
　　随着她双臂自两侧缓缓升起，周遭升起了层层白雾！
　　雾气越来越浓。
　　直到最后形成了一道坚不可摧的壁垒！
　　一道惊雷直劈而上！
　　电流在水壁之上刹那间分散开来，肉眼可见的形成了一道电网！
　　分散开来的电流随着每一滴水雾被悉数吸收进了邵姚的体内！
　　紧接着另一道潸然劈下，又被邵姚用同样的方法分散开来。
　　最后几道连番落下都被邵姚悉数分散开来。
　　到这每一处土地上。
　　直至最后一道……
　　这雷仿佛也是全部汇聚在了这最后一击上。
　　接连几道长瀑般的闪电落下，那最后一道惊雷还是没有出现。
　　这让万妦带着弟子在禁地之中心都整颗提了起来。
　　没想到……
　　没想到她竟是真的经历到了最后一道雷击。
　　只要这道惊雷能顺利落下，而她还有一口气在。
　　这雷劫便就算是成功度过了！
　　而此时，整个阳永城都是一片鸦雀无声。
　　经历了这样一天一夜的雷击。
　　所有的人的心都整个提了起来。
　　直到这最后一道，单看这道的架势，就知道这一道绝非寻常。
　　此时的城中，竟是连婴孩的啼哭声都听不到。
　　好似一座孤城那样，所有人都屏气凝神静静的等待着这道雷的落下。
　　可这道雷却是迟迟不落。
　　邵姚心境平和。
　　她此时只是担心虞冰卿为何还不能清醒……
　　“师姐……”
　　虞冰卿能够听到邵姚的叫声，可她却不知道为何，自己的神志终不能回归。
　　这让她有些急躁。
　　就在方才，她能感受到邵姚所做的所有的一切还有她心境上的变化。
　　她想给予回应。
　　可却怎么样也没有办法张开口。
　　眼看着邵姚有些焦虑起来。
　　她想要开口安抚，明明 她的身体没有任何的异样，就是睁不开眼睛！
　　这究竟是为何……
　　听着天上的轰鸣声。
　　她的心底总是有一股不好的预感。
　　虞冰卿试图用自己的神识去同邵姚说些什么。
　　但此时她惊惧的发现连她的神识都被一层无形的壁垒所屏蔽了 。
　　不对劲……
　　偏偏在这种时候，究竟是谁？
　　这分明就是冲着邵姚来的！
　　那人定然是知道在这时刻，对邵姚而言最重要的就是她。
　　所以才从她下手想要阻止邵姚的突破！
　　究竟……
　　是谁？！
　　思及此……
　　虞冰卿渐渐的冷静了下来。
　　眼下不能想那么多，当务之急是要助邵姚成功渡劫！
　　既然已经感受到了周遭这股无形的壁垒。
　　那只要打破就好了！
　　虞冰卿屏气凝神，灵力无法控制这壁垒，那不如就让这背后这人感受一下 上神的力量吧！
　　呵呵，从前是她太过仁慈，不愿插手这小世界中的一点 一滴 。
　　看来是她太过纵容了。
　　这才让这些人当真以为能在她的眼皮子底下闹出这么多花招来！
　　上一次为了救单音，她凭借着神力让这世界停止转动。
　　损耗了一些，好在还有石姹，加之在岩相城的那处宫殿之中，她虽是没有将那抹残魂收回来。
　　可她也不傻，内里的神力，已经有大半在她的体内了。
　　原本邵姚的雷劫，她是打定主意让她自己接手淬炼。
　　她方才所谓不过是为了护住邵姚的肉身不受损伤。
　　可这背后的小杂碎竟是连同天道试图屏蔽她？！
　　这 可当真是……
　　不自量力！
　　神力汇集，自虞冰卿的身体之中渐渐的发散出来。
　　吞噬着周遭的灵气。
　　果真，在虞冰卿的心脉之上，有这么一层无形的球状壁垒，在神力的冲刷下露出了端倪。
　　“哼……”
　　邵姚原本浮躁的心情，就被虞冰卿这一声冷哼一下子拉了回来。
　　“师姐？！”
　　既然已经看到了封印住她心脉 的那层壁垒，要打破对虞冰卿而言简直就是轻而易举！
　　“破 ！”
　　随着虞冰卿声落，她那双漂亮到极致的冰魄般的眼睛睁开的同时。
　　最后一道雷竟是悄然落下。
　　仿佛前面所铺垫的声势就如同笑话一般。
　　随着云层的散开，邵姚的身上仿佛被镀上了一层金光。
　　而天上也渐渐降下了甘霖！
　　万麓宗一众弟子听令冲出禁地感受着灵气充沛的甘霖。
　　一个个容光焕发。
　　甘霖之大，将整座阳永城悉数包裹。
　　甚至是城中凡人都感受到这雨水的不同寻常之处。
　　“师妹……恭喜……”


第363章 预言
　　邵姚羞赧的垂下了脸。
　　没想到她竟是这般轻易的就渡劫成功了！
　　就在方才云彩拨开的一瞬间，她只觉得自己的灵府中充斥着绛紫色的灵力。
　　无尽的力量自丹田出翻涌而来，而丹田中窝着的婴孩此时身下竟是生出一个莲花坐台来。
　　而这婴孩全身布满金光的端坐在莲花坐台上，看起来已经约莫是小儿模样。
　　这是……
　　“成功了？！”
　　虞冰卿一把搂住了邵姚。
　　邵姚深知能够这么轻易的渡劫成功皆是因着虞冰卿的守护和万麓宗的庇护。
　　别人即便是元婴期的突破都不会像她这般如此轻易。
　　比起她来反之虞冰卿此刻看起来更加狼狈一些。
　　可即便是这样，也丝毫无损她的美丽。
　　反倒是给她更增添了一丝惨烈的美感。
　　邵姚急着带虞冰卿去疗伤 。
　　也没有管这甘霖的降落 。
　　只有元婴及以上的修士突破才会形成这甘霖 ，甘霖乃是天道的馈赠，其中蕴含着最是纯粹的灵气。
　　大乘期的甘露那比之寻常更加难得，若是放在黑市上，那百块上品灵石也只能买得几滴而已。
　　如此难得的原因还有这西陵大陆上根本就没有几个大乘期的修士！
　　而连邵姚自己都有些不敢相信这竟然是真的。
　　她终于一步一步慢慢的走到师姐的身边了 ！
　　虞冰卿的眼底满含欣喜，下一瞬，她终于支撑不住，倒在了邵姚的肩膀之上。
　　方才她损耗神力，让她的经脉受到了重创。
　　能亲眼看着邵姚突破成功，已经是她凭借着强大的意志力勉强的支撑住的了。
　　“师姐！师姐！”
　　顾不上其他，邵姚拂袖掠过，将这一片的甘霖尽收囊中。
　　剩余的就当是感谢这城中之人对她的诸多帮持吧。
　　她眼下的修为在这大陆上除了那些什么名门长老都是都难寻敌手。
　　不过转眼，她便已经揽着虞冰卿消失在了这片荒地上。
　　待她不见，持续低落的甘霖沁润着这片荒地再次生出了嫩芽。
　　邵姚也没有带着虞冰卿去别的地方，不过就是明晃晃的进入了虚空之境。
　　甫一进入邵姚便不顾其他即刻的将一小瓶甘霖喂进了虞冰卿的口中，随后用自己的灵力汇入她的体内。
　　虞冰卿现在就是灵力亏空，神力受损，加上方才的雷电侵袭让她的经脉收到了些创伤。
　　而邵姚自从修为再次提升，她体内的那两条灵根已然粗壮如树。
　　给虞冰卿的灵力 ，用水属性自然是相克，可她还有木属性的灵力啊。
　　木生火。
　　灵力进入虞冰卿的经脉之中，瞬间抚平了她所受的创伤。
　　她原本有些皱起的眉毛也逐渐的舒展开来。
　　可惜邵姚能够帮助虞冰卿将灵府和灵力修复完成，可这亏损的神力还是要靠她将自己的残魂收回。
　　好在邵姚的修为大大提升，机缘巧合的进入了大乘期，这样一来，待她们二人重新修正好再回到岩相城，对山星渊等人也是大有胜算。
　　邵姚将虞冰卿的身体修复完成，就悄悄退出了她的灵府中 。
　　虞冰卿一时半刻还醒不过来。
　　邵姚便将虞冰卿靠在了自己的身上，然后运气调息。
　　稳固住自己方才提升的修为。
　　“没想到啊，这才几年，你竟是可以到达如此修为，可喜可贺。”
　　善衍仙尊的声音忽的响起。
　　邵姚有些时日没有听到过他的声音了，这一下子还让他有些陌生 。
　　可邵姚自己心中也是知晓的，若非偶然之间得到了这个秘境，还有灵核，她根本就不可能在这么短的时间内不断的突破。
　　所以自始至终 她都将善衍仙尊当成她的半个师尊那样尊敬。
　　“多谢仙尊。”邵姚将虞冰卿找了个舒服的姿势放在一旁，站起来恭敬的对着善衍仙尊行了个礼。
　　“我也不同你说些虚的。此番来寻你，为的正是那甘霖。”
　　说罢 ，他回首望着府邸的方向看了一眼 。
　　好像有什么人正在那里等着她。
　　邵姚心中明了，或许是为了救石姹，所以善衍仙尊才这样开口，石姹原本就是为了救虞冰卿，且她们二人同善衍之间的关系也的确并不需要说些什么虚言。
　　邵姚想都没想的就将方才所收集的甘霖取了出来，递给了善衍仙尊。
　　善衍眼中感激，心中暗叹，还好他从来没有看错人。
　　将那甘霖接过之后，邵姚还生怕不够，“若是不够我就再去外面接上些来。”
　　“什么？你竟是就这样放任甘霖落下就进来了这里？”
　　这可真是让善衍仙尊大为震惊。
　　邵姚松了松肩膀，“甘霖虽好，可同师姐相比又算的了什么呢。”
　　善衍看看虞冰卿已经恢复红润的脸色，了然一笑。
　　也罢，失也。得也……
　　取罢甘霖他转身便踏入虚空，消失不见了。
　　邵姚方才还是取了不少甘霖的。
　　她将那灵隐族的族长唤来，给了他一瓶，又给重风一些，顺便还取了两滴浇在了小土豆和小地瓜的本体之上。
　　做完这一切，邵姚这才重新回到了虞冰卿 的身旁。
　　虞冰卿还没有醒来，邵姚就这么侧卧在了她的身旁，一手拖着额头，细细的的盯着她的容颜。
　　这一路上，师姐真的辛苦了……
　　眼下邵姚的修为已经在虞冰卿之上了，可在邵姚的心中，自己总觉还是差了她一步。
　　为了这一步，她一定要更加 更加的努力。
　　让她不再受今日这样的痛苦……
　　虞冰卿被熟悉的气息环绕着，心中十分的深沉。
　　方才在邵姚退出她灵府的时候，她便感觉到了身体已经没有大碍了。
　　左右不过只剩下一下皮外伤。
　　可就这样被邵姚照顾，被她的气息这样环绕的平静生活实在是让她太过舒服。
　　舒服的便有些觉得眼皮发沉。
　　睁不开眼睛……
　　也或许是根本 不想睁开眼睛吧。
　　片刻的静谧对她二人来说都是难得的享受……
　　一切都是一片静好。
　　忽的一片树叶落在了虞冰卿的脸上。
　　邵姚探身过去，试图将这片树叶拂去，下一瞬，一道力量忽然握住了她的手腕。
　　“师妹……”
　　虞冰卿的眼睛在不知道什么时候已经睁开了。
　　眼中的温柔和清明宛若星辰，让邵姚沉溺其中……
　　下一瞬间，唇上一片柔软触感，辗转反侧，鼻息纠缠……
　　一旁玩耍的小土豆和小地瓜见这画面相视一眼，两个小家伙挡着远远的眼睛，就地挖了个两个小土坑就将小脑袋埋了进去。
　　……
　　“师姐，你终于醒了……你感觉怎么样？”
　　邵姚眼中的担忧藏都藏不住。
　　虞冰卿笑笑，“师妹的甘霖可是厉害，我早就已经无事了，只是方才有些太过舒适，并不想要醒过来……”
　　两个人会心一笑。
　　“眼下师妹你能渡劫成功，万妦功不可没，这样一来，我们势必要将这人情还了才是了。”
　　邵姚努力的点点头，她也从来不喜欢欠别人的人情。
　　虽说她已经将甘霖赠与了阳永城。
　　可这毕竟说到底更像是天道的恩泽。
　　“万妦这人还是有些奇怪的，不过一码归一码，说不定从她这里也能得到一些岩相城那阵法的消息呢。”
　　“呼……嗯，可师姐，这好生奇怪，凭我的此前的修为怎可能会在此时突破？”
　　照常理说邵姚之前虽说已经入了元婴境界，可这段时间以来一直没有什么时间潜下心来修行，连番的事情不断的发生。
　　的确她的修为这段时日也有长进，可怎么会连一点预感都没有的就这样突破了？
　　修士修行到了一定的境界，可以适当的将控制自己突破的时间。
　　这同样也是为了避免天雷降下，将这周遭的小世界造成侵害。
　　虽说眼下结果是好的。
　　可这实在也是无法让邵姚不多想。
　　虞冰卿的表情也阴沉了下来。
　　的确，她整日同邵姚在一起，邵姚的修为她如何是不了解的呢？
　　同她的噬心蛊一样，说不定是什么时候她们两个人又遭到了什么暗算。
　　邵姚紧紧的攥住虞冰卿的双手，双目灼灼的盯着虞冰卿。“师姐，总之眼下的结果是好的，这样就够了，若是真的有人在我们不曾察觉的时候对我动手，这一遭，他也是偷鸡不成蚀把米。”
　　说着邵姚唇角一翘。
　　想来是对这个结果颇为满意。
　　“也是。”
　　虞冰卿用大拇指轻轻的摩挲着邵姚的手背。
　　两个人之间的气氛颇有些不容打扰。
　　“好了，师姐你可修正完全了？”
　　虞冰卿点点头。
　　既然这些事情总要去解决，那若是能早些解决也好。
　　邵姚怀抱虞冰卿，一个闪身，踏破长空，幡然离去。
　　“师尊，这甘霖还在降落，弟子们已经将所有能够拿来用的容器悉数用尽了，这……”
　　听着弟子来报，万妦伸手到廊亭之外。
　　甘霖滴落在手掌之上，灵气瞬间化成一滴雾气，渗入了她的手中。
　　西境之中灵气亏空的境遇已达千年。
　　这灵气就这样没入大地之中着实是让她心痛不已。
　　“传令下去，所有弟子，尽数进入甘霖之中，将这灵气就地炼化！”
　　“你可真是一点都不舍得浪费啊。”
　　邵姚凭空出现在万妦的身后。
　　“好像这些都是我的甘霖呢，你倒是这样替我节约，我可当真是要好好感激你了。”
　　邵姚振臂一挥，廊外所有的雨滴尽数消失。
　　看的万妦心里一阵肉疼。
　　这可真是太浪费了！
　　败家子！
　　邵姚看着她脸上这心疼又惋惜的表情，心里乐的不行。
　　叫你算计我师姐！
　　哼！
　　邵姚现在如此修为，万妦就是心里再不情愿，也仍旧装的十分恭敬。
　　这让邵姚心中总算是畅快了些。
　　而且，这甘霖本机是她的。
　　她愿意如何浪费就如何！
　　轮得到万妦替她心疼么。
　　邵姚口中默念口诀，这甘霖渐渐化去。
　　演变成了阵阵白雾。
　　漂浮在空中。
　　随后邵姚伸出五指冲着地面一拍。
　　那甘霖所化的灵气团，尽数没入了地底之中。
　　“好了，我们现在就来说说正事吧。”
　　邵姚搂着虞冰卿一步转到了万妦的正对面。
　　万妦意味深长的看了一眼外面已经散开的云彩。
　　罢了……
　　她早就该知道这个道理了，不是她的，终究不会是她的。
　　“你们同我来吧。”
　　万妦转瞬收回眼神。
　　一步走在了前面。
　　邵姚和虞冰卿相视一眼，紧随其后。
　　很快的万妦将她们两人引入了一间房屋之中。
　　大门紧闭，万妦恭敬的行了个礼。
　　邵姚和虞冰卿也回了一个基本的礼数，“行了，莫要浪费时间了，你费心费力的将我们二人留在这里，究竟是为了何事？”
　　万妦也爽快，并不搞些虚礼。
　　“二位仙子应是知晓实则你们二人一进入西境之中就已经被人盯上了吧。”
　　“这是自然，倪震不是早就已经说了么，一进入西境你就派他跟随我们了么。”
　　邵姚讽刺的说道。
　　万妦一下子被邵姚揭开了这件事，也并没有半分尴尬。
　　她低头笑笑，“仙子们聪慧。我原本也并没有想着能将此事瞒过。只是……”
　　“只是你没有想到，噬心蛊下在了我师姐的身上威力竟是这样大，虽说后果是你不能预料的，可的的确确给我们造成了麻烦，这一点，你想要如何赔呢？”
　　邵姚想想虞冰卿被噬心蛊折磨的时候，心里这口气就上不来下不去的。
　　万妦知道这件事情的确是她做的不对。
　　不过她可是毫不心虚，反倒是说道，“即便不是我，也会有别人一路上跟着你们，旁的大话我是不敢吹，可在西境之中，唯独我阳永城最是正直。”
　　“呵呵，你可真是说话不心虚呢。”
　　邵姚白眼都快翻上天了。
　　虞冰卿是时候插话进来，“从我们遇到鄂季开始就一路被丸掌门牵着鼻子走到了这里，恐怕我们去岩相城所看到的的一切也正是万掌门喜爱那个要让我们看到的吧。倪震的千破蛊不过就是个引子，如非千破蛊，凭他灵根被盗，恐怕根本就活不到现在。所以他才会偷着给我种下噬心蛊，将我们引来这处。只是我不明白，你们为何对我们如此执着？”
　　“因为……千年前的那个预言……”


第364章 岩相城的真相
　　“说说。”
　　邵姚抬了抬手。
　　万妦伸手一挥，台面上摆出了一套茶具。
　　那茶壶就像是有生命似的，自动的就漂浮在了半空中在那两个空杯当中斟满了清澈的茶汤。
　　一时之间周围茶香四溢。
　　闻着都是清新。
　　邵姚和虞冰卿都没有动。
　　静静地等着万妦开口。
　　“你们在西境这么长时间，或多或少的应是已经知道了一些事情吧。实则西境原本并不是这样的……”
　　邵姚挥挥手，垂下眉眼，“这些我们已经听说了……”
　　万妦点点头，“嗯 ，千年之前西境突发一场浩劫，在那劫难过后，这才成了现在这样子。”
　　“浩劫？这倒是未曾听说。”
　　邵姚看向虞冰卿……
　　漠日国中残存的虞冰卿那一缕残缺的神魂，甚至是在此处还能发现另一缕。
　　而这时间正好也就是一千年前，所以说……
　　千年之前所谓的西境那场浩劫难道说与她神魂分裂一事有着某些联系？
　　若真是如此，那这西境之谜，她无论如何都必须要弄清楚才行了。
　　虞冰卿的眉头逐渐拧在一起。
　　邵姚有些担心她。
　　她虽然并不完全知晓虞冰卿的真实身份，可残魂一事她是知道的。
　　万妦眼下是对虞冰卿的身份有些许的了解。
　　但她来此的缘由她只当是预言的结果，并不曾真的知道她此行的真正目的。
　　三人心里都有别的想法，面上还是照旧没有表现出什么来。
　　“二位仙子喝茶啊……”
　　万妦见气氛凝重了下来，打岔道。
　　邵姚并没有举杯，只是示意她接着说。
　　万妦清了清喉咙，“千年之前我并不在此，悦儿……罢了，说出来也不怕你们知晓，当初便就是悦儿她一心被那歹人迷惑了，我便想着将她困住，谁曾想她竟是宁可自困也不随我回来。我……”
　　说着倒是万妦自己先一口将那茶水闷了。
　　分明这桌上只有两杯茶……
　　她似是想起了些什么，眼神中满是不屑。
　　将那茶汤大口吞下之后，她缓了缓，平复了下心情之后才继续说道，“也就是那样，她为了不让我这些年去纠缠她，竟是将我送到了西境中来！”
　　“送你来？”
　　邵姚是不太明白……
　　可想想她们曾经正是在玄羽极遇到了万竹悦，而这阳永城中的布置的确也与玄羽极莫名的相似。
　　所以，“你同玄羽极究竟是何关系？”
　　万妦这下子愣住了。
　　她下意识的开口，“你们……难道是……”
　　邵姚点点头。
　　“天啊！我还当那宗门过不了几年就覆灭了呢，竟是能出来你们这么出类拔萃的弟子？当真是……呵呵……”
　　“？？？”
　　邵姚眼中布满了疑问，她看向虞冰卿 。
　　她这是在说什么？
　　万妦原只以为她们二人是从中部大陆来得，并未深究她们师从何处。
　　没想到啊，这二人竟还是她的小辈……
　　这实在是……
　　大水冲了龙王庙……
　　怪也只怪她没有多想，原该听到悦儿名字的时候就察觉到的。
　　“你们二人的师尊是？我已退出中部大陆多年，眼下玄羽极的掌门又是哪个？”
　　邵姚并不想要让她知道她们二人的详细。
　　便只回到了第二个问题，“掌门真人乃是宗政真人。”
　　“哼，竟然是他！”
　　万妦明显的不屑。
　　“想必在这小儿的引领下，这玄羽极也没有什么太大的出息吧。”
　　说到这，她的话戛然而止，抬眼看看面前这两人。
　　这二人一人乃是上神转世，另一人至今连她都看不透身份。
　　一百零八道天雷落下，丝毫没有损伤，谁知道她这真身又是何人啊！
　　若是这二人一心为这宗门的话，那岂不是让宗政这货纯纯捡了两个大便宜去？！
　　“罢了，我只是没想到这么多年，竟是他出了头，想当年我离开的时候他不过刚刚筑基，资质平平一个弟子，也就是看着老实敦厚吧。”
　　“当年？万掌门究竟当年发生了何事？”
　　邵姚即便已经知道了万妦同玄羽极有何非比寻常的关系，态度上也并没有发生很大的改变。
　　修真界中，素来都是以强为尊。
　　她现在这等修为的确也并不需要向任何人低头。
　　不仅如此，就算是现在宗政和祈元来了也尊称她一声大能。
　　只不过她同虞冰卿心中虽然已经对这宗门毫无任何的感情，可当初事发突然，她们还没来得及同这宗门撇清关系。
　　勉强还算是玄羽极的弟子吧。
　　万妦唇上含着不齿的微笑，“其实想想也是，现在整个大陆都是这种情况，无人飞升，至多也就是活那么多年，轮也该轮到他了，他前头那些老家伙估计早就已经死了。”
　　“行了，不说这个了，悦儿怎么样了？她可还好？”
　　万妦这话问的很随意，好像不过就是处于礼貌才问了一嘴。
　　邵姚摇了摇头。
　　“多年未见 ，并不知她近况如何。”
　　“行吧。一打岔就要说到别出去，我们还是先说说西境这事吧。”
　　“方才说道哪儿了？哦，对了，就是千年之前洗净发生了这境况，我倒并非那时候就在西境，我来到此处的时候这里已经成了这幅贫瘠的样子。原本我是想要离开的，这里这样子根本就无法修行。可那时也是我刚刚出山，没有什么经验，这准备要离开的时候就被骗了……”
　　“被谁？”
　　邵姚上下打量着万妦，一脸精明的模样，实在是不像会被骗的样子啊。
　　或许是她的眼神太过明显，万妦一眼就看出了她的意思。
　　“当年，我可是涉世未深，骗我的并不是一个人，而是一个组织，至今我都不知晓背后这人究竟是谁，他们盘亘在西境已经很久很久了，或许远在千年之前他们就已经形成了这么一个组织，并非只有西境，而是整个大陆上都有他们的人，只是，我没有那个本事庇护西境，只能躲在这阵法之中。”
　　“废话我就不多说了，这组织，便就是你们曾经进过的岩相城！”
　　“果然！”
　　邵姚看了一眼虞冰卿。
　　这岩相城就不可能是他们所宣扬的那般 。
　　“那岩相城整日搜刮那么多低阶修士以及凡人来所谓究竟是何？”
　　邵姚和虞冰卿在一起的时候一直是这样的，只有邵姚会开口询问，反正两个人的想法 向来都是一样的。
　　万妦答道，“他们，哼，为了一己私欲，说的好听，他们会对不一样的人说不一样 的话，俗话说得好见人说人话，见鬼说鬼话就是需开济这老不死的。”
　　“愿闻其详。”
　　“将那些生有灵根之人汇聚于他那处地方，然后在那些人达到引气入体之后告诉他们西境的灵气贫瘠若是想要便只能在他那处，美其名曰他会奖西境之中所有的灵气归引于岩相城，用来给他们平分使用。而若是对那些高阶修士，他则是会换一种说话。”
　　这说法基本上同虞冰卿听到的一样，不过她们现在也很好奇对面高阶修士这所谓的城主又会说什么样的话。
　　“这老家伙，又会说，他们所处的西境是一个巨大的阵法 ，若是想要打破这阵法，便需要去献祭，具体要献祭多少人我是不知道的，但每次只要阵法打开西境之中的灵气便会充蕴上数年，而这巨大的灵气便全是他们的了。”
　　“献祭？那被献祭的人又不是傻子就甘愿这样送出性命？”
　　邵姚回想曾经，在广场上看到的那些人好像根本就不知道自己即将要面对的究竟是什么。
　　万妦脸上露出阴冷的笑容。
　　“怎么可能知道呢，这些被献祭的人俱是那些低阶修士，可怜他们当真还以为能够在那岩相城中平安修行。实则根本就是被骗去做养料的！而那些并不知情的外人在看到岩相城中不断的有高阶修士出现只以为是那些得以在那修行的低阶修士，这样一来，不明真相的人前仆后继的冲向岩相城，心甘情愿的去做养料。”
　　“您口中所言的这位需开济便就是岩相城中的城主？”
　　邵姚和虞冰卿心中已经有了算计，不过还是开口一问。
　　万妦点点头，“不错，正是那人，除他之外还有几个神秘覆面人，可至于那些人的真身我就并不知道了。当初我初到西境就是这样被需开济骗去的，那会儿，岩相城还没有这般规模，西境中也是寻常凡人多些，而需开济当时也是一身正气真的想要打破西境的这种困境才创立了无相宗……只是可惜……”
　　“可惜这人在往后的日子里野心越来越大……这也是人性的根本。若是从来都没有便不会多想，而得到了一点就会想要更多。”
　　虞冰卿总结道。
　　邵姚心里唏嘘，竟然是这样。
　　从一开始岩相城就是一个骗局。
　　可怜那城中之人乃至西境众人竟是被骗的命都没了，反倒是将那虚名歌颂的完全。
　　当真是。
　　可笑。
　　邵姚示意万妦接着说。
　　“起先我也当真是被那宏伟的梦想给欺骗了，同这帮人相处了一段时日，那时看着西境一点一点的变好起来，我这心中也是十分畅快，谁知好景不长，有一日需开济竟是将这献祭的主意打到了我的头上来！”
　　说到这，万妦怒气丛生，狠狠的将桌上那无辜的茶盅摔了一下。
　　“至今我都还记得，那日这厮忽的十分兴奋 ，将我引到了一处十分恢弘的正殿前，指着那正殿告诉我马上，马上这大业便要完成了，我那会儿也是天真，当真就信了他的鬼话。谁曾想，下一瞬间，他就垂下眉眼来，哀叹着只是这阵法需得完成还差一步。我心里一个着急便着了他的道，被他骗至了大殿内，进去之后我才发现那什么大殿不过就是一个幌子，门一开，整个大殿都是一个深坑！趁我不察，他竟是想要将我压制在那深坑之中！也正是因此，我才知晓了此事的真相！”
　　万妦说得简单，可邵姚二人单是想想那场景都觉得当时定是凶险万分。
　　听她所言的那处宫殿，或许正就是存着虞冰卿残魂的那地方。
　　可现如今这地方已经不见了什么深坑。
　　深坑一说跟假倪震所言也对得上号。
　　就是不知道这么多年其中又发生了什么样的事情。
　　将这些地方联系在了一处。
　　“那您又是如何逃出来的呢？”邵姚有些不解。
　　听万妦那么说应该是已经被压制进了 坑中。
　　万妦昂了昂头，颇为不屑的说道，“还是不是需开济那老东西小看了我，我原本就是个阵修，传送阵对我而言轻而易举，还好我当初留了个心眼儿没有什么都告诉这个老匹夫！这才让我在坑底逃出一劫。可那深坑之底的情形，至今我都无法忘记……”
　　那坑……
　　填满了尸骨。
　　只希望这些始作俑者能够得到报应！
　　万妦紧紧地闭上了眼睛。
　　须臾片刻才缓缓睁开。
　　“便是在那深坑之底，我发现了一件宝物，也就是你们见到的，白尘雁的卵。不知道是谁丢在那处的，冥冥之中那卵上的符箓指引着我来到了这个地方，建立了阳永城。”
　　原来如此……
　　邵姚一下子想起了鄂冉鄂季来。
　　她紧接着问道，“那鄂冉鄂季……”
　　实则还有那个假倪震……
　　“你们也曾见过鄂季？！”
　　“他没有回来？！”
　　邵姚和虞冰卿都以为临风带着单音来到了这里，还有单音的传声符都指向了这里。
　　万妦摇了摇头，“也不知道这两个孩子究竟是随了谁！天真又鲁莽，一点也不像我，更不像那个阴险狡诈的老东西！”
　　说道最后一句，万妦的银牙差点都要咬碎了。
　　她虽是没有明说。
　　可邵姚低低的看了一眼虞冰卿。
　　两个人心中都有了数。
　　原来，她竟是同那需开济竟是道侣？！
　　那那个假倪震岂不就是……
　　怪道，他跟洛染也就是须兰的灵根都有问题，却原来他们原本不仅仅是兄妹，还都是需开济的孩子！
　　而需开济为了自己的孩子竟然抢夺了他人的灵根！
　　只是不知道万妦是否知晓此事……


第365章 聪明反被聪明误
　　邵姚素来知道中部大陆那各个门派之间的爱恨情仇惯是乱七八糟，没想到这西境也是不遑多让。
　　她试探的问道，“我们在岩相城之时只曾听闻过城主育有一女倒是不曾听过还有别的子嗣……”
　　万妦没好气的翻了个白眼，“谁知道我离开之后他是又同哪个小蹄子生出了这么一个女儿来。总而言之这人的事情就不要告诉我了。听着凭白的让人生气。”
　　“……”
　　邵姚顿住……这让她一下子不知道怎么说起那个假倪震的事情来了。
　　过了片刻，直到看着万妦的情绪有那么有一丁点的好转，她才又开口。
　　“万掌门是只有鄂季鄂冉这两个儿子么？”
　　万妦一窒。
　　她有些心虚的垂了垂眼，“不是已经说了那小丫头并非我女儿，两位仙子可是还有有疑问。”
　　虞冰卿听闻此话，扯住了邵姚，让她莫要再次发问。
　　顾左右而言他，分明还有什么隐瞒。
　　邵姚暗叹，“不想说就不想说吧。”
　　也不知道万妦是没有听到邵姚的话还是就装作听不到。
　　略过了邵姚的话。
　　这话题就这样揭过去了。
　　万妦经过了方才那一段对话，尽可能的就不让邵姚和虞冰卿开口了。
　　自顾自的说道，“说回千年之前的那个预言 ，那时我并不在西境，预言也是我从许开济那里听来的。”
　　“双株现世，赤湛相随，万灵复苏，黄沙覆灭。千年之约，可破。”
　　邵姚听得云里雾里的，“这从谁口中传出来的呢？总不能凭白说这么一段话就是预言了吧？说不定就是个谣言呢！”
　　想要在这世间引起谣言，那还不是很简单的事情么。
　　总归人总是喜欢相信自己所想的事情，真相是什么好像对所有人来说并不是十分的重要。
　　所谓谣言便就是这么诞生的。
　　万妦没想到邵姚的关注点根本就不在这预言本身上。
　　她的确从未怀疑过这语言的真实性。
　　“你说你来到西境之时，这语言便已经有了，你且并不知晓这话的出处同根源，又为何会根深蒂固的生在自己的印象当中？且不说整个西境志宏还将那白尘雁当成了传说中的灵兽，我看在你这不是被蕴养的很不错么。那白尘雁究竟是真的还是假的呢？”
　　万妦这下子彻底被邵姚的话给噎住了。
　　她根本不知道怎么解释。
　　“白尘雁……”
　　是啊 ，当年她便是被白尘雁引着才能来到此处的。
　　可在真的见到白尘雁之前，她也只当这白尘雁不过就是传说中并不存在的物种。
　　这……
　　邵姚紧接着又连续问道，“咱们就当这语言是真的，那凭什么就说这双株是我与师姐两人呢？你们将所有的目光都聚集在我们身上，很可能会错过真正的双株。”
　　“啊？”
　　邵姚这番话说下来，万妦豁然开朗 。
　　她坐的笔直的脊背一下子瘫软了下来。
　　表情也是有些颓废。
　　“我……我没想过……当初也不知是怎地了……”
　　仔细想想好像邵姚说的也并不道理。
　　邵姚蹙眉一笑，有些无奈。
　　“你们就这样直接盯上了我们两个人，可我们却并不知道究竟发生了什么。这样说来不是好笑的很么？”
　　万妦解释道，“并非我们直接盯上了你们两人，是……是那西沙盟……”
　　她有些郁闷的看了一眼窗户，这才发现窗户根本就是关着的。
　　今日一日可真是……
　　没有一件顺心的事情呢！
　　“西沙盟二位仙子可是听说过，这西沙盟便就是需开济所创立的，为的不过是能够更好的统治西境。”
　　邵姚想到曾经也听说过关于西沙盟的一些传闻。
　　“不是说阳永城并没有加入西沙盟么？”
　　万妦摇了摇头，“并非如此，而是我从未示人就是了。城主一位从那以前我也瞧不上，我只想在此守护好我这一方峰头就是了。当初我好不容易逃离了需开济，机缘之下竟是遇到了那白尘雁的幼崽，初时我只当这白尘雁是只普通的禽类，不过那时我还身怀有孕，也是运气好，被兄长聂琛所救，在白尘雁的指引下，我们找到了这处地方，随后我便在此布下了禁制，寻常人是找不到这地方的。”
　　原来如此……
　　顿了顿，她接着说，“因着我与需开济的关系，所以需得城主一位便由兄长代劳了。只是他……几十年前大限已至，而元恺年幼，所以才将这城主一位暂时交给了鄂季，可这臭小子……”
　　说到这，万妦颇有些咬牙切齿，恨铁不成钢的模样。
　　“这臭小子，在得知预言一事之后竟是带了几人便偷偷跑了出去！当真是……同他那不靠谱的父亲一般模样！”
　　邵姚有些奇怪，“他是怎么知道这预言的？难道说需开济根本就不知道你就在这阳永城中？”
　　万妦点点头。
　　“他如何会知晓呢，兄长那人向来聪慧将这城中之事塑造的十分神秘，虽是也加入了西沙盟，可加入那西沙盟全然是为了探知一些消息。可惜……”
　　也是……
　　邵姚心道，她们从一开始知道了万妦同需开济的关系就已经先入为主的认为需开济是知道此处的。
　　可需开济是如何知道的呢？
　　且在岩相城中之时，她们也的确未曾听什么人说起过这阳永城。
　　只出了倪震。
　　可眼下也已经知道了倪震原本就是万妦的人，原本他曾经说的那些话就便就是为了将她们引来此地。
　　这样看来……
　　她们还真是一路上被误导了不少事情呢。
　　邵姚如是想到。
　　她此时心中还有百般问题，虞冰卿像是知道一样，接着开口问道，“所以说你派出了倪震就是为了在西沙盟之前将我们引来此地，那鄂季呢？还有倪震的情况你应该是只晓得吧……”
　　“哎……”
　　提起这件事情来，万妦先是产叹一口气。
　　“索性我也不瞒着你们了，鄂季那孩子我当真是不知道他与你们遇上一事，他大约是提前知晓了一些事情所以提前便在那地等着你们了，可是倪震……倪震一事我在此还是想要多谢两位仙子救他一命！”
　　“嗯，天珩宗一事……万掌门可是了解？”
　　“天珩宗？”
　　万妦这话尾音上扬，听起来好像并不是十分了解的样子。
　　“那倪震不就是天珩宗的弟子么？”
　　邵姚一番提醒，万妦才颇有些恍然大悟的说道，“那宗门啊，那宗门崛起的有些突然，从前根本未曾听说西境中有这样的一个宗门，原本来西境的人就十分的稀少，你们一行人甫一进入西境就被人发现的原因便就是如此。”
　　“啊……可你用千破蛊控制倪震的时候不曾问过他究竟为何灵根有异？”
　　邵姚语气上有些 逼人。
　　万妦却并未生气。
　　她娓娓道来，“说起来他也是命大，不知道他是怎么逃到了那飓风之中，你们应也是知晓，阳永城的位置并不是一成不变的，所以他在机缘之下冲破飓风，活血这就是他的机缘，可我发现他的时候他已然奄奄一息。当即我便发现他分明是有修为之人却没有灵根……”
　　邵姚冷哼一声，“你承认的倒是大方，即便他一个将死之人，也断然不能用来养蛊吧！”
　　万妦仍旧是一副泰然表情，“仙子说这话可当真是有些天真了，若非如此，他又如何有命活下来，且我寻他来自然是问过他的意思了，若我真是那不辨善恶没有是非之人，我想要蕴养蛊虫大可以随便找些凡人来。”
　　“好吧，可你就这么将外人引入城中，你就没想过他说不定是带着什么目的前来的？”
　　“我如何没有想过，为他种下千破蛊便就是我与他的协定，若是他做出什么背叛阳永城之事，便就是千破蛊取他性命之时。”
　　这万妦不仅善用奇门阵法还能驱使蛊虫。
　　这人的法门看起来更像是南境那边的套路。
　　南境……
　　将这想法暂且一方 ，邵姚向虞冰卿征求了一个肯定的眼神，便大体上将她们所知的关于灵根被换一事挑了个大概告知了万妦。
　　万妦越听脸上的表情越是惊恐。
　　这看起来实在是不像装的。
　　难道她在此同岩相城距离那般近竟是从来不曾查探到此事？
　　这倒是颇为让人有些不可信任。
　　邵姚大约讲完，可并没有透露假倪震和洛染的真实身份。
　　只说这二人也都是同天珩宗有些关系。
　　关于天珩宗，万妦没有给出什么十分有用的线索。
　　这便作罢了。
　　最后她们还是将话说回到了预言上。
　　“你们难道就没有想过这‘双株’指的是一对双生子么？”
　　邵姚乍一听到这词语，便就想到了这里。
　　虞冰卿也趁势点头赞同的说道，“我与师妹同那赤湛也并无任何干系，实则绝非是你们口中所言能解救西境之人，且这预言在我听来也并非什么能够解救西境，听起来更像是这‘双株’现世之时，便就是西境覆灭之时。你觉得呢？”
　　虞冰卿这话说的虽是疑问，可语气十分的肯定。
　　万妦将那预言含在唇间，反复的咀嚼着。
　　如若真的同她们二人所言，的确……
　　她此前便就是被先入为主的种下了这等印象，而从未真正的自己思考过这预言的含义。
　　可若是说预言如同这二人所言并非是指她们二人而是旁人，这也未必。
　　这还需要一段时间的查证才可……
　　即便在这将这前因后果说清了，万妦也并没有打算就这样让邵姚和虞冰卿二人离开。
　　“邵仙子此时刚刚突破成功，还需要稳固境界，且据我所知，你们还要救人，不若这几日就现在我这峰头上暂时歇息片刻，原本我便在州榕城安插了眼线，你们也可等我下我的消息。”
　　她怕虞冰卿和邵姚不肯在此停留。
　　还将这事抛了出来。
　　邵姚看了一眼虞冰卿，见虞冰卿面色如常，便就直接答应了万妦的请求。
　　“关于州榕城，万掌门可是有什么能够告知一二的？”
　　万妦面露难色，“这地方邪性，白日锣鼓喧天，人声鼎沸，好不热闹，一到了夜间便如死城……我并未曾参与过那西沙盟之事，所以对其中究竟也并非十分了解，若是你们想要知道还是要找到鄂季这个混小子，不过聂元愷或许能知道些一二吧。”
　　明摆着她不想说。
　　邵姚和虞冰卿也不强求。
　　万妦在这峰头上给两人安排了两个房间。
　　便就让人将她们二人带下去了。
　　她独自一人看着桌上自始至终并未动过的茶盅。
　　笑道，“这两个人啊，倒真是够谨慎……早知道就不说这么多了。”
　　万妦也不知道是不是看出了什么来。
　　给两个人安排了一处洞府。
　　洞府之中非常贴心布置着禁制。
　　“看得出来，她这诚意是在。就是不知道方才同她讲的，她相信了而多少。”
　　邵姚在这洞府之中四处转了一圈儿。
　　并未在此看出什么蹊跷。
　　也稍微有些放心。
　　虞冰卿静悄悄的站在了她的身后。
　　“嗯……她藏着的东西还是很多，不知道什么时候能从这人口中撬出实话来。”
　　“她这修为，真言咒没有什么效用。哎……当初来到此处之时只是觉得不过就走一遭，没想到这事情竟是层出不穷，不过师姐，你说，那预言可是真？”
　　虞冰卿伸手将眼前的这朵花一采而下。
　　放在掌心之中，一个用力将它碾碎。
　　“预言……呵呵。怎么可能会有什么预言，若是真的有，那恐怕我们一进入西境之中便就已经被人扣下了，哪里还会给我们时间等到此时。”
　　邵姚的心里有些紧张。
　　还好方才将这话引到了别处去。
　　“西境之中危机重重，可我们却不能就此离开，往后这路，看来是越来越难走了……”
　　邵姚心中感慨。
　　虞冰卿轻拂衣袖。
　　这院落之中所有的花悉数落败。
　　在另一旁，聂元愷一声哀嚎，双目之中流出了潺潺鲜血！
　　模样甚是骇人！
　　“我就说你莫要耍这些小聪明，呵呵，所谓聪明反被聪明误，说的就是你！”


第366章 你放在他身上的眼神是不是有些太多了？
　　随后她将邵姚搂进了怀中。
　　“师妹……辛苦了，若非我的残魂……”
　　“师姐你若是再讲这样的话，我可就要生气了。”
　　邵姚叉腰，最是讨厌这种生疏的感觉了。
　　虞冰卿轻笑一声，二人就进入了内堂之中。
　　万妦给她们二人准备的这院落很是不错，足以见得，是将她二人奉为座上宾。
　　“万妦的护山阵法是真的厉害啊，那般雷击，这里竟是没有什么很大的损害。这倒是有些出人意料。”
　　“不错，她这阵法是厉害，她本人的修为也的确上乘。”
　　虞冰卿赞同道。
　　可惜她并不精通阵法。
　　若不然便可好好研究一番。
　　不过，她并不精通，邵姚却对阵法一道颇有天分。
　　看她眼神，邵姚就知道她的意思了。
　　“改日我便同万妦请教一番，往后若是能将这阵法用在咱们的洞府之中，的确是安心上许多。”
　　咱们的洞府……
　　嗯，这话听着可真是顺耳。
　　虞冰卿心情顿时大好。
　　虽说知道万妦应是不会在她们两人的眼皮子底下耍些什么花招，可邵姚还是有些不放心的在这洞府的周围一圈儿探了探。
　　确定没有什么蹊跷之后，这才带着虞冰卿来到了虚空之境当中。
　　虞冰卿的身体并未大好，得些功夫还是让她在此疗伤的好。
　　趁着虞冰卿打坐的功夫，邵姚去寻了善衍仙尊一趟。
　　她知善衍此时或许正在给石姹疗伤，可这千年之前究竟发生了什么还是让她十分的好奇。
　　这些人都与千年之前发生的变故相关。
　　或许能从他的口中发觉出一些什么东西，总好过她们在这不断的猜来猜去。
　　可惜找回到从前那隐于迷雾之中的洞府的时候，早就已经不见了善衍的踪影。
　　“不知道这老头儿究竟是去到什么地方了……”
　　邵姚环绕一圈儿，也并未发现石姹真身。
　　原来善衍仙尊竟是可以在这秘境之中来去自如啊。
　　她从前还以为善衍是因为什么缘故被困于此呢。
　　罢了……
　　既然找不到人，那也没有办法。
　　等邵姚回去的时候，虞冰卿还在入定之中，她将谈月和那小狼崽子从芥子袋中放出来，自己便坐到了虞冰卿的身旁。
　　谈月好久没有出来，便先去找那灵隐族的族长和族人们报信去了，她还是一如既往小小的，雪白的绒毛随着奔跑飘逸在空中，霎是好看，不过这狼崽子已经长得很大了。
　　狼崽子不便跟去，就在邵姚的身边找了个地方蹲了下来。
　　这一人一狼的开始进行着一场大眼瞪小眼的游戏。
　　颇有些谁也不服谁。
　　虞冰卿睁开眼睛的时候就是看到这副画满。
　　“……”
　　“师妹……”
　　最近总觉得师妹越来越有些童趣了呢……
　　不过这样也好，这好像才是她这个年纪的人该干的事情。
　　邵姚回眸对上虞冰卿的眸子，脸上蹭的窜上来一层红晕。
　　坏了……
　　师姐会不会觉得她实在是太幼稚了？
　　邵姚恶狠狠地瞪了狼崽子一眼，转身投入了虞冰卿的怀中。
　　“师姐，你感觉可还好？”
　　虞冰卿先前体内灵力的亏空已经悉数补好了。
　　破损的经脉也在邵姚大把的丹药下也恢复了。
　　她刚是将邵姚揽进了怀中，还未等她开口，一旁的狼崽子忽的一跃而起。
　　冲着湖的方向呲着牙低声吠了起来。
　　邵姚一惊，连忙将虞冰卿从地上拉起。
　　就见湖水中央竟是浮起了一层白雾。
　　白雾之中闪烁着点点金光。
　　老远看去像是莲花环绕的模样。
　　“石姹？！”
　　两个人赶紧冲近了湖面。
　　果真！
　　走近了愈发看的真切。
　　湖水的中心的确是石姹的真身。
　　“不知道善衍仙尊到底用了什么样的方法，这么快就能修复好石姹仙子的真身，莲花既然已经盛开，或许不日她的神识也能复苏。”
　　邵姚语气欢快的说道。
　　就是……
　　她环顾四周，“怎么没有看到善衍仙尊的身影？”
　　那边的狼崽子还在呲牙裂嘴的。
　　虞冰卿的反应却并不如同邵姚那般轻松。
　　她知道石姹正是因为将神力祭出，才会衰败下去。
　　若是想要让她重塑肉身必须要将那失去的一丝神力补齐才行。
　　但这世间本就没有神力。
　　善衍……
　　他究竟是用了什么样的方法将石姹的真身给重塑的呢？
　　虞冰卿一时也想不通。
　　无论他用的神方法，待将那阵法塑像之中的残魂收回之后，她都有办法将石姹救活。
　　谈月许是玩够了，已经回到了狼崽子的身边，有了她的安抚。
　　狼崽子也终于安静了下来。
　　“不知道这家伙刚才是发什么疯。”
　　邵姚有些无奈的看向那边依偎在一起的两只小家伙。
　　越看越是觉得这狼崽子不顺眼。
　　总有种自家的漂亮女儿被拐走了的感觉。
　　“哼！”
　　都说丈母娘看女婿越看越顺眼，果然这都是骗人的。
　　可狼崽子毕竟体内流着神兽血脉，而谈月的身份万不能被别人察觉。
　　也只能留这家伙护住谈月了。
　　虞冰卿既然已经好得差不多了，她们也没有在此久留。
　　等了一会儿还是没有等到善衍仙尊现身，她们就从这秘境之中出去了。
　　刚出没一会儿就有人找上门来。
　　一阵急促的敲门声，让邵姚听着都觉的心烦。
　　洞府里被她从新布下了禁制，没有她的允许是没有人能进来的，即便是万妦也是如此。
　　不过这么急促的敲门声定然就不可能是她了。
　　果然，在邵姚将禁制打开之后，门口出现了一个鲁莽青年的身影。
　　“你们在干什么啊？走，我带你们二人去城中逛逛去。”
　　鄂冉挥着手臂并没有进入洞府而是就那么站在了门口冲着二人高喊。
　　“……”
　　并不想去好么……
　　邵姚不耐烦的瘪了瘪嘴。
　　虞冰卿笑嘻嘻的安慰道，“好了，我们还要在这查查看有没有单音的下落，不是么。”
　　哎……
　　邵姚叹了口气。
　　无奈的起身向门边走去。
　　鄂冉脸上的笑容止都止不住。
　　一路上看的邵姚有些奇怪。
　　“你这到底遇到什么好事儿了？笑的就跟个二傻子似的。”
　　还是没有忍住，邵姚开口问道。
　　她因着年纪小从来没有那种修为高深之人那高高在上的语气。
　　别看她这样说鄂冉。
　　鄂冉可是一丁点儿都没觉得生气。
　　反倒是觉的邵姚虞冰卿这两人是真性情。
　　“一会儿，你们就知道了。”
　　邵姚奇怪。
　　“你这还会卖关子了。跟谁学的啊。不过我还是有点想问你。”
　　鄂冉一脸理所当然的回道，“什么你就直接问吧，咱们之间并不需要那么多虚礼。”
　　？？？
　　邵姚可真是被这脸皮厚自来熟的架势惊到了。
　　他们之间好像也没有什么很亲厚的关系吧？
　　而且方才她开口所言的也并非什么虚礼。
　　虞冰卿脸色有些阴沉，她悄然将邵姚拉近了自己。
　　离这人远一些。
　　“你难道就不好奇你兄长究竟在什么地方？”
　　鄂季这人到底在干什么邵姚是一点也没兴趣。
　　就算现在他的身体里是另一个魂魄 ，那谁说得准这人什么时候能换回来呢。
　　可是单音她实在是不能不管。
　　鄂冉很是不解，“为何我要去管我兄长在何处，他修为比我高些，还有那么多人跟着，能丢到哪里去啊。与其管这些还不如看看乐子。喏，快看！”
　　说完他冲着前面不远处努了努嘴。
　　邵姚真是被这二傻子的脑回路整的不知道该说什么。
　　合着他至今都不知道他那兄长早就已经没影儿了的事实。
　　邵姚无奈的扶额，算了跟这人多说什么都是废话，白费口舌的。
　　便放弃了从鄂冉这里找到什么线索的希望。
　　顺着他撇嘴的方向看过去。
　　她还当有什么是必须看的呢，原来不过就是前几日见到的那个叫聂元愷的男修。
　　也不知道这个聂元愷有什么得罪了鄂冉的地方。
　　鄂冉这种傻子都对他有那么大的恶意。
　　不过邵姚还是奇怪的发现聂元愷的左眼上好似是受了什么伤。
　　虞冰卿同样也注意到了。
　　她心中泛起冷笑。
　　原来竟是这家伙。
　　当真是不自量力啊。
　　一瞬间，邵姚也想通了聂元愷这伤是怎么来的。
　　两个人心照不宣的直视着聂元愷，迎面碰了上去。
　　“哟，这不是我们聂少爷么，是谁这么大的狗蛋竟然能伤了聂少爷？！当真是不要命了么！”
　　聂元愷原本还没有看到这边的三人，直到听到鄂冉欠欠的声音。
　　邵姚心中腹诽，看不出来，这傻子都会这样阴阳怪气了。
　　这让她更是好奇这两个人之间究竟是有什么样的恩怨。
　　她这一好奇倒是好，全然没有注意到一旁的虞冰卿脸色愈发的深沉了起来。
　　师妹的注意力是不是放在这个人身上太多了？
　　那边聂元愷注意到了她们之后。
　　竟是同先前遇到的那一次一样的彬彬有礼。
　　“二位仙子有礼了，这是要下山么？若是有什么需要元恺可在一旁作陪。”
　　邵姚和虞冰卿两个人都没有出声。
　　既没有同意这个提议也没有否认。
　　鄂冉又不痛快了。
　　他从一旁蹦出来，指着聂元愷的鼻子，“怎么哪哪儿都有你啊！就没看见是我要带两位仙子去么！”
　　聂元愷面上挂着儒雅的笑容，不说话，就那么静静的看着鄂冉。
　　他这反应，硬是让鄂冉把那一肚子的火气硬生生的憋了回去。
　　结果就是，更气了！
　　等鄂冉喘着粗气将自己的注意力从聂元愷身上转回来的时候，虞冰卿和邵姚早就已经不见人影了。
　　“人呢？！”
　　不见了邵姚和虞冰卿，聂元愷方才脸上的儒雅微笑转瞬即逝。
　　他冷冰冰的沉着脸，一言不发的转身就走了。
　　气的鄂冉整个人气急败坏的冲着地面狠狠的跺了几脚。
　　才不情不愿的按照原本的路线走了下去。
　　既然当初就是想要去城中，或许过会儿能在城中遇到邵姚和虞冰卿二人也说不定呢。
　　说罢也匆匆的冲着山下赶去。
　　等到他们的身影都已经不见之后，邵姚和虞冰卿竟是慢悠悠的在远处显露出了身影。
　　“师姐，你方才看到那个聂元愷的表情了么？”
　　虞冰卿颔首，“自然，这人心思深沉，我们这一遭最好还是离他远些的好。”
　　“嗯……只是他那眼睛……”
　　虞冰卿眼神悠远的看向了远方，“他中了我的神情术，若是我不替他解去咒术，他这眼睛是不用想恢复起来的，我们暂且等着吧。”
　　神情术这种咒术专门对付的就是肆意窥探他人的人，表面上的创伤好了之后，这眼睛里看到的事情也是施术之人所下的幻术。
　　并不能看到真正的事实。
　　等这聂元愷想明白自己中咒之后，是不是还能如同今日这般淡然可就不一定了。
　　邵姚是不知道虞冰卿还施了神情术。
　　“哼，装什么啊。真是活该。我看这人的目标根本就不是我们而是想要借我们两人同万妦作对罢了。”
　　不得不说，虞冰卿也是这么认为的。
　　按照万妦的说法，阳永城之人是 无法肆意进出这城池的。
　　聂元愷常年在城中有什么方法能同外界联系，从而加入外界的势力呢？
　　除非 从一开始万妦口中的那个前任城主聂琛就怀着鬼胎。
　　“走吧，我们且跟在他们二人后面看看这两个人究竟是想要带我们去什么地方。”
　　虞冰卿说完牵住邵姚一个隐身咒两个人的身影就不见了踪迹。
　　一路下山果然如同她们二人所料，鄂冉和聂元愷面上是谁都看谁不顺眼。
　　偏偏两个人还要走在一起。
　　这实在也是让人感觉有些矛盾。
　　论起来无论是鄂冉还是鄂季还是聂元愷，这三人的年纪也不小了。
　　算算也有百十多岁了。
　　怎么就这么幼稚呢？
　　难不成这些人的心智同修为是成正比的？
　　邵姚跟着两个人，心中还有些纳闷。
　　忽的，她眼前忽然出现了一张放大的脸。
　　下一个瞬间，一阵柔软的触感覆上了她的唇……
　　等终于能呼吸了，她愕然的看向虞冰卿。
　　“师妹，你不觉得你放在鄂冉身上的眼神，有些太多了么？”
　　邵姚愣在原地指着自己的鼻尖。
　　“我？有么？”


第367章 无人能及的你
　　邵姚顿时反应过来虞冰卿从方才开始阴沉着脸是为何。
　　她心中顿觉好笑。
　　虞冰卿见邵姚笑眯眯的盯着她，脸上悄然染上了一丝薄红。
　　她当然知道邵姚不会对鄂冉生出什么想法来，可她就是控制不住自己啊 。
　　看到邵姚同别人多说一句话，她都觉得一股莫名的火气在她心里抓敢挠腮的折腾。
　　方才那也是实在是忍不住了 。
　　且总归她觉得她同邵姚这样的关系，也并不需要遮掩什么。
　　邵姚上前一步，也不管这是什么地方，她亲紧的握紧虞冰卿的顺手。
　　整个人缓缓的贴了上去。
　　虞冰卿就那么静静 的站着，感受着邵姚的体温和入鼻的馨香。
　　这一刹那，她又觉得自己实在是有些 小题大做。
　　这样想来，不禁她有些懊恼。
　　不等邵姚说些什么，她已经开口，“怪我……可我就是看到师妹你同旁人亲近就不舒服。往后我会尽可能的克制自己的。”
　　邵姚却是摇了摇头。
　　“师姐这样在乎我，我开心还来不及呢，左右不过是些无关紧要的人。”
　　虞冰卿原本以为邵姚会烦躁于她的控制。
　　她深知邵姚与这些人不过就是正常的交际，总不能因为 她，让邵姚整个人的世界当中都没有别人了 ，这样自然是不对的。
　　她没想到邵姚能说出这样的话来，可 这样一来，她更是有些惶恐，如果有一天，邵姚厌烦了这个只有她一人的世界的话，会不会就想要离开她？
　　邵姚抓住了她眼中的敏感。
　　她不由得叹了口气。
　　虞冰卿看似对谁都莫不在乎，实则一旦对人付出了真心，就一整颗心都在那个人身上。
　　远比那些将心思分的七零八落的情圣们更是执着。
　　邵姚曾经也想过她这样跳脱的性子有一天会不会也厌烦了这种只有两个人的世界 ，可转念一想，怎么会呢，每日同虞冰卿在一起本就是她的念，她的愿，且如果真的厌烦了 ，也一定不会是厌烦了 两个人的生活。
　　不得不说，在感情这一方面上，邵姚比虞冰卿要成熟的多。
　　她从未曾想过要禁锢住虞冰卿，同样的她也默许了虞冰卿 对她的禁锢。
　　这些源于她原本就知道每个人对于感情的认知都是不同的，就好似有些人一旦在一起之后就总想着两个人要无时无刻在一起，半点也不能分开。
　　而有些人却觉得人与人之间总归有些距离 比较好。
　　虞冰卿的认知大约就是前一种，而邵姚则是虞冰卿想要如何便如何。
　　这也是她们两人的相处之道。
　　可惜有些时候面对虞冰卿偶然生出来的不安全感，邵姚是当真有些头疼。
　　她心疼虞冰卿这样卑微的眼神。
　　可她还是将自己的想法一五一十的说了出来，“师姐 ，我们的生命之中不可能只围绕着彼此，我们总会认识很多新的人，新的朋友，新的敌人，甚至是一些无关紧要的人，为了一些事情也要有所牵扯。”
　　她停顿了一下，接着说道，“不过无论往后的人生之中我遇到谁，你都要记得，你永远是我最重要的人。我人生中的所有人都无法与你相比。”
　　虞冰卿心中动容，她想说她也是一样的。
　　话到嘴边又咽了下去。
　　即便她不说，她也知道，不是么？
　　两个人说出了心中的芥蒂，只觉得彼此之间更是亲近。
　　心情顿时轻松起来的虞冰卿拉住邵姚的手，十指紧扣，“我们走吧，且去看看这几个人到底有什么目的。”
　　邵姚重重得点了点头。
　　整个人的眼睛之中时放出了温暖的光芒。
　　趁着天色尚早，两人眨眼就来到了山脚下。
　　紧邻山脚的就是繁华的街市。
　　踏是在这喧嚣的地方，二人回眸。
　　身后已经不见了那山峰的影子。
　　“别的不说，这阵法可是比障眼法好用多了。”
　　一旦离开的了这座山，她们的身后就是一片荒原。
　　而她们回身再踏过土地，真的就是一片平坦的土地。
　　不过很快她们就发现了一个问题。
　　“出，是出来了 ，但是我们到时候要怎么回去？”
　　邵姚扶额。
　　这阵法她倒是想学，可万妦那人看着就鸡贼的很，定然不可能是轻而易举的教给她。
　　说不定又要给她们下个什么套呢。
　　这么一想，邵姚对学习这阵法也没有那么高的期待了。
　　“没关系，我们不回去的话，着急的可不是我们。”
　　邵姚耸耸肩膀，“也是。”
　　两个人十指紧扣的就进入了闹市之中。
　　甫一进入闹市她们两人就将隐身咒撤了。
　　这城中的人却并没有对她们两个外人投入太多的眼光。
　　邵姚欣喜于这样的感觉。
　　别说是西境，就算是在中部大陆那样的地方，若是周围有什么省面孔弄都会有不少人将眼神投入过去。
　　可在这阳永城中，这里的人却是根本不管周围发生了 什么都自顾自的忙着自己 手头上的事情。
　　这一点邵姚是蛮喜欢的，心中却觉得有些奇怪。
　　“师姐，这里的人会不会太淡定了？”
　　在经过一个酒肆门前，那揽客的小厮见到她俩竟是直接绕了过去，这实在是让邵姚有些纠结。
　　虞冰卿香叶不想的将那小厮提溜到了两个人的身前。
　　小厮还有些莫名，不解的问道，“两位仙子有何贵干？”
　　态度既没有谦卑的感觉，也不会存在什么高高在上的感觉。
　　看来这人也并非觉得她们贫穷才故意绕过她们二人。
　　且邵姚上下打量着虞冰卿，她浑身上下那股子出尘的气质怎么看也不会像是因为没有灵石付不起餐费的人啊。
　　虞冰卿对上那 小厮，直接冷冷的问道，“你方才为何无视我们二人？”
　　那小厮咧嘴一笑，真诚的答道，“二位仙子一看就并非凡人，想必你们早就已经辟谷，何必进来这地方寻吃食呢？”
　　“……”
　　邵姚真是没想到竟然是因为这样的原因。
　　看小厮这么会分辨她紧接着问道，“城中经常会有修士出入么？你只是粗略打了一眼就能区分？”
　　“这倒是没有，只是你们二人气质绝尘，一看就同凡人有壁，若说城中是不是总有修士，实则有没有的我们也不是很清楚……我们这 生意也不做修士，自然是并不怎么注意。”
　　说完小厮看她们两人没有什么要问的了，就欢脱的跑开继续去揽客了。
　　独留邵姚和虞冰卿还停留在原地。
　　“这地方还真是……”
　　虞冰卿话说到这一下子想不起来这词到底应该如何形容。
　　“平等……”
　　“是这样的。”
　　这一点着实是让邵姚和虞冰卿有些惊奇，修士同 凡人之间本身就会因为能力的不同而产生的一定的隔阂。
　　陆陆续续走过这么多的地方，她们还真是从未见过修士同凡人相处的如此平和的城池。
　　这样看来，那鄂季也不是全然没有优点的一个人呢。
　　想到这人，邵姚心上一紧，“师姐，我们快些去打探一下有没有单音的消息吧。”
　　自上次 收到了单音 的传声符之后，就再也没有听到这两个人的消息，阳永城并非那么轻易就能进来的地方，此前她们看万妦和鄂冉的态度只觉得这两个人或许根本就没有回到这个地方。
　　可事情过后仔细思考又觉得也是未必。
　　毕竟眼下鄂季的身体还被临风占着，如果贸然回到了这里被发现了，还不知道会 引发什么样的动乱。
　　尤其是从鄂冉和聂元愷这两个人之间的关系上来看，真的是很难说这地方是不是有危险。
　　临风那人如何就不关她们的事了，可单音可是邵姚替虞冰卿收下的第一个徒弟啊。
　　就这么莫名的不见了踪影，她们也无法同为了助虞冰卿收取第一抹残魂而付出生命的挲萝交代。
　　“也怪我们有些大意，没有在单音身上下上个追踪咒，这会儿真是不知道该上哪去打听她的下落。”
　　邵姚轻声抱怨到道。
　　虞冰卿倒是有方法能够同临风联络上，可这方法要动用神力。
　　现在一分神力对她而言都不想浪费。
　　且若是真的用了，又无法同说啊哟啊解释。
　　索性还不如就不联络了。
　　两人在这城中边走边看的，没有多久就将这整座城逛了个遍。
　　索性这阳永城是真的不大。
　　可在这不大的城中，她们竟是也没有遇到鄂冉同聂元愷。
　　也是不知这两人去到了什么地方。
　　“不若我们找个地方先坐坐吧，左右我们两个人也回不去。”
　　邵姚提议道 。
　　既然方才那食肆中的小厮那般坦诚，她们两人便就去到了那食肆之中。
　　谁知在这还真就让她们两个碰到了熟人。
　　迎面进去就听到鄂冉的声音贯穿了整座厅堂。
　　“你们这是去了什么地方啊！可是让我好找！”
　　邵姚心道，还真是，找 的时候遍寻不到，不想找了自己蹦出来。
　　她和虞冰卿十分自然的坐到了鄂冉的身边。
　　鄂冉自豪的冲着旁边桌子的聂元愷露出一个得意的笑容。
　　邵姚可真是觉得坐了这人的旁边有些丢人呢。
　　“你们两个人别看面上不怎么对付，可还整日凑在一起，真是不知道你们二人这是感情好还是不好。”
　　邵姚揶揄道。
　　听到这话，聂元愷眉眼弯弯的饮下一口茶汤，看起来好像是心情不错的模样。
　　与之相反的就是鄂冉，一张脸涨成了猪肝色。
　　“你可莫要胡说！谁跟他相熟啊！”
　　这一打岔，成功的让鄂冉忘记了问方才她们两个人忽然消失是去什么地方了这一事。
　　实则她们本身也没有去做什么，只是忽然不告而别总是不想解释。
　　“既然你们来到了这里，我便做东让你们尝尝我们西境的美食。”
　　看鄂冉一脸自豪的表情，邵姚心道，西境之中地广物稀的能有什么好吃的东西。
　　可随着一道又一道的菜肴端上来。
　　她才惊奇的发觉这里的菜色同中部大陆竟是并无二致。
　　接连几道菜俱是如此。
　　且连那材料都同中部大陆一模一样。
　　鄂冉看她的样子误以为她十分的喜欢，还很殷勤的介绍着每一道菜。
　　“……”
　　“这些原料都是你们这城中所长么？”
　　邵姚见缝插针的问道。
　　鄂冉肯定的答道，“那是自然，你们可别想在西境中的其他地方吃到这些味道呢。”
　　邵姚缓缓的点头，“可外面那飓风时时都在，城中之人若是想要出城也不是十分容易之事，你们是如何知道这西境旁的地方究竟是何种模样的呢？”
　　“啊？这有何难？我们只是不出去，又不是没有得知消息的来源，在城北有一面天然的屏障，那屏障可映照出外界的模样，如此一来，我们只要在城中，便可知晓天下诸事。”
　　邵姚心中猛地一跳，面上却仍旧是一派的云淡风轻。
　　“你可不要吹牛，怎么会有这样的东西，我可不信，若是能将每个人心中所想都映照出来，那屏障怕是将整个西境都笼罩起来都不够吧！”
　　“咳咳……”
　　聂元愷适时的咳嗽了起来。
　　鄂冉不满的瞥了一眼聂元愷。
　　“你莫要做声！”
　　恶狠狠的说完，他旋即转头同邵姚和虞冰卿解释道，“那屏障并非所有人看到的都是同样的东西，而是每个人都能通过那地方看到自己所想看之事。”
　　“这可是当真？那我可真是想要去一探究竟呢。”
　　邵姚自然的回头看向虞冰卿。
　　口气仿佛在说笑，实则眼神之中全是认真。
　　虞冰卿没有做声。
　　鄂冉却是摇了摇头，“你可别以为那地方很好进去，要是那么好进去，那我们便都能进去了。”
　　“这又是怎么说？”
　　“那屏障时有时无的，隐在一片湖泊之上。周围偶尔还有瘴气肆意，寻常我们若非有十分想要念叨的事情，否则一般是不会进去那个地方的，且外面的世界也并没有什么。”
　　原来如此……
　　怪不得万妦守着这么方便的一个东西竟然还要派人出去。
　　鄂冉说完，见邵姚未有反应，他出言劝道，“你们两个可别过去了，凭白的浪费时间，别看你们二人修为高，但那东西真真就是天然的，并不受修为控制，有人走运去到恰好遇上，可有些人那是去个百十次也没有用！”


第368章 不长记性！
　　这样说来的话，邵姚还觉得事情正常些。
　　若是人人都能随意遇到这样的奇遇，那这世间还有什么偶然？
　　鄂冉见她脸上挂着些许的不服气，默默说道，“你若是不服，你便亲自去一趟看看就好了，说不准你倒是有这个机缘，能够一次就看到自己想要看的东西。”
　　说完脸上还做了个自以为俏皮的表情。
　　惹得邵姚拉起虞冰卿就准备离开。
　　鄂冉见她们要走，往那桌上扔了块灵石就跟了出去。
　　“你们知道地方么？就这么走了？”
　　邵姚只觉这人在身边喘气都是烦人这两个大字。
　　若不是这人没有做出什么尤为出格的事情，邵姚早就出手教训他了。
　　况且先前他都已经被邵姚和虞冰卿教训了一顿，可是这个人竟然就是完全都不长记性？！当真是不知道这个人到底怎么长到这么大的。
　　一路上邵姚和虞冰卿虽说没有搭理这个鄂冉，但这人就脸皮厚实的一直跟在她们两个人身后。
　　阴魂不散的。
　　给邵姚刺挠的不行。
　　心中不断的后悔，这还不如让聂元愷跟着来呢，起码那个人看起来，话少。
　　很快的她们一行人来到了城郊边上。
　　这里一片的草木，着实让人十分的舒服。
　　灵气也纯净了不少。
　　前几日因着邵姚突破所降下的甘霖也滋润了这个地方，所以这里的树木花草之中都散发着淡淡的灵气。
　　“这里倒真有些世外桃源的意思，没想到西境竟然还有这样的森林。”
　　邵姚疾步走了进去，在树下转了两圈。
　　她身姿翩然，犹如一只灵巧的蝴蝶。
　　在这花草间翩翩起舞。
　　一下子就给鄂冉看的眼睛都直了……
　　虞冰卿用眼角瞥了一眼，下一瞬，鄂冉便觉得一阵劲风，再然后他便直接失去了意识。
　　邵姚还不明白怎么回事儿，她刚准备从花草间出来拉着虞冰卿一同感受一下清新的气息。
　　在西境中这么长时间，可真是感觉喘口气都是风沙。
　　通常就是整个人都感觉被包裹在一层厚厚的泥沙之中。
　　难得有这么清爽的时候。
　　她是不曾注意到这人究竟什么地方得罪了虞冰卿，见鄂冉那么仰躺在地上，毫无动静，她走近了那人，随便得用脚踹了两下。
　　见这人毫无反应，她也没有过多的纠结。
　　一步从鄂冉的身上迈过去，转身走向虞冰卿，温柔的说道，“师姐，我们走吧。”
　　虞冰卿站在原地没有动弹，只是对着西北方向斜了一下眼睛。
　　“行了，别藏了。”
　　邵姚正对着虞冰卿，冷冷的说道。
　　自那不远处的树后，果然闪出了一个身影。
　　“果然什么都瞒不过二位仙子的眼睛，元恺失礼了。”
　　邵姚随意的摆手，“你也不要在这说些废话了，我们敞开天窗，你这一路上跟着我们究竟是为什么？”
　　聂元愷愣了一下，他这几日也是看明白了邵姚的个性，有话直说。
　　他唇角一勾，展开了一个自以为十分优雅的笑容。
　　这表情看的邵姚直翻白眼。
　　阳永城的人这都是什么毛病？
　　一个个的好似都听不懂别人在说什么似的。
　　聂元愷缓缓开口，“仙子不是想要去到那屏障处么，可你们想要找的人，不必去那儿我也能告诉你们她在何处。”
　　“哦？”
　　邵姚有些不信的盯着他。
　　这人脸上的表情倒是无论邵姚如何打量都始终如一。
　　不曾改变。
　　“说说。”
　　聂元愷上身微微前倾，试图贴近邵姚的耳旁。
　　可不等靠近，邵姚拉着虞冰卿就后退了半步。
　　“有话直接说就行，大可不必靠这么近。”
　　聂元愷双手摊开，“好吧，方才鄂冉也已经说了，那屏障若要看到也要讲究一个机缘，不是何时何地都能看到的，与其在这里浪费时间，不如二位随我走一遭。”
　　“走？走去哪儿？”
　　邵姚转头四下里看了看。
　　“这里已经到了边境之处，再往外便就出了城中禁制，你这是想让我们直接被卷入飓风当中？”
　　聂元愷笑道，“那可未必。”
　　说罢已经转身钻入了丛林之中。
　　邵姚和虞冰卿也没有多想，直接跟上。
　　在这丛林当中七转八绕的，她们很快来到了一处不大的湖泊旁。
　　“已经没有路了，你不会是要我们投湖吧？！”
　　湖泊的另一端像是被蒙了一层布，虚虚实实的看不清楚。
　　她们心知这就已经到了城池的边境上。
　　聂元愷却是没有停下脚步。
　　就见他在湖边绕了几个地方，看准一点，直直的迈步跨到了湖面之上。
　　邵姚满心以为他会没入湖中。
　　谁曾想，他在湖面之上竟是如履平地那般疾速的向前走着。
　　邵姚回头望向虞冰卿，看一下她的意见。
　　见虞冰卿微微颔首，她也提步跟了上去。
　　一脚踩上去，邵姚只觉脚下像是踩上了坚硬的石头！
　　紧接着她便双脚踏上湖面，跟着聂元愷一步一步的向前走着。
　　虞冰卿紧随其后。
　　三人排成一队，在湖面上疾步行走。
　　很快就到了方才在岸边所看到的那像是被白布覆盖着的地方。
　　“师姐小心。”
　　邵姚眼看着聂元开迈过那处虚境之后就不见了踪影，她回首朝着虞冰卿伸出了手掌。
　　虞冰卿紧紧的握住了邵姚的手。
　　对她露出坚定地眼神。
　　两个人也没有迟疑。
　　一步迈了过去。
　　过了这虚境，两人便看见聂元愷已经在等着她们了。
　　“多谢二位仙子对在下的信任。”
　　说完也不等两个人回应，又在湖面上疾驰起来。
　　等到他们三人落地。
　　邵姚才细细的打量着这个地方。
　　原本以为穿过那层禁制，回去到另一个地方。
　　可这里同方才那边竟是一模一样的布局。
　　可细细看来好似又有些许的不同。
　　“这是……镜面？”
　　虞冰卿很快的就发现了这里的不同，她小声开口提醒。
　　聂元愷张口夸赞道，“仙子果真聪慧，这里的确也是阳永城，甚至是可以说是这里才是真正的阳永城。”
　　“？”
　　邵姚心中一惊，脸上却是不动神色。
　　“为何这样说？”
　　聂元愷却是并不打算回答邵姚的问题。
　　他脸上挂着一如既往的微笑。
　　“这里不是什么说话的好地方，两位仙子既然已经来到了这里，不不如就跟随着我，很快 你们就能找到你们想要见得人了。”
　　邵姚双眼微眯。
　　这人目前来说根本就不可信，跟过来也不过就是为了那一线希望。
　　两人没有纠结为什么聂元愷能够直到她们想要找人这件事情。
　　这人会窥视术。
　　谁知道从什么时候开始就盯上她们了呢。
　　眼下已经走到了这里，也只能过过去一探究竟了。
　　当然了，聂元愷根本也没有给她们两个人什么拒绝的余地。
　　越是往里走，邵姚的心里越是惊异。
　　这里竟是同阳永城一模一样，一草一木……
　　只除了一点，这两个地方是镜面相反的。
　　现在她们还没有离开这片林子，若是离开了林子……
　　邵姚传音给虞冰卿，“师姐，你看这里是真实存在的还是也是一个阵法？”
　　阵法……
　　倒也不是没有这种可能。
　　“这里原本就蹊跷，我能感受到这草木间的灵气，总觉得并不像是一个单纯的阵法。”
　　虞冰卿如是说道。
　　临到林子边上。邵姚甚至能感受到周围灵气当中那股自己独有的气息。
　　也就是说在那边甘霖降落的同时，这边也同样的落下了甘霖。
　　如此说来，真的并不只是一个阵法。
　　两个人没有再过多的纠结这些。
　　离开林子之后，她们又重新走回到了方才那边集市的那条道路上。
　　不出所料，街道也是同那边一模一样。
　　甚至是在那酒肆前面，也同样有一个一模一样的小厮在门前拉客。
　　“这……”
　　若说只是场景一样还说的过去，怎么竟然是连人都全无二致。
　　这就真的有些匪夷所思了。
　　聂元愷走得很快，好像很赶世间一样。
　　一路上可以说是用疾驰的速度。
　　就将她们带到了地方。
　　邵姚看着面前那巨石上雕着的【万麓宗】三个大字陷入了沉思。
　　难不成这里还能有两个万妦？
　　聂元愷同样驻足在此，他好像能够看透邵姚的想法似的，“师尊只有一个，您且放心吧。”
　　“……”
　　邵姚战术性的咳嗽了一声。
　　一步迈进了那宗门之中。
　　“等！”
　　身后聂元愷的声音还没传来，邵姚的身影已经消失在了空气当中。
　　虞冰卿赶紧的想要跟上去，可当临近方才邵姚所站的地方，她才感受到这里竟然是有一层结界！
　　她试图用灵力将这结界打开。
　　可灵气一触上这结界之后便迅速消散，就好似被这结界吸收了一般，一丝痕迹都找不到。
　　聂元愷有些心虚的站在一旁。
　　下一瞬间，聂元愷只觉得自己脖间一窒！
　　双脚就已经离开了地面。
　　他使劲的用双手扒拉着脖子。
　　可却什么都没有触碰到。
　　他就那么凌空被架到了空中！
　　很快的一阵窒息感袭来。
　　他双眼外凸，大张着嘴。
　　额头上的青筋都蹦了起来。
　　就在他以为他马上就要见到舅姥姥的时候。
　　脖颈上的那力道忽然一松，霎时间他就掉到了地上。
　　不等他缓一口气，如凌冽的寒风一般的声音在他耳边响起，渗得他遍体生寒。
　　“我师妹呢？”
　　这声音分明没有任何的语气，甚至听起来还十分的好听。
　　可不知道为什么，就是让人忍不住的颤抖。
　　“我……”
　　“带我去找她……”
　　话落，紧接着，趴在地上的聂元愷就被一股子巨大的力道掀翻进了那结界之内。
　　虞冰卿随之而来的一脚踏入。
　　可这里根本就没有邵姚的身影。
　　甚至没有半分邵姚的气息。
　　“我师妹，在什么地方？”
　　虞冰卿眼底隐入一丝嗜血般的红。
　　她伸手揪住了聂元愷的衣襟。
　　将他拉进到自己的身前。
　　缓缓地开口，一字一句的问道。
　　那边邵姚迈入结界之后的下一瞬间就已经后悔了。
　　她这行为属实是有些莽撞了。
　　刚才都没有知会虞冰卿，脑子一热就迈出腿去了。
　　听到聂元愷那声‘等’的时候都已经晚了……
　　她赶紧回头果然根本就看不到他们两个人的身影了。
　　气的邵姚攥起拳头，狠狠的锤了自己脑袋几下，hi暗示有些不解恨。
　　“真是……我怎么就不长记性呢！”
　　可是现在就算是后悔懊恼也都没有用了。
　　当务之急还是赶紧的跟虞冰卿联系上才是。
　　她抓紧时间给虞冰卿传声。
　　可说出去的话，就跟石沉大海一样，毫无任何回应。
　　没有办法，邵姚只能待在原地，哪里也不敢动。
　　寄希望于聂元愷身上了。
　　刚才他分明喊住了她，可见他是知道这处地方有异的。
　　虞冰卿的脸在聂元愷的眼前不断的放大。
　　她的唇角甚至好像还勾勒着丝丝的微笑。
　　可这画面震得聂元愷整个人惊惧不已，根本都不敢动弹！
　　他甚至是是连垂下眼帘这样简单的动作都做不到。
　　“仙……仙子……我，我也没有办法啊……”
　　虞冰卿的脸上露出残忍的表情，“哦，你也没有办法么？那也没关系，只要我把这里毁了，不就好了。”
　　说着虞冰卿便阂上双眸，体内的灵力排山倒海般的释出。
　　威压渐渐扩张开来，压得聂元愷整个人四肢着地，紧紧的趴在地上。
　　“咔拉……咔拉……”
　　他的身上有如压了一块千斤巨石那般，已经能够听到他身上骨头碎裂的声音。
　　鲜血不断的从他的唇缝中渗出。
　　此时的他看起来从前的半分风韵都不存，只剩下狼狈不堪。
　　渐渐地，此处都传来了崩裂的声音。
　　空气上凭白出现了一道道的裂痕。
　　就在整个空间即将要坚持不住坍塌的时候，一声高吼自两人头顶上传来！
　　“观世住手！”
　　这声音稍微拉回了虞冰卿的一点意识。
　　能这样叫她的，那便只有那一个人了。
　　原来这人竟是藏在了这个地方。
　　虞冰卿将灵力收回。
　　周围的坍塌却已经是坚持不住了。
　　“噼里啪啦……”
　　一阵碎裂的响声此起彼伏。
　　霎时间这空间变成了一堆废墟。


第369章 青云兽！
　　等所有的尘埃统统化为雾气消散之后。
　　他们又站在了方才那万麓宗的门前。
　　临风一脸懊悔的看向虞冰卿，“你啊你……真不愧是你！”
　　虞冰卿高昂着头，身体微微向后倾斜，站的笔直。
　　好似方才她不过就是轻轻吹了口气那么淡然。
　　虞冰卿也不关心临风究竟是从什么地方蹦出来的。
　　临风直勾勾的盯着虞冰卿，两个人的眼神在空气中碰撞的火花四溅。
　　最后还是临风先败下阵来，“哎，我就知道不管什么时候我都赢不过你！”
　　“行了，我知道你想干什么，不过你就算是将这整个小世界都摧毁了，你那亲亲师妹也回不来啊。”
　　“说。究竟是怎么回事儿？”
　　临风无惧虞冰卿那像是能砍死人似的眼神。
　　先是从芥子袋中掏出了一粒丹药送入了聂元愷的 口中。
　　毕竟如果他不管这个聂元愷的话，这小子说不定就真的要去见他舅姥姥了！
　　虞冰卿心里急躁，又不知道该怎么表现出来。
　　她整个人心里都憋着一股子火，但现在又没有地方能够爆发出来。
　　眼下的状态反倒是不比发方才。
　　临风不急不慢的又将自己的灵力汇入聂元愷的体内，梳理着他方才被震碎的经脉。
　　待那灵气入体他才意识到方才虞冰卿是真的想要要了聂元愷的命。
　　亏得他到的早，若不然这小子可真就是要命丧于此了。
　　这孩子是个修行的好苗子，如果真的就这么被毁了……
　　可即便是这样，他也不敢去埋怨虞冰卿。
　　这事实在是聂元愷不知死活了。
　　若他早些说明这地方有结界，想必邵姚也不会莽荒的踏入。
　　他用有些惋惜又活该的表情看了一眼仍旧没有意识的聂元愷。
　　可惜的叹了一口气。
　　“不知道这孩子以后还是不是能修行了。”
　　虞冰卿居高临下的睨着他们两人。
　　“现在你师妹在里面，谁也进不去，只能靠她自己过了那试炼就能出来了。”
　　“试炼？”
　　“不错，这结界说起来也是你干的好事啊……没想到我有生之年也能看到你搬起石头来砸自己脚的时候。”
　　虞冰卿眼神飘远，飞速的转动着大脑，回想着她究竟是放了什么在西境。
　　约么过了片刻她都没有吱声。
　　临风想也知道这个人根本就是把这件事情给忘记了。
　　他只能轻咳一声，提醒道。
　　“你还曾你的你身边坐骑？”
　　这虞冰卿怎么可能会不记得呢。
　　她那坐骑乃是一青云兽。
　　青云兽形如麒麟，全身遍布青灰色鳞甲，青龙面，麒麟身。在这小世界中根本就是不曾存在的。
　　万千小世界中的麒麟神兽大多都是得了青云兽的一丝血脉。
　　青云兽哪里都好，可惜这小时候生性顽劣，脾气又大，就虞冰卿这只，万年之前就不知道跑到什么地方玩去了。
　　若不是临风说道了这牲畜。
　　她都快忘了自己还有坐骑这一事了。
　　“当年你来到这小世界究竟是为何，你可曾还记得？”
　　虞冰卿愣了片刻，摇了摇头。
　　这些事情于她而言，何须废些脑子去记得呢。
　　这话若是让旁人听到，怕不是要恨死她这高傲的模样。
　　临风忍不住撇了撇嘴，“怪道你这人惯是无人亲近，你可知道有多少人想要一只青云兽啊！”
　　“莫要废话，快说，这结界同我的青云兽有何干系。”
　　临风深吸一口气，“你且感受一下着空气中里是不是有些熟悉的气息？”
　　虞冰卿的脸上已经是十分明显的不耐烦了，可为了弄清楚要如何帮助邵姚，她还是耐住性子。“不曾。”
　　“……”
　　“这结界正是你那青云兽所布，方才你师妹误入其中，大约也是因着她身上有你的气息，被那出牲畜误当做是你了。大约是以为你来救它了吧……”
　　“那畜生……还是一如既往的不是很聪明啊。”
　　临风有些奇怪，“难道你当初就未曾想过这东西究竟是如何走失的？”
　　“走失？不是它自己蹿出去玩耍了么？”
　　临风时至今日才看明白原来从前真的是从未真的认识过她……
　　他有幸能够见到这个人有那么一个在乎的人，当真是难得。
　　他曾经戏谑的说她是万年老树终于开花，现在看来真是没有说错啊。
　　“罢了，我可不同你说道你的灵兽了，总之它是如何被困于此的，我也不甚知晓。不过总归你师妹身上有你的气息还有你一丝神识，应是不会受到什么伤害的。”
　　“我要的不是应该，是必须。”
　　虞冰卿一字一顿的说道。
　　随后就盘腿坐下，不再搭理临风。
　　她放出神识，先是在自己的大脑中搜寻者关于青云兽的气息，随后在这一寸一寸的捕捉着。
　　邵姚在那边根本就不知道等了多久。
　　都没有等到虞冰卿的身影出现。
　　她知道如果虞冰卿能进来的话，一定不会留她一个人在这。
　　这么长时间，足以见得虞冰卿是进不来的。
　　邵姚果断的放弃在这干巴巴的等着。
　　而是小心翼翼的四处走动了起来。
　　“怪了，这里到底是哪儿啊？”
　　邵姚走着，这里的环境尤其优美。
　　仿瓷她进来的时候，就是落在了一片青青草地上。
　　青草馨香，远处略过云彩能看到有山峰若隐若现的隐于其中。
　　仔细听还能听到潺潺的流水声，就在不远处。
　　这世间竟然还有这么舒服的地方。
　　让邵姚有些震惊。
　　周遭的空气就好似从未经过污染那般。
　　可惜的是在这里邵姚没有感受到丝毫的灵气。
　　若不然她可真当是自己又不小心误入了什么秘境。
　　即便是在苍生界，实则空气之中也有微薄的灵气。
　　像这里这样半分灵气也没有的，反倒更是让人奇怪。
　　且就眼前那山峰，也绝对不是苍生界能有的。
　　苍生界因为没有很么灵气，那世间早就已经被浊气污染，凡人是看不出来的，但她们修行之人却是看的真切。
　　这也是寻常并不喜欢去苍生界的原因之一。
　　浊气入体，对修为也是有一定损耗的。
　　因着要用自己身的灵力去净化浊气。
　　可这地方的空气纯洁。
　　闻之入鼻沁人心脾。
　　邵姚慢慢深入，渐渐地心里那股不安的感觉也逐渐消失。
　　越往山峰那边走，她的心情倒是一点点轻快起来了。
　　邵姚马上就察觉到了不对劲。
　　她狠狠的咬了一口自己的舌尖，保持着头脑的清醒。
　　这里待久了，好似就会忘记一些烦恼。
　　然而于邵姚而言，那些烦恼反倒是她绝对不能忘记的。
　　所以这反而让邵姚警惕了起来。
　　可这痛感持续不了多长时间，她越是靠近峰顶的位置，心情越是舒畅。
　　越走步伐越是轻快。
　　开心的邵姚甚至是哼起了小曲儿。
　　“嗯？我来这里是为了什么？”
　　不过一眨眼的功夫，邵姚就有些忘了。
　　“算了……不重要。”
　　有什么是比开心更重要的事情呢？
　　可邵姚的心底总有一个声音在弱弱的拉扯着她。
　　告诉她，她还有什么事情是要做的。
　　可这事情究竟是什么她又是一点印象都没有。
　　也不知道前方有什么东西。
　　可她就觉得身后有一股子力气好像在推着她往前走。
　　忽的，她一个踉跄。
　　脚下不知道踩到了什么东西。
　　上下牙一咬，正好碰到了方才舌头上那个伤口。
　　一瞬间，她的大脑一片清明！
　　她这是怎么了？
　　怎么就不受控制的一步一步的往前走？
　　邵姚强行在原处站定。
　　身后还是有一股子莫名的力道在退她。
　　可邵姚知道，自己一步都不能向前。
　　若是向前，又会像刚刚那样，不受控制的忘记一些事情。
　　邵姚抬眼看着那耸入云顶的峰顶。
　　好像刚才走了那么久，距离 山峰的距离 还是没有拉进多少。
　　甚至可以说，她好像走了这么久都是在原地踏步！
　　既然如此……
　　邵姚下意识的再次咬了一口自己的舌尖。
　　继而转身，开始往相反的方向走去。
　　可这腿刚一提起来就觉得一股子阻力阻拦着她向下走。
　　可这东西大概是不知道，邵姚天生一身反骨。
　　“哼，你不让我走，那我就偏要 走 ！”
　　邵姚提起灵力，费劲的迈出了一根腿。
　　紧接着一鼓作气，一口气连跑几步冲回了山下。
　　她满意的回头看看那东西究竟有没有被刺激的显出真身。
　　谁曾想，什么东西都没看到，耳边却是忽然传出了一阵震耳欲聋的啼哭声！
　　这声音听着很是浑厚。
　　单听起来真是与那道玄真人不想上下的年纪。
　　可这啼哭的声音却好似孩童。
　　接连几声啼哭，愈演愈烈的，全然没有停下来 的迹象。
　　这让邵姚忍不住用双手捂住了耳朵。
　　这会儿她可是全想起来了。
　　她根本就不是自己进来的，而是被什么东西招进来的！
　　可叹她还当真以为都是她自己莽撞。
　　眼下看来并非如此。
　　而为何虞冰卿没有进来，许是这东西认生吧……
　　啼哭声不绝于耳。
　　吵得邵姚怒气横生。
　　她深吸一口气，双手叉腰，冲着四面八方大声喊道，“给我闭嘴！”
　　她都没有报什么希望这人能听话。
　　可不曾想，那啼哭声竟是真的戛然而止。
　　随之而来的是一阵抽噎声。
　　这声音可真是感情充沛，伤心欲绝的。
　　闻者都伤心了起来。
　　邵姚不自觉的抽动着唇角。
　　她想过去看看就竟是什么东西能发出这么粗犷的声音。
　　可这地方邪性，她又不敢动。
　　索性邵姚也不急，就原地站定，等着吧。
　　反正总有一方会 先忍不住，而她一定不是忍不住的那一方。
　　很快的，现实就给出了答案。
　　在她斜后方不远处的地发配合着抽噎声又传出了几丝树叶‘沙沙’的声音。
　　邵姚回眸看去。
　　在那树丛之中，隐约能够看到一个庞大的身影。
　　“原来竟不是一个中年男子……是一只灵兽啊。”
　　邵姚在脑海中反复的搜寻着关于灵兽的记忆。
　　“这么大的体型……能是什么呢？”
　　透过树的缝隙能看的出来，这灵兽的表面泛着淡青色的光泽。
　　可邵姚无论怎么回想，也想不透有什么灵兽是这样的颜色。
　　不会是……
　　让她真的遇到什么珍稀灵兽了吧？！
　　灵兽于修士而言就像是助力，现今大陆上的灵兽种类在册的便有成千上万种。
　　可除此之外还是有不少的灵兽还并没有被人发现过。
　　灵兽的产生并没有一个具体的来源。
　　有说当时创世之初就随着这一方天地共生的。
　　还有一些就是说不过是些普通的动物得了天地灵气的孕育而逐渐进化。
　　而于一个修士而言，若是能得到一个高阶灵兽同样是修行的助力。
　　灵兽伴生的修士与灵兽之间若是达成契约。
　　那便可共享修为。
　　且有些人灵根不稳，修行的速度很是缓慢，若是能够绑定一只高阶灵兽，那他的修为也自然而然的会同灵兽一样。
　　可这样做也十分的困难，毕竟灵兽的修为越高，它的战斗力也就越强，而原本灵根就 不稳的修士根本打不过这样的高阶灵兽。
　　不过，只要灵石到位还是能够从黑市上寻得灵兽的。
　　邵姚曾经亲眼见到过有修士虐待他的灵兽。
　　而那灵兽因为绑定了契约无法逃脱只能生生挨着。
　　邵姚是不屑于这样为了修为残害生命的。
　　所以她是从未想过要寻一只属于自己的灵兽的。
　　毕竟她认为天地间的万物但凡有灵便需自由。
　　若不然她早就将那狼崽子绑成自己的灵兽了。
　　邵姚思考间，那边那个大家伙已经藏不住了。
　　它见邵姚一直没有什么动静，就颤颤巍巍的从树后面一点一点的挪动了出来。
　　邵姚看着这个大家伙，面上不惊，心里惊讶的早就比不上口了！
　　天啊！
　　这究竟是什么东西啊？！
　　有点漂亮，又有点丑……是怎么回事儿？
　　烟青色的皮肤上面闪烁着一层粼粼的水光。
　　每一片鳞甲上面折射出来的光的颜色都不一样。
　　实在是有点好看！
　　可这漂亮的鳞甲又覆盖在这么一张丑脸上。
　　这可真是给邵姚看的心里直抽抽……
　　尤其是它鼻尖上那一弯朝天的尖刺。
　　“你……究竟是个什么玩意儿？”


第370章 少女心大爆发！
　　在听到邵姚说话的瞬间，这个庞然大物也不知道是怎么想的，一头冲向了邵姚。
　　吓得邵姚一个激灵，抬腿就蹦到了一旁的树上。
　　她双手紧紧的环抱着那根树干。
　　紧紧盯着下面那个丑东西。
　　那丑东西也是心有灵犀一般，死死的盯着邵姚。
　　这一人一兽，一高一下的又陷入了僵局。
　　也不知道过去了多久，树下的丑东西挥动着两个前蹄竟是试图爬上树去！
　　丑东西原本就大，没刨两下，这树就有些承受不住它的重量。
　　越来越倾斜。
　　甚至还发出了恐怖的“卡擦”声，
　　眼看着这树就要倒了。
　　这么下去可绝对不行啊！
　　邵姚急中生智，冲着下面就是一声高喊。
　　“你给我停下！”
　　喊完之后她心里还有点忐忑，不知道丑东西能不能听她的。
　　丑东西听了邵姚的话，还真就停下了爬树的动作，这让邵姚心中一顿。
　　“看不出来啊，你能听懂我在说些什么啊！”
　　丑东西委屈巴巴的看向邵姚。
　　眼里好像都是无尽的控诉。
　　可邵姚哪里管它是怎么想的。
　　只要是比她大的，在她看来一律都有危险。
　　邵姚抱着树就是不从上面下来。
　　但是这丑东西在刚才她的呵斥下也很乖顺的没有继续刨树。
　　邵姚长吁一口气，紧抱着树干的双手也稍微松了一下。
　　“你能不能退后几步？”
　　丑东西听到这话，当真乖顺的往往后退了好几步。
　　邵姚心里一喜。
　　她紧接着说道，“你是不是很想我下去？”
　　它点点头，眼中露出了浓浓的殷切。
　　“那你能保证我下去之后，你不攻击我么？”
　　楚东西有些扭捏得又退后了几步。
　　邵姚一看，它是真的对她没有什么敌意，她也不想老在这树上待着。
　　如此僵持，浪费的总是她的时间。
　　不知道这里面的时间同外界是不是一样。
　　如果一样的话，那这么久没有了她的消息，师姐怕是等急了！
　　不知道她急了的话能干出什么事情来。
　　还是要赶紧想办法从这个地方出去才是。
　　邵姚见丑东西已经退到跟她有一定的距离了，她便纵身从这树上一跃而下。
　　随后稳稳的落在了地上。
　　不得不说，丑东西是真的很乖，看到邵姚跳下来，它是真的一动也没敢动。
　　虽说它是不是的发出些哼唧的声音。
　　不过怎么听都像是在撒娇就是了。
　　邵姚感觉到它想要亲近的那份心情，微笑着冲它招了招手。
　　“过来。”
　　丑东西一听这话，撒着腿飞快的就冲了过来。
　　可它真的是太小看它的体型了！
　　邵姚只觉得眼前晃过一座小山！
　　她强行控制住自己想要挪开的脚步。
　　灵兽大多单纯，如果真的对它表现出厌恶，反而会激怒灵兽。
　　而且丑东西明显的还是很喜欢邵姚的。
　　在没有弄明白丑东西的实力之前还是暂且不要惹恼它。
　　毕竟就算它修为不高，就这庞大的身躯，也有很强大的杀伤力！
　　眼看着丑东西就要撞到眼前了，邵姚为了表现出自己真的相信它，坚持着没有挪动半步，虽说她都已经被吓得下意识的闭上了眼睛。
　　还好，预想中的疼痛并没有袭来。
　　她小心翼翼的睁开眼睛。
　　入目的就是丑东西那张无比大的丑脸……
　　其实严格说起来，丑东西本来也不丑，就是长相略微有些怪异。
　　看起来有些像是灵猫，可说是灵猫，它有没有长毛，不仅如此，鼻上还长着一弯巨大的尖刺。
　　可即便如此，它身上鳞甲的颜色也实在是美丽。
　　所以邵姚心里管它叫丑东西叫的也是有点心虚。
　　丑东西怂着鼻子在邵姚的周遭嗅来嗅去。
　　眼神里面还时不时的透出点疑惑。
　　这让邵姚看的也是奇怪。
　　她小声问道，“你在闻什么？”
　　丑东西闻言停止了动作，趴在离邵姚不远的地方。
　　将那巨大的脑袋搁在了地上。
　　满眼都是疑惑不解。
　　邵姚看它这般乖顺，没忍住上手摸了摸它脸上漂亮的鳞片。
　　硬硬的，凉凉的。
　　触感总让她觉得要有点熟悉。
　　“你……”
　　邵姚脑子里有八百个问题想要问，但这丑东西明显的就是不会开口说话。
　　这可真是难为住她了。
　　该怎么办好呢……
　　如果它不开口，她们要怎么出去？
　　而且这个地方究竟是这个丑东西所造，还是说有人为了困住丑东西所以才造出来的。
　　这实在是也是让邵姚费解。
　　丑东西不知道是怎么回事儿，方才在邵姚的周围闻过之后，就有些没什么精神的样子。
　　“你像不像出去？！”
　　邵姚趴在丑东西的耳边说了好几句话，它都不像方才那样兴奋，直到邵姚说出了这句话，它才倏地站了起来。
　　就在邵姚的眼前站起来，邵姚才真的感受到了丑东西究竟有多么的庞大！
　　刚才说它像是一座移动的小山可真是没错！
　　邵姚站在它的旁边，就只能平齐的看着丑东西的爪子。
　　她忍不住嘴角抽动。
　　“你……就不能变的稍微小一点……”
　　这话一出，丑东西竟然真的就变小了。
　　哎？！
　　它竟然会缩小术？！
　　据她所知，元婴以下的灵兽是根本不会这种术法的。
　　也就是说，丑东西的修为至少是在元婴之下！
　　惊讶不过眨眼间，邵姚很快的就接受了。
　　它那么大的个子，怎可能修为低呢……
　　这么大个，又那么笨的话，怕是早就被人捆了去。
　　眼看着丑东西越变越小，越变越小。
　　就同谈月一般大小的时候，它终于停止了变化。
　　看着脚下不断的徘徊的丑东西。
　　邵姚也是真的说不出这三个字来了。
　　因为它……
　　变得尤其可爱！
　　一下子就让邵姚整个人少女心大发！
　　她弯腰伸手把丑东西给捞了起来。
　　抱在怀里。
　　爱不释手的抚摸着它头上微硬的鳞片。
　　方才它身上一片鳞片就有半人大。
　　当然坚硬的很。
　　然而现在随着丑东西的缩小，鳞片也一并缩小了。
　　更显得丑东西的精致来。
　　这会儿的丑东西看起来更像是灵蛇那般。
　　可这雾蓝色，实在是太过美丽，怎么能让人不喜欢。
　　邵姚在心里 呐喊，尽量的不把自己的贪心喜欢给暴露出来。
　　但手上不受控制的动作实在是很快 的就卖出了它的心声。
　　好在丑东西也好像很喜欢邵姚 的抚摸。
　　邵姚手上的动作越来越快，心里想着不行，逼迫着自己强行的将丑东西放到了地上。
　　不行，不能在看到它了……
　　这东西简直就是有魔力！
　　怎么越看就越喜欢呢……
　　这会不会又是什么奇怪的幻术？！
　　邵姚心里是这么想的。
　　可下一瞬间，脑孩子又响起了领一道声音。
　　“怎么会呢，这么可爱又乖巧的小家伙能有什么怀心思呢！”
　　邵姚强行闭上眼睛，对着丑东西说道，“你现在太小了，还是再大点吧！”
　　丑东西低头看了看自己，顺便伸出小舌头舔了舔自己爪爪上的鳞片。
　　无辜的看向邵姚。
　　差点就让邵姚抵抗不住了！
　　怎么就能那么可爱呢！
　　不过丑东西是真的听话，听了邵姚那么说，它虽然疑惑，还是把自己又变大了一点点。
　　大小大约就是有马匹那么大。
　　这会儿，邵姚终于能够正视它了。
　　果然，无论是什么东西，只要小小的就很可爱……
　　但是一长大了，就什么都不剩了……
　　丑东西变大了，邵姚的神志也恢复了。
　　她沉下眼睛，“我们怎么出去？你是知道方法的吧？！”
　　丑东西闻言拽着邵姚的衣襟，往自己的背上看了看。
　　邵姚马上就明白了丑东西的意识是让她爬上它的后背。
　　邵姚也没有纠结 ，丑东西明显对她是没有危害的。
　　所以比起她自己跟个无头苍蝇一样在这个地方乱窜，还不如就信丑东西一次。
　　她利落的屈膝一跃，跳上了丑东西的后背。
　　趴下身子，双手紧紧的环绕住丑东西的脖颈。
　　丑东西感受到她已经坐好了。
　　迈开四条腿飞速的飞奔了起来。
　　别看它现在变得比最开始的时候小了不少。
　　但这速度可是一点也不差 。
　　邵姚只感觉耳边利风呼啸，周围的景象宛如一段虚影，自她眼前一晃而过。
　　她都没有意识到，就已经被丑东西驮着上到了山峰之顶。
　　这一次或许是因为趴在丑东西的背上。
　　她没有再向上一次一样忘记一些东西。
　　来到山顶，她没有第一时间从臭东西的背上下来。
　　而是继续在它的背上四处走动查看着。
　　她不确定自己站在这个地方会不会再对她产生什么样的影响。
　　丑东西好像只是知道出口在这山顶上，然而究竟是要怎么出去，却是不知道。
　　这让她们两个人就好像无头苍蝇一样在这山顶上胡乱走动着。
　　山顶的景象更是美丽了。
　　周遭环绕着层峦叠嶂的山峰隐入云间，潺潺的流水此云上飞梭而下，气势霎是磅礴。
　　丛林葱郁，好不美丽！
　　越走邵姚越是有些奇怪，她爬伏在出东西的耳边，“在这个地方除了你就没有其他的人或者活物了么？”
　　丑东西顿了顿，好像不太明白邵姚这话的意思。
　　可不过片刻它忽的就像是想起了什么来。
　　它慢悠悠的左边嗅嗅，右边走走的。
　　驮着邵姚在一处空地上停了下来。
　　脚下都是草坪。
　　丑东西到了这地方就趴在了地上。
　　邵姚会意的从它背上滑了下来。
　　她站定之后先是小心的在周围走动了几步，确认没有什么问题之后，这才大步走了起来。
　　这地方一片平摊的，看起来实在是不像是有什么人在啊……
　　邵姚想想或许说不定是在地下呢？
　　这么想这，她放出了自己的神识，在地上探查一周。
　　果然，神识刚一出来就看到正在丑东西的身下，有什么东西在散发着金色的光芒。
　　早知道就不四处溜达了……
　　多走了这么多路……
　　邵姚重新回到了丑东西的身边，刚一站定，丑东西忽然动了起来。
　　就见它忍痛低头从自己的胸口用嘴拔下来一个鳞片。
　　然后将那鳞片放到了什么地方。
　　邵姚的神识看出，原来这礼竟是有一处阵法！
　　可鳞片落下之后，阵法并没有被启动啊。
　　还要继续做什么呢？
　　邵姚不解的看向丑东西。
　　丑东西很自觉的叼起了邵姚的右手。
　　轻轻一咬，邵姚的指尖顿觉刺痛。
　　“哎呀！”
　　丑东西没管邵姚的惊呼。
　　吐出她的右手。
　　用鼻尖顶了顶地上那块自己的鳞片。
　　“啊，原来你是想要我把血给滴上？”
　　邵姚心里有点忐忑。
　　修士的血是不能这么随便用的。
　　如果一不小心绑定了什么奇怪的东西怎么办啊。
　　臭东西见她不动。
　　它眼神凝结，好像能看透邵姚的心里到底是怎么想的。
　　它也不去强行逼迫邵姚，而是一个转身又变成了方才那般小小的模样。
　　变成这番样子之后，它迈着小短腿跑到了邵姚的脚底。
　　然后用自己的鼻尖蹭了蹭邵姚的腿。
　　“……”
　　“我看你根本就是一条变异灵犬！”
　　要不然怎么能这么狗？！
　　她根本就忍受不了这么 可爱的东西撒娇啊！
　　行行行！
　　好好好！
　　不就是一滴血么！
　　有什么大不了的啊！
　　给你给你都给你！
　　邵姚已经破罐子破摔了。
　　她将自己食指山的血珠抿在那块鳞片上。
　　霎时间，鳞片上忽然泛起了红色的光芒。
　　随之而来的是“咔拉！咔拉！”的崩裂声。
　　不好！
　　这里有什么地方要坍塌！
　　邵姚刚想要将丑东西抱起来逃走。
　　可丑东西却根本就是纹丝不动站在原地，无论如何都不动弹。
　　邵姚这会儿也直到了，丑东西若是不想让她抱，不管它的身体变得有多小，那重量都不会发生改变。
　　所以方才邵姚根本就抱不动它……
　　很快的底下发出的震动声就停止了。
　　而以邵姚和丑东西为中心，方圆氏尺的地方被蒙上了一层雾蒙蒙的水帘。
　　透过水帘能够看到外面还是一样的。
　　可她们的脚下却不再是一片平坦的草地。
　　而是有一条蜿蜒的阶梯。自上而下的延伸下去。
　　邵姚探头过去，下面黑洞洞的一片，什么也看不清楚。
　　她这心里有点发毛，不知道自己究竟是不是应该走下去。
　　但是一旁的丑东西可是没有给她这个机会！
　　就见他一跃而下，身影迅速的冲下了阶梯。


第371章 绝无离开的可能
　　邵姚跟进去这个一眼望不到头的阶梯。
　　当即觉得一阵晕眩。
　　这里少说有上千道阶梯啊！
　　这一步一步走下去还好，可若是要一步一步走上来。
　　那真的就有点坑了啊！
　　而且就算是一步一步走下去她也并不想。
　　所以邵姚试图掏出飘渺剑御剑下去一探究竟。
　　可她刚有这个想法就发现根本就不行！
　　这个地方竟然还会限制灵气！
　　……
　　到底是谁创造了这么一个秘境？！可真是狗！
　　邵姚进入这秘境这么长的时间，甚至不知道这秘境所存在的意义……
　　难道只是为了让人忘记烦恼？
　　那是不是有些太过儿戏了。
　　创造一个秘境本身就需要得天独厚的条件，然而维持一个秘境比创造一个秘境更是困难。
　　这要比创造一个秘境更难。
　　秘境的存续需要时时靠灵力支撑。
　　即便可能秘境周围存在着灵气，也必须要秘境的主人时时的用阵法维持着。
　　是以即便有不少大能能够开辟秘境，时间久了，也会慢慢消失。
　　西陵大陆上目前还一直存在的秘境也只有那传说中由上神留下的四大秘境还在。
　　这跟虚空之境是不一样的。
　　虚空之境本质上而言只是一个空间阵法。
　　且现在看来那个秘境大约正是善衍仙尊所创造的。
　　等到百年，千年，万年之后，若是善衍仙尊身殒了 ，这秘境也终将不复存在。
　　可在这秘境之中都走了这么久了，也没见这秘境的主人究竟是谁。
　　除非就是丑东西创造了这个秘境。
　　可丑东西若是秘境的主人的话，怎么会连它自己都出不去呢 。
　　抱着疑问，邵姚只能放弃御剑的可能，迈着两条腿踩着阶梯一步一步的探入谷底。
　　也不知道怎么回事儿，明明刚刚在外面灵力还是能用的。
　　算了。
　　邵姚在面对这些事情的时候，早就已经 习惯了。
　　毕竟如果事情真的能够一帆风顺的发展下去与她而言才是真的奇怪。
　　邵姚根本就看不到丑东西的身影了。
　　不过她也并不着急。
　　横竖这路只有这一条，丑东西还能跑到 什么地方去啊。
　　她就那么机械性的走着。
　　回首已经看不见阶梯的顶端是什么了。
　　往下也是同样。
　　她想要小声的喊喊丑东西。
　　可张口才发现自己也不知道这它到底叫啥啊。
　　总不能真的叫丑东西吧……
　　无法，她只能张口“嗨！”
　　了几声。
　　不过除了回声什么回应都没有。
　　可真是个没良心啊！
　　方才还知道驮着她走呢。
　　现在真是说扔就把她给扔下了。
　　她们之间的友谊可真是脆弱啊。
　　邵姚叹了口气，刚准备继续往下走的时候。
　　就听到迎面响起了‘哒哒哒……’的脚步声。
　　她瞬间提高了惊觉。
　　“谁？！”
　　话音落地就见丑东西的身影出现在了她的眼前。
　　“呼……你刚才究竟跑到哪里去了啊！”
　　丑东西明显的比起方才来是亢奋了许多。
　　它围着邵姚的脚不断的撒着欢的打转。
　　邵姚一脸拿它没办法的表情。
　　她蹲下身将这小东西搂在了怀里。
　　继续向下走去。
　　略微又走了一段时间。
　　邵姚总算看到了阶梯的尽头。
　　尽头到底，像是有一个洞口。
　　邵姚先是悄咪咪的站在洞口往里探头探脑的瞅了瞅。
　　出乎意料的，里面竟然十分的亮堂。
　　这都不知道从什么地方透进来的光。
　　为了赶紧出去，邵姚也没有什么好畏惧的。
　　不过为了保险，她还是长了个心眼，将丑东西先放到了地上。
　　丑东西很是自然的就跑进了洞穴之中。
　　邵姚也紧随其后。
　　说是洞穴，真的就只是个洞穴，进去之后，一眼就能将周围看的明白。
　　这洞穴中十分的干净。甚至可以说是一尘不染的地步。
　　走在其中，邵姚便明白了为何方才在外面看到的这个地方那般亮堂。
　　原来这洞穴整个就是由白玉制成的。
　　这么 大一块天然白玉。
　　这秘境的主人可真是富有啊！
　　邵姚一边感叹一边在这里面转悠。
　　这里看起来有人曾经在这 生活的痕迹。
　　可是没有温度，又实在是干净。
　　“这秘境的主人看来只是暂时离开了吧。”
　　若是离开久了，这里怎么会这么干净呢？
　　甚至是连桌上还有一盏茶盅，茶盅之中，茶汤清澈，微微的浮起一层热气 。
　　邵姚原本想要在这个地方等等看。
　　可丑东西就在邵姚的脚下时不时的拽动着她的衣角。
　　将她往那个矮几之前拉动。
　　邵姚会意的端坐在蒲团之上。
　　丑东西有开始用它鼻尖上的尖刺去拱着桌上的茶盅。
　　“这……不太好吧……主人都不在，我们擅自进来都已经不对了，又如何能随意取用别人的东西？”
　　嘴上虽然这么说着。
　　实则邵姚十分口渴。
　　这地方禁锢住了她的灵力，她现在与凡人无异。
　　爬了那么久的阶梯 ，早就已经有些口干舌燥的。
　　这会儿光看着面前这茶汤，闻着沁入鼻中的茶香。
　　她这心里就觉得被勾的痒痒的。
　　几次伸手又都强行克制住了自己。
　　直到丑东西都看不下去了 。
　　它一步跃上了这个矮几，用鼻尖将茶盅拱到了邵姚的手边。
　　随后用 它的小舌头去舔弄她的指尖。
　　“是不是必须要我将这茶喝了？”
　　邵姚福临心至，开口问道。
　　难道说这里实则是为了离开秘境，这秘境主人对进入其中之人的试炼？
　　思及此，她想也不想的举起矮几上的茶盅仰头一饮而尽。
　　这茶是刚好入口的温度，入喉甘润，回甘十足。
　　“好茶！”
　　这‘茶’字落地，周围一转成了另外一副场景。
　　这里跟外面很是相似。
　　高耸入云的山峰还有潺潺的脸流水，青草绿植，怎么看这秘境就是按照这里而创造出来的。
　　天地间突兀的摆着这么一个矮几茶台。
　　待邵姚离开蒲团，这矮几茶台也顺势消失。
　　这些邵姚道是并不惊奇。
　　她脚踩在实地上。
　　入鼻的是花草香气。
　　一时让她分不清楚这里是幻境还是真实的。
　　好在丑东西一直在她的脚底打转，揪回了她的注意力。
　　若不然她真的会沉浸在这个地方。
　　来到了这里 ，她忽然就明白了自己 一直以来的追求是什么。
　　就是再这样的一方天地之中，每日同虞冰卿在此修行。
　　静谧，清新，与世无争。
　　哎，她现在就想，若是当时是她和虞冰卿一同进来。
　　那她们两人大可以在此避开世界的纷争。
　　什么西境，什么神秘联盟什么的。
　　都爱干嘛干嘛去吧！
　　丑东西拽着邵姚往一旁的林深处走去。
　　邵姚一路跟着，更是喜欢这个地方了 。
　　虽说在这里 她还是没有办法使用灵力。
　　可好像也并不需要在此用些 什么。
　　在那丛林的深处，忽的惊现了几间茅草屋舍。
　　邵姚缓步 来到了屋舍之前。
　　说不定这里就是秘境主人所在的地方。
　　她静静的感知了一圈，没有发现有有灵力包裹。
　　但是她也没有贸然入内 ，而是轻轻叩响了茅舍的大门。
　　三声过后。
　　里面响起了阵阵匆忙的脚步声。
　　邵姚 欣喜，太好了！
　　可算是 见到个活人了！
　　开门的是一个普通的女人。
　　这女人普通到了一个什么地步呢，就是扔在苍生界都好不出彩的一张脸，她的脸色是那种健康的小麦色。
　　身着粗麻布衣，头上仅仅用一方布巾包住头发。
　　有些黝黑的脸上一双眼睛却尤其淳朴美丽。
　　黑亮的眼珠就像是葡萄那般，疑惑的看向邵姚。
　　“你，你是谁？”
　　邵姚也很奇怪，这女人怎么看也不像是个修士啊。
　　她当时也是愣住了。
　　“嗯……”
　　脚底下的丑东西倒是好像跟这女人十分的熟悉。
　　它趁着两个人发愣，在两个人的腿间各种跳跃。
　　试图引起两个人的注意 。
　　很明显的它成功了。
　　两人一同低头。
　　这女人看看丑东西，再看看邵姚。
　　脸上带着恍然大悟的微笑，“原来这位美丽的娘子是你带来啊！你这个小家伙！”
　　说着弯腰将丑东西捞了起来，然后大敞开门将邵姚迎进了院中。
　　邵姚还是有些小心的迈进了这四方小院。
　　这院子被女人打理的十分有条。
　　看着就舒服。
　　这女人见邵姚好奇，便让她在四处查探一番。
　　反倒是邵姚被人直接戳中了心思，有些不好意思。
　　她脸上微微有些发红，“娘子莫要介意，我迷失在此，走了许久都未曾见到任何人，所以……”
　　女人十分不在乎的摆了摆手。
　　“没关系的，娘子大可以四处看看，有没有什么陷阱。”
　　说完 她抬头看了看天上挂着的太阳，“我那夫君过些时候就回来了 ，娘子若是不介意可等他归来。”
　　邵姚有些不解，为什么偏要等她夫君回来？
　　有什么话，或者说这里 是什么地方，这女人不能直接告诉她么？
　　见她疑惑，女人笑笑，没有过多的解释。
　　无法，邵姚只能跟着女人走进了屋中。
　　一时之间两个人都没有开口。
　　大眼瞪大眼的互相看着对方。
　　兴许是这女人也有些尴尬，她递给邵姚一个歉意的眼神，起身离开去为她泡茶去了。
　　这茶叶一闷上。
　　一股子熟悉的茶香味传来。
　　这不正是方才将她带来这个地方 的那杯茶么？
　　邵姚半信半疑觉得将茶水送入口中。
　　果然……
　　女人见她喝了茶，脸上又挂上了诚心的笑容。
　　她让邵姚在这稍等，自己就匆匆去别的地方忙去 了。
　　没一会儿，就只剩邵姚一个人在那了。
　　在别人的家中，她也不好肆意走动。
　　只能强压着心中的疑问，只要等到这女人的夫君回来就好了。
　　好在丑东西还一直陪着她。
　　她将丑东西捞到了自己的腿上。
　　随手戳着丑东西身上的鳞片。
　　不得不说，他变小之后身上这冰冰凉凉又有些柔软的鳞片意外的手感是真的不错。
　　左等右等，等到天色都渐渐有些暗下去了。
　　可算是将那女人的夫君等回来了。
　　听到外面的人声以及脚步声，邵姚从那木凳上站了起来。
　　很快的一个人影推门而入。
　　丑东西趁着门开，犹如离弦之箭那般冲进了进来的那男人的怀中。
　　邵姚心中腹诽道，这丑东西还真是一点感情都没有啊，没良心的！
　　邵姚收回埋怨的心思，定睛打量着来人。
　　如若不是一早就知道这二人是夫妇，那邵姚万万是想不到这男人竟同那女人是一对夫妇！
　　这两个人简直就不像是同一个世界 的人。
　　这男人长相绝佳，身姿挺拔，面若冠玉。
　　周身的气质十分文雅。
　　且他五官端正，邵姚总觉得这人的眉眼看起来有些眼熟。
　　稍作一想，她马上就反应过来，这人长得同聂元愷还是几分相似的。
　　不知道他同聂元愷是什么关系。
　　这男人身上的穿着同那女人是一样的，都是农家打扮 ，看起来同他的气质十分的违和。
　　看着男人好像是刚从田间干活回来的样子。
　　裤腿还没有放下来。
　　男人看到邵姚的样子一点都不奇怪。
　　还不等邵姚说什么，他就开口说道，“我总算是将你给等来了 。”
　　邵姚困惑，“等我？”
　　难道这男人会卜卦还是什么？
　　这可真是让邵姚想不通了 。
　　男人十分自然的坐在了邵姚的对面。
　　方才那个女人这时候也进来了。
　　十分殷勤的给男人送上了茶水。
　　男人对她也是十分体贴。
　　两个人全程没有交流，可邵姚却觉得她们两个人之间的感情一定十分的好。
　　她的心中不禁有些羡慕。
　　也正是这个时候，她更是想念起了虞冰卿来。
　　她们两个人自从心意相通之后真的很少分开过。
　　这一次也算是分开时间长久的一次了。
　　她越是看着面前这两人，心中越是升起了羡慕来。
　　不行！
　　她必须要赶紧的离开。
　　师姐还在我外面等她呢！
　　没有多想，邵姚便直接开口问道男人，“请问这位仙长，这地方究竟要如何离开？”
　　那男人脸上一阵惊讶。
　　“什么？离开？”
　　这反应 给邵姚也是看懵了。
　　怎么？
　　这人根本就不想让自己离开？！
　　男人递给女人一个眼色，那女人十分乖顺的退了下去，走的时候还不忘关上门。
　　这时候男人才正视邵姚，脸色十分严肃的说道。
　　“一旦进来 ，绝无离开的可能！”


第372章 认清现实吧，丑东西
　　邵姚一声冷笑，“出不去？我就不信这世间还有能将我困住的地方！”
　　说着腾地就站了起来。
　　一脸怒容的盯着这个男人。
　　男人一如既往的从容。
　　他没有表现出任何的不悦来，只是在饮完茶汤之后微笑的看着邵姚 。
　　“仙子何至于此，出去的方法，也不是没有。”
　　邵姚暗道，这人自己说出去的话都不觉得打脸么？
　　明明方才还说的坚定就出不去，这会儿就能出去了？
　　这是拿她当傻子看呢吧？！
　　不过他称呼自己的方式与那女人全然不同，这么看来这个男人的确是个修士。
　　就是不知道为什么会跟那么一个凡人女子 在此隐世。
　　当然了，也很有可能他们就算想出去，根本也出不去。
　　这男人见邵姚冷静了 下来，继续微笑。
　　“敢问仙子姓甚名谁？”
　　邵姚眉眼一挑，并没有打算告诉这人。
　　她原本来的很蹊跷。
　　这会儿被人一 问就自报家门，再结合方才这男人所说的话。
　　这让邵姚禁不住的怀疑起来，她当真看起来有那么傻？
　　那么 好骗么？
　　男人见邵姚不吱声，他率先开口，“我名聂琛，方才那位是内子柳翩然。”
　　柳翩然？
　　邵姚止不住的回想起方才那妇人敦实的面容，这名字起得……属实是与本人并不怎么相符了。
　　不过即时邵姚便觉得自己不对，怎可以貌取人呢！
　　要改！
　　随后她才反应过来聂琛的名字。
　　这不就是万妦曾经提起过的，那个曾经救她于水火之中的阳永城前任城主么？
　　邵姚止不住的上下打量着这个男人。
　　万妦曾说他是因为修为不能再突破，已然神陨。
　　那眼下出现在她眼前的这个人又是一个 什么情况。
　　聂琛无论如何是不曾想到邵姚 的反应是打量。
　　他试探的出口问道，“难道仙子认识在下？”
　　邵姚连连摆手。
　　聂琛脸上稍微带了一点失望，可紧接着就听邵姚说道，“你我肯定是不认识，不过我认识你儿子，聂元愷。”
　　“什么！”
　　这男人的脸上登时变成了止不住的喜悦！
　　“元恺？！元恺这子眼下 如何了？”
　　说着他就开口喊道，“翩然！”
　　邵姚赶紧的阻止了他，“你若是想要见你儿子，你为何不出去，你且告诉我实话，这里究竟要如何出去，我就告诉你你儿子眼下什么境况。”
　　门外此时已经传来了柳翩然的声音，她轻声细气的问道，“夫君？”
　　不得不说，柳翩然虽然长的是有些五大三粗，可无论是看着家中的布置，还是她对聂琛的态度，都不失为是一个好妻子。
　　她好像就有点了解为什么明明柳翩然长相如此平平无奇，聂琛还这般将她放在心上的原因了。
　　为什么这么说呢，邵姚方才就发现了 ，聂琛回来的时候他的脚上都是泥土，足见他大约在此农耕，可路翩然虽说是一副农家妇女打扮，她的手却十分细嫩，完全不像是平时做过什么重活计的人。
　　那这些事情谁去干，就已经不言而喻了。
　　聂琛是不知道邵姚竟然想了这么多。
　　他慌忙的对着门外的柳翩然说道，“没什么事情。”
　　柳翩然就十分乖顺的离开了。
　　这对夫妻的相处之道着实是让邵姚有些羡慕。
　　不过比起他们之间的关系是如何把持的来，邵姚更想要知道的是他们两个人是怎么被困到这个而地方的？
　　所以她也就直接的问了。
　　“万妦说你们已然神陨，而你如何又是在这地方的呢？”
　　她原本以为这会不会是一场恩怨情仇，不过事实证明她真的是想多了。
　　聂琛在听到邵姚再次提到万妦的时候，脸上露出了怀念的表情来。
　　“她？她可还好？”
　　邵姚想了想万妦那个样子，真是觉得她好的不能更好了……
　　所以她点点头。
　　聂琛很是松了一口气。
　　“那就好。”
　　“没想到你们之间的关系还挺好。”
　　聂琛一愣，“仙子为何这般说道？”
　　邵姚承认自己真的是有些先入为主了。
　　总觉得眼下的阳永城的城主成了万妦的儿子，这对聂琛有些不公平。
　　邵姚这么想着，便也就如实的将自己的想法告诉了聂琛。
　　聂琛听后先是惊讶，随即便开始了捧腹大笑。
　　“可真是不知道仙子曾经经历的是什么，我们之间的关系情同亲生兄妹，绝对没有你所想的那么多事情，你既然认识他们，你应当是已经去过我们阳永城，我们城中甚少有外人进入，所以大多品性纯良……”
　　邵姚暗自琢磨着，这人的话有几分是能够相信的。
　　毕竟他亲儿子看起来可真是跟纯良扯不上一丁点儿关系呢。
　　即便心中是这么想的，可她面上不显，“原来如此。”
　　聂琛脸上一派的坦然。
　　“既然你是故人之友，我也就实话实说吧。”
　　他清了清嗓子，邵姚耐心的听着。
　　“妦儿说的不错，我的确是已经到了修为的尽头，没有办法突破便只能等死，当初为了寻求这一丝机缘我便告诉她我将带着翩然去青屏湖碰碰运气，因为只有这个地方一直难以进入，离开之前我就告诉她，如果我没有回去，那一定就是我没有找突破之路。”
　　原来如此。
　　倒是说的通。
　　“可是在这里……”
　　邵姚眼神瞥向了门外。
　　聂琛是明白她的意思的。
　　“不错，这里没有任何的灵气，不过也正是因为如此，在这个秘境里的一切生物好像都会停止变化。所以这么多年，我便同翩然一直在这里生活了。”
　　“那你们就没有想过回去？”
　　在这地方，甚至都没有其他的人类，天地间仿佛就只有他们两个人那样。
　　还真是那句话，去世界只有你。
　　聂琛眼色暗了一暗。
　　旋即马上恢复了明亮。
　　“偶尔的确会想元恺，可……他的将来有他的命运，他的路要去走，我的未来属于翩然。”
　　说完这话，他眼神悠远的看了一眼门外。
　　门外来来回回的脚步声响起。
　　不知道叶翩然在忙碌些什么。
　　聂琛转回脸来的时候，邵姚看到他脸色有点微微的发红。
　　他些许不好意思的低头笑了一笑，“翩然应该是在准备晚膳，在这个秘境之中因为没有灵气所以还是需要如同苍生界的凡人那样吃些东西维持生存的。”
　　邵姚方才就已经体会过了。
　　从那么长的阶梯上走下来，可真是给她累的够呛，还口渴的不行。
　　果然任何的东西，需要的时候最是美味。
　　聂琛说道晚膳的时候，邵姚的肚子很应景的响了起来。
　　还好她脸皮厚。
　　“那就叨扰聂城主了，在下邵姚，您往后直接唤我的名字便好。”
　　聂琛温柔的笑了笑。
　　看邵姚颇有些看自己孩子的眼神。
　　绕过这个话题，他接着说回了这秘境。
　　“我来到这地方是通过了那青屏湖，你应当也是这么来得吧。”
　　邵姚 从前是不知道那个湖叫什么，现在也知道了。
　　那个时有时无的出现屏障的湖面。
　　她瘪了瘪嘴，要是早知道会莫名其妙来到这个地方，她还不如不来呢。
　　听那个鄂冉的。
　　现在起码还有师姐在她的身边。
　　看出她的郁闷，聂琛温柔的安慰道，“其实在这里不是也很好么？这里与世无争的。”
　　邵姚翻了个白眼，“那是对你而言，你重要的人能一直陪在你的身边。”
　　“这么看来邵仙子重要的人还在你呢。”
　　聂琛打趣道。
　　邵姚无奈的叹了口气。
　　谁说不是呢，她在这里耽搁的时间越长，师姐那边一定就越是不安。她真的不能继续浪费时间了。
　　“聂城主，你还没有告诉我这里究竟要怎么出去。”
　　聂琛一愣，“我不是说了么，这里根本就出不去。”
　　“啊？！”
　　不可能。
　　这个世界上没有不能离开的秘境。
　　聂琛见她不信，苦笑一声，“你当我们没有找过出路么？在刚进来的时候，我们担忧元恺，也是很想要出去的，我们在这找了几年，几乎可以说把整个秘境都已经踏遍了，也没有找到出口。”
　　邵姚的心中升起了不好的预感。
　　这时候，一直卧在他们脚边休息的丑东西忽的站了起来。
　　它十分亢奋的开始冲着大门的方向嗷嗷叫了起来。
　　“丑东西？！”
　　“小青！”
　　“……”
　　丑东西在听到邵姚叫声的时候，瞬间停下了脚步。
　　它眼神幽怨的看向邵姚。
　　那张脸说不出的沮丧。
　　怎么能叫它‘丑东西’呢？
　　这就竟是一个什么样的世界？
　　邵姚尴尬的摸了摸自己的后脑勺。
　　她觉得自己这个时候应该解释一下什么，可……怎么解释都感觉好像是在狡辩……
　　聂琛也没想到邵姚会给小青起这么一个名字。
　　虽说他心里也有点认同。
　　但总要顾忌一下孩子的想法啊。
　　这么直接……真的合适么？
　　一时之间谁也没有出声。
　　还是邵姚，伸手将丑东西捞到了自己的怀里，“哎呀，不要介意么，以后我也叫你小青啦。你要是不喜欢的话，要不然我再给你起别的名字啊。你就不要生气了啊。”
　　丑东西还是有点蔫蔫的。
　　反而是邵姚，嘴上是说着‘小青，小青’的，心里还是觉得‘丑东西’这三个字，多有特点！
　　邵姚哄了几句，也没有什么耐心了。
　　她实在是感觉自己也没说错什么啊。
　　这孩子怎么就这么不能接受现实呢？
　　毕竟它那么大个的时候是真的丑啊……
　　反正现在都被它知道了，邵姚索性也不装了。
　　开始‘丑东西，丑东西’叫个不停。
　　她的思路很简单，就是让它听习惯了就好了啊。
　　最后的结果，还是丑东西放弃了。
　　不就是个名么。
　　它自己知道自己不丑就好了。
　　聂琛看着她们一人一兽的，已经很久没有感受到这种热闹了。
　　自从来到这个秘境之中，就只有他和柳翩然两个人。
　　开始的时候他们还会期待会不会有其他人来。
　　可这么日复一日的，他们甚至都已经不知道他们在秘境中过了多少年了。
　　对于邵姚的到来，他的心中其实是有些感激的。
　　甚至，他的心里也升起了一丝希望。
　　说不定真的就可以。
　　但是他并不打算跟柳翩然说。
　　他知道柳翩然对元恺的想念，如果给了她希望又打破还不如就先不给她希望。
　　这会儿，门口响起了敲门声，以及柳翩然的柔声叫喊。
　　“夫君，晚膳已经准备好了。”
　　邵姚一听这声音，顿觉饥肠辘辘。
　　好久没有感受到这种饿肚子的感觉了，她这会儿比起难受来，更觉得新奇一些。
　　聂琛方才就知道邵姚饿了。
　　所以听到柳翩然的声音，他立马就站起身来去开门了。
　　柳翩然已经在门口等着了。
　　她在见到聂琛的一瞬间，那双眼睛顿时闪亮了起来。
　　可怜邵姚只能独自在这撸丑东西，以慰自己的相思之情。
　　一见到那满桌的吃食，邵姚登时瞪大了眼睛。
　　那一桌看着都是素菜，却透着勾人的香味。
　　她上下打量着柳翩然，这可真是人不可貌相。
　　柳翩然被她看的有些不好意思，她往聂琛的身后躲了躲。
　　聂琛引邵姚赶紧入座。
　　“这里没有活物，所以我们长年也吃不到什么荤食。邵仙子多担待些。”
　　邵姚的眼睛都快放出光来了。
　　她怎么可能会嫌弃。
　　入座之后，邵姚也没有跟他们客气。
　　在聂琛动筷子之后，她也赶紧的将这眼前的食物一一送入口中。
　　这滋味，果然如同邵姚所料，美妙的很。
　　没有放什么过多的调料，都是用食材原本天然的味道。
　　反倒很是鲜美。
　　邵姚吃的开心，丑东西也不甘示弱。
　　一顿饭下来，桌上被扫荡一空，什么也没有剩下。
　　吃完邵姚还有些意犹未尽，老想着看能不能问问柳翩然是如何做的，等她出去之后也要做给虞冰卿吃。
　　夜深，聂琛夫妇在这院中给邵姚收拾出了一间屋子来，供邵姚休息。
　　等到夜中，周围一片寂静之刻。
　　邵姚倏地睁开了眼睛。
　　她迅速的翻身下榻。
　　悄悄的打开了房门……
　　没有月光，外面漆黑一片……
　　邵姚悄悄逼近了聂琛夫妇的房间，忽的，里面竟是传来了争吵声！


第373章 大意了！
　　邵姚蹑手蹑脚的贴近了窗边，试图听清楚这夫妻二人在争吵些什么。
　　他们二人的感情看起来可并不像是会吵架的人呢。
　　好在这窗不过就是用些树皮什么随便糊住的。
　　并没有什么隔音的效果。
　　邵姚将耳朵贴近过去，首先入耳的就是女人低声的啜泣。
　　“我们还是不要…”
　　“就只有这一次能够出去的机会了！如果不行，还不知道要等到什么时候我们才能再等到一个人进来！你难道就不思念元恺？！”
　　“元恺……可，可这仙子不过一人，她在这地方要如何才能生存下去，不如我们到时候带她一起……”
　　“你当我就是这么残忍一个人么？我也是没有办法。”
　　“……”
　　邵姚悄悄退去。
　　她重新回到了自己的那房屋之中，静静地平躺在榻上，营造出一种她从未曾离开过的假象。
　　然后就开始细细回味着方才听到的这夫妇两人所传递出来的信息。
　　晚膳的时候其实邵姚就察觉出了不太对劲。
　　她眼下虽说灵力被禁锢，可毕竟已经是大乘修为，她本身对任何的事物都有着超凡的感知能力。
　　方才那饭菜的确没有什么很大的问题，不过就是其中两味食材凑在一起刚好可以造成昏睡的效果就是了。
　　这也是为何邵姚方才会偷偷起身探出去的原因。
　　回想方才聂琛的话，看来这人分明就是很想要离开这个秘境。
　　白日他所言之事大约都是半真半假。
　　细细分辨的话，很有可能在这秘境之中有什么阵法已经被他二人知道。
　　且方才他们所说的内容中还有一个重点就是，如果他们两个人离开了的话，自己就要被留下来。
　　邵姚可不是个大度无私的人。
　　何况只要想到虞冰卿还在煎熬的等她，她那迫切的想要离开的心情都要跃出身体。
　　她一刻都不想离开此处。
　　可这聂琛不跟她说实话，她也没有办法。
　　也不知道丑东西究竟带她来到这个地方是为什么。
　　分明的就是给她塑造了不少的难题。
　　这一夜辗转反侧。
　　邵姚是片刻都没有闭眼。
　　第二日清晨，她伸了个懒腰，从榻上起来。
　　好久都没有感受到这种疲惫的感觉了。
　　难道说这个秘境就是让她感受什么叫做返璞归真的？
　　她推开房门，看了看外面的天色。
　　天色已经大亮了，却仍旧看不到太阳。
　　这地方既然没有太阳也没有月亮，也不知道是如何这般明显的区分昼夜的。
　　秘境的主人，果真是拥有极高的修为。
　　厉害。
　　见邵姚出来，柳翩然已经在门口等着了。
　　“仙子起来了，昨夜睡得可安好？”
　　邵姚心道，吃了你加了料的晚膳，我总不能说我没睡好吧。
　　邵姚装作十分精神的当她的面伸了个懒腰，假意点了点头。
　　“柳娘子这般清晨就起来劳作了，当真是勤劳。”
　　哎……
　　也不知道演的像不像。
　　不过看柳翩然没有什么格外的反应，邵姚也没有纠结。
　　柳翩然已经将朝食准备好了。
　　就等邵姚起来就带她过去了。
　　在那堂屋之内，桌上只剩下一人份的吃食。
　　柳翩然解释说，“夫君一早已经去劳作了，这些便是给仙子留下的，望仙子莫要介意。”
　　邵姚大大咧咧的坐乐下来，“怎么会介意呢，谢谢你们夫妇二人还来不及呢。”
　　说着就开是动了起来。
　　第一口下肚。
　　还好今日这饭中没有蹊跷。
　　她其实还是很欣赏柳翩然的。
　　虽然昨日聂琛没有明说，但邵姚十分肯定柳翩然的确是凡人无误。
　　凡人想要追随修士是需要莫大的勇气的。
　　这一生不过百余年，在自己垂目老矣之际，自己的恋人还是那般青葱模样，这任谁都有些难以接受。
　　甚至是能力也各不相同。
　　看柳翩然的年纪约么四十上下了。
　　对于凡人而言，已然过半，然而聂琛即便是刻意潦草，看起来也不过就是三十左右的壮年。
　　哎……
　　且她还是作为城主夫人。
　　柳翩然看她看自己有些出神，不禁开口问道，“仙子这般眼神看着妾……是有何事要言？”
　　邵姚尴尬的笑了笑。
　　这么直勾勾的盯着人看，的确失礼。
　　她先是同柳翩然致歉，然后就是开口同她谈起在这秘境中的岁月。
　　几句话说下来，柳翩然已经没有了昨日的拘谨。
　　实际上有些熟悉之后，邵姚发现十分意外的，她性格其实并没有自己所想的那般内向。
　　说道一些事情的时候，她甚至笑的还如同小女孩那般有些纯真。
　　唯独说道了聂元愷，她的深情十分的动容，还夹杂着忧伤。
　　“元恺他……听仙子所言，他只要过得好就好。”
　　邵姚靠近她又将昨日问聂琛的话问了一遍，“难道娘子就不想亲眼看看他现在是如何模样么？”
　　话落。
　　她惊觉柳翩然的脸上挂上了两行清泪。
　　她是没有做过母亲，并不能对柳翩然感同身受。
　　可柳翩然眼下传来的这忧伤的的氛围，也有些传染到了邵姚的身上。
　　瞬间周围的气氛就阴沉了下来。
　　柳翩然擦拭了一下泪珠，有些歉意挂在脸上。
　　“都怪我，让仙子也跟着我……”
　　邵姚摆了摆手，“娘子莫要这么说，我也有必须要离开这个秘境去守护的人。这一点，我们不是一样的么？”
　　说着她十分真诚的看向了柳翩然。
　　从刚才的话中，她就了解了柳翩然对聂元愷的思念。
　　她必须要先让柳翩然告诉她离开秘境的方法才行。
　　柳翩然垂下眼眸沉默的沉思着。
　　从她敛下的眼睑根本看不出来她此时的情绪。
　　邵姚也不知道方才自己所言能不能激起她的同理心。
　　漫长的等待过后，柳翩然像是打定了什么主意似的。
　　抬眸再次看向邵姚的时候眼中满是坚定。
　　“离开……我能告诉仙子离开这里的方法。”
　　邵姚心中大喜，太好了！
　　看来她拿聂元愷打感情牌这一招是用对了！
　　她心中‘扑通扑通’跳得激烈。
　　可脸上却是强装镇定。
　　柳翩然说完那句话之后，也没有浪费时间，她迅速的起身。
　　“仙子跟我来。”
　　邵姚重重的，“嗯。”了一声，就跟了过去。
　　她原以为柳翩然会带她去什么地方。
　　结果不过转身来到了后院，她就已经站定了。
　　邵姚环顾四周。
　　不过就是平平无奇的一处后院，这里能有什么阵法？
　　她屏气凝神的细细感知着。
　　怪了……
　　什么东西都没有啊。
　　柳翩然许是看出了邵姚的疑惑，她浅笑着站到了一口井前。
　　伸出食指，向下指了指。
　　“这里？”
　　邵姚半信半疑的探身过去。
　　向井下看了过去。
　　一片漆黑。
　　什么都没有。
　　可别当她那么信任柳翩然，即便是方才探身过去那片刻，她仍旧分出了 一丝注意力放在了柳翩然的身上。
　　这也是她的一点试探。
　　直她直起身来，柳翩然的神色始终如一。
　　这也很大程度的打消了邵姚的怀疑。
　　柳翩然拉着邵姚离这口井略微远些，才开口解释。
　　“你是不是以为这房子是我们造的？”
　　邵姚都听不懂她这话的切入点为什么在这，不过凭借着昨日看到的聂琛的打扮，她还真就是觉得这房子是她们二人所建造的。
　　不仅如此，她甚至还有些钦佩他们能将这遗世生活过的这么惬意。
　　“难道不是么？”
　　柳翩然笑笑，摇了摇头，“我们来到这秘境之时就发现这处已经建造好的房屋了，起先觉得有人在此，我们也只是想着趁着主人回来之前暂住一下。可一等就等了十几年。”
　　“那这里，莫不就是秘境的主人所建造的？”
　　“我是这么认为的。”
　　柳翩然眼神看向古井的方向。
　　“久等不见主人，我们百年觉得这房屋的主人或许是发生了什么不测，久而久之的，我们也就住习惯了，直到小青的出现。”
　　她说道小青的时候，邵姚还反应了一会儿。
　　哦……原来是丑东西啊。
　　这里不就是丑东西带她来的么 。
　　想到丑东西，这家伙去什么地方了？
　　从昨夜开始就没有见到它的踪影呢。
　　不知道跑到什么地方去了。
　　邵姚左顾右盼的下意识找起了丑东西的身影。
　　结果竟然还真让她看到了黏在井壁上的丑东西的鳞片，在不知道哪里的光照射下闪着淡青色的光辉。
　　“哎？”
　　柳翩然很明显也已经注意到了。
　　她来到井边。
　　“嗯，我们最开始见到小青就是在这低下。它时常会进出。”
　　啊？
　　丑东西现在在这里面？
　　她有些半信半疑的又将自己的上半身探了过去。
　　就在这时，背后一股力道一下子加持在了她身上。
　　下一瞬间，她的身体就失去了平衡。
　　“啊！”
　　一声惊呼，邵姚整个人头朝下的掉进了古井之中！
　　她赶紧转动脚踝，试图勾住井壁。
　　然而柳翩然怎么可能会给她这个机会！
　　柳翩然双手环抱住邵姚的双脚，一个使劲，将邵姚整个塞进了井中。
　　糟了！
　　中计了！
　　她还真是低估了这个柳翩然！
　　可眼下当务之急也不是埋怨柳翩然啊。
　　还是先想想怎么自救！
　　邵姚现在头上脚下的姿势在井中下坠。
　　下面没有听到流水的声音，现在用不了灵力，这么掉下去的话，她可能会死！
　　这个想法出现在了邵姚的脑海之中。
　　霎时间，她的后背就爬满了冷汗！
　　她赶紧伸直手臂，双腿劈开。
　　还好这井虽然很深，却不是十分的宽敞。
　　她这样伸开四肢，勉强能够支撑住自己。
　　可这井壁顺滑，支撑不了一会儿，她就开始继续下坠。
　　一瞬间 ，似曾相识的回忆出现在了她的脑海之中。
　　这里……
　　跟大日城中那深坑，颇为相似！
　　邵姚急中生智，双脚用力蹬在井壁上，暂时延缓下坠的速度，然后飞快的从自己的腰间抽出一把匕首。
　　一个用力插入了井壁之中。
　　好容易，她终于止住了下坠。
　　等做完这一切，她的额头上已经爬满了汗水。
　　这似曾相识的经历。
　　可真是给邵姚郁闷的够呛。
　　好在有了上次的经验，她这次没怎么费劲的就用匕首支撑着身体渐渐滑到了井底。
　　郁闷的就是她身上也没有火折子，下面一片漆黑。
　　邵姚一手拿着匕首，另一只手摸索着滑腻的墙壁，这会儿她尤其想念那颗夜明珠。
　　走了好一会儿，她忽然惊觉，这井底比她预想的要大很多。
　　地上微微有些凉爽，整个井底都透出了阴冷的气息来。
　　潮湿，黑暗，阴冷。
　　这里的每一样东西都让邵姚烦的够呛。
　　可归根究底还是因为她自己大意。
　　“哎……”
　　一声叹息。
　　“哎……”
　　邵姚忽然听到了一声回声。
　　“有人么？”
　　“有人么？”
　　“是谁？”
　　“是谁？”
　　“……”
　　大约是回声吧。
　　邵姚心道。
　　方才燃起的微微希望也又被无情的扑灭了。
　　无法，她只能继续顺着井壁，慢慢的挪腾。
　　忽的，她总觉得脚下有点什么东西好像在蹭着她的腿。
　　什么东西？
　　邵姚心里有点发毛。
　　她也不想知道这是个什么，只想快点逃出这个地方。
　　井底微微有些凉风从邵姚的耳边略过，由此可以判断，这井底一定可以通向外边。
　　所以邵姚也不管脚边是什么东西，就这么闷着头的一个劲的往前走。
　　秘境之外，虞冰卿就那么守在这山门口静静的盘腿坐在地上入定。
　　临风百无聊赖的在一旁一会睁开眼睛看看这，一会儿看看那。
　　差点无聊死。
　　“不是我说啊，我们就是在这蹲着，也等不到你师妹啊，这都过去半个多月了，难道她一年不出来，你就要在这等上一年么？那你那残魂什么时候可以收回啊。”
　　他现在可真是重新认识这人了。
　　从前只觉得她过于无情。
　　只有理智。
　　现在，呵呵。
　　正好反着。
　　他还想回到自己的身体里去呢，天天在这身体里，灵力时有时无的。
　　真是刺挠坏了。
　　无论临风在虞冰卿的耳边说着什么，她都一副平静的模样，一个字都不理。就好像什么都没有听到一样。
　　临风无奈，继续自言自语的在那絮叨。
　　忽的，虞冰卿睁开了眼睛。
　　“师妹！”


第374章 师姐来了！
　　邵姚摩挲着走，走得很慢。
　　井底没有任何的光亮和时间依照。
　　所以邵姚都不知道自己究竟走了多久。
　　她操控着自己与凡人无异的身体，一步一步的挪腾着。
　　方才下坠之时擦伤的地方都在透着微微的疼痛。
　　“咕噜……”
　　一声，她的肚子不合时宜的叫了一声。
　　“咕噜……”
　　“……”
　　这回声……
　　大可不必……
　　“真是倒霉！又饿又渴……”
　　“真是倒霉！又饿又渴……”
　　“烦死了！”
　　“烦死了！”
　　“这对夫妻真是老奸巨猾！”
　　“这对夫妻真是老奸巨猾！”
　　等等……
　　这声音，怎么好像是从脚底那边传来的？
　　照理说回声应该是从四面八方的空气中传来的啊。
　　可是这声音却不是。
　　难道是她脚下那个东西……
　　邵姚越想越觉得后背一阵发凉。
　　这到底是个什么东西啊。
　　怎么还能学人说话？
　　邵姚方才刻意麻痹自己不去注意脚下的东西，可这几句话实在是让她不注意都不行了。
　　“你知不知道出去的路？”邵姚试探的开口问道。
　　“你知不知道出去的路？”
　　这句话落，就在邵姚失望的摇头的时候，忽然就感觉脚下一阵向前的力道。
　　这力道不大，但在这安静的地方，感受的却是十分的真切。
　　她站定之后细细的感受。
　　确认不是错觉，也就死马当活马医了！
　　脚上那力道一直不散。
　　饥饿，疲惫，让邵姚越走意识越薄弱，她现在还在往前走，全凭着一股信念，与意志无关。
　　忽然，她看到了前面出现了一个光点！
　　邵姚停下脚步来，先是揉了揉眼睛。
　　确认一下是不是自己的错觉。
　　随后发现真的是一个光点！
　　一瞬间，她的希望又重新燃烧了起来。
　　太好了，她终于要出去了！
　　她加快了 脚步。
　　脚上的那个力道也同样加快了速度。
　　随着距离的缩短，眼前那个光点也是越来越大。
　　太好了，这一定就是这井底的出口了！
　　邵姚心里激动。
　　冲到了光点处。
　　她急不可耐的一脚探出！
　　谁知，这一脚差点就踏空了！
　　要不是脚下还有一股力道强行拉着她，说不定邵姚这就要跌下悬崖了！
　　而这会儿接着光亮，邵姚终于看清楚脚下。
　　“怎么是你啊……”
　　“怎么是你啊……”
　　“……”
　　算了还是不说了吧，在外面时候没发现丑东西还有这个学人说话的技能啊！
　　不错，从一开始在她脚下的那股子力道，就是丑东西了。
　　邵姚看着眼前这个洞口开始发起了呆来。
　　外面白蒙蒙的一片。
　　什么景象都没有。
　　看来这里就是秘境之巅了。
　　想要出去一定要经过秘境之巅才可以。
　　她心中一紧，方才她有些错怪柳翩然了。
　　结合这脚下的丑东西，她分明就没有骗她。
　　她是真的知道这里能离开秘境。
　　可是她明明可以好好的告诉她，却又为什么要将她推下来呢？明明她好好说的话，自己也一定会下来的啊。
　　想不明白，索性她也不去纠结这夫妻两个的心思了。
　　她现在想的就是要怎么样从这个出口离开秘境。
　　邵姚也不嫌地上湿润，盘腿坐在地上。
　　她几次探头出去，查看地形。
　　看看有没有什么能抓住的东西。
　　看着在地上不停刨土的丑东西，她忽然灵机一动，将这家伙抓过来，开口问道，“我问你你会飞么？”
　　“我问你你会飞么？”
　　丑东西眨巴眨巴眼睛。
　　邵姚也不管了，她指着丑东西开口，“变大！”
　　“变大！”
　　丑东西还就真一点一点的变大了。
　　丑东西越来越大，差点就要将这洞口完全堵住了。
　　邵姚很是机敏的爬到了它的背上。
　　双手紧紧的抓住了它身后的尾巴。
　　然后一点一点的退出了洞口。
　　一跃出这个洞外，邵姚就感觉周围刮过来的风犹如利刃一般，刮这她全身裸露在外的肌肤。
　　外面的世界一片虚无，什么都没有。
　　很快的一阵旋风冲着邵姚的方向旋转着冲过来。
　　邵姚一看不好，赶紧顺着丑东西的尾巴爬回到了它的背上。
　　这会儿她低头一看才惊觉自己身上的衣衫都已经被那利刃一般的劲风给刮碎了。
　　露在外面的皮肤上也是根根伤痕。
　　不断的有细小的血珠从这些伤口中渗出。
　　看起来甚是凄惨。
　　邵姚想到方才那阵旋风就一阵后怕。
　　如果刚才莽撞，说不定这会儿她已经被那阵旋风搅成肉泥了！
　　她趴在丑东西的身上静躺着休息了一会儿。
　　也不知道过了多久，有人声从那井底的深洞中传来。
　　邵姚一惊，她小心翼翼的控制着自己不发出任何响动。
　　远处的人声消失了，脚步声却仍旧在想着这个方向传来。
　　邵姚的心‘‘噗通，噗通……’’跳得紧张的不行。
　　是不是那夫妻两个？
　　她暗自猜测。
　　聂琛柳翩然这对夫妻简直就是莫名其妙，如果他们真的也邀进来，为什么又要先将自己扔下来呢？
　　可若非这两个人，那这秘境之中还有其他人？!
　　邵姚一点也不敢动，然而她身下的丑东西却不知道为什么开始躁动了起来。
　　她又不敢出声，生怕这会儿一出生丑东西又开始学她说话。
　　因为丑东西现在变得太大了，邵姚趴在她的背上，根本看不到里面的是什么情形。
　　如果想要看到就势必要让丑东西变小。
　　可丑东西一变小，就会引起里面那人的注意。
　　一时之间邵姚就有些进退两难。
　　邵姚心里有些忐忑。
　　她在心中暗暗祈祷。
　　师姐，你可一定要保佑我这会儿别那么倒霉了！
　　谁知她心中刚默念完这句话之后，她手腕间的那根红线竟是忽的闪烁了一下。
　　她这心瞬间被提到了嗓子眼。
　　难道说？
　　就在这时，在丑东西的那一边，她竟然听到了魂牵梦绕的声音！
　　“师妹？”
　　邵姚此时简直不敢相信自己的耳朵！
　　难道是虞冰卿真的进到了秘境当中？！
　　不可能！
　　如果这地方能这么轻易进出的话，她早就已经想到办法逃出去了啊。
　　更何况还有聂琛夫妇。
　　邵姚刚想出声，可是有开始害怕会不会是对方知道了她心中所想，专门幻化出了虞冰卿的身形和声音来迷惑她？！
　　听到这个声音躁动不已的除了邵姚还有她身下的丑东西。
　　丑东西忽然整个身子开始扭捏了起来。
　　这动作之大，邵姚不得不死死的抓住它的尾巴。
　　好稳住自己，若不然一个不小心掉进了身后的洞口，那她可这就是粉身碎骨的再也见不到虞冰卿了。
　　她轻轻的拍打着丑东西的身体。
　　试图安抚它。
　　可这根本就不行。
　　丑东西的动作越来越大。
　　她现在根本就不是藏不藏得住的问题了。
　　能先稳住自己不被这家伙甩出去才是最重要的。
　　那边的人很明显的也是察觉到了这边的动静，脚步声飞快的传了过来。
　　邵姚现在可真是后悔不迭。
　　把自己架到了进退两难的地步上。
　　忽的，她手中紧紧拽着的那个尾巴陡然变细！
　　身下的那个身体也倏地缩小。
　　邵姚身形一个不稳，朝后仰倒！
　　她原本已经紧挨着洞口了，这一下子直接让她失去平衡上半身倒空着探到了洞口之外！
　　来不及喊。
　　邵姚双腿用力试图夹住丑东西的身体。
　　可谁知丑东西这会已经变得跟那灵猫的身形差不多大小。
　　它怎么可能挂的住邵姚的体重。
　　邵姚这不勾它还好，勾住它，她们两个竟是一同跌落到了洞口之外！
　　意识到这一点的邵姚只来得怒骂一声。
　　可预想中的下坠感没有袭来，只有利风刮擦着她的脸。
　　她缓缓的睁开眼睛，入目就是一双凌冽而又漂亮的黝黑瞳仁。
　　虞冰卿紧紧抓着邵姚的脚。
　　一个用力将她拉了上去。
　　她力道太大，由于惯性，邵姚顿时跌坐到了她的身上。
　　“师姐！呜呜呜……”
　　邵姚一句话说不完全就开始嚎啕大哭了起来。
　　她现在已经很少有这这情绪外放的时候了。
　　虞冰卿没有多说什么，只是紧紧的将她圈在自己的怀中。
　　用双手感受着她身上的温热角虫感。
　　邵姚后背的衣服早就已经被劈的七零八落，虞冰卿很快就感觉到了手上黏腻的触感十分的不对劲。
　　她眼色深沉。
　　满眼的心疼根本遮不住。
　　等邵姚终于哭够了，她也觉的自己的后背整个疼的不行。
　　这会儿，她才惊觉刚才那阵旋风竟是紧擦着她的后背刮过。
　　如果不是虞冰卿手快将她拉住，她现在很可能已经命丧于此了。
　　虞冰卿顾不上同邵姚解释，她心疼的打开自己的芥子袋，从中寻了几粒丹药亲手喂进了邵姚的口中。
　　邵姚乖巧的张口。
　　丹药入口，瞬间身上的感觉就好起来了。
　　就连被禁锢住的灵力都有些许松动的迹象。
　　虞冰卿见邵姚身上的伤口肉眼可见的愈合了起来。
　　脸上的表情终于放松了一点。
　　紧接着她又取出了一套干净的衣物来，替邵姚换上。
　　丑东西全程蹲在角落里瑟瑟发抖，试图降低自己的存在感。
　　就在邵姚换衣服的时候，它忽然就感受到了一股子凌冽的视线，吓得它一个瑟缩转头面向了墙壁。
　　邵姚这会儿可是舒服多了。
　　她赖唧唧的窝在虞冰卿的怀里。
　　很是腻歪的各种撒娇，一会儿什么“师姐，渴了……”，一会儿又开始“师姐，后背疼……”
　　一会儿都都不消停。
　　虞冰卿也是惯着她。
　　她说什么她就干什么。
　　好似一点脾气也没有的样子。
　　丑东西回头透着看了那边几眼，大眼睛里透出了怀疑的目光。
　　等邵姚终于休息的差不多了，她才自己坐直了。
　　这会儿她感觉自己经脉那原本淤堵的感觉已经好了很多。
　　灵力稍微恢复了一丝。
　　她很是奇怪，“师姐，我一进到这个地方就被禁锢住了经脉，如同凡人一般，怎地这好像对你没有什么影响似的。”
　　虞冰卿笑笑，她放出了自己的一缕神识，在邵姚的体内帮她疏通着经脉。
　　轻声解释道。“原本你被带进来的时候被秘境中的阵法所困，所以才封住经脉，我是将秘境撕裂进来的，所以秘境的阵法对我没有什么作用。”
　　撕裂……
　　秘境？！
　　这都能行？！
　　邵姚也只有第一声听到的时候才惊吓了一下下，很快就接受了虞冰卿所说的话。
　　虞冰卿那么厉害，撕裂一个区区的秘境有什么奇怪的。
　　丑东西可不是这么认为的。
　　它慢悠悠的挪动着小小的身体，一点也不灵敏的模样，然后就有些讨好的窝在了虞冰卿的脚边。
　　一副乖巧又讨好的模样。
　　比起方才虞冰卿说自己撕裂了秘境，丑东西的反应更是让她奇怪。
　　这家伙看起来可不像是这么容易服软的人啊。
　　虞冰卿见它挪动过来。
　　脸上很是有些嫌弃。
　　她微微蹙眉，“丑东西，远点。”
　　“……”
　　“……”
　　听了这话，丑东西又不情不愿的重新挪回了方才的墙角。
　　一步一回头的，模样很是凄惨，表情很是哀怨。
　　邵姚一下子没忍住笑出了声。
　　这可好，丑东西的表情更加哀怨了。
　　“师姐，你也叫它丑东西？”
　　虞冰卿很是疑惑，她轻微点点头，“怎么了？它本来就是丑东西。”
　　邵姚是回错了虞冰卿这句话的意思。
　　她以为这是虞冰卿给它起的名字。
　　心里还十分的喜悦，她们两个人的想法都是一样的。
　　这或许就是心有灵犀一点通吧。
　　开心之余，只有天青兽一只兽受伤的世界达成了。
　　笑过之后，她们就开始说起正事来了。
　　邵姚先是一顿痛骂自己，方才在听到她的声音的时候就不应该怀疑，若不然也不会这么凄惨的差点又掉出去。
　　虞冰卿却觉得这样更好，“总归师妹你多谢警惕心，我也能放心上不少。”
　　邵姚惭愧的低下了头，说道警惕心，她若是有的话也不会被推到井底……
　　她便将在这秘境之中这儿日遇到的事情一五一十的说给了虞冰卿听。
　　虞冰卿听的心中一阵难受。
　　尤其是听到邵姚一个人在这漆黑的洞中没有灵力全凭意志才走到这里的时候，她一双眼睛恨不得将天青兽千刀万剐。
　　可怜的丑东西只能把自己的缩的更小了一点……


第375章 有仇必须当时报！
　　邵姚并没有发觉丑东西的怪异。
　　自顾自的说道，“这夫妇二人究竟是怀的什么心思，可真是看不明白，不过师姐，我们快些从你撕裂 的那处空隙走吧。”
　　虞冰卿点点头，方才她在外间的时候一下子感受到了邵姚的危险。
　　好在临风就在她的身边。
　　她自己的神力无法耗费，可正巧这不是有一个现成的临风么。
　　若不是为了找他们二人，邵姚也不会一不留神落入陷阱，掉进秘境当中去不是么。
　　所以这责任理应就是临风负的。
　　虞冰卿一个冷冷的眼神，临风就已经败下阵来。
　　他的确因为被困在这个身体里，灵力时有时无的，不好控制 。
　　可他的神魂还是上神。
　　上神的神魂本身就带着无尽的神力。
　　虞冰卿的神力这般耗费皆是因为她神魂不全。
　　可临风却没有这种顾虑。
　　所以他也很干脆的将自己 的神力奉上。
　　不过他心中还是有些不相信虞冰卿能真的将秘境撕裂。
　　他在这都研究了月余，都没有想到办法进入这个秘境。
　　虞冰卿怎么可能……
　　他这想法还在脑海中呢，双眼就立马惊讶的瞪大了起来。
　　他怎么就忘了！
　　这 小世界上哪里有观世的真火烧不了的东西！
　　大意了啊！
　　草率了啊！
　　真是多少年不见连这基本必备的常识他怎么都忘了呢！
　　哎……
　　虞冰卿心里 也是懊悔不已。
　　若不是邵姚真的遇到了危险，她恐怕至此还是想不出来要如何破解秘境。
　　分明就是如此简单的事情。
　　只是对虞冰卿来说是简单，可对旁人来说这根本就是不可能完成的任务。
　　毕竟普通修士第一，他们弄不到神力。
　　第二，他们也没有真火……
　　虞冰卿聚精会神，将从临风那里临时借来的神力加持在了真火之上。
　　随后放出神识在这周围细细的探查着秘境有没有什么裂缝。
　　在上神的神识面前，这小世界之中所有的一切都是无所遁形。
　　虞冰卿很快就返现秘境的结界上有一处比较薄弱的地方。
　　神力加持下的真火很快就将面前这层结界烧出了一道缝隙。
　　可虞冰卿还是稍微耽误了些时间。
　　若非如此，邵姚下落之初她便感受到了邵姚有危险，可却那么晚才出现在这井底的隧道之中。
　　可若是她能再早些想出借用临风神力的方法的话，那邵姚根本都不会被那对夫妻蒙骗，投入井中！
　　邵姚 说的是云淡风轻。
　　可天知道虞冰卿第一眼看到邵姚那凄惨的模样的时候，整个人差点就要暴走了！
　　她废了九牛二虎之力才控制住自己，不能将这秘境摧毁，不然，还不知道秘境坍塌会不会对邵姚的身体造成什么影响。
　　虞冰卿撕裂的那处结界上薄弱的缺口正是在这井底。
　　原因无非就是邵姚发现的这处洞口。
　　此地不直到是秘境的主人原本就留下的生门，还是说历经千万年的演变，维持这处秘境的灵气逐渐稀薄造成了这么一出缺口。
　　临近秘境的裂缝，虞冰卿越是有些气不过。她自责的双手握紧拳头，
　　忽的，就在邵姚即将要迈出秘境之时，她忽然站定，开口说道，“师妹，你可曾向要找那两人算账？”
　　邵姚当然想了！
　　就算是这里真的是秘境的出口，那也是因着虞冰卿恰好来了！
　　若不然……
　　想想那洞外万仞刀锋那样的旋风。
　　恐怕她现在已经成了一具肉泥！
　　这口气她可怎么能咽的下去！
　　可是她又有些不想浪费时间在这上面。
　　不过是一瞬间的踟蹰，虞冰卿就已经替她做了决定。
　　“我既然能将这秘境撕裂一次，便能撕裂两次，这里我一定会带你出去。可那两个试图伤害你的人，我是绝对不会让他们就这么平平安安的活在这个世界上的。”
　　虞冰卿也不给邵姚反应的时间，就直接将她拉了回去。
　　这秘境的阵法对虞冰卿 没有任何的影响。
　　以虞冰卿的修为来说在这个秘境之中她就是可以横着走！
　　回去的这一路上因为有虞冰卿在，邵姚才终于得以看到这井底的原貌。
　　她方才还是挺走运的，这洞的布局远比她认为的要大上许多。
　　甚至是还有不少盘根错节的岔路。
　　而她因为什么都看不到摸着墙壁走这样才会一直 走到这里。
　　她眼中动容，“师姐，这地下地形这么复杂，你是怎么一下子就找到我的？”
　　虞冰卿浅笑盈盈，温柔的摸了摸她的头顶。
　　“无论你在什么地方，我总是能找到的。”
　　说完她默默的牵起了邵姚的手，举到了唇边，轻轻的刻印了上去。
　　两手交缠，手腕间的红线骤然亮起。
　　那股暖流从腕间一直逆流而上，冲进了邵姚的心房。
　　地下这么错综复杂，怎么样才能回到那口井中，邵姚有些犯了难。
　　虞冰卿反应很快，她冷眼看了一眼正在装死的丑东西。
　　“带路。”
　　丑东西忙不得的一溜小跑朝着一个方向冲了过去。
　　可谁知道它方才的时候为了将自己躲的更隐蔽一点，就缩成了一只松鼠那般大小。
　　两根小短腿拼命挪动，也没跑出多少距离去。
　　这滑稽的模样可是给邵姚逗乐了。
　　顿觉可爱。
　　唯独虞冰卿脸上还是嫌弃的不行。
　　可看邵姚喜欢，她也没有过多的斥责。
　　只是心中暗叹，这么多年过去了，它怎么还是那么蠢？
　　白莲都已经修出灵体来了，它反倒是不进反退。
　　当初就不应该给它起名‘丑东西’就应该叫‘蠢东西’才对。
　　虞冰卿扶额。
　　绝对不能让邵姚知道这就是她的灵宠坐骑，她可真是有些丢不起这个人！
　　丑东西有了邵姚的庇护。
　　也有了点自信，没有方才那么的胆小怯懦。
　　邵姚一把将它捞起来，轻声安慰着。
　　“没关系的，我师姐虽然平时这样冷冰冰的，但是实际上人很温柔的 。”
　　丑东西抬起迷茫的大眼睛看向邵姚。
　　用它那小脑袋瓜子仔细的思考着邵姚方才说的‘温柔’二字。
　　它自出生起就一直跟着虞冰卿，它怎么从来不知道自己的主人身上又这样的特质？
　　难不成在它跑丢了的这几年她变了?
　　可是她方才的表情还是好吓人啊！
　　它自以为神不知鬼不觉的看向了 虞冰卿。
　　可这一眼正巧就对上了虞冰卿冷冰冰的眼神。
　　吓得它当时就将头埋进了邵姚的怀中。
　　瑟瑟发抖的低声哀嚎。
　　什么啊，根本就没变啊！
　　这眼神还是一如既往就跟想要吃了它似的！
　　太可怕了！
　　邵姚又是耐着性子安抚了好几句。
　　丑东西才从邵姚的怀中可怜巴巴的昂起了头。
　　邵姚有些好笑的将丑东西放在地上。
　　谁曾想，丑东西明明害怕的不行可又要去添虞冰卿的腿。
　　邵姚心中有些 吃味。
　　她酸溜溜的说道，“哎，师姐你究竟给这个丑东西下了什么迷魂汤啊，怎么明明它方才还那般怕你，转眼就贴过去了。羡慕……”
　　虞冰卿明知道邵姚就是故意的调皮，也没有什么办法。
　　她摸了摸自己的鼻尖，“师妹累了吧？”
　　邵姚是不动虞冰卿为何忽然转换话题。
　　她身上现在虽说灵力有些松动。
　　可离全部解封还有很大一段距离。
　　这会儿的确是有些累。
　　刚才她就没有调整完全，不过是想着不要浪费时间。
　　虞冰卿怜爱的看向邵姚，不过下一瞬间将视线转回丑东西身上的时候就已经恢复了冰冷。
　　这转瞬之间的变脸，差点让丑东西精分了。
　　“变大。”
　　虞冰卿对着丑东西命令道。
　　这会儿丑东西可算是想起来它原本的使命了。
　　它乖顺的变成了比马匹略小的大小。
　　这大小在这洞中穿梭刚刚好。
　　虞冰卿单手环住邵姚的腰，一个用力将她托起，然后放在了丑东西的脊背上。
　　然后自己翻身坐在了邵姚的伸手。
　　双手将邵姚牵在怀中。
　　邵姚很是惊喜。
　　可她更好奇的是虞冰卿怎么这么会驱使这只灵兽？
　　且这灵兽还这般听话，那不若就等她们成功离开秘境之后，将这灵兽收服。
　　以后供虞冰卿所用，岂不正好。
　　她的主意打的美滋滋。
　　殊不知倒是跟天青兽想到了一处去。
　　它感受着背上习惯了的触感。
　　整只兽都跟打了鸡血一样在地洞中奔跑了 起来。
　　这一次，它是真的不要跟主人分开了！
　　虽然它的主人毒蛇，冷眼，脾气也差！
　　那它也不想再同主人分开了！
　　不得不说，天青兽被誉为神兽是有原因的。
　　几次邵姚都感觉自己就要撞到石壁上了，可身下的丑东西就好像拥有什么穿梭术法似的。
　　及时且完美的避开了。
　　惹得邵姚发出一阵阵惊叹。
　　邵姚轻松，虞冰卿就开心，虞冰卿开心，天青兽就更是激动的猛巅。
　　那去时不知浪费了多久的道路，往回走竟然不过就是片刻之间。
　　都已经到了井底那部分的时候，邵姚还有些 难以置信。
　　“啊？我们这就回来了？”
　　虞冰卿看她迷瞪，自己先是翻身下地，然后又把邵姚给抱了下来。
　　直到双脚落地，邵姚才真的意识到，这上面就能找那对夫妇对峙了！
　　只要想想这二人，她心里就止不住的恼火。
　　站在井底，邵姚摩拳擦掌的就抽出了匕首来准备爬上去。
　　这洞口非常小，只能容一人通过。
　　虞冰卿自己飞上去是没有关系，却不能带着她一块。
　　所以邵姚已经打算好了。
　　虞冰卿伸手夺下了邵姚手中的匕首，瞪眼瞅了一眼无所事事的 丑东西。
　　丑东西立刻会意！
　　在邵姚疑惑的眼神下。
　　丑东西缩到了井口大小。
　　拱到邵姚的脚下，丑东西倏地升高了起来。
　　邵姚心头一惊！
　　随即马上稳住身形。
　　原来它还会飞！
　　真是想不到啊！
　　看来必须要把它给收服过来给师姐当灵宠才是！
　　丑东西的速度一如既往的很快。
　　很快邵姚就从井口中冒了头。
　　她没有一股脑儿的冲出去，而是先探出头看了看周围。
　　没有什么情况，也不知道聂琛夫妇二人就到底是跑到了什么地方去。
　　她放心的从井里钻出来，好好的伸了个懒腰。
　　在井中的时候空气湿闷，空间逼仄，真是让人透不过气来。
　　还是外面舒服。
　　邵姚出去之后紧随其后的就是虞冰卿。
　　虞冰卿将这秘境的壁垒撕裂的时候就是直接进入到了最是薄弱的井底。
　　外面这还是第一次出来。
　　她皱起眉头，总觉得这地方的给她似曾相识的感觉。
　　她看了一眼丑东西。
　　开口问道，“谁把你带进来的？秘境的主人又是谁？”
　　邵姚以为虞冰卿是在同她讲话，刚要准备开口。
　　就听见一阵稚童一样的声音轻声说道，“是父亲！是父亲带我进来的！”
　　父亲？
　　虞冰卿心道，你一个蛋，天下最后一只天青兽，哪里来的父亲啊？
　　她还没来得及接着问，就听邵姚一声惊呼，“你竟然会说话！？师姐，丑东西竟然会说话？！”
　　她一边伸手指着丑东西，表情很是讶异。
　　这下子换成虞冰卿不解了。
　　这货虽说不是很聪明，可的确活了不少年了，当年在她身边的时候就已经生出了神识。
　　只可惜，这小东西整天耽于享乐，不爱修行。所以这么多年了，神识是有，中就不见长进，更是修不出人形来，这还曾经很是让虞冰卿苦恼了一阵子呢。
　　虞冰卿一双冷眼看了过去，难道说这丑东西故意骗师妹不会言语？
　　丑东西赶忙认怂，它故意在邵姚的脚边蹭啊蹭的，“你也没有问过我啊。”
　　“……”
　　邵姚仔细回想，她有么？
　　“不对，在井中的时候你分明还学我讲话，我才真的以为你根本就不会说话。”
　　邵姚双手掐腰，状似气恼的呵斥道。
　　这下子可是换了丑东西茫然了。
　　“我，我没有说话啊，都是你在自言自语的啊。”
　　邵姚茫然了，不对啊，那个时候分明就是有那么一个声音，她说什么就重复什么，如果不是丑东西……
　　对，不是丑东西，它们的声音完全不一样啊！所以，在井底那个重复她讲话的究竟是什么？
　　“师妹？这又是怎么一回事儿？”


第376章 有仇不报，不是邵姚！
　　这会儿别说虞冰卿了，邵姚自己更不知道是怎么一回事儿。
　　她心里还有些发毛。
　　低头问向丑东西，“方才在那井底一直扒在我腿上的不是你？”
　　丑东西大眼睛转了两圈儿，“不是我不是我！”
　　邵姚一个恍惚，脚下趔趄，还好虞冰卿就在她身后，一下子支撑住了邵姚。
　　邵姚近距离的对上虞冰卿的美颜暴击，刹那间就忘了喘息。
　　果然，师姐的美貌什么时候都那么动人心魄！
　　虞冰卿还在 担心邵姚有没有扭到。
　　她心里只有邵姚此刻跟凡人无异，会不会受伤。
　　可邵姚白皙的脸颊却是点点的泛红了起来。
　　她慌乱的从虞冰卿的怀里爬了起来。
　　右手捂住疯狂跳动的心脏。
　　“我没事，没事啊。”
　　两个人在一起这么久了，虞冰卿怎么不知道邵姚这是怎么了。
　　邵姚的反应总是能够成功的取悦她。
　　毕竟无论是谁看到自己的恋人这般喜爱自己，都会欢喜不已，不是么。
　　要不是丑东西就在场……
　　哎……
　　她当初为何就寻了这么蠢的一个灵宠来 当坐骑啊。
　　丑东西窝在地上，百无聊赖的看着地面。
　　自从 重新见到了主人。
　　它心中的激动早就已经过去了。
　　虽说主人现在好像变得跟从前有了些许的不同。
　　可这不同又不是对着它！
　　说话间，院落那边就传来了人声。
　　天色早就已经黑了，这二人竟是同昨夜一样，深夜不眠在那争吵？
　　肯定有鬼！
　　虞冰卿隐身咒一点，她和邵姚就在井边消失无影踪了。
　　等丑东西意识到空气突然安静下来的时候，早就已经不见了那两人的踪影。
　　它郁闷的用前爪刨了刨地上的土。
　　磨磨唧唧的朝着那边的人声蹭了过去。
　　聂琛怒气冲冲的瞪着柳翩然。
　　“你为什么就这么不相信我？！有什么事情就不能同我商讨过后再做？！她死了，我们要怎么样才能离开这里？！”
　　柳翩然也不回话，就是坐在窗边哭泣。
　　“哭哭哭，你就知道哭！”
　　“可是……”
　　“就只有这一次能够出去的机会了……”
　　“呜呜呜……”
　　“我也不想这么残忍……”
　　（解释一哈，如果原样不动的搬过来，有可能会被机器人判定成抄袭，所以我就稍微改动了一下，不是bug啊，不是bug！）
　　邵姚在门口听着，越听越是不对劲。
　　这两个人说的话怎么就这么耳熟呢？
　　这个场景明明就是已经发生过的场景啊！
　　邵姚心道不好，恐怕在这个地方诡异的并不是聂琛这夫妇二人。
　　而是！
　　虞冰卿双拳紧握，听这两人的话分明就是想要密谋去谋害师妹！
　　当真不该留！
　　就在她要出手之际，邵姚匆忙的制止了她。
　　虞冰卿很是不解 ，却也乖顺的将已经汇聚灵力的手收了回来。
　　邵姚脸色凝重的摇了摇头。
　　拉着虞冰卿乔苒绕到了这房间的另外一边。
　　她想要看看这里是不是有她的影子。
　　如果有的话那就能够确定了，她现在经历的正是昨天经历的那一幕！
　　可绕道正门口，她发觉这里并没有任何人！
　　怎么回事儿？！
　　那聂琛夫妇二人为何会同昨日说了一模一样的话？！
　　可是这里没有她昨天偷听的身影，那就说明时间是没有逆转的。
　　那问题就出现在这个声音上面！
　　来不及和虞冰卿解释，邵姚拉着她径直破门而入。
　　且看看这房中究竟吧！
　　入门之后，两个人都傻眼了。
　　这里哪里有什么人啊！
　　根本就没有一丝活人的气息在此。
　　可那两个人的说话声却仍旧在空中响着。
　　邵姚和虞冰卿面面相觑。
　　邵姚刚想开口，虞冰卿做了个噤声的动作。
　　邵姚会意，马上就住嘴了。
　　虞冰卿用神识略过这个房间，都不曾发现这地方有什么怪异。
　　只除了时不时响起的说话声。
　　这两个人就好像就在这里一样。
　　可实际上的确没有任何人在此。
　　过了片刻争吵声停止。
　　邵姚和虞冰卿就退出了这房间。
　　两个人一路上未曾言语，但都觉得这地方并不能继续待下去。
　　二人离开，丑东西早就已经在门口等的有些不耐烦了。
　　邵姚就想着不行带虞冰卿回道那阶梯之上，说不定能找到什么新的线索。
　　就全然不顾丑东西哀怨的眼神，将它捞进怀中。
　　点了点它的脑袋。
　　丑东西还以为邵姚是在哄它，愈发的发泄着自己的小情绪，转了个身用屁股对着邵姚。
　　虞冰卿冷哼一声。
　　丑东西就好像突然被打开了哪个开关，蹭的跳上了邵姚的怀里，瑟缩的撒娇。
　　邵姚好笑，她轻声在丑东西的耳边叮嘱了几句话。
　　丑东西很是自豪的一跃而下，然后不断变大，驮着邵姚和虞冰卿就在这漆黑的夜里疾驰起来。
　　一路上虞冰卿悄悄看了一眼身后，莫名的她感觉有一双视线正在看着她们。
　　可若是要去追究，又的确不知道这视线究竟在何处。
　　很快的就来到了邵姚初来到这个秘境时的那山峰之上。
　　山峰上是白日。
　　这里没有太阳，却是光芒映照。
　　下面那部分有日夜，但是山峰之上是没有的。
　　她们就这样经历了从黑夜陡然进入白日的割裂感。
　　这感觉很是新奇。
　　丑东西将她们两人送到了那处空地上，就往自己跑去玩了。
　　来到这，邵姚终于是敢开口说话了。
　　现在她擦想通，在那井底回应她的声音就是她自己曾经说过的话！
　　她将自己的猜测说给了虞冰卿，“师姐，会不会里面布置了一个时间循环阵？入阵之人总是在境里同一段时间里的事情？”
　　虞冰卿沉思片刻，摇了摇头，“不，我更倾向于哪里会将曾经发出的声音大留存下来，或许就像是天然的留声石那样。”
　　邵姚有些不解，“但是都没有灵力，怎么能做到这样……”
　　“师妹，你好好想想你所说的的聂琛夫妇，你可曾能确定那二人的确就是他本人？”
　　邵姚解释道，“起先我也是抱着怀疑，但是那个聂琛说的一切都能跟万妦说的对得上，渐渐地我就放下了警惕。”
　　“我看那院中的 夜晚原本就没有人，你昨夜听到的人声，或许就是为了迷惑你故意设置在那的！”
　　邵姚茫然道，“迷惑我？迷惑我什么？”
　　“你仔细回想那两个人的对话，聂琛想要将你留在此地，将逃出去的机会留给他们，然而那个柳翩然却是还有所顾忌，这样一来你心里是不是就会比较偏向于柳翩然。”
　　邵姚听着虞冰卿的分析，顿时豁然开朗。
　　“的确。正是因为这样今日早晨我才会特意在聂琛不在的时候去找了柳翩然，想要找到逃出去的方法，结果着了她的道！”
　　越想邵姚越是气愤，这两个人竟然是在个地方等着她！
　　真是可恶！
　　“而且，这人心思十分的缜密，这声音每夜都会在那个时间响起，这样一来，即便你昨夜不曾出来偷听，或许时间一久也架不住好奇。”
　　虞冰卿柳眉一挑。
　　这个人倒是好算计！
　　“到底留下这声音的人是谁？聂琛和柳翩然这两个人又是到了什么地方去。”
　　邵姚越来越迷糊了。
　　本来还留这个秘境里就是想着给这两个人一个教训。
　　毕竟她烧鸭可不是吃哑巴亏的个性。
　　这会儿，发觉真相竟然是这样！
　　那她这教训要去找谁给啊！
　　“算了，我也不想管了，既然并非那什么聂琛柳翩然的，我们快些出去吧。我已经不想在这地方浪费时间了。外面情况如何了？”
　　虞冰卿眼色一沉。
　　心道，不好。
　　她递给邵姚一个严肃的眼神。
　　邵姚现在已经很少见到虞冰卿这样冰冷的眼神看着自己了。
　　她这胸口也不禁猛烈的跳动了一下，“怎么了？”
　　“中计了。”
　　顾不上跟邵姚解释。
　　虞冰卿一声哨响，下一个瞬间，丑东西已经出现在了她们二人的眼前。
　　虞冰卿抱着邵姚 一跃而上跳上了丑东西的后背，“去井底。”
　　丑东西得令，穿云破壁间就已经回到了井边。
　　邵姚刚准备跳下去，虞冰卿就拉住了她。
　　“不必下去了，那个出口已经被补好了。”
　　“啊？”
　　邵姚此时才想明白，原来方才在这里出现的那些声音根本就是为了将她们调虎离山！
　　“师姐，既然这样，那我们不如就来个守株待兔！”
　　邵姚打定主意，方才还想着就暂且不要跟这坑她的人计较了。
　　没想到这人竟然屡教不改？！
　　这次不仅是她甚至是连虞冰卿都想要坑？！
　　这绝对不能原谅！
　　邵姚情绪动荡，一下子禁锢在灵府上里的禁止就被她逆流而上的那股子火气冲破了大半！
　　灵力骤然恢复大半，邵姚这暴脾气怎么能让这人在下面快乐的躲着？！
　　她单膝跪地，双手掌心贴在井口附近的地面上。
　　心中默念口诀。
　　身体中灵力缓缓地渗入了地面之中。
　　从你井底不断的有藤蔓伸出。
　　很快藤蔓的数量越来越多竟是将这整个井口都撑破了！
　　丑东西看着地面上不断出现的裂痕，很是惊恐的连番后退。
　　它此时那颗小心脏不断的跳动着。
　　仔细的回忆跟邵姚相遇以来的点点滴滴，看看自己有没有什么地方得罪她了……
　　毕竟她这样也实在是很是吓人了！
　　丑东西都不用想都知道现在井底是一副什么样的惨烈景象。
　　邵姚将藤蔓占满了整个地底。
　　随后满意的站了起来。
　　就在丑东西以为这就已经很残暴的时候，邵姚接下里的动作一度让它开始怀疑兽生。
　　就见邵姚阂上双眼，慢慢的漂浮到了半空之中。
　　随着她的升起，空气中不知道从哪里浮起了一层水汽！
　　丑东西疑惑了半天，才看明白，原来是邵姚正在将这秘境中的所有水汽尽数吸收！
　　不仅仅是这屋中。
　　甚至是外面能够看到的那些树木，开始逐渐衰败。
　　方才还有些湿润的土地须臾之间已经干涸。
　　这整个天地之间的水汽瞬息间被邵姚悉数受尽。
　　等这地方万物飘零，土地逡裂的时候。
　　邵姚终于满意的点了点头。
　　丑东西其实不是很明白既然邵姚将这地方的水汽都已经吸收殆尽了，为何方才还要将这大地之中都布满藤蔓。
　　下一刻，它就明白了。
　　就见邵姚心情十分美丽的跟虞冰卿说道，“好了，师姐，你的真火可以开始烧了！”
　　天呢……
　　真不愧是能够跟主人站在一起的女人！
　　这简直就是太过残暴了！
　　这是怎么想出来的办法啊？！
　　丑东西想逃，但是现在哪里还有它能逃的地方？
　　眼看着原本好好的秘境现在成了一片火海，连篇的黑烟蒸腾，丑东西只能磨磨唧唧的靠向邵姚和虞冰卿。
　　邵姚早就已经想好了，这里是秘境？
　　没关系，她自带秘境！
　　在着地方留了一吸湿润的土壤，邵姚带着虞冰卿和丑东西就进入了虚空之境。
　　不得不说，从弄个刚才开始，丑东西的世界观就在不停的被刷新！
　　它初到这个新的秘境之中，还有些放不开。
　　不过好歹看到虞冰卿这个主人在这很是自在的，它也撒开腿在地上跑了起来。
　　这地方简直就是天堂啊！
　　怎么会有这么充裕的灵气？！
　　简直就是太舒服了！
　　小土豆和小地瓜现在已经长成了少年的模样。
　　别看这两个小家伙一会在秘境里，也可能是原本生活的环境就单纯，所以这两个小家伙完全不认生。
　　看到丑东西先凑了上去。
　　两人一兽的很快就玩到了一起去。
　　看到面前这两个人形，它这心里还难得的生出了懊悔。
　　早知道这些年间就好好修行了！
　　可真是太羡慕这幻化出来的人形了！
　　邵姚和虞冰卿不急不慢的就在虚空之境之中开心的聊聊天，谈谈情的。
　　好不快乐。
　　等到时间估摸的差不多了，邵姚和虞冰卿才想着从虚空之境中离开。
　　丑东西还没玩够就被拎走了。
　　虽是哀嚎不已，可却没有办法。
　　等她们从虚空之境之中回到从前那秘境。
　　这秘境早就已经看不出来原本的样子了！
　　从前葱郁的树木已成焦枝。
　　溪流河水不见踪迹。
　　整片大地 化作焦黑。
　　邵姚冷笑一声，“怎么，你还是不打算现身？”


第377章 我们两人永远留在这，不好么？
　　出乎邵姚意料的是，根本就没有人回应她。
　　一丝怀疑爬上了邵姚的心头。
　　难道是，她从一开始就测算错了？
　　当邵姚陷入自我怀疑的时候，还好有虞冰卿在。
　　就见虞冰卿朝着已经被烧的光秃秃的后山的方形伸出了手指。
　　指尖一道红色的光线没入山间。
　　不过一息之间，那后面竟是响起了惨烈的哀嚎声！
　　虞冰卿拇指一弹，将那红线弹了出去。
　　也就是这个时候，丑东西已经候在两人身侧的，就等着二人上背之后赶紧出发了！
　　“好孩子，真聪明！”
　　邵姚夸赞着已经同虞冰卿稳稳的坐在了丑东西的背上。
　　丑东西犹如离弦之箭那般，追逐着光线的方向就冲了过去。
　　也是因为在外面，有了对比，邵姚才真切的感受到丑东西的脚力。
　　这简直就是不要更厉害了！
　　丑东西竟是能追上方才虞冰卿所弹出的光线！
　　要知道那就是光的速度！
　　而丑东西跟在那后面只是因为光线为引。
　　却不是超不过这光去。
　　这根本就不像是这个世界上能存在的速度。
　　天呢，这可真是让她和师姐捡到宝了！
　　邵姚这心里不住的感慨。
　　可虞冰卿想的却并非如此。
　　嗯，坐的有些不太舒服，这丑东西的后背上怎么就不能是一层绒毛呢？
　　鳞片这东西真是又丑又硬。
　　若不然往后就在它身上套个软皮吧，省的师妹坐累了。
　　不过就是喘息之间，她们就已经随着光线来到了后山处。
　　因着所有的绿植都被虞冰卿烧没了。
　　这光秃秃的山上 明显的出现了一个洞穴 。
　　来到洞口，邵姚和虞冰卿就已经从丑东西身上下来了。
　　刚到洞穴，就闻到了一股子很是浓郁的烧焦的气味。
　　邵姚不喜的掩了下口鼻。
　　这洞不大。
　　入目都是焦黑。
　　没办法邵姚只得将那夜明珠又翻了出来。
　　感谢公冶嘉，这东西虽说当初是借给她的，可她真的已经不打算还了。
　　夜明珠一出，整个山洞一片光亮。
　　只一眼，两个人就看到了一具尸骨窝坐在了墙角。
　　被方才虞冰卿弹出来的光线团团围住。
　　邵姚小心翼翼的站在虞冰卿的前面靠近了过去。
　　两个人仔细的探查了这尸骨一番……
　　“师姐，这究竟是谁啊？怎么只有一具尸骨？”
　　虞冰卿低头看了两眼，“嗯，是个男人。”
　　的确，从身长还有一些细节来看，很明显的是一具男人的尸骨。
　　“到底哪里来的男人？还有这看起来死了很久的样子，刚才又是什么东西发出来的嚎叫声？”
　　事出反常必有妖。
　　虞冰卿对着天青兽命令道，“去将这尸骨挪开。”
　　天青兽明显的一窒。
　　它那模样看起来神识不情不愿。
　　这连邵姚看起来都有些同情它了。
　　怎么师姐用起丑东西来那般顺手又自然？
　　果然，丑东西就是师姐的天选灵宠啊！
　　丑东西虽然变大的时候很丑，但是它缩小的时候是真的很戳邵姚的少女心，看着丑东西露出来的委屈表情，她一个心软，说道。
　　“算了，师姐，我去吧。”
　　虞冰卿视线冰冷的看向丑东西。
　　“要我说第二遍？”
　　这句话一出来，丑东西再也没有露出半分的不满来。
　　很是殷勤的小跑了过去，用两个前爪拨棱着地上那具事故。
　　邵姚，“……”
　　她好像看到了欺软怕硬这四个字……
　　虞冰卿双手牵住邵姚，“那东西多脏啊，怎么能让你干呢。”
　　“哦，好的。”
　　师姐还是一如既往的体贴！
　　丑东西尽量的不将自己的眼神送过去。
　　它一心一意的用前爪扒拉那具尸骨。
　　原以为能够轻松挪动，没想到那具尸骨纹丝不动。
　　它这一下子也是来了劲，陡然变大之后用鼻尖那根尖刺使劲顶着这具尸骨。
　　一个用力，这尸骨竟然就是从腰间脊椎的位置“咔哒！”一声，碎了来开。
　　尸骨的上半身没有了支撑， 斜斜的倒了下去。
　　整具骨架瞬间坍塌下来，散了一地。
　　丑东西顿觉自己闯祸了，赶紧跳到一边，无辜的看着邵姚和虞冰卿。
　　而也就是这一瞬间一声嚎叫从骨架后面发出！
　　邵姚眼疾手快扔出一根捆仙绳，趁机将那堆乱七八糟的尸骨牢牢捆住。
　　两个人对视一眼，慢慢靠过去。
　　这尸骨的后面竟是有一团幽幽的蓝光微弱的闪烁着光芒。
　　“师姐，这是什么啊？”
　　虞冰卿从身后拉住邵姚，避免她靠的太近再出什么状况。
　　邵姚很是奇怪，这怎么看怎么都像是一团灵体。
　　可捆仙绳是根本困不住灵体的。
　　虞冰卿用神识探过。
　　脱口而出道，“是念。”
　　“什么念？”
　　念力同样是存在于这小世界上的一种力量。
　　不过念力除非本人有很深的执着，若不然是很难留存的。
　　最常见的念力，便就是怨念。
　　越是恨，这股恨就越是会凝结成一股力量。
　　不过眼前这蓝光，就不知道就究竟是如何行程的了。
　　没想到，这不过就是一团念力。
　　怪不得 方才即便是将这秘境全部烧毁，都不能逼出背后黑手。
　　这属实是邵姚没想到的。
　　可是她们两个人对于念力都有些束手无策。
　　这东西也幻化不出人形。
　　邵姚心中疑问，那昨日她见到的聂琛两夫妇究竟又是什么呢。
　　虞冰卿从怀中取了一块冰魄。
　　将这念力吸附于其中。
　　这念力起先十分的不愿。
　　可耐不住虞冰卿的力量，最终还是被困在了冰魄之中。
　　邵姚则是取了一干净的芥子袋。将这具尸骨放了进去。
　　然后又将那块冰魄也一并放了进去。
　　看在这念对这副尸骨这么执着的份上，就暂且将他们放在一起吧。
　　邵姚将芥子袋收起，很是邀功的看向虞冰卿。
　　虞冰卿宠溺的拍了拍她的额头。
　　“师妹真是善良。”
　　可怜了那边的丑东西，真是被这两个人伤害的不轻。
　　主人究竟是怎么做到对自己马上就能变化一副脸色的？
　　等这尸骨被收起来。
　　两个人才发现被这具尸骨挡在身后的一个缝隙。
　　从这缝隙中隐隐闪烁出了微弱的光芒。
　　因为刚才的念力，邵姚和虞冰卿就忽略了这奇怪的光芒。
　　这会儿，将那东西都挪开之后，很轻易的就发现了这个地方隐藏的另一个空间。
　　刚才那具尸骨放在这里或许就是为了掩盖后面隐藏的这个洞口吧。
　　虞冰卿将邵姚拽到了身后。
　　她身姿挺正，青葱长指双指并拢，之间亮起通红的火光。
　　将这火光对准缝隙，在火焰的燃烧之下，火光汹涌。
　　“咔拉，咔拉！”
　　在真火的燃烧之下，墙壁上的痕迹犹如盘根错节的蜘蛛网，顷刻之间，一声轰鸣，整面墙壁应声而倒。
　　尘雾散去之后，邵姚拍打着周围空气中的沙尘。
　　睁眼看去，里面倒是同外面的一片熏黑毫不相干，恍若两个世界那般。
　　不等邵姚和虞冰卿动弹，丑东西就已经先一跃进入了那洞中。
　　邵姚和虞冰卿见状，也赶紧冲了进去。
　　深怕丑东西在里面遇到什么危险。
　　甫一进入，邵姚慌了。
　　这里一片雾雪飘摇，她慌忙在四周查看，小声呼唤着“师姐，师姐？”
　　可她的周围除了一片冰冷的芒白，什么没有。
　　整个世界里就好像只有她一个人了。
　　她逼迫自己赶紧冷静下来。
　　难道说，这是……
　　境中境？
　　还好她现在身上的修为恢复了部分。
　　她不再继续前行，而是原地打坐。
　　想要尽快的用灵力将身体中的禁锢冲破。
　　可无论她多么的努力。
　　这里的一切都好像停止了动弹。
　　几次试图突破，都没有什么动静，邵姚的心里开始愈发的急躁了起来。
　　“师妹？师妹你没事吧？”
　　嗯？
　　邵姚心头一惊，她连忙睁开眼睛，“师姐？师姐你来了？”
　　虞冰卿正探头在我她的眼前，轻声的呼唤着。
　　声音很是温柔。
　　邵姚睁眼就正好对上了虞冰卿满是担忧的目光。
　　她撑起上半身，感觉很是有些劳累，后脑勺还时不时的生出钝痛。
　　邵姚用手扶着额头，轻轻的靠在坐在她身旁的虞冰卿的身上。很是迷惑，“师姐，我这是怎么了？”
　　虞冰卿将她搂在了怀中，温柔的捋着她的后背。
　　“你啊，方才一时鲁莽陷入了秘境之中。受到了念力攻击，这才会这样。”
　　邵姚低声回应了一声。
　　后脑勺还是有些疼。
　　的确，她脑海中闪出了张张画面。
　　有洞口，有念力，还有骨架。
　　可具体的画面好像又有些记不真切。
　　“不过无事，方才我已经替你疗伤了，过段时日就好了。你这几日暂且好生修养。可好？”
　　邵姚心里总觉得好像有些不对劲。
　　不过对上虞冰卿的双眼，她脑子就开始变成了一团浆糊。
　　也是，虞冰卿怎么会骗她呢。
　　她无奈的扯了扯唇角，最近老是有些疑神疑鬼的。
　　虞冰卿看出了她眼神中的疑惑，“你不是有什么事情记不清楚了？许是被念力攻击过后的缘由吧。”
　　“嗯。”
　　邵姚向周围看去。
　　映入眼帘的是汉白玉立柱，立柱上雕刻这栩栩兰花，周围摆放的器具也一应都是汉白玉制成的。
　　这房间中的一切都显得洁白无瑕，倒很是匹配虞冰卿的气质。
　　就是不知道怎么回事儿，总觉得有些陌生就是了。
　　“师姐，我们这是在什么地方啊？”
　　虞冰卿刮了刮邵姚的小鼻子 ，“师妹，你怎么连这都忘记了，这是我们的家啊。”
　　“家？”
　　邵姚从虞冰卿的怀中猛然 直起了身子，茫然的四下张望着，“我真的是一点也记不清了呢，这里看起来不像是玄羽极啊……”
　　虞冰卿很是心疼的双手环住了她，将她摁在了自己的怀中。
　　“这里怎会是玄羽极呢，我们已经判出师门，令立他派了，师妹你怎地连这些都忘记了呢？”
　　她的语气之中尽是担忧。
　　邵姚恍惚，“我们……我们竟是已经……师姐，怎么办，我怎地能连这么重要的事情都忘记了呢？我可真是……”
　　说着邵姚就自责的开始用拳头打起了自己的脑袋。
　　虞冰卿心疼的双手攥住她的手。
　　然后并在一起放在了自己的唇边。
　　“无事，许是刚刚醒过来的缘由，过几日定是就能想起来了。莫怕，我会一直在你身边的。”
　　虞冰卿的话终于安抚住了邵姚。
　　她让邵姚再度躺平，随后起身帮邵姚倒了杯水，递到了邵姚的唇边。
　　邵姚将水杯接过，那股违和感更重了。
　　她没有将水杯中的水喝下去，而是反问道，“师姐，你的神魂呢？都聚齐了么？”
　　虞冰卿听过这话之后很是无奈，“自然，师妹你都忘了么？我们从南境魔族中寻到了在最后一抹残魂碎片……”
　　“啊……”
　　邵姚对于虞冰卿所说的话一个字都不记得了。
　　分明……
　　嗯，分明什么呢？
　　她刚刚又想要说什么呢？
　　一下子邵姚的脑子又开始迷迷糊糊。
　　虞冰卿见状也只有心疼，她小心的接过了邵姚手中的茶杯。
　　然后再次送到了邵姚的唇间，“乖，师妹，喝口茶汤清清心神，再休息一会儿就好了……”
　　这茶汤送到邵姚唇边的时候，邵姚停顿一下，然后伸手就将这茶盅弹到了地上。
　　茶盅落地，四分五裂，其中的茶汤瞬间渗入地上的缝隙之中，不见了踪迹。
　　虞冰卿满面讶异的刚想开口质问。
　　冷冰冰的触感就已经抵在了她的脖颈之上。
　　“师妹 ，你这是作甚？”
　　邵姚冷笑一声，“什么妖魔鬼怪的，也妄想装成是我师姐？！真是个你脸了！”
　　话落，不等对面这人反应，飘渺剑顺势将这‘虞冰卿’的头颅割下。
　　果真如同邵姚所料。
　　面前这人顷刻间化为虚无。
　　整个房间围着邵姚飞速的转动了起来。
　　须臾之间，又成了最开始那一片芒白。
　　而邵姚这会儿也全都想起来了。
　　邵姚手握飘渺剑，“别在这装神弄鬼的！”
　　回应她的是眼前又出现了一个虞冰卿。
　　“师妹，你这是作甚？”
　　邵姚二话不说跃至半空，手中的剑当空冲着眼前人刺去。
　　只一下，面前那人又是再一次的灰飞烟灭。
　　而她的身后竟是又出现了一个‘虞冰卿’……
　　“师妹，就让我们两个人永远在这个地方，不快活么？”


第378章 想要我留下？我偏不！
　　虞冰卿淡然的看着面前那道天然屏障上，邵姚对着自己的身影打打杀杀。
　　很是从容。
　　她的身后陡然冒出了一缕幽魂，“观世，你就不想同你这师妹开开心心的留在这秘境之中么？你可知我造就这里本就是为了等你，你知我心意，只要是为你，我什么都是肯做的。”
　　虞冰卿冷冷的睨了这暗影般的幽魂一眼。
　　对于这秘境的主人，她心里是有些计较的，此时它肯现身，只是确定了虞冰卿心中的猜测。
　　能让丑东西毫无防备的人，也就知道有它了。
　　见虞冰卿根本不说话，那幽魂有些暴躁的在她身边飘来飘去。
　　“你为何永远都是这样，你的眼中究竟何时才能有我？！是我为你做的还不够么？不够的话，你且说，只要是你想要做到的事情我都答应！甚至是你想要同你这师妹永生永世在一起我也没有关系，只要你时时在我身侧便好！”
　　虞冰卿这一次倒是给了他回应。
　　不过这回应还不如不回。
　　“哼。”
　　“……”
　　可惜虞冰卿想不到的是，她这反应竟是助长了这幽魂的气焰。
　　面前的屏障之中，邵姚的身影开始有些虚化起来。
　　这让虞冰卿心中止不住的担忧。
　　她坚信邵姚一定能认出真正的她来。
　　所以方才邵姚一眼识破那些幻想她一点也不惊讶。
　　可若是让邵姚处在她未知的世界当中的话，虞冰卿就是真的慌了。
　　她沉下容颜，将一块冰魄放在手中，冰魄秃然冲着幽魂身寸去，就听那幽魂一阵哀嚎，便消失的无影无踪。
　　可惜幽魂是已经被困住了，邵姚却无法从那境中境中脱出。
　　这也是虞冰卿为何方才那般忍耐那幽魂的烦扰。
　　不过是她从前偶然间降下的甘露将这腾蛇给救了。
　　这家伙竟是真当自己是个东西了。
　　还为她所造的幻境。
　　呵呵，她需要么？
　　也就是看丑东西平时没有玩伴，她的身侧多是静物，石姹几人还没有幻化出人形。
　　虞冰卿这才纵容它陪着丑东西。
　　不过也就是刚才那片刻，她从这响腾蛇上感受到了浓郁的魔气。
　　腾蛇原本上古灵兽，眼下竟是自甘堕魔。
　　难得的，虞冰卿的心中升起了一丝怜悯。
　　当年会对这畜生心生怜悯也正是因着腾蛇一族本就没有留下什么后代了。
　　这一抹幽魂并非是腾蛇本体。
　　可单是幽魂就已经能够创造出这样一个小世界。
　　这腾蛇的修为，绝不可小觑。
　　虞冰卿顾不上去想着腾蛇种种了。
　　还是先想办法将邵姚救出来吧！
　　随着腾蛇被冰封，虞冰卿面前能够用来观看邵姚的屏障已经全然不见了。
　　她想要得知邵姚的消息或许也只能试试那红绳的羁绊了。
　　她将自己的左手举到胸前。
　　阂上双目，轻声念着催动阵法的口诀。
　　腕间的红线逐渐亮起。
　　延伸到了她身前两丈的位置蓦然消失。
　　而境中境里，邵姚还在同层出不穷的‘虞冰卿’对抗着。
　　“怎么打都打不完！你究竟是个什么东西？！竟是胆敢幻化成我师姐的模样来！”
　　简直就是不要命了！
　　邵姚胸中一凛。
　　她头上飘渺剑分化出了千万柄。
　　随着邵姚的一声令下，千万柄飘渺剑如果雨点一般在这空间当中误差变的四散身寸去！
　　四周骤然传来碎裂的声音。
　　那层出不穷的虞冰卿也消失不见了。
　　邵姚的心中刚一放松，将飘渺剑召回。
　　可下一个瞬间，那些‘虞冰卿’又不知道从什么地方飘荡出来了。
　　而且邵姚发现了，这些幻影好似会分裂似的。
　　她斩杀一个便会出现一双，她斩杀一双便会出现四只！
　　眼下这空间中堆满了‘虞冰卿’。
　　气的邵姚根本不知道如何是好！
　　自从宗门大比之后她就几乎没有遇到过这种束手无策的且情况了 。
　　然而这一次，她是真的不知道该怎么办好了。
　　正在她纠结的时候，腕间的红线骤然亮起。
　　“师姐！”
　　感受到了虞冰卿的召唤，邵姚心里终于稳了下来。
　　或许这个境中境根本就是想要将激怒。
　　就那卑劣的术法，根本就不可能将她迷惑啊。
　　所以，从一开始，这个秘境的主人就是想要将她激怒，只是不知道她动怒之后这空间还有什么杀招！
　　好在虞冰卿的红线及时让她冷静下来。
　　若不然还真是不知道将要面对什么样的后果。
　　邵姚也不管周围乌压压的幻影。
　　她席地而坐，屏气凝神开始念起了清心咒。
　　随着清心咒的咒力发散，周围那些 幻影从开始的将她团团围住不停的念叨着乱七八糟的留下的话，到后来一个个好像被抽空了魂儿似的，一脸迷茫。
　　邵姚心道，还真是让她给猜中了！
　　有用！
　　这境中境就是用来扰乱她心智的！
　　就是不知道她究竟是如何得罪了这秘境的主人。
　　它竟是这般针对她。
　　当真是气死 她了！
　　她这怒气刚生出一点来，那些幻影就好像又找到了目标和神志。
　　邵姚一句话也不敢骂了，继续响起了清心咒。
　　虞冰卿那边也没闲着，看到红线可以贯穿她和邵姚，她心下一动，那她就将神识附着在红线之上，顺着红线去先找到邵姚再做打算。
　　说干就干。
　　她嘱托丑东西在此好好守着她的肉身，便将全部的神识都附着在了红线之上。
　　在她的神识归于红线之上之后，那红线便一寸一寸的消失在了空气当中。
　　邵姚终于又冷静了下来，周围的那些‘虞冰卿’们也都又恢复了刚才那种没有脑子的状态。
　　可就在这个时候，她的身下忽然就又响起了虞冰卿的声音。
　　“师妹，师妹你可还好？！”
　　怎么又来！
　　一个一个又一个的！
　　没完没来哦！
　　她强压着自己的怒火就是对这个声音不给与任何的回应。
　　虞冰卿很是奇怪邵姚这是怎么了。
　　她附着着红线上没有办法露出本体，所以只能开口一遍遍的呼唤邵姚。
　　可邵姚也不知道是怎么一会事儿，就是没有任何的反应。
　　从虞冰卿的这个角度甚至还能看到邵姚颈间隐隐跳动的青筋。
　　师妹在生气？
　　以为她的呼唤？
　　虞冰卿不太能够确定。
　　她开始进入了一轮自责当中。
　　会不会是因为她来晚了？
　　还是说……
　　邵姚可算是等到身下这个虞冰卿消停了。
　　可稍微一冷静，她忽然意识到了不对劲。
　　刚才虞冰卿的声音是从哪里传来的？
　　身下？
　　可是就她在方才同那些幻影 的对抗当中很明显的还是能够感受到这些东西并不像是真的人那样能够自如的按照自己的想法说出话来。
　　反而更像是被人操控着不停的重复着同一句话。
　　只除了最开始出现的那个‘虞冰卿’能够与她对话之外，其余的就不过是没有灵魂的幻影。
　　所以邵姚才那么轻易 的就区分出了她们并非真正的虞冰卿。
　　可方才她很确定她的身下根本就没有幻影，那 这声音根本就不是那些幻影发出来的。
　　如果不是幻影的话，那岂不就是……
　　“师姐？师姐你来了么？”
　　虞冰卿那边听到邵姚的回应，心里的大石头在那个算是落地了。
　　“师妹，你方才为何不理我？”
　　邵姚从她的声音当中少有的听到了撒娇的意思。
　　这可真是让邵姚更加愧疚了。
　　她自诩爱虞冰卿入骨，竟是连她的声音都差点认不出来…
　　可眼下这个时候可不是给她在这里自怨自艾的时候。
　　好容易等到了虞冰卿，她赶紧问道，“师姐，你那边可是也进入了这境中境？”
　　“并未，我的肉身还在外面，我方才试过多种方法都无法破镜，最后只能靠将神识附着在红线上才勉强进来。”
　　虞冰卿的声音中有些自责还有些许失望。
　　邵姚却并不觉得如何，她感念无论在任何时候虞冰卿总是能想方设法的来到她的身边。
　　这就够了。
　　可她马上生出了一些担忧，“师姐，你就这样神识离体，万一外面还有什么危险！不行，你且快些回去，这里我暂时还能应付得来。”
　　“暂时无妨，我且让丑东西在外面看好我的肉身，且那秘境中应是已经没有其他的东西了。”
　　“丑东西？它能行么？它除了跑的飞快之外……不行，师姐你且快些离开！”
　　虞冰卿赶紧称是，不过还是问道邵姚，“师妹你可是在这发现这境中境有什么特点？”
　　邵姚便将方才自己的发现告诉了她。
　　两人在那境中境中商量着破境之法，丑东西则很是敬业 的守着虞冰卿的肉身。
　　刚才从腾蛇的话中，它也有点明白终究是因为它的愚蠢顽劣才会让主人落到今天这样的境地。
　　如果再让我她的肉身出了什么岔子……
　　那它的小命也玩完了。
　　可它越是想要好好守着虞冰卿，这世道就偏要事与愿违。
　　不知道从哪里真的就传出了一道 声音。“小青，小青……”
　　丑东西一听到声音，很是迷惑了一下。
　　它那大大的脑袋中险些成了一团浆糊！
　　甩了甩它那有些发闷的脑袋。
　　丑东西跑到了虞冰卿的身边，狠狠的在她的手臂上咬了一口！
　　那边虞冰卿感受到了这股疼痛，没有忍住轻声呻吟出了声。
　　她心道不妙，难道是有什么东西想要对她的肉身出手？！
　　邵姚听觉惊人，她自然注意到了虞冰卿的不对。
　　她心中气急，周围那些幻影又恢复了从前那般的行动。
　　一时之间两个人都是一个脑袋两个大。
　　“师姐，你且快些出去！”
　　虞冰卿的脑中总觉得这样的阵法她好似是听过的。
　　眼下只要给她一个线头，她马上就能将这阵法破解。
　　可就是找不到那个线头。
　　越是急躁，整个人越是无法冷静。
　　她们两个人急，丑东西更急。
　　“小青，小青，来玩啊，我们这么多年的情谊，你看她根本从来都不曾将你当成灵宠，整日对你非打即骂的，难道我陪你在这的这千年，你不开心么？”
　　丑东西点了点头，小声回到，“开心……”
　　它费劲的摇摇头，开始 到处寻找着声音发出的来源。
　　找啊找的差点就要忘记它守在这个对方的原因。
　　虞冰卿也知道时间紧急。
　　他为抓紧的顺着红线回去了。
　　这一次是邵姚催动了红线，虞冰卿顺着红线回去。
　　坏了！
　　不见了……
　　在从前的那个洞穴之中 ，她的身体并着丑东西全都不见了踪影。
　　她心中长叹。
　　此事万不能让邵姚知道！
　　她先试着去寻找丑东西。
　　天青兽毕竟是她的灵宠，靠着契约的连接，她很快感知到了丑东西 的位置。
　　好像就是那栋房子的地方！
　　她抓紧时间冲过去，想要速战速决。
　　那边邵姚许是因为同虞冰卿心意相通，她虽然瞒着邵姚，可是邵姚还是能感受到心脏猛烈的震动。
　　师姐那边肯定是出事了。
　　这里只能靠她自己了。
　　邵姚逼迫着自己赶紧冷静来下来。
　　这个境中境究竟存在的意义是什么呢？
　　只有弄明白这，她才能通过这个推测出破解之法。
　　方才虞冰卿说过 ，牵扯到情绪的阵法，大多都是念力的执念。
　　而联系到在这秘境中所经历的这些人。
　　执念……
　　那些‘虞冰卿’说的是什么？
　　不要离开？
　　可是仔细回想一下当初聂琛同柳翩然的话中。
　　聂琛想要离开……
　　而柳翩然……
　　她是真的想要离开么？
　　柳翩然那般害她的原因会否就是因为并不想要 离开？！
　　境中境也是这样想要她留下。
　　那她偏不！
　　离开！
　　她必须要离开！
　　还不能生气，情绪一变，那就会助长这幻影的变化。
　　要 冷静……
　　邵姚脑中忽然就想到了一个想法。
　　红线如果能够连接外界，那红线进入的那个地方一定是境中境中最是薄弱的地方，若是趁机将这地方击碎，那这境中境 不就该坍塌了呢？！
　　邵姚其实已经大约想通了破阵的方法。
　　说白了只要破解了这秘境主人的执念，自然而然境中境就破解了。
　　可是邵姚哪里还有时间啊。
　　更何况这个秘境 主人的执念大约就是将所有的人困在此处，永远不能离开，这是绝对不可能化解的！
　　何必浪费这个时间呢？！
　　邵姚唇角勾起一抹嘲讽的笑再次将飘渺剑分成千柄！
　　就见她食指举起置于唇边，口中口诀不断。
　　在红线亮起的一瞬间，空中漂浮的飘渺剑全部冲着红线消失的那一点全部冲去！
　　“咔拉！咔拉！咔拉！！”
　　碎裂的声音应声而起！
　　“就是现在！”
　　邵姚左手挥掌，瞬间藤蔓缠绕着飘渺剑，狠狠的刺入了灵璧的裂缝之中！


第379章 我们之间的信念
　　就听“咔咔，咔咔咔……”
　　四处开始响动了起来，只是肉眼看着的话是什么都没有变化的。
　　邵姚闭上眼睛，认真的用神识感受着。
　　此时她的周围围了无数的’虞冰卿‘的幻影，试图干扰她的行动。
　　不过邵姚这点定力还是有的。
　　果然用神识掠过面前的这一片虚无，很快的邵姚就发现了一道闪电般的白光。
　　就是这！
　　邵姚将灵府里所有的灵力都汇聚于双手食指的指尖上。
　　就此一搏！
　　她一声大喊，灵力如同的瀑布一般，直冲那道白光涌去！
　　瞬间那白光被冲裂成了一个白洞。
　　就是此刻！
　　邵姚飞身在那白洞消失之前越过了白洞。
　　“咚！”
　　的一声，她重重的落在了地上。
　　因着全身灵力的亏空，她浑身上下都是撕裂一般的疼痛。
　　强忍着这疼痛，她从芥子袋中摸出几粒丹药，一股脑儿的塞进了口中。
　　胡乱嚼了几下，就吞了下去。
　　这些丹药有几味药效相冲，吞吃之后烧的她五脏六腑都如同炙烤。
　　可这也无所谓，她需要灵力马上恢复，这样才能去找寻虞冰卿！
　　感觉到灵府里的灵力有些恢复了一些，她才费劲的整理了眼睛。
　　“呼……可算是出来了。别让我揪到背后这个小垃圾，若不然我定是要将你抽筋拔骨！”
　　从进到秘境中就开始玩阴的，现在甚至还妄想祸害虞冰卿！
　　这已经是挑战到了邵姚的底线！
　　邵姚骂完，才觉得气顺了点。
　　她也没有耽搁时间。
　　她稍微一动，四肢百骸就会传来一阵钝痛。
　　即使如此，她还是强行忍痛站了起来。
　　活动了一下身体，熟悉了这痛感，她就追着虞冰卿的方向去了。
　　好在腕间的红线还能亮起微弱的红光。
　　邵姚顺着过去，也不费劲。
　　邵姚的速度很快。
　　越是往前走，红线的亮度就越弱。
　　必须趁着红线消失之前找到虞冰卿才行。
　　这地方本来也不大。
　　还都让邵姚烧了个七七八八的。
　　找起来也不是很难。
　　红线将邵姚引到了聂琛和柳翩然所居住的房屋附近就彻底的没了影子。
　　邵姚围着这破房子的外围绕了一周。
　　没有发现什么踪迹。
　　虞冰卿总不会突然不发一言就离开。
　　更何况还有丑东西。
　　他们如果在里面的话为什么没有什么响动和气息？
　　难不成是被什么东西困住了？
　　她传声给虞冰卿。
　　倒是得到了些许的回应。
　　可这声音就好像是从很远的地方传来的那般很是有些听不清楚。
　　这秘境就这么大点。
　　邵姚可不信这秘境虞冰卿就这么不声不醒的离开了。
　　她方才传声也就是想要告诉虞冰卿她已经从境中境离开了。
　　邵姚这一次长记性了，她没有贸然的迈入院中，而是先用神识在其中掠过一周。
　　这里竟是被一股子墨气覆盖了。
　　“这是什么阵法？怎的这人布置的阵法都不曾听闻过？都不知道怎么破解！”
　　邵姚随口抱怨着。
　　忽然之间她脑中灵光一闪。
　　对着屋中大声喊道，“丑东西！变大！”
　　邵姚喊完又觉得自己是有点傻了。
　　这都能想出来了。
　　谁知，那屋中竟是传来了一阵冲天的坍塌声！
　　邵姚赶紧曲身飞起。
　　将飘渺剑踩在脚下。
　　站在半空中看着从院中一点露出的半个脑袋的丑东西。
　　它那一双大眼睛东张西望的瞟着。
　　好像正在到处找邵姚的踪迹。
　　邵姚马上就飞到了它的背上。
　　丑东西见到邵姚激动的那庞大的身躯不住的晃动。
　　险些将邵姚晃晕。
　　他赶紧出声，“行了行了，别激动，我师姐呢？”
　　丑东西变大了之后声音都变的粗犷了。
　　它用低沉的宛如中年男子一般的声音哼哧了几声。
　　随后它低头看了看下面。
　　邵姚实在是受不了它这声音，赶紧覆在它的背上，让它速速缩小。
　　丑东西很是乖巧。
　　等它缩小到往常那般大小的时候。
　　邵姚从它的背上一跃而下。
　　在它的身下就看到了躺着不动的虞冰卿。
　　她这时才注意到，丑东西刚刚变大的时候是将虞冰卿护在了身下的。
　　她顺手拍了拍丑东西的脑袋。
　　这会儿丑东西的声音也终于变得正常了。
　　它扭扭捏捏的。
　　邵姚也没管它，先是去检查了虞冰卿的身体。
　　“师姐？师姐你怎么样了？”
　　虞冰卿并没给她回应。
　　还是闭着眼睛。
　　她眼带疑问的看向丑东西，“这是怎么回事儿？”
　　难得的邵姚从丑东西的脸上看到了几分愧疚。
　　她脸色一沉，“快说，到底怎么回事儿！”
　　丑东西怯懦的趴在地上。
　　“都怪我……”
　　“师妹……”
　　丑东西话还没说完，邵姚就听到了身后虞冰卿的叫声。
　　她全顾不上丑东西，赶紧将虞冰卿的上半身捞在怀中。
　　担忧的问道，“怎么样？有没有感觉到什么不舒服？”
　　虞冰卿脸色如常，就是说话的声音有点虚弱。
　　“没事……”
　　邵姚不知道怎的，忽然手掌下移，势如闪电一般反手掐住了虞冰卿的脖颈。
　　方才眼中的温情脉脉早已化成冰冷。
　　“你是什么东西？怎么占了我师姐的身体的？”
　　虞冰卿一窒，“师妹你在说什么啊？”
　　邵姚顺手掏出了一根捆仙绳向着虞冰卿扔过去。
　　刹那间，虞冰卿就被捆成了一个粽子。
　　邵姚站起来拍了拍手，冷哼道，“哼，同样的手段用一次就行了，竟然还来第二次？我看起来是个傻子么？我师姐呢？”
　　虞冰卿眼中满是忧伤，“师妹，你如何不相信我？”
　　邵姚一个无声咒，虞冰卿就说不出话来了。
　　她回头恶狠狠的看向丑东西，“这就是你说的我师姐？”
　　丑东西委屈巴巴的用鼻尖拱了拱虞冰卿。
　　邵姚更疑惑了。
　　难道是师姐在身体里？
　　不对啊，不可能。
　　这个眼神就不是师姐，师姐怎么可能露出这么复杂的眼神。
　　就像是蜿蜒的毒蛇那样，虽是有些冷，刻更多的是诡鸷。
　　这怎么可能是虞冰卿。
　　丑东西鼻子上的那个尖尖，还在顶着虞冰卿。
　　邵姚刚想要伸手去摸一下那个地方是不是有什么东西。
　　忽然就注意到了丑东西有些闪躲的眼神。
　　丑东西也不知道怎么办了。
　　“我 ，我碰不到。”
　　邵姚可不信。
　　实则丑东西是真的不能碰到虞冰卿的前胸。
　　它作为虞冰卿的灵宠，契约就刻印在前胸上。
　　如果它碰到的话，那契约就会亮起光芒。
　　这样一来，它和虞冰卿之间的关系说不定就会暴露了。
　　天青兽只是单纯并不是笨，这半天下来，它很明显的看了出来主人并不想要让这仙子看出她们之间的关系来。
　　虽然也不知道 为什么，但是它不能违背主人得以意愿。
　　邵姚眼神在丑东西的身上盯了一会儿。
　　也是，说不定就是她疑神疑鬼了，这丑东西连个手都没有。
　　如果用鼻尖那根刺伤到了师姐该怎么办啊。
　　所以邵姚还是下定了 决心，亲自上手在抚上了虞冰卿的前xiong。
　　触手的温度让她的脸一下子就红了起来。
　　她很是不好意思 的在那xiong口上摸了几下。
　　才找到一个硬硬的东西。
　　她绯红着脸将手伸进了虞冰卿的衬衣之中。
　　将一小块冰魄从其中掏了出来。
　　将那冰魄紧紧的攥在 自己的手心，邵姚先是晃了晃头，才终于将自己浆糊一般的脑袋晃个明白。
　　她手中的把冰魄原本应该是冰凉一片的，谁曾想，此时也是一片火热。
　　若是不知道的说不定还以为是一块火魄呢！
　　丑东西看邵姚将这冰魄找到了，它才松了一口气。
　　还好还没有酿成什么大错。
　　就是不明白这仙子的脸怎么就那么 红呢。
　　邵姚看了看手中 的冰魄，又回头看了看丑东西。
　　“打开它！”
　　邵姚觉得丑东西应该是她们一伙的。
　　应该是不能骗她的吧。
　　便将那冰魄解开了。
　　一瞬间，一抹神魂从冰魄中跑了出来。
　　邵姚顺手一抓！
　　这根本就不是虞冰卿啊！
　　她将神魂抓在手中，很是有些黏腻的感觉，让她觉得有些恶心。
　　残魂在邵姚的掌中不断的挣扎，也没有任何 的办法。
　　即便恶心这感觉，邵姚还是将五指并拢。
　　那神魂有些微弱，在邵姚的几番拨弄下更是有些即将消散的迹象。
　　而也就是同时，邵姚注意到那边‘虞冰卿’的眼神很是有些毒辣。
　　她毫不怀疑如果不是捆仙绳现在捆着，说不定“虞冰卿”就要冲过来斩杀她了！
　　可见这残魂对藏在虞冰卿身体中的那东西有多么的重要。
　　“想要我留下这抹残魂就赶紧从我师姐 的身体里滚出来！若不然……”
　　邵姚说道这，五指开始渐渐并拢。
　　那残魂很是凄惨的在邵姚的手中扭曲着。
　　隐隐能看出一抹形状，还有微弱且惨厉的叫喊声不住的响起。
　　那边‘虞冰卿’言看着邵姚即将要将那神魂掐灭。
　　眼神已经有些动摇了。
　　她挪动着嘴说了很多话。
　　但是因为邵姚的无声咒，半分声音也没有。
　　邵姚扯着唇角悠然说道，“无所谓，就算你不出来，我也有办法把你从我师姐的身体里弄出来，只不过这抹残魂么……呵呵……”
　　‘虞冰卿’见识到了邵姚火烧秘境，现在又十分残暴的要将这神魂掐灭。
　　她是真的怕了……
　　就见在邵姚的五指即将并拢的一瞬间，一抹绿光从虞冰卿的眉心处钻了出来。
　　而就趁着那个空档，一抹白光冲进了虞冰卿的身体。
　　即便那绿光从虞冰卿的身体中钻了出来也没有拯救那抹神魂。
　　它咆哮着就要冲着邵姚过来的时候。
　　丑东西不知道从哪里蹦了出来！
　　一个血盆大口就将那抹绿光吞吃殆尽。
　　邵姚急了！
　　她赶紧冲过去将丑东西拎起来，头朝下开始晃了起来。
　　直晃得丑东西头昏眼花！
　　“你快吐出来啊！怎么什么东西都能吃啊！真是！你这孩子！”
　　邵姚是真的担心这都不知道是个什么东西给丑东西吃坏了怎么办啊！
　　眼看着丑东西就要晕了，虞冰卿淡淡的开口了。
　　“师妹……没事的……”
　　虽然她也觉得丑东西该吃点教训。
　　但是现在还有点用处，不能在这真的让它晕了。
　　邵姚这会儿才想起来虞冰卿还被捆仙绳困着呢！
　　她赶紧心疼的将捆仙绳给解了。
　　小心翼翼的将虞冰卿拥进了怀中。
　　“师姐，你可算是回来了！方才差点就吓死我了 ！你知道么！”
　　虞冰卿温柔的笑着，对上邵姚的眼睛。
　　邵姚的心送算是安定了下来。
　　对啊，这才是师姐的眼神。
　　温柔且充满爱意……
　　就是这样的。
　　不会错的。
　　虞冰卿悠然笑道，“方才我看师妹将那残魂掐灭的时候可没觉得你害怕啊！”
　　邵姚小嘴一撇。
　　“哼，师姐，你可真是变坏了，都知道嘲笑我了！不过你往后可是不能在那般莽撞了！”‘’
　　虞冰卿知道这一次的确是她疏忽大意了。
　　“不过我们现在一人一次，很公平了。我一个莽撞冲进了秘境，你一个莽撞差点被别人抢了身体！”
　　虞冰卿笑着刮了刮她的小鼻子。
　　“师妹最是体贴，都会给我找理由了。”
　　“那是啊！”
　　两个人在这边你侬我侬。
　　那边丑东西可算是清醒过来了。
　　真是太残暴了！
　　跟主人一样残暴！
　　它见虞冰卿醒了。
　　那可小心脏也终于落回了原地。
　　丑东西泪眼朦胧的一头扎进了虞冰卿的怀里。
　　虞冰卿很是嫌弃。
　　她的表情已经说明了一切。
　　可怜的天青兽每天不是在被自己的主人嫌弃就是在被嫌弃的路上。
　　邵姚砍它可怜兮兮的从地上将它拎了起来。
　　这会儿天青兽奇怪的问向邵姚，“仙子，你怎么知道主人就在这里的呢？”
　　它的小脑袋瓜子是真的想不明白了，它的确是知道那块藏着腾蛇的冰魄在什么地方。
　　它直觉只要解决了腾蛇，那东西就不会继续作妖了。
　　可是这仙子怎地能明白主人的神识就在此处而没有被困在其他地方呢？
　　邵姚白了丑东西一眼。
　　“我当然知道她在这里，无论她在何地，我都一定能感觉得到，这就是我们之间的信念！”


第380章 血脉
　　邵姚很是自豪的看了一眼虞冰卿。
　　见虞冰卿也在看她，两个人目光相撞，好似能在空中蹦出无尽的火花。
　　邵姚将虞冰卿搀扶起来。
　　丑东西也不知道邵姚为何要那么做，毕竟它的主人看起来也并不是十分娇弱的模样。
　　直到下一瞬它看到虞冰卿有些虚弱的趴伏在邵姚的肩膀上。
　　一脸的娇弱。
　　这可真是震碎了它的兽生观啊。
　　甚至这一刻它都怀疑主人被夺舍了！
　　这地方刚才就已经被丑东西撑破了。
　　一片废墟。
　　她们两个人也没有在此久留。
　　方才围绕在这间破屋子上的法阵也随着那绿光的消失而消失了。
　　这里全然不复邵姚刚来时候的那般风景秀美。
　　邵姚很是有些惋惜。
　　“哎，这里以前还真是不错，空气那般清新，虽说没有什么灵气，不过偶尔来耍 一下也还不是不错的。”
　　这话说的丑东西不住的大眼睛往上翻。
　　怎么变成这样的你心里没点数吗？
　　但是丑东西想归想是绝对不敢表现出来的。
　　毕竟它那凶残的主人还虎视眈眈的站在一旁呢。
　　哎……
　　虞冰卿听邵姚感叹，轻轻的拍了拍她的头顶，“无事，只要有你在何处都是如此美景。”
　　邵姚听到情话美滋滋的。
　　两个人离开那茅屋之后就又回到了方才那个洞穴中。
　　也就是在这洞中遇袭。
　　不知道这里还是不是藏着什么线索。
　　且方才那境中境还是邵姚暴力撕裂的。
　　并非是真的破境。
　　两人来到这洞穴中，细细查探一番。
　　那境中境也早已不在。
　　看来正是那抹绿色的幽魂搞的鬼 。
　　可惜那残魂早就已经让邵姚捏碎了，另一部分还让丑东西给吃了。
　　好在这么长的时间了 也没见丑东西有什么不好的反应，邵姚才终于放下了心。
　　虞冰卿不知道怎么告诉邵姚 ，天青兽可吞吃天下万物。
　　这点念力实在是在它那不过就是塞个牙缝的程度。
　　并非什么大事。
　　丑东西哼哼唧唧的在这洞中乱跑。
　　邵姚则是和虞冰卿正在讨论那抹绿光。
　　“若是我乜有猜错，应是冰魄中封印的那抹残魂的念力。”
　　虞冰卿知道的确那就是腾蛇的念力 。
　　若是早知万年之后它会这般如此，不若当初不留那一寸善心。
　　念着灵兽腾蛇一族最后留存在这个世界上的血脉。
　　她想着便有些陷入了自己的沉思之中。
　　邵姚同虞冰卿说了几句话都没哟得到回应。
　　她伸手在虞冰卿的眼前晃了晃。
　　虞冰卿这才从自己回忆中惊醒。
　　“无事，我只是在想，这抹残魂多少与我有些渊源。”
　　邵姚没有细问，她知道如果能说虞冰卿肯定早就已经跟她说了，根本也不会等到现在。
　　不过她忽的想到了什么。
　　“对了，师姐，在那境中境的时候，不是有许多的幻影假扮成你试图勾引我留在这个这秘境之中么。”
　　虞冰卿当时也是用神识看到了 。
　　她眼带疑惑，静静的等着邵姚接着说。
　　“那幻影也是会千变万化的，你进入的时候就那些就好像没有任何的思考，但是最开始出现的那个却并非如此，而更像是什么人操纵着，那时，它曾经说过一句话。”
　　邵姚说到这停顿了一下，四下看了看，连丑东西都不晓得跑到了什么地方去。
　　她压低了声音，覆在虞冰卿的耳边轻声说道，“它曾经说过我们在南境从魔修手中找到了你最后的神魂碎片。所以我想会不会就是真的……”
　　虞冰卿十分震惊的看向邵姚。
　　她没有即刻回答，而是仔细的思考着邵姚方才说的这事情的真实性。
　　腾蛇在此的不过就是一幽魂，原本是生不出任何的威力来得，可不曾想经过这么多年它仅用还在一抹幽魂就可以生出无尽的念力支撑着一方秘境。
　　且在它的幽魂上很明显的能够感受到魔气。
　　方才邵姚所说的话很有可能就是真的。
　　腾蛇自大且狂妄，它既是有本事将天青兽骗至此处千年。
　　难不成当初她神魂撕裂也同腾蛇有一二干系？
　　这种猜测未必没有可能。
　　细想下去，若是腾蛇从一开始就能够直到外界的消息，与它的本体联系上的话，从它的话中推断，从一开始它诱惑邵姚进入这秘境的目的也是有些 明了了。
　　它根本从一开始就想要邵姚命丧于此！
　　只是成也天青兽，败也天青兽。
　　丑东西因为感受到了邵姚身上虞冰卿的那一抹神识透出的虞冰卿的气息，所以处处护着邵姚。
　　这才让她终于撑到了虞冰卿撕裂秘境。
　　这般想来，这一次还多亏了丑东西。
　　丑东西这会儿已经跑回来了。
　　它用嘴扯着邵姚的衣襟用力的朝着一个反向拽着。
　　“你是不是发现了什么？”
　　邵姚很快的就明白了丑东西的意思。
　　“嗯嗯嗯嗯！快来！”
　　丑东西松嘴嗯了几声紧接着又开始拽。
　　邵姚无奈的还没来得及拉住虞冰卿，就已经被丑东西一个趔趄拉走了。
　　虞冰卿紧随其后。
　　原本也就没有走几步，也就是邵姚被拖入境中境的地方。
　　丑东西站定，松开了邵姚，然后用它的前爪开始刨坑。
　　邵姚蹲下，也抽出了一把匕首，她呼和着丑东西停下，免得匕首戳伤了丑东西。
　　匕首果然是比爪子要好用上不少。
　　几息过后，一个像是铜制的小尾巴就从地上露了出来。
　　邵姚找到了目标，放下匕首，用手扒拉了一下周围的土。
　　很快的一枚手掌大小的铜制小蛇就出现了一人一兽的面前。
　　这青铜小蛇雕刻的很是栩栩如生，每一片鳞片都因为角度不同闪烁着不同的光芒。
　　只是这蛇的造型是邵姚从来没有见过的。
　　身上是蛇，可这头上却雕刻着一道冠子。冠子繁琐，看起来像是带上去的又好像是本身就长在这蛇的头顶上的。
　　可真是从未见过这样形态的蛇。
　　邵姚没有赶紧将这东西拿起来，而是伸手拉了一把虞冰卿站在一旁的小腿。
　　“师姐，你快看，这是什么啊？”
　　虞冰卿看到这东西的一刹那神色就开始变得凝重了起来。
　　邵姚刚要站起来，忽的就感觉到自己腰间的芥子袋猛烈的震动了起来。
　　她很是疑惑的刚刚将这芥子袋去下来，小狼崽子就冲破了芥子袋一跃而出，再半空中画出了一道弧线。
　　随后两只前爪轻巧落地。
　　邵姚很是奇怪，怎么这小东西会跑出来还这么大的反应。
　　狼崽子刚刚想要冲到那个坑边将那铜制小蛇叼出来。
　　可刚一靠近洞穴 ，就感受到了一股不同寻常的威压。
　　他一个抬头就看到了丑东西懒洋洋的趴在那里并不怎么爱动弹的模样。
　　浪崽子一个躬身，接连着向后跳了三步。
　　瑟瑟发抖的躲在了墙角的阴影处。
　　很是可怜。
　　邵姚有些奇怪道，“狼崽子这是怎么了？怎么不见谈月一块？难不成是这么一个破铜烂铁的吓到了？”
　　邵姚说话间，虞冰卿已经弯腰将那铜制小蛇捡了起来。
　　这不是七杀的本体……
　　七杀已然闭关万年，他的法宝如何会丢在这个地方？
　　虞冰卿细细感知，好像还能从中感受到七杀若有似无的一丝气息。
　　“师姐可曾知道这是何物？”
　　邵姚先将狼崽子的事放在一旁。
　　虞冰卿开口同邵姚解释道，“师妹可曾听闻过上神七杀？”
　　邵姚自然视听说过的 ，“七杀上神主管贪禄，性急且暴躁。”
　　虞冰卿点点头。
　　万千小世界皆是由飞升上神所掌管。
　　每个上神各司其命，司命平日管的便是万千小世界中每个人的命运。
　　而七杀便是掌管着世间贪禄欲念的。
　　“七杀上神为何性情暴躁皆是传说他乃是上古神族孔虬族最后且唯一的子嗣，孔虬族神态似蛇，额带金冠，长须指天。”
　　听虞冰卿的描述，邵姚惊呼，“那不正是这铜像法宝的模样？”
　　毕竟同上神有关，这会儿在少啊哟的眼中这也不是个破铜烂铁了一下子就升级成了个法宝。
　　“孔虬族性情殘冽，噬杀好战。”
　　邵姚这会儿更是有些惊惶无措了，她大张着嘴巴，双目瞪圆，很是惊惧。
　　若这些事情真的同上神扯上了关系，那这小世界不是等着覆灭就好了。
　　根本就不会有任何生机。
　　虞冰卿看邵姚会错意，赶紧的安抚道，“师妹且放心，并非七杀上神来此。”
　　邵姚这才略微放了下心。
　　这西陵大陆不过就是各位上神手中掌管的万千小世界中的一个平平无奇的世界而已。
　　若真是上神莅临，那这小世界可不就是随随便便的就像是上神手中的玩物似的。
　　想要怎么样就怎么样！
　　虞冰卿看邵姚还在 出神，就知道她大约是想岔了。
　　她赶紧开口继续解释，“师妹是不是觉得若是真的有上神来此，那这小世界就不过是上神的掌中玩物而已？”
　　邵姚很是认真的点了点头。
　　“难道不是如此？”
　　虞冰卿看她天真的模样很是可爱，忍不住将她拥入怀中。
　　“那还要司命上神干什么呢？非必要情况，即便是上神也不能出手干涉每一个人的命运，无论是修士还是凡人。”
　　“原来如此……也是，如果上神真的要出手的话，那恐怕西陵大陆早就已经不复存在了。”
　　邵姚心想的确如此。
　　如果这些小世界都被上神们搞没了的话，那他们整天管的还能有什么啊！
　　总不能让他们互相之间管来管去的吧。
　　那岂不是谁也不服谁，天天都要打架？
　　想想那副神仙打架的画面，邵姚还觉得有点子好笑。
　　她禁不住笑出了声，还不忘回头跟虞冰卿说了一说。
　　虞冰卿的脑海中瞬间那个画面就具体化了。
　　饶是她都忍俊不禁的低笑出了声。
　　唯独一旁的丑东西。
　　半抬了下眼皮，某些人可真是忘了那整天一言不合就动手的日子了。
　　七杀那个倒霉蛋闭关的理由这是全忘了么？
　　明明就是去华天洞府求爱不成反被你揍的不是么？
　　丑东西在心中默默怜爱蛇冠头一息后，又无精打采的垂下了头。
　　“师姐，若非七杀上神亲临，怎么会有这么一个东西出现在此？”
　　虞冰卿将这小蛇放在手中仔细把玩。
　　腾蛇一族算起来也是孔虬神族的分支后代。
　　难道是腾蛇偷了七杀的法宝偷跑到了这里？
　　也是有这种可能的。
　　虞冰卿含糊的回答邵姚，“这我也不清楚了 。那些不过就是我从古典籍上翻阅而来的。”
　　邵姚点头，“好吧，谁让我以前就是不爱看看这些典籍呢。我当真不曾知晓这些。可是师姐啊，方才那抹幽魂泛着绿光看起来也很像是一条蛇啊，且这幽魂当真奸诈，分明已经被师姐你困在了冰魄之中竟是还能分出念力留在那里趁机偷取你的身体。”
　　“若是我没有猜错，那幽魂的本体便是腾蛇一族。”
　　这又涉及到了邵姚的盲区，她也没听说过什么腾蛇一族。
　　虞冰卿细细的开始讲解，“方才我说了孔虬族乃是上古神族，天生具有神性，而传说腾蛇一族便是孔虬族人同外邦的分支后代，腾蛇一族因着是上古神族的后代，自出生起便就是沾染着神兽血脉。只是腾蛇一族已然避世多年。有的传说是寻了一方小世界避世不出，也有的传说便是已不存于世。”
　　“为何会如此？生息繁衍，怎会灭族？”
　　虞冰卿摇了摇头，“孔虬族早已只剩下七杀一人，腾蛇一族即便是再不可能拥有神脉繁衍，越是繁衍下去，后代子孙的神性便越是低微，直到最后不过就是普通的蛇族。与天生神性的灵兽一族还是有些区别的。”
　　邵姚明白了，“原来如此，不是腾蛇一族被灭了，而是世代之后变成了普通的蛇族而非灵兽一族了。”
　　“正是如此。且腾蛇一族通体碧绿，而孔虬则是漆黑一片……”
　　虞冰卿可是真的不想回想七杀的模样，自己什么丑样子自己心里没点数么？偏就是要整日在她眼前晃！
　　邵姚从虞冰卿的手中接过了那枚法宝，翻来覆去的在掌间摩挲着。
　　“老感觉这个跟个什么东西有点像呢……”


第381章 阴阳两极，永远向阳
　　邵姚很快就想起来了。
　　“师姐，你看这东西的雕刻啊，是不是跟那个金蟾攥宝一模一样啊！”
　　替她在玄天宗坑了不少宝贝灵石来之后，那小东西早就已经躲在邵姚的芥子袋中了。
　　邵姚说完就从芥子袋中将那金蟾取了出来。
　　在没有催动的时候，这小东西也不过就是一枚铜制雕刻。
　　仔细比对下来，同这孔虬的制法的确看来就像是同一人所制。
　　虞冰卿在脑海中再三思索，也想不到究竟何人能制出这样的法宝。
　　且这法宝上还沾染有七杀的气息……
　　能给上神制作法宝的大能，在虞冰卿的脑海中闪现过几个人影。
　　可她总觉得并非就是这几人。
　　“罢了，即便知晓这东西是谁做的，好像也并没有什么很大的作用，我看着秘境中已经没有什么可寻的了。师姐，我们且准备一下出去吧。”
　　邵姚说罢就去角落里一手捏住了狼崽子的后颈上的皮毛将它塞回了芥子袋中。
　　从始至终丑东西都没有再抬过眼皮。
　　邵姚将芥子袋系的扎实，她还很是纳闷，“这小子这一次怎么这么老实？真是怪了。难不成是被法宝上的上古神兽血脉吓到了？”
　　虞冰卿不咸不淡的看了一眼一副人畜无害模样的天青兽。
　　随口应道，“应该就是这样。师妹你且将这些法宝收好。”
　　这秘境本就是受腾蛇的念力支撑才得以维持下去的。
　　这会儿别说念力了，腾蛇的残魂儿都消散于虚无了。
　　这个秘境根本也维持不了多久时候。
　　邵姚和虞冰卿便乘着天青兽回到了井底。
　　刚到井底，两人就感觉周遭一片晃动。
　　不断的有水滴和碎石四零八散的从各个地方掉下来。
　　虞冰卿撑起了一个防护阵，加上丑东西的速度实在是太快。
　　邵姚就觉眼前一阵白光刺眼，她们便冲进了曾经差点将她绞杀的洞中。
　　林风还在山门外蹲着。
　　单音一脸埋怨的盯着他。
　　两个人之间的气氛很是尴尬。
　　“你别这么盯着我了，你就是用眼神把我杀了，她们俩也出不来啊！”
　　单音没好气的双手叉腰，“你能闭上你那个乌鸦嘴么！还不是你当初非要带我出来，那日你明知道师尊和仙子来到此处，你还瞒我！若不然她们怎会被着秘境迷惑！”
　　想想这事单音这气就不打一处来。
　　临风叹了口气，颇为无奈，“你还小你不懂，这一遭是她二人必经之路！”
　　“什么必经之路！修行一生哪有什么是必经之路，你眼下能知道明天发生的事情么？！数你理由多！”
　　临风呆愣一下。
　　你别说，他还真就是知道！
　　可知道了能怎么样，他又不能干涉！
　　也不能阻止……
　　还不能解释！
　　最冤枉的明明就是他！
　　正在吃哑巴亏的临风也没想到下一个瞬间一个庞然大物伴随着遮天阴影就那么直冲着他冲了过来。
　　连点反应的几乎都没有。
　　临风只感觉到眼前一黑，就几乎没有了意识。
　　他这上神当的属实是太憋屈了！
　　最后一个想法飘过脑海，他就彻底的失去了意识……
　　一阵巨大的风雾散过后，单音终于看到了朝思暮想的蛾两个人。
　　她很是欢快的蹦了过去。
　　丑东西转瞬变小，两个人顺势从它的背上下来 。
　　这里早就已经没有什么所谓的秘境了。
　　待天青兽变小之后，才露出来下面的临风。
　　可惜无论他是何种模样，都无人问津。
　　单音拉着邵姚的双手先是担忧的上下左右的好好打量了她们二人一周。
　　这才安心下来。
　　“你们两个没事就好。我可真的是担心死了！”
　　邵姚对于在这里见到单音还略是惊奇。
　　她一双眼睛中带着疑问，“哎，你们在在这?”
　　虞冰卿这才想起来忘了同邵姚说。
　　自她进入秘境之后临风才过来的。
　　不过也不是很重要，所以虞冰卿就忘记了。
　　单音冷眼瞥了眼在地上趴着的临风，很是嫌弃的说道，“你们离开不久，他忽然就说要带我去一个地方，只要在那里等着你们就好了。我就被莫名其妙的带到了这里来。”
　　邵姚更是不解了，“难道说临风想起了什么来？如若不然你们又是怎么进来的？”
　　单音摊开双手，表示她也不清楚。
　　“就是他有一天夜间一整晚都待在外面，第二日清晨边说什么他明白了，就那么带着我这艘了，我甚至都没来的及给你们留下一张传声符，不过后来那传声符你么你们收到了么？”
　　邵姚想想的确收到了 。
　　但是好像和没收到也没有什么很大的区别不是么。
　　哎……
　　不过没关系，总归现在是找到人了就好 。
　　虞冰卿心中略一思考。
　　或许司命是从星象中发现了什么才来到这处地方的。
　　那边临风也终于是从昏睡中清醒了过来。
　　他乍一睁开眼睛很是迷茫了一阵。
　　这是哪？
　　他是谁？
　　“你们……你们是谁？”
　　单音起先还以为他在装呢。
　　可对上那双懵懂的眼神。
　　这的确不像是临风能够露出来的啊。
　　难不成……
　　“仙子？！仙子有缘终是得以相见！”
　　果然！
　　邵姚脑中一动，递给虞冰卿一个眼神。
　　这个人，他变回来了。
　　这不正是那鄂季！
　　不过这样一来，临风又是到了什么地方去？
　　虞冰卿见此情形赶紧用神力在面前这男人的身上一通查探。
　　不见了。
　　司命的的确确已经从这人身上离开了。
　　这人身上已经探查不出吧半分神力。
　　她冷眼瞅着那边根本就不知道发生了什么的丑东西。
　　虽说不知道自己究竟做错了什么。
　　但是丑东西凭借着自己的本能还是一溜烟儿的跳到了邵姚的怀里。
　　就主人那个眼神，一定不会放过它的！
　　邵姚知道这件事情也不能怪它。
　　虞冰卿自然也是知道的。
　　只是司命那人还不知道藏了多少的秘密。
　　这会儿倒真是无人能问津了。
　　属实是让她十分的头疼呢。
　　邵姚并不知道临风的真实身份，眼下就是不见了，她倒也并不觉得有什么十分需要只得惋惜的。
　　只是。
　　对上一脸期待又娇羞的鄂季。
　　她不禁有些头疼。
　　这个跟阳永城镜像相对的地方究竟是个什么地方。
　　这里是属于阳永城的一部分还是说这里根本就也是一个秘境。
　　现在真是有点不得而知了。
　　邵姚没管那个鄂季。
　　而是问向单音，“单音你来到这个地方多久了？临风可是有告诉过你这里究竟是什么地方？”
　　单音答道，“来了大约有几日了，自打来到了这个地方就一直在这座山上，从未去过别的地方。”
　　她顿了顿，接着说道，“临风 经常将我一个人留在山上，自己不知所踪。不过现在……”
　　说着她看了一眼吧比在场所有人都更是茫然的鄂季，语气之中颇为有些无奈。
　　邵姚忽的想到了带她们来此的聂元愷。
　　她忙问道，“聂元愷呢？”
　　聂元愷……
　　单音不知所措的看了一眼虞冰卿。
　　早就已经被她这个还没行拜师礼的师尊打的只剩下一口气了而已。
　　邵姚也很是疑惑的看向了虞冰卿。
　　虞冰卿也没有打算解释什么。
　　她也从未觉得自己做错了。
　　毕竟那人从一开始就知道这个地方有些蹊跷还从未言明。
　　鄂季在这听了半天可算是听到了一个熟悉的名字。
　　他干满插嘴动，“元恺？元恺可是如何了？”
　　邵姚没好气的瞪了他一眼，“不知道。”
　　说完又转头问向单音，“那聂元愷现在在什么地方？”
　　邵姚想到了在秘境中见到的聂琛夫妇。
　　说不准聂元愷将她们带到这个地方原本就知道他的双亲就被 困在秘境之中。
　　可思及此，她又觉得不太对劲。
　　秘境都已经坍塌了 ，那聂琛夫妇不过就是腾蛇用念力幻化出来的虚影。
　　根本也就不是真人。
　　单音回头看了一眼山顶的位置，“聂元愷的话，现在伤势有些惨重，前些日子便被临风抬到了山上，我因为担心你们一直守在这里，我也并不知晓聂元愷眼下的情况究竟如何了。”
　　邵姚点了点头。
　　“师姐，你说我们是在这里留下还是回到原来那个阳永城。”
　　鄂季那人别看长得好似平时并不懂什么脑子似的。
　　可他还是很准确的抓住了邵姚话中的重点。
　　他疑惑的反问道，“仙子所言的原本的阳永城是何种意思？这里不正是阳永城么？”
　　邵姚挑眉，对他猫人插话很是不满。
　　可还是耐下心来解释道，“你且再仔细看看这里同阳永城有何不同？”
　　鄂季很是纳闷的来回看了看，还是没有看出有什么不对劲的来。
　　邵姚真是懒得跟他多说。
　　不过这人脾气倒是挺好的，不管邵姚对他是个什么态度。
　　他都是一如既往一脸痴迷的看着邵姚。
　　“仙子若是有什么不若明说，鄂季驽钝，怕是不太明白仙子的意思。”
　　虞冰卿看那眼神，很是扎眼。
　　她强忍着脾气，侧身将邵姚挡在了身后。
　　冷冰冰的说道，“这里乍看同阳永城是一致无二，可细看却是截然相反。所有的事物是为镜像。”
　　鄂季恍然大悟，“原来如此……不过此地的确是阳永城。不知各位可是知晓为何这城池唤作阳永城？”
　　虞冰卿和邵姚没有动作。
　　倒是单音很是好奇。
　　她脱口而出问道，“为何？”
　　鄂季慢悠悠的开始解释，“阳永城一分为二，一半成为阳极，一半成为阴极。日夜变换，阴阳互转。向阳那处永远向阳。”
　　“这么说起来，这不跟个不会动的球一样？”
　　鄂季点头同意，“的确如此，只不过只是可以用球形来比喻，实则还是因着这阴阳两极的阵法而已。”
　　邵姚也明白了，她从虞冰卿的身后发出声音。
　　“那为何这边没有什么人在此居住？”
　　鄂季眼珠上扬，很是想了想要如何说明。
　　半晌过后，才说明，“这，实则几位可以暂且在此等候几个时辰。”
　　说着他抬头看了一眼隐隐能够看到的东方的一丝日出的模样。
　　“再过片刻便到了两极转换的时刻，皆时，在不知不觉间，所有人的就会来到这一边。”
　　鄂季自认为自己已经说的很清楚了。
　　但是邵姚的脑子早就已经被绕迷糊了。
　　这都是什么跟什么啊？
　　怎么就一会转一会变的。
　　倒是单音忽然蹦跶了出来，“怪不得这几天总是到了晚上就鸦雀无声，白日就熙熙攘攘的，我还当这里的人怎地都那般老实，到了晚上就不出来，原来是根本就没有人啊！”
　　“不错，对阳永城的人而言，始终都是白日的，只是连他们自己都不知晓实则是大地的翻转。”
　　这会儿，邵姚勉强听明白了。
　　她趴在虞冰卿的后背上，悄悄在她耳边呼气，“师姐，这地方很是有点意思呢。”
　　这一声吹的虞冰卿耳朵痒痒的。
　　方才想要问出口的话都一下子都忘了个一干二净的。
　　她将双手伸到了背后。
　　在邵姚的腰间戳了几下。
　　挠得邵姚腰间发痒，前额倒在虞冰卿的后背上，直且求饶。
　　单音和丑东西都已经习惯了她们两个人的跳脱。
　　但是鄂季不懂啊。
　　他摸着自己的头，很是不解，怎么他方才开口说的话很有意思么？
　　想想也并不觉得这样那般啊。
　　邵姚好容易从伸手圈住了虞冰卿的动作，好让她别再戳自己。
　　“那这座山是怎么一回事儿？咱们怎么没动啊？”
　　单音在这待了好几天了也没发生这种什么换一个地方这种事情啊。
　　鄂季解释道，“不知道…此事也是我接任城主之后才得以知晓的，我母亲或许都不慎清楚。”
　　说道这个。
　　邵姚忽然想起了一个人来。
　　她看着鄂季一看就像是个傻大个的样子，说不定还能问的出来。
　　“对了，你同那鄂冉是兄弟对吧？”
　　她从虞冰卿的身后堪堪露出个脑门来，随口问道。
　　鄂季不明白邵姚说这个干什么，但还是很老实的点了点头。
　　“那你们只有兄弟两个？你还有没有什么其他的哥哥弟弟的？”
　　“哥哥弟弟？”


第382章 师姐变狡猾了
　　鄂季重复了 一遍邵姚的问题，然后便摇了摇头。
　　“没有……”
　　对于这个哥哥弟弟，还是因为那个假的倪震实在是跟这两兄弟长得太过相似了。
　　实在是很难让人不怀疑他们之间是不是有点什么关系。
　　第一次见鄂冉的时候，邵姚就注意到了这两个人的长相。
　　果不其然呢就是兄弟。
　　可鄂季在听到这问题的时候那反应不像是假的。
　　哎，或许真的就是巧合吧。
　　询问这件事情 也不过就是为了印证邵姚的一个猜测而已。
　　如今想不明白便罢了。
　　只不过邵姚未曾想到的是，鄂季却不干了。
　　“仙子为何会问出这样的我难题来？难不成是曾经见过与我相像之人？”
　　见邵姚不曾回答，他还在穷追不舍的问着。
　　连单音都有些烦躁了。
　　还是虞冰卿最是干脆利落一个无声咒。
　　别说这无声咒虽是简单，可管用啊。
　　邵姚看着咿咿呀呀，嘴长个不停，表情还十分震惊的鄂季。
　　忽然心里就生出了一阵愧疚来。
　　是她从前对临风太苛刻了。
　　这兄弟两人怎么能一样烦人到这种程度？！
　　看万女丰（pad上没找到那个字，你们凑合看吧。）那副精明的样子，可真是怀疑这两个儿子到底是不是她亲生的！
　　鄂季明明都知道自己说不出声音来，那嘴全程还是没有停下。
　　一刻都不住的在那动弹着。
　　好在邵姚只要不看他，心情还不会那么烦躁。
　　她们现在要去看聂元恺。
　　聂元恺躺在床榻之上整个人都透露着一股子凄惨的气息。
　　这几日便是单音偶尔过来照看他一下。
　　鄂季一见聂元恺如此模样，很是奇怪。
　　聂元恺原本躺着还没有什么反应。
　　听见推门声，他只当时单音来了。
　　谁曾想连番的脚步声一下子让他提起了惊觉。
　　直到看到虞冰卿的脸。
　　那日被殴打的记忆一下子就涌入了他的大脑。
　　属于身体独有的记忆让他整个人都止不住的恐惧了起来。
　　整个人，曾经真的想要了她的性命！
　　好在邵姚的身影马上出现在了虞冰卿的身后。
　　聂元恺这才稍稍放下心来。
　　在鄂季的印象之中，聂元恺这人为人圆滑，对谁都是谦逊有礼。
　　他自己和鄂冉都没少被这人坑，替他背了不是黑锅。
　　这会儿，看到他这幅模样，他还很是有些幸灾乐祸呢。
　　他那得瑟的模样，真是让邵姚看的难受至极。
　　邵姚极少会对相对陌生的人产生如此强烈的厌恶感。
　　多数情况下她对人都是无感的。
　　像鄂季这样，只一眼她就打从心底生出厌恶的人真的是少之又少。
　　甚至是他那个蠢弟弟都不曾给邵姚这样的感觉。
　　那就是多看他一眼，邵姚都有些忍不住想要动拳头。
　　鄂季就像是看不懂邵姚眼中的厌恶那般，无声的嘲笑完了聂元恺，他又开始往邵姚那边靠。
　　邵姚额间已经十分明显的跳起了青筋。
　　很好，管它万女丰是什么人！
　　什么人她都不想管了！
　　离魂咒弹出的瞬间，捆仙绳将失去意识的鄂季五花大绑。
　　“丑东西，给我把他送走，有多远！就让他滚多远！”
　　天青兽的令，转眼变大驮着鄂季就消失了。
　　鄂季的离开让这里的空气都变得平而又干净了起来。
　　邵姚深呼一口气。
　　眼神幽怨的看向虞冰卿。
　　在脑中对虞冰卿控诉道，“师姐，你就是故意的！”
　　虞冰卿轻笑一声。
　　又是心疼又是好笑的将邵姚搂在怀中轻声安抚。
　　单音全当没看见那边在干什么，将自己当成一抹空气。
　　邵姚想想还是有些生气。
　　放在往常的话，虞冰卿定然是早就出手了！
　　比起她来，明明虞冰卿对这些傻子的容忍度更低！
　　可她明知道这鄂季对自己的心思，也知道她邵姚最是烦恶这没有自知自明还愿意往上蹭的人！
　　让她对鄂季的厌恶越放越大！
　　等她受不了亲自出手的时候，还正好就断了鄂季的念想。
　　可真是，好算计！
　　越想越气，邵姚一个点脚就咬住了虞冰卿的耳垂。
　　入口她又不舍的用力。
　　气的她冷哼一声，就转身不搭理虞冰卿了。
　　任由虞冰卿在她耳边说尽了好话。
　　两人在这旁若无人，单音又早就已经习惯了。
　　苦的就是不能动弹的聂元恺了。
　　这小子心口又急，想开口打断，又怕再次热闹了虞冰卿。
　　他这一急还真就让那边两个人停了下来。
　　虞冰卿紧贴着邵姚的后背，忽的，她们二人同时感觉到虞冰卿的前胸一阵莫名发烫。
　　邵姚也不闹脾气了。
　　回身将目光集中在虞冰卿的xiong前。
　　虞冰卿顺势掏出了一块冰魄。
　　这冰魄在虞冰卿的掌心微微动弹。
　　很像是困在其中的东西想要破开出来。
　　邵姚知道虞冰卿冰魄甚多。
　　她有些不解的看向虞冰卿。
　　虞冰卿解释道，“这便是秘境之中那股念力。”
　　邵姚顿时明了。
　　原来这就是在秘境那洞穴之中，在那具枯骨之后发现的那抹念力。
　　这东西对聂元恺的一举一动这般在乎。
　　怕不是聂琛就是柳翩然。
　　她不信她最初在秘境茅屋之中遇到的聂琛和柳翩然是腾蛇塑造出来的假象。
　　这二人一定是真的踏足秘境，无法逃脱。
　　所以……
　　”师姐，暂且将它放出来吧。或许说不定能从它这处找到腾蛇的线索呢。腾蛇既然能化作幻影道出你神魂碎片一事，或许此事真的与它有关。“
　　虞冰卿觉得邵姚此言十分有理，便在周围不下一个禁制，以防念力逃脱。
　　随后她口中念咒，在她掌心上的那枚冰魄上透出了淡淡的光晕。
　　很快，一缕丝线一样的虚影从冰魄中窜出。
　　越过邵姚和虞冰卿直直冲到了聂元恺的身前。
　　聂元愷倒是想躲。
　　但是现在根本动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着那抹光晕没入了他的眉心之中。
　　然后他双眼瞪圆，好似就没有了任何的意识。
　　邵姚伸手在他的眼前晃了晃。
　　这人也没有任何的反应。
　　她很是疑惑的问道，“师姐，这是怎么一回事儿？”
　　虞冰卿略一思考。
　　“放心，过一会儿就会出来的，我们且等着吧。”
　　邵姚不是很明白念力。
　　丑东西吞吃下去的那个好似也是。
　　“念力也有意识的么？”
　　虞冰卿点点头，开始解释，“念力是魂魄之力，还是会撑在一些神魂上的记忆与感情的。”
　　果然，虞冰卿这话说完没多久，那抹光晕便从聂元愷的身上退了出来。
　　只是这一次，这所谓的念力变得十分的淡。
　　只剩下清透的一点点亮度，好似风稍微大一点就能将它打散一样。
　　“师姐，它不会逃了吧！”
　　邵姚说着就想将这念力抓进手中。
　　可随着她的这一个动作。
　　那念力变得更加的飘摇。
　　甚至有些时候都快看不到了。
　　虞冰卿赶紧从芥子袋中取出了一个香炉模样的法宝。
　　“引魂香。”
　　说着双指并拢将那香炉点燃。
　　然后她便随手将香炉放在了桌面之上。
　　袅袅烟雾自香炉中腾空而起。
　　青烟将那若隐若现的光晕团团围住。
　　邵姚惊奇的发现在青烟的环绕之下，那团原本已经几乎快要消失的光晕竟是幻化出了一个半透的人形来。
　　须臾片刻，人形越来越真实。
　　而这人形此刻看来不是别人，正是柳翩然。
　　这一点，邵姚和虞冰卿原本也有些认知，这会儿得到了证实，也并没有太过惊讶。
　　在场的人唯独单音是并不知道这个人形的身份的。
　　可她敏锐的注意到了从聂元愷眼角划过的泪珠。
　　这人形看来是他的什么亲眷也说不准。
　　柳翩然，幻化出实体来之后先是冲着邵姚深深的鞠了一躬。
　　她双眼哀伤的看向身后的聂元愷。
　　并未纠结他现如今是如何成了这样一番境况的。
　　只是愧疚于这么多年未曾陪伴在他的身边看他成长。
　　对于这一世间的人和事除了愧疚她已然是什么都已经看透，放下。
　　会在这个时候幻化出人形来，便是想着报答邵姚在她人生的最后还能带她看到自己的亲生儿子吧。
　　柳翩然张口尝试着说出几个字来。
　　不过发现根本就发不出任何的声音来。
　　她脸上带着惨淡的苦笑。
　　邵姚对此一无所知。
　　好在虞冰卿用灵力将引魂香燃烧的更旺了一些。
　　“只是，这样一来，她能留在这世间的时间就更短了。”
　　柳翩然倒是觉得并没有什么关系。
　　她坐在了聂元愷的身旁。
　　一只手轻轻抚着他的脸庞。
　　“多谢这位仙子能将我们带出那秘境。秘境之中多有得罪，属实是翩然的不是。”
　　“这么说那具尸骨……”
　　柳翩然的眼中忧伤更甚，“不错，那正是吾夫聂琛。”
　　在你蛾越开的认知当中认为自己的父母早就已经离世了，可他的内心里始终是不愿意相信这个事实的。
　　此时此刻听到柳翩然亲口说出这话，他的泪水也霎时间从眼角滴落下去。
　　柳翩然根本就哭不出眼泪来了。
　　她抬眼开始细细诉说当初发生的事情。
　　“当初我们两人偶然之间进入到了那个秘境之中，便被那妖蛇迷惑，让我们两人留在那处，可我们忧心元恺，如何愿意心甘情愿的留在那个地方？那妖蛇见状竟是将我们二人扣在那处。聂琛仗着身上的修为想要强行闯出……”
　　她将手从聂元愷的脸上拿了下俩，而是紧紧的握住了聂元愷的手。
　　“可惜吾夫技不如人，命殒那处，化为枯骨……可是……”
　　“可是什么？”邵姚急不可耐的连忙问道。
　　“那腾蛇好似拿我这凡人没有办法。我便一直守着那尸骨活着。直到这位邵仙子进入那秘境，妖蛇竟是来骗我，说那秘境的解开之法便就是留一人代替我们守住秘境。我为了离开……”
　　“也就是说那日我见到的聂琛和你都只是你幻化出来的？”邵姚确认道。
　　柳翩然点点头，“不错，我也不知道为什么，或许是我在那秘境之中待的时间太久了，分明我不过就是一介凡人，可渐渐的也有了这样的能力。且我发觉在那秘境之中无论时间过了多久，我的容貌也没有发生什么变化。”
　　说着，她的眼神中带上了疑惑。
　　“因为你早就已经死了。”
　　虞冰卿冷冷的说道。
　　她的心不想邵姚那般那么容易心软，只要想到这人曾经想要将邵姚留在那个秘境之中她心中的怒气就掩盖不住。
　　邵姚握着的虞冰卿的手，用大拇指一下又一下的捋着她的手背。
　　柳翩然听到虞冰卿的话，先是一震，随后便摇了摇头。
　　“我早该知道是这样的，只是我并不想承认。”
　　“就是因为你的执念才让你在死后化作念力，可你自己却忘记了你死时的情形。”
　　“大约就是如此……”
　　柳翩然看了聂元愷最后一眼，然后就从床榻之边站起身来。
　　“无论我曾经做过什么，都并非我本意。我的确想要同丈夫孩儿永远在一起，可我也知道这只是我的愿望，不可强求。我已知自己马上就会灰飞烟灭，可关于那妖蛇的一些事情我还是略知一二的。”
　　“说说！”
　　邵姚催促道。
　　柳翩然也没有继续浪费时间，“那秘境看起来好似是那妖蛇所造，可实际上我知道那妖蛇同外界一直是有所联络的。且这些年中，妖蛇总是会隔上一段时日就变得更加壮大一些。我猜测它应是从外界汲取了什么能量。”
　　“能量？它变化的时间可是有什么规律？比方说它是每月？还是每年？”
　　柳翩然细细回想道，“前些年岁是没有见它分外强大，可是最近这一两年间，它变得愈发强大了起来。不过也就是半月之前，它很是喜气洋洋的说马上就要成功了，可不知道究竟是发生了什么，忽然它就消失了……”
　　“隔了几日它才出现，只是状态分外虚弱。”
　　邵姚低眉沉思，“半月之前……这个时间就……只是，那不过就是腾蛇的残魂生出来的念力，就已经如此强悍，这本体……师姐，你说会不会这一切的背后黑手就是这个妖蛇？！”


第383章 是去是留？
　　虞冰卿原本还没往这个方向去想，经过邵姚这么一个提醒，她心中不觉一颤。
　　很是有这种可能性。
　　她表情凝重，问向柳翩然，“你还能将这腾蛇变化的时日记得更清楚些么？”
　　柳翩然本就不过是死后的执念化成的念力，能将这些说明白就已经十分困难了。
　　至于其他的，她带着歉意摇了摇头。
　　“不过那妖蛇与小青玩的甚好，或许，它那里还有什么对你们有用的线索呢。”
　　说完她便趁着最后的这一点力量回到了聂元恺的身旁。
　　虞冰卿知她大限将至，拉着邵姚退了半步，随后从自己的怀中又掏出了一块冰魄轻轻的放在桌上。
　　就退了出去。
　　单音见状也悄悄的一并跟了出去。
　　她这人吧，自诩自己虽然不是多么的聪明，可是眼力价还是时时都有的。
　　将房门仔细的闭上。
　　门外早就已经没有了邵姚和虞冰卿的身影。
　　她无奈的低声叹息，“哎，又把我给抛下了……”
　　说完就守在了门口。
　　不多时，竟是看到一个身影如同一道光剑一般急速地冲了过来！
　　单音灵巧的跳到了一旁，好险才避开这庞然大物。
　　等那道光停下。
　　她才看清楚原来就是邵姚和虞冰卿从秘境中带出来的那只灵兽。
　　丑东西乍一停下，鄂季就从它的背上跳了下来。
　　而丑东西则是东张西望的到处找寻虞冰卿。
　　单音老远看着鄂季，一整张脸上写满了嫌弃。
　　鄂季很是震惊的指了指自己的嘴。
　　他的意思好像是想要让单音将无声咒给解开。
　　但是单音又不是傻子。
　　邵姚都应付不明白的这么一个烦人物，她更是不想招惹！
　　鄂季见单音一点也不搭理他。
　　更是急躁的跑到了单音的面前。
　　指着自己的嘴边不断的张口闭嘴的不知道在说些什么。
　　等邵姚和虞冰卿回来的时候看到的就是鄂季整个人追在单音的身后不断的咿咿呀呀。
　　单音则是捂着耳朵闭着眼睛就不搭理。
　　蹲在门口丑东西更是眼睛都不眨的看热闹。
　　“……”
　　邵姚心道丑东西怎么这么不懂事，明明都让它把人拖走了，怎么又弄回来了！
　　还是虞冰卿伸手将那无声咒解了，这才解救了单音。
　　“你遇到偷袭了！竟然有人在我不知情的情况下给我下了无声咒！还好有天青兽给我带回来了！”
　　这话一出口，听着就有点不对劲啊。
　　邵姚很是怀疑的盯着鄂季，上下打量了一番，“你是……临风？”
　　鄂季的眼神比她还茫然。
　　“不然我是谁？”
　　他这话刚落地，马上就反应过来了，“难道我方才被这原主将身体夺回去了？”
　　邵姚和单音同时点头。
　　邵姚还是有点难以置信。
　　直到虞冰卿也点头。
　　“师妹，我有些话想要同临风单独谈谈。”
　　邵姚心中吃味，现在看着鄂季这个身体，无论内里是谁，她都厌烦至极！
　　可虞冰卿都开口了，那他们必然是有重要的事情要想谈。
　　她不情不愿的点了点头。
　　虞冰卿知她心中不爽快。
　　飞速的在她的脸颊上啄了一下。
　　“我马上回来。”
　　不等邵姚红着脸反应过来，虞冰卿已经提溜着临风离开了。
　　邵姚哀怨的一双眼睛盯着虞冰卿的方向。
　　眼巴巴的就等着她快些说完。
　　单音看她这样，感叹一声，“感情真好！”就凑到了丑东西的身边。
　　跟它一道守门了。
　　没有让邵姚等很久，虞冰卿就回来了。
　　不知道他们二人究竟是都说了些什么。
　　临风也一并拧紧了眉头。
　　估算着时间，柳翩然大约也已经差不多离开了。
　　邵姚将房门打开，果然，那香炉中的引魂香已经灼烧殆尽。
　　柳翩然身影早已不见，只剩聂元恺一人，哀伤的双眼瞪向前方。
　　虞冰卿打开香炉，里面赫然有一枚血红色的晶石躺在其中。
　　她将这晶石捏在手中。
　　“舍利？”
　　她们万万没想到柳翩然竟能留下这！
　　所谓舍利乃是人间执念化作的念力和骸骨融汇交织在一起所成的法宝。
　　单音是不明白所谓的舍利是什么，她只是在这桌上看了一眼，就小声惊呼道，“哎，师尊，你那冰魄怎的没了？”
　　这枚舍利正是柳翩然用自己的念力融合了聂琛的骸骨所成之物。聂琛修为不低，寻常修士陨落之后皆会化于天地之间，而聂琛却是能留下一句骸骨。
　　这骸骨不灭便是因他的身死之后灵根不灭，缠绕在了骸骨之上。
　　这一切的巧合造就了这枚舍利，舍利中蕴含的力量十分纯粹，可炼化于万物之中，融于灵丹，可提升那丹药的品级，化于法宝，可增强法宝法力，更别提甚至可以直接引入灵府，以度雷劫。
　　虞冰卿将那舍利放在了邵姚的手中，由她决定这宝物的去处。
　　邵姚想都没想的就塞进了聂元恺的手中。
　　没曾想，一直以来都没有动弹的聂元恺竟是握紧了拳头推拒着这宝物。
　　这可是让邵姚大为不解。
　　聂元恺轻声咳嗽一声。
　　张了张口，试着发出一些声音。
　　声音有些嘶哑，但也足够他开口。
　　“此物烦请仙子收好，元恺自知无用，绝不可能替父母报仇，在此愿用这舍利为筹，求二位仙子替我父母报仇！”
　　邵姚以为他的意思是要她们斩杀腾蛇。
　　可眼下看来腾蛇的能力，她们很难保证真的能够击败那蛇。
　　邵姚还在踟蹰的时候，虞冰卿已经一口答应了下来。
　　邵姚很是奇怪。
　　虞冰卿从来都是不怎么喜欢掺和这些外人的事情的啊……
　　当着这么多人的面，她没有直接开口。
　　心中的疑问却是从来没有停止过。
　　虞冰卿伸手包住了邵姚的手。
　　将那舍利紧紧的包裹在了邵姚的手中 。
　　邵姚会意，将那舍利收好。
　　聂元愷得了虞冰卿的保证，也松了一口气，旋即疲惫的闭上了眼睛。
　　见状，她们也离开了。
　　聂元愷修养的这处地方同那 阳极之中后山上的万麓宗布局是一样的。
　　只是这里从来不见什么万麓宗的弟子在此。
　　平日不过就是一座空城模样。
　　单音和临风已经在这待了一段时日了。
　　对着地方也大概摸透了。
　　将邵姚和虞冰卿二人带入了一间厢房之中。
　　四人围着圆桌团团坐定。
　　邵姚四下查看，“这里讲话 可是方便？没有什么阵法之类的吧？”
　　她就是怕这里有什么玄机。
　　临风摇了摇头，“这你且放心吧，唯独万麓宗是来不到阴极的。”
　　“这是为何？”
　　邵姚很是奇怪，怎么寻常阳永城的居民可以在无声无息中转换脚下的大地。可万麓宗却是不可？
　　临风摇了摇头。
　　并没有回答。
　　邵姚的疑心更加重了一些。
　　临风 这个人的秘密真的十分多啊。
　　可虞冰卿却那么相信他。
　　真是让人头疼。
　　虞冰卿好似没有注意到邵姚的怀疑。
　　“丑东西呢？”
　　方才开始就没有看到天青兽的影子。
　　这家伙又不知道跑到什么地方去玩了。
　　着实让虞冰卿很是头疼。
　　那柳翩然曾说过丑东西和腾蛇在秘境中一同相处那么久，或许会知道腾蛇的异样。
　　“师姐 ，现在线索基本上都断了，我们来这就是为了找到临风和单音，既然已经找到了他们，我们快些回去岩相城吧。”
　　虽说中间是出了点差池，可好在还是圆满完成。
　　还顺便突破了一下。
　　邵姚对这个结果也还算是满意。
　　虞冰卿赞同道，“不过我们还是要去一趟阳极。”
　　“这又是为何？”
　　依照邵姚的意思，她们直接从这里出发就可以了。
　　“聂元愷，我们暂时还不能不管。我总觉得柳翩然有些地方还是没说实话。”
　　邵姚很是不以为意，“她都已经化身舍利了，难道不是说已经了却了她在人间的执念？”
　　虞冰卿若有所思道，“的确……可总觉得聂元愷的反应还是有些奇怪。他并非像是不知晓聂琛夫妇的去向。”
　　或许是她疑心过重，总觉得邵姚会被拉入那个秘境并非偶然。
　　如果说临风是自己测算是出来的，那聂元愷又是如何知道的呢。
　　思及此，虞冰卿将视线转向临风，“你同聂元愷又是如何认识的？”
　　临风一愣，“我和单音来到这之后就只见过这一人在此。”
　　“也就是说，你们来到这的时候就他便已经在此了？”
　　邵姚若有所思。
　　单音答道，“不错，我们到这的时候，聂元愷的表现丝毫没有惊讶，就好像早已经预料到了似的。”
　　虞冰卿眼神定定的看向临风。
　　“此事只能等他亲自来回答了。”
　　谈到这个地步就已经进行不下去了。
　　她们几人便商议，等聂元愷的伤势好些之后，看看还能否从这人的口中得到些什么答案，再回岩相城去。
　　至于所谓的什么阳极阴极万麓宗的，与她们也无甚关系。
　　单音心道她们二人一定是需要些更加私人的空间，拉着还想逗留的临风就离开了。
　　离开之时，虞冰卿沉着的嘱咐道，“小心注意他的状况，若是他变回成了鄂季，还需要好好记载那诱因是何。”
　　单音，“明白。”
　　说完就离开了。
　　两个人终于迎来了久违的独处。
　　“师姐，你是不是觉得聂元愷有什么瞒着我们的？”
　　邵姚小心翼翼的问道。
　　虞冰卿点头，“不错，你可还曾记得此人曾经以花为镜，窥探过我们？”
　　邵姚自然是记得的。
　　“且柳翩然的模样并非想要去寻仇，可聂元愷的态度……”
　　“不知道柳翩然在最后同聂元愷说了些什么。”
　　邵姚感慨道。
　　要是当时留个耳朵在那房中便好了。
　　虞冰卿听她这般念叨，从袖口中滑出了一块留影石。
　　邵姚惊喜的接过，“师姐，你什么时候将这东西留在那房中的？果真还是师姐想的周到！”
　　说罢，她将留影石打开。
　　一副画面映射在了半空之中。
　　仔细看画面中正好就是方才的那个房间。
　　柳翩然就坐在聂元愷的床榻边上。
　　面色很是哀伤。
　　不过聂元愷倒是面无表情。
　　同他方才展现给她们看的泪水截然不同，很是冷漠。
　　“元恺，莫要复仇了。那些本来就不曾属于你，你又何苦挣扎？”
　　聂元愷始终就是什么也不说。
　　“并非万妦将我们骗到那处去，选择镇守在这座城池也是你父亲自己选择的，现如今城主之位拱手让人，岂非更好，终归这责任落不到你的头上，也是随了你父亲的心愿。”
　　聂元愷眨了眨眼睛。
　　柳翩然还在自顾自的说道，“阴阳两极之力被那妖蛇盗取，这才成就那秘境，可秘境已毁，阳永城这境况还能维持多少年还不曾知晓，娘亲最后的心愿便是你能够逃出此地。去往那中部大陆看看更是广阔的天地，可好。放下这些吧。”
　　“放下？如何放下？你为何成为了一介凡人，而我父亲又是因何而亡，我原本拥有的一切都被那小人窃取，你叫我如何能够放弃？”
　　聂元愷的声音沙哑不堪，出口的声音也刚刚能让柳翩然听清而已。
　　柳翩然还在劝说，“阴阳核早就已经被我藏在你父亲的骸骨之中，待我炼化，你且好生拿着，便去那中部大陆灵气充蕴的地方从新开始吧！就算是母亲求求你可好？！”
　　画面中两柳翩然还在继续的说道着。
　　可邵姚和虞冰卿已经无心去听。
　　“师姐，原来这根本你不是什么舍利！而是阴阳核？！”
　　虞冰卿接过邵姚手中的那枚血红色晶石。
　　思来看去，“的确不曾听闻过什么是阴阳核。这法宝或许就是造成阳永城如今分为阴阳两极的原因。且好生拿好。”
　　“如果是这样的宝物，聂元愷为什么不自己留下呢？果然师姐你说的对，其中定然是另有隐情。且他方才所言，他拥有的一切都是被人盗取，甚至是聂琛夫妇深入秘境的原因或许并非如同柳翩然所言那般，是因着修为久久不得突破，外出寻找机缘。”
　　虞冰卿接着邵姚的话说道，“还有，柳翩然曾经并非凡人……也就是说她的灵根曾经被毁亦或是……”
　　两个人不约而同想到了在岩相城中遇到的洛染和倪震这两个人的灵根也均是非同寻常。
　　这背后之人究竟是想要做些什么呢？


第384章 原来是你们做的套？！
　　绕来绕去的最后还是绕回了岩相城。
　　邵姚想去聂元恺那里直接问明真相。
　　横竖的一个真言咒，也由不得他不说实话。
　　虞冰卿却伸手一把圈住了她的腰肢将她揽住。
　　“师姐，你这是？”
　　“去问他作甚，不需的浪费时间。只消看看这阴阳核中残存的记忆便是了。”
　　“阴阳核也能看到柳翩然的记忆？这分明也不是她的舍利啊。说到这我还生气呢，聂元恺个骗子，我还真当他那么好心，能将舍利这种宝物送给我们！”
　　邵姚将阴阳核从芥子袋中取出。
　　放在桌上。
　　“这东西真的能看到柳翩然的真实记忆？”
　　邵姚还是有些难以置信。
　　虞冰卿未动桌上的阴阳核，只是静静解释道，“虽说这的确是阴阳核，可它毕竟沾染了柳翩然的气息，更是柳翩然用念力所护的。所以理应能看到。”
　　邵姚思量再三还是摆了摆手，“罢了，我们去管这些作甚，原本只当这聂元恺是诚心的，谁曾想着小子竟然还在这地方等着咱们呢！阴阳核，阴阳核的，明摆着就跟着什么阴阳两极有关。依我看吧，还不如咱们就直接给它留着，直接离开算了。”
　　虞冰卿温柔的笑笑，“好啊。那便就扔在何处吧。”
　　说着拾起了这阴阳核开门就向外丢去。
　　不曾想，这一丢，竟是直接就丢进了丑东西的口中！
　　丑东西吞下去之后甚至还意犹未尽的盯着虞冰卿。
　　眼神里面分明写着，“还有么？”
　　邵姚真实的崩溃了。
　　“师姐，咱们能不要它了么？！”
　　真是有了第一次就有第二次，这乱吃东西的坏毛病到底还能不能改了？！
　　虞冰卿冷眼瞪了丑东西一眼。
　　将这房屋的大门‘嘭！’的关上。
　　丑东西都想不明白自己怎么就这么被嫌弃了。
　　它还十分的委屈。
　　邵姚双手叉腰，在房中来回踱步。
　　越想越生气。
　　“不行，师姐，这丑东西原本我还想若是能留给你做灵宠也是不错，可眼下看来，还是不行。没长脑子的灵宠，咱们不要！”
　　虞冰卿心里也是后悔，还不如一早就跟邵姚说个实话。
　　丑东西……
　　早在几万年前就是她的灵宠了。
　　这会儿，是认也不是，不认也不是……
　　“师姐，阴阳核，它吃了没什么事吧？”
　　虞冰卿摇了摇头，眼中略过无奈。
　　她也不清楚了。
　　毕竟阴阳核这个东西究竟是什么，她还不慎清楚。
　　“你啊你，你是真能惹祸啊！”
　　邵姚气的拎起丑东西来倒头颠了几下。
　　巅的丑东西一个劲的干呕。
　　很快它就开始头晕目眩了起来。
　　“啊呜！”
　　“嗷！！”
　　“咔拉！”
　　那枚阴阳核竟然还真就让邵姚给颠出来了！
　　她顺手把丑东西一扔，蹲下捡起了那枚阴阳核。
　　邵姚将阴阳核高高举起，透过光晕，她一双大眼睛眼底划过一丝惊奇。
　　“师姐，你看，这灵核怎么变成两半了？！”
　　虞冰卿闻言探头过去。
　　果真，这阴阳核方才看起来像是一个枣核，可这会儿却变得圆润了许多。
　　从椭圆形变成了正圆形。
　　不仅如此，红色也是比方才的深红色变成了正红色。
　　透过强光，能隐约看的出来这阴阳核其中一分为二。
　　一半颜色暗红，一半清亮一些。
　　不仔细对着光看，这两种眼色的区别还是很浅的。
　　这下子她们两个人更不知道这是怎么回事儿了。
　　邵姚摇着头将这阴阳核仔细的放好。
　　这会儿可是不敢随便乱扔了。
　　谁知道会不会又被什么东西随便吃点。
　　说着还瞥了丑东西一眼。
　　丑东西蔫蔫的趴在一旁。
　　一动也不动的。
　　“它没事吧？”
　　虞冰卿眼底划过一抹冷意。
　　“别管它了。阴阳核也不知道是跟它腹中何物混合了，这才成了这样。”
　　“会不会之前那腾蛇的念力啊？”
　　邵姚想想之情在那秘境中，好像除此之外那地方也没什么能吃的啊。
　　“或许是吧。”
　　两人又是探讨了些什么，夜色也渐渐的沉了下去。
　　直至天边又亮起了微弱的光亮。
　　“砰砰砰！”
　　“师尊，师尊！”
　　单音的声音自门外传来。
　　听着就很是急促。
　　邵姚匆匆理了下衣裳，赶紧将房门打开。
　　“这么晚，额，早的。怎么了？”
　　单音的身后还跟着临风。
　　两个人的表情都很凝重。
　　气氛一下子传染到了邵姚和虞冰卿这里。
　　邵姚将两人让进房中。
　　看着虞冰卿有些凌乱的衣领，单音的脸上顿时爬上了一层薄红。
　　她有些不好意思的低下了头，还是临风大喇喇的直接说道，“你们二人有没有察觉异常？”
　　邵姚不懂。
　　“有什么奇怪的？眼下是什么时辰？”
　　单音瞥了临风一眼，小声抱怨，“就知道说废话。”
　　“师尊，是这样，我之前不是说过么，这地方昼夜变换的分为了阴阳两极，可是现在，这两极，好像是没有了……”
　　“没有了？”
　　邵姚还是反应了一段时间，才想明白。
　　“没有了是什么意思？”
　　单音没有回答，沉默的点了点头。
　　就是你想的那个意思。
　　邵姚将那阴阳核从芥子袋中取了出来。
　　“难不成跟这东西有关？！”
　　一时之间鸦雀无声。
　　“哎……我们什么时候走？”
　　邵姚一个话题转换，她们竟是全然不顾阳永城之事。
　　“临风我觉得 是不能离开的，谁知道他什么时候就发病了。他就留在这，我们三个天亮了就走可好？”
　　单音想想，要不是临风非要拖着她来这个地方，邵姚和虞冰卿根本就不可能来此，更不会惹上这什么破事。
　　邵姚倒是觉得阳永城的事情无所谓，“这地方不分什么阴阳极才是正常的吧！他们也该享受黑夜的快乐！”
　　说完，她抬眼看向虞冰卿，“对吧，师姐？”
　　虞冰卿宠溺的将邵姚拉近了自己，“嗯，师妹说的都对。”
　　“……”
　　“好了，好了啊，你们两个也顾忌一下别人的感受行么？”
　　“我也觉得，我们今日就离开的好，这里发生了这样的变化，万妦可定也注意到了，我一直都很奇怪，万妦不像是不知道这里的样子，可是为什么鄂冉……”
　　虞冰卿冷静的答道，“鄂冉应是不知晓这个所谓的阴极的，那什么所谓的能够看到未来的屏障，我想也是并不存在的，而是为了隐瞒这阴极的秘密。”
　　“不管了，聂元愷怎么办？”
　　这真的是个很大的问题。
　　她们不可能带上聂元愷，这个人心思很是深沉，他的本心用意眼下谁都猜不透。
　　“我要跟你们一起走。”
　　聂元愷的声音自门边响起。
　　单音惊慌的问道，“你的伤？怎么好了？”
　　旋即她马上换上了怀疑的眼神。
　　聂元愷一步迈进房中，冲着邵姚深深的弯腰行了个谢礼，“多谢仙子赠与的灵丹。”
　　邵姚回想，的确，她得知是虞冰卿将他打成这样的，有些愧疚，这才给了他一颗续骨还元丹。
　　聂元愷没有废话，直截了当的说明了来意。
　　“你们带我出去，我知道怎么找到那妖蛇。”
　　邵姚怀疑的看着他。
　　“仙子不必不相信我，我远比你们所知道的要多上许多。”
　　不得不说，他这话说的十分自信，自信到，邵姚真的有些动摇了。
　　“你肯告诉我们你所知道的所有事情？”
　　邵姚怀疑这人说不定又是下了什么套。
　　“自然，眼下我是不可能都说了 ，都说了的话，你们还会带我走么？”
　　“……”
　　臭小子，心眼儿还真是挺多的。
　　事已至此，虞冰卿从芥子袋中取了一枚铁环扔在了桌面上。
　　“固灵环，带上之后你的灵力就会被禁锢住。你若是同意，我们就带上你。”
　　聂元愷甚至都没有等到虞冰卿把话说完，直接取了这铜环套在了自己手腕之上。
　　既然聂元愷已经展露了他的决心。
　　邵姚和虞冰卿也没有再多说。
　　“我知道，你们要去岩相城，不过如果你们愿意相信我的话，趁此之前，还有个地方你们先去另一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“万麓宗。”
　　她们本来打算赶紧离开就是不想被那万妦知道。
　　这一遭还要去一趟万麓宗，那不是妥妥的自己去送人头？！
　　更何况，还有个临风占了人家大儿子的身体。
　　聂元愷脸上笃定，“你们相信我只要回去，一定会有意想不到的收获。”
　　罢了，那就这样吧。
　　总归她们也不是那种爱躲躲藏藏的人。
　　在场的几人基本上都是听从邵姚的命令。
　　见邵姚点头，她们也都没有耽搁。
　　聂元愷身上修为全无，回去的路上游他领路倒也无甚关系。
　　来得时候不过她们三人，这回去就变成了五人一兽。
　　这一趟来得倒也不是全无益处。
　　离开山门，她们就发觉外面的世界，天空很是昏暗。
　　抬头望去，整片天空像是即将要碎裂一般，裂成了一块接一块的形状。
　　“不好，我们快逃！”
　　邵姚一口断定，她们赶紧往来时的那片泉水附近，丑东西驮着聂元愷，这里的那层屏障虚虚晃晃的看着都不太牢固了。
　　“冲！”
　　好在这一次她们的运气还算不错。
　　全数冲过屏障之后，那屏障还在坚挺着。
　　“难得啊！”
　　邵姚还没来得及得意。
　　“仙子们，你们可算是从那边回来了啊，没有好好招待你们，也是我们万麓宗的不周，这便请你们一同回去。”
　　这熟悉的声音。
　　邵姚回头，万妦竟是亲自来了。
　　“万，万掌门。您怎么还亲自来了？”
　　万妦撇了撇嘴，“这不是原本就招待不周，还有我那不成器的大儿子，和小徒儿。也是给二位仙子添了不少的麻烦。”
　　她脸上风轻云淡的。
　　邵姚心底却是毛毛的。
　　可眼下已经到了如此境况，那也只能是走一步看一步了。
　　没跟万妦多说废话。
　　她们一行人直接跟万妦回到了万麓宗。
　　穿过阳极城镇，邵姚很快的发现，这边的确也不正常。
　　光芒从天上四散开，也有些即将碎裂之感。
　　邵姚心中那股子不安的预感越来越强烈。
　　她传声到虞冰卿的耳中，“师姐，你说我们不会又被聂元愷坑了吧？”
　　虞冰卿安慰道，“无妨，大不了我们将阴阳核还给万妦。”
　　“好吧……这也是个办法。”
　　来到万麓宗，临风一入门就被带走了。
　　邵姚给单音使了个眼色，单音赶紧的跟了上去。
　　万妦则是亲自带着邵姚和虞冰卿并上聂元愷来到了先前的那处议事厅堂。
　　将房门关好。
　　房中仅剩她门四人。
　　起先，谁都没有开口。
　　最后还是万妦先沉不住气。
　　“二位仙子，不知我那不成器的小儿子将你们诓骗到了那地方，终究是我教子之过，我先向二位仙子赔礼了。”
　　少见的邵姚没有开口，而是虞冰卿回话。
　　“万掌门无需多礼，若是有什么要说的，请直言。”
　　万妦点点头，“不知道二位仙子在阴极那边究竟经历了了什么，为何阴阳两极今日出现了此种情况。”
　　聂元愷就在此处。
　　邵姚不知道是不是应该将那阴阳核掏出来。
　　就在这踟蹰之际，聂元愷开口了。
　　“阴阳核现世，师尊应是早就已经知道阳永城撑不了多久了，何不将所有的事情告知两位仙子。况且先天卦象上早就已经预示了这个结果。不是么？”
　　什么？
　　卦象？
　　难道聂元愷这小子还会卜算之术？！
　　邵姚心头一震。
　　她对上虞冰卿的双眸，她眼中一如既往的镇定，很好的安抚了邵姚的心绪。
　　她们二人就那么静静的等着万妦开口。
　　万妦的表情很是一言难尽。
　　她长叹一口气，“元恺，你要如何才能相信你父母之事只是意外？罢了……你断然不应该将二位仙子牵扯其中。”
　　聂元愷冷哼一声，“师尊明明知道眼下万麓宗不过就是在负隅顽抗。眼下这境况不是正好么？”
　　“你………”
　　万妦千言万语一下子就说不出口。
　　最后她只能丧气的长叹一声，“罢了，你且先出去吧，剩下的，我来同二位仙子说明……”、
　　“所以，你们早就已经卜算出了这一切，所以做了一个套引着我们去跳？”


第385章 得来全不费工夫
　　万妦没有再绕来绕去，聂元愷离开之后。
　　她坐在桌边，开始将此事的原委娓娓道来。
　　“这一次，你可没有诓我们了吧？”
　　对上邵姚眼中的不信任，万妦没有多说什么。
　　“我只是不知道元恺那孩子已然偏激至此。说起来兄长与嫂嫂之事如果从一开始我就明摆着告诉他的话……或许……”
　　说罢她看了一眼窗外有些凌乱的天空。
　　“马上这地方就要崩塌，阴阳核被取走，也全然都是命数。”
　　感慨完之后，她看向邵姚和虞冰卿，伸手在唇边做了一个噤声的动作。
　　说完就她取了一块留影石放在了桌上。
　　念动口诀，留影石上的影像很快的映射到了空中。
　　邵姚心道，这是怕她们再不相信她啊。
　　倒的确是比一张嘴叭叭的说来得令人信服。
　　画面中首先出现的是一个房间。
　　房间的布置同她们此时所处的地方大差不差。
　　马上，男女对话的声音就传了出来。
　　“这样下去不行，马上阳永城也会被他们侵占了去，这样一来，我们根本就不能抵抗！”
　　听这声音很是耳熟。
　　等这画面中出现男女的脸。
　　原来正是聂琛夫妇同万妦。
　　只不过画面中的万妦比此时看起来年轻上了不少。
　　聂琛和柳翩然倒是同在秘境见到的并无二致。
　　虞冰卿在邵姚的身后默默的牵住了她的手。
　　冰凉而又熟悉的触感袭来，邵姚的心也一并的安定了下去。
　　那边画面之中的万妦脸上全是担忧。
　　“西境这么快就已经被那些人控制，不可能会单单放过我们的。兄长，不如我先出去，毕竟我与需开济做过半世夫妻，总是能探听出些什么来得。”
　　聂琛不等万妦说完，便直接拒绝了她的话。
　　“你好不容易逃出来，现在回去岂不是羊入虎口，且你回去之后，鄂冉鄂季怎么办？”
　　万妦想到两个孩子，一时之间也是没了主意。
　　“听我说，我想到了一个方法，阴阳核日渐衰败，如我以身供养，总还能撑上一段时日。只是这城中的事物……或许就只能由你来代劳。”
　　“不可！此事万万不可，嫂嫂已经将一身修为尽数搭了进去，如今兄长你，你们二人这样一来，元恺要如何是好？”
　　“元恺……”
　　柳翩然在一旁一直未言一语，直到听到聂元愷的名字。
　　她此时的模样同邵姚在秘境之中见到的大不相同。
　　此时的她依稀能看的出来风姿绰人。
　　想来此时她身上的修为或是刚刚失去。
　　可那秘境之中邵姚见到的，也或许那就是柳翩然希望中的生活吧。
　　眼下知道了些真相，邵姚心中唏嘘。
　　如果不是她毁了秘境，或许柳翩然还能在那秘境之中同聂琛继续着自己的梦。
　　想到这里，她的眉眼之间染上愧色。
　　她实在是有些莽撞了。
　　虞冰卿几乎一瞬间就察觉到了邵姚的低落。
　　她传声到邵姚耳中，低声安慰道，“师妹，秘境之中不过就是柳翩然留在世间的一抹执念，仅此而已，并非真正的他们。道心常说，不破不立，将那幻境打破，才能真的全了他们夫妇二人的愿望。”
　　“嗯，师姐你说的对，他们二人付出生命都是为了保全阳永城……可，可我还是希望天地间有那么一方天地能够成全他们这卑微的愿望。”
　　虞冰卿握住邵姚的手用力的攥了攥。
　　就没有再继续多言了。
　　世间的遗憾的确是多，即便是她身为上神，都仍旧有无法了却的念想，又何况这世间之人。
　　只是这夫妇二人牺牲自己的确值得敬佩。
　　只望此间事了解之后，这二人能再入轮回……
　　邵姚回应一般的在虞冰卿的手心戳了一下。
　　表示自己就是发了些感慨，并无大碍。
　　画面还在继续。
　　柳翩然像是想通了一样，她一下子站了起来。
　　面色很是坚毅，“元恺是我们的儿子，可我们更要护这一番土地。曾经那预言你忘记了么，我卜算过后，不消百年，预言之人便会降世，来了结西境的纷争。”
　　“百年？”
　　万妦有些怀疑。
　　聂琛却是已经决定了一般，毅然决然的说道，“几日之后，我们便要起身，以我修为，控那灵核百年还是绰绰有余的，那话术我已然想好，此事就不要告诉元恺了，那孩子心思偏执，若是他知晓了这一些，怕是会毁了阳永城……”
　　当初让聂元愷拜入万妦门下，便是看准了他性格执拗，且心思深沉，很多时候，他这个做父亲的都不是很能看透他究竟在想些什么。
　　万妦见没有办法说通聂琛二人，只得应下。
　　“且这城主一位，将来你若是不想做，便就由你挑选出来即刻，切记不可将阳永城交给聂元愷。”
　　邵姚听到这话都很是震惊。
　　她回想一下聂元愷的反应。
　　他恐怕还以为自己的父母是万妦害死的。
　　可这事实……
　　影像中的万妦很是忧伤，可看到聂琛夫妇表情坚决，她也就答应了下来。
　　随后那留影石画面一转，看着像是过了一段时日。
　　此时画面中就只剩下了万妦。
　　这时候的万妦看起来老了很多，与眼前这万妦，很是一样。
　　她手中捧着一枚令牌。
　　仔细看正是那从鄂季身上掉落的城主令。
　　而她身后则是聂元愷，鄂冉，鄂季，这三人。
　　最终她咬了咬牙还是讲这令牌交给了鄂季。
　　画面到此就结束了。
　　万妦将留影石收了起来。
　　“你们看到了了，兄长嫂嫂，他们绝非是因为之顾，只是后来之事我们都未曾想到，聂元愷竟是修习了嫂嫂的卜算之术。”
　　“那他不是更应该明白聂琛夫妇的心愿，为何他对你还是那般仇视？”
　　邵姚很是不解。
　　万妦像是早也已经习惯了，“知道归知道，可是否接受就不一定了，他的心里总是觉得正是因为当初兄长救了我，才会导致今日这般结局。”
　　邵姚暗自点头，倒是很符合聂元愷的想法。
　　“他在卜算一术上十分有天赋，便是他算准了你们进入西境，这才成了这样的情况。”
　　“不过这人眼下要同我们一道去岩相城，此事……”
　　邵姚总感觉这还是要跟万妦说一声的。
　　她本以为万妦会拒绝。
　　凭着万妦对聂琛夫妇的愧疚，她应是要保全聂元愷的安全。
　　出乎意料的是万妦对此倒是并未说什么。
　　“他既是有此想法，那便随他吧。只是……”
　　邵姚没有答话，静等着万妦接下来的话。
　　“你们去了那秘境一遭，是否有什么发现？”
　　她解释道，她单是知道那地方有秘境，秘境一事也是聂琛夫妇最先发现的。
　　百年之前，阴阳核就已经十分的不稳了，最开始阴阳核出现的契机她们也并不知晓。
　　可当年随着阴阳核出现了问题，当时的阳永城已经发生过一次同样的危机。
　　所以聂琛夫妇才发现了那秘境的秘密。
　　邵姚和虞冰卿对视一眼，在虞冰卿的授意下，她将腾蛇一事告诉了万妦。
　　只是刻意的将丑东西的存在抹去了。
　　万妦越听，眉色越是阴沉。
　　等到邵姚将腾蛇在那秘境中所做之事说完。
　　她那紧皱的双眉忽的就舒展开来了。
　　“我懂了！我明白了！”
　　邵姚赶紧追问，“明白了什么？这一切究竟是有什么联系？”
　　万妦先是起来对着方才留影石的方向拜了一拜。
　　这才开始解释。
　　“方才我说了，百年之前阳永城就开始出现了异动。此事，二位仙子可还曾记得？”
　　“自然。”
　　万妦的欣喜的说道，“需开济曾经也同样是口口声声说什么为了西境，可不知道他究竟是同什么人联系上了 ，这才将那势力渐渐扩大。我们当初一直就想不通，究竟是什么人有这种力量，竟然能迷惑那么多的修士。现如今，看来这个答案是揭晓了。”
　　邵姚听到这，感觉自己的心跳都变得急促了不少。
　　“你是说……”
　　万妦很是肯定的点了点头。
　　“这些年，我同样派人在西境各处查探这些，倪震便是这其中一人。根据我目前得到的这些线索来看，这背后黑手定然是与你们口中所说的腾蛇相关！”
　　“万掌门为何这般说？”
　　如果真的是腾蛇在这小世界作恶……好像很多 事情一下子就说的通了。
　　尤其是她会丢失一魂，很有可能也是这腾蛇所做！
　　虞冰卿如是想到。
　　万妦给她们二人递上茶水。
　　这一次邵姚和虞冰卿没有再拒绝她。
　　而是将茶水一饮而尽。
　　“二位仙子先前曾经说过的关于在岩相城所遇到的祭祀，可还曾记得？”
　　分明就是不远之前所经历的，邵姚和虞冰卿分明记得清楚。
　　“就是百年之前，我兄长二人进入秘境之后，那以岩相城为首的西沙盟，忽的就在整个西境之中沉寂了下来，这才给了我们喘息的时间。如今看来，正是因着兄长将那腾蛇的一魂禁锢在了那秘境之中，那妖蛇的力量被禁锢，所以才不能继续在西境中作妖。”
　　邵姚和虞冰卿联系所有的事情来一想，的确，这种可能性还是很大的。
　　且只需同丑东西确认一番，便知道了。
　　当初腾蛇诓着丑东西一直被困在秘境之中。
　　它应该是最了解的。
　　“还有呢？所谓的祭祀，难道是为了将那腾蛇之魂从秘境之中救出来？”
　　“应是如此。最近三年这祭祀变得更甚，许是需开济也意识到快没有时间了。”
　　听到这，邵姚意味深长的看了虞冰卿一眼。
　　所谓的没有时间，或许就是因为他们预感到了师姐正在将自己的神魂收复……
　　感觉这样一来也很是说得通。
　　可腾蛇在这小世界搞的这般复杂，究竟又是为了什么呢？
　　此事暂且不提，邵姚话锋一转问向万妦，“万掌门，阴阳核就在我二人手中，你若是想要，即刻便可奉上。”
　　她们总不能睁眼看着阳永城真的就这么坍塌了吧。
　　谁知，万妦摇了摇头，“阴阳核既然已经现世，定然也是到了定数，且嫂嫂将此物交给了元恺，而元恺那孩子我曾经说过，精于卜算之术，既然他将此物给了你们，那往后便由二位仙子保管了。或许有一日就能用上。”
　　既然如此，邵姚也没有多劝。
　　看来聂元愷当时口中所说的报仇，果然还是跟腾蛇报仇。
　　“既然如此，那我们也不耽搁时日了，原本我与师姐就打算今日启程回去岩相城。只是……”
　　万妦摆了摆手，“二位现在先不要着急，岩相城一事，倪震还在那处随时探听着消息，若是岩相城那处发生了什么，我也会第一时间收到消息。万妦这里还有一物相赠，只是……”
　　说着，她从芥子袋中取出了一枚玉环放在了桌上。
　　邵姚没动，反倒是虞冰卿将那玉环放在了手中。
　　这玉环，玉质上乘，整个玉环雕刻成了一猛虎的形状，猛虎口尾相衔，正好形成了一个圈。
　　“神虎环……”
　　虞冰卿不等邵姚开口，已经传声在她耳中。
　　这不正就是同神武璧，神龙髓能凑成一块打开观世秘境的那法宝？
　　怎么会在这个地方？
　　万妦看她们两人的反应，便明了了她们是知道这东西的。
　　她也多有多做解释，“想必二位仙子已经知道了这是何物，此物于我无益，我便赠与二位仙子，权当是此后一路，你们保护元恺摧毁岩相城的酬劳。这可还算拿得出手？”
　　虞冰卿早就已经将神虎环收了起来。
　　这样一来只缺神雀扣，她们便能打开观世秘境。
　　这个东西她们必须要。
　　那也就只能答应万妦的要求。
　　“此乃我当初离开中部大陆之时带走的，只是你们想要打开那秘境还缺一物……”
　　“什么东西？”
　　邵姚也不打算问万妦是如何知道这么多的。
　　“无字天书……”
　　这东西听起来很是有些耳熟。
　　就是邵姚一时半会的想不起来。
　　万妦将这神虎环赠与了邵姚和虞冰卿，就有些疲惫的送她二人离开了。
　　直到回到暂时落脚的地方，邵姚才小声惊呼。
　　“师姐，所谓无字天书，是不是就是当初在黑安崖，击败那蛟龙之后！”
　　虞冰卿淡然的点了点头。
　　“可那书眼下究竟是被谁……当初去到黑安崖的是……假祈元？！”


第386章 我陪你，无论何时，无论何事
　　逐渐一个很大的阴谋展现在了邵姚和虞冰卿的眼前。
　　联系到在州榕城那秘阁之中发现的那么多中部大陆门派的秘籍和法器。
　　原来这势力从一开始就已经渗入到了各个门派之中。
　　而牵扯到了祈元真人，不能脱开的还有天一教，这些势力不仅仅遍布在西陵大陆之中，饱含苍生界都已经尽数埋满了这背后组织的钉子。
　　可这些人对于虞冰卿总有一种迷之追逐，这又是为何呢？
　　邵姚一时之间脑中一片混乱，理不出个头绪来。
　　虞冰卿脑中也甚是混乱。
　　二人一看这种情形，若是就这么离开，肯定是不行的，她们什么都被蒙在鼓中，将来即将要遇到的危险更是无法预估。
　　两人一个合计，转头又回到了万妦的房中。
　　万妦没有料到两人竟是折返，
　　可看她们两人的表情，就知道她们或许已经推断出了什么。
　　她很是了然的说道，“二位仙子应是已经 猜测到了什么？”
　　邵姚点点头，“万掌门应是还有些没有告知我们的对吧？既然想要我们参与进此事之中，为何不将所有事情原原本本的告知于我师姐妹二人？”
　　万妦笑笑，“原本我也没有打算瞒你们什么。我 接下来要说的，或许会有些颠覆你们从前的认知，不若二位仙子听我细细说来。可好？”
　　邵姚和虞冰卿相视一眼，继而同一时间将视线集中在了万妦的身上，静等她开口。
　　万妦也没有磨叽，她转身站起，在房中踱了几步，遂才朗声开口，。
　　“在这整个西陵大陆之上不知道 从什么时候开始就形成了这样的一个组织。这组织中的人混迹在整个大陆的各个地方，看二位仙子的表情，应是想到事关无字天书的事情这才折返。”
　　邵姚沉浸在自己的思虑当中，听万妦这般问道，下意识的就点了点头。
　　“既然如此，我便先从这无字天书开始说起吧。”
　　虞冰卿眼中精光闪过，这万妦知道的倒是多。
　　竟是连那无字天书都有所了解。
　　万妦好似没有注意到虞冰卿的神情，她自顾自的转了个身，开口说道，“相传天地之便伴随着这本无字天书，书中尽数记载了这小世界的命运，可那本书若是普通人翻开，只能看到空白页面，不曾有一个文字，是以，此书又被叫做无字天书。”
　　“既然如此，那为何得到的人能够发现其中的奥秘，而不是将之当成一本 废册？”
　　邵姚奇怪的问道。
　　“仙子如何可知不曾有人将之当成废册？这天书能够成阚世密宝，皆是那些名门大派联合起来的阴谋罢了。”
　　“此话怎讲？”
　　“二位仙子想，在这西境之中不曾有多少门派且还形成了岩相城这等地方，想要控制整个西境的灵脉。那你们中部大陆那么多门派是如何维持门派之间平衡的？”
　　邵姚脑中一动，“便是靠着宗门实力来定夺，如今中部大陆之中，便是玄天宗的势力最大，若是真的发生了什么纠纷，也是玄天宗 的话语大些。”
　　总归修真界也是一个讲究道义规则的地方，总不会像是一群莽夫一样，整日肆意打杀啊。
　　听邵姚说出这话来之后，万妦忍俊不禁低声笑了起来。
　　邵姚并未恼怒，而是十分不解。
　　“难道说并非如此？”
　　万妦止住笑，脸上有些歉意，“合久必分，这乃是世间定理，仙子可仔细回想一下自己的境遇，你所说的那个中部大陆真的有如此公平公道么？即便是你口中的玄天宗，又是如何得来的这些势力呢？”
　　话说到这，万妦静静的看着邵姚不再开口，给她时间让她慢慢思考。
　　而邵姚的眼前当即就浮现起了上辈子自己所经历 的那些事情。
　　她原本不过就是一个平平无奇的女修，即便在宗门之中略有跋扈，可终究未曾伤及过谁人性命，也绝非心地歹毒之辈。
　　可她为何又得到了那种悲惨的结局呢？
　　而他们当时那么做的原因真的只是为了让那个世界的虞冰卿飞升，仅此而已么？
　　她曾经在重生之前看到的那本记载着他们全部命运的书又是什么呢？
　　若那书上的记载是真的，冥冥之中的却又完全没有按照那书上的内容进行。
　　可若是假，那那本书又是为了蒙骗何人？
　　这一切都让邵姚脑中混乱不堪。
　　好在虞冰卿的双手马上抚上了邵姚的太阳穴。
　　微凉的触感，让她整个人脑中瞬间清明了不少。
　　她感激的回眸忘了一眼虞冰卿。
　　虞冰卿言语冷静的直接说道，“万掌门若是有什么要说的，大可以直白的说出来，而非在此故弄玄虚。”
　　万妦眉眼一挑，哦，她的心神可真是坚定，说了这么多，将这氛围营造的这般神秘，她竟是都不曾入局。
　　当真厉害。
　　万妦收起了方才的轻视，认真的说道，“我方才所言的一且不过就是为了说明那无字天书被当成记载着正片兰陵大陆的命运一事不过就是子虚乌有，全是那些名门大派为了掌控修真界的手段而已。”
　　“就凭一本书册？想要控制整个修真界，万掌门此言可是有些天方夜谭了？”
　　虞冰卿言语不善，明显就是并不相信。
　　“仙子自然可以不信，可你想，若是他们动些手脚让那无字天书定期出现一些预言的话呢……”
　　啊！
　　原来如此！
　　邵姚脑中一下子就豁达了起来。
　　无论前生还是后世，她与虞冰卿受到的这种种非待，难不成就是因着那无字天书上的预言？
　　预言说虞冰卿是气运之子，所以玄羽极当初才会那般对待自己只是为了让虞冰卿的气运得以维持，包括这一世中方才她所想的，为何这背后的组织好似对师姐总是有一种不解的追逐，或许皆是因着无字天书之中所塑造出来的预言。
　　还有万妦与她们初见之初所言的预言……
　　“可这无字天书究竟又是谁安排的呢？”
　　这或许就是最后一个谜题了。
　　此人既然有玩弄整个小世界的本事，又何必安排一个无字天书出来？
　　万妦怔了一下，她摇了摇头。
　　“不知，若是我得以知晓的话，又如何能让阳永城遭遇眼下这种灾难？哎……”
　　她长叹一口。
　　“可你分明知晓无字天书一事啊，这已非寻常人得以只晓的。”
　　万妦眼神迷离，在听到邵姚这问话之后像是回想起了什么。
　　她唇角挂上一抹无奈的笑容，“我如何有这种本事，不过就是前尘后果，加之周围的人接连不断的牺牲得出来的一个结果便是了，你当阳永城为何同中部大陆这般相似？”
　　“难道说？”
　　“不错，在兄长的安排之下，我们在中部大陆之中也混有不少的人力，潜藏在其中……而此处也是一种掩护。靠着阴阳两极来掩护我们的存在，让外界看起来不过就是一个普通的沙漠之城，因着地理难寻，这才常年隐于此处。”
　　邵姚听闻此话，只是想象一下，便知混入那些门派之中是多难的一件事情。
　　而他们在此已经 不知道坚持了多少年。
　　这实在是让人钦佩。
　　“你们也不必用这般眼神看我们，我们也是有私心的，让这整片大陆正常起来，我们的子孙后代才能够真正平稳的生活下去。我至今不知那背后势力做这些事情究竟是何目的。”
　　邵姚反问，“难道不是为了控制整个大陆？”
　　“是，也不是。”
　　这又是让邵姚心中一阵迷惑。
　　可虞冰卿却是想到了什么，只是眼下还不能够说与邵姚。
　　待片刻之后她先去同司命商讨一番吧。
　　那小子观天象便可道破天机，虽是不知他究竟是因何来此，可眼下看来，是来帮助她们的。
　　至于万妦不知晓的事情，邵姚也没有逼问下去，无论她是真的不曾知晓，还是明明知道却不想开口，只为他们为这世界的复原做出的牺牲和努力，邵姚自觉自己也没有资格去逼问什么。
　　万妦略微伤感了一阵，就马上收拾好了自己的情绪。
　　“对了，我方才锁眼无字天书，也并非全然是那蛊惑人心的手段，我曾说过，给你们那枚玉环便是为了打开观世秘境，而若要打开观世秘境，那无字天书也是必然的。只有等天书上所记载的时日开启阵法，才可进入真正的观世秘境之中。”
　　“还有此种说法？这既然是无字天书，又如何能看的到里面记载的时日？”
　　邵姚心中疑问连连。
　　万妦答道，“无字天书也并非所有人都看不到里面的内容，方才我也说了，只要是那天书选定之人，总是可以看到其中所记载的内容。”
　　“这又如何知晓自己是不是选定之人呢？”
　　万妦摆了摆手，“这件事情我也地区没有办法确认，我能够知晓这些事情，也并非是我自己打探出来的。我只是负责传话，只是目前看来你们二人……”
　　说着万妦将眼神移到了虞冰卿的脸上，“尤其是虞仙子，眼下看来最像是那命定之人。”
　　邵姚知道万妦所言的确应是她那这边那些想要抵抗那神秘组织而组成的人历经千百年所得到的消息。
　　只是这些人之中会否有她所熟悉的那几人呢？
　　可是，若真是那几人的话，连他们都尚且无法破解背后那神秘组织，那她和师姐……
　　这实在是太过危险，她真的并不想掺和其中。
　　她心神不定的也看向了虞冰卿。
　　虞冰卿会以她一个肯定的眼神。
　　邵姚这忐忑的心跳得愈发的厉害了起来。
　　她们二人之间现如今只需要一个眼神便可知道对方心中所想。
　　而虞冰卿方才那眼神，分明就是要进入秘境。
　　既是如此，那邵姚定然是也要陪伴左右！
　　真的下定了决心，邵姚的心反而稳了下来。
　　说完，万妦见她们两人表情，心中便有了计较。
　　她从腰间掏出了一块薄绢，递给了邵姚。
　　“此乃我派在中部大陆之中潜入的名单，也是我万麓宗对二位险资最大的诚意了。若是岩相城之事得以顺利解决，待二位仙子重回中部大陆之后，想来是用的到这些人的。”
　　邵姚看也没看薄绢上的名单，就直接塞进了芥子袋中。
　　这的确是万妦表现出来的对她们最大的信任了。
　　而万妦的确也是将自己全部最后的希望寄托在了二人的身上。
　　她没有告诉邵姚虞冰卿二人的还有最后一件事……
　　也正是这件事情，让万妦肯定了她们二人的身份！
　　邵姚和虞冰卿这一次是真的离开了。
　　二人回去的道上没有交谈。
　　各自回想着这件事情的始末。
　　前尘往事，竟是牵扯出了这么多来。
　　而后究竟要如何去做，还需早做打算。
　　先前邵姚只是想着找回虞冰卿的神魂便可。
　　得知这一切后才恍然大悟。
　　她得以重生，或许同解救这世界有着很大的关系。
　　而仔细想来，前世的那个虞冰卿为何会沦为一缕生魂追随到这个世界之中来，或许也是因着最后那股力量，不能让背后之人掌控那个世界！
　　对！
　　定然是如此。
　　二人各自心思万千。
　　待回到房中，虞冰卿转身匆匆将房门关闭，门声起的一瞬间，她的隔离阵法也已经布置完成。
　　邵姚还从未见过如此急迫的虞冰卿。
　　待她回身，虞冰卿双手牢牢的握住了邵姚的双手。
　　一双眼睛就像是要穿透邵姚的内心那般。
　　“师妹，此事，我定然是要掺和进去的，你可愿……不，不行，此事艰辛，你还是躲避起来为好。”
　　想想她眼下虽是对背后这人有了一定的猜测，可那人在这世界之中掌控已久，她神魂俱全或可同他一战，而如今……
　　她连自己都未必能够保全，又谈何保护邵姚？
　　她竟是还妄想邵姚同她一起。
　　一切事皆由她而起，她如何能再牵扯上这么多无辜之人？
　　邵姚看虞冰卿挣扎的神色，心中一阵酸涩。
　　都这种时候了，师姐还是想着先要保护她。
　　可她分明已经不是当初那个拖油瓶了！
　　邵姚趁此狠狠的贴上了虞冰卿的双唇，辗转反侧，直到两人都有些急促喘息，才停了下来，她将虞冰卿放开。
　　虞冰卿这片刻也冷静了下来，她心跳如鼓的盯着邵姚，片刻不敢眨眼。
　　她知邵姚懂她内心希冀。
　　她想要她陪着她……
　　“师姐，我陪你！无论何时，无论何事！”


第387章 叛徒遍地，计划有变！
　　此番说开了，两人心中郁结解开。
　　坐在那里，两个人细细商议。
　　虞冰卿将心中所想，挑选了些能够说给邵姚的悉数告诉了她。
　　包括那腾蛇的力量。
　　邵姚只当这是虞冰卿书中所见。
　　心中很是感慨虞冰卿的多才。
　　虞冰卿说完，让邵姚休息了一番，她自己就去寻临风了。
　　二人一番商议，也不知道究竟说了些什么。
　　总之，虞冰卿回到房中之时，面上的表情更是严肃。
　　邵姚担忧的问道，“师姐，可是有何新的线索？”
　　虞冰卿摇了摇头，“我同临风商议再三，我总觉得州榕城中那才是藏着秘密最深的地方，不如我们先去一趟州榕城，将仇内救出，岩相城那边就由临风单独过去。”
　　她顿了顿，怕邵姚不太明白，再详细说道，“岩相城虽是祭祀地，可经过我们那一闹，还不知道他们会否做出新的打算，既然倪震和洛染还在那里，有什么消息一定会提前告知我们，即便倪震和洛染有何问题，还有临风。总好过我们留在岩相城一直等着浪费时间的好。”
　　邵姚想想也的确是如此。
　　近日也未曾听到过岩相城那边再大肆募集修士，可见那边也在重新打算，如果祭祀不开，那虞冰卿的神魂也不会被唤醒。
　　如果是这样的话，她们即便留在岩相城也没有什么很大的用处。
　　“不过师姐，关于州榕城那事，我们还不曾打探清楚，这样贸然前去，万一也中招被留在那处可如何是好？”
　　虞冰卿冷眼一笑，“师妹，你别忘了，万妦可是还给我们留了一个人呢。”
　　“师姐是说……聂元愷？”
　　“不错，聂元愷此人远比我们想的知道的要多，不管他此行跟着我们的目的究竟是什么。既然想要让我们做些什么，他自然也应该拿出相应的诚意来才是，不是么？”
　　的确，聂元愷那人看起来就一副城府很深，知道的很多的模样。
　　且万妦还曾经说过，他精通不算之术。
　　聂琛万妦这后代三人看来，唯独聂元愷长了个脑子……
　　“就依师姐的打算吧。已经很久没有收到宫云的消息了，也不知道他们那边到底怎么样了。可是单音，我们还带着么？”
　　单音修为不是很高，邵姚总不想带着她经历这些危险。
　　虞冰卿同她想到了一处去。
　　她摆摆手，“就让单音先留在临风的身边，回到岩相城那处小院之中等待段时日吧。”
　　邵姚也是这种打算。
　　那小院虽说买来不过就是暂时落脚之地，可从那意义上来说还是邵姚和虞冰卿的第一处家！
　　总归感情上是十分珍惜的。
　　打定主意，邵姚也没有耽搁，将这事情同单音说了之后。
　　单音虽是脸上不愿，可也没有拒绝邵姚。
　　她也明白她跟去的话说不准就是个拖油瓶。
　　不仅不能忙上忙，说不准关键时刻还有可可能帮上倒忙。
　　她也没有多言，只是叮嘱她们小心。
　　临走之际，万妦还赠给了邵姚和虞冰卿二人一个锦囊。
　　“这锦囊，可在关键时刻打开，等到无路可走之时，便是锦囊开启之日，只是二位仙子完无比记得，切勿随意将至开启。”
　　二人点头，谢别过万妦之后，就匆匆踏上了去往州榕城的路。
　　聂元愷这人是真的古怪。
　　邵姚起先想着要将他手上困住灵力的铁环摘掉，可这人还很是不情愿！
　　这一下子，两个人是真的带上了一个拖油瓶。
　　好在丑东西能变大变小的，总不至于让她们两个人还御剑。
　　那她们可就真的不愿意了。
　　坐在丑东西的背上，邵姚向后仰倒。
　　“师姐，你什么时候背着我跟丑东西认主的？”
　　虞冰卿听后一窒。
　　她怎么就忘了这件事情了。
　　思前想后的，总是要告诉邵姚的，“就是……”
　　“我还当你嫌弃丑东西不肯要它呢，虽然这孩子有时候看起来是傻了点，可跑的快啊！还听话，我总觉得它的真身并不简单。不过它认主之后也好，总归是不会生出什么旁的心思来。灵兽即便灵气再盛也不过是兽类。”
　　虞冰卿一下子猜不透邵姚的意思。
　　方才的句子像是问句，可她好似根本也不需要虞冰卿的回答。
　　“你为何……”
　　邵姚回头，一双眼睛真挚的说道，“师姐，我知道你有些事情瞒着我，你不想说是时候还未到，我也并不会逼问你，我起先就好奇这丑东西怎么那么听你的话。且等我们离开秘境之后，它也十分乖顺，并不离开，甚至有时候你们之间总是会有一众无形的默契。”
　　她将头转回，后脑勺在虞冰卿的怀中找了个舒服的位置躺好，“后来我就想明白了，你一定是已经跟丑东西完成了契约，这样一来，你们之间那种感觉就说得清了。”
　　“师妹……”
　　虞冰卿感动于邵姚的理解。
　　千言万语，她不善言辞，只能将一切感情放在动作之中。
　　虞冰卿从身后揽住邵姚。
　　一切尽在不言中。
　　聂元愷对于她们两个人的关系好似一开始就并不在意。
　　他老老实实的坐在丑东西背上，同邵姚和虞冰卿离开的有一点距离。
　　这个人目色深沉的看向下面掩面不觉的黄沙。
　　脸色很是深沉。
　　不得不说，丑东西的脚程真的很快，如果是要御剑的话，她们往返于两个城池左右都是需要三日时间的。
　　可丑东西竟是只用了一日一夜就将他们送到了。
　　面对着州榕城的大门。
　　邵姚心中不禁忐忑。
　　“师姐，还有半日天就黑了，你说我们是白日进城还是黑夜……”
　　这州榕城的白日一片寂静，宛如一座死城，而夜间却并非如此。
　　“我给宫云送去的传声符没有任何的回应，怕是连他也……”
　　邵姚的脸上些微有些惴惴不安。
　　虞冰卿站在城门前，回头瞥了一眼从始至终未发一言的聂元愷。
　　聂元恺抬头看了看天相。
　　旋即低头在黄沙之上一片刻画。
　　“待到夜间进入，你们便能见到想见之人。”
　　既然选择将此人带着，她们二人便也相信了他的话。
　　三人在城门外略等片刻。
　　待到落日西下之时，城中便已经传出了各种响动。
　　天色还未暗，只是太阳落了下去。
　　他们三人趁着还有光亮，抬步就进入了州榕城。
　　丑东西很是乖觉的变成了一手掌大小的一只小鼠模样，随后就窜入了邵姚的肩膀上。
　　别看虞冰卿才是丑东西的主人，可它只觉自己主人那脾气它实在是招架不住，还是邵姚更为可爱一些。
　　三人此番进入城中，这城还是同往日一样，十分的热闹。
　　并未引他们三个陌生人的出现而表现出任何异常来。
　　他们一行人按照惯例还是去了那个酒肆。
　　酒肆的老板显然已经认出了她们来。
　　“哎哟，两位仙子可是有日子没见了。且快来尝尝我们新上的醉仙酿！不是我说啊，这醉仙酿可是我花了大价钱从那中部大陆买偶来的方子。”
　　老板一番吹嘘过后，自顾自的就给他们三人上了这东西。
　　邵姚看了虞冰卿一眼。
　　上次来到这的时候就是因为仇内饮下了这平凡酒肆之中的一杯酒酿，才被困在这城中。
　　而这一次，这老板真是装都不装了。
　　邵姚手握酒杯，还在纠结之时。
　　她一左一右的聂元愷和虞冰卿已经一口将那醉仙酿饮下。
　　邵姚也只能将计就计，一口饮下。
　　这酒……
　　邵姚将饮完之后的酒盅握在手中，随即放在鼻下嗅了嗅。
　　“仙子们，这酒酿可还曾入得了你们的口。”
　　“好酒……的确是好酒……”
　　“得嘞，马上给几位上上！”
　　说完就让小二端上了几瓶醉仙酿来。
　　许是这太阳刚落，酒肆之中还不曾有那么多人在此。
　　待这小二退下，周围便没有什么人了。
　　邵姚探身到虞冰卿的身侧，轻声问道。
　　“师姐，真的是醉仙酿，同那黑市上的一模一样。”
　　两个人在那商讨之时，聂元愷已经自顾自的小酌起来。
　　真是好酒……
　　“这么一间小小的酒肆就同黑市也有联系，只是知道酒肆背后之人究竟是敌是友。”
　　“只肖今夜便知了，我们暂且在此等候吧。”
　　是夜，酒肆之中逐渐的热闹了起来。
　　同先前来的那几次一样，舞娘也是鱼贯而入，在人群之中舞弄风骚。
　　三人往后未再多言。
　　恰逢一舞娘从邵姚的身边略过，一方绢帕恰巧就从那舞娘身上落入了邵姚的身前。
　　邵姚将那方绢帕捡起之后，舞娘早就已经不见了身影。
　　她也悄悄的将这绢帕收了起来。
　　月色高挂，时辰已经不早了，酒肆中的人声依旧络绎不绝。
　　见时机差不多，三人纷纷离开。
　　回到了先前的那个客栈之中。
　　这下邵姚可以肯定当初来到州榕城的第二日便在客栈之中遇到了鄂季，分明那客栈的老板就是万妦的人。
　　客栈老板好似早就已经料到了她们的到来。
　　推门而入。
　　一道身影长身挺立的站在其中，好似已经等候多时。
　　邵姚急忙将门关上。
　　虽说明知道这里是万麓宗的地方，她仍旧觉得并非绝对的安全。
　　“师妹，你们可算是来了。”
　　仇内早就已经在这等着了。
　　“咦？你的修为？！这是又精进了！太好了！”
　　仇内第一时间就发觉了邵姚修为上的突破，一瞬间，他的脸上露出了三分喜色。
　　邵姚倒很是惊奇，站在这里的怎么会是仇内。“师兄，宫云呢？”
　　仇内眼中闪过一丝冷光，眉头紧紧的皱在了一起。
　　不过半月未见，邵姚感觉仇内的身上有什么东西分明就是变了。
　　“哎……云儿……他。我现在没有时间跟你们慢慢说道，还是老板通知了我你们今日会再到此处。”
　　“长话短说，师兄，你在这里究竟遇到了什么？我们要如何才能将你和宫云救出？”
　　“暂时，我们还没打算离开这个地方，在这里我们发现了点东西。”
　　说着仇内从腰间取出了一枚卷宗。
　　交给了邵姚。
　　“我今日来就是将此物交给你们。”
　　邵姚将信将疑的将那卷轴打开。
　　“师姐，你快看！”
　　虞冰卿闻言探头过来，两个人细细的看着卷宗上记载的文字。
　　上面一排排记录的都是一些门派和人名。
　　“这是……”
　　仇内解释道，“州榕城背后有一个神秘组织，这一点你们应该是知道的。当日我被拉回到这个城中之时听闻城主曾经一阵勃然大怒，说城主府内遭了贼，当日你们是不是从这拿了些什么东西出去？”
　　邵姚点点头，“不错，当日我们在这发现了不少中部大陆各个门派的令牌。趁着无人我们便一并将那些令牌带走了。”
　　仇内露出一个了然的神情。
　　“这份名册，就是我们在此查出的的这神秘组织安插在中部大陆各门派的那些人。”
　　邵姚小手一抖，差点就没拿住那卷轴。
　　还是虞冰卿眼疾手快的攥住了她的手。
　　“你们两个人是如何得到这些东西的？”
　　邵姚还想细问，窗外却传来了鸦啼声。
　　仇内认真的盯着邵姚和虞冰卿，“没有时间多说了，我要是离开的久了，怕是会暴露，你们两个要万分小心！”
　　“那师兄，我们要怎么找到你？”
　　邵姚急迫的问道。
　　“那块绢帕，只要你将这绢帕在白日之时放在酒肆的第三排的第二张桌子上，我就能收到你们的消息，切记，千万别用传声符！”
　　说完，他挥手一闪，整个人就从这房中消失了。
　　好像根本就没有出现过那样。
　　邵姚再次展开卷宗。
　　一个字一个字的盯着上面的这些名字。
　　“这么多人……师姐，这背后究竟是一股什么样的势力，这样看来，中部大陆中的大部分门派竟然都已经……”
　　这些名字之中不乏名门大派中的大能！
　　如果真是这样的话，就凭借她们几个人，根本无力与之抗衡。
　　意识到了这个认知之后，邵姚的心越发的凉了下来。
　　虞冰卿那漂亮的眉头也是紧紧的蹙在了一起。
　　“看来，我们的计划，要改变了……”


第388章 只为自己负责
　　“那我们现在应该怎么办？”
　　邵姚忐忑的看向虞冰卿。
　　虞冰卿沉思片刻，“原本想着只要能将西境这势力搅散即可，眼下看来，若是西境有了异状，那必然牵扯到中部大陆的这些门派。如此一来，修真界的动荡恐怕是要更早的来到了。”
　　“眼下也是很久不曾听闻岩相城募集修士，不知道那祭祀阵法何时才会开启。”
　　邵姚想的是先将虞冰卿的神魂归位，再说别的。
　　虞冰卿见她焦急难耐，安慰道，“无妨，神魂便在那处，暂且不会有什么变故，可若是我们贸然将那祭祀阵法毁了，仇内和宫云说不定就会被扣在这里，置他们于危险之中，这实属非我愿望。”
　　“师兄来得匆匆，也没有说上几句话，不如这两天我们先在这城中住下……”
　　还没说完，她忽然又想到，她们一经入城肯定就已经暴露了，就算在城中住下，也很是引人注目。
　　虞冰卿却回道，“师妹，你忘了我们喝下的醉仙酿了么？”
　　邵姚一拍脑袋，“对啊，师姐我怎么忘了这回事！我们现在是不是已经中了那咒术？白日也会被封印在壁画之中？”
　　虞冰卿轻笑着摇了摇头。
　　“师妹捏且忘记了，万妦曾经给你的那卷名册？若是不记得，不若想想我们曾经在酒肆中遇到过谁？”
　　邵姚迷惑了，“碰到过谁？不就是……鄂季！”
　　对啊，当时第一次见到鄂季就是见他在那纠缠舞姬，而后又是在这客栈之中。
　　且今日能与师兄联络上，还多亏了那舞姬遗留下的绢帕。
　　想着，邵姚将绢帕从袖中取出。
　　细细展开，这绢帕上浅浅绣着几个字，正是这客栈的名字，所以方才邵姚和虞冰卿才会来到这里。
　　而邵姚将一点灵气加注在其上，绢帕上马上浮现出了一幅画面。
　　这画虚虚浮浮看的出来是一座山。
　　“这是什么山？”
　　邵姚回想，并未想过西境中有这样的地方。
　　虞冰卿将绢帕捻了起来，双手撑开，对着烛光，“这里并非是西境，而是中部大陆。”
　　“中部大陆？中部大陆上的山那么多，谁知道这是哪一座啊。”
　　邵姚翻来覆去的盯着绢帕上的图案，看了半天也没看出个所以然来。
　　虞冰卿将这图案小心的拓在了一张纸上。
　　然后就将这绢帕收了起来。
　　“对了，师姐，你说云奕应该能知道这里是什么地方吧。”
　　邵姚脑中忽然想起了云奕来。可这人最近也不知道是怎么回事儿，上次给他送去的传声符，也没有收到任何的回应。
　　最近传声符的使用频率，老让邵姚觉得容磐真人的传声符是不是也有时效啊，怎么最近大家都不回……
　　想到这，她又有点沮丧。
　　虞冰卿安慰道，“无妨，这山如果不是西境之中的地方，我们也不需要着急，暂且先留着。”
　　“要不然，给聂元愷看看？那小子不是会卜算么？”
　　聂元愷一来到客栈就被邵姚撵到了最边角的一个房间里去。
　　这会儿，她急吼吼的就去找聂元愷了。
　　这小子一贯深沉，他见邵姚过来，没有什么很大的反应，好像早就已经预料到了邵姚即将来到似的。
　　“南方。”
　　不等邵姚开口问，聂元愷已经说出了答案。
　　“什么？”
　　邵姚还反问了一下，才反应过来。
　　旋即邵姚就立刻退出了聂元愷的房间。
　　很好，这小子，她都不问，这就知道是什么地方了呢。
　　回去之后，邵姚对聂元愷倒是很有一些刮目相看。
　　她把方才的事说给了虞冰卿。
　　虞冰卿心中了然。
　　“原本我还想着南境我们不用去了，这样看来，还是有必要去一趟。”
　　“可是师姐，南境那么远，我们如果此时就过去，万一西境这边出了什么状况，那我们赶不回来怎么办？”
　　就算丑东西的脚程再快，西境和南境几乎跨越了 整个西陵大陆。
　　一来一回的，少说都要耗费上几月时间。
　　“西境之中能够吸引我们留下来的不过就是那神魂碎片。既然西境的状况一时半会我们也解决不了，为何要将时间浪费在这处。”
　　邵姚还想辩驳，“可是……”
　　虞冰卿伸手抚摸了邵姚的额头几下，“师妹，我们怎们能让眼前的事情耽搁大局呢？”
　　没办法，虞冰卿也也知道如果此时离开西境的话，或许会有危险，可眼下真的不能将时间都浪费在此。
　　西境并非这背后组织的大本营，在她看来，需开济和那所谓的星渊真人同腾蛇不过就是合作的关系。
　　眼下虽然还不知道他们盘踞在此的目的是什么。
　　可之前因为她们在城主府闹了那一通，必然是已经引起了这些人的注意。
　　何况腾蛇一定也感受到了他的残魂一片被吞噬。
　　所以才会这么久没有别的动静。
　　“师妹，我们此时已经处于被动了，如果我们不能占据先机，那这个世界说不定就会被他们掌控，若真的到了那个时候，莫说我的神魂碎片，说不定就你我二人都不知会是何下场。”
　　上神不灭，即便没了神魂，也 只是神力上受到一些损伤。
　　可她却不能保证邵姚不会受到伤害。
　　更何况他，她最初要收集神魂的初衷是为了将邵姚在危急时刻带离这个世界。
　　而眼下的境况既然已经不允许她走这条路，那就只能先挽救了这个小世界，再做打算。
　　邵姚并不知道虞冰卿想的这些 。
　　只不过，虞冰卿方才所言，如果这个小世界覆灭了，那她和虞冰卿又会面临怎样的结局呢？
　　眼下已经从那所谓的无字天书上推断出虞冰卿或许就是这个世界的气运之子。
　　如果真的是这样的话，她可不能保证她还有重生一次的机会再来拯救虞冰卿。
　　况且，真的再重活一次的话，那个虞冰卿还是师姐么？
　　邵姚思前想后，还是赞同了虞冰卿的话。
　　“好，师姐，我们去南境！到底是要会会背后这个所谓的什么组织！我倒是想要知道他们整这么多的事情到底是为何！”
　　越想邵姚越觉得怒气有些压抑不住。
　　为什么这些人就不能安安稳稳的生活杂这个小世界呢？
　　世界存在这么久早就已经有了一些自然的法则。
　　他们的目的究竟是什么啊！
　　虞冰卿见邵姚气恼，她身体力行的让邵姚暂且忘记了这件事情。
　　第二日，等二人醒来之时早就已经日上三竿。
　　这整个州榕城都处于一片安静之中。
　　“师姐，看来那酒肆的老板还真是没有将我们困住。”
　　邵姚从榻上蹦起，打开了窗户，望向外面。
　　“不过，你有没有觉得这里好像跟阳永城有些相似啊，那里是夜间，这里的人是没有白日。”
　　经过她的提醒，虞冰卿也想到了，她果断的将万妦给她的卷轴取了出来。
　　“师妹，你看，这个人。”
　　她指向了一个人名，卷轴上赫然在州榕城的这一列中写着【司玄灵】三个字。
　　在别人的名字下面，都会记载着门派或是居所，唯独这个人名下面空空一片。
　　什么都没有。
　　“这个人会不会是一个散修？”
　　虞冰卿将卷轴拾起，“与其我们在这里猜测不如还是去问问仇内。今日我们暂且在州榕城中再等一日。”
　　邵姚也是这么想的，如果将就么直接离开了，邵姚总感觉好像白来了一趟似的。
　　好在她现在知道仇内暂时还没有什么危险。
　　两个人按照约定，将那绢帕放在了空无一人的酒肆之中。
　　白日这地方没有任何人影，所以她们两个人也用了隐身咒。
　　聂元愷一早那房间中就没有任何的动静，所以邵姚二人也没有特意将他叫出。
　　放好绢帕，邵姚和虞冰卿马不停蹄的就去到了当初刻印着壁画的那处府邸。
　　先前来得时候，她们是不知道，这里就是州榕城的城主府，这一次知道之后，她们小心的探了进去。
　　两个人十分轻易的就窜入进去，邵姚很是好奇的问道，“师姐，怎么会这里还没有任何的防范呢？明明师兄说上次我们来过之后，引起了那城主的勃然大怒！”
　　虞冰卿撤了两个人身上的隐身咒。
　　邵姚更是疑惑，“师姐？”
　　虞冰卿坚定的回道，“这城主看来是故意等我们今日来到呢。”
　　说完带着邵姚按照从前的记忆直接去到了那藏书阁。
　　门一开，这所谓的藏书阁现下只能用一个词来形容。
　　那就是‘空空如也’。
　　只在正对着大门的地方挂着一副画像。
　　那画像是一副背影。
　　邵姚怎么看怎么觉得眼熟。
　　直到看到画中人后背上别着的那把折扇。
　　“师姐，这个人，看起来好像宫云啊！”
　　虞冰卿顺着邵姚的视线看去也注意到了。
　　“不好，想想所有人都被困在了壁画之中，且我们昨日只见到了仇内并未见到宫云。就是不知道他们在这遭遇了什么。”
　　邵姚眼角抽搐了一下，心跳猛地沉了一下。
　　对，如果仇内和宫云真的没有什么危险的话为什么不同她们一起离开？
　　他们在这不是已经抄录了那卷轴了么！
　　这到底是怎么一回事儿？
　　看出她有些急躁，虞冰卿赶紧说道 ，“今日我们当面问问仇内就好了。师妹你先别自己吓自己。”
　　若不是因为她，仇内和宫云根本就不会从宗门离开。
　　他们现在一个是祈元真人的得意弟子，另一个更是玄天宗的少掌门。
　　都是因为她。
　　邵姚自责的低下了头。
　　心中只觉一阵煎熬。
　　都是因为她的重生，若不然，师姐凭借着这个世界气运之子的身份，有什么是做不到的？
　　好像那些对她好的人，在这个世界当中都没有得到什么很好的下场！
　　越是这么想，邵姚的心绪就变得越是动摇了起来。
　　虞冰卿想也没想别的，赶紧运气，将自己的神识探入了邵姚的灵府之中。
　　果然，她此刻灵府动荡，灵根渐渐有些不稳！
　　原本邵姚的突破来得就蹊跷。
　　还没等境界彻底稳定下来又连番遇到了这么多的事情。
　　如果此时她心境不稳，很可能会造成境界跌落的危险。
　　她顾不上其他，赶紧动用自己的灵力，梳理着邵姚的经脉，让她的灵府赶紧稳定下来。
　　好一会儿，邵姚才恢复了清明。
　　她睁开眼睛就对上了虞冰卿担忧的双眼。
　　这下子，她更是自责了。
　　“师姐，都是因为我。”
　　虞冰卿很是心疼的将她搂入了怀中。
　　“不是你的错，你且试想一下，我们眼下根本就不清楚背后那人的目的究竟是什么不是么？且你需得记住，你从来都不是救世主，每个人都有每个人的命数。你也不是他们，不需要以己度人，每个人只需要为自己负责就好了。何苦要将别人的人生加注在自己的身上呢？即便是上神也没有决定一个人想法和命运的能力，更何况是你。”
　　邵姚一双湿漉漉的大眼睛看向虞冰卿，试图从她脸上看到希望。
　　“是这样么？可是如果不是我的重生，按照前世的轨迹，你分明可以飞升、”
　　“傻瓜，你怎么能保证你记忆中的那个小世界中的未来是一定会发生的呢？何况，你又如何能够保证我们就是你口中那个前世中所存在的人呢。”
　　是啊……
　　听了虞冰卿一席话，邵姚豁然开朗。
　　的确，她怎么就陷进了自己的妄想当中？
　　她算个什么东西啊？
　　竟然妄想自己能够决定别人的命运？
　　邵姚眼中逐渐凝结出了坚定。
　　“师姐，我懂了。我原本也没有那种能力，我们只要把眼前这些困难解决就好。根本不必想那么多！”
　　虞冰卿欣慰的点了点头。
　　在她的额头上落下了一个轻柔的吻。
　　二人言谈之际，没有察觉，墙上的壁画上的人已经在不知不觉之间转身过来。
　　那画中人赫然就是宫云！
　　也就是此时，门外忽然传出了一道人声。
　　“本尊在此等你们很久了，你们终于是来了！”
　　两人听闻此话，迅速分开，摆出了抵御的姿态。
　　随着声音，从门外缓缓进来了一个身影。


第389章 英雄救美，虽迟但到
　　来人分明就是一副青年人的长相，却是白须白发，皮肤更是白的能够透出皮下血肉。
　　“司玄灵？”
　　虞冰卿几乎一瞬间就猜测到了此人的身份。
　　来人果断的点了点头。
　　他笑眯眯的说道，“看来你们已经知道了我的身份。此地不宜久留，你们二人且快些离开吧。”
　　虞冰卿却是不怎么相信司玄灵的话，“此地不宜久留，那不若司城主就告知我们得以久留的地方吧。”
　　司玄灵听到这话，还真是惊了一下。
　　单知道虞冰卿聪慧，没成想不过几句话，她马上就猜透了他的身份。
　　既然如此，他也不装了。
　　“真是什么都瞒不过虞道友。”
　　说完转身就走到了二人的身前。
　　“你们二人且随我来。”
　　邵姚在方才的谈话之间，才听明白对方的身份。
　　她也有点想不明白虞冰卿是如何得知此人身份的。
　　她小心翼翼的看向虞冰卿。
　　虞冰卿的眼神却罕见的没有回应她。
　　只是默默的牵起了邵姚的手跟在了司玄灵的身后。
　　墙上画中人已经完全转身，正对着三人。
　　邵姚暗自拉扯虞冰卿，让她注意一下墙上的画像。
　　虞冰卿注意到宫云的视线之后眉头紧皱。
　　“司城主为何将宫道友囚禁于画中？这可不像是一城之主的所作所为啊。”
　　司玄灵抬头看了一眼墙上的壁画。
　　他不禁感慨，“还是多亏了宫道友的大义牺牲，我才得以从画中出来。”
　　邵姚震惊的看向了虞冰卿，从她的眼神中，得出了同样的结论。
　　司玄灵不等她二人开口便解释道，“二位道友的确是误会我了。你们既然能得知我的本名，便是已经见到了万妦，且她应是已经告知了你们西境的真相。”
　　邵姚轻轻点头。
　　“你们此前来到州榕城可是认为是我将你们困在城中？”
　　说完他苦笑一声，紧接着说道，“实则并非如此，我亦是被阵法困在了画像之中，只有夜间才能出现示人。实则州榕城早就已经被西沙盟控制。我也无法，还是宫道友堪破其中奥秘，用他之身将我唤出，我才得以与你们二人相见。”
　　见邵姚二人还是不怎么相信他的说辞。
　　司玄灵将视线转向墙上画像。
　　“不信，二位仙子可直接问向宫道友。”
　　果真画像上的宫云，双眸炯炯有神。
　　他眨了眨眼睛。
　　邵姚算是勉强相信了司玄灵的说辞。
　　司玄灵深感欣慰，“只是若是想要彻底将此地的阵法解了，单凭我之力还是不行。”
　　邵姚忽的想到了一点，“那上次岂不是你亲眼看着我们将此地洗劫一空？”
　　司玄灵笑笑，“不仅如此，你们真当那些东西那么容易就能被你们找到的么？”
　　“难不成是你故意的？”
　　司玄灵点了点头。
　　“不错，如非如此，你们怎么能那么轻易就知晓此地与中部大陆的那些宗门还有这密切的联系。”
　　也是。
　　正是因为在这发现了那些令牌，才让她们一下子就将所有线索联系到了一起。
　　“也是多亏了你们将那些东西带走，这才避免了我暴露出来，此事也算是多谢你们。”
　　原来这个司玄灵还是暗藏在西沙盟的人。
　　“那师兄……”
　　“也是我让他带给你们的，滋事体大……在下有一事想要求二位仙子。”
　　邵姚道，“何事？”
　　“我知单凭几人是绝无法与西沙盟抵抗的，眼下还没有被那西沙盟控制的只有南境。南境之中有一门派，无华堂，其掌门闽兴真人乃是我至交好友，我这有一芥子袋，烦请二位仙子将此物交由闽兴真人，或可与南境势力联合共同抵御西沙盟。”
　　邵姚欣然接过此物。
　　放在手中掂量了几下。
　　感觉不到芥子袋中有任何东西，她只得看向虞冰卿。
　　虞冰卿点了点头，她才将芥子袋收了起来。
　　二人没有再多与司玄灵说些什么就离开了。
　　既然城主府中并无其他什么旁的细节可探。
　　多留在此处也已经被司玄灵发现了 ，自然也不可能再找到什么新的线索。
　　司玄灵在二人离开之后，脸色一改，凭空一个挥手，墙上那副画面中的宫云，就已经消失不见了。
　　邵姚和虞冰卿看天色也不早了，就去了食肆。
　　食肆之中的那方绢帕还放在桌上，并不像是有人来过的样子。
　　邵姚将绢帕捡起。
　　一股熟悉的灵力充斥在其中。
　　邵姚面色一变。
　　“师姐，我们快些回去吧。”
　　虞冰卿点头，二人匆忙赶回了客栈。
　　聂元愷还是神神叨叨的未离开房门一步。
　　一进入房间，邵姚就将房门紧闭。
　　将那绢帕取了出来。
　　邵姚解开其中的咒法。
　　绢面上昨日的那座山已经变了，而是浮现出了三个大字，【无华堂】。
　　邵姚慎重的看向虞冰卿。
　　虞冰卿先开口道，“依我之见，这无华堂的确是要去一遭，我们本就要去南境查探一番，这一趟倒是顺路，可司玄灵此人……”
　　“这人分明就是在糊弄我们，什么西沙盟的势力还未曾波及到南境，若是没有遇到栖凰谷那一遭，说不定她们还能被这司玄灵糊弄一番。”
　　“的确，从那翟安林的行事上看来，说不准最初那背后的势力就是从南境发展而来。”
　　虞冰卿说罢，出神的盯着绢帕上浮现出来的三个字。
　　直到这三个字消失。
　　她还是没有理出一个头绪来。
　　“师姐，要不然我们将那芥子袋打开看看可好？”
　　虞冰卿伸手摁在了邵姚的手，“芥子袋上定然是设置了什么阵法，若是贸然打开……”
　　邵姚想想，“也是，是我心急了。”
　　此时门口响起了敲击声。
　　这白日之中能够自由活动的也只有聂元愷了。
　　邵姚将那绢帕赶紧收了起来。
　　门外身影的确是聂元愷。
　　“我们该离开了。”
　　说完他还回头看了一眼门口。
　　邵姚用神识略微覆盖这周遭，“师姐，有人！”
　　白日的州榕城分明是不能有活人的，那这些人并非是州榕城的人。
　　虽然并不知道来人究竟是何人。
　　不过这些人的感觉很是有点来者不善。
　　邵姚“砰！”的一声将大门关上。
　　房门差点给聂元愷把鼻子压趴了！
　　吃了一个闭门羹，聂元愷可真是头一次看不明白别人的想法了。
　　这两个人，究竟是要走还是要留啊……
　　他眼神茫然，摇了摇头，继续回自己的房中发呆去了。
　　虞冰卿方才在房中早就听到了聂元愷的话。
　　“师姐，那些人已经进城了，我感觉他们直接就冲着客栈的方向来了。看来原本就是冲着我们来的。”
　　虞冰卿将周遭的东西收紧了芥子袋中。
　　“我们快些离开吧。”
　　邵姚再一次将那方绢帕取了出啦。
　　“师姐，你说，这上面的确是师兄的灵力，可他也要我们去无华堂。他到底是被不是被那司玄灵胁迫了才……”
　　虞冰卿摇了摇头，“不会，若是那般他没有必要再多此一举在这绢帕上留下信息。我更好奇的是他究竟是如何在白日出现的。”
　　邵姚也不知道该如何解释。
　　不过仇内在这她总归是放心的。
　　“师姐，就将这里交给师兄吧，他那人虽说平日是有些吊儿郎当的，但是关键时刻还是很有担当的。”
　　这样也好，总比她们都浪费时间在西境也好。
　　既然仇内也说了这个无华堂。
　　那她们就去会会吧。
　　若想要离开州榕城必须趁着白日。
　　丑东西听两人商讨的差不多了，也很有眼力价的，从邵姚的肩头一跃而下。
　　蓦然变大，驮着二人就从客栈冲了出去……
　　那动静，不可谓是不大。
　　邵姚心道，真是不知道说它聪明还是蠢了。
　　聂元愷还在房中发呆，忽的窗上一阵重击，他都不知道是怎么回事儿，就已经稳稳的坐在了丑东西的背上。
　　丑东西一口气冲向了城门。
　　听到下面连番高喊声，邵姚这才发现下面竟然有好些人已经将这州榕城团团的围住了。
　　只是他们或许也不曾想到邵姚他们会从天上冲出去。
　　就听下面有人高喊一声“关城门！”
　　那城门就开始缓缓的关闭。
　　“丑东西再快些！”
　　邵姚爬伏在丑东西的耳边吩咐道。
　　如果城门一关，州榕城中阵法便会生效，即便是从空中也没有办法逃出。
　　她们趁着此时，也是因着方才邵姚的神识感知到了有人正在入城。
　　丑东西得到了吩咐，犹如一只离玄的光箭那般凭冲出了仅剩一道缝隙的城门！
　　好险，吓得邵姚方才忍不住卧倒在虞冰卿的怀中闭紧了眼睛。
　　生怕一个不好她们就会被直直的拍在城门上！
　　过了片刻，耳边的呼啸声伴随着虞冰卿的声音，邵姚才敢睁开眼睛。
　　“我们终于出来了。”
　　其实就算是大门关上，也无甚关系，邵姚并不知道很少有世间的阵法能够困住天青兽。
　　只是这些她暂时并不想告诉邵姚。
　　毕竟方才邵姚惊吓过后躲在她怀中的情形，实在是太过可爱。
　　她可不想将这快乐抹煞掉呢！
　　生活已经很是乏味了，还是有师妹在的时候更舒心。
　　从西境到南境实在是太过遥远。
　　她们又不知道那所谓的无华堂究竟是在何处，只能先到南境之后再做打算。
　　一路南下。
　　邵姚看着脚下黄沙逐渐被绿色植被代替，气候也变得湿润炎热了起来，她心中不禁一阵唏嘘。
　　不知不觉在西境已经待了那么久。
　　竟是都有些习惯了西境的风景还有那些人。
　　原本打算将虞冰卿的神魂取回之后再回一趟北境，毕竟当虞冰卿的神识所感知的也是北境。
　　结果兜了这么一大圈竟然要去到与北境正相反的南境！
　　真是好像做了一堆无用功。
　　去西境之时她们一行还有好几人，结果眼下竟然是只剩下了她们二人……
　　为了能将同伴解救出来，这一趟南境之行，她们也必须要成功。
　　这一路上邵姚都思虑甚深。
　　亏得虞冰卿在一直给她打气，若不然邵姚还不知道要沮丧成什么样子。
　　虞冰卿看她的样子看在心里，难在开口。
　　这一路上，她们两个人都有些各怀心思，反观聂元愷，倒是一副神神在在的，与之前的淡然不同，这人越是靠近南境，眼中的期待越是掩盖不住。
　　天青兽不愧是上古神兽，寻常如果要去西境的话，单凭脚程那是要花费上几年时间的，即便是像虞冰卿和邵姚这样修为的修士御剑飞行也要几月有余才能到。
　　若是想要快些，可能先去到中部大陆然后花上些灵石用传送阵传送过去或许能更快些，只是寻常去南境的人甚少，通往南境的传送阵一般也要等上几日才能开。
　　这样一来，算上等待的时间，也不短。
　　可丑东西一出马，竟是几日就到了南境的边境！
　　看来这家伙从阳永城飞向州榕城的那段路程还没有用出全力呢！
　　待邵姚看到南境独有的连绵山脉，不禁感慨出口，“好快啊！”
　　虞冰卿心道，若不是驮着聂元愷，怕他看出什么端倪，丑东西还可以直塌虚空，那样一来不过几日便能往返于两地之间。
　　这也是为何虞冰卿敢来南境的原因之一。
　　若是西境那边真的发生了什么情况，她们也能迅速的赶回去。
　　这些就待她们甩掉聂元愷之后再告诉邵姚吧。
　　进到南境中之后，她们的速度就放慢了下俩。
　　因着并不知晓无华堂的位置究竟在何处，她们便在南境边境的地方稍作停留。
　　四处打探。
　　谁知她们原本以为连仇内都知道的无华堂定然在南境中属于极为出名的门派，可她们还真是想多了，一路打听下来，这门派竟是无人知晓。
　　三人在南境中行走半日，竟是做了无用功。
　　三人坐在一处岔路口的茶摊上，邵姚望向聂元愷，无聊的说道，“你不是精通卜算之术么？怎地就不能算算那所谓的无华堂究竟在什么地方？”
　　聂元愷没想到邵姚把没找到地方的锅都扔到了他头上。
　　他低头不语，脑子里飞快的转动着，试图找个借口搪塞过去。
　　忽的，一衣着褴褛的女子冲进了茶摊一头就撞入了聂元愷的怀中，小声呼救！
　　这可真是给三人惊呆了。
　　邵姚面对此状，禁不住竖起了大拇指，“好家伙！英雄救美，虽迟但到！”


第390章 不是东西变大了，而是我们变小了！
　　眼见那女子就要扑到聂元愷的怀中。
　　聂元愷很是不像话的一个飞速闪身就从坐到了另一边的长凳上。
　　这女子也没想到还有这样的变故。
　　都到这个时候了，她也收不住了。
　　“哎哟！”
　　一声就扑到了地上。
　　不仅如此，她的额角还撞在了长凳的四角上。
　　顿时，这女子的额角就流出了鲜血。
　　邵姚唇角抽动。
　　“师姐，这女子看起来可是更惨了……”
　　她曾经也认为女孩子总是要帮助女孩子的。
　　可经历了且泉笙的事情之后，她们也不敢随便搭救这种莫名落难的女子了。（泉笙：在沙丘里救的那个女人，在单音的老家替代了单音迷惑了城主。）
　　女人趴在地上半晌，都没有人将她扶起。
　　她只能自己爬起来。
　　看着三个人漠然的表情，她顿时委屈的眼泪乱流。
　　配合着她额角的伤口。
　　方才看起来还是个清秀美人，这会儿这副模样，只剩下一个‘人’了。
　　邵姚实在是有点看不下去。
　　她将一快绢帕递到了那女子的手中。
　　谁曾向那女子忽的开口，低声道，“不是这块，另一块绢帕拿来。”
　　三人瞬间震惊，脸色一变。
　　邵姚沉声问道，“这位姑娘，你究竟是谁？”
　　这女子也不藏着掖着，“我就是你们要找的人。”
　　三人一惊。
　　还是虞冰卿先反应过来，“你如何证明？”
　　那女子竟然从怀中就那么大喇喇的掏出了一块一模一样的绢帕。
　　邵姚接过，展开一看，竟是连上面的字迹都一样。
　　只是灵力并非有仇内的气息。
　　邵姚心中略过不好的预感。
　　那她们手中的那块绢帕，会否上面的灵力也只是个障眼法？
　　若真是那样的话……
　　她们岂不是……
　　又被骗了！
　　虞冰卿在桌下悄悄的在邵姚的大腿上敲击了两下。
　　让她暂且先放下心来。
　　而后邵姚便十分淡定的将那绢帕递回给了这女子。
　　“不知道这是什么，没见过。”
　　那女子见她们方才分明都承认了，竟然还能当场反悔的？！
　　这是不是太荒唐了？！
　　顾不上脑门上的生疼，这女子真是活生生被她们两个人给气笑了。
　　这她接下来也不同邵姚和虞冰卿说话了。
　　将脸转向聂元愷。
　　“这位公子，看起来倒是个明事理的人，若不然你来说说，你们究竟要怎么样才能相信我？”
　　邵姚轻笑，“这位小娘子怕是忘记方才是如何摔伤的了吧。怎么你的额角不疼了？”
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　不提此事，她们还能好好相处也说不定呢！
　　这女子被气的差点就说不出话来。
　　可看着面前三个人油盐不进的样子，她又实在是没有什么更好的办法。
　　若是不能将这三人带回去，那师尊交代的事情……
　　邵姚看她这气急而又发不出火来的模样，只觉眼熟。
　　回首一想，那不是跟她曾经很是相似么。
　　她找了个理由，“既然小娘子从一开始就是冲着我们来得，又为何要演出先前那一出来呢？”
　　女人见总算有个能说话的，她马上开口解释。
　　“那我还不是话本子看多了么！早知道那人跟个木头似的，就是要我的命我也不会干这吃力不讨好的事情啊！”
　　这个理由虽然荒唐，倒是意外的令人信服。
　　邵姚特地看向聂元愷。
　　“聂公子，既然这位小娘子从一开始目标就是你，是去是留就看你的决定了。”
　　别看邵姚说出来的话好似调侃，实则她知晓聂元愷的卜算之术。
　　若是此女的确可靠，她们也没有必要浪费时间猜忌。
　　聂元愷也没浪费时间，他折扇一甩，未发一言，只是点了点头。
　　“既然如此，我们就快些走吧。”
　　三人说着就轮番站了起来，邵姚将散碎的灵石放在桌上。
　　那女子还没从这骤然的转变中回过神来，就见这三个人都离开了。
　　她也顾不上额角的伤，抓起绢帕就跟了上去。
　　站在三人的身前。
　　邵姚上下打量了她一番，“小娘子，你是不是也应该以真面目示人了？”
　　这女子心中一惊，怪道从一开始她就失败了。
　　原来这几个人竟然早就看出了她的本体来！
　　她也不装了。
　　当空之下，一个转身。
　　一阵金光闪过，再看方才这女子站的地方，哪里还有什么女子的痕迹。
　　只有一条巨大的金蟒出现在几人的眼前。
　　这金蟒十分巨大，单是上腹着地，挺起的上身就有一人多高。
　　更别提它这粗细都有一个女子的腰身那般粗细。
　　金蟒甫一变身，虞冰卿便眼疾手快的将邵姚拉到了身后。
　　唯独聂元愷，看到金蟒的眼中顿时就生起了亢奋。
　　金蟒的头在三人上头凌空一周。
　　那双土黄色的大眼珠里瞳孔宛如一道细缝。
　　“你，你就是方才那小娘子？”
　　金蟒傲慢的昂起了头颅，随即张开写盆大口。
　　与那女子一样的声音从她喉中响起。
　　“不错，正是我，你不是想看我的本体么！”
　　邵姚只当她是什么门派的弟子却装成落难女子的模样，这才说了那样的话，可谁能想到，这根本就不是个人！而是一只灵修啊！
　　灵修同灵宠还是有很大 的区别的。
　　像那腾蛇便是灵修，丑东西若是勤加修行，自然也是能够成为一个灵修的，奈何这货并无大智，所以总是能偶尔口吐人言，并不能时时化成人形，心智更是也如同幼童。
　　这金蟒的修为看起来并不是很低。
　　难不成南境中，多是这样的灵修？
　　金蟒幻化成原形之后，明显的高傲了很多。
　　她从头到尾都用有些挑衅的眼神看向三人。
　　却不曾想，这三人并未被她的原形吓到。
　　这让她顿觉无趣。
　　“你们三个，趴我背上，我带着你们去到宗门之中，师尊已经等你们很久了。”
　　邵姚低头看了看她那宽阔的后背。
　　很是踏实的就站了上去。
　　怪道将这人派来接她们呢。
　　原来还有这样的好处。
　　三人轮番站了上去。
　　这金蟒低吼一声，“站稳！”
　　旋即一个旋转直奔天空而去。
　　方才茶铺之中多的是人，看到这一幕，竟是无人有甚反应。
　　足见这情形在南境总并不罕见。
　　这金蟒的确修为不低，她驮着三人蜿蜒在山中。
　　很快就进入了一片深林之中。
　　南境的地理环境就是如此，山多，林多，虫多，毒多。
　　这深林就是如此，充斥着一层层浓厚的瘴气。
　　这对低阶修士来说根本就致命的。
　　不过对邵姚和虞冰卿来说却无甚关系。
　　二人很是从容的闭气。
　　至于聂元愷呢，就不在她们二人的考虑范围之内了。
　　穿过瘴气林，这金蟒滕然飞起。
　　邵姚传声虞冰卿，“师姐，这肥蛇好生狡猾，明明就能从方才的林子上飞过，偏要穿越其中，这根本就是故意的。”
　　虞冰卿轻笑道，“若不然师妹要是生气，我将这蛇胆挖出来，给你入丹可好？听闻修为越高的蛇胆就于修为越是有益。”
　　虞冰卿这话并未直接传声给邵姚，而是直接大喇喇的说了出来。
　　说完这话，三人只觉脚下一抖。
　　往后的一路上，这金蟒再也没有闹出什么幺蛾子来。
　　终于在行走半日多之后，金蟒将她们带到了一处洞穴之前。
　　将她们三人放下之后，金蟒出乎意料的乖巧，她摇身一变又变回了方才那个女人的模样。
　　只是这一次，她不在衣着破烂，而是与她那光亮的蛇皮十分匹配的金色缕衣。
　　这看起来甚是华美。
　　许是换了一身装扮，女人整个人的气质看起来都不一样了。
　　邵姚在 洞口处四处走了走。
　　除了有些刺鼻的古怪气味 之外，并没有什么特别之处。
　　金蟒已经窜入了洞中，虞冰卿也正欲提步进去。
　　邵姚一把拉住虞冰卿。
　　“师姐，这里看起来跟那个什么无华堂一点关系也没有啊，真的没有关系么？”
　　邵姚很是担忧。
　　两个人驻足的时候，聂元愷径直越过二人走了进去。
　　邵姚挑起眉梢，“既然这小子都敢直接进去，那我们也走！”
　　邵姚拉着虞冰卿的手，两个人十指紧扣，也迈入石洞之中。
　　邵姚的手指抓的十分用力。
　　足以见得之前的种种经历给她造成了不小的阴影。
　　好在这一次没有发生任何意外情况。
　　这洞除了潮湿了些，加上时不时的窜出些虫蝇来，倒是也就没有什么别的事情发生。
　　金蟒见她们小心翼翼的模样，很是瞧不起，“你们可真是应了那句，以小人之心度君子之腹，既然我且亲自带你们入山，怎么可能会出纰漏。”
　　邵姚轻声嘲讽，“这位金蟒小娘子，话可不兴说的这么满。”
　　金蟒有些气急。
　　往前走了两步，顿时停住了脚步。
　　“哎？”
　　她小声惊呼，一下子引起了邵姚的注意力。
　　她赶忙扯住虞冰卿，“师姐，别动，先看看情况。”
　　那边金蟒在眼前的那堵墙上点了好些地方都不见任何反应。
　　“怎么了？”
　　邵姚开口问道。
　　金蟒也很是茫然，也不知道她是自问自答还是在回答邵姚，“这门呢？怎地就打不开了？”
　　邵姚心里咯噔一下。
　　“师姐。不会又出什么纰漏了吧？”
　　虞冰卿却是回身在聂元愷的深厚踹了一脚。
　　聂元愷脚下打滑，差点扑进金蟒的怀中。
　　可这一下，两个人之间的距离也是十分的凑近。
　　鼻息都能相互交融。
　　金蟒登时就红了脸，甚至是身上那层黄金缕衣都有些变了颜色。
　　聂元愷站起来之后耳尖也有些红红的。
　　好在洞中光线十分微弱，所以这两个人的异状才没有被察觉。
　　那边邵姚不解虞冰卿忽然的举动。
　　“师姐，你这是……”
　　虞冰卿冷哼一声，“聂元愷，你最好别在这里做什么小动作，你身上灵力都被封住，我劝你安生一些。”
　　聂元愷一言未发，往那墙壁之上扔了个小小的玻璃珠子，“砰！”的一声巨响，面前的墙壁就被炸出了一个洞来！
　　好在虞冰卿早有预料，方才爆炸的瞬间她就将邵姚护在身后。
　　可怜的只有金蟒。
　　她离那石壁距离近些。
　　这一炸，炸的乱石飞起，直打的她灰头土脸。
　　“你！你们！”
　　可惜根本无人在意她的感受。
　　邵姚只是好奇。
　　“师姐，你是怎么知道这小子在背后捣鬼？”
　　虞冰卿冷静的说道，“洞中就我们四人，你我定然是没有动过什么手脚，金蟒虽是蠢些，可这一路上也看得出来心思急迫，那便只剩下聂元愷了。”
　　“嗯，看来这小子还是要小心提防才是。”
　　聂元愷仿佛自己从始至终什么都没做一样，十分正大光明的第一个从洞中钻了出去。
　　邵姚和虞冰卿紧随其后，收拾一番的金蟒最后从洞中离开。
　　一离开这个这个洞。
　　邵姚差点被周围的景象惊呆！
　　周围的东西都变得十分的巨大！
　　抬眼看就是一株株的青草。青草之上还长着各色繁茂的鲜花。
　　周围的巨树只能用参天来形容。
　　甚至是常见的蚂蚁从她们身旁爬过都好似巨兽。
　　“天啊，这是一个什么样的世界？！为什么什么东西都那么大？！”
　　邵姚低声感叹。
　　虞冰卿抬手看了看自己。又看了看邵姚。
　　旋即吩咐道，“丑东西，出来！”
　　丑东西闻言顷刻之间从邵姚的肩膀上跳了下来。
　　“恢复你正常的体态。”
　　丑东西麻溜的跑开了两步，距离她们两人有些距离之后，它便开始慢慢变大。
　　看着丑东西越来越大，金蟒的嘴也逐渐合不拢了。
　　本来这世间也没有大小咒。
　　只有天青兽这种上古神兽有办法将肆意缩小扩大自己的体态。
　　直到变成一栋房屋大小的时候，丑东西才终于停下了变化。
　　乖乖的蹲在树下，看着对它而言犹如蝼蚁一般大小的几个人。
　　丑东西陷入了怀疑。
　　陷入怀疑的同样还有邵姚。
　　“师姐，丑东西有这么大呢？”
　　虞冰卿摇了摇头，对金蟒提起了抵御的姿态，一道灵力墙围住了她们二人。
　　“这边是你经常抱着的丑东西的大小，对正常的我们而言，丑东西这会儿应是像寻常的猫儿一般大。”
　　几乎一瞬间邵姚就明白了，“这么说，不是东西变大了！而是我们变小了！”


第391章 邵姚的花痴盛名
　　别说，这样的情形此前从未遇到过，邵姚看着异样的世界，很是欢欣。
　　虞冰卿甚少见邵姚这般小女孩模样。
　　心里生出些诧异来，除此之外更多的还是欣喜。
　　这一路上邵姚她看着邵姚脸上的笑容越来越少。
　　担忧非常。
　　可又无法直接明说。
　　她们二人之间虽很少会有争吵，可相处这么久，她总觉得邵姚在她面前太过克制。
　　懂事的让人心疼。
　　明明她们才是这个世界上最亲密的人，她更希望邵姚能够时时撒娇，起码在她面前能够释放自己的情绪。
　　两个人都知道问题出在哪里。
　　可两个人都太过为对方考虑，所以即便意识到了，却无力改变。
　　邵姚难得开心，她幼时便曾想过有朝一日，若是能变小了，那岂不是花瓣便可遮雨，一滴花蜜便可饱腹！
　　如此真的甚好！
　　邵姚想着想着就有些入神。
　　还是虞冰卿的一声呼唤，将她的意识叫回。
　　“师妹，我们可是要快些了。”
　　她想的同邵姚就不一样了。
　　凭这金蟒的修为可用不了这样水平的缩小咒。
　　还是说刚才那个石洞，就是个阵法？
　　可这阵法的用意究竟是何？
　　金蟒也没想到她们这么快就看破了其中的奥秘。
　　更不知道她们竟然还有那么厉害的一个灵宠。
　　丑东西方才出现的一瞬间，神兽与生俱来的威压已经压了过来。
　　让她顿时感觉全身僵硬，动都不敢动！
　　虞冰卿轻喊一声，丑东西就迅速缩回了原来大小，继续藏进了邵姚的颈间。
　　这才让金蟒放松了下来。
　　此时虞冰卿才想通，或许方才聂元愷阻止她们从那石洞中离开就是为了不让这缩小阵法生效吧。
　　这样看来，方才她倒是误会了此人的用意。
　　聂元愷那人自从与柳翩然告别之后，整个人身上都生出了一种别样的气质。
　　从前他可以说得上是伪善。
　　可如今他的身上只剩下了无尽的冷漠。
　　无论是谁，都看不透他眼中的情绪究竟是什么。
　　丑东西刚隐入邵姚的颈间，金蟒像是再也坚持不住了一样，摇身一变，变回了蛇身。
　　邵姚和虞冰卿并不清楚她此举的含义。
　　也就在这个时候，周围的草丛之中倏地，响起了沙沙的响声。
　　“师姐，什么声音？”
　　邵姚赶忙打起十二万分的精神。
　　她一步一步的后退，将虞冰卿挡在身后。
　　虞冰卿感动的同时，也放出了神识。
　　神识一出，她立即附耳在邵姚的耳边轻声道，“师妹，是蛇！”
　　“蛇？”
　　“嗯，蛇群！”
　　几乎就是虞冰卿话落的一瞬间，邵姚掌间灵力已经催动着地上生出的数十条藤蔓将那金蟒团团困住！
　　金蟒甚至都不知道发生了什么。
　　就被针对了，这可真是冤枉死她了！
　　邵姚的想法就很简单了。
　　这群蛇这么凭空出来她不如先下手为强，将金蟒困住，当个人质！
　　不，蛇质！
　　沙沙声越来越大。
　　很快，透过草丛就已经看到了群群蛇身。
　　不知道来者的目的，邵姚和虞冰卿赶紧摆出了战斗的 姿态来。
　　两个人背对着背。
　　用灵力撑起了一个防护阵。
　　聂元愷就远远的看着她们。
　　好像她们做什么都与他无关似的。
　　越是靠近，那些蛇就越是很亢奋的样子。
　　金蟒张口想要喊些什么。
　　可邵姚早就已经给她下了禁言咒。
　　片刻，她们就被那些蛇团团围住。
　　邵姚想也没想的将一张引雷符夹在手中。
　　气氛剑拔弩张，一触即发。
　　这群蛇并非都是同一个品种。
　　邵姚是不懂这都是些什么蛇，她只知道，如果这些蛇敢过来攻击她们，她不介意一张引雷符送这些蛇去做蛇羹！
　　为首那蛇看邵姚姿态，赶忙晃了个身，显出了人形。
　　邵姚上下打量了一番这蛇。
　　这蛇看起来像是中年年纪，面容阴柔，却并未释放出什么危险的气息来。
　　既然来人已经示好，邵姚当然也没那么急着打。
　　那男人先是对着邵姚和虞冰卿很是恭敬的行了个礼。
　　而后才解释道，他们一经知道她们到来便赶紧迎出来了。
　　可半道上忽然就感受到了一股十分危险的威压，将他们纷纷逼回了原形！
　　怕是她们遇到什么危险，他们这才统统赶来。
　　虞冰卿一听就知道是怎么一回事儿了。
　　她用眼角冷冷的瞪了丑东西一眼。
　　丑东西吓得赶紧钻进了邵姚腰间的芥子袋中。
　　主人的眼神好吓人，还是先去找那小狼避避风头吧！
　　可怜小狼崽子本来就不见了谈月的陪伴，这会儿又来了个难伺候的大爷！
　　邵姚知道了原委之后，也赶紧的将引雷符收了起来。
　　她干脆大方的同这蛇人致歉。
　　“原来如此，都是一场误会，也是我们莽撞了。”
　　身后那些蛇在这个空荡里，也都纷纷变成了人形。
　　别说，蛇人们长得倒是都挺好看的。
　　邵姚赶紧的将金蟒也放了下来。
　　那金蟒也没有多说什么。
　　只不过那个阴柔的眼神，透过眼底浓浓散不出去。
　　为首的蛇人简单的介绍了一下。
　　他的名字叫做乌梢，算的上是这些蛇的头领。
　　这次将邵姚和虞冰卿引来也是因为得了万妦的消息。
　　“万妦？”
　　邵姚可是没想到这件事情跟万妦还能扯上什么关系。
　　还想多问的时候，乌梢说道，“此地并非说话的地方，还请三位移步。”
　　邵姚看看天上飞过的蜜蜂都像是怪物一样，随时好像都能将她们叼走。
　　便点了点头。
　　这些蛇又一晃变成了原形。
　　那金蟒虽是不愿驮着她们。
　　可这群蛇之中，唯独她的体型巨大，能来载人。
　　无法，她只能委委屈屈的爬到了邵姚和虞冰卿的跟钱。
　　邵姚刚想拒绝，将丑东西喊出。
　　虞冰卿一想，方才就是丑东西这独属于上古神兽的血脉压制，才让这群蛇以为遭遇了什么天大的危险。
　　甚至是连人形都幻化不出来了。
　　如果这时候再将丑东西放出来，那估计今日她们都到不了目的地。
　　旋即赶紧伸手捂住了邵姚即将要张开的口。
　　邵姚是不知道虞冰卿为何不让她开口，她也懒得问，可总是这样不将缘由告诉她。
　　惹得邵姚坏心眼一动，趁着虞冰卿的手伸过来，伸出小舌头便在虞冰卿的掌心舔了一下！
　　一股电流登时窜上了虞冰卿的后背！
　　邵姚唇*舌（）柔软，湿漉漉的触感在虞冰卿微凉的掌心划过。
　　激起阵阵激荡！
　　虞冰卿原本清冷的眼底忽然就浮起了一丝浓黑。
　　邵姚现在可真是越来越知道如何刺激她了！
　　眼看邵姚眼神中划过的一抹狡黠，虞冰卿可不想就这么简单的放过她！
　　挑豆她可是要付出代价的啊！
　　虞冰卿扯着邵姚就登上了金蟒的后背。
　　聂元愷照旧还是在她们两人之后。
　　只是兴许根本就不想看到她们亦或是什么别的理由。
　　这一次聂元愷全程朝向后面。
　　虞冰卿眼角一闪，抓住邵姚，趁着无人注意，猛地在她唇上啄了一下。
　　随后意犹未尽的舔了舔唇角。
　　邵姚一双杏眼瞪的犹如铜铃！
　　虞冰卿她怎么敢？！
　　在这么多人的眼前！
　　这要让她往后如何……
　　邵姚的双颊刹那间染上一片血红！
　　她刚想埋怨，可一抬眼看到虞冰卿的表情，她就将那埋怨咽了下去。
　　难得在虞冰卿的脸上看到幸灾乐祸的表情。
　　还是惯着她吧！
　　谁让她喜欢呢……
　　虞冰卿原以为邵姚还要撒娇。
　　哄她的话都已经到唇边了。
　　没成想，邵姚一个转身就背对着她。
　　随后一个后仰，靠在了她的怀中。
　　虞冰卿当时就都懂了邵姚的意思。
　　她双手轻轻的环住了邵姚的月要。
　　之后的一路上两人都是全程无话。
　　偶尔来一次人前的刺激，倒也没什么不好。
　　虞冰卿满意的勾起了一抹微笑。
　　不得不说，这群蛇的速度真的很快。
　　怪道他们要变回蛇身。
　　约么三炷香的时辰，他们就穿过了丛林。
　　来到了一处殿宇之前。
　　而这殿宇的正上方挂着一块牌匾。
　　“无华堂……还真的是！”
　　邵姚猛一个回头，差点就撞上虞冰卿的鼻尖！
　　两个人之间不过那一寸的距离。
　　无论她们之间 的关系是多么的亲密，邵姚总是改不了这个一旦盯着虞冰卿的脸就会陷入呆滞的情况。
　　这不……
　　两个人的气息相互纠缠，邵姚的脑海中只剩下了一个念头。
　　再靠近些……
　　“咳咳，二位仙子，我们到了……”
　　许是乌梢都看不下去了。
　　他一出声，生生将邵姚的神志给拉了回来。
　　一回头对上所有人探究的目光。
　　邵姚的心脏“噗通噗通！”跳得飞快！
　　她捂着自己的小心脏，暗骂自己没出息！
　　到底什么时候才能抵御住虞冰卿的美色啊！
　　差一点，就控制不住……
　　方才那一口勿又重复出现在了邵姚的脑中。
　　虞冰卿就这么看着邵姚同手同脚的从那蛇的身上下去，甚至不曾同乌梢说什么就自己径直迈进了无华堂的大门之中。
　　她无奈的叹了口气。
　　这师妹啊，若是没有自己在她的身边，可如何是好啊！
　　虞冰卿三步上前，趁着邵姚抬步即将跨入门槛的瞬间将她拉住。
　　然后自然的回头。
　　“各位道友请……”
　　邵姚在反应过来自己方才做了什么之后脑子顷刻间‘轰！’的一声！
　　完了……
　　这群蛇人肯定以为她脑子有病了……
　　真·社死瞬间……
　　她为何不是一个灵兽啊！
　　这样的话，她也能藏进芥子袋中去。
　　长到这么大，还从来没有这么丢人过的邵姚呆立在原地，看着蛇人们投来的满怀深意的笑容。
　　只想挖个地洞钻进去！
　　不过一个瞬间，邵姚的脸上五颜六色变了个遍！
　　看的虞冰卿心花怒放。
　　待所有蛇人都进入之后，虞冰卿轻轻刮了邵姚的鼻尖一下。
　　“师妹，你知道往后如何面对这些人么？”
　　邵姚摇了摇头。
　　“无妨，只要我们不尴尬，尴尬的就是别人！不是么！”
　　邵姚将这句话在脑海中反复琢磨。
　　对啊！
　　她不过就是当众发了个花痴，又不是干了什么伤天害理i的事情。
　　这有何可丢人的呢！
　　只是她不知，往后的日子在她得道飞升之后，她这花痴的名声在整个修真界已经成了传说。
　　那会儿，她只能是眼不见，耳不停，图个清净，自欺欺人！
　　二人迈入门槛之中。
　　便是一整间的大堂。
　　这厅堂的装潢同中部大陆也全然不同。
　　藤蔓缠绕在立柱之上，即便是房顶也是各类枝叶。
　　四周的墙上雕画着各类 蛇的图腾。
　　整个厅堂没有窗户，所以十分的阴暗，只有几台烛火用来照亮四周。
　　幻境甚是阴暗。
　　邵姚并不是十分的喜欢这种氛围。
　　乌梢站在正座之前，静静的看着她们。
　　邵姚先一步开口说道，“乌梢堂主，您费劲千辛万苦的将我们引来，甚至还不惜引动了我师兄，究竟是为何事。”
　　乌梢一个抬手，方才那些围在四周的人转眼化成了蛇便从厅堂的各处角落之中钻了出去。
　　几息之间，就已经没了人影。
　　片刻，堂中就仅剩了她们三人。
　　不对……
　　三人？
　　邵姚回头望向四周，“师姐！聂元愷呢！”
　　虞冰卿早就发现了聂元愷根本就没有同她们一道进入无华堂中。
　　可她并未声张。
　　这人在石洞中就想要不让她们来到这里。
　　加之乌梢方才还提起了万妦此人。
　　可见在她们来到之前，聂元愷就已经知道了此事。
　　这会儿，他既然选择单独行动，便定是有他的意图。
　　她轻声说道，“无妨，他要在周围寻些东西，你忘了么？师妹，他曾经告诉过我们的啊。”
　　邵姚旋即恍然大悟，“哦。对了，我想起来了，这小子精通卜算之术，一早就说过他测算出了这里有他要寻的物件。”
　　乌梢眼神暗了暗，状似不经意的问道，“哦？那位聂道友从未来过南境……竟然就知道此间有他要找寻的东西，那他的卜算之术的确厉害！”
　　“那是，若是乌梢堂主有何事想要问的话，不妨待他回来之后，亲自问问。”
　　乌梢一愣，紧接着回到，“好，那我可必须要好好会会这位聂道友了……”


第392章 又双叒叕穿越了！
　　也不知道乌梢是不是相信了邵姚和虞冰卿的说辞。
　　他没有再继续问聂元愷的事情。
　　邵姚给虞冰卿使了个眼色。
　　两个人向那唯一的门的方向挪动了一下。
　　乌梢好似满不在意。
　　他转身冲着堂上挂着的图腾弹出灵力。
　　紧接着他口中念念有词。
　　在邵姚听来就像是蛇在低声‘嘶嘶’的，直听得她心中打怵。
　　图腾在乌梢的吟唱中，渐渐漂浮了起来。
　　直到漂浮到邵姚和虞冰卿的正上方，便开始旋转了起来。
　　几乎是同一时间，邵姚芥子袋中的阴阳核像是在进行眸中呼应一般，开始翻滚着从邵姚的芥子袋中升腾起来。
　　随着上升，阴阳核左右两边的颜色差距变得越来越大。
　　其中一边愈发深红，而另一边却开始泛白。
　　邵姚伸手想要将阴阳核捞回来。
　　可她的手还没碰到阴阳核，就被阴阳核周围的光晕灼伤。
　　“啊！”、
　　虞冰卿赶紧将邵姚的手指含在口中。
　　将其中的火气引入自己体内。
　　与她的火灵力融合。
　　融合的一瞬，她惊觉不对！
　　神力！
　　这阴阳核中竟然蕴含着神力！
　　眼看着阴阳核旋转着即将要嵌入图腾之上。
　　虞冰卿都没来得及传声给邵姚一句，就飞身上前一手将阴阳核攥进手中。
　　不等她落下，头顶上旋转的图腾已经划破空气，在这厅堂的顶上出现了一个巨大的空洞！
　　“不好！”
　　邵姚眼看着虞冰卿就被吸入空洞之中。
　　她想都没想就飞身一并钻入了空洞之中。
　　一阵天旋地转。
　　邵姚只来得及牵动红线就失去了意识。
　　等醒过来，她惊觉自己在一片竹林之中。
　　邵姚抓紧试试自己能不能动用灵力。
　　一动，她就发觉这身体不太对劲。
　　这……
　　这身体好像根本就不是她的啊！
　　邵姚自己是水木双灵根，可这身体却只剩一根木灵根了。
　　她赶紧抬手看看自己手腕上的那条红线。
　　“不见了！”
　　她赶紧催动灵力打在自己的手腕上。
　　不对！
　　没了！
　　真的没了！
　　邵姚急的眼眶中含上了泪水。
　　若是没有这根红线，她要如何在这陌生的世界当中找到虞冰卿？！
　　邵姚赶紧的想要取出自己的法宝。
　　便惊觉她身上的行头都换了一遭！
　　她一直偏爱鹅黄色的裙纱。
　　只是她现在低头一看，身上却是五彩缕衣。
　　手腕上丁零当啷吵得邵姚头疼。
　　“仙子，柔蚺仙子！您在什么地方啊？”
　　竹林中想起了一个微弱的叫喊声。
　　邵姚一听到，想也没想的冲着声音的方向奔去。
　　好在这里有人！
　　总归是能让她知道这里究竟是什么地方。
　　邵姚穿过竹林，就看到一个女侍面色焦急的在四处叫喊着。
　　邵姚赶紧一溜小跑。
　　那女侍听到声音抬眼一看看到了邵姚，脸上写满了委屈，冲着邵姚飞奔过去。
　　抓住邵姚的双臂上下仔细的检查了一番。
　　“仙子，仙子你究竟到何处去了！差点急死竹青了！”
　　“仙子？”
　　邵姚一愣，旋即指了指自己的鼻尖。
　　“你是说……我？”
　　女侍一双眼睛瞪的铜铃那么大。
　　她满眼担忧的问道，“仙子，你这是怎了么？你可莫要吓我啊！”
　　“我是仙子？什么仙子？”
　　“您可是我们孔虬一族的圣女，柔蚺仙子啊！”
　　什么鬼？
　　孔虬一族？
　　西陵大陆上何时听说过还有这样的一个种族？
　　她也只是在秘境中时才从虞冰卿的口中听过孔虬这个东西。
　　邵姚心中猜忌。
　　她随手举起手腕，从腕间挂着的那些丁零当啷中看到了此时自己的模样。
　　一个肤色异常白皙的女子的面容印在腕间的金饰之上。
　　的确不是她邵姚！
　　到底是怎么一回事儿？
　　她也顾不上暴露不暴露的，一把抓住竹青，“我什么都记不起来了，这里是什么地方？”
　　竹青擦了一把脸上 的泪水。
　　“仙子，您……您一定是因着那咒言的反噬……”
　　“咒言的反噬？你且慢慢说来，我真的不记得发生了什么。”
　　竹青四下探头看了看周围没有任何人。
　　她将邵姚往竹林的深处拉去。
　　找了一个比较隐蔽的地方，悄悄覆在邵姚的身前。
　　小声说道，“仙子，近些时日以来您终日被这咒言折磨，前几日您就已经有了预感，所以才会躲到竹林之中。”
　　邵姚不能让竹青知道这身体已经换了一个灵魂。
　　好在糅蚺仙子已经早早打点了一切。
　　这让邵姚的心里放下了一块大石头。
　　她拢了拢碎发，“竹青我眼下真的什么都不记得了，你方才说的孔虬一族还有什么咒言，这究竟是些什么东西？”
　　竹青叹了口气，缓缓开口，“仙子，这里是上九天啊！你怎能将这都忘记了……”
　　“上九天？！”
　　邵姚一张嘴张开的能吞进一个鸡蛋去。
　　上九天岂不就是上神们的世界？！
　　掌管着万千小世界的地方！
　　邵姚赶紧摸了摸自己的胸口，让激烈跳动的心脏赶紧平复下来。
　　没成想，她这一生竟是还能来到上九天游历一番？！
　　若是一直能在柔蚺身体里的话。
　　那她岂不就是上神？！
　　这何须在小世界继续修行呢。
　　可这年头不过在邵姚的脑海中闪过一瞬。
　　与她而言，虞冰卿更重要！
　　她必须要回去！
　　当务之急必须马上找到虞冰卿才行！
　　竹青细细诉说着是着柔蚺的人生。
　　“孔虬一族统领蛇族，自古创世之初百年是藉由娲皇之力才终成天地。”
　　“这我是曾经听闻过的，那娲皇同孔虬一族又有何干系？”
　　竹青慢慢摇头，“当初娲皇因着创世之举耗损神力，且被娲皇创造出来的那些人们不久便生出了各种各样的恶欲妄念，恶欲和这些妄念等等在这世界上形成了混沌之气。混沌之气无生无灭，始终无法被彻底消除。”
　　“娲皇自责，便将这人间恶念生出来得无尽混沌之气化作诅咒，从此娲皇便因着诅咒成了人面蛇身……除非混沌之气从这世上悉数殆尽，否则这诅咒用不可解。”
　　“然后呢？”
　　这些所谓神话，邵姚从前在西陵大陆上也是有所耳闻。
　　只是娲皇殒落已久。
　　往后的事情她却并不知晓。
　　竹青继续说道，“时光流逝，娲皇的神力在诅咒的消磨之中逐渐磨灭。她最终也殒落神位。可她陨落了不代表诅咒也能一并消失。这诅咒最后便落在了孔虬一族的头上。”
　　“这是为何？”
　　“人面蛇身便是孔虬族的特征。”
　　邵姚马上明白，“也就是说娲皇乃是孔虬族的祖先？”
　　竹青点头，“正是如此，所以即便娲皇已经身殒，可诅咒从不曾消失，孔虬族为了平衡住这诅咒，所以每逢新生的幼儿之中甫一出生便是人面蛇身的的雌性，就回成为这一代的圣女。”
　　她怕邵姚听不明白，详细解释道，“因着上古神族繁衍至今，纯血脉的神兽已经很少很少了，无法，为了延续孔虬族的血脉，从很久之前开始孔虬族便会同其他旁支交杂繁衍。而只有纯血脉的孔虬族才会在出生之时出现这样人面蛇身的形态。”
　　邵姚听明白了。
　　从前虞冰卿曾经说过，腾蛇就是这样出现的。
　　看来就是这样的原因。
　　就是不知道柔蚺所处的这个时代，究竟是什么时候。
　　她进入的这个空间，是单纯的来到了上九天，穿越到了柔蚺仙子的身上还是说连时空都是错乱的。
　　这一点，她无从查证。
　　每一个小世界都有自己单独的一个纪年历法。
　　就算是竹青告诉了她眼下是什么时候。
　　她也并不知晓这对比西陵大陆到底是哪一年。
　　邵姚也不纠结这个。
　　总归她能来到柔蚺的身上，一定是触动了什么阵法或是咒力。
　　一般像是这种情况，只要完成柔蚺的执念，或许她就能从这身体当中脱离。
　　只是不知到时她是否能再回去自己那小世界就是了。
　　不过眼下这情形，也只能是走一步看一步。
　　经历了这么多，邵姚的心境不豁达，也是不可能的了。
　　邵姚将注意力又集中回了竹青的话中。
　　原来柔蚺仙子便是即将要被送去献祭。
　　只有祭祀礼成，才能暂且维持住当年娲皇所布下的结界从而将混沌之力控制住。
　　柔蚺从出生开始就已经知道了自己的命运。
　　可近日……
　　她却变得有些奇怪。
　　经常整个人失去意识，结果等清醒过来根本就不知道自己究竟是去到了何处，亦或是怎么去的。
　　起先的时候这情形还是偶尔的，那时柔蚺只觉或许就是封印即将开启，所以对她造成了影响。
　　可随着时间的推移，这样的情况变得越来越多。
　　直到这一次，她竟是连自己是谁都不记得了。
　　竹青将她所知晓的全部都告诉了邵姚。
　　邵姚算是稍微弄明白了一点。
　　眼下邵姚她有两种选择。
　　全然不理柔蚺以及那什么诅咒，直接在这个世界当中寻找虞冰卿，两个人再想办法离开这里。
　　还有一哥选择就是承担起柔蚺的使命来，且看看柔蚺的执念是什么。
　　在她完成柔蚺的执念之后，看是能否回到自己从前的世界当中。
　　看着竹青那急迫的神情。
　　也不知道是不是这身体里柔蚺的意志再作祟，邵姚没有纠结的就选择了第二条路。
　　既然是柔蚺的使命，那她便暂且接下来看看吧。
　　若是真的生出了什么不可控制的事情，届时再想办法逃走也来得及。
　　回去的路上邵姚还稍微从竹青 的口中打听了一下那所谓的腾蛇一族。
　　毕竟眼下在西陵大陆那个小世界霍乱的或许正是腾蛇一族之人。
　　竹青却在听到邵姚的话后反问邵姚，“仙子为何提起腾蛇一族？那般微末的杂种，如何配从我们蛇族圣女的口中提到。”
　　邵姚甚至在这语气中听出了丝丝恶意。
　　这下她可更是好奇了，腾蛇一族究竟是做了什么，能让竹青这般厌恶？！
　　明明竹青方才言谈之间十分对柔蚺都十分的尊敬。
　　邵姚聪明的没有多问。
　　问的越多，反倒是奇怪。
　　怎么会有人口口声声说着什么都不记得了，还提起一些乱七八糟的事情来呢。
　　只是邵姚心中反复念叨，方才提起腾蛇一族来的时候，竹青并未对她为何单单提起腾蛇来而感到惊讶，而是当即就表现出了厌恶。
　　这样看来，柔蚺应该是同那腾蛇之间有什么事情。
　　就是不知这事情是好是坏，看竹青的表情，大约不是什么好事情吧、
　　邵姚随竹青回到了住处。
　　只一眼，邵姚就惊住了。
　　这……
　　这地方不正是那无华堂么？
　　尤其是进入之后，挂在墙上的那图腾。
　　邵姚可以确定，这绝对就是同一副图腾！
　　看来她来到的或许不是真正的上九天，而是那图腾中的世界！
　　仔细回想方才的情形，若非师姐伸手去抓阴阳核被偶然间吸入了图腾之中，她也不会跟着跳进来。
　　或许乌梢从一开始也没有想过将她们二人扔进图腾之中。
　　但是这些蛇初见之时对她们的恭敬态度，看来是冲着阴阳核来得了。
　　阴阳核一事，万妦和聂元愷都是知晓的。
　　她们其中到底是谁泄露出了这件事情来，倒是都不奇怪。
　　邵姚这会儿什么技能也不会，也不会像之前那些蛇似的幻化成人形，从内堂之中钻出。
　　当然了，竹青也从未想过让邵姚做出那般举动。
　　她一进入堂内，便径直的在正背面的墙壁上一阵摸索。
　　随着“咔吧！”一声好像是机关的声音响起，那图腾登时一分为二，从中间劈开，形成了一道大门。
　　邵姚乖顺的从那门中走了出去。
　　不曾想外面确实别有洞天。
　　漫山树丛，之间各色蛇群正在其中穿梭。
　　邵姚本来也不喜欢蛇这东西。
　　这会儿一下子掉进了蛇窝里，整个人都不好了！
　　她脸色颓然，好在竹青机灵，她知道邵姚没了记忆，便几步走在邵姚之前，让邵姚跟着她。
　　二人在蛇从中穿过，周围那些蛇一见到邵姚，纷纷弯曲着上半身朝邵姚行礼。
　　也就是这时，从蛇群中传出一道尖细的嗓音，“圣女，族长有请！听闻今日有上神来此！族长请圣女前去接见。”


第393章 师姐为何同那观世上神同样容貌？
　　邵姚对竹青使了个眼色。
　　若是就这般去见到那什么族长。
　　会不会就被看出什么端倪来？
　　邵姚心中忐忑。
　　竹青暗自冲着邵姚摆了摆手。
　　邵姚强自镇定，侧身半步，竹青快步上前，不易察觉的为邵姚带路。
　　邵姚面无表情的竹青的身后。
　　二人越走越深。
　　往里边 没有那么多蛇了。
　　邵姚的心跳终于放缓了一些。
　　竹青眼角四散，趁着四下无人，低声叮嘱邵姚道，“仙子，稍后您莫要多言，一切只听族长吩咐便是，多的一个字都无需多言。”
　　邵姚微微点头。
　　看来不是这个族长知道些什么就是从前的柔蚺也是这般沉默应对。
　　邵姚疾步向里走去。
　　越是往里越是阴暗。
　　不远处能看到一片藤蔓交织缠绕在一起，已经没了进路。
　　邵姚驻足。
　　“仙子，过来些。”
　　竹青轻轻扯了邵姚一下，邵姚一个没站稳稍稍挪动一步。
　　也就是这一步不知道踩到了什么东西。
　　“嗖嗖！”几声，面前的这些藤蔓竟然退了起来。
　　很快的，在方才藤蔓缠绕的地方形成了一个洞口。
　　洞口很小，只能余一人通过。
　　邵姚先一步进去之后惊觉身后又是“嗖嗖。”的声音。
　　她赶紧回头，果真，身后的那些藤蔓已经将门口牢牢堵住。
　　坏了……
　　难不成她又中了什么陷阱？！
　　还不等她多想，藤蔓后面传来了竹青的低语声。
　　“仙子，你自己且小心谨慎，莫要忘了我的叮嘱。”
　　邵姚狠狠的点了点头。
　　看来竹青是根本进不来这个地方。
　　她捋着自己跳动的有些异常的心脏，小心的深呼吸了几下。
　　冷静下来之后深一脚浅一脚的踩着藤蔓进入了洞穴的深处。
　　走着走着，前面便出现了点点亮光。
　　她方才一来到此地， 便发觉蛇族畏光，这里的树丛茂密，很是阴暗。
　　来到这里这里这么久，可算是见到些阳光了。
　　邵姚奔着阳光的方向走去。
　　逐渐听到了浅浅的人声。
　　邵姚心中暗自叫好，可终于逃脱了那些蛇的折磨。
　　看来地方的是人！
　　她不自觉的加快脚下的速度。
　　终于靠近前方的亮光。
　　熟悉的声音突然传入邵姚的耳中。
　　“圣女马上应是就要到了，烦请上神稍等。”
　　“劳烦族长。”
　　！
　　师姐！
　　这就是虞冰卿的声音！
　　邵姚克制住自己“砰砰。”直跳的心脏。
　　吁……
　　切莫不可在族长面前露出马脚！
　　定下心神，邵姚提裙抬步迈入光圈之中。
　　光圈的另一边同方才的蛇窝完全不同。
　　这里看起来十分的正常。
　　并非是遮天的藤蔓还有巨树，而是土堆砌成的墙壁。
　　墙壁上甚至还细心的绘制着印画。
　　酒肆印画的图形她看的并不是十分的真切。
　　且这族长好似十分喜爱阳光，这一处地方的可以说光线充足，倒是有些舒服。
　　邵姚根本顾不上仔细打量四周，只一眼她就看到了厅堂中站着的那道绝然身姿。
　　一袭白衣，长身挺立，飘飘若仙。
　　“师……”
　　“圣女可安好？”
　　依旧是熟悉的声音，可语气却十分森冷。
　　邵姚心中一阵悸动。
　　师姐还从来不曾用这种语气同她说过话……
　　她定然是没有认出她来。
　　所以才会这样。
　　可邵姚口中却禁不住的泛起了苦涩。
　　抬眼看到一旁的蛇族族长。
　　邵姚将即将出口的解释咽了下去。
　　谨记竹青的教导，邵姚按照她教授的方式行了个礼。
　　邵姚，你必须要沉下心来，眼下未知未来究竟是什么情况，她不能随意暴露身份。
　　若是将虞冰卿也一道陷入危险中，那就更麻烦了。
　　这蛇族的族长伸手捋了捋那把山羊胡。
　　邵姚用余光盯着族长看了些。
　　这人长得倒不像是条蛇，反而更像头山羊……
　　罢了，先不管这些。
　　那边族长一直喋喋不休的说着什么。
　　邵姚大概都没听进去，她满心满眼的都是虞冰卿，就想找个机会跟虞冰卿单独相处。
　　“圣女，观世上身此番前来便是为了祭祀之事，圣女若是无异，便允了上神。且等时日到来便可。”
　　这话一下子将邵姚的心绪拉了回来。
　　方才这族长说了些什么？
　　观世上神？
　　谁是观世上神？！
　　难不成是……师姐？！
　　马上邵姚就打消了胸中这荒唐的念头。
　　怎么可能呢。
　　师姐自始至终可是在她身边的。
　　怎么可能是那什么观世上神？！
　　可转念一想，不对啊。
　　她在这个所谓的上九天中明明用的是柔蚺仙子的身体，为何师姐得以用自己的真身？
　　怪了……
　　难不成是因为阴阳核？
　　并非没有这种可能。
　　邵姚一直沉浸在自己的思量之中。
　　未曾注意到另外两人探究的眼神。
　　“圣女？圣女？柔蚺仙子？”
　　“嗯？”
　　邵姚的想法一下子被打断了。
　　她抬眸看去，那边两人好似都在等她作答。
　　方才她们说了什么？
　　好似就是祭祀的时辰。
　　她心里想着早也是，晚也是，总归是有一日要来。
　　便沉着的点头应下了。
　　蛇族长老听闻此话后，似是狠狠的松了一口气。
　　这一点倒是让邵姚记在了心中。
　　观世见事情已定，对二人拱了拱手，便要离开。
　　邵姚一看，这可不行！
　　“上神留步！”
　　观世将那即将踏破虚空的脚收了回来。
　　她略微回眸，并没有直视邵姚。
　　“仙子可还有什么旁的要说？”
　　机会就在此，她必须要让虞冰卿知道她就是邵姚才行。
　　可这蛇族族长还在此，她还能有什么办法呢？
　　邵姚的大脑飞速的转动了起来。
　　冒着被蛇族族长发现端倪的危险，邵姚说道，“上神有所不知，近日我时常身感乏力，怕耽搁祭祀的行程，听闻上神有一阴阳核，可否借柔蚺一用？”
　　阴阳核这东西，只有她和师姐听得懂。
　　如果这个观世上神真的是师姐的话，那她当然即刻就能明白她究竟是谁。
　　果真，观世上神眼中光芒暗了一暗。
　　可马上她就恢复了正常的神色。
　　观世转身，对邵姚冷声说道，“不知仙子是从何处听到了这所谓的阴阳核一物，此物实非本尊之物，柔蚺仙子若是身体抱恙，近日烦请多加修养，莫要误了祭祀。”
　　说完，头也不回的踏破虚空离地而去。
　　邵姚的眼睛颓然瞪大。
　　不可能！
　　难不成这个人根本就不是师姐？！
　　那又为何同师姐长得这般相似？
　　邵姚脑中一直沉浸在方才遇到观世这件事上，那边蛇族族长听闻她身体有异，各种嘘寒问暖，这些都没被邵姚听进耳中。
　　如果观世上神并非虞冰卿，那真正的师姐又是去到了何处呢？
　　她恍恍惚惚的同族长道别之后便离开了这地方。
　　藤蔓展开，竹青一脸担忧的等在外面。
　　一见到邵姚，她赶紧将邵姚拉倒一旁，探头过去，小声问道，“仙子，是何人来此？族长找你又有何事？”
　　邵姚将方才之事大体一说。
　　没曾想竹青一听到观世的名字，竟是脸色一变，破口大骂了起来！
　　“又是这劳什子的什么狗屁上神！回回来都没有什么好事发生！她此番前来是干什么的，仙子您怕是忘了，她这就是来催命的啊！”
　　邵姚根本就听不懂竹青的话。
　　“催命？什么催命？竹青你这是在说什么呢？”
　　竹青意识到自己一不小心说漏了嘴，双手赶紧捂住自己的嘴唇。
　　可是这会儿，早就已经晚了。
　　邵姚心思一动。
　　她即刻反问道，“你说观世上神是来嵩明的，可她此番前来仅为一事，便就是为了那祭祀。也就是说那祭祀会要了我的命。是么？”
　　竹青对上邵姚的那双炯炯双眸，有些闪躲。
　　竟然是这样？
　　邵姚还想多问些关于祭祀的问题。
　　可不知怎么回事儿，她忽觉头脑一阵恍惚。
　　眼前就黑了下来。
　　等她再次醒过来，就已经躺在一张青藤编制而成的矮榻上。
　　她一个起身有些猛，头脑又是一阵晕眩。
　　等清醒过来，她便赶紧翻身下榻。
　　四处找去并未发觉竹青的身影。
　　她的心底逐渐生起了丝丝不安。
　　“竹青？竹青你在何处？”
　　邵姚来到屋外，好在这柔蚺仙子所居住的洞府好似是个独门独院的。
　　没有什么旁的人在。
　　她在院中闲逛一通，倏地一个力道扯住她的右手，旋即伸手一拉。
　　“哎呀！”一声惊呼，邵姚的身子便失去了平衡，跌倒一个清冷的怀抱当中。
　　入鼻熟悉的馨香，安抚着邵姚的心一下子就平稳了下来。
　　“师姐……”
　　“我不便久留，酉时我在竹林中等你，务必要独自前来。”
　　邵姚点头，她就觉身后一空，方才发生的一切就好似她的幻觉。
　　“仙子？仙子您怎么 自己走出来了？您这身体还未大好，可有感觉到什么不适？”
　　邵姚回身就见竹青从不远处走来。
　　她低头微笑，“我醒来就见你不在，可这身子实在是乏味的很，便出来走了走。”
　　竹青松了一口气。
　　“还好。不过您可是回想起了什么来？亦或是又忘记了什么没？”
　　邵姚摇了摇头，“都没有，你且安心吧。”
　　说罢她抬头望向了天空。
　　只见亮光，未曾见到太阳，便开口问道，“眼下是何时？”
　　竹青不明就里，随口答道，“已近申时。仙子可是有何吩咐？”
　　“无事，天色也不早了，我想修行片刻，你且退下吧。”
　　邵姚本以为随便找些理由就能支开竹青。
　　不曾想这小丫头许是被她上次独自消失一事吓怕了。
　　邵姚在房中入定，竹青就守在门口。
　　几乎可以说是寸步不离。
　　眼看着同虞冰卿约定的时辰就要到了。
　　这丫头还没甩开。
　　邵姚感觉头疼的要死！
　　真是怪了，为何偏偏要让她这头脑不是那么清楚的人来思考这些？！
　　当真无奈。
　　“竹青……”
　　“仙子，怎么了？”
　　邵姚看了看天色，“时辰也不早了，你且早些歇息吧。”
　　竹青那头马上摇的跟拨浪鼓似的。
　　“在祭祀之前，我一定会好好守着仙子的！”
　　“……”
　　“罢了，我有些伐了，我想出去走走，你便不要跟着我了。”
　　竹青那头又是摇的跟拨浪鼓一样。
　　“仙子，您走您的，我便在后面跟着您，保准让您感受不到我的存在。”
　　“……”
　　实在是没有办法了。
　　什么理由都找了，这丫头都是油盐不进的。
　　那便只有……
　　邵姚伸手在竹青的耳边打了个响指。
　　竹青马上双眼变得迷离了起来。
　　再然后扭头就向外走去。
　　好似魂魄丢了似的。
　　在这院中一圈又一圈的绕来绕去。
　　邵姚深吸一口气。
　　看来离魂咒对蛇也有用啊！
　　不错不错很不错。
　　趁着竹青绕道此间屋后，邵姚蹑手蹑脚的蹿了出去。
　　趁着月色，直冲竹林而去。
　　月亮逐渐攀升。
　　眼看着酉时已过，邵姚心中不觉急躁了起来。
　　师姐曾说此地不宜久留。
　　若是能与她相认，那白日她便不会在那族长没面前说出拒绝的话。
　　当她踏入竹林的一刹那。
　　那道熟悉的呻吟便就站在月光之下，虞冰卿的身上倾撒上了柔和的月光，让她本就清冷的容貌上更是带上了几分天人姿色。
　　笼罩在淡黄色的光中让她整个人看起来都尤其温柔。
　　这绝美的身姿，又是引来邵姚一阵疯狂的心动。
　　见邵姚来到，她脸上顿时浮现出了那熟悉的宠溺笑容。
　　“师姐！”
　　邵姚一声小声的叫喊，随即一头扎进了虞冰卿的怀中。
　　双手搂住虞冰卿纤细的月要月止。
　　邵姚将脸整个埋在了虞冰卿的颈间。
　　嗅着她身上那熟悉的气味。
　　心跳都变得急促了起来。
　　二人没有温存太多时辰。
　　邵姚抓紧虞冰卿的手，急切的问道。
　　“师姐，你那边什么情况？你为何同那观世上神长得一模一样？！”
　　而她分明眼下就不是自己原本的容貌。
　　虽说柔蚺长得也是不错。
　　可毕竟原身是条蛇啊！
　　她可最是害怕蛇这种东西的呢！
　　只要一想到自己此时就是一条蛇。
　　邵姚整个人都不好了！
　　还是自己的身体好！
　　虞冰卿预感邵姚会问这个问题。
　　究竟是告诉她……还是不告诉她呢……


第394章 你知道我有多想你么！
　　罢了，左瞒右藏，不若趁此机会一并告诉师妹！
　　虞冰卿下定决心，正欲开口，“师妹我……”
　　林外忽的 传来了‘沙沙’的声音。
　　虞冰卿收住脱口而出的话。
　　拉着邵姚随手布下一个隐身咒。
　　将二人隐入月下。
　　阵阵匆匆的脚步声。
　　邵姚就见到了两只说人不人说蛇不蛇的东西往竹林深处去了。
　　老远还能听到这俩蛇在说些什么。
　　“真是怪了，族长将那腾蛇处死便是！作甚还要我们整日伺候着。”
　　“你可收声吧。哪有那么多话说，命令就是命令，言多必失。”
　　“……”
　　邵姚和虞冰卿听到‘腾蛇’二字，联想到了什么，皆是相视一眼。
　　一个眼神二人就知晓了对方的想法。
　　蹑手蹑脚的跟了上去。
　　那两蛇身人面的孔虬族人很快就站到了一处峭壁之前。
　　又是层层藤蔓交织在一起。
　　明眼人一看就是出自那族长之手。
　　其中一人靠近藤蔓，将手掌印上去。
　　藤蔓就像是有了生命似的开始后退，像先前那样在峭壁上出现了一个洞口。
　　这两人钻进洞中。藤蔓又恢复了原状。
　　无法，邵姚和虞冰卿只能在外等候。
　　这两蛇人也并未在洞中停留很久。
　　不过半炷香的时辰，他们就退了出来。
　　等这两人走远了。
　　邵姚和虞冰卿凑了上去。
　　隔着藤蔓，附耳上去。
　　但是半点声音也没有听到。
　　“也不知道里面关着什么，听那两蛇人说的好像就是一只腾蛇。只是那腾蛇为何不幻化成原形逃出这里……”
　　虞冰卿思量片刻，牵着邵姚的手将她带走。
　　虽说眼下邵姚并非她原本模样，可两人的相处却还是同从前一样。
　　眼见月色开始落下。
　　虞冰卿见时候不多，看来今日是无法将真相说出了。
　　“师妹，我并不能在这身体中出现太多时候，寻常时候这身体还是你今日白日见到的模样。所以我必须提醒你，若是在其他地方遇到我，也莫要多言，只有我来 寻你之时，才是真正的我。时辰快要到了，我要离开了。这几日你且小心谨慎。切记若非必要不可与那蛇族族长有诸多接触。”
　　邵姚明白。
　　大不了她这几日就窝在那洞府之中便是。
　　这几日还可顺便打探一下这藤蔓牢狱之中困的究竟是何人。
　　两个人又互相说了几句话，虞冰卿便消失不见了。
　　邵姚没有立即离开。
　　便在这竹林之中又绕了几周。
　　试图找找看还有无什么线索。
　　她凭直觉觉得藤蔓牢狱之中所困之人八成跟这个柔蚺仙子有点关系。
　　先前她俩到这身体上就是在这片竹林之中。
　　那地方好似离那牢狱不远。
　　且虽然她同蛇族族长只有一面之缘。
　　但这人必定是知道了些什么。
　　想要知道这事情的真相，那就只剩下……
　　邵姚马上赶回了洞府。
　　还好竹青还在院子 里绕圈。
　　看来离魂咒对竹青的作用还挺大。
　　她绕到竹青的身后，在她的肩膀上轻拍一下。
　　竹青扶着额头，言蛇女迷离的看向身旁的邵姚。
　　“仙子……你怎么起来了？你现在这身体还是要多静心修养才可。”
　　邵姚脑中闪过一丝迷茫。
　　她的身体，不，柔蚺仙子的身体是出现了什么状况么？
　　她来到这身体中也有一日，未曾感觉到有何不对劲的地发。
　　“我的身体，究竟是如何一回事情？”
　　邵姚故作不经意的问道，“我的身体究竟是出了什么问题？”
　　“就是您腹中……”
　　还没说完，竹青好似马上清醒了过来。
　　她吓得双眼圆瞪，用手捂住了嘴。
　　心中很是懊恼，怎么就说出来了！
　　邵姚将这句话记在心中，反复重复。
　　“腹中……腹中……能有何物？”
　　她用神识在柔蚺的身体中探查一番……
　　神识游走在经脉之间，略过全身，直到来到腹中……
　　“噗通，噗通……”
　　这，这是！
　　这是胎儿？！
　　且已经生出了胎心！
　　这样重要的情形，她竟然一丁点儿都没有察觉？！
　　将神识收回，邵姚眼中闪烁着阴暗不明的光。
　　如果说柔蚺腹中怀有骨肉了……
　　那若是祭祀按照原定举行，那必然是留不住这个胎儿的。
　　所以柔蚺的身体才会每况愈下。
　　竹青看她眼神就知道已经瞒不住了。
　　“你为何要将此事瞒着我？难道说你是……”
　　竹青猛然跪下。
　　“仙子，仙子我真的并非有意瞒你，而是族长……”
　　邵姚语气森冷，“这么说你是族长的人？”
　　她眼中的冷冽刺的竹青基本一阵发凉。
　　她赶紧解释，“仙子您相信我，我并非族长的人！我只是觉得这样对您更好一些，我才……”
　　“凭什么你认为我不知道真相对我更好？还有，族长是如何知晓我忘记一切的？”
　　怪了，她上柔蚺的身不过一日。
　　而这一日间，她也不能见到竹青单独觐见族长。
　　竹青的眼中满含泪水，她有些委屈的说道，“仙子，只是您这一次忘记的多些，但是从前您就已经开始时不时的忘事了。族长见我便是让我近些时日仔细看顾好您，若有朝一日您全然忘记了从前琐事，那便让您安心等候祭祀，他说……”
　　邵姚一个转身，并不直视竹青。
　　蛇族狡诈，谁知道竹青的话究竟是否可信。
　　她眼下能够相信的只有虞冰卿！
　　见邵姚气愤，竹青马上说道，“族长说他有法能在祭祀之时保全您的性命，就是如此……我才相信他。”
　　邵姚转念一想，若竹青所言都是真的……联系到林中被囚禁那蛇。
　　很有可能这一切都是那族长的计谋。
　　邵姚长叹一口气，转身将竹青扶起。
　　脸上故作忧愁。
　　“罢了，我们先进去在说吧。”
　　竹青擦了一把脸上的泪水，跟着邵姚进了屋中。
　　邵姚趁着竹青不注意，在这里布上一个隔离阵。
　　难保那劳什子的族长会不会在这监视她。
　　她双手拉住竹青的双手，缓缓坐下，还未出声就已经流下两行清泪。
　　“竹青，你还是将所有的事情告诉我吧……若是不知腹中胎儿，我或可混沌生活，可……若祭祀真的对我儿有害，我万不能就这般坐以待毙。”
　　“仙子……您真的不能违背族长的意思啊。您这腹中不过是一杂种，如何能与您那高贵的血统相提并论？！仙子您可不要做傻事啊！”
　　“嗯？为何你方才说这孩儿是，是……”
　　竹青的话更是印证了邵姚的猜想。
　　看来这个柔蚺仙子真的是不知与何人产生了禁忌之恋。
　　竹青见已经说了这么多了，也不怕多说了。
　　她眼神狠狠的瞅向了竹林的方向。
　　“都怪那杂种！他处心积虑的勾引仙子，仙子您生性单纯，甫一出生便是我们蛇族圣女，且还是那血统高贵的孔虬族，若不是那腾蛇太过狡诈！怎会着了他的道！”
　　“哦？我可是真的一点都不记得了，不妨详细说说呢。”
　　这话的语气十分邵姚本姚了，只是竹青沉浸在愤怒的情绪中，未曾察觉柔蚺的性情为何会忽然改变。
　　“您究竟是如何遇到腾蛇的，这点我也并不知晓……忽悠一夜您受了些重伤归来，险些丢了信命！回来之后您便一直沉睡不醒，无法我只得去求到了族长那里去，这才将您救回！只是从那之后您就有些郁郁寡欢，详细的也并未与我多言。可往后多日，您终日昏沉，且还发现了您怀有了身孕……”
　　“后来呢？”
　　邵姚心想或许是因为柔蚺同那腾蛇被生生拆散，为情所困，才会终日这般郁郁寡欢吧。
　　“后来还是族长也就是三日前将您唤去。然后便听说那玷污于您的那腾蛇被族长抓住。您便日日去去那囚禁腾蛇的竹林之中……只可惜或许是怀了身子的缘故，您的记忆……后来的事情您也就知道了。竹青并非刻意隐瞒，可是如今能够救您的也就只有组长了！”
　　竹青那边还在说，可邵姚已经无甚心思继续听下去了。
　　她自顾自的想到。
　　这什么狗屁的蛇族族长分明就是在棒打鸳鸯！
　　还有这个什么所谓的祭祀？
　　她从未想过竟然连上九天也要经历如此这般的事情。
　　当真可笑。
　　将什么天下安危寄于一女子身上。
　　这算什么狗屁道理？！
　　难道柔蚺天生出来就是为了这什么狗屁的祭祀么？
　　如若飞升成神之后还要面对这样的境况，这跟在她们的小世界有何区别？
　　不过就是能够活的更长些就是了。
　　或许是腹中十分神奇的有了一个小生命，所以邵姚在如有所思的时候也是下意识的抚上了小腹。
　　这感觉有些神奇。
　　分明方才不知晓的时候也并未觉得有什么不对劲，可这会儿就是会下意识的注意到小腹上。
　　竹青那边说完之后静静的等着邵姚的反应。
　　看邵姚还在发呆。
　　她便觉可能柔蚺是乍一知道了族长的真面目所以一时无法接受。
　　所以便悄悄的退了出去。
　　等邵姚回过身来，竹青早就已经不见了。
　　她方才沉思片刻便是再想柔蚺的愿望究竟是什么？
　　柔蚺想要她实现的又是什么。
　　要想从蛇族族长那边得到什么消息，应该是不太可能。
　　那眼下这线索或许只能从竹林中那腾蛇身上找到答案。
　　但虞冰卿并不让她单独行动。
　　邵姚便只能干着急的等着虞冰卿。
　　接连几日，未曾见到虞冰卿。
　　邵姚也不能离开这处。
　　她这几日日日焦躁，又无出口能发泄。
　　可真是给她急坏了！
　　尤其是自那日之后，竹青也不再与她多言。
　　只说是心觉对不起仙子，除了照顾邵姚的日常起居，她便不再更多的过问柔蚺的事情。
　　邵姚心中觉得古怪。
　　可她同竹青相识不过几日，所以并不知道究竟那股古怪之感出自何处。
　　无聊之际，邵姚忽的想到她虽不能本尊出来，但是她可以将神识放出去啊！
　　早怎么没有想到这个方法呢！
　　说干就干，邵姚并不耽搁时辰。
　　趁着夜色正浓，正是四处探听的好时候。
　　邵姚便将神识放了出去。
　　可谁曾想，这第一次将神识放出还真就让她发现了些什么。
　　神识既出，那便马上去往竹林。
　　只是不知神识是否可以突破藤蔓禁制。
　　在那藤蔓垒成的门洞附近等了没有多久，邵姚还真就等到了先前那两蛇身人面人。
　　邵姚想也没想的就将神识附着在了其中一人身上。
　　十分轻易的就跟进了那藤蔓制成的牢狱之中。
　　进入洞中不远，邵姚便马上注意到了匍匐在地上已经奄奄一息的一条腾蛇。
　　……
　　难不成这就是柔蚺腹中骨肉的父亲？
　　这破烂蛇看起来有什么好的啊……
　　的确，这蛇看起来十分狼狈，身上的鳞片东一块西一块的，露出了覆盖在其下的血肉。
　　要不是方才来人的时候，这腾蛇还抬了抬眼皮。
　　邵姚都以为这东西是不是已经死了！
　　不过被折磨成这样，还能活着。
　　邵姚暗自在心中给它比了个大拇指。
　　厉害！
　　这两个蛇身人面人从竹篮中取出今日的吃食放在了一旁。
　　然后又将明显是昨日的碗收回篮中。
　　“这腾蛇当真是不要命了？这么多日都未曾进食。真不知道是想熬死谁？！”
　　“我那日在族长之处听闻竹青禀报圣女早就已经没有了先前的记忆，即便族长将它放出去，恐怕它也见不到圣女。真不知道他在执着个什么劲。”
　　“啊？！什么？！圣女已经全然不记得了么？！”
　　两人谈话间就开始退出了这石洞。
　　邵姚的视线却未曾从那腾蛇的身上拔下来。
　　直到回到本体。
　　邵姚还是被那股子浓浓的违和感困住。
　　不对劲啊。
　　这腾蛇为何听到柔蚺的消息竟然毫不所动？
　　起码抬抬眼皮啊！
　　难不成这腾蛇真的是已经虚弱到眼皮都抬不动了？
　　“究竟是……怎么一回事儿啊？”
　　“师妹为何事所困？不妨说来与我听听！”
　　邵姚一个激动看都没看身后这人是谁。
　　就直接伸开双臂将那人团团搂住。
　　“师姐！你可算是来找我了！你知道这些时日我有多想你么？！”


第395章 蛇族阴谋
　　虞冰卿抚摸着邵姚的头顶。
　　另一只手也反手将邵姚牢牢抱住。
　　半晌，两个人才分开。
　　“师姐，我有点 新发现，你且先听听。”
　　正巧虞冰卿也有些话想要跟邵姚说。
　　所以便沉下心来，听邵姚诉说这几日她所发现的腾蛇和柔蚺的关系。
　　虞冰卿听着，有些若有所思。
　　她眼下已经明白了她们两人进入的应该只是被图腾封印的一段记忆。
　　而并非是现在的真实。
　　这段经历，也是那日在蛇族族长那处见到了柔蚺，才想起来。
　　时间过的太久了，少说也有万年之久了。
　　当初她便是司命察觉蛇族圣女柔蚺仙子命簿有异她才特意下来走了一遭。
　　而当时她不过就是走了一遭，那祭祀途中好似是发生了些什么变故。
　　只是那时她被拉去了下小世界中，这件事最后如何结尾，她并不是十分记得。
　　如果按照邵姚的说法，或许祭祀出现的意外就是柔蚺腹中有孕。
　　这祭祀随着蛇族每一代圣女持续进行。
　　此前还未曾有过这种情形。
　　或许当初……
　　就是不知她们来到此间若是做了些违背祭祀本身的事情，是不是也会影响当初的结果？
　　邵姚看虞冰卿 陷入沉思，也不忍打断她。
　　她便找了个合适的位置在虞冰卿的怀中窝了进去。
　　许是这几日 她只能自己努力寻找线索，又生怕一个不小心被发现了什么端倪。
　　所以总是提心吊胆的。
　　眼下被熟悉的气息包裹而住。
　　她竟然就觉得眼皮 越来越重。
　　……
　　一不小心意识就迷糊了起来。
　　“唔……睡得真舒服……”
　　等邵姚清醒过来这都已经是第二日的清晨了。
　　虞冰卿的身影早就不见了。
　　邵姚好久没有睡过这么一个舒服觉了。
　　抻了抻四肢。
　　邵姚猛然想起昨夜虞冰卿来了！
　　天啊！
　　她竟然就这么 睡过去了？！
　　白白浪费了和师姐的一夜？！
　　她简直就是个废物加蠢蛋啊！
　　邵姚一想起来，整个人简直都要呕血了！
　　竹青进来侍候她的时候，就见邵姚一副无精打采的模样。
　　竹青当时就紧张了起来。
　　她赶紧担忧的问道，“仙子？仙子您这是怎么了？是不是感觉到有什么不对劲？”
　　邵姚唉声叹气的道，“无事，就是昨夜……罢了，不提也罢……”
　　这话听在竹青的耳中却又是另外一层意思。
　　“昨夜？昨夜发生了什么？难不成是那腾蛇？！不行，我要赶紧去禀报族长！”
　　说着转身就要离开。
　　邵姚赶紧伸手抓住了她的衣袖。
　　“没有，你且听我将话说完。”
　　“哎，昨夜我不过是做了个噩梦。仅此而已。今日才觉得不太舒服。”
　　竹青眯起眼睛，打量着邵姚，似乎有些半信半疑。
　　邵姚一锤定音，“是真的！你若是不信，我也没有办法了。”
　　说完就也不再解释。
　　而是自顾自的起身出去。
　　竹青赶紧小跑着跟了上去。
　　“仙子，你也莫要多心，我不过就是担心你。”
　　邵姚心中冷笑，担心？
　　怕不是你担心，是那狗屁族长在担心吧！
　　若是这几日还看不出点门道来，那她邵姚的脑子岂不就是白长了！
　　这竹青分明整日都在向那族长传递消息。
　　呵呵。
　　竹青也见邵姚不再搭理她，也不自讨没趣了。
　　两人各自忙活。
　　倒是也互不干扰。
　　邵姚这几日总是犯困。
　　她知蛇族自来都有冬眠的习惯。
　　也或许是同那腹中胎儿有关。
　　若非如此，她昨夜也不会自顾自的就睡着了。
　　哎……不知道何时才能见到师姐……
　　她心中无限惆怅。
　　想到虞冰卿，她心头就愈发的发紧。
　　她这边尚且不怕，不知师姐那边会不会有什么危险。
　　虞冰卿那边倒是无甚危险。
　　她不过就是回到了自己原身。
　　这几日她忙里忙外，既要处理那诸多小世界的事务。
　　又要抽出大部分的心思来查证蛇族祭祀一事。
　　这祭祀一事可大可小。
　　原本这祭祀便是千万年来的传统，此前从未出现过任何纰漏。
　　可眼下牵扯到了邵姚，更贺宽，她明白记得就是这一次祭祀导致娲皇封印松动，混动之气四处流窜。
　　明知是这结果，却无法避免 。
　　她更担心那祭祀礼成会对邵姚造成什么危害。
　　如此一来，她这几日根本就是忙的脚不沾地。
　　见到了司命。
　　那小子都各种嘲笑她终于知道干活了。
　　虞冰卿冷眼看着司命星君。
　　且让这人这辈子都困在临风的身体当中吧。
　　毕竟他原身看起来还不如临风顺眼呢！
　　只是眼下也不是同这货斗嘴的时候。
　　她还有更重要的事情要问。
　　“司命，你且占卜一下，此次蛇族祭祀是否能够顺利举行？”
　　司命很是不解，这千万年来都没有出过岔子，上九天除了蛇族估计根本就无人在意此事。
　　这又怎会劳烦观世上神惦记上了呢？
　　他张口就想问。
　　虞冰卿表情严肃，眼神冰冷的催促道，“别问，快给我卜算一下！”
　　司命平时是吊儿郎当的，可看观世的表情也知道此事或许非同寻常。
　　便也收起了那份漫不经心。
　　他掏出天干七星盘。
　　催动灵力一番推演。
　　随着星盘上星系的变动。
　　司命脸上的表情也越发的凝重了起来。
　　观世没有开口询问。
　　就静静的等着。
　　单看司命的表情，也知道结果肯定是出了岔子。
　　片刻过后。
　　司命缓缓睁开眼睛，他伸手擦了下额角的汗水。
　　将那星盘收了起来。
　　观世从始至终没有发声。
　　司命一脸严肃的看向观世。
　　张了张口却又好似不知道如何说明似的闭上了嘴巴。
　　“要说就说，你这一脸是什么表情。”
　　最后还是观世等不住了。
　　谁曾想司命竟是给了一个模棱两可的答案。
　　“探不出。”
　　观世沉下眼眸。
　　司命上神可算尽天下所有事。
　　当年究竟是发生了什么 ，竟是连司命都算不出来？
　　司命不住的摇头。
　　“观世，兹事体大，还是先行禀报给元昊天尊吧。”
　　观世却未发一言的离开了。
　　徒留下司命一个人不知道 如何是好。
　　分开之后，观世没有回到自己的洞府。
　　而是直接去到了蛇族长圣山。
　　她此时是不能擅自入内的。
　　青天白日，擅自入内或是会惊动蛇族族长。
　　寻常她去寻邵姚也是神经半夜，长圣山禁制最是薄弱的时候，她才分出神识悄悄从竹林之后潜入进去。
　　她抬头看了下天空。
　　蛇族喜阴，长圣山常年不见阳光。
　　她并不是十分的喜欢。
　　虞冰卿原本便打算夜半时分再去寻邵姚。
　　既有此打算。
　　她便在长圣山的附近寻了一处隐蔽的洞穴隐匿气息藏在其中。
　　顺便好细细按照记忆回想一下当年柔蚺圣女究竟是做了何事。
　　邵姚曾经说过柔蚺的孩子是腾蛇的。
　　虞冰卿仔细回想。
　　腾蛇一族即便是在蛇族当中都属于极为阴险，报复性极强的一类。
　　且腾蛇一族想来是有野心的。
　　若不然在阳永城秘境之时，那漏网腾蛇也不会潜伏千年。
　　若这孩子真的是腾蛇一族的子嗣，凭借腾蛇的意念，或许根本就不会让糅蚺去献祭。
　　思及此，她思路豁然打开！
　　关键可能就是在此。
　　当初祭祀未成会否就是因着献祭之人根本就不是糅蚺！
　　而眼下在糅蚺身体中的就是……
　　邵姚！
　　但凡被她抓住了一点线索，后面的事情就顺理成章的梳理了出来。
　　有些事情她必须马上去同邵姚确认。
　　如果真的如她所想，那……
　　她必须赶紧将邵姚救走才可！
　　左思右想的，虞冰卿在洞中踱步。
　　心中愈发的不能安定。
　　人越是焦虑之时，便觉时间越是缓慢。
　　虞冰卿时不时的看向天空。
　　默算时辰。
　　就等月升半夜之时潜入邵姚的身边！
　　在她极尽焦虑之时。
　　倏地，她耳中竟是忽然传来了熟悉的声音。
　　“师姐？师姐！你在何处？！能听到么？！”
　　是邵姚的声音！
　　而非柔蚺的声音。
　　好了，这下足矣确定她所有的猜测都得到了证实。
　　这蛇族竟是想用师妹来代替柔蚺进行祭祀！？
　　当真是做了个初秋大梦！
　　虞冰卿不多想，赶紧给邵姚回道，“师妹 ，你且等我，今夜我去寻你，无论多累，你都绝对不要睡！”
　　声音传出去之后就再也没有收到回声。
　　虞冰卿的心不断的下沉，就是不知道邵姚究竟是听到了还是没有听到就又被困回了柔蚺的身体当中。
　　原本能够听到邵姚的声音该是高兴的。
　　可此时的虞冰卿整个人根本都冷静不下来。
　　按照她的记忆来看，祭祀是没有成功的。
　　从那之后上九天也没有了糅蚺这个人。
　　只是不知那祭祀是因换了祭品而失败还是说……
　　虞冰卿此前从未感受过什么叫做难熬。
　　这一夜算是体验了个淋漓尽致。
　　终于等到夜色深重。
　　她同先前那几次一样，在这洞穴之中布置好一个禁制。
　　就将神识放了出去。
　　还是那 竹林的背处。
　　可这一次，她却是遍寻不到能够进入竹林的入口。
　　这是怎么一回事儿？
　　难不成是那蛇族已经发现了她时时潜入？
　　若真是这般，那师妹此时的处境就会更加凶险。
　　她并不放弃，操控着神识略过整个竹林。
　　神识甚至还探伸到了长圣山的其他地方。
　　可饶是将这整座山头都探遍了。
　　虞冰卿也没有找到阵法缺口，让她能够进入蛇族领地。
　　这又是怎么一回事儿？
　　昨日夜中她来的时候还是好好的。
　　怎地今日就……
　　若非蛇族察觉到了她的偷偷潜入那就是蛇族之中本就发生了什么！
　　如她所想。
　　今夜蛇族之中的确发生了一件说大不大说小不小的事情。
　　便就是那被困在藤蔓牢狱之中几近命殒的腾蛇竟然逃走了！
　　此事邵姚知晓的时候她正在同虞冰卿传声！
　　乍一听到这消息，她整个人就闷哼了一声失去了意识。
　　等她情形过来就发觉全身上下根本不能动弹。
　　使劲挣扎了几下。
　　她才发觉竟是有人用捆仙绳将她给团团绑住了！
　　她明明就还是在柔蚺仙子的洞府之中。
　　能做的了这样事情的便只有竹青了。
　　邵姚狠狠的瞅向一旁。
　　竹青正站在邵姚的床榻旁边。
　　见邵姚醒来。
　　竹青冷哼一声，“仙子，您可算是醒了？”
　　邵姚试图开口，张嘴却没有办法发出声音。
　　这人不仅仅是给她用了捆仙绳甚至还有禁言咒。
　　该死……
　　这要让她如何逃脱？！
　　“你别用这种眼神看我啊，要怪就怪那腾蛇墨菲。他竟是为了你偷跑出了禁地！若他逃出一定会先来找您，无法，我只能用这种方法将您困住了。”
　　“……”
　　邵姚才不信会是这样。
　　她都已经没了记忆，明明只要保证将她留在洞府之中便可。
　　用上捆仙绳这么极端的手法将她困在此处。
　　看来这个竹青早就已经对柔蚺愤恨已久！
　　不过今日白日之时，她曾有片刻恢复自己的真身。
　　也不知 是否是上九天的上神们对自己 的神力都太过自信，整日身上也无甚法宝。
　　若是她的芥子袋能回到她的手中……
　　那哪里还有这捆仙绳什么事？！
　　飘渺剑一开，捆仙绳不过就是一摊烂绳！
　　无法，邵姚只得伺机而动。
　　不知道虞冰卿白日是否听到了她的传声入耳。
　　也不知上九天中这等简单的术法是否有用。
　　眼下除了等着也没有别的什么 方法了。
　　面对癫狂的竹青，邵姚索性闭上双眸，回身朝内。
　　细细思考今日白日之时，她是做了什么能偶然间回归自己的本体。
　　想着想着……
　　她竟是又不知不觉的睡了过去……
　　等她再次醒来，察觉外面的天空已经开始微微泛白。
　　竹青也已经不在她的身旁了。
　　如此甚好。
　　邵姚想到，她今日回归自己本体之时浅浅做了一件事情。
　　这事情又十分 的简单。
　　便是……冥想……
　　那一刻她对虞冰卿的思念几乎战胜了一切，她就只有一个想法，让虞冰卿听到她的声音！
　　必须听到！
　　或许是这强大的信念变为了念力，这才得以让她有片刻时间回归本体。
　　此时邵姚便决定机趁此机会，再试试！
　　“师姐……师姐！”


第396章 第一步胜利！
　　虞冰卿刚将神识收回，就听到了邵姚的声音。
　　“师姐！师姐！”
　　她即刻回道，“我在！”
　　“我被困住了！不过你放心，我有办法解开禁制，你务必要小心，这蛇族有古怪，怕是有二心！”
　　“我本想今夜去寻你，可蛇族的结界忽然封闭，从前的缝隙也被填补，我还在想办法。”
　　邵姚仔细回想，“大约是腾蛇逃跑了，所以蛇族才会严加布防。你且小心，我会想办法逃走的。今日我发觉只要窝集中精神就能片刻夺回自己的身体。暂且先如此，我先将困住我的禁制破了！”
　　听到了虞冰卿的话，邵姚就安心了许多。
　　“飘渺剑！”
　　一声令下，飘渺剑势如破竹，一下子将她手腕间的捆仙绳劈的四分五裂。
　　邵姚满意的一把握住飘渺剑。
　　眼下说要逃出去还是有些困难。
　　不过那竹青却是不能再留了！
　　邵姚趁机将自己的身体召回。
　　连忙悄悄从厢房内蹿了出去。
　　好在柔蚺的这处洞府自来只有她们二人。
　　一出门，她便看到竹青正站在院落门口，闭眼发力，好似在布置什么阵法的模样。
　　“就是现在！”
　　邵姚趁此机会一个离魂咒先打过去。
　　竹青本专心致志的布置法阵根本没有注意到邵姚就在她的身后。
　　陡然中了离魂咒，她头脑还算清醒，却忽然感觉身上使不上力气。
　　邵姚趁此机会，将芥子袋中的捆仙绳扔了过去。
　　将竹青团团锁住。
　　待竹青被困，她转看到了邵姚，脸上一个大惊失色。
　　“你，你是何人？！”
　　邵姚见离魂咒不过短暂片刻。
　　便知上次她是在哄骗柔蚺。
　　不愧是蛇族，果然天性狡诈！
　　邵姚根本不答。
　　竹青的修为邵姚并不知道究竟有多高深。
　　她方才也是背水一战，只能一搏。
　　好在天助邵姚奇袭成功。
　　这才能困住竹青。
　　邵姚不知道什么时候自己又会变回柔蚺。
　　趁着清醒，她一口咬破食指。
　　借着鲜血，在空中一顿勾画。
　　她指尖划过，一个闪烁着淡金色光芒的图案出现在空中。
　　“这是什么？！你要做 什么？！”
　　竹青拼命的挣扎，试图解开捆仙绳。
　　若非她今日为了阵法耗费了些许灵力，这捆仙绳根本就困不住她！
　　邵姚心中也有数，所以无论竹青如何挣扎叫嚣，她都置之不理，专注的将手中的符箓勾画完成。
　　最后一笔终于画完。
　　空中半飘着一个圆形的印记。
　　眼见竹青就快要将捆仙绳挣脱开了！
　　她赶紧将那印记打入了竹青的体内！
　　“什么东西！你究竟给我弄了什么？！”
　　竹青一个爆发将那捆仙绳挣脱开来！
　　邵姚见状，抓紧时间催动咒法。
　　“天地玄黄，为我所命！”
　　竹青伸向邵姚的手一下子就停顿在了半空中！
　　邵姚“啪！”的一声拍开了竹青的利爪，“这锁魂契可让你今后听命与我，别想耍什么花招。往后你的一举一动都在我的眼皮子下面。哼，看你还能不能讲我给困住！”
　　竹青心中一阵翻腾。
　　她心中暗道，她甚至不知道这个人 到底是从什么地方蹦出来的！
　　难不成，这是柔蚺找的帮手？
　　或者是那腾蛇墨菲？！
　　邵姚直视竹青阴鸷的眼神。
　　不就是瞪眼么，好像谁不会似的！
　　半晌，邵姚觉得身上好像有什么变化。
　　她竟是就在竹青的眼前变回了糅蚺的模样。
　　竹青愣怔的看着这一切的发生。
　　她难以置信的半张着嘴。
　　“你，你究竟是谁？！你根本就不是糅蚺！”
　　邵姚颓丧的看了看自己的衣身。
　　果然，她根本就维持不了片刻。
　　不过也好，起码解决了竹青这个麻烦。
　　见自己已经暴露了。
　　邵姚索性 也不装了。
　　柔蚺向来柔弱。
　　即便受到了伤害，她也只是独自承受。
　　就像是一朵娇弱的白花那般。
　　邵姚却不是。
　　她恶狠狠的盯着竹青，“既然你已经看到我的本体，那我不妨直接告诉你，是柔蚺将我召唤出来的。你们这点阴谋诡计，就莫要在我眼前使了。不过你要是想试试挣脱锁魂契，我倒是也不介意 ，反正死的是你。”
　　说完冷哼一声就把竹青晾在那，自己回了厢房之中。
　　留竹青一个人在夜里吹着冷风生气。
　　邵姚总算是把控住了一件事情，她的心情也稍微放松了些。
　　既然竹青能被她控住，那边可以借竹青去试探一下蛇族族长究竟有 何阴谋。
　　只不过这放松也没有片刻，想到虞冰卿她就有些揪心……
　　夜半十分她也没有点灯，翻身上榻，想要试一下如果是用这具单一木灵根的身体能否搭配她的功法。
　　谁知刚一摸过去，触手就是一片冰凉黏腻。
　　这感觉刺激的邵姚顿时鸡皮疙瘩就爬满了全身。
　　她借着月光，大着胆子掀开被褥。
　　这才发现床榻上竟是盘着一条碧绿的蛇！
　　过度惊吓 让她当场定住，全身上下动都动不了。
　　真……
　　她方才竟然还伸手摸了这东西？！
　　这只手简直都不想要了！
　　缓了一会儿，邵姚才鼓足了勇气走到榻边，隔着床帘，她小声问道。
　　“腾蛇墨菲？”
　　那墨绿色的蛇显然十分虚弱，听到邵姚的叫唤，略微抬了抬眼皮。
　　便又沉沉的昏睡了过去。
　　邵姚见这会儿也问不出什么来。
　　她挪动了几下脚步试图里那床榻越远越好。
　　不过，想来也是，腾蛇是以为柔蚺才被困住的吧。
　　若是逃出，第一时间自然也是来找柔蚺。
　　而方才竹青在门口好似布置什么阵法，应也是想到了这一点，才那般谨慎。
　　想通之后，邵姚努力的克服了自己心中的障碍。
　　席地而坐，开始入定。
　　眼下虽然偶尔还能召回自己的身体，可每次召回，她总感觉异常的疲惫。
　　没一会儿，邵姚在不知不觉间又是沉沉的睡了过去。
　　虞冰卿还在长圣山周围细细的探查着。
　　一夜过去，她都没有想出办法能够进去见到邵姚。
　　既然如此，那便只能正大光明的进去了！
　　蛇族族长分明就已经知道了柔蚺并非本尊，还试图欺瞒。
　　不若就……
　　想到办法，虞冰卿没有接着进去蛇族禁地。
　　而是身形一转，去了司命上神的洞府之中。
　　司命这一日也并不好过。
　　自从察觉祭祀有异，他的心里就始终有些惴惴不安。
　　此事乃是大事。
　　可若是没有十足的证据，他也不能同元昊天尊去禀报。
　　可无论几次推演，他总是总是能测出一个模棱两可的结果。
　　并不能真切的得知答案。
　　也就是说，这卦，不准！
　　兽灵一族同飞升灵修之间自来有冲突。
　　兽灵总觉他之一族是同上古原神共同存于上九天中的，上古原神在这万余年的混沌中维持着诸多小世界的平和，大多已经损完神力，归于虚无，即便是上九天也并不剩几人。
　　而那些从小世界中飞升而来的上神们，逐渐统治了上九天。
　　这自然引来了兽灵一族的诸多不满。
　　两方互相都不怎么看得上对方。
　　久而久之在上九天中很自然的就划分出了两派势力。
　　两方基本上可以说互不相关，各自管制。
　　只除了此次祭祀一事。
　　若是娲皇的封印松动，让混沌之气四散，那不仅仅是上九天，怕是会祸及所有小世界。
　　虞冰卿来得时候就见司命在殿中不断的踱来踱去。
　　乍一见到虞冰卿，司命一个闪身就来到了虞冰卿的身前。
　　“观世啊，你可算是来了，你且快帮我推演一下，事关祭祀，万不可掉以轻心。”
　　司命那脸丧的就跟测算出了自己的死期似的。
　　虞冰卿见他模样，不自觉的眉角抽动，嫌弃就那么明明白白的写在了脸上。
　　虞冰卿信步绕到了他的身后，伸手捻住他的后襟。
　　拖着司命来到了石桌前坐下。
　　虞冰卿顺手在桌上点了几下。
　　桌上即刻便显出了一个棋盘来。
　　“不是我说观世啊，你这是做什么？！如此时候你还有心思下棋？我跟你说我可是真的没兴趣！”
　　虞冰卿许是跟邵姚待久了。
　　一个白眼翻了过去。
　　司命赶紧收声。
　　总觉得观世有点不太对劲，可具体哪里变了，又说不上来。
　　虞冰卿在棋盘上逐一放下了几枚棋子。
　　那棋子一落在棋盘上竟像是有了生命那样，自己动了起来。
　　几枚棋子自动的在棋盘上爬动一会儿过后，便停了下来。
　　然后从棋子上竟然发出了说话的声音。
　　“族长，竹青那边……昨夜开始没有了什么消息，是不是被那腾蛇……”
　　“无妨，结界已经被加固，只要那东西逃不出长圣山，便无妨。”
　　“……”
　　司命这会儿也听出来了。
　　“这是蛇族？！你什么时候？”
　　他一脸惊喜的问道。
　　虞冰卿眼睛微微一眯，并不答话。
　　司命对上虞冰卿的眼神吓得一个激灵，赶紧闭嘴。
　　直到棋盘上的棋子不再动弹。
　　虞冰卿才伸手一点，将棋盘收了起来。
　　“好了吧，好了吧，快说说，这究竟是怎么回事儿？你是何时在那堆长虫身上丢下了千魂引虫。”
　　棋盘一收，司命那话就跟连珠炮一样滚了出来。
　　虞冰卿微微皱眉。
　　还是耐心解释道，“便是那日我去蛇族查探圣女近况，那圣女与我说了些莫名其妙的话，当时我便觉有古怪，临走的时候就撒下了一把千魂引，这些小虫子倒是机灵。”
　　众所周知，千魂引是一种米粒大的小肉虫。
　　别看这虫子小，速度却是极快。
　　不仅如此，若是被这小虫子附着其上，便可通过肉虫实时探听附着之人的行动说话。
　　真是十分好用得一种灵虫。
　　不过千魂引虫虽是好用，可饲养不易，冷点热点都是活不下去，甚至是这是要一滴清水便可夺去其性命。
　　所以大家都知晓这东西好用，却甚少有人得到。
　　虞冰卿这一瓶也是经过千年蕴养，好容易才养起来的。
　　不过用在这个地方，她心甘情愿。
　　她舍得放下千魂引的原因肯定是因为邵姚，只是这话不能明说给司命知道。
　　当初柔蚺仙子一句阴阳核的时候她内心已经震动。
　　就是当时她脑脑中太过混乱，才假意并不认识柔蚺。
　　未免在那蛇族族长面前露出端倪。
　　只是当时情急，她只能偷偷将这千魂引放下。
　　这几日她时常担心千魂引活不下几只。
　　好在今日一看，还都有用。
　　就是长圣山并不适宜千魂引的生息。
　　估计坚持不了几日，这些虫儿就尽数死去了。
　　不过这也并不需要同司命解释。
　　听完千魂引传回来的话语。
　　基本上同邵姚说的对得上。
　　不过有一个信息便是腾蛇虽然逃出了控制，却并没有逃出长圣山。
　　腾蛇被拘皆因柔蚺。
　　这样看来，腾蛇逃走之后最大的可能性就是去寻邵姚！
　　她表情深沉，一脸冷漠的问向司命，“今日来到你处，便是让你算算柔蚺仙子的命数。”
　　司命一听，恍然大悟！
　　他拍了一下自己的脑门，“对啊，我怎么就忘了还能占一人观全貌！这几日净想着卜算祭祀，却并未曾想过看看这几个人。”
　　说着司命赶紧找出星盘。
　　一番推演。
　　司命的脸色面如死灰。
　　他缓缓睁开眼睛。
　　看向虞冰卿的眼神中尽是说不清道不明的情绪。
　　虞冰卿难得急促的问到，“怎么样？”
　　司命过于震惊他先是不住的摇头，后才张口结结巴巴的说道，“死，死了……”
　　“谁？谁死了？”
　　虞冰卿虽然问了，可是心中早就已经有了答案。
　　如她所料。
　　“柔蚺仙子，她竟然，竟然已经命殒！”
　　司命说完自己有些难以置信。
　　他闭上眼睛又是一通推演。
　　结果还是一样。
　　这下子他是彻底的放弃了。
　　看他还是有些不死心，虞冰卿伸手夺过了他手中的命盘。
　　“结果都是一样的。祭祀不成便是因为如此原因。柔蚺仙子已然身殒，此事切莫告知旁人知晓。”
　　司命有些不解，“为何？此等大事难道不应该先禀告天昊神尊？若真的祭祀出了问题……”
　　虞冰卿眼波一转，绝对不能让别人发现了邵姚的存在。
　　她马上想到托词。


第397章 所谓真相
　　“你方才也听到了那蛇族族长所言，他们还在想些什么对策，若是贸然惊动了天昊神尊，那必会加深整个上九天中两族之间的矛盾。且蛇族天性狡诈。我只怕从出事到现如今，那边已经想好了对策……我们此刻甚至无法进入长圣山。又要如何才能查明情况？”
　　不得不说，司命的确是一个十分简单的人。
　　他甚至都听不太明白虞冰卿这一段话中的逻辑，就已经觉得她说的十分在理。
　　频频点头。
　　虞冰卿加大了忽悠的力度，“一旦蛇族已经做好了完全的准备，我们又无法公然查出阴谋，即便你司命硬是说你卜算准确，蛇族不认，我们也没有办法。是不是？”
　　司命一想，的确如此。
　　他上神司命可卜算天地万物，无论是上九天还是三千小世界，谁人不信服那结果？！
　　可唯独这兽灵一族。
　　偏巧就爱拿着出身说事情，张口闭口的就是不信。
　　若非此次牵扯兽灵，他的确可以将此时禀明。
　　可祭祀一事牵扯甚广，若没有确凿证据，怕是那蛇族根本就不会承认。
　　一个处理不当，说不定还会让那帮长虫反咬一口！
　　他伸手习惯性的就想要去拍虞冰卿的肩膀。
　　虞冰卿顺势一躲。
　　绕开了他。
　　司命也不觉尴尬，好似方才不过就是两个人之间的正常举动。
　　他自然地将手收回。
　　“观世啊，还要是你啊！今日此事若是旁人发现的，定然是已然闹大了！”
　　虞冰卿心虚的听着司命的连番夸赞。
　　心道，也就是这小子头脑简单的很才好忽悠。
　　若是旁人，怕是根本就不会听她所言。
　　只是，此事若非牵扯到了邵姚，还是要禀告天昊知晓，早做打算才是。
　　思及要同天昊那只老狐狸去交谈，她就止不住的头疼。
　　眼下饶是她也并不知晓，她们仅仅是在一段记忆当中，还是真的在改变过去的这段经历。
　　是以，虞冰卿也不敢轻举妄动。
　　只为袒护邵姚而置整个上九天于不顾。
　　她在这进退两难。
　　邵姚也同样是。
　　那腾蛇墨菲占据了她的床铺已经很久了。
　　邵姚是想将这东西给赶走，可一看到它身上这鳞片又心生恶感。
　　真可谓是进退两难。
　　墨菲休整了一夜，看起来好了不少。
　　清晨它抬眼仔细的端详着趴卧在房门口的邵姚。
　　没有忍住悄悄钻了过去。
　　邵姚这几日根本控制不住自己，分明就不想睡，可每日到了那个时辰她就会悄然没了意识。
　　这不，睡梦之中，邵姚还在玄羽极同虞冰卿你侬我侬呢。
　　忽然之间，她手中的飘渺剑就变成一条碧绿的长蛇！
　　她吓得反手就将那本名灵剑给扔了出去。
　　可不曾想，一个回头，虞冰卿的身上已经爬满了黑蛇！
　　这可让她如何是好？！
　　“师姐！师姐！”
　　邵姚控制不住在睡梦之中惊叫出声。
　　猛地一个睁眼，她从方才的梦境之中逃脱出来。
　　她的心脏猛烈的跳动着。
　　一阵心慌，她安抚着自己，“还好还好，不过是做梦！”
　　那腾蛇却是听出了不对劲！
　　它沉声质问，“你究竟是何人？！柔蚺被你弄到了什么地方？！”
　　邵姚好容易冷静下来，又是被这突如其来的声音吓了一跳！
　　她下意识想要后退。
　　退了几下，才发觉已经在门边了。
　　根本就没有地方让她躲闪。
　　腾蛇墨菲好似看出了邵姚眼中的躲闪。
　　他一个盘旋化作了人形。
　　就这样，邵姚的眼前凭空多了这么一个赤身裸体的男子。
　　这名男子通体雪白，面色阴柔，一双墨绿色的眸子宛若碧绿的晶石那般优雅深邃。
　　就是这模样，让邵姚更是无法直视。
　　好在，她虽是恶心软体动物，对人却并不害怕。
　　她遮着眼睛匆匆绕过腾蛇墨菲，从床榻之上捡了一块布扔在了他身上。
　　这蛇虽并未察觉自己的身体有何不对，却也乖乖的将这布匹蒙在了身上。
　　他起身来到了邵姚的对面坐下。
　　一双眼睛紧紧的盯着邵姚。
　　好似要盯穿她似的。
　　邵姚也并不闪躲。
　　比起腾蛇墨菲对她的好奇。
　　她对对方更是好奇。
　　这蛇到底是不是柔蚺腹中骨肉的父亲呢？
　　两个人互相盯着对方。
　　谁也不曾认输。
　　最后还是腾蛇墨菲败下阵来。
　　这人可真是能瞪！
　　看来她当真不是柔蚺！
　　“你究竟是何人？为何又是柔蚺的模样？！还有你究竟将柔蚺怎么样了！”
　　邵姚禁不住翻了个白眼。
　　“你问我，我怎么会知道，我就那么一闭眼一睁眼的就成了这么一个莫名其妙的蛇族圣女，我还想知道这是为何呢！这身体也没我自己的好，我有何可痴恋的。”
　　“你竟然并非蛇族？”
　　腾蛇墨菲对邵姚的说辞有些不信。
　　对方肯定隐瞒了些什么。
　　不过她不说，他也没有办法。
　　邵姚心中暗自后悔，自己应该先发问的！
　　“你既然已经问完了，不如我来问问你吧，你究竟是和原因惹恼了蛇族族长将你困在那藤蔓牢狱之中？”
　　墨菲的那双碧绿的眸子暗了暗，此时看起来倒像是墨色之中点缀了些许绿。
　　“我为何会被宴临关押，你难道不知道么？！”
　　他话音出口很是愤恨，可说完，他马上就意识到对面这人根本就不是糅蚺。
　　又如何会知道呢。
　　果不其然，邵姚更茫然了。
　　她该知道么？
　　她要怎么知道？
　　这些蛇的脑回路是一根筋么？
　　明明都已经知道她并非柔蚺，还说得出这话来。
　　谁听了不说一声厉害啊！
　　墨菲脸上挂着尴尬。
　　邵姚耐心的劝他，“你最好是能将你与柔蚺和那蛇族族长之间的恩怨都说清楚。若不然我曰不知道是不是能离开这身体，让柔蚺回来。”
　　墨菲一脸不信，“你有办法将柔蚺找回？”
　　邵姚知道这会儿可不能说实话。
　　如果说不能，那她于墨菲而言便是个无用之人。
　　既然如此，邵姚很是自信得点了点头，“自然。解铃还须系铃人，只有从根本上找到原因，才能将这咒法解开。”
　　墨菲将信将疑。
　　还是没有开口。
　　邵姚无法，只能接着劝诱，“还是说你有何办法能将你的柔蚺找回来？只是，若我不配合，你即便有方法也是无用。你知道为何你能在这洞府之中安稳疗伤么？”、
　　“为何》？”
　　邵姚竖起大拇指指了指自己。
　　“自然是因为我！”
　　“我将竹青给困住了，为我所用，她就是蛇族族长的人，这一点你不会不知道吧？”
　　这话可是给墨菲带来了不小的冲击。
　　他一声惊呼，“你说什么？！竹青竟是宴临的人？！原来如此……呵呵……”
　　“……”
　　竟然真的不知道……
　　看来她从前是怎的有些高估了蛇族的智商。
　　这样明显他们都没看出来？！
　　“如今我告诉你了，你该是相信我的能力自然是比你们高上许多。”
　　墨菲微眯着眼睛，上下审视着邵姚。
　　“你……是神族？”
　　邵姚可不敢承认，言灵言灵，贸然承认可是会受到言灵的惩罚的。
　　不过就算不能承认。
　　她眸中的自信也算是默认了。
　　墨菲的脸色顿时一变。
　　撑起他虚弱的身体。
　　直直的跪在了邵姚的身前。
　　“此事也只有上九天的神族能来解救了！我试图逃走也是为了去向神族报信！”
　　“你且说说……”
　　邵姚心中一凛。
　　难不成从前她的猜测有误？
　　禀报神族？
　　他到底有何事是要禀报神族的？
　　她不动声色的等着墨菲道出事情的原委。
　　墨菲自己起身，不过在推测出了邵姚的身份之后。
　　他也不曾坐下，就那么站在邵姚的身边。
　　这么一个人就矗在她的身边，这让邵姚很是不适应。
　　她赶紧让墨菲坐了回去。
　　“多谢上神。”
　　墨菲没有问邵姚到底是哪个上神。
　　此事隐蔽，他的修为也打不过邵姚。
　　“不过在我说之前，上神可有办法逃出此地？”
　　邵姚一惊。
　　别说，这腾蛇脑子不好使吧，问题倒总是能问道重点上。
　　逃？！
　　她逃不掉啊！
　　不过她有办法将此事传给虞冰卿，且虞冰卿可是上了观世上神的身！
　　所以她很是坚定地同墨菲之言道，“蛇族族长因着你的出逃将这整个山头的禁制都重新加固了一遍。眼下除非我表明身份，强行突破，不过，此时强行逃出便会打草惊蛇。凭借他的机敏，或许事情会变得更加复杂。”
　　“但是，你不需要担心，我虽是不能够直接逃走，却仍旧可以将这消息带回上九天。”
　　墨菲听邵姚说的有理。
　　而眼下又无甚其他更好的方法。
　　也只能选择相信邵姚了。
　　他重重的喘息了一下。
　　“柔蚺，不能祭祀，她根本就不是那所谓的蛇族圣女！”
　　第一句话就是个重磅消息啊！
　　邵姚吓得双眸圆瞪，整个眼珠子都差点瞪出来。
　　“她并非圣女？！可这血脉也是境过上九天认证的，如何能够做假？”
　　墨菲一声苦笑。
　　“还不是宴临。世上孔虬族血脉日益减少，此事根本就不是我们蛇族的秘密。也就是你们神族并不知晓就是了。”
　　哦？
　　还有这事？！这事有设何好隐瞒的呢……除非蛇族与神族根本就是不睦！
　　邵姚推算了一下前因后果，大概也能明白。
　　便示意墨菲接着说。
　　“那祭祀该是每千年一次，自娲皇设下封印，便是如此，可这千年却并无纯血脉的孔虬族雌性降临人世。而兽灵一族看那些从小世界中飞升上来的上神们分明没有上古血脉，却逐渐统治了上九天。便瞒下了这消息。”
　　“是说，所有兽灵族而并非单单只有蛇族参与了此事。”
　　墨菲慎重的点了点头，“上古神族血脉的那四族早就已经消失匿迹，除了青丘狐族，怕是几乎都参与了进来。”
　　邵姚强行压制住自己的心跳，强迫自己震惊下来。
　　可扩张的瞳孔还是露出了她眼下的震惊。
　　她心中暗道，此事事关重大，必须要马上告知虞冰卿才行！
　　“那为何你腾蛇并未参与？”
　　邵姚想将这些 消息全弄清楚再同虞冰卿说，便耐着性子循循问道。
　　墨菲表情十分痛苦。
　　“为何？！为何？！皆是因为他们竟是将我妹妹抓走！囚禁起来作为那什么蛇族圣女！就是想要献祭她一人性命，只为图谋那本就不属于兽灵一族的权势！”
　　“！”
　　“你，你竟不是……你是说柔蚺是你的妹妹，所以说，她实则也是腾蛇一族？！”
　　连番的震惊，让邵姚已经不去刻意控制自己了。
　　真相竟然是这样的！
　　柔蚺会出现在竹林中皆是因着被关押 着的是她的亲生兄长啊！
　　她又如何能够不担心。
　　只是新的问题又出现了。
　　墨菲和柔蚺是亲生兄妹的话，那柔蚺附中骨肉究竟又是谁的？！
　　墨菲越说情绪越是激动。
　　眼眶中含着满满的泪水。
　　他便任由眼泪掉下来。
　　沉默片刻，他接着说道，“正是因为柔蚺性子柔弱，且她是是那一年所有蛇族中唯一出生的雌性，起先我们并不知晓众人口中的圣女就是柔蚺一事。待柔蚺长大，那宴临看她单纯，用尽手段哄骗引诱，柔蚺那样的孩子，如何能够分辨真假，为了成全宴临，她这才答应了成为蛇族圣女。”
　　墨菲抽了抽鼻子，眼中尽是懊悔。
　　“也正是因为他拿下了柔蚺，这才如愿坐上了蛇族族长的座位！可怜柔蚺…”
　　原来如此……
　　邵姚总算是理清了头绪。
　　柔蚺腹中骨肉竟然就是 蛇族族长的！
　　即便如此，他都不惜让柔蚺赴死。
　　当真是可恨！可恶！
　　邵姚被这 真相震撼的握紧了拳头。
　　此时只要回想起那蛇族族长的脸，她的心里就是一阵恶心。
　　早知如此当时就应该给这畜生一个教训。
　　也怪不得她初见到蛇族族长的时候会生出那不一样的感觉来。
　　“不过宴临同柔蚺看着就并不像是一路人，柔蚺……她……”
　　邵姚没好意思问出来，柔蚺这样美貌的女子图那个宴临什么啊？！
　　她这话虽是没有问全，墨菲却也听懂了其中意思。
　　他突然大笑了起来。
　　可是给邵姚绕了个云里雾里。


第398章 师姐，你来救我了！
　　墨菲笑到最后，声音中占尽了凉薄。
　　邵姚总觉得他别看在笑，实则整个人都透露着悲伤。
　　她就那么静静的等着他。
　　等着他将情绪平稳下来。
　　墨菲直笑的泪水横流才终于止住了笑声。
　　他看向邵姚有些疑惑，“你为何不问我？”
　　“你若是想要说的话，自然是会告诉我的，不是么……”
　　墨菲重新板下脸来。
　　“宴临曾今可不是如今的模样。他为何会变成这样，还不皆是自作自受，柔蚺本就不就孔虬族血统，她能得以瞒天过海，皆是因着宴临将自己全身的血液都喂给了柔蚺啊！”
　　“哈哈哈哈哈，曾经也算得上是俊朗，可如今……哈哈哈哈。”
　　说着，他又是一阵狂笑。
　　这段话在邵姚的心中却是掀起了狂风骤雨。
　　“换血咒术乃是禁术……宴临这样做难道就真的不怕上九天的上神们追究么？”
　　墨菲用很是轻蔑的眼神看向邵姚，“就上九天那些傻子们，若是能够察觉的话，早就应该已经加以防范。可他们因着并不想要招惹争端，才同兽灵一族睁一只眼闭一只眼的，放纵至今……”
　　邵姚一边听着一边点头。
　　的确，上九天毕竟还是人族在统治。
　　发生在蛇族之事绝非朝夕便能达成的。
　　定是经历了多年的盘算，才终成今日这种结果。
　　说来道去，不过就是为了权势。
　　却原来不仅仅是西陵大陆如此，上九天都是这般情况。
　　忽然之间，邵姚心中一阵惆怅。
　　想要突破飞升的念头忽然就没有那么浓烈了。
　　她轻声叹息。
　　“你一旦逃走一定是会来到柔蚺的洞府，想必宴临早就已经想通了。为今之计，只能先将你送走，方可保你性命。”
　　而若要办成此事是必须要同虞冰卿联络上的。
　　她又再同墨菲说了几句。
　　“送你离开之事，我且来想办法，宴临应是也不会给我们太长的时间。这几日，你且好生修养，若是还有什么想同我说的，我且待着。”
　　说罢，邵姚就起身离开了。
　　出门之后就见竹青在院中双目仇视的盯着邵姚。
　　只不过在邵姚的控制之下。
　　她也并不能耐何。
　　宴临分明已经猜到了墨菲在此，却迟迟不曾露面，或者叫她过去盘问，看来与竹青有很大的关系。
　　思及此，她双手食指中指靠拢，催动灵力，口诀念起。
　　登时，竹青脸色一变，身体自然而然的动了起来。
　　“宴临近日可曾联络过你，或是给你下大了何指令？”
　　竹青眼神飘忽，她身体略微僵硬的点了点头。
　　语气不带一丝感情的说道，“族长每日都要知道仙子的情况。只是今日还未曾下达指令。”
　　想想柔蚺这样一个纯真的女子竟是在身边养了这么一只狼。
　　想想，邵姚的气就不打一出来。
　　“平日你都是如何汇报柔蚺仙子的境况的？”
　　“每日未时，族长都会亲自前来一趟……”
　　“什么？！亲自？！”
　　邵姚片刻惊慌。
　　她赶紧回想从前几日的未时她都在做些什么。
　　好在好像是每日都在沉睡。
　　她心里这才一块大石头落地。
　　“既然他每日都会来到，为何我从来不曾察觉到？”
　　竹青轻轻回道，“族长只是来见我，并非见你。”
　　“？！”
　　一道闪电划过邵姚的脑海。
　　难道说从一开始，宴临接近柔蚺竟是没有半分感情？！
　　这个念头一蹦出来，邵姚赶忙问道，“你同宴临是何关系？”
　　几个字从竹青的口中传了出来，“两情相悦。”
　　果然。
　　在听到这几个字的时候，邵姚只觉得天地一阵旋转。
　　心口猛地剧烈疼了起来。
　　只是柔蚺……
　　柔蚺的感情吧。
　　错认良人，害的自己亲生兄长受到那般侮辱！
　　怪道柔蚺不想再继续在这个世上活下去了……
　　也怪不得她同竹青那般关系却仍旧要避开她。
　　哎……
　　邵姚思略片刻，眼角看到竹青。
　　她心中生出一计。
　　既然竹青说他们二人两情相悦。
　　那竹青此刻又在她手中。
　　那便只能冒险搏上一搏。
　　就看竹青在宴临心中的位置了。
　　“你说你同宴临两情相悦，这又有何证据？”
　　邵姚上下打量着竹青。
　　这蛇模样妖娆，双眼之中尽显算计。
　　怎么比得上柔蚺那单纯良善。
　　就不知道宴临的眼睛是瞎到了什么地方去，能看上竹青？！
　　就怕他对待竹青同柔蚺一样，只为利用！
　　都说陷入爱恋的女人就是傻子。
　　在邵姚看来并非如此。
　　此事是否是真，且看双方是否是真心爱护。
　　只要想到虞冰卿，邵姚的心头就浮上来一丝蜜一样。
　　甜丝丝的，心生愉悦。
　　邵姚看看天色，几近午时。
　　务必要马上联络到玉冰气功才可。
　　既然每日都是宴临来此，她也不必指挥竹青去寻宴临。
　　且在此等候便是。
　　打定主意，邵姚又是集中精神，念动咒语。
　　将竹青脑中记忆篡改。
　　让她看起来如同往常一样。
　　“仙子？仙子你无事吧？”
　　看到竹青眼神中再度出现的关怀。
　　邵姚心中多了几分把握。
　　她装作腹痛虚弱，借口沉睡，便支开了竹青。
　　一回到房中。
　　墨菲又变回了蛇形。
　　在一旁沉睡。
　　邵姚并不想将原本面貌透露给墨菲。
　　可外有竹青。
　　未免她察觉不妥。
　　邵姚只得在她和墨菲之间布置了一层隔离咒。
　　见墨菲没有动静。
　　便放心大胆的汇聚意念开始传音虞冰卿。
　　同上次一样，果然，她的精神越是集中，便能越快的回到自己的身体之中。
　　这次不过半柱香的时辰。
　　她便觉手中一沉。
　　睁眼一开！
　　太好了，飘渺剑！
　　那边虞冰卿刚从天昊神尊的宫殿中离开。
　　思前想后，她还是决定将此事告知天昊。
　　倘若祭祀真的出了异端。
　　那恐怕残存在各处的小世界也会一并被摧毁。
　　届时，邵姚是否还能出世都未曾可知。
　　她只能选择走此一步。
　　好在这一趟走的还是值得的。
　　天昊神尊也明白此时兽灵一族同人神一族之间不便挑起争端。
　　便命虞冰卿去蛇族调查。
　　且还赠予她一法宝，破空刺翎。
　　此物可无声无息的突破长圣山的禁止。
　　如此一来，她便可以自由出入蛇族。
　　一拿到法宝，她便即刻启程，前往长圣山。
　　就是在半空之中，她收到了邵姚的传声。
　　邵姚将从墨菲和竹青那里得来的消息一五一十的告诉了虞冰卿。
　　暂且不知邵姚的身体能维持几刻。
　　虞冰卿只来得及告诉她一声，“等我。”
　　邵姚那边便又没了音讯。
　　担忧邵姚，虞冰卿加快了脚下分山剑。
　　犹如一道虹光，直冲长圣山的方向划过！
　　邵姚还想跟虞冰卿多说上几句话。
　　不曾想，就在一句，“等我。”之后，那腾蛇倏地从榻上一跃而起。
　　邵姚只得念了个隐身咒就跟了上去。
　　“你果真在此！哼哼，柔蚺呢？我今日便叫柔蚺看看你的死期。且看她会否会有三分伤感！”
　　邵姚斜着身子躲在屋角，偷偷的看着院外的状况。
　　心中还禁不住暗骂道，“这些破蛇，真是一条一条的不消停！那个竹青也是没本事，说什么两情相悦，连个男人都搞不定！”
　　墨菲已经幻化成了人形。
　　他正面直视宴临。
　　两人之间的花花四溅，颇有些一触即发的模样。
　　“竹青，且去将柔蚺唤醒，我倒是要让她亲眼看着腾蛇族最后一人消失在这世上！”
　　什么？！
　　最后一人？！
　　邵姚从前单是以为宴临丧心病狂不过是将同柔蚺亲近的人追捕一番逼迫柔蚺同意成为圣女。
　　却原来，他竟是灭了腾蛇一族？！
　　这点为何墨菲从来没有告知过她？
　　且这宴临竟是还想要当着柔蚺的面将她全族歼灭！
　　简直就是没有人性！
　　啊，不，蛇性！
　　竹青得了宴临的吩咐，朝着厢房走来。
　　邵姚低头一看，自己眼下可还是在自己的身体之中呢！
　　就焦躁不安！
　　眼看着竹青一步一步的逼近。
　　邵姚心里疯狂默念，“变回去！变回去！变回去！”
　　可这身上愣是一点变化都没有。
　　这可真是害的邵姚一个头两个大！
　　该变的时候不变，不改变的时候就变不停！
　　她这命中是带着倒霉么？！
　　从来就不曾有一件幸事落在她的头上！
　　既然变不回来，那便只能想些别的办法了。
　　思考之间，竹青已经进入了厢房之中。
　　她正欲开口叫喊，邵姚已经催动咒法。
　　让竹青的行动尽在她的掌握之中。
　　操控着竹青又再次离开了厢房。
　　宴临眼中带上了疑惑。
　　不等他开口发问。
　　竹青便先开口答道，“仙子身子不适，下腹有些疼痛，说是不能来见族长。”
　　说完便一动不动如同木偶一样立在墨菲和宴临两个人之间。
　　她这便表现，一看就不对！
　　果然，宴临的眼底生出了慢慢的怀疑。
　　就在他上前想要伸手想要查看竹青究竟是何情况之时。
　　竹青忽的一个爆起！
　　眨眼间变回蛇形，冲着宴临的颜面，张开写盆大口就咬了下去！
　　宴临没想到竹青会突然发难。
　　他灵巧的一个闪躲。
　　虽是避开了竹青的撕咬，去还是让竹青攀爬在了身上。
　　趁着两条蛇纠缠不休。
　　邵姚随手从地上捻了颗石子朝着墨菲打去。
　　这墨菲好似个憨的。
　　方才突起变故之时竟是没有想着先行逃走！
　　真是给邵姚气的头图秃。
　　若非听到腾蛇一族仅剩这一人，她定然是也不想救他！
　　好在邵姚的石子过去，墨菲终于有所动。
　　他转身逃窜之时反身变回了原形。
　　缠在邵姚的脚踝上。
　　跟着邵姚就离开了！
　　邵姚忍受着心中阵阵恶心，拼命将自己的注意力分散开来。
　　从竹青，墨菲身上，邵姚发觉，这些蛇平日警觉性虽是极高，可反应的速度却并非迅速。
　　她也就是瞅准了这一点才出此下策。
　　若不这样做，听那托词，宴临定然是要进入厢房之中一探究竟的。
　　到了那时，更是无法逃脱！
　　既然虞冰卿曾告诉她要自己等她。
　　那她一定就是已经找到了出入蛇族的方法。
　　烧鸭需要做的就是拖延时间，等到她到来便是！
　　邵姚拖着墨菲没有离开多久。
　　身后就发出了蛇行独有的‘沙沙’声。
　　脚下墨菲的声音一并传来，“他们马上就要追上来了。你知道逃到何处么？！”
　　邵姚只顾着跑，哪里知道去什么地方啊！
　　再者就是，来到蛇族这几日，她不过就是曾经去过竹林。
　　旁的地方都不曾涉足。
　　不顾想到先前她同虞冰卿相会都是在竹林之中，那逃去竹林的反向应该是无误的。
　　不得不说，邵姚和虞冰卿还是有那么点心有灵犀的。
　　邵姚在竹林之中不断狂奔。
　　宴临已经出现在了邵姚的身后。
　　一道暗箭，“嗖！”的在邵姚的身后响起。
　　惊得邵姚一阵惊慌。
　　隐身咒在宴临的眼中这般轻易的就能破解了么？！
　　随着第一道暗箭的到来，邵姚的身后暗箭连番不断的从四面八方射来。
　　她一边躲避着。
　　顾不上方向只能在竹林中瞎跑。
　　“这宴临，看不出来还是有几分本事的。”
　　身后这些暗箭，简直组成了一阵剑雨！
　　若非邵姚本身勤于修行，断然是躲不过去的。
　　听到邵姚的话，墨菲冷冰冰的回道，“都这种时候了，你还能夸的出口……”
　　邵姚借力点地，一个飞升跃到了高耸入云的竹尖之上。
　　这才终于得了片刻的喘息。
　　她点脚在竹上稳稳站着。
　　看着下面的一阵剑雨，稍稍停留了片刻。
　　墨菲从方才开始见识到了邵姚的操作，心中不禁有些怀疑。
　　都说上九天的上神们，一个个十分工于心计，都说他们蛇族阴险，可同那些人神比起来，那可真是差远了。
　　只是方才邵姚的举动实在莽撞。
　　若是一个不好根本就逃不掉。
　　当然，他现在也并不能确认他们是不是能够顺利逃掉。
　　“你……你究竟是何人？你这行事作风看起来可全然不像是上神做派。”
　　邵姚露出一抹狡黠的微笑，“你猜！”
　　说完带着墨菲便灵巧的在竹林之上踩踏着竹尖开始奔跑。
　　因着竹林晃动，邵姚的位置很快就暴露了出来。
　　只是邵姚做这些只是为了拖延时辰，仅此而已。
　　就在暗箭冲着竹林上空连番袭来之时，忽的一阵妖风卷过！
　　将那些暗箭一并卷入风中，形成了一道巨大的旋涡……
　　待尘埃散去，哪里还有什么追逐之人的影子可见？！
　　邵姚落在一个熟悉的怀抱之中，开心的叫道，“师姐！”


第399章 三个臭皮匠
　　虞冰卿收紧手臂，将邵姚紧紧的搂在怀中。
　　另一只手冲着正上方的天空狠狠的丢出法宝。
　　破空刺翎如同离弦之箭一般划破长空，将笼罩在上的禁制直直刺破。
　　虞冰卿趁此时机带着邵姚便从破洞处逃离了长圣山。
　　离开之际，邵姚低头看去，恰巧与晏临对了个眼！
　　这人可当真狠戾！
　　竹青就那么挂在他的脖颈上一动不动。
　　隐约可见竹青的牙齿还刺在他的身上。
　　而一动不动的竹青已然失去了性命。
　　“这晏临的口味也太重了吧！起码把竹青给拿下来啊！这算什么？”
　　“大约就是死都要死在一起吧。”
　　虞冰卿少有的回应道。
　　邵姚跟虞冰卿两人会心一笑。
　　往后的一路上，便没有再过多交流。
　　只是因着虞冰卿就在身旁，开心的邵姚将那缠绕在脚踝上的墨菲都忘记了。
　　等她想起，墨菲早就在泠冽的寒风中被刺得失去了意识。
　　失去意识之前，他脑中生出来的最后一个疑问便是，观世上神，她什么时候多出来了这么一个师妹？
　　虞冰卿自是知晓邵姚向来不喜软体动物。
　　不用她上手，虞冰卿已经将腾蛇从她的腿上拆了下来。
　　想到阳永城那并不是十分愉快的回忆。
　　虞冰卿顺手就将墨菲扔到了一旁。
　　这蛇重重的摔在了地上。
　　意外的，却并没有苏醒的架势。
　　邵姚很是不解，“师姐，他怎么回事儿？这腾蛇可是腾蛇一族最后的血脉了……不会是在我们不经意之间？难不成蛇也恐高？！”
　　不会吧不会吧不会吧！
　　虞冰卿难得见到邵姚惊慌的表情。
　　半张着小嘴，瞪圆的眼睛当真是可爱极了！
　　她一个没有把控住，双唇就贴了上去。
　　唇齿之间含糊的说了“冬眠”二字，便将邵姚即将出口的话都吞入口中。
　　邵姚的脑子差点就成了一摊浆糊！
　　一口勿过后，邵姚恍惚的倒在虞冰卿的怀中，额头轻轻靠着虞冰卿的肩膀。
　　小口小口的急促喘息着。
　　这师姐，何时开始技术这般高超了？！
　　果然不愧是虞冰卿。
　　在任何方面她学习的都非常的快！
　　瞪邵姚的气喘明白了，方才虞冰卿说的话她也想明白了。
　　她无语的指着地上的腾蛇，惆怅的感叹道，“原来他竟然是冻得啊！可真是没出息！”
　　冬眠本就是蛇族天性，虽说生活在上九天中的蛇族都通着神性。
　　可本能一事无法更改。
　　就是为了避免在冬眠之中遇到危险，他们才全族聚集，迁居至了长圣山那般终年酷暑的地方。
　　不过若是提前准备，蛇族也还是有方法在寒冷的地方抵御冬眠的。
　　只不过邵姚合虞冰卿飞的太快。
　　加上墨菲本就身受重伤，这才导致他一时不察进入了冬眠的状态。
　　邵姚看他这一动不动的模样很是无奈。
　　眼下最是了解晏临的人只有墨菲了。
　　I可这小子睡成了这样？！
　　她一脸恨铁不成钢的指着墨菲问向虞冰卿，“师姐，咱们就不能想办法叫给合东西叫起来么？！”
　　虞冰卿看她气愤模样顿觉好笑。
　　便伸出自己的手张开五指将邵姚的手给包进去。
　　眼看虞冰卿靠她越来越近。
　　邵姚的脑子又开始恍惚了起来。
　　她一个使劲，反手握住虞冰卿。
　　这才阻止了虞冰卿的靠近！
　　邵姚赶紧理了理思绪。
　　还好，还是，方才还是把持住了！
　　都说美色误人！
　　果然无论多少次，她都抵挡不了虞冰卿的诱惑。
　　“师姐，说正事呢！”
　　邵姚一脸严肃的伸直了手挡在虞冰卿的唇上。
　　虞冰卿一把握住那只手。
　　捏在手中。
　　“好。我们且先入内。再详谈。”
　　这洞府是真的很大。
　　到处都是仙气缭绕的。
　　方才邵姚被虞冰卿带进来还没不曾察觉。
　　真的走动起来。
　　这内里的每一寸地方都透露着精致。
　　她小跑几步，在一株株兰花之中停下了脚步。
　　“师姐，这是何处？这般大？！我看是有玄羽极一整个门派大了！”
　　当然就算是大小一样，就玄羽极根本跟这处洞府无法比拟。
　　虞冰卿稍稍顿了顿。
　　“这处乃是观世上神在上九天的洞府。”
　　邵姚一个惊讶。
　　“天啊！我此生竟是能进入上神的洞府之中？！这里真是太过美丽了，而且灵气也太浓郁了吧。上九天可真好啊！是不是上九天中所有上神的洞府都是这般气派！”
　　虞冰卿浅笑一声，心道，你已经是这处洞府的主人了啊……
　　“上九天可不是谁人的地界都跟观世这地方一样。”
　　代替虞冰卿回答的是一道温润的男声。
　　邵姚有些好奇的看向了声音的出处。
　　这声音听着很是熟悉，“临风？”
　　她出口之后才看清楚来人根本就不是临风。
　　只是这两个人面貌不甚相同，声音倒是是真的相似。
　　虞冰卿快走一步挡在了邵姚的身前。
　　直面司命上神。
　　“你怎么突然过来了？”
　　司命可是有些冤枉。
　　他假装委屈，“从前我来的时候你可不是这样的态度……”
　　虞冰卿唇角抽动，“是么 ，那我从前是个什么态度？”
　　司命收起那副吊儿郎当。
　　“自然是爱答不理了。我来你这千百次。这可是头一次，我刚到你有反应的啊。”
　　邵姚没忍住，笑出了声。
　　这人好生有意思。
　　竟是同师姐在拌嘴。
　　忽的，她的脑海中闪出了一个印象。
　　临风好似也总是用这般态度同师姐说话。
　　还有师姐初见临风的时候，也表现的十分熟稔。
　　难不成……
　　有那么一丝的念头在邵姚的脑中划过。
　　但是马上的，邵姚自己就否定了那个荒唐的念头。
　　上神什么的，怎么可能呢？
　　若师姐真的本就是上神，还用被那假的祈元真人压制这么多年？！
　　不可能！
　　那边虞冰卿只是对司命说，邵姚是她从蛇族之中刚刚解救出来的。
　　旁的未曾详细说明，司命上神是何人啊。
　　他可是整个神界最会看人的人了。
　　他更是一眼就看透了邵姚本身的修为已知大乘。
　　只不过这修为放在小世界中或许的确是上乘，但在上九天，这种修为她甚至连踏进门槛都不够格。
　　更何况别的。
　　既然观世有意隐瞒，且她二人之间流动的气息实在是亲昵。
　　他也并不多问。
　　若说上九天谁人最是让人踏实，自然就是观世了 。
　　不过对于邵姚，她则是十分明了的说明了司命的身份。
　　邵姚的脑中尽是疑问。
　　她进到图腾之中的世界当中根本就不曾拥有柔蚺的半分记忆。
　　可为何虞冰卿却明明白白的知道这么多？
　　她脑海中的疑问越来越大。
　　可看虞冰卿同司命上神之间好似十分谨慎的在谈论着。
　　她也不好问出口。
　　她朝着司命行了个礼。
　　出乎意料的是，邵姚总以为上九天的上神都是高高在上的。
　　不过司命却待她十分有礼。
　　这让邵姚颇为有些受宠若惊。
　　三个人总不好在外长留。
　　奈何观世的洞府实在是太大了。
　　所以虞冰卿很是自然的拦住邵姚就腾空飞起。
　　两人一道翩然的身影掠过长空，直直进入了一座殿堂之中。
　　司命紧随其后。
　　邵姚毕竟是第一次进到上神的洞府之中，对何事都有些 好奇。
　　她四处打量着。
　　有些好奇的问道，“师姐，这里怎地连个宫娥侍女都不曾有？单就观世上神一个人在，她不会觉得寂寞么？”
　　连柔蚺都有竹青那样一个人常年伴随在身旁。
　　凭借着邵姚曾经读过的那些话本子来看。
　　上神那不是起码要有成百上千的弟子侍候在身侧才是？
　　司命很敏锐的听到了邵姚喊观世‘师姐’。
　　难道说这名女子是观世曾经下界历劫之时遇到的？
　　也并非没有这种可能。
　　在邵姚问完那句话后，司命吐槽道，“上九天也就观世这人，整天独来独往的，何事都是亲力亲为。你可是我在她身旁见过的第一个人。”
　　邵姚脸上顿时红了一下。
　　心中 暗自窃喜。
　　她自己都不曾发觉，她已经在心里将观世上神同虞冰卿当成了一个人。
　　虞冰卿冷冷的看了司命一眼，给他一个警告。
　　司命缩了缩脖子，然而并不害怕。
　　见他不怕死的还要说些什么。
　　虞冰卿未免露馅，赶紧出声，将话题岔开，毕竟将真实身份告知邵姚，这事情必须她自己亲自说出口才可。
　　“你是否卜算出了旁的何事？这才匆匆赶来？”
　　司命听后，脸上严肃了起来。
　　他从袖中取出了先前那块命盘。
　　驱动其中，一些星点漂浮在了半空中。
　　“这是何意？”
　　虞冰卿开口问道。
　　司命解释，“你可还曾记得我曾说过卜算过后，柔蚺早已命殒，可方才我再度卜算，这才发现并非如此，你且看柔蚺的命星分明早已殒落，可角落里却还有一息福德微微亮起。”
　　邵姚很是不解，“柔蚺已经命殒？”
　　可她分明还会变成柔蚺的模样啊，况且柔蚺腹中胎儿还在长成，这如何命殒？
　　司命还不知道邵姚就是柔蚺，他还在解释。
　　“福德既还尚存一息，那便还有一丝希望。”
　　虞冰卿若有所思片刻。开口道，“会否是因为柔蚺腹中骨肉？”
　　邵姚也是想到了这个地方来。
　　两个人面色沉重的互相交换了一个眼神。
　　邵姚在自己的身体里这么久，还没有变换成柔蚺。
　　这一点同样也让二人十分的诧异。
　　司命在一旁听到二人方才所说的‘腹中骨肉’当时就将大惊失色四个字表现了一个淋漓尽致。
　　若邵姚有心，自会发现他的行事反应同临风根本就是一模一样。
　　不过，邵姚的整个心思都放在了柔蚺的事情上，没有注意到了司命的这些特点。
　　司命伸手在二人之间晃了晃，试图拉回这两个人的注意力。
　　“你们方才说的这个骨肉是怎么一回事儿？”
　　虞冰卿便将邵姚告诉她的挑了点重点告诉了司命。
　　司命也是整个上九天中她唯一可以相信的人了。
　　况且司命也被牵扯到了西陵大陆那方小世界中。
　　事关腾蛇一族，虞冰卿心中有个感觉，腾蛇为何在西陵大陆上作乱，同这段历史有很大的牵扯。
　　越听，司命的眼睛瞪的越大。
　　到最后，他整个人只觉得蛇族这些操作简直就是难以置信！
　　看他的反应，邵姚无奈的摊了摊手。
　　“眼下柔蚺是已经不可能回去了，就看宴临还能不能弄出另一个圣女来。”
　　司命拖着下巴，摸索了几下。；
　　“带我卜上一卦。”
　　说着就自顾自的去到了一旁。
　　邵姚和虞冰卿细细讨论道，“师姐，你怎么看？宴临那么丧心病狂，他为了让兽灵一族获得权势，甚至是连自己的骨肉都不要了，我看他那样子，也跟将死之人没差多少了。他豁上性命都为了计谋能够成功。这一遭闹成这样，他会不会直接冲上来？”
　　邵姚还有些担心，方才那刻虞冰卿去救她的时候，是不是已经被蛇族看到了？
　　若是暴露的话，那蛇族那群疯子会不会直接来找虞冰卿的麻烦。
　　虞冰卿示意她放心。
　　方才她也是隐匿了却气息。
　　不过她就这么逃走了，很难说宴临会不会想出什么新的法子来。
　　“不过师妹，你怎么一离开长圣山，就不会变成柔蚺的模样了？”
　　邵姚根本也不明白啊。
　　“难道说……”
　　虞冰卿心中有所猜测。
　　“长圣山，我还要再去一趟，届时再印证一下我的猜测吧。”
　　邵姚对那地方真的是有阴影了。
　　全是她最最烦恶的长虫不说，还有宴临那样的疯子！
　　虞冰卿看出了邵姚的不愿。
　　她轻轻的将邵姚拉入怀中。
　　轻声安慰着。
　　邵姚有了虞冰卿的抚慰，很快也就觉得那些东西那都不是事！
　　而司命收起星盘，回身一看就看到了这亲密的一幕。
　　“……”
　　他顿时觉得他就不应该在这里！
　　可不在这里的话，他又能去到何处？！
　　无法，他只能轻声咳嗽。
　　邵姚尴尬的推开虞冰卿。
　　怕是让司命看了笑话。
　　司命如愿得到了虞冰卿的一记白眼，“你方才可是有卜算出什么？”
　　司命疾步走到二人身前。
　　“蛇族，看来是已经有动作了……”


第400章 命格 被偷！
　　邵姚和虞冰卿凑了过去。
　　两个人静静的听 司命说道。
　　“我方才卜算了一番蛇族的未来竟是几近灭绝。”
　　邵姚很是不解，“此事也并非能牵扯到整个蛇族，更多的责任不还是在宴临那一人身上么？”
　　邵姚总觉得事情有些隐隐的怪，好似有什么重要的线索让她遗忘了似的。
　　倏地，一个人名出现在了邵姚的脑海之中。
　　那还是在阳永城之时，虞冰卿曾经告诉过她的。
　　她悄悄拉了一下虞冰卿的衣袖，用眼神示意她。
　　虞冰卿会意，也并未同司命吱声，就自顾自得带着邵姚去到了里间。
　　司命无语……
　　这究竟是将他当外人呢？还是不当外人呢？
　　走出方才那殿堂，邵姚便反客为主拉着虞冰卿。
　　她压根也不知晓在这观世上神的洞府中应该如何行走。
　　就莽着性子，找了个安静的角落。
　　看离方才那地方已经有些距离了，她才停住脚步。
　　虞冰卿一双眸子不解的看向她。
　　“师妹是想到了何事？”
　　邵姚慎重的点了点头，“师姐，你可曾还记得在阳永城秘境之时，你曾跟我说过孔虬族出了个什么上神，但是按照这段时间我在蛇族的迹象来看，是那个人还未曾出世还是？”
　　邵姚一个提醒，虞冰卿登时想了起来。
　　对啊，她怎么就把这个人给忘记了？！
　　她惊喜的举起邵姚一个用力搂着邵姚转了两个圈儿。
　　随后在她的红唇上点了点。
　　“还是我的师妹最是聪慧！好在有你！”
　　邵姚也不明白虞冰卿这是忽然怎么了。
　　可在虞冰卿看来，此事可算是有了一点头绪。
　　她二人全然还忘了还有个司命。
　　就在这桃花树下随意坐下。
　　虞冰卿开始同邵姚慢慢解释。
　　“师妹，我们来到这个世界，你有何感觉？可曾怀疑过这个世界的真实？”
　　邵姚自然是怀疑过的！
　　所以她才这般小心翼翼的不敢轻举妄动。
　　见邵姚的神情，虞冰卿点了点头，“这个世界究竟只是图腾的记忆还是说我们真的穿越了时空回到了这一段时间之中，至今我都不知如何下定论。”
　　这也正好说到了邵姚的心中。
　　“师姐，若我们真的穿越了时空，回到了过去的一段时间之中，那是不是说，若我们行差一步或许那个后果就是不可估量的？会不会影响到千万年后的小世界？”
　　“自然是会影响的，不过好在我们活在千万年后，对于这段历史的结果，我们是知晓的。所以无论中间的过程是什么，只要结果是一样的就好了。”
　　邵姚从前从未听说过这段莫名的历史。
　　她赶紧问道，“可这结果究竟是什么样的？”
　　虞冰卿轻笑，“原本我也忘记了，只是你方才提起七杀上神，倒是将我脑海中的这段记忆给点醒了。上古祭祀时，柔蚺仙子献身，祭祀中也的确出了个状况，不过那时有一人横空出世，便是七杀上神。”
　　最是让邵姚疑惑的一点出现了，“分明这时候的上九天，兽灵一族和人神一族水火不容，若非如此也将此事闹成这样，柔蚺也不至于……且那腾蛇一族仅剩墨菲一人。”
　　“你在蛇族潜伏之时也知晓，现今的孔虬族中根本没有纯血脉之人。可你却不知孔虬族向来如此。”
　　“什么意思？”虞冰卿这话说的邵姚云里雾里。
　　虞冰卿示意她耐下性子。
　　“孔虬族的血脉延续至今已经是越来越驳杂，血统纯正的孔虬族几乎已经灭迹，即便是宴临，他也并非是纯正的孔虬族人，你且见他发鬓花白。”
　　邵姚回想起那老头模样，一阵恶寒。
　　“孔虬族天生神脉，与年岁无关，无论何时都是乌发乌须。断然是不会出现他那种情形。”
　　邵姚想到墨菲曾说过，他用自己的骨血换给了柔蚺，才成了那副模样。
　　虞冰卿自然知道她想说什么。
　　“若真是区区换血就能将血脉斩断，这未免太小看上古神脉的力量了。且真正的上古神脉若是想要一个人身上沾染上他的气息也并不需要大费周章的换血。”
　　邵姚不解，“那要如何？”
　　呃……
　　那种方法就是……
　　虞冰卿也不知如何说出口。
　　她一个顿塞，干净岔开了话题，“十分轻易就是了，宴临他根本就不是真正的孔虬族首领，更谈不上蛇族族长。这一切他都是用了手段。”
　　邵姚还想在问，虞冰卿已经站了起来。
　　她忽然想到，若要查清此事，只需要司命卜上一挂，找到那人便可。
　　下一个瞬间，邵姚就被虞冰卿卷在怀中飞了回去。
　　司命还以为今日是等不到那二人了 ，心道难得观世能让他在这地方待上一待。
　　刚掏出一壶好酒来，还没等躺下。
　　那二人便旋风一阵回来了。
　　“……”
　　罢了，谁让他天生就是个劳碌命啊，这人回来的这般匆忙，定然是又有活要干了！
　　人还未到，话音已落。
　　“司命，替我卜算一人。”
　　司命他了口气。
　　他就知道。
　　随即将那壶好酒往边上一方，又掏出了他的本命法宝来。
　　“说罢，查探何人？”
　　“孔虬族唯一神脉。”
　　司命一愣，“那不就是宴临么？自他之后孔虬族死的死，绝的绝。都以为生出了个柔蚺来也是他孔虬族纯正血脉，谁曾想竟然是个冒牌的。”
　　虞冰卿唇角一勾，“你且先探探吧。定然是会有惊喜的。”
　　司命将信将疑不知道虞冰卿的葫芦里卖的什么药。
　　邵姚也是想破头都有点想不明白虞冰卿的话到底是何意思。
　　司命想来也是信服虞冰卿已久，即便心中有何疑问，也还是按照虞冰卿所言，占卜了起来。
　　谁曾想这一卜，却卜出了不同的结果。
　　与先前柔蚺的命格全然不同，这孔虬族神脉的的星象竟是出现了双星！
　　只不过这双星一颗在明，一颗在暗。
　　这让司命有些不太明白。
　　虞冰卿见此，催促司命查探一下 这双星此时的位置。
　　果不其然如她所料，其中有一颗正在蛇谷之中，而另一颗则是藏在一个小世界之中。
　　万千小世界，究竟是其中哪个？
　　详细情形司命已经查不出。
　　看他模样，已经耗费了十分巨大的的神力。
　　此时的司命，面色更是少见的苍白。
　　知道司命耗费了巨大的神力，虞冰卿也不好继续指使他。
　　而是将自己的神力也加注在星盘之上。
　　恍惚之间，星盘上的一颗明星落到了西北方向的一个角落上。
　　那里……
　　虞冰卿恍惚一下，既然已经查出了孔虬族神脉的下落。
　　那必然是要去将神脉寻回。
　　此时此刻也只有真正的神脉能避免这场浩劫了。
　　司命将命盘收起，方才他损耗了巨大的神力，此时有些稳不住身形。
　　肆意坐到一旁。
　　他双目之中竟是疑惑。
　　虞冰卿也不用他们等很久，待星盘一收，旋即解释道，“宴临，他偷了那真正神脉的命格。”
　　“什么？！”
　　“怎么可能？！”
　　另个人同时叫道。
　　虞冰卿眼神中透露着自信，好似事情的真相她已经基本上把控住了。
　　她示意二人冷静，听她慢慢的将事情的前因后果理顺出来。
　　“从前次我去长圣山之时便觉宴临有些问题，骤然之间垂垂老矣，好似一个将行就木的老人，那时候我便觉得不太对劲。孔虬族虽是上古神脉，近千年来都不曾有纯血脉的新生儿出世，可曾经孔虬族的传说还是在的。自他出世不过千年……”
　　司命想想也的确，“你这么一说，的确如此，之时千年之前那场祭祀封印将孔虬族人最后的血脉祭于阵法之中……”
　　“不错，起先我也并不曾怀疑，直到师妹告诉我柔蚺并非孔虬族人而不过只是一条普通的腾蛇，这样想来，自柔蚺出世这一切就已经被定好了。可那时的宴临 并未出现异状，柔蚺却能够将血脉 记录在上神策中。虽说当是她并未答应，但这一切早就已经在不知不觉间进行着了。”
　　邵姚大概听的明白，只不过心中还有疑问，“如果柔蚺不答应的话，那他们的打算岂不就是前功尽弃了？”
　　虞冰卿轻轻摇头，“你且想想宴临是用何物威胁柔蚺的。”
　　邵姚眼睛一瞬间瞪大，“是用腾蛇一族的性命啊！”
　　“不错，即便柔蚺铁石心肠也断然是不会否决宴临 的计划的。更何况她还在那个过程中爱上了宴临。”
　　邵姚好似能够理解柔蚺的那种悲伤的情感。
　　那种无能为力的窒息感，让柔蚺最后选择了结束自己的生命。
　　或许将邵姚召唤到她的身上，也只是为了保住最后腾蛇族的那一点血脉吧。
　　一切想通之后，邵姚心口有些堵塞，闷闷的不想说话。
　　虞冰卿牵住了她的手。
　　观世与虞冰卿最大的不同就是虞冰卿的手总是冰冰冷冷的，而观世却是温热的。
　　不得不说在这种情况之下，还是温暖的抚摸更能安抚邵姚的焦躁。
　　既然已经想通了糅蚺这一条命。
　　邵姚强迫自己打起精神，专注在宴临身份上。
　　“师姐 ，如果你说宴临从一开始就偷了 那震声神脉的命格，可那时他也不过刚刚降生于世，这背后定然还是有其他黑手。”
　　“这是自然。”
　　那边司命一听，又想掏出命盘来卜算一番。
　　孔虬一族自来都是蛇族的统领。
　　混淆血脉一事简直就是违逆天命！
　　他卜算一番，或许 还能找到一些其他的线索 。
　　虞冰卿 眼疾手快的将那法宝 摁下。
　　一个眼尾 扫过就制止了 司命的动作。
　　司命也 知道虞冰卿是为了他好 。
　　他方才损耗的神力太多，若是继续下去，恐会难以休整。
　　便乖顺的将那命盘又收了起来。
　　虞冰卿松了口气，还怕司命不停劝。
　　“我们推算一下便能推断是那人究竟是谁，倒是用不上你费心。”
　　邵姚对于两人之间的这中相处感觉，愈发的熟悉了起来。
　　那股子荒唐的念头在她的脑海中已经有些挥之不去。
　　好在虞冰卿也并没有给邵姚什么多想的机会，她马上将话题转回到了正事上。
　　“当年宴临出生之时定然是也有一名婴孩降生，那名婴孩才是真正的孔虬族神脉。只是不知何缘故，他们将两个孩子的命格相互调换，让宴临代替了那名真正的孔虬族神脉，此事若要清查，只消去上神策中查探一番便可知晓当时详情。做出这等违逆天命之事的人，也定然就是那些人其中之一。”
　　“这点我去查，你放心，这会儿我就去。”
　　上神策本就在司命那里保管着。
　　他的指责便是卜乾坤，定命格，如果让他查清楚真的有人偷换命格，这事他也要承担一部分监察不严之过。
　　说完这话，虞冰卿后面的话他都不听，留下一句，“去去就回。”就不见了人影。
　　方才留在这的那壶美酒都忘了带走。
　　邵姚不太明白这些，她就想听虞冰卿继续解释。
　　虞冰卿看她那渴求真相的眼神，可爱得紧，而司命这个大蜡烛又跑了，她们二人乐的贪上片刻欢欣。
　　虞冰卿拂袖一挥，酒壶旁边出现了两个白玉酒盅。
　　那酒壶见到了酒盅都不需要动手，自顾自的就将琼浆倒入酒盅之中。
　　这酒，的确是好。
　　刹那间香味肆意，单是闻着酒气人便已经醉了三分。
　　邵姚捻起酒盅，一饮而下。
　　登时她的双颊上就爬上了红晕。
　　虞冰卿见那红艳艳的双唇，宛如樱桃，她用一根食指挑起邵姚的下巴，便凑了上去……
　　“师姐，后来呢？”
　　邵姚趁着脑子还没彻底迷糊，出口问道。
　　没了司命，虞冰卿便将全部的事情悉数脱出。
　　“七杀上神，便就是那个被偷取命格的真正神脉。前情之中，此事最后便是七杀上神在祭祀封印的召唤下闯回了上九天。将蛇族之中的叛徒斩杀殆尽，并以已血脉祭天，这才稳定住祭祀封印，得以让混沌之气些微四散。”
　　“可是以身献祭……七杀上神又是如何从祭祀中活下来的呢？”
　　邵姚抬起懵懂的眼神，小声的问道。


第401章 回到开始的地方
　　虞冰卿结合她的记忆分析道，“天昊神尊念其在祭祀中的付出，便趁此机会整合了兽灵一族，将兽灵族各族分别给了神职，并且从小世界中，汇聚了七杀上神的神魂，并替他重塑肉身。从那之后在上九天中，人神族同兽灵族便达成了共识，自那之后和平共处。”
　　“为何七杀上神的神魂能在小世界留下呢？”
　　“说来此事还是要感谢宴临。”
　　邵姚更不明白了。
　　虞冰卿将她揽在怀中，细心解释，“宴临之所以能够盗取七杀的命格，便是因为他将七杀的三魂七魄中取了一魂一魄换成了自己的。在七杀上神进入祭祀时，他偷偷的藏到了小世界中，而天昊神尊便是在祭祀之后惩治了宴临 ，将在他那处残存的七杀上神的一魂一魄集回，置入轮回之中，等那七杀的一魂一魄在历劫的过程中补全神魂，才让他重回上九天，给予神格。”
　　邵姚似懂非懂，她是不太明白上神的魂魄竟是还可重生一事。
　　不过这么听起来，上神们不愧是上神，还真是厉害的很。
　　“上神因具神力，即使只剩下一魂也能重塑神魂，只不过那有个前提是剩余两魂俱已覆灭，若只是丢失，即便再过蕴养，那也是生不出来的。”
　　正是因为如此，在虞冰卿看来，她丢失在西陵大陆上的那一魂，还不如直接就湮灭了最好。
　　也不会让她耗费精力，在小世界中到处找寻。
　　只要那一魂还在，她便无法用神力重塑神魂。
　　所以在虞冰卿的想法之中，去到西陵大陆那个小世界，若是能找到那一魂重新归位也还好，实在是被谁人利用，她便想方设法的将那一魂毁灭。
　　如此一来，她也能够继续重塑神魂。
　　只是眼下，那一魂不知道被谁藏起，根本就是找寻不见，这才是最头疼的。
　　邵姚经过这一番说明，算是明白了。
　　她不由感慨，“上神可真好啊，只要还剩一息便永不可灭，是么？”
　　虞冰卿想想，“理论上来讲，的确是如此。只不过上神也并非不死不灭，毕竟你看曾经的上古神脉就俱已消失。”
　　只不过，这便牵扯到上古神脉为了万千小世界的付出了。
　　解释起来太过冗长。
　　几杯酒酿下肚。
　　邵姚顿觉有些困顿了。
　　就着虞冰卿的怀抱，她沉沉的昏睡了过去。
　　虞冰卿也不动，就着这个姿势，独酌片刻，便也揽着邵姚沉沉睡去。
　　“观世？观世你醒醒啊！”
　　虞冰卿朦胧之中听到有人呼喊，她迷迷糊糊的睁开眼睛，便看到了司命那张惨白的脸。
　　这人肯定没少动用神力。
　　她坐起之后还未曾彻底清醒。
　　忽觉不对！
　　邵姚呢？！
　　她赶紧小声叫道，“师妹？！”
　　回应她的只有司命迷茫的双目。
　　她一个紧张心脏骤然停跳。
　　虞冰卿揪住司命，“你可曾是见到了师妹？！”
　　司命无辜的说道，“没有啊，我来的时候便只有你一人在此沉睡，没见到你那不知道哪里蹦出来的师妹。”
　　不对劲。
　　虞冰卿将司命晾在一旁，放出神识在这洞府之中遍寻一周。
　　脸色变得愈发的深沉了起来。
　　邵姚，不在这里！
　　不行，她要去寻找邵姚！
　　见她抬腿就要走，司命趁机将她拉住。
　　“你去何处？！我这还没跟你说呢？！”
　　虞冰卿急促的问道，“你快说，还有何事？！”
　　司命从未见过这般性急的虞冰卿，他开口安慰道，“许是你那师妹第一次来到上九天，觉得好奇四处玩耍去了，你且先莫要着急。”
　　虞冰卿拧着眉头，“不会的 ，师妹一定不会自己离开。”
　　司命也不明白为何虞冰卿这么笃定。
　　那皆是因为他根本就不动虞冰卿和邵姚之间的关系。
　　虞冰卿强迫自己冷静下来。
　　邵姚就不可能会自己离开，如果不在，定然是发生了什么她自身无法控制的事情。
　　在这洞府之中并无旁人的气息，所以邵姚若非自己离开，就是被原本在这洞府中的人带走了。
　　原本在这洞府中的人……
　　虞冰卿抬眼意味深长的看了司命一眼。
　　她冷冷的开口，“是不是你，将我师妹带走了？！”
　　司命可真是没想到，有一日自己竟然会被虞冰卿怀疑。
　　虞冰卿的眼神太过冷冽，盯得司命后背上的寒毛都倒立了起来。
　　他着急忙慌的摆手，“怎么可能是我！若真的是我的话，我还在这待着乖乖的被你怀疑？！我又不是不知道你多能打！”
　　虞冰卿回味着司命的解释。
　　好似也有那么些道理。
　　若不是司命，那在这洞府之中便就只有一人了。
　　“墨菲……”
　　虞冰卿推开司命，转瞬来到了院中。
　　果然！
　　那条昏睡的青蛇的早就已经不见了身影。
　　墨菲和邵姚双双消失。
　　那答案只有一个了。
　　就是腾蛇墨菲将邵姚带走了！
　　可他带走邵姚又是为何？
　　还有他带着邵姚去到了什么地方呢？
　　事情牵扯到了邵姚，虞冰卿整个人都处于一种无法冷静的状态。
　　司命紧跟在她身后，想要安慰，却又无法开口。
　　眼下没有一点线索。
　　虞冰卿抬眼，看到一旁的司命，心中生出一个念头。
　　她一把扯住司命。
　　“帮我，帮我卜算一下腾蛇和我师妹此时身在何处！”
　　她知道司命已经耗费了诸多神力，若是继续损耗，很可能会对他的修为产生影响。
　　可眼下她真的没有别的办法了。
　　说完，她将自己的三分神力从丹田掏出。
　　然后将那神力直直打入司命的胸口。
　　司命得了神力，即刻催动命盘，一通推演。
　　额头上的汗珠豆子一般大 的往下掉。
　　虞冰卿方才祭出那么多神力，此时脸色也是苍白。
　　她知邵姚本就不是这个世界的人，便赶紧出声提醒，“算那腾蛇！”
　　司命得令，很快算出了他们此时的方位。
　　等司命睁开眼睛，“若我没有猜错，他们应是去找那真正的孔虬族神脉了。”
　　虞冰卿心下有感，起身便要追去。
　　细节都未曾想明。
　　司命赶紧拦住虞冰卿，“那边小世界那么多，你也并未知道他们到底掉到了哪个上面。”
　　虞冰卿心道不错，便带着司命进到了汇聚诸多小世界缩影的天菱阁中。
　　这天菱阁中，有诸多闪着光亮的小球在那半空中浮动着。
　　这些便是那万千小世界的缩影。
　　寻常时候，虞冰卿也是在此查探每个小世界是否正常，没有出现任何异状。
　　只不过，按照司命所说的方位看去，二人一眼就看到了问题所在。
　　“观世，你看，这里是不是缺了一颗星球？”
　　虞冰卿也已经发现了。
　　在一片光点中，有一个地方只有余光，却不见球体。
　　按照司命卜算的方位来看，邵姚比劫持而去的地方大概就是这处。
　　眼下这里也出了问题 ，虞冰卿当即祭出玉简，将此事禀报天昊神尊，随即便起身循着小世界的方向追去。
　　司命紧随其后。
　　两个人穿越光带，很快就落在了这个小世界上。
　　这方小世界，初具雏形，只有少数灵体和稀薄的灵气环绕。
　　二人落在一处山头上。
　　周遭隐隐看去是一片片的沙漠。
　　司命深吸两口气，“这地方的灵气可真是稀薄啊。宴临那家伙简直就是你太可恶了！竟然将神脉扔到此处，那不就是要将他困死在这破地方么！”
　　虞冰卿总觉得这个地方很是熟悉。
　　几乎是立刻，她就知道了，脚下这片土地，正就是最初的西陵大陆！
　　难不成……
　　她的神魂会遗失在此是因为此时？
　　太多的谜团萦绕在虞冰卿的心头，根本 无法解开。
　　不见邵姚的烦闷，让她整个人根本无法集中精神。
　　“司命，你且试试能不能感受的出来这三人其中一人的行踪？”
　　司命略过邵姚，他心中惊奇，这世间就不可能会有他卜算不出的命运。
　　看来观世的师妹，此人身份很有蹊跷。
　　只不过，观世她那样信任那名女修，他也实在不好问出口。
　　略过邵姚，他先是探寻了腾蛇的位置。
　　可这过程却并不十分顺利。
　　腾蛇的气息隐隐还是能够感觉到的，就是那气息周围像是被裹了什么东西，隐隐约约，却无大概。
　　只是大约知晓是在，“南方。腾蛇在南方。”
　　南方？
　　那岂不是正好跟之后的西陵大陆正好对上了。
　　“只是……”
　　虞冰卿赶紧问道，“只是什么？”
　　“只是，神脉却不再南方。据我所查，神脉应是距离我们不远。”
　　虞冰卿暗道，那腾蛇将师妹带来此地就不是为了神脉？
　　且那腾蛇究竟是如何知晓神脉就在这个小世界的？
　　总有些奇怪的事情是说不通的。
　　她眼下只想赶紧冲到南境去找找看邵姚的踪迹。
　　根本不想管什么孔虬族的神脉。
　　她知道后世的结果，神脉天生神力，就算他们不助他一臂之力，七杀也能够冲破雷劫，直冲上九天。
　　司命却正好相反。
　　他只想找到孔虬族神脉，阻止此次祭祀中封印松动。
　　两个人各自都有盘算，虞冰卿便提议两个人分开行动。
　　司命却并不同意。
　　在他的印象之中，观世此人冷静非凡，任何时候，任何情况下，她都十分的冷静，可以说，他根本就没有见过这样的观世上神。
　　虞冰卿回身，负手长立。
　　“你若是要跟着我便跟着吧，只是我要先去将师妹救出。至于神脉，他自然有他的命数，你我虽是上神，总也不好插手别人的命数。”
　　司命觉得虞冰卿说的也有道理。
　　他在卜测之时，还是能够看到这事情最后是有一线生机的。
　　看来那一线生机就是神脉。
　　他们倒是还时间观察一下神脉的发展。
　　不用那么着急插手，将他带回上九天去。；
　　虞冰卿也不多解释。
　　她从袖子里放出天青兽，翻身上去，一声招呼都不打就冲着南边飞去了。
　　司命回过头来早就已经不见了虞冰卿的身影。
　　他无法，也是将他的 灵兽坐骑召唤出来，匆匆乘着就追了过去。
　　他那坐骑，才是白神长雁，振翅一呼，卷起无尽风沙，遮挡起一片天空。（还记得之前那个西境里白尘雁的传说么？其实就是这小子自己搞得。）
　　可惜这白神长雁始终是慢了天青兽一步。
　　在虞冰卿神力的加持下，丑东西的速度也格外的快。
　　一日一夜后，虞冰卿就已经站在了南境的山峰之上。
　　此时的西陵大陆地理分化同后世还是有很大的区别的。
　　虞冰卿直觉邵姚应是在无华堂的位置。
　　可眼下她却并不知道无华堂的具体位置。
　　只能凭借着大概的印象在南境之中闯荡。
　　此时的西陵大陆上已经生出了不少的人类。
　　不过因着此时整个大陆都是灵气稀薄，这里此时更像是一个苍生界。
　　她试图唤醒邵姚手上的红线，送出去的灵力均是石沉大海。
　　在这个地方，邵姚就跟凭空消失了一样。
　　虞冰卿的心脏砰砰直跳。
　　她的人生中还从未有过这样不安焦躁的时刻。
　　可事实就是，她眼下必须要面对这一切。
　　她尽可能的控制自己不让自己去想这件事的后果。
　　那后果，她承担不起……
　　虞冰卿无奈的望向天空，雾蒙蒙的天此时就好像映衬着她的心境似的。
　　“师妹，你到底在何处……”
　　司命来到的时候就见到一脸沮丧的虞冰卿。
　　饶是他神经再大条，也看的出来观世对那个所谓的师妹的情感是不一般的。
　　他虽是看惯了世间情感，分分合合。
　　可惜自己没有体验过，也不知道怎么去安慰她。
　　只能站在她周边，等她自行将那些负面情绪消化。
　　许是他们二人容姿实在太过惊人。
　　来来回回的人都会多看上两眼。
　　总觉得二人的气度并不像是凡人。
　　这时候有胆大的一人鬼使神差的就走了过来。
　　小心翼翼的问道，“敢问二位可是……可是仙人？”
　　人群中有人听见这人胆大直接问出口，也纷纷小声议论。
　　“他们好像是飞过来的啊！”
　　“对对对，我也看到了，就是凭空就飞过来了！”
　　“真的是仙人下凡啊！我们有救了！我们有救了！”


第402章 一点线索……
　　虞冰卿眼珠一转，从这些凡人的口中好似是可以推断出什么不同寻常之处。
　　司命自然也听出了。
　　他靠近方才凑上来的那名中年男子，“究竟发生了何事？让你们如此惊慌？！」
　　听司命这么问，那男子惊慌的一下子就跪了下来，而方才围着二人的那些凡人见状也一并跪了下来。
　　“神仙显灵了啊！求二位神仙救救我们！”
　　虞冰卿和司命相视一眼，俱是不动声色。
　　这些凡人跪拜完了，才纷纷起身。
　　带头的那名中年男人，却仍旧跪在二人的脚下。
　　“求二位仙人救救吾妻性命啊！”
　　司命道，“你且细细说来。”
　　中年男子眼中涕泪横流。
　　“这话还要说回三年前……”
　　司命一听，这话看来说起来还有些过头，便将这中年男子扶了起来，让此人带他们去到家中，再详细说明吧。
　　那中年男子一听，也好 ，就将二人带到了不远处的一府邸之中。
　　从这装潢来看，此人在当地应该还算的上是不错。
　　院落不是很大却十分干净整洁。
　　虞冰卿此时心焦，天上一天，地上三年。
　　方才这中年男子说到三年一事时，她已经隐隐觉得大约就是同腾蛇有关！
　　来到中年男子家中之时，方才不少围观的人群也一并跟了过来。
　　这镇子不大，乡里乡亲的关系看起来都很是熟络。
　　那些人来到中年男子家中之后也都很是随意。
　　男子将司命和虞冰卿二人迎到上座，他也不懂什么 礼数。
　　就学着在祠堂中的样子，对着二人先是跪拜，磕了三个响头之后才站起来，缓缓开口。
　　“大约三年之前，忽有一日，山中一声巨响之后，一阵红光撞向了这山。我们这小镇，人口并不多，所谓靠山吃山，我们平日便是去这巫祝山上劳作，采摘，捕些猎物，以来度日。可在那红光坠落之后，山中频频出现异象。”
　　司命问道，“何种异象？”
　　“先是山中多了很多猛兽的尸体。那样子看起来就像是撕咬而亡的，而后，整座山上的绿植便开始渐渐枯死……”
　　虞冰卿越听，眉头皱的越紧。
　　这听起来有寻常，却又不同寻常。
　　若是套在腾蛇的头上，好似一切都说的通，可非要细细想来，腾蛇一族好似并未听说有爱生吞活物的印象。
　　她冷静下来，听这男子继续说道。
　　“那之后，我们这镇子很是有些惶恐，只不过后来一段时日过后，这些异象逐渐平息的下来。有些胆大之人便装着胆子又是进山。谁曾想……”
　　不用这男子说出来，司命已经猜到，“这些人全是有进无出，是也不是？”
　　“是是是，正如仙人所言！所有的人都是有进无出！过后三日，便可 在山脚下见到进山之人的尸体！”
　　“当时我们真是不堪恐惧，如此下去，我们都没有活头！”
　　说着说着眼中更是露出了恐惧。
　　“那你们为何不搬离此处？”
　　司命颇有些不解。
　　“哎，我们世代都在此居住，让我们去到何处啊！且那段时日的确有不少人搬了出去，最后皆是又回来了。”
　　这下子连虞冰卿都有些不解了，“这又是为何？”
　　“我是从未离开过，不过听那出走过的人说，只要外行三十里，就好似遇到了鬼打墙那样，无论怎么走都会回到巫祝山的山脚下，只剩进山和回镇这两条路可行。”
　　“还有这种事情？！”
　　这下子，虞冰卿和司命几乎已经可以确定了，这分明就是个轮回阵法。
　　将这些困住，作为自己的补给。
　　而这倒也的确是蛇族常用的一种手段。
　　他们会将食物豢养起来，随意取用。
　　“后来呢？后来你们可能明白山中出现了什么？”虞冰卿催促道。
　　男子摸了把脸上的泪水，“我们也实在是没有办法，便有几位勇士，联合起来进山去谈判 ……”
　　说道这，周围方才的那些讨论声也逐渐安静。
　　像是烘托气氛似的，这厅堂中很是有些压力。
　　“这几人平安进去，且平安出来了！”
　　周围频频传出了抽气声。
　　司命心道，怪了，这些人怎么也好似从未听闻过这事情的样子？
　　“敢问，你是如何知道的这般详细的？”
　　这时人群中便有人出声了，“他就是其中进去的一人！”
　　虞冰卿心下了然，却敏锐的察觉到了这男人的一丝不对劲。
　　尽然是他的亲身经历，为何在他的描述中却是用旁人的视角来说？
　　不过她并未将此事明说，接着听这男子言说。
　　这男子见虞冰卿和司命听的专心，心里终于轻松，“不错，我便是那进山的一人。当时我们进山之后在路过一片竹林之时，好似闻到了什么不一样的味道，之后便失去了意识。等我们再次醒来已经俱是在一洞穴之中了。”
　　“那洞穴 什么样？”司命问道 。
　　“就是一寻常洞穴，只是有一不同之处，便是那洞穴之中处处环绕着藤蔓，甚是古怪。我常年走在巫祝山中，从未见过那山中的藤蔓。”
　　司命听到这，意味深长的看了虞冰卿一眼。
　　说道藤蔓，那不必须是蛇族的拿手绝活么！
　　“在山洞中我们见到了一女子……”
　　“什么？！女子？！那女子何种模样？！可是还有男子跟随左右？！”
　　虞冰卿一听女子，当即方寸大乱，捏着男子的衣领急声问道。
　　嘞的男子都有些喘息不动。
　　还是司命眼疾手快，给那男子解救了出来。
　　“你冷静一点，也不能听说个女的就往你师妹头上靠啊！”
　　虞冰卿冷眼甩到了司命的头上。
　　司命觉得她此刻已经癫狂了，还是别惹她了！
　　那个男人遭受到突如其来一击，差点就喘不上起来，咳嗽着停不下俩。
　　司命小心翼翼的回看虞冰卿一眼。
　　看吧，给人嘞的说不出话来，还要等……
　　这男子实在是忍受不了虞冰卿的眼神，他生怕自己多喘两口气就被虞冰卿给噶了。
　　忍着喉间的酸楚，他赶忙说，“二位仙人是想要问那女子吧，那女子看着就是名孕妇，腹大如盆，看着就是即将临盆的模样。”
　　这话说出来，司命和虞冰卿俱是一惊。
　　听这说法，这人根本就不是邵姚。
　　那又会是谁？
　　“这女子孤身一人？”
　　男子点点头，“是孤身一人，未曾看到身旁还有其他人影，不过那女子根本就不是个人！那女子啊……那女子！她是蛇！我可是亲眼看到那女子张口进食时，整个头脸都变成了蛇头！”
　　“后来呢？你们又是如何逃脱的？”
　　“是那女子放过我们了，不过这女子同我们做了一个交易，便是我们这几人中只要生出女婴，都必须给她送进山中，如此一来，她便不会动手诛杀我们，也不会再继续毁了巫祝山。”
　　司命略一思衬，“你最初所言救你妻儿便是因为……”
　　“我那老妻年纪不小了，才怀上胎儿，我们夫妇可谓是老来得子，只是不曾想三日之前刚刚出生的 竟是一个女儿！我妻得知此事之后几度昏厥，我也不忍将幼女送入山中，那岂非就是去送命啊！可那蛇女只给了我七日时间……”
　　虞冰卿听此人说道他的女儿不过出声三日，可这房中至今未曾听到什么婴孩的啼哭声，此事很是蹊跷。
　　她递给司命一个眼神，司命应付道，“此事我二人俱已知晓，你们且先安心几日，我同 观世去山中查探究竟，自会给你们一个答复。”
　　说完，二人脚底点地，两只灵兽凭空而出加起二人便往山峰那边飞去。
　　待二人离开之时，身后这些村民皆是赶紧匍匐在地上，几次跪拜。
　　二人马不停蹄的来到山中，这巫祝山地貌甚广，单是这样凭借着两个人的一点一点的翻查还真是不知道要查到猴年马月才能将这山给翻个遍。
　　甚至是那男子所言的竹林，二人都不曾见到。
　　二人停在一处峰头上。
　　司命站在顶峰，四处略过，除了一片郁郁葱葱，什么都没有。
　　“哎，观世，你说那男子所言，究竟是真是假？这山分明就没有异状。”
　　虞冰卿冷笑一声，“半真半假。”
　　“此话怎讲？”
　　“你可曾在他那处听闻过孩童的啼哭？”
　　司命摇了摇头。
　　“不仅如此，还有，若是那传言中的蛇女只要他们几人的女儿，为何那整个镇子的人都如此恐惧？还有那么多人跟进那人家中？分明此事与他们也并无干系。”
　　“对啊，这又是为何呢？既然这些都是假的，又有什么是真的？”
　　虞冰卿沉思，“竹林，蛇女，这些都是真。只不过定然不是在这山中便是。我们且看看这周遭有无峭壁前面一片竹林的地方，或许在那里能找到线索。”
　　司命一听就动了虞冰卿的意思，“他的描述分明就是长圣山中蛇族的布置，这些的确，这人也不可能编出来。”
　　只不过，这周围这么大，那地方，不好找。
　　虞冰卿却不赞同。
　　“这些我们只要等那人自己告诉我们答案便可。”
　　说罢，虞冰卿念了个隐身咒踏上丑东西就飞了回去。
　　司命无语，只能跟上去。
　　这一天，主打的就是一个飞来飞去啊！
　　那名男子一定是没有想到两个人竟然还去而复返。
　　他此时正沾沾自喜的同那友人在院中小酌。
　　谈到兴起之时甚至是仰天大笑。
　　“还什么仙人呢？哈哈哈哈哈，还不是被我骗的团团转？！”
　　虞冰卿的手紧紧攥起。
　　司命将她摁住。
　　朝着虞冰卿努了努嘴。
　　虞冰卿顺着那方向看去。
　　呵呵，得来全不费工夫。
　　这人身上蒙了浓浓的一层迷雾，不过气息看来根本就是墨菲！
　　“墨兄，我可是如约将那两人引进山中了，至于柔娘子您看看……”
　　“可你妻才刚刚生产……”
　　“那老妇我早就看够了！若不是留着她二人还有些用处！我早就将她们赶出家门了！这么多年来都生不出儿子来！老蚌生不出珠，就生了这么颗虾米！真是白瞎了我十个月好菜伺候！”
　　“……”
　　不成想真相竟是如此。
　　司命感慨，人间当真是有这种人渣的存在。
　　他方才还以为他所谓的那妻女不过就是为了蒙骗他们，听过此言才知道竟然是真的！
　　饶是日常见证惯了凡人命运的司命都忍不住动怒。
　　更何况虞冰卿！
　　自从方才发现腾蛇，已经可以印证邵姚绝对就是被他给拐来了 此处！
　　只是若是当即将他捉拿，就怕这蛇阴险狡诈，设了陷阱。
　　且从这中年男人口中的话来听，他便是给两人设下的陷阱。
　　好在他们今日并未在巫祝上中多留。
　　还不知道你里被腾蛇布下了什么陷阱！
　　现如今，两人也只能忍着恶心，在这见识人间渣男的恶心嘴脸。
　　虞冰卿给司命送过去一个眼神，示意让他在这盯着两人，她在这院中看看是否还有何线索。
　　司命勉强的臭着脸才同意。
　　他司命的命也是命啊！再听两句下去，他真的怕他回去就要闹罢工。
　　将他命簿上那些渣男的命运一一改写！
　　虞冰卿是不知道司命想这么多，若是知道了，她也不过会回一句，工具人没的选择。
　　这院子虽是不大，不过白日来时她就觉此地布置的 颇为精致，看起来实在并不像是那男子能居住的地方。
　　可白日那么村民涌进来，好似对这里十分的熟悉。
　　这一点也是颇有些奇怪。
　　虞冰卿在这饶了一周，除了一间上了锁的柴房之外，别的没有什么太奇怪的地方。
　　这柴房她原本想要进去看看，可墙外传来的声音忽然吸引去了她的注意力。
　　“哎呀，这吕达的命真是好啊，竟然还巴结上了那两名仙人！不过怪不得他自打三年前进山之后这运气就开始好起来了。”
　　“谁说不是呢，从前咱们镇上也找不出比他更是穷困的人来了吧！”
　　“你瞧瞧这院子！”
　　两人说着话，眼神忽的变得迷离了起来。
　　虞冰卿一指离魂咒，“吕达从前的住所在何处？还有，他口中那名孕妇又在何处？”


第403章 离奇的巨变！
　　这二人不过就是寻常的凡人，在虞冰卿的控制下，说出了一个地点。
　　这地方距离吕达的住处不远。
　　虞冰卿一个飞身就闪了过去。
　　这是一处十分破落的院子。
　　几乎可以说不过就是四面墙将将围住能够遮风挡雨就是了。
　　站在院外就能听到孩童的啼哭声以及一名女子的低声啜泣。
　　虞冰卿隐身而入。
　　在这破烂的屋子里，一眼就看到了 已经形容枯槁的妇女抱着一个两三个月大的孩童。
　　孩童似是十分渴倦；
　　看着就十分的可怜。
　　这女人也是，年纪看起来已经是半百之姿。
　　同吕达口中所形容的妻儿很是契合。
　　看来这二人正是她要找的人。
　　“哎，儿啊，就是苦了你啊，跟了我这么个没有用的娘亲，若是你当初能够投生到别的人家该是多好。”
　　女子的眼睛已经有些哭不出泪水了。
　　可这话语中的哀愁却是掩盖不掉。
　　虞冰卿一个转身，现身出现在女人面前。
　　这女人见家中莫名出现一名绝美的女子。
　　一时之间吓得愣住了！
　　“莫怕，我是来助你的。”
　　虞冰卿怕吓到这个名女子，趁她开口之前赶紧解释。
　　单凭虞冰卿的容貌，这女人心里已经信了三分。
　　再者说，她也没有什么容的旁人惦记的东西了。
　　她有些忐忑的看向虞冰卿，小心翼翼的问道，“敢问您是……”
　　虞冰卿开口道，“你并不需要知道我的身份，你只要知道，我能帮你就可。”
　　这女人不笨，她知道这世上不可能有莫名的好意。
　　所以她很是自然的回道，“这位，仙子……”
　　实在是虞冰卿的身姿过分美丽，不像是这世间的凡人。
　　所以女人只能这么喊她。
　　虞冰卿点了点头，女人接着说道，“您是否是有何需要相助？只是文娘眼下的境况，怕是要让仙子失望了。”
　　虞冰卿听她这般说，很是有些出乎意料。
　　这叫文娘的女人，很是通透。
　　又是如何看上吕达那种人的？！
　　文娘见虞冰卿没有答话，“若是有何需要相助的地方，文娘即便是豁上性命，也会助仙子完成，文娘只是想让自己这幼女能够活下去……”
　　虞冰卿从芥子袋中哦取出两粒还元丹交由文娘。
　　文娘想都没想就自己吞了一颗。
　　丹药入口，很快她那已经干涸的四肢就丰盈了起来。
　　脸上也慢慢恢复了血色。
　　不过就是眨眼之间，她的气色与方才简直判若两人。
　　别看还元丹在修真界不过就是低等的灵药，可于没有修为的凡人而言，这可称的上是仙丹灵药了！
　　服用一粒便可强身坚固，恢复青春。
　　不仅如此，还可抵御饥渴。
　　文娘自己感受过了还元丹的力量，虽是没照镜子看不到自己此时的容颜，可低头看到自己重新恢复白皙的双手，她想都没想的就将丹药喂进了怀中幼儿的口中。
　　这一次，她直观的看到了服用还元丹过后的女儿一瞬间就像是变了一个人一样。
　　变得白白嫩嫩，这看起来才有这么大的婴孩的样子啊！
　　女儿终于得到了救治，文娘的眼泪控制不住的从眼角划过！
　　她小心的将怀中幼童放在床榻之上。
　　虔诚的跪在了虞冰卿的脚下。
　　“谢谢仙子的救命之恩！谢谢仙子！”
　　虞冰卿最是不知道这种情况该如何处理。
　　她赶紧开口，“你且先起身，听我讲话说完。”
　　文娘依言，从地上爬了起来，可也不敢再坐下，就站在虞冰卿的身边，仔细的聆听虞冰卿的要求。
　　虞冰卿叹了口气，“你且坐下无妨。”
　　文娘这才坐下。
　　“我今日来，是想要问你一些关于吕达的情况。”
　　“吕达？”
　　几乎一瞬间，文娘的脸色就变得不对劲了。
　　她那双忧伤的眼睛之中顷刻间充满了恨意。
　　“那个男人是不是干了什么坏事？！还是他惹了仙子？！只是我娘儿俩已经被这个畜生赶出家中……怕是，怕是 很难帮上仙子了。”
　　“我并不需要你去对吕达做什么 ，你只需要告诉我一些事情便可。教训她，还用不到你。”
　　“文娘一定事无巨细，将自己知道的事情统统说给仙子知晓。”
　　虞冰卿点点头，“吕达口中曾说他在三年前进过一次巫祝山，并在山中见过一名孕妇？可有此事？”
　　“呸！他进什么山啊！仙子莫要被他给骗了！他当初就是用这套说辞骗了不少人！”
　　“哦？此话怎讲，仔细说说。”
　　文娘慢慢将当初发生的事情说了出来。
　　原来当年根本就没有什么所谓的山中诡事。
　　的确，三年前有一天山中忽然发出漫天幽光，还伴随着巨大的声响。
　　可那之后所有人惊慌了几日后发觉，那幽光好似并没有对着山体造成什么伤害。
　　而吕达几人平日就是不学无数偷鸡摸狗之辈，他们借由这次动荡，编造出了一个故事来，甚至还动手将那些进入山中的良民给诛杀了！
　　就为了塑造出这么一个山中精怪！
　　南境这地方因着人烟稀少并无后世所谓的管事人。
　　所以死了这么多人，无人查证，镇中村民们便就相信了吕达那几人编造的谎话。
　　那段时日，山中所有的资源都被这群人给瓜分了，也正是因着这样，他们几人各个发了一笔不小的财。
　　这才让日子好过了起来。
　　而在那时候不久，不知道从哪里搬来了一名女子。
　　来的时候那女子还看不出 什么，可后来，那肚子逐渐就大了起来。
　　她一个单独而来的女子，也咩有男人，又是如何会怀上孩子的？！
　　那会儿，镇里真的是流言四起，对着女子各种谩骂。
　　尤其是那女子长得还貌美非常，跟她们这些做惯了活计的村妇大不一样！
　　吕达那几个人很快就对这女子起了歹心。
　　趁着这女子不注意竟是想要强行将她掳走！
　　没成想那名女子也是刚烈，根本就不从，她一个激动竟是撞柱而亡！
　　“你且先说说那名女子长相如何？！”
　　听到这，虞冰卿的心狠狠的漏跳了一拍。
　　若这女子是……
　　是邵姚的话……
　　那她，她势必要这小世界给她陪葬！
　　文娘马上说道，“那女子年纪看起赖不大，二十多岁的模样，身量不是很高，整日素白着脸，下巴尖尖的，十分的瘦小，看起来像是身体不大好的样子，一张下脸上就一双圆圆的眼睛，时常露出忧伤的神情……”
　　呼……
　　听到那句‘下巴尖尖’的时候，虞冰卿就已经可以确定这说的根本 就不是邵姚。
　　反倒是这样貌，同柔蚺很是相似。
　　可糅蚺在蛇族之时已经变成了邵姚。
　　怎会又凭空出现在西陵大陆这个小世界里？
　　暂且先不管这些问题，虞冰卿示意文娘继续说。
　　文娘清了清喉咙，继续说着当年的事情。
　　那女子撞柱而亡之后，吕达那几人也没当个事。
　　从前那些进山的良民被他们那伙人打死之后便直接曝尸荒野。
　　在确定这女子也已经断了气息之后，吕达几人便也将这么名女子扔进了山中。
　　可怪，就怪在，那女子进到山中之后，她的尸体竟然离奇的失踪了！
　　“这又是怎么一回事儿？”
　　方才文娘说道柔蚺死亡的时候，虞冰卿就觉得不对劲。
　　无论如何，柔蚺也是神族，怎么可能那么轻易的就死了？
　　文娘回道，“吕达那几个人说胆子大也大，说小也小得很。”
　　原来，每每他们杀了一个人之后，这些人良心上倒是很过得去，可就怕那些冤死只认得鬼魂会回来寻仇。
　　所以每次杀了人之后，他们都会行办法将那死去人的头颅给斩下来。
　　让那人尸首分离。
　　这也是她们这地方的一个土法子。
　　说是这样就算冤魂化成了鬼也只会去寻找丢失的头颅，会忘了加害他们的那些人。
　　所以第二日，当吕达他们几个想要去林中寻找那女子的尸体的时候，才发现那女子早就已经不见了！
　　“我还记得当时那几日吕达被吓的夜不能寐，整夜整夜的睁着眼睛，就怕那女子回来索命。说实话，我还挺期待那日的到来的。”
　　只不过让文娘失望的是，过了几日，吕达就恢复如常了。
　　从那之后他的口中 也未在提起过那名女子。
　　“不知道他们后来对那女子做了什么。”
　　文娘越说越觉得恶心。
　　她这半辈子怎么就耗在了这么一个人渣的身上。
　　虞冰卿虽说安心于那被害的女子并不是邵姚，可听到柔蚺遭受到这样的侮辱，她的心底也还是生出了一口恶气来！
　　这样的人渣竟然是还想要来蒙骗她！
　　“你既然知道他那么多事情，他怎么敢将你赶出来？就不怕那些事情被别人知道 么？”
　　虞冰卿有些不解。
　　到底是发生了什么事情，突然给吕达那么大的自信。
　　他做的这些事情都能被瞒住？
　　文娘对此事是真的一无所知。
　　她面带愧疚，觉得自己并没有给虞冰卿实质上的帮助下。
　　不过对虞冰卿而言，知道这些就已经够她大体上将这件事情的脉络拼凑出来。
　　总而言之，邵姚肯定就在这个地方，只不过却不知道墨菲用了什么法子，将柔蚺放了出来，而把邵姚给藏起来了。
　　虞冰卿沉思的时候，文娘好似一下子想到了什么。
　　她急急开口，“对了仙子，有这样一件事情，我从前就觉得奇怪，每月的初八还有二十七，吕达总会莫名消失一夜。”
　　“他这样的人彻夜不归不是很正常么？”
　　“不，不是这样的，是消失，而不是彻夜不归！”
　　“此话怎讲？”
　　文娘一边回想，一边说道，“起先我也没有察觉到不对，直到有一日，我夜间起夜，惊世发现身边的铺位，空了。这一点本就有些不对，吕达若是想要出去，根本就不会在家中安睡，而是直接在外彻夜不归。可那夜入睡之时，我分明记得吕达已经睡下。”
　　“后来呢？”
　　“后来，我便长了个心眼，接连节日夜间都偷偷瞧瞧他是不是还在一旁安睡。这下子才让我察觉到了不对劲，这个人，每月的初八，二十七，这两夜一定会在午夜十分消失在床榻之上。”
　　初八，二十七……
　　这两个日子，又是什么日子呢？
　　虞冰卿将这个想法暂时搁置。
　　听文娘继续说，“方才仙子问我为何吕达会将我赶出府中。还不是因着我这女儿……”
　　说到这，她看了一眼安睡的女儿，深深的叹了口气。
　　‘都怪我，我非是不信邪，想要一个孩子……而真的等孩儿出生之后，却后悔让她生在我这样的家中。吕达自来想要一个儿子，而我偏偏生了个闺女！自打女儿出世，他整日就是看我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。对我更是拳打脚踢！这镇子就这么大，让我们孤儿寡母的逃到何处去啊！’
　　说着一滴泪水划过她的眼角。
　　“只要我敢说出什么来，他一定不会放过我和我女儿的！”
　　虞冰卿听到吕达那个人根本就是畜生不如！
　　她眼神冰冷的转了个身，转向门外。
　　“你且在此安心住上些时日，只要你 不心软，吕达那个畜生，我给你解决。”
　　“心软？！我对那人心中 只有恨！没有软！只恨不得他被抽筋拔骨！一生孤苦！方才能消了我的心头恨！”
　　虞冰卿点头，“那便好。”
　　就在虞冰卿想要离开的时候，方才一直安睡的女婴猛地啼哭 了起来。
　　她有些不解，照说服下了还元丹，这女婴应是不会在身体上出现什么状况。
　　而从前 她便听闻，于婴孩而言，若非饥渴，一般情况下都不会啼哭。
　　这是怎么一回事儿？
　　就在她回身的一刹，床榻上的女婴竟是浑身闪烁着淡绿色的光芒高高的漂浮了起来！
　　文娘惊声吼叫了起来。
　　她紧张的双手伸长试图将那女婴抱入怀中。
　　可那阵莫名的幽光像是有强大的力量，一下子就把文娘给甩了出去！
　　文娘无法，跪着爬到了虞冰卿的脚边，“仙子！仙子求求你你一定要救救我女儿啊！她就是我的命！”
　　可虞冰卿却是看着眼前的画面顿住了……
　　“师妹？”


第404章 自作自受！
　　这个女婴身上竟是怀有双魂！
　　而其中一个正是邵姚！
　　虞冰卿先文娘一步伸手接住那漂浮在半空中的女婴！
　　女婴的身上蕴含着巨大的能量！
　　这能量将虞冰卿白嫩的双手灼的全是水泡。
　　不过她根本就不在乎。
　　而是持续性的将灵力汇聚于双手双手之间。
　　灵力将女婴整个包裹而住。
　　渐渐的把那幽光湮灭。
　　女婴的面容也从方才的坨红逐渐恢复了白皙。
　　文娘在一旁看着这一切的发生。
　　她 那颗高高提起的心，也终于慢慢的落了回来。
　　等那幽光全部消失。
　　女婴终于恢复了原状。
　　而此时，在女婴的身上也察觉不到邵姚的气息了。
　　远离如此……
　　虞冰卿将这女婴牢牢的拖住。
　　这个女婴原来不是别人，就是柔蚺！
　　不知道墨菲究竟使用了什么样的术法将柔蚺的魂魄塞进了文娘的腹中。
　　文娘见虞冰卿根本就没有将婴孩还给她的想法。
　　忍不住伸出双手也想托住女婴。
　　虞冰卿原本并不想将这蕴含着邵姚魂魄的婴孩还给文娘。
　　可这孩子好似只有在特定的时候才会露出邵姚的气息。
　　她要去将墨菲寻来，弄明白如何才能将邵姚的魂魄分离出来。
　　也不知那条不怕死的蛇会不会难为她！
　　所以她也不想女婴在她的手上出现意外。
　　思前想后，虞冰卿还是把这女婴还给了文娘。
　　文娘方才看虞冰卿的眼神中聚集了满满的占有欲，她生怕虞冰卿就不将孩子还给她了！
　　甫一接过孩子，她便赶紧紧紧的搂在了自己的怀中。
　　女婴睡的十分舒服。
　　母亲的味道或许也让她安心。
　　这么长的时间，这孩子也未曾发出什么动静，或者激烈的反应。
　　“这孩子，真乖。”
　　虞冰卿忍不住伸手碰触了一下女婴柔软的面颊。
　　没有一个母亲会在别人夸赞自己孩子的时候不自豪。
　　文娘也是一样。
　　她脸上少有的露出得意之色。
　　“是啊，她是真的很心疼她这个娘，就算是跟着我过的这么艰辛，也从来都是不吵不闹的，大多时候都在睡觉。”
　　“你，是如何怀上这女婴的？”
　　这孩子绝对不是文娘自己生出来的。
　　这一点虞冰卿可以确定。
　　面对虞冰卿看破一切的眼神。
　　文娘深深的叹了口气。
　　肩膀也陡然降了下来。
　　“果然什么都瞒不过仙子的眼睛。”
　　“你不会将这婴孩从你身边带走，不过你应该知道她根本就不是凡人，你若是想要将她留在你的身边，便必须要听我的。将所有的事情都告诉我，我便有方法能帮你。”
　　柔蚺对虞冰卿而言有何用处呢？
　　无用。
　　不仅如此，虞冰卿私心里更希望柔蚺能留在这个小世界里。
　　说不定会更好，她便是那祭祀的变数，如果不是她，她们也不会从后世回到这个时间节点。
　　更不会引发墨菲和晏临之间的争执。
　　腾蛇一族也不会灭亡。
　　可是谁又能说这一切的原因都是柔蚺呢？
　　她何尝又不是个可怜的人。
　　文娘将女婴抱在怀中轻轻摇晃。
　　眼中满是怜爱。
　　“我同吕达那人渣早就未曾行房了！可就是在三年前，忽有一天，我惊觉腹中很是不爽利，起先我只觉得是上了年纪……后来发现却并未如此，小腹日渐一日的大了起来。我只得偷偷寻了个婆子相看了一下。那时距我最初开始察觉不对便已经过了一年多的时日。”
　　三年前这个时间，同柔蚺自戕同样也是可以对得上的。
　　只是孕育三载方才得以出世，这阵法……与那傳魂阵颇有些相似。
　　“你在生产之时难道就未曾发生什么不测？”
　　傳魂阵有一特点，便是会耗尽载体的血肉才能得以将那婴孩生出。
　　且那婴孩的出生因为损耗的是旁人的精血，一旦出生必然是带着满身的戾气。
　　绝不会是像这个孩子这般平和。
　　若非用的那等邪性的阵法。
　　虞冰卿还真就是想不出来这墨菲又是做了什么。
　　“你辛苦了……”
　　文娘连连摆手，她只要看向那婴孩，双眼之中就布满了满足。
　　与她而言，或许豁上性命，她怕是都会将这孩子生下来。
　　墨菲或许就是打定了这个主意，才挑选上了她。
　　“你是如何瞒过吕达的？”
　　文娘听到这话脸上也是露出了疑惑的神情。
　　“我实则并不知晓，说来，那婆子也有些奇怪，她算的上是这镇上颇为出名的稳婆，多年来很是有些经验，那婆子看出我身怀有孕之后却好似就忘了这件事情一样。仙子，说出来也不怕您笑话。我们镇上这些人的嗓门啊都大的很，根本就保守不住什么秘密。”
　　文娘一点一点的解释，虞冰卿才听明白。
　　原来文娘自知这孩子来得蹊跷，便嘱托那婆子莫要往外说。
　　可这悠悠众口凭她绝对是堵不住的，所以她就把主意打到了吕达的身上。
　　接连几日，她都诓骗吕达喝醉，随后便告知了吕达她已经身怀有孕。
　　事情到这里的时候还没有什么奇怪的地方。
　　可怪就怪在，左等右等，文娘腹中的胎儿就是不见有发动的迹象。
　　日渐一日的，文娘就开始担心起来，若是这件事情被旁人知道了的话，吕达一定会弄死她的。
　　但是吕达每日见着她的大肚子除了笑呵呵，好像别的什么都不知道。
　　且那两年，她腹大如盆，不便行走，镇上的人就好像忘记了还有她这样一个人的存在似的。
　　竟是没有一个人察觉出了她的 不对劲来。
　　直到孩子的出生，周遭的每一个人的表现都好似理所当然。
　　除了吕达那个畜生，一见到生出来的是个女儿，便将他们母女二人赶出了家中。
　　虞冰卿听着，心里也有了计较。
　　这明显就是墨菲从中布置。
　　弄明白这件事情的真相 ，虞冰卿悄悄在这婴孩的身上放上了一根牵丝咒。
　　这样一来，无论这婴孩出现在哪，她都能虽是将这孩子找到。
　　虞冰卿并不知道这时候的西陵大陆是靠什么生存。
　　所已她掏出两瓶辟谷丹放在桌上。
　　仔细的交代了一下这丹药的用法，便匆匆离开了。
　　那边司命听这二人谈话已经听累了 。
　　左等右等的不见虞冰卿回来。
　　可那墨菲好似已经说完了准备要离开。
　　司命一看，这可不行！
　　他当时一个定身咒就给两个人定住了。
　　等到虞冰卿回来的时候，直直的就对上了吕达震惊的眼神。
　　他还以为自己白日的谎话将二人给骗了。
　　可他二人可是上神啊。
　　同这些愚昧的村民可是大不相同！
　　吕达惊惧的看着两个人，生怕自己的小命就交代在了这个地方。
　　虞冰卿对吕达这个人渣倒是并不怎么在乎。
　　她在乎的是墨菲。
　　眼见这蛇褪去了伪装。
　　虞冰卿背后分山剑冲天而出。
　　迎面冲着墨菲的面门而去！
　　墨菲被司命的定身咒定住，2完全没有办法动弹！
　　只能眼睁睁的看着那柄长剑在虞冰卿的操控之下，将他身上的鳞片一一剥去。
　　只剩下一片血肉模糊。
　　被剜去鳞片就好似人被活生生的扒了皮似！
　　那痛楚，根本无法忍受。
　　墨菲几次疼得几近晕厥。
　　不过虞冰卿才不会那么轻易就放过他！
　　这破烂蛇竟是将她的师妹给偷走了！
　　那就必须要付出代价才行！
　　直到这蛇的身上不见一层鳞片。
　　虞冰卿才停下了手。
　　这操作，看的司命都不敢大声喘气。
　　生怕气头上的虞冰卿开始一番无差别攻击！
　　虞冰卿冷眼收手。
　　那边吕达吓得早就已经人事不省了。
　　虞冰卿想到了什么似的，从地上捡起了一片嫩叶 ，嫩叶在她的指尖飞动，“嗖！”的一声径直飞了出去！
　　直插入了吕达的两腿之间。
　　既然这么不想要女孩，那这辈子也就别要什么孩子了吧。
　　吕达被剧痛惊醒！
　　几乎一瞬间就发觉了身上的不对劲，可定身咒还在。
　　他根本就是动弹不得啊！
　　一瞬间，这畜生涕泪横流，很是凄惨。
　　司命趁着所有人都没有注意到的时候偷偷低头瞄了一眼自己。
　　吓得一个激灵。
　　果然，惹谁都不能惹女人。
　　虞冰卿没有将详细的事情告诉司命。
　　而是将那已经没了鳞片只剩躯干的蛇给提溜进了房中。
　　腾蛇的脸色苍白一片。’
　　化成人形的他只有脸和头上还有皮肤，剩下的的地方都是一片光秃。
　　（具体就不写了，有点子恶心…不过我还是觉得写的不是很解恨啊…）
　　将墨菲扔在地上，虞冰卿一个真言咒打进了他的胸膛里。
　　“究竟如何才能将那女婴的双魂分开？”
　　墨菲脸色挣扎，好像不想开口。
　　但那张嘴却完全不受他自己控制。
　　“若想要将双魂分开，只要将其中一魂杀死，便可让剩下的那副魂魄独占身体。”
　　“不可能。还有别的方法。”
　　虞冰卿才不信这种废话，凭墨菲的手段，若是能将邵姚和柔蚺的双魂分开，那他早就将邵姚的魂魄杀死了。
　　怎么可能只是用某种手段压制住？！
　　墨菲死撑着不说。
　　很快，他的唇角里流出了一道鲜血。
　　虞冰卿飞快的捏住他的下巴，这才发觉，这蛇竟然对自己都这么狠？！
　　宁愿自断舌头，都不肯将解法告诉她。
　　气的虞冰卿当场拂袖。
　　墨菲的身体便如同一只残破的枝条那般掉落在了地上。
　　发出一声重击之后，昏死了过去。
　　司命听到声音赶紧进来。
　　只是门一打开的瞬间，他就后悔了。
　　这屋子，根本就是个冰窖！
　　而虞冰卿站在屋子的正中间，就好像一个巨大的冰雕，不停的释放着冷气。
　　看来她是没有得到自己想要的答案……
　　地上那蛇好似已经没了什么气息。
　　司命也顾不上管腾蛇了。
　　赶紧凑到虞冰卿的身边，小心翼翼的问道，“你都知道了什么？”
　　就是什么都不知道！
　　她才这般生气啊！
　　司命这话简直自己在死路上徘徊。
　　虞冰卿冷冷的睨了他一眼。
　　“你觉得呢？”
　　完了。
　　观世都会反问了？！
　　他要赶紧自救！
　　“你方才不是说要去寻那畜生的妻女？可是有何结果了？”
　　想到邵姚，虞冰卿的脸色终于缓和了一些。
　　总归如今已经知道了邵姚在何处。
　　总比她毫无头绪来得强。
　　且墨菲到了那般情况都不说出方法来。
　　足见如果将邵姚和柔蚺的魂魄分开的话，那柔蚺面临的只有一种结局。
　　死……
　　虞冰卿想到司命知道的或许能多些。
　　便将自己周身的戾气收了起来。
　　将在文娘那处得到的消息悉数告诉了司命。
　　“所以你觉得墨菲使用了傳魂阵？”
　　边说，司命边摇头。
　　“傳魂阵不可能让你口中的文娘还能活着。”
　　“这我自然知晓，就是不知墨菲究竟 是用了何种方法，才将柔蚺投生。 只有知道阵法，然后将阵法逆推，让柔蚺和师妹再度成为最初的魂体，或许才能找到将她二人魂魄分开的方法。”
　　司命点头同意道，“我也是如此想的。只是上九天中单是投生阵法就不计其数，更何况墨菲还是蛇族。兽灵一族自来也有自己的阵法心法。眼下若是就凭你我二人在此，那恐怕很难在短时间内将这阵法解开。”
　　二人越是说下去，虞冰卿的眉头就拧的越紧。
　　“不若这样，你觉得 如何，你且现在此地镇守，我回去上九天查探一番，这样一来或许能找到解决之法。”
　　虞冰卿思量片刻，好像也只有这么一个方法最能解约时间。
　　她在这小世界中陪着邵姚成长。
　　而有她在这小世界里也能保证腾蛇不再作乱。
　　见虞冰卿不答，司命心中有数。
　　她看来是答应了这种方法。
　　“上面一天下面三年。我这一去一回或许就要不少年岁。你……”
　　“我在此留着，且等你早日归来。”
　　既然已经商定好了。
　　司命也没有耽搁时日，召唤出坐骑灵兽飞身而去。
　　这里便就只剩下了虞冰卿一人。
　　她心中盘算，即便是司命没有找到解决方法。
　　她也有方法将师妹救回来。
　　只不过那柔蚺的命就……
　　不过这也是她蛇族自作自受！


第405章 幕后之人终于浮出水面
　　若儿自从记事起，她的身边就围绕着一名绝色女子。
　　除了她娘之外，这女子是她见过最多的人了。
　　说实话，从第一眼见到她开始，那绝美的容颜和清冷的气质就把她那小小的心给夺去了。
　　那女子从来不告诉她自己叫什么，若儿时常为这女子的疏离感到低落。
　　可有时她看向自己的眼神又流露着别样的忧伤。
　　渐渐的若儿也长大了，出落成了一个亭亭玉立的大姑娘。
　　虽说自小她就没有见过自己的爹，可在母亲和那美貌女子的照顾之下，她过得也算是顺遂。
　　倒是周些人总是闲不住的传来些闲言碎语，只不过在被那美貌女子教训过几次之后，便也没人敢多说什么了。
　　她从未向若儿应允过什么，但若儿还是自发的喊起了师傅。
　　只不过虞冰卿从来没有回应过就是了。
　　看着若儿一天一天的变大。
　　转眼，十八年便过去了，司命已经回去六日，差不多……
　　也该回来了吧。
　　虞冰卿抬头看向天空。
　　这些年她故意不与若儿接近。
　　若儿的样貌与邵姚也并无半分相似，倒是跟柔蚺一个模子，但是她自小性子跳脱，倒是同邵姚有几分相似。
　　也就是这些时候，虞冰卿便会静静的看着她出神。
　　这样也好。
　　如此这般，即便司命不回来，她动手将另一个灵魂剿灭之时，也不会觉得痛心。
　　这世上所有的一切都无法跟邵姚相比。
　　这些年，墨菲的行状愈发癫狂了起来。
　　他口不能言，虞冰卿便将他的记忆取了出来。
　　她反复研究墨菲的记忆 ，算是看出了点眉目来。
　　原来当初她们会来到这个世界，本就是被无华堂利用来复活柔蚺的。
　　至于为何无华堂同万麓宗以及那个州榕城还有联系，她暂且没有想明。
　　只是想想十八年前登上这个世界的时候，曾经在西境中感受到了七杀的气息，或许也同这有何关系。
　　原来，柔蚺早在得知腾蛇一族被灭族之时，便自戕而亡，墨菲得知此事动用禁术，将此段时空封禁在图腾之中，这段图腾在蛇族之中流传万年，终于被她无意之间打开。
　　不曾想，她不过就是魂归本体，没有办法将糅蚺救活，而巧的邵姚见她被纳入图腾空间里，也一并跟了进来。
　　禁术便捕捉到了邵姚，将她强行塞进了柔蚺的体内，这才形成了了一体双魂的柔蚺。
　　而邵姚能占据那副身体的主动权，还是凭着柔蚺的生魂早已受到重创，仅仅剩下了一魂一魄，这还是墨菲费了九牛二虎之力才留住的。
　　他从一开始就知道邵姚所谓上神的那套话是蒙骗他的。
　　而他也就就将计就计。
　　只是他从一开始并不知道七杀之事。
　　偷听到了她们同司命之间的对话，他便借此机会，盗了这小世界的灵脉便来到了这里。
　　他并非不能分离邵姚，而是要靠邵姚的神魂做养料，才能补全柔蚺的双魂六魄。
　　所以他根本就不可能去将两人的神魂分离。
　　而时日一长，邵姚的魂力就会变得越来越弱。
　　这几年，虞冰卿守在若儿的身旁，也是为了能够时时看着邵姚的魂力。
　　怪，就怪在，这些年过去，她并未觉察到柔蚺的一魂一魄有何增长。
　　所以她才能按捺这么久，没有取了若儿性命。
　　只不过她平日也并不刻意接近她。
　　就是不知为何这孩子素来亲近她。
　　想到还有师妹的神魂被困在这副身体之中。
　　虞冰卿也只能耐着性子陪她。
　　虞冰卿并不住在镇子上，而是在山中寻了一个地方。
　　左右腾蛇已经成了那副模样，也没有什么作乱的能力，山中暂且没有了什么危险。
　　倒是文娘，有些出乎虞冰卿的预料。
　　她当初强势将吕达那一伙人所做的事情公之于众。
　　曾经被他们这些人害了的无辜村民的家人们也可能将这几个人放过！
　　最终，这几人也是得到了该有的下场，都是被剜去舌目，砍断四肢挂在山下，以慰藉那些 无辜惨死的亡灵们。
　　文娘有了吕达留下来的那些家产，她本就勤快，而后又有了若儿，这几年她愈发的厉害了起来。
　　同时也积攒了一笔不晓得财富。
　　只可惜到现如今，虞冰卿也没有解了此地居民不能离开的 阵法。
　　起先，她以为吕达口中所说的这地方的人只要行至三十里外就会自然回到巫祝山下是诓骗她的。
　　后来才知道，这竟是真的阵法。
　　试了集中方法，虞冰卿都没有办法将这阵法解开。
　　看来这是墨菲留下的，怕是为了控制住若儿，不能让若儿离开此地。
　　或许只有在这个地方才能完成双魂的融合。
　　可惜这么多年来，虞冰卿日日研究，也并未查探出一二来。
　　今日便是若儿十八岁的生辰。
　　这年纪在这个地方早就应该嫁人了，也不知道这若儿究竟是为何，对于送上来的那些示好，向来都是置之不理。
　　在这不大的镇子上，算的上是异类了。
　　起先的时候周围也有不少的风言风语。
　　后来，根本就不用若儿出马，文娘就将那些嚼舌根的人一一骂了回去。
　　久而久之，久而久之也就无人敢说乱说什么了。
　　别看若儿已经是个大姑娘了，文娘仍然是准备给她大半一场。
　　一大清早的，就来了不少人。
　　谁人不知道文娘家产丰厚，即便无法将若儿娶到手，来这 混个脸熟，在这娘儿俩的面前凑凑也是好的。
　　指不定就能在文娘的产业之中混上个名堂。
　　毕竟文娘这些年积攒下来的资产，总要有个人继承的。
　　文娘通透，早就看明白了这些人的意图。
　　不过若儿的生辰，这样的大日子，就算这些人来凑个热闹，总好过冷冷清清。
　　她坐在若儿的闺房之中。
　　仔细打量着施了薄妆的若儿，恍惚之间好像看到了另一个人。
　　一个已经几乎被所有人遗忘的人。
　　这些年看着若儿张的同她半分都不相似，文娘也从未多说什么。
　　反倒是将自己所有的母爱都倾注在了她的身上。
　　好在若儿也懂事孝顺，早早的就跟在文娘的身边学习搭理。
　　她们二人的日子过的是越来越顺。
　　“娘，你看我好看么？”
　　文娘的眼角已经爬满了皱纹。
　　她这个年岁在镇子上已经算是很大的了。
　　可，或许是当年服用了仙子留下的丹药的缘故。
　　明明已经是花甲之年，她看起来却不过就是四十几岁的模样。
　　很是年轻。
　　若儿就更不必说，同那女子长得几乎就是一模一样。
　　根本就不似这人间该有的美貌。
　　可若儿常年跟在那仙子的左右 ，她倒是从来并不认为自己多么的貌美。
　　“娘，你说今日师傅会来么？”
　　文娘看她眼中的神色，也不忍心打击她。，
　　“自然，仙子那般疼爱你，今日这等大喜日子如何会不来呢？”
　　听到文娘的话，若儿喜上眉梢。
　　“真的么？可我总觉得师傅她那个人自来都是冷冰冰的。甚至我从未见过她的笑容……”
　　说着说着，她眼角那抹喜色反倒是敛了下去。
　　眉目之间显露出淡淡的忧伤。
　　文娘站起身，亲自替她挽起发髻。
　　“可这么多年，你可曾见过仙子与旁人亲近？”
　　若儿回想虞冰卿那张冷艳的面孔。
　　对她，虞冰卿虽说向来冷脸，但是好歹还是会给她回应。
　　旁人莫说回应了，就是见都见不到她。
　　这般想想，若儿又禁不住开心了起来。
　　如果今日她能来……就好了。
　　文娘叹了口气。
　　看女儿女子副模样，她心里有些忐忑。
　　这孩子对那仙子的依赖实在是有些 太过厉害了。
　　若是今日那仙子不来……
　　她摇了摇头。
　　罢了，到时候再说吧……
　　外面逐渐热闹起来，文娘帮若儿收拾好，便匆匆离开去招待客人们了。
　　此时虞冰卿正站在半山之上，静静的看向天空。
　　六日了……
　　已经六日了……
　　司命怎么还不回来？！
　　不过就是去查探蛇族禁术。
　　仅此而已，竟然还能耗费这么多时日……
　　虞冰卿不自觉的捏紧了手。
　　倏地 ，西边的天空暗了暗。
　　虞冰卿顿觉眼皮一抖。
　　不好，今日怕是有何事要发生！
　　她匆匆赶回了洞府之中。
　　就见原本困住墨菲的阵法已然被打破！
　　这蛇……逃走了！
　　虞冰卿微眯下眼睛。
　　从一开始她就被误导了。
　　这个腾蛇，根本就不仅仅只有他一人，而是有人相助！
　　那这个能够帮助他的人，也就只有……
　　司命！
　　虞冰卿根本来不及细细思考各种细节。
　　她心下一算今日就是若儿十八岁的生辰。
　　按照上九天的历法来算，正好就是六日整……
　　虞冰卿一个转身，踏上天青兽，就飞向了镇子的方向飞去。
　　等来到镇子上，她便察觉到了不对。
　　这镇子上今日，竟是一点生机都没有！
　　一股不好的预感浮上了心头。
　　等来到文娘的住处。
　　还未靠近，刺鼻的血腥味就窜入了虞冰卿的鼻尖。
　　她皱了皱眉头。
　　脚下的天青兽加快了脚步。
　　等到来这院中，她才惊觉，这里甚至连天青兽落脚的地方都不曾有。
　　到处都是尸体。
　　潺潺鲜血甚至还在不停的流动着。
　　有些人还未曾完全断气，低低的哀嚎声从角落出传出。
　　虞冰卿从这些尸体中穿过。
　　越看越觉得对方的手段真的残忍……
　　司命……
　　虞冰卿的眼底染上了一层暗红。
　　这人为何要这样做？！
　　他又是再何时同蛇族之人联系上的？！
　　却原来无论是未来还是眼下，这都不过是司命下好的一盘棋！
　　怪不得万妦从来没有对于变成临风的鄂季产生过怀疑。
　　从一开始，她根本就是什么都知道！
　　穿过厅堂，在整间房中，她都没有见到若儿 。
　　不过总算她见到了文娘。
　　许是文娘曾经服用过还元丹的原因。
　　她现下还尚存了一丝气息。
　　她全凭最后一口气才等到了虞冰卿。
　　虞冰卿将弯腰将她扶起，靠在身后的墙壁上。
　　赶紧给文娘喂进了还元丹去。
　　文娘吞了丹药之后，缓了好一会儿才终于能开口了。
　　“没想到 ，十八年后，还是要靠仙子……”
　　“究竟发生了什么？”
　　“是，是若儿……”
　　说罢，她眼中止不住的泪水流淌而出。
　　眼中的悲伤，像是侵袭了一切一样。
　　她将今日所发生的事情娓娓道来。
　　今日原本一切都十分如常，她从若儿的房中离开便去招待宾客了。
　　可大家左等右等的都没有等到若儿出现。
　　文娘心下觉得奇怪。
　　方才这孩子还好好的，怎么这会儿不见了人影呢。
　　正待她抬步准备去寻若儿的时候，若儿的身影从里间出来了。
　　可她是若儿的娘亲的，只那个眼神就不是若儿会流露的出来的！
　　文娘一见，察觉不对劲，没有上前去叫住若儿，而是找了个地方躲藏了起来。
　　然后就是那个若儿对着在场所有的人进行了一场单方面的屠杀！
　　在场的人无论男女老少都没有躲过她的魔爪。
　　尽数丢了性命。
　　而她也不例外。
　　若儿也不知道从哪里得来 的一柄剑，那剑直直刺入了她的下腹之中。
　　见此地已经没有了活口，若儿便大摇大摆的离开了。
　　“……”
　　“那根本就是个魔鬼！她不是我的若儿！我的若儿那么善良，不可能会做出这样的事情来。”
　　虞冰卿站起身来，负手而立。
　　他看向外满被红色映红的天空。
　　“不错，那不是若儿。真正的若儿早就已经被他带走了。”
　　“他？”
　　文娘眼中泪水不断的淌出，若是没有若儿，她也不会活到此时。
　　若儿就是她的命啊！
　　“到底是谁绑走了若儿？还假用她的身份做这些事情？！”
　　文娘眼中露出浓浓的恨意。
　　甚至比当年面对吕达的时候更甚。
　　虞冰卿摇了摇头，“他们并不是为了你，而是冲着我来的。或许是时候结束这个世界当中的一切了……”
　　说完她冷眼看向狼狈的文娘。
　　“我要去将若儿救出来，可她能否活下去，我不能保证，你且愿意随我一同前去？”
　　文娘想都没想，眼神坚定的回道，“我愿意！”


第406章 师姐，你是不是什么要告诉我的？
　　虞冰卿带着文娘来到了山中。
　　镇子上的情况，看来是没有什么活口了。
　　他们还能去哪儿呢。
　　那就只能是最初他们落脚的地方了。
　　巫祝山很大。
　　好在虞冰卿在其中十八年。
　　不过来到山中，虞冰卿很快就感受到了一阵剧烈的灵力波动。
　　丑东西载着虞冰卿和文娘就冲过去了。
　　冲洞附近，忽的，那周围就好像有一层壁垒一样，“咚！”的就将天青兽弹飞了出去！
　　“小心！”
　　虞冰卿一个转身从空中悠悠落下，顺便伸手拉了文娘一把，将文娘稳稳扶住。
　　“这里有禁制。”
　　虞冰卿冷哼一声，竟是还弄这么些花里花哨的东西，真以为她就没有办法了么。
　　天昊神尊给她的那个法宝还在手中呢。
　　虞冰卿将破空刺陵狠狠掷向眼前看不见的禁制。
　　一声破空的巨响，震得整座山都在颤抖！
　　“她来了，快些，再快些！”
　　山中一块空地上，司命急切的催促道。
　　整个人的额头上布满了汗滴。
　　“谁来了？”
　　虞冰卿就不给司命回答的机会。
　　手中长陵一扔，直直刺入了司命的后襟上。
　　长陵带着他在空中划过，狠狠的扎入了山壁之上。
　　虞冰卿理也不理司命，马上就将注意力放在了腾蛇的身上。
　　他见状不好，加速念动口诀的速度。
　　整个空地上，形成了一个巨大的金色图形。
　　而邵姚就站在其中。
　　“师妹……”
　　十八年了。
　　她已经有整整十八年没有见过邵姚了。
　　虽然明明知道邵姚就被困在若儿的身体当中。
　　可面对若儿，虞冰卿一刻也不曾认为若儿就是邵姚。
　　不仅仅是容颜。
　　即便承载着同一个灵魂，对虞冰卿来说那也不是邵姚。
　　她要的是那个完整的。
　　一丝一发都不曾变过的邵姚！
　　阵法中的邵姚随着阵法颜色的变淡，容颜渐渐的开始转变。
　　愈发的同柔蚺相似的了起来。
　　不好。
　　绝对不能让这阵法成功！
　　虞冰卿想也没想的掏出分山剑，将天地灵气全部引于剑尖之上。
　　对着阵法就是一套舞动。
　　可只要剑上灵力波及到阵法。
　　阵中的人面上就愈发的痛苦一番。
　　“观世，没有用的，你别再枉费心思了。乾元补魂阵一旦开启是绝对不会停止的。你若是强行突破，你这师妹的性命或许就没了！”
　　被钉在墙壁之上的司命高声呼喊。
　　虞冰卿看都不看那一边，伸手想着那个方向指去。
　　从袖中飞速的飞出几枚银针。
　　以云雷不及掩耳之势刺入了司命的眉心之中。
　　“废话真多。”
　　然后她就专心的对付起了这个阵法来。
　　什么‘乾元补魂阵’？
　　这世间就没有什么阵法是她破不了了！
　　这般想着，虞冰卿掏出了自己的芥子袋。
　　她双手合掌，食指相对，指向了芥子袋。
　　口中默念口诀。
　　从这芥子袋中接连喷涌而出了六股浓烈的光柱。
　　光柱随着虞冰卿的口诀，不断的在这地上移动位置。
　　很快，这几根灵力光柱的力量就已经将整片天空笼罩了起来，形成了一个光罩。
　　将周遭的灵气悉数吸引了过来，随后隔绝。
　　如此一来，腾蛇墨菲的口诀即使再念动下去也没有什么用处了。
　　这世间的阵法，无论是何种效用，终是要靠灵气或是灵力加持，方可成。
　　虞冰卿这一手可是把这周围的灵气全部耗尽了。
　　腾蛇不服。
　　他悠悠的睁开眼睛。
　　“你可知你这样做会毁了整个上九天？！观世上神，你万不可为了一人，而置整个天地于不顾啊！”
　　虞冰卿冷笑一声。
　　“我倒是不知道这上九天如何需要她一介小小的修士来拯救？此话你说出来不觉可笑么？若是要靠一人来挽救这世界苍生，那要这些所谓的上神有何用？”
　　“……”
　　这话堵得墨菲一言说不出。
　　良久后，他才好似想到了什么，“那所谓祭祀必然是要柔蚺去才可，我腾蛇一族已经为了此事付诸全族性命，可观世上神，您仅仅为了这一人难道就要我整个蛇族的付出都付诸一炬？”
　　“你所言之事当真可笑，你们蛇族之事，为何要牵扯到无辜的人？她本在万年之后的小世界活的自在就凭白被你们这些所谓什么责任什么道理的所束缚，就要她来付出生命。这道德绑架的不要太过明显了吧。且，无论你说什么，我都不认！”
　　“那柔蚺又做错了什么？凭什么要让她来背负那什么所谓的祭祀？”
　　虞冰卿顿觉同这人根本就说不通道理。
　　“柔蚺？那是你们腾蛇一族无能且天真，当真就是信了宴临的谎言，怎么自己搞糟了， 就想出这些歪法子来掳了别人娶其性命只为弥补你们的错误？这就是你们蛇族所谓的道理？”
　　墨菲见同虞冰卿根本说不通，想将希望防御司命身上。
　　可那司命早就已经被虞冰卿的三枚银针钉的不能言语。
　　就在这个灵力罩中。
　　虞冰卿再度挥动分山剑。
　　那曾经无法靠近的‘乾元补魂咒’此时根本就是不堪一击。
　　在虞冰卿强大的神力之下，顷刻间粉碎。
　　而站在其中的邵姚身子一软就要瘫倒下去。
　　虞冰卿一个闪现来到了邵姚的身边。
　　伸手揽住她的腰肢。
　　邵姚自然的靠在她的颈窝之间。
　　熟悉的气息喷洒在她的颈间。
　　虞冰卿再也控制不住。
　　将邵姚紧紧的搂入了怀中。
　　“师妹……”
　　两个人神识相融，那熟悉的感觉一下子就将她们两个人唤醒。
　　“师姐？”
　　邵姚睁开眼睛。
　　眼前正是虞冰卿那张熟悉的脸孔。
　　可下一瞬间，还不等二人感受这份喜悦。
　　邵姚陡然闭上眼睛，失去了意识。
　　而就在这眨眼之间，她的模样就变成了柔蚺，也可以说是……若儿。
　　“师傅？”
　　虞冰卿闻言，一把将若儿推开。
　　若儿眼见方才柔情万分的眼睛骤然之间变得冰冷，她的心也一并冷了下去。
　　却原来，那份温情，从来都不属于她……
　　若儿自嘲的笑道。
　　此时文娘看准时机，一下子冲进了阵法之中。
　　许是她的力道太大，猛地就被阵法弹了出去。
　　正巧就落在了墨菲的脚下。
　　墨菲一把扯住文娘的脖子。
　　将她提起。
　　若儿此时也顾不上什么情爱，满心只有文娘的安危。
　　墨菲面无表情的说道，“乾元补魂阵已经完成了大半，我也是为了能够让你完整的活在这个世界上，不好么？”
　　虞冰卿只觉这蛇的脑子大约是从没长好过。
　　他凭什么认为抓住了文娘，能够来威胁她？
　　亦或是，他凭什么认为威胁住了若儿就能让能阵法继续？
　　分明这阵法的继续，要看的是她观世上神的意思。
　　若儿一双眼睛，祈求的望向虞冰卿，“师傅，我求求您了，您能不能救救我娘亲？”
　　虞冰卿冷眼看她。
　　果然，假的就是假的，即便被师妹的神魂蕴养十几年，也无她半分像处。
　　师妹从来不会对她提出任何的要求。
　　思及此，她看向若儿的眼神竟是变得比方才更加冰冷。
　　看这眼神，若儿的心，一点一点的沉了下去。
　　虞冰卿不顾在场的所有人，合上双眼，念动口诀。
　　方才已经停下的六柱聚灵阵又再度启动起来。
　　这阵法越是明亮，被其包裹在内里的乾元补魂阵的阵力就愈发的弱了起来。
　　无法，六柱聚灵阵本就霸道，汲取的是天地间所有的灵气，当周遭空气中的灵气已经被吸收殆之时，它便开始从补魂阵中吸取灵力。
　　直至整个补魂阵中传来崩塌的声音。
　　“观世！住手吧！你不可为了一个人一错再错啊！”
　　被钉在墙壁之上的司命竟是已经挣脱了虞冰卿的控魂针。
　　张口大声的直指道。
　　虞冰卿挑起单边的眉毛。
　　“你还有什么想说的？看在你我相交多年的份上，我给你个说出遗言的机会。”
　　司命不断的挣扎着。
　　试图从石壁上下来。
　　可越是挣扎，他越是意识到了他同虞冰卿之间势力的差距。
　　往日只知道观世上神修为深不可测。
　　却原来即便是上神也无法与之匹敌。
　　虞冰卿看他眼神就知道他在想些什么，不禁讽刺道，“你这般眼神，又是将所有的缘由都归咎于旁人身上了吧。自来都是如此，你在风花雪月，观事件命运之时，旁人可都是在修行呢。”
　　一句话说明白了并非是她修为高声，而是司命不思进取。
　　说完她马上补充道，“所以在你出了过错之后，想的也是用这些歪门邪道来弥补，从未想过走上正道！”
　　司命会背叛的缘由，虞冰卿略一思索便想明白了。
　　孔虬族乃是神脉后裔，出现了盗命格这样大的纰漏，他作为掌管所有人命格的司命上神根本就是难辞其咎！
　　所以当他发觉此时出了纰漏之时，便已经偷偷的同蛇族联络了。
　　想要将错就错。
　　没成想柔蚺那人面貌柔弱，实则性子刚烈。
　　且若是宴临不做的这般狠，将腾蛇一族悉数逼死，或许柔蚺也不会走到自戕这一步。
　　可惜……
　　这些人从头到尾都不明白，就算是柔蚺活过来了，那祭祀也并不可能顺利。
　　上古灵阵，如何看不出他们这些蹩脚的邪术来。
　　且，这司命来到西陵大陆之初，还曾想要去将眼下尚未有神格的七杀给缴杀。
　　所幸，为了找到邵姚，虞冰卿并不曾答应那个要求。
　　“观世，你难道就打算这样冷眼看着世界毁灭么？若是混沌之气外溢，那所有的这些小世界都会受到污染，真的到了那般田地。你又付得起这责任么？”
　　虞冰卿嫌弃的看了司命一眼。
　　没想到这人还不如腾蛇呢。
　　起码腾蛇还是真情实意的这般以为，而司命明明知道此事事不关邵姚。
　　“你方才说的这些话，腾蛇早就说了一遍了，不过我也不介意再回答你一遍。莫要将这什么所谓蛾世界生死加注于一人之上。无人有这个能耐，能承担的了这众生小世界的责任。”
　　“……”
　　“对！你闭上你的嘴巴！你长着嘴难道是用来放屁的？！”
　　虞冰卿话落，她的耳边竟是响起了邵姚的声音！
　　她惊喜的低头，果然！身旁的人已经变成了邵姚！
　　邵姚刚一却清醒过来就听到司命这番荒唐的话。
　　给她气的当是火气就冲上了脑门。
　　她双手叉腰，对虞冰卿露出甜甜一笑，然后对着司命开始疯狂输出。
　　“就你这种脑子都没长明白的人，我真是纳闷了，怎么 能做什么上神这么多年？！赌上蛇族为你犯的错误擦屁股？！你这脸当真是大的很！我看到时候那祭祀到来的时候，直接将你投进去，凭你那个大脸 就能 将那所谓的什么窟窿堵住！”
　　说完她还不解气，开始对着腾蛇继续狂喷。
　　“说他没脑子，你不是更没有脑子，你那整个族就你这么一根独苗了，你还真是大公无私，满脑子大义啊！你不去弄弄明白始作俑者是谁？他的目的是什么？别人说什么你就信什么？你们腾蛇一族有今天，你可真是出了一份大力！要不是这么多年，我能亲眼看到你对柔蚺的疼爱，我还真当你说不定是宴临的同伙呢！你回头看看他付出了什么，而你又付出了什么？你就这么心甘情愿被人利用？！”
　　一口气说完，邵姚气喘吁吁的，瞪眼来回看着这两个人。
　　虞冰卿心疼她刚醒过来就说这么一大段话，赶忙从芥子袋中取了她寻常最是喜欢的灵果，送到了邵姚口边。
　　邵姚很是自然的接了过去，就好似两个人从未未曾分离过似的。
　　那边墨菲被邵姚劈头盖脸的一通骂，好似终于有点醒悟的迹象。
　　对啊……
　　他为何就觉得要弥补柔蚺犯下的错误？
　　而柔蚺又犯了什么错？
　　即便他用上这补魂阵让柔蚺复活，可即将进去祭祀的柔蚺还能继续活下去么？
　　这些疑问瞬间在他的脑中徘徊。
　　他手一松，文娘已经落到了地上。
　　邵姚满意的点了点头。
　　看来这条蛇蠢是蠢了些，总归还没蠢到无可救药，不过那之前，她还有件事情急切的需要解释。
　　将那灵果的果核丢掉，邵姚沉下脸来，对虞冰卿冷冷说道。
　　“师姐 ，你是不是有什么要告诉我的？”


第407章 烫嘴？
　　虞冰卿听到这话，心口一窒。
　　表情就僵在了脸上。
　　随后整颗心‘噗通，噗通!’的疯狂跳了起来。
　　她张了张口，声音留在喉咙又有些发不出来。
　　邵姚看她这副样子，也不想继续逼她。
　　她摆了摆手，“罢了，师姐，等先把眼下这两个东西给解决了再说吧。”
　　虞冰卿心头一轻，脸上 的表情 都跟着放松了。
　　邵姚无奈，她都这样了 。
　　这气都生不起来！
　　那边腾蛇已经开始有些 动摇了。
　　司命被钉在高处 看他不动，心道不妙。
　　若是此时不能按照计划进行。
　　那此事势必就会闹大……
　　他冲着腾蛇高声大喊，“墨菲！还有最后一招！”
　　可 墨菲却只是愣愣的站着 当场。
　　根本就没有任何动弹。
　　司命心中不觉紧张了起来。
　　他恶狠狠地看向邵姚和虞冰卿那边。
　　阴下神色，“观世，你别怪我，原本不过是借你那什么师妹的命来用用，没想到你二人如此情深，看来，你的命也要一并留在这了……”
　　说着他缓缓 的闭上了双眼。
　　也不知道他究竟 做了什么，等他再度睁开双眸，那双眸子已经变的乌黑一片，像是被染了一层黑气那般，根本看不到任何白色。
　　趁着虞冰卿整颗心思都放在 邵姚身上的时候。
　　司命一个眼神冲着墨菲过去。
　　“砰！”的一声巨响，那蛇在不经意间竟是被一团黑气包裹而住，也丢尽了阵法之中。
　　在腾蛇落地 的一刹那。
　　六根灵气柱骤然也被染上了墨色。
　　而那原本已经破损的乾元补魂阵竟是又动了起来。
　　只不过这一次不是用 灵气催动的而是用……
　　“魔气！”
　　虞冰卿夹紧邵姚，凭空飞起。
　　试图躲过突然之间死而复生的阵法。
　　可这阵法侵袭的速度实在是太快。
　　邵姚在虞冰卿的怀中猛烈的挣扎了起来。
　　她好似十分的痛苦。
　　整个人的脸一会是邵姚一会是若儿。
　　在两个人之间不断地转变。
　　虞冰卿一见如此，也不敢贸然继续动。
　　无法，她只能带着邵姚又重新落回了原地。
　　“哈哈哈啊哈哈。”
　　司命的笑声自高处响起。
　　虞冰卿死死的盯着司命。
　　原来是他！
　　“你竟是利用 腾蛇入魔？！你如何还算的上是上神？！”
　　墨菲的模样十分的痛苦，虞冰卿此时也觉得情况 十分 的棘手。
　　若是继续让这阵法继续下去。
　　那邵姚 必死无疑！
　　可眼下司命是用魔气催动的阵法而非灵气。
　　魔气一途，她又的确不知道该 如何解去。
　　邵姚在她的怀中痛苦 的挣扎着。
　　“师姐！魔气！你别忘了 ……”
　　这句话刚从邵姚的口中喊出，马上 她就变成了若儿的模样。
　　好在虞冰卿飞快的想起了当初在宗门大比之时，她们用小土豆的嫩芽所制成的专门对付魔气的上清滢煞丹。
　　眼下虽然没有上清滢煞丹，但是她手里有小土豆的嫩叶！
　　想明白之后，虞冰卿眼疾手快，趁着怀中的人变回邵姚模样的时候，飞快的取了她的芥子袋！
　　随后便将邵姚仔细的放在地上。
　　迅速的从芥子袋中翻找出了那几枚小土豆剩下的嫩叶。
　　然后用灵力躯着这些嫩叶，一股脑儿的塞进了墨菲的口中。
　　墨菲吞下嫩叶之后，整个人瞬间被盈盈绿色包裹了起来。
　　那些魔气就像是被阻隔了一样。
　　他也终于能睁开眼睛。
　　墨菲醒过来之后，低头看了看自己身上浓郁的化不去的墨色。
　　他的眼底闪过一丝茫然。
　　“这……你竟是骗我！”
　　墨菲抬眼死死的盯着司命。
　　司命看到虞冰卿这样的操作整个人都傻眼了。
　　他万万没想到，虞冰卿竟然有手段能够遏制魔气！
　　虞冰卿心中不禁后怕，还好从后世走了一遭。
　　若真是当时的自己，还真是没有办法控制这魔气！
　　在墨菲恢复神志的时候，这个阵法又再度停止了。
　　虞冰卿赶紧去扶一旁的邵姚。
　　可这会儿，这具身体却并非是邵姚而是若儿。
　　若儿亲眼见到虞冰卿眼中 的失望。
　　她的心脏像是被撕裂一样的疼。
　　“师傅……我 ，我知道 你并不想见到我 。”
　　虞冰卿冷淡的将她扶了起来。
　　没有回答她的话。
　　她不知道应该如何面对 若儿。
　　若是想要 邵姚 活着，那 若儿就必然是会没命。
　　但是她做不到那么无私，她甚至没有想过有没有让两个人并存 的方法 。
　　在虞冰卿来看，柔蚺早就已经 死了。
　　即便是成了若儿，她也 万万不应该同邵姚共同 使用同一个身体。
　　在 虞冰卿的世界里，就算是将这小世界灭了换回邵姚 来 都无可厚非。
　　更何况只是若儿一个人呢 。
　　若儿见虞冰卿冷淡，心里好似暗暗下定了 什么决心。
　　她慢慢的走到了文娘的身旁。
　　文娘方才经历 了那番折磨 ，眼下也是十分的虚弱。
　　不过好在终于见到了若儿。
　　她此时就觉得死也瞑目了。
　　若儿将文娘扶到一棵树下，然后找了个舒服的 姿势让文娘靠在树上。
　　然后对着文娘磕了三个响头。
　　“娘，多谢您这么多年来 的 精心照顾，我本在十八年前就该命殒的。却还是在您的庇护之下苟活了十八载，谢谢您……”
　　文娘听她所言这般悲戚，心里愈发觉得不妙。
　　她拉住若儿的手，“若儿，你答应娘，你要好好的活下去，可好？”
　　若儿若有似无的看向了身后的虞冰卿。
　　那冷漠的眼神，实在是太过的伤人。
　　就算没有苏醒，她也已经知道了所有事情的前因后果。
　　她根本就不应该出现在这个世界上。
　　而且即便她活下去了，也并不是为了活着，而是为了死……
　　想到这，她的唇角苦笑加深。
　　谁活着是为了死呢？
　　这样没有希望的活着有什么意义？
　　文娘还想再多说什么，奈何若儿两行清泪，已经转身离开。
　　这一次，她来到了墨菲的身边。
　　墨菲本就伤重，这些年他能活下去只是为了这一日让柔蚺复活。
　　可……
　　“兄长，莫要再错下去了……”
　　一句话，墨菲整个人就像是被抽空了魂魄那般。
　　颓然的瘫坐了下去。
　　这一刻，在他面前的也不是若儿，而是柔蚺。
　　柔蚺的手轻轻的抚上了墨菲的发梢。
　　他实在是控制不住了，狠狠的将头埋进了柔蚺的怀中。
　　闷闷的……
　　这些年，他独自一人撑着，整日受到扒皮的折磨为的竟然全都是错的？
　　若是从前就从了她的意愿，放她离开，她是不是也不会继续辛苦这么多年……
　　“兄长，这些年，你辛苦了……也是时候，放我走了，好么？”
　　墨菲抬眼，他的周深还是被浓浓的魔气所包裹。
　　即便有了小土豆的嫩叶也不过就是遏制住了魔气的扩散。
　　柔蚺此时还是凡人，她只要靠近墨菲，就会被那魔气灼伤。
　　即便如此，她也没有离开。
　　而是将墨菲紧紧地搂在怀中。
　　然后轻轻的俯身在墨菲的耳旁，小声的说了些什么。
　　墨菲的眼睛陡然瞪大！
　　一瞬之后，那魔气竟是化去了几分。
　　柔蚺的泪滴，滴落在他的身上。
　　眼中满含希望，“就……托付给兄长了……好了，今日，还能同兄长告别，已经是我的偷来的机会，不是么？兄长，送我走吧，将那孩子接回来吧……”
　　说完她像是从前那样，站在了林子的正中央。
　　然后默默的念动熟悉的口诀。
　　这是第二次了……
　　随着口诀的继续，柔蚺的身上散出了点点光斑。
　　一点一点的消散于这天地之间。
　　文娘看到这情形已经泣不成声。
　　即便她从来都知道这个孩子不是她的，可十八年 的陪伴……
　　感情总是做不得假的。
　　虞冰卿默默的看着眼前的一切。
　　柔蚺，真的是个很温柔的人啊。
　　只是……她没有选择。
　　她必须要邵姚 回来！
　　等到光点逐渐散去，一道女子的身形爬伏在空地之上。
　　也就是方才趁着天光大盛，墨菲已经逃走了。
　　虞冰卿并不打算去追寻墨菲。
　　她并不是那么大度 的能够原谅 墨菲对邵姚 所做的一切，而是她想全了柔蚺最后的一丝愿望……
　　虞冰卿牢牢地将邵姚搂在怀中。
　　那种失而复得的感情让她整个人都止不住的 颤抖了起来。
　　直到此时，她的眼角才有泪滴划过。
　　邵姚很快就情形过来了 。
　　她反手紧紧的回抱住了虞冰卿。
　　两个人尽在无言之中。
　　良久，邵姚才放开虞冰卿。
　　她拉着虞冰卿站起来，走到了文娘的身旁。
　　文娘看向这二人，一时之间不知道该表现出何种表情。
　　就是这两个人将若儿从她的身旁带走。
　　哪怕明知道最初是若儿强行困住这女子。
　　可这女子与她而言不过就是个陌生人，如何能跟若儿比呢？
　　邵姚什么也没说，而是一个用力，从自己的丹田之中逼出了一个光点。
　　光点腾空，落在了她的掌间，变成了一条碧绿色的小青蛇。
　　这蛇十分的细小，不过就是拇指粗细。
　　她将这小青蛇递给了文娘。
　　“我留住了她的一魄，你且好生蕴养，天地偌大，若有机缘，她还会回来。”
　　文娘大喜。
　　眼中泪水泉涌一般落下。
　　她在身上擦了擦双手的手掌，然后这才小心翼翼的张开手接过那在沉眠中的小青蛇。
　　这小蛇趴在她的手中，像是嗅到了什么熟悉的气息似的，轻轻的磨蹭了一下，继而接着睡了。
　　虞冰卿开口，“此地阵法已解。你可自行带她去寻找属于你们二人的机缘。”
　　文娘能得到若儿的一魄已是十分欣喜，她跪在两人的脚下，很是虔诚的磕了三个头。
　　便也一步一步的离开了。
　　虞冰卿和邵姚两人相识一眼，不约而同的将视线转向了那边的司命。
　　这人这时候已经没了气焰。
　　虞冰卿一个响指，司命便从石壁之上跌落了下来。
　　一口鲜血从他的口中喷涌而出。
　　“观世，你知道不知道你这是大错特错！”
　　虞冰卿搀扶着邵姚来到了司命的身旁。
　　两个人居高临下的看着他。。
　　看他这样子真的很可悲。
　　“你知道么，你嘴硬的样子既可笑，又可悲。”
　　“咳咳。我有什么可嘴硬的，我做的一切都是为了整个上九天和诸多小世界的安危。”
　　虞冰卿冷冷道，“你所谓的做的一切不过也就是窃取了别人的性命来弥补你的过错，仅此而已。今日只是你将算盘打到了师妹的头上，可是柔蚺呢？腾蛇一族呢？他们又做错了什么？”
　　司命还在强行辩解。
　　“原本这个世界要维持下去就需要生命的付出，你们为了一己私欲而背弃这个世界……”
　　说着他抬起头，用恳求的眼神看向虞冰卿，“观世，她被困在柔蚺的身体里这么久，又被墨菲困了十八年，她的身上早就已经 沾染上了蛇族的气息，即便柔蚺已然身殒，可若是将她投入祭祀之中，应是 无二！你且还曾记得当初我们……”
　　邵姚可真是听不下去了，“那你自己怎么不去死？你怎么不直接跳进那个祭祀当中去？”
　　“我……我，我并非蛇族，更非圣女……”
　　邵姚指着自己的鼻尖，“难道我是？”
　　“观世，你不要糊涂啊！你素来顾全大局，你眼下是越来越不像你了！ ”
　　“哦 ？我反倒是觉得我大约是从来不曾认识过你。”
　　虞冰卿也懒得在理这人 。
　　她取出一块冰魄，将司命关入其中。
　　世界，终于安静了。
　　邵姚转眼，“师姐。此人，你要带他去到何处去？”
　　虞冰卿自然的答道 ，“司命蔑视天规，妄图改命，且 还导致腾蛇一族几近灭族，此事定是要交由天昊神尊来审判。”
　　邵姚托腮，一双无辜的大眼睛，忽闪忽闪的。
　　“所以，师姐，你究竟是谁？”
　　虞冰卿难得的后背上渗出了冷汗。
　　她知道邵姚那般聪慧定然是已经猜测出了她的身份。
　　可真的瞒了这么久，一旦要开口说出真相，她又有些不知道该如何开口。
　　“我……我实则……我是……”
　　邵姚倒是出乎意料，她揶揄道，“师姐，观世上神这四个字，是不是很烫嘴？”
　　“……”
　　似乎，大约，可能是真的很烫嘴呢……
　　’


第408章 马甲掉光了！
　　虞冰卿一把抓住了邵姚的双手，一下子 趴在邵姚的肩膀上。
　　邵姚就感觉 她整个人都有些 颤抖。
　　即便她眼下 实在是她唯一能想出来的方法就是这个了。
　　邵姚心下即刻生出了些担忧来，她小心的拍打着虞冰卿的后背。
　　“师姐，你怎么了？”
　　虞冰卿长叹一声，见邵姚的好似并没有十分的生气这才直起身来。
　　她目光灼灼，满是真情的开口说道，“无论我是谁，我都只是你的师姐而已。”
　　“……”
　　邵姚是没有想到虞冰卿会变得这么狡猾。
　　她这根本就是在偷换概念！
　　邵姚一个气恼伸手试图将虞冰卿的手给甩掉。
　　可不曾想虞冰卿的手就好像黏在了她的手背上似得。
　　根本就是甩不掉！
　　邵姚气的瘪了瘪嘴。
　　“师姐，你可 当真是太过分了！事到如今，还不曾将真相说给我！”
　　虞冰卿一见 邵姚眼中莫名流露 的悲伤，心都慌了。
　　况且她原本也并没有想着隐瞒什么。
　　只是不知道怎么说才能让邵姚不那么生气就是了 。
　　邵姚见虞冰卿慌乱的眼神。
　　心里一阵得意。
　　哼，也是时候让师姐担忧一下了！
　　若不然，她当真还以为她就那么好糊弄呢！
　　想想从前的时候师姐身上就总有一些谜团。
　　也是她自己从来 不曾察觉这些细节。
　　可想想，二人已经是这么 亲密的关系了。
　　虞冰卿竟然还是没有将真相告诉她。
　　还是她这 十八年间被困在若儿的身体之中才看明白这事情的真相！
　　不过也或许是这十八年间她也看到了虞冰卿的付出。
　　所以只是象征性的恼怒一下 。
　　邵姚 更想要 的是虞冰卿的亲口告知。
　　虞冰卿深呼一口气。
　　她牵着邵姚的手，一个用力，又将她整个人 收进了怀中。
　　“并非是我不想告诉你真相，可是我不知道应该如何开口。”
　　邵姚在虞冰卿的肩头趴着，她努了努嘴，抱怨道，“若是你想说，何时不能说呢 ？！何况还是这么大的事情！分明对于重生之事我都尽数告知了师姐你，可你竟是一点都不曾想这要告诉我。莫非师姐根本就从来 没有相信过我？”
　　想到或许虞冰卿是这么想的，邵姚心中即便明明知道并不是真的，可 只要有了猜测，她就真的觉得心头上浮上了一层苦楚。
　　让 她的心里 一下子就难过了起来。
　　明明 方才不过也就是想要埋怨一下，并不是真的想要生气。
　　虞冰卿察觉到了邵姚情绪一瞬间的转变。
　　她急的马上开口，“不是你想的那样，我曾经告诉过你的，有些事情一旦错过了开口的时机，往后，好像就没有办法那么 轻易的说出来了。我原本就觉得此事也并非是什么大事，你我二人相处这般久，我始终 就是我，无论我是上九天的上神观世，还是说玄羽极祈元真人二弟子虞冰卿，我都只是我而已。”
　　虞冰卿说的真情实意，邵姚也终于缓和了一些。
　　本来她的情绪就是说来就来，说走就走的。
　　虞冰卿见状赶紧继续趁热打铁。
　　“起先的时候是觉得没有必要说出来，后来的时候则是怕说了之后被你埋怨，为何不早些告诉你，反而就愈发的不知道这些事情究竟该什么时候说出来才更好。”
　　邵姚想想，的确，曾经她们在西境的时候，虞冰卿就曾经说过类似的话。
　　只是当时她根本就没往心里去。
　　这会儿倒好，她还生气上了……
　　邵姚自己 想通了，也就不怎么生气了。
　　与之相反的，她现在满肚子疑问。
　　拉着虞冰卿，邵姚就像个好奇宝宝似的。
　　“师姐，那你从一开始就是虞冰卿？那我上辈子遇到 的那个人明明跟你全然不同啊！”
　　想想那个异世虞冰卿此时还在西陵大陆的某个地方藏匿着，两个人不禁觉得此事也是个雷，还是要 好好解决了才可。
　　虞冰卿也并不是很理解这件事情的发生她只能将她的猜测分析给邵姚。
　　“我觉，此事或许同司命有关，我只是在我们所共存的这个世界上，我现在猜测，很有可能是由于在我们共存的这个小世界之中的那个邵姚出了 什么状况，所以 司命无法，才将你的魂魄从那异世之中召唤而来，从而完成蕴养柔蚺的使命。”
　　可是这样说来的话，“难道说只有我的魂魄才能蕴养柔蚺？这又是为何？我分明也并没有什么特别之处，资质也并非上乘，不过就是双灵根。”
　　虞冰卿也不是很明白各种究竟。
　　“眼下我们虽然是破了司命的阴谋，可是事关祭祀一事还是没有任何头绪。或许此事解了的话，那西陵大陆的事情也就一并解决了吧。”
　　邵姚只要 想到 这被莫名其妙卷入的纷争，她心里就是一阵子无语。
　　“师姐，你说这些事情的发生跟你暗丢失的一魂是不是有什么关系？”
　　邵姚说出这话来，虞冰卿当即点头。
　　两个人是完完全全的想到了一处去。
　　“司命素来了解我，的确很有可能是他在我不曾察觉的时候做了什么才让我的一魄丢失在了这片大陆上。”
　　“师姐，真的不是我说你，你可 真是识人不清啊！这样的人……你却还当他是个好人！若非他自己太过心急露出了马脚，说不准我此时已经没命了！”
　　邵姚说这话不过就是撒娇。
　　可听在虞冰卿的耳中却并非是这样的。
　　就是因为 她的一点疏忽真的差点就要了邵姚的性命！
　　这件事情的后果根本就是她无法承担的！
　　只要思及此，虞冰卿心中就生出无尽的悔恨来。
　　“师妹。都是我的错……是我没有好好的保护好你……”
　　虞冰卿的后背不停 的抖动，眸中逐渐的出现一些哀伤。
　　邵姚一看她这模样，就止不住的心疼。
　　从前是不知道她的真实身份。
　　只觉得她素来是有些 太过高冷，不近人情。
　　且完美的不像话！
　　后来二人的关系逐渐亲近了起来之后，她便很是沉迷于这种独一无二的偏爱。
　　可眼下知道了虞冰卿的真实身份，她怎么敢！
　　她怎么配！
　　这可是上神啊！
　　莫说是她，就是大陆上那些什么门派的长老！大能！他们穷尽一生根本也是见不到的啊！
　　再回头想想虞冰卿曾经为她做的那一切。
　　很多事情都穿成了一串！
　　说的通了！
　　这下子，邵姚的心里 更是觉得她不配！
　　虞冰卿就这么 眼睁睁的看着邵姚眼中情绪从生气埋怨变成了三分忧伤，然后是爱恋情深，最后竟是还多了几丝惶恐。
　　一下子，她方才 的愁绪 也被一并的冲走了。
　　真是不知道邵姚 这小脑袋瓜子刚才到底想了些什么啊！
　　邵姚一旦接受了虞冰卿的身份设定，一下都不知道自己应该怎么办了。
　　见她忽然之间撒手，也不搂着自己 了。
　　虞冰卿心头一急，“师妹，怎么了？你是不是还在生气？”
　　邵姚感激的解释，“怎么会！我就是觉得……”
　　“觉得什么？”虞冰卿不解。
　　“我不配 ！我怎么 配站在 上神的身边！”
　　邵姚眼睛一闭，咬牙说道。
　　这答案可是给虞冰卿一下子就逗乐了。
　　她扯着邵姚的双手拉到了自己的腰后。
　　然后牢牢的用她的双臂环住了自己的腰。
　　“要我如何说明，你才能够明白，我就是我，这些 那些 的身份与我而言根本就不重要，我只是想要成为你的师姐……”
　　说着，就将自己的双唇印在了邵姚的唇间。
　　两个人……
　　（自由想象吧。反正是不能写。）
　　直到邵姚整个人开始脑中无法思考，开始晕乎乎的，虞冰卿才将她放开。
　　这下子，邵姚整个人终于回味过来了。
　　对啊，管她到底身份是什么反正无论在何地，无论发生了何事，这个人也只是她一个人的师姐啊。
　　这样想来，邵姚也终于放松了下来。
　　虞冰卿原本还想要同邵姚细细的说明一下曾经出现在她们身旁的几个人的身份。
　　可忽如其来脚下 的动荡，让她们两个人根本来不及说上许多。
　　“师姐，这是怎么回事儿？”
　　若是寻常的地动，于她们而言并不可怕。
　　可寻常的地动也 不会持续这么长的时间。
　　更何况虞冰卿紧蹙的双眉，已经告诉了邵姚这件事情并不会是那么简单。
　　就见虞冰卿冷静的说道，“是神力。”
　　就在二人谈话之间，天色竟是就这么凭空的暗了下来。
　　旋即，一声响雷从天而降，直直的就劈到了这片土地 上。
　　“师姐！难不成是七杀上神在历劫？！”
　　虞冰卿沉着眼睛看向了西方。
　　也正是那惊雷落下 的地方。
　　看来正是如此。
　　“师妹，我们务必要过去一趟，你……可愿？”
　　虞冰卿心中不禁有些觉得这些事情对邵姚而言是十分不公平的。
　　她不仅被一次次的卷入这些 危险之中，甚至是在处理这些繁杂的事务的时候，管理万千小世界，阻止混沌之气外露本就是他们这些 上九天的上神的义务。
　　可邵姚并不需要做这些。
　　她不过是一个小世界的修士而已。
　　那边七杀上神在历劫，她必须要过去护法。
　　保证七杀 能够顺利飞升，神脉重铸。
　　若非如此，那祭祀就真的要完了。
　　届时，混沌之气外露……
　　邵姚看不太明白虞冰卿眼底的情绪，总之她只有一个想法。
　　“师姐，我要跟你在一起！”
　　虞冰卿听到这话，心中一阵动荡。
　　曾几何时，她的身边终于也拥有了这样一个人，时时刻刻的，在她身旁，无畏险阻。
　　即便明知道前途未卜，虞冰卿的心也生出了一阵满足的喜悦来。
　　她紧紧的握住邵姚的手，“好，无论何时，无路何地，我观世对天起誓，定然是要护你永世周全！”
　　虞冰卿口中说出的每一个字都在邵姚的心头震荡。
　　她知道上神的誓言，牢不可破。
　　她没有办法回报以相同的誓言，可是她的心中知道。
　　“我亦如此。”
　　两个人交换了彼此的誓言。
　　丑东西是时候动了动，驮着二人便往正西方飞身而去！
　　越是临近西境，天空越发的黑暗欲摧。
　　“师姐，已经多少道雷了？”
　　邵姚总感觉 这雷有些不太对劲。
　　虞冰卿一路上细细数着，“眼下已经三十六道。上神飞升的雷劫并无定数，且看天道究竟是如何考量。”
　　什么？！
　　还有这种事情！
　　这可真是……
　　邵姚心里禁不住开始骂了起来。
　　不过，等等……
　　“师姐，你说小世界的飞升且看天道是如何考量，那为何此时的西陵大陆还有人此人飞升？分明我们那时候就无人飞升啊！甚至是未曾听过曾经有上神飞升过的传闻。”
　　虞冰卿没想到邵姚纠结的是这样一个点。
　　她只得一边注意着西边的动态，一边同邵姚解释，“我们那个时候的西陵大陆所存在的历史，是在这之后。且那小世界上的传闻并不可信。传言说的什么那 小世界为我所创，此事绝无可能，每个 小世界的形成都是需要成千上万年在这 时空之中磨合，生长，如何能够是我所创，而我所做的不过就是维持住这样逐渐生出凡人的小世界，不因各种情况被磨灭而已。”
　　“竟然是这样……我曾经竟是真的将那些传言当真了……我是不是很可笑啊！”
　　虞冰卿笑笑，她怎么会觉得邵姚 可笑呢，只会觉得她可爱就是了。
　　这般想着，她伸手自 邵姚的身后帮她梳理着被风吹乱的秀发。
　　而后细细的说道，“莫说是你，那小世界当中，有几个人不是这般认为的呢，只不过大家从来不曾想想，若我真的有能力创造出这一个个的小世界，那我应该叫创世，还叫什么观世呢。”
　　“……”
　　说的好有道理，邵姚真的无言以对了。
　　都这个时候了，没想到虞冰卿竟然还有心情开起了玩笑。
　　好像自从虞冰卿将身份之事说开之后，她整个人都更加的轻快了起来。
　　在这个世界，邵姚总算真的体会到了丑东西的实力！
　　她不禁自责，从前是是她有眼不识泰山，小瞧她们了！
　　如同一阵光点一般，二人终于落到了西境的沙漠之上……


第409章 另出蹊跷
　　两个人小心翼翼的靠近了雷电的正中。
　　虞冰卿环抱着邵姚，避免上神的雷姐对她的身体造成什么伤害。
　　道道惊雷气势如虹，简直就像是要将这一方小世界都要劈碎掉一样。
　　西境原本空气就干燥且灼热，如今被雷云笼罩，在原本的燥热之上又增添了几分水汽。
　　让这地方变得更加的蒸腾了起来。
　　邵姚就觉得整个人都不好了。
　　虞冰卿从芥子袋中找了不少的法宝给邵姚套上，可都抵挡不了雷劫对邵姚的伤害。
　　她是上神之身，自然是并不惧怕惊雷。
　　可邵姚不同。
　　化神的雷击也绝非从前她所经历过的那些雷力所能比的。
　　看着怀中邵姚脸色赤红。
　　整个人都愈发的滚烫了起来。
　　虞冰卿无法，只能暂且放下靠近七杀的打算，转而驱使着丑东西往相反的北边跑去。
　　其实只要离开七杀距离远些，到是往哪个方向去都没有太大的关系。
　　只不过虞冰卿下意识的觉得北方更加凉爽些就是了。
　　丑东西干别的总是闹出些纰漏来，可在跑之一道上，的确无人能及。
　　约么半日的功夫，她们就已经来到了大陆的西北部。
　　连绵的雪山，开始出现在两个人的眼前。
　　因着环境的变化，邵姚的状况也逐渐的好转了起来。
　　先前实在是太热了，她脑子热的都快化成一团浆糊了。
　　等她终于清醒过来才发现她们此刻竟是同原本的目的地背道而驰。
　　虞冰卿看的出来邵姚眼中的疑惑，帮她在自己的怀中找了个更舒适的姿势躺下，开口解释道，“上神雷劫的力量于你而言太过霸道，未免你的身体太受伤害，所以我便自作主张的离开西境了。”
　　邵姚听道这样的缘由，心中不免担忧，“师姐，若是如此的话，那七杀万一没有渡劫成功怎么办啊？还有你说晏临会不会还能闹出些什么来？”
　　不得不说，邵姚的担忧是很有道理的。
　　可这些对比邵姚的性命来说，都是无关紧要的。
　　虞冰卿不答话，邵呀心里也有数了。
　　她了解虞冰卿。
　　她从来都是这样的，即便是想要隐瞒她的事情，也不会说假话，就是这般沉默不语。
　　罢了，既然已经来到了这里。
　　邵姚也不难为自己。
　　二人并没有深入北境。
　　那样的话离西境就太过遥远了。
　　七杀历劫不过就是这几日，若是太远的话，若是真的出了什么情况，恐怕她们就真的没有办法挽救了。
　　选了一个西北搭界的镇子暂时歇脚，邵姚虞冰卿二人就只能等这雷劫平稳度过了。
　　别看这里已经靠近北境，可这天气已经是连绵阴郁了好几日了。
　　天上时不时的就有闷雷声落下。
　　可这雨却迟迟不肯落下。
　　闹的住在此地的人们这几日也都是心情烦闷。
　　邵姚和虞冰卿刚刚踏入镇子，没成想，竟是在此见到了一个老熟人！
　　此人不是旁人，正是秦嫣！
　　当初秦嫣自大日楼中逃脱，娄天照寻了好久都不见其人下落。
　　更何况，同她一并逃走的还有另一个世界的虞冰卿的亡魂！
　　邵姚在见到街角不远处的秦嫣的时候，一瞬间都为自己是不是花了眼！
　　她狠狠的搓了搓眼角。
　　力道大的都把眼尾搓红了！
　　虞冰卿看她这般，有些心疼的对着她的眼角吹了几下。
　　口中还有些小声的埋怨，“哎呀，这是怎么了？这么用力擦……”
　　邵姚可是顾不上这眼角。
　　她扯着虞冰卿就往一旁的墙角处隐去。
　　过后，她探头探脑的看向对面不远处的像是布庄的门口站着的那道身姿，将信将疑的问道，“师姐，你看，那个人是不是秦嫣？”
　　乍一听道这个名字，虞冰卿甚至都没有反应过来此人究竟是何人。
　　盯着那道身影良久，虞冰卿才想起来，原来就是在北境之时碰到的那只狐狸！
　　见虞冰卿的眼神也深沉了下来。
　　邵姚肯定她绝对是猜的八九不离十了。
　　就是这秦嫣是如何能够跨越时空来到这个远古西陵大陆的呢？
　　这个问题同样萦绕在虞冰卿的心头。
　　她们一直以来说不定忽略了很严重的问题。
　　而这个问题……
　　“师姐，你说她会出现在这里，会不会同那个异世的你有什么牵扯？”
　　虞斌卿也道不明白。
　　她扯着邵姚，“小心些，莫要被她发现了。她出现在此处定然是也是同我们一样。与那无华堂脱不了干系。”
　　“此人方才将魔气放到了奕蚺的身上，眼下难不成是想要用魔气控制这阵子？”
　　邵姚心下怀疑。
　　虞冰卿却并不认同，“此地没有感受到有何魔气，来到这个小世界，并非你我所愿，她又是如何能够提前预判，且我原本也没打算落脚在此地，能够遇到她属实都是巧合。她若是想要用魔气控制此地，为何又要偏偏等我们来才动手？”
　　邵姚想想，虞冰卿说的也有道理。
　　这边两人还在猜测，那边秦嫣已经从布庄之中离开了。
　　邵姚和虞冰卿想也没想的赶紧跟了上去。
　　就看此人到底是要去到什么地方。
　　秦嫣好似在这已经生活了很久的样子，且她一路上也全然没有防备。
　　邵姚和虞冰卿跟到了一处宅子就不见了她的身影。
　　两个人也没有贸然进入。
　　而是绕到了正门口，看着高挂的牌匾，相视一眼。
　　“郭宅……看着没有半分怪异之处。”
　　邵姚用神识探查一周，这里简直干净的有些过分了。
　　这个时候的西陵大陆还不像是后世，已经分成了苍生界和修真界。
　　所以这时候的西陵大陆上的气息比之后世还是浑浊上了许多。
　　可这宅子却十分的干净，丝毫没有污浊的气息。
　　灵气也要相对其他地方浓郁了很多。
　　“师姐，我们干脆直接进去绑了她问个明白算了，还在这探来探去的做些什么！”
　　虞冰卿一想也是。
　　此时她乃是上神之躯，寻常的术法与她而言不过都是毛毛雨。
　　的确是不足为惧。
　　“好，就听师妹你的，眼下咱们先去找个落脚的地方，待到天黑再来这里看看这个秦嫣到底是要耍什么花招。”
　　邵姚看了看西边，还是乌云压顶的模样。
　　“只要不误了七杀的历劫，就好……”
　　虞冰卿的眼神随着邵姚一同看过去。
　　“应该赶得及。”
　　从前秦嫣也不过就是一只狐妖，如今只剩下一条命的九尾狐。
　　她还没把她放在眼里。
　　很快，夜幕降临。
　　邵姚和虞冰卿偷偷潜入了那郭宅之中。
　　白日这里不曾有任何别样的气息，倒是夜晚，一片黑暗寂静之中唯独这郭宅灯红酒绿，很是热闹。
　　隔着老远都能听到内里不断传出来的歌舞声。
　　邵姚看着这发展可真是有些丈二和尚摸不着头脑。
　　虞冰卿没说什么，她给邵姚服了一颗百毒丸，她这身体是百毒不侵，邵姚可不行。
　　总觉得那狐妖没安什么好心眼儿。
　　邵姚也很谨慎。
　　施了隐身咒。
　　这周围的人根本也看不到两人。
　　此时更为出乎预料的是，这宅子里竟然有这么多人？！
　　分明白日的时候没有听到里面有什么声音，邵姚的神识掠过，也只觉此地萧条。
　　可到了夜晚，莫说什么这歌舞声色，比比皆是，饶是这番热闹情形都不像是这个时候出现的。
　　见这其中真么多人，邵姚和虞冰卿索性直接解了隐身咒，化作了坊间女子们的模样，跟在她们身后。
　　这些女子大多双十年华，凑到一处也很是闹腾。
　　“听闻姐姐总算是将那涟郎拿下了，可是装的对妻子那般忠诚。”
　　“可不就是！只不过他那精气可真是精壮……羡慕死人了！咱们什么时候能碰到啊！”
　　“你哦这个小妮子，你可是有姐姐的花容月貌？还是有何过人之处？再者说，姐姐吸了这些人的精气之后可是都有分给我们呢！”
　　“……”
　　这些话听的邵姚那是个面红耳赤！
　　她赶紧拉着虞冰卿就跑走了。
　　直到一处安静的院落，她才羞红着脸抱怨，“师姐，这些根本就不是人啊！这地方哪里是什么寻常的地方，分明就是一处狐狸冢！”
　　虞冰卿看她害羞又愤恨的模样，忽然心生戏弄。
　　她缠着邵姚的发梢，“师妹，可也是想要感受这快乐？”
　　邵姚听虞冰卿这话，一双眸子瞪的愣大！
　　脑子里面更是轰隆隆的一声惊雷。
　　完了……
　　师姐莫不是被夺舍了吧！
　　这些狐狸精的手段这么高超？！
　　她震惊的模样直接写在了脸上，直到看到虞冰卿狡黠的笑容，她才反应过来，虞冰卿这是在戏弄她呢。
　　她抬起拳头下意识的冲着虞冰卿的胸口就想锤去。
　　可下一瞬间，自己又后悔了。
　　虞冰卿眼疾手快的抓住邵姚的手，“师妹，不若我们来试试……”
　　说着就探头过去……
　　邵姚’轰‘的一声脑子就炸开了花。
　　就虞冰卿这模样勾引起人来，怕是整个世界都没有人能拒绝吧！
　　就在两人你侬我侬之时，不远处忽然传来了一男一女的声音。
　　虞冰卿贴着邵姚一个转身，两个人隐于暗处，赶紧隐身。
　　等到那声音越来越近，邵姚这才看清来人竟然就是秦嫣！
　　她紧紧抓住虞冰卿的手。
　　白日时候未曾发现，这会儿靠的近了，她们才发觉秦嫣的模样并不完全像是从前。
　　她此时身上颇有几分虞冰卿的影子。
　　邵姚心道不妙，说不定她已经将那异世虞冰卿的神魂吸收融合了。
　　怪不得方才那小狐狸说她花容月貌。
　　染上了虞冰卿的几分颜色可不就是出世的美貌么！
　　“嫣儿你为何要这般对我？我分明已经同那婆娘断了关系，你却这般欲拒还迎的，将我这颗心拿走，却又弃之敝履，你当真是没有心啊！”
　　秦嫣面带讥讽，“你这般的人，我们二人不过就是个图所需，你想要的我的美色，而我不过要你的神力，这里也没有什么人，你也不必做出这番深情的模样来。”
　　那男人听秦嫣这般说，方才深情的语气马上带上了几分狡诈，“你可真是狠心啊，是装都不装了……”
　　“……”
　　二人之间的对话还在继续，但邵姚和虞冰卿两个人脸上表情却是不善。
　　秦嫣方才说了什么？
　　“神力？”
　　不对劲。
　　果然是不对劲！
　　虞冰卿已经想要出手将这两人一并打晕带走。
　　邵姚赶忙出手制止。
　　她传声虞冰卿。
　　“师姐，再听听，我总觉得这两个人还能多说出点什么来。”
　　果然，那边两个人说着说着语气都猛然拔高。
　　“你的神力如何来的，你莫要装蒜！不过是个小偷！这才让我认错了人！”
　　“那有如何！这还不是那七杀太蠢，将他的神格送给了我！可怜这家伙说不定眼下渡劫已经失败了……”
　　“算你厉害！让我寻错了人！”
　　“……”
　　七杀的神格！
　　难不成……
　　邵姚听到这，也不阻止虞冰起光出手了。
　　不怪她们运气太好，来到这个地方就碰到了这么个人。
　　冥冥之中，七杀还是因为七杀的运，将她们吸引而来。
　　思考之间虞冰卿已经出手，将那边两个人打晕了。
　　就算是这叫什么‘涟郎’的人换走了上神的神格。
　　可在真正的上神面前，不过就是蝼蚁。
　　那边二人失去了意识之后，邵姚和虞冰卿过去。
　　看着地上双双倒去的两个人，脸上还带着相互的嫌弃。
　　情人做到这个份上，这两个人还真是……
　　莫名的般配！
　　将这两个人放进了冰魄中，邵姚和虞冰卿离开了这宅子。
　　可算是离开了方才的荼蘼酒色，虞冰卿也好歹的正常了起来。
　　回到落脚的地方，邵姚分析道，“师姐，看来我们能来到这个地方，冥冥之中便有牵引，很可能这个镇子便是从前七杀生活过的地方。”
　　虞冰卿很是赞同。
　　这世间每个人都有自己的运，有些人运好，无论做何事都能碰到贵人相助。
　　看来明明之中有两股力量，一股想要阻止七杀成神，这便是秦嫣出现在此的缘由。
　　而另一股力量则是要助他成神。
　　这才将她们二人引来此地。
　　“我们必须要赶紧将这神格取出，送还给七杀，他的成神之劫才能顺利！”


第410章 吃醋
　　虞冰卿和邵姚对于眼下的状况，可以说是一头雾水。
　　两个人原本还打算商讨一番省的被秦嫣骗。
　　可这状况就是，相隔千万年的时空，在这里遇到老熟人的几率低到让她们二人根本无从推断。
　　这分明已经不单单是什么所谓的上神的力量能做到的。
　　要说，或许是这世界的轨迹吧。
　　“师姐，别想了，将秦嫣放出来，问个明白算了。且这人我们真的不能继续留了。”
　　虞冰卿点头，先是将秦嫣放了出来。
　　秦嫣乍一看到眼前二人，整个人都瞪大了双眼，惊恐万分。
　　这副模样 ，一看也不像是提前预知了她二人会在此的样子啊。
　　“你，你们二人怎会出现在此处？！”
　　她的反应恰恰证明了邵姚和虞冰卿的猜测是对的，这件事情背后那两股力量，是完全不同的。
　　“我们为什么出现在这里，你难道不清楚么？况且，既然你能够穿越时空来到这个时空当中，我们又为何不能够呢？”
　　秦嫣眸中闪现颜色，她大脑飞快的转动着。
　　可这狐狸的尾巴稍微一转，邵姚就知道她肯定没想好事情。
　　她伸手捻了个诀，一个傀儡咒就打在了秦嫣的胸口上。
　　秦嫣大喊着想要躲闪，只是凭她的修为，如何躲得过去？！
　　只能硬生生的接下这个咒法。
　　待傀儡咒的效果完成之后，秦嫣眼中满是愤恨。
　　“你们二人如何就是这般阴魂不散？！怎么就不肯放我一条生路呢！”、
　　邵姚冷哼，“放你一条生路也不是不行，只要你按照我们所言去做，往后你们与我们之间便无任何瓜葛 。如此这般可好？”
　　秦嫣在听完邵姚的话后，脑中登时响起另一道声音。
　　“别听她的，她那样狡猾！绝对不可能放过我们的！”
　　“ 就算不听她们的，难道你有办法让我逃走？！”
　　“办法总是能想出来的，可是如果你按照她们说的做了那等事情结束之后，你对她们而言也就没有任何的利用价值了。到时候……”
　　“你当我不想逃么？你告诉我怎么逃？！这二人的修为比之从前变的更高！”
　　“你放我出来，我来对付她们！”
　　邵姚见她半晌没有动静，“你们商量完了就快点给个结果。”
　　秦嫣大惊，慌忙藏了起来。
　　异世虞冰卿的神魂陡然出来，还有些不适应。
　　她弄清楚状况之后，心中怄道，“好事的时候不想着我，越是到了这种时候反倒是要我上场。”
　　她看向邵姚的表情很是谄媚，“师妹，你我好歹也是同门一场，你不会想着要赶尽杀绝的吧？！”
　　邵姚是没想到，曾经高高在上，被所有人仰望的那个虞冰卿竟也有如此一天。
　　真是可悲。
　　她眼中的蔑视狠狠的刺痛了这个异世虞冰卿的心。
　　她心中扭曲，小人得志！从前不过就是她脚下的蝼蚁……
　　虞冰卿很是反感她用自己的容貌还有自诩为邵姚的师姐。
　　即便已经明了真相，她也很是不想看到此人在邵姚的面前嘚瑟。
　　“师妹，你且过来，我有些话想要单独告诉你 。”
　　邵姚想着这人不知道又要耍什么花招，“你想说什么，如此这般明说便是。”
　　“那可不行，这可是事关你身边这人的秘密。你且靠近一些……”
　　虞冰卿下意识的捏紧了邵姚的手。
　　邵姚回握住之后，轻轻揉捏了一下虞冰卿的手背。
　　便抽离手掌，几步上前。
　　靠近那个异世虞冰卿，邵姚俯身下去，“你有什么遗言就快些说吧。”
　　这异世的虞冰卿恶毒的瞥了虞冰卿一眼，轻轻覆在邵姚的耳旁 说道，“你身边那人，根本就不是个人！”
　　邵姚想都没想，将灵力酝酿在手指之间。
　　在这人说完这句话后，当即对着她眉心点去。
　　一股强大的电流冲击感瞬间从她的眉心窜遍了全身。
　　这异世虞冰卿抖动了几下便没了意识。
　　等邵姚回到虞冰卿身边的时候。
　　这才发现虞冰卿眼中的愠怒。
　　她赶紧双手环住虞冰卿的腰肢。
　　撒娇道，“师姐，我的好师姐，你这是怎么了？怎地还不高兴了？！”
　　虞冰卿冷眼看了地上那人一眼，“你师姐那般多，也不差我一个。”
　　好家伙，竟然就是吃醋了。
　　这种人的醋有什么好吃的啊！
　　邵姚想着 偷偷回头睨了地上那人一眼。
　　眼神很是不屑。
　　虞冰卿冷冷道，“你还看她？且是不能忘怀你们的同门情谊？”
　　邵姚猛然之间回头就对上了虞冰卿一双委屈的眸子。
　　这模样 ，可真是可爱的紧！
　　邵姚赶紧开始哄人。
　　“师姐，我的师姐自始始终就只有你一人啊！地上那人是谁？师妹我当真不认得！”
　　虞冰卿没有回答，脸上却明摆着 带着不信。
　　邵姚心里好笑的很，脸上又不敢表现出来。
　　只能憋在心里。
　　“当真，我发誓，我前世也从未有喊过她师姐，但是耐不住有些人总是喜欢蹭！要不然这样，我这就将她的残魂给灭了！以消师姐的心头之恨，可好？”
　　虞冰卿听邵姚发誓 ，心里才舒服了些。
　　只不过……
　　“这异世之魂，怕是没有那么好灭的……”


第411章 理想之城
　　从秦嫣这里，她们二人得知，秦嫣自北境逃出之后，便试图回到她那组织。
　　“什么组织？”
　　这个组织八成就是天一教的老巢！
　　而天一教不过就是摆在明面上的一个幌子而已。
　　秦嫣的回答也印证了这种猜测。
　　这个所谓的组织已经在西陵大陆上出现很久，很久了，久到根本没有人能够探究到根本。
　　而也就是在漫长的时间长河之中，这组织的力量一点一点的发展壮大了起来。
　　“这组织早就已经渗透进入了整个小世界中，不仅仅是在修真界，就算是苍生界也有人管控 ，恕我多言，就凭你二人，怕是根本就无法与之抗衡。”
　　秦嫣说完嘲讽的看向了邵姚和虞冰卿。
　　邵姚伸出手掌，凌空一捏，秦嫣随着邵姚的动作开始猛烈的挣扎起来。
　　随着邵姚手腕的活动，秦嫣就觉得像是有一只大手将她 内里的五脏六腑一阵揉捏。
　　所有脏器仿佛被揉捏变形了一般。
　　她蜷缩在地上不断的挣扎，整个人张大了嘴巴大口的喘息着，却连一点声音也无法发出。
　　半晌过后，邵姚收回了手。
　　秦嫣才总算是觉得那股子控制着她的力量消失了。
　　“你的命，对我们而言，不值一提，若是你还想要，就好好说出实情。若是再如此这般面露讥讽，我不介意让你更痛苦一些。”
　　秦嫣脸色一片灰白，再次抬头看向邵姚的眼神也露出了惧色。
　　邵姚看她反应，满意的点了点头，有些人啊，好声好气的，就会蹬鼻子上脸，总要吃些苦头才肯乖乖的听话。
　　“你方才说的太过笼统，你说他们在苍生界的力量，也就是天一教吧，然而天一老祖分明就是一个假人，这加人混入玄羽极已久，所以组成你所谓的这个组织的这些人早就已经渗透在了修真界的各大门派之中。”
　　“不错，不过有一点，你们想错了……”
　　邵姚皱了下眉头，露出不解的眼神。
　　秦嫣惨淡的勾了勾唇角，“并非是组织之人渗透入各大门派之中，而是那些所谓的门派正是长老们创建的！”
　　“不可能！”邵姚几乎想都没想的就否决了。
　　莫说旁的门派，就是玄羽极，在修真界中根本算不上根源甚广的门派，可自创立门派之初，都已经换了多少代掌门了，难不成……
　　“师姐！我明白了！原来宗门内的内鬼竟然就是掌门真人！”
　　虞冰卿意味深长的看了邵姚一眼，她微不可察的摇了摇头。
　　邵姚便明白这话还是不要在秦嫣面前详细说的好。
　　秦嫣见她二人表情，便知她们或许早有察觉。
　　这片刻才反应过来，还好她没有欺瞒二人。
　　这二人所了解的真相，或许远比她所认为的要多。
　　她不敢再有所怠慢，更为详细的说起了她所知晓的一切。
　　慢慢的，事情的真相在邵姚和虞冰卿二人的眼前勾勒了出来。
　　秦嫣作为兽灵一族生活在西陵大陆上，自她出生之时起，她便知晓她们兽灵的使命就是要助组织成就伟业。
　　同样的这也算是一种交换，这个组织给兽灵一族庇护，让它们免于被人类修士捕捉而去练成灵宠，而同样的，若是组织有任何的需要，它们即便是送上性命也要将完成这使命。
　　而她因为貌美，便被派去北境，完成分裂北境的使命。
　　整个北境之中那个组织的人并非仅有她一人。
　　甚至是，那整个组织的据点，就在北境！
　　这一点，邵姚和虞冰卿是真的不曾想到。
　　二人相视一眼，“师姐，我原以为他是窝藏在南境之中，不曾想，竟然就在北境！”
　　虞冰卿思量片刻，“或许我们从一开始就想错了……”
　　说完，虞冰卿亲自问向秦嫣，“那南境中的那蛇族势力又与你们有何冲突？”
　　邵姚差点都忘了，无华堂同岩相城那背后的势力不正好就是相反的两股势力？！
　　“师姐，莫非那引到我们来到这个地方的势力，就是无华堂？那岂不是说我们 的推测从一开始就是错误的？”
　　“不知……”
　　两个人将注意力又放回了秦嫣的身上。
　　试图从她的话中推断出前因后果来。
　　邵姚想起什么似的忽然开口问道，“既然你说那组织大多情况下都是在北境，那南境的蛇族……”
　　一提到蛇族，秦嫣陡然瞪大了眼睛，她摇头晃脑 一阵，眼珠子提溜咕噜的转了几圈。
　　“是南境那那帮长虫帮你们来到 这的？！”
　　果然如此，邵姚趁机问道，“你既然说那组织收服大多兽灵，为何偏偏将蛇族排除在外？”
　　秦嫣听到‘蛇族’这二字反应颇大，很是有些不屑。
　　她啐了一口，“蛇族那群老不死 的，根本就不懂我们付出的意义！我们高尚的理想！要不是它们整日从中阻挠，我们的理想之城早就已经成功了！”
　　“理想之城？”
　　邵姚低低重复了一遍。
　　这所谓的‘理想之城’难道就是这组织背后的目的？那这个所谓的‘理想之城’又究竟是如何一个理想呢？


第412章 你不觉得她说的有些道理么？
　　邵姚和虞冰卿相视一眼，不约而同的看向秦嫣。
　　“你所谓的理想之城究竟是什么？”
　　秦嫣冷哼一声，看了邵姚一眼，“你们这些高高在上人修有什么资格能够成为每一个小世界的统领？就凭你的资质？若不是投机从异世而来，有了从前的记忆，你以为你凭什么能拥有眼下的修为？！”
　　邵姚听着她的话，眼中的光芒逐渐森冷了下去。
　　秦嫣知道了 ，她从那个所谓前世的虞冰卿口中已经知道了她的过往……
　　只是不知道，她有没有曾经将事情告知过旁人。
　　虞冰卿静静的挪动到了邵姚的身后，将手放在了她的肩膀上，轻轻拍动了几下。
　　邵姚将手也放在了肩膀上，反握住虞冰卿的手。
　　微凉的触感，终于让邵姚冷静了下来。
　　秦嫣那边还在自顾自的说着，“明明我们兽灵族也是天生拥有修行资质的。凭什么我们就只能被你们人修饲养？可笑么？你们这些所谓的修士一天天的都在自大些什么？”
　　虞冰卿冷眼看着有些疯癫的秦嫣，“生命轨迹各不相同，若是如你所言，那所有的世界将出现的只有一模一样的人？且修士有修士的使命。”
　　秦嫣眼眶血红的死死盯着面前的两个人，“什么使命？知道我最恨的是什么么？就是你们这些修士高高在上的嘴脸，一个个好像凌驾于所有一样！”
　　邵姚一个没忍住，上前一掌呼在秦嫣的脸上。
　　一个巴掌扇的秦嫣整个人都十分的错愕！
　　“难道修士天生就具神格？谁人不是一步一步苦心修行，你且问问你身上那抹异世之魂，她倒是天生单灵根，可她一路上投机取巧，可曾达到什么很高深的境界？还不是被你困在体内，不能动弹？”
　　秦嫣还是不服，“你别说的那么冠冕堂皇！如果让我们也拥有了世间的资源，那这个世界必定会易主！”
　　虞冰卿听到这番荒谬的言论，蔑视的看向了秦嫣。
　　她作为上神，看过来一切，无论是在上九天，还是在其他小世界，兽灵和人类之间都会构成一种奇妙的平衡。
　　就好似在上九天的时候，天昊神君虽说是统领整个上九天的神君，可他大多时候也并不会去参与兽灵之间的纷争。
　　更惶恐小世界当中。
　　邵姚那个暴脾气简直一个字都不想从秦嫣那听到！
　　“看来刚才那一巴掌根本就没把你拍清醒，你所谓的修士将兽灵当作灵宠，可实际上，你兽灵一族难道就没有去奴役那些还未生出灵智的动物么？可笑。且旁的小世界不说，就是西陵大陆，眼下魔修猖狂，三界之中时有祸事发生，这种时候怎么不见你们兽灵出来抵御魔修？守护小世界众人的安慰？”
　　秦嫣被邵姚连珠炮一样的话堵的一下子说不出话来。
　　她结结巴巴的道，“那，那还不是，世界的灵气都被你们占有……”
　　邵姚忍不住冷笑，“这话说出来你自己且相信么？若非名门大派，单单就是西陵大陆上，也不过只有那寥寥无几的名门大派有能力护住灵脉，那数不尽的小门小派又是如何？他们所得到的资源甚至不如你们兽灵盘踞山峰。可抵御魔族之时，他们可有推卸过责任？”
　　“哼，随你如何说？我们的理想之城马上就要建成了！那将是一个绝对公平的世界！”
　　虞冰卿见这秦嫣根本就说不通道理，索性也懒得同她多言。
　　她拉起邵姚，转身就离开了地方。
　　邵姚还有些话想要问都没来的及问出口，就被虞冰卿急匆匆的带走了。
　　“师姐？”
　　虞冰卿将邵姚带到了院外，此时月色明亮，沁润在月色之中，两个人的心情也稍微轻松了一些。
　　“师姐？怎么了？而什么不让我再问问了？”
　　虞冰卿一时没有回答她，只是那么静静的看着她，眼中的温情挡都挡不住。
　　邵姚即便不解，也静静回以恋慕的眼神。
　　良久，虞冰卿轻叹一声，将下巴轻轻搁在邵姚的肩膀上。
　　“师妹，你不觉得，秦嫣说的有些道理么？”c


第413章 打的一手好算盘
　　邵姚知道这个人又是开始钻牛角尖了。
　　往日她便是如此，有些时候总是因着一点念头，将自己困住。
　　邵姚反身搂住虞冰卿，然后踮起脚尖，轻轻的将双唇贴在了虞冰卿冰冷的唇上。
　　唇下触感冰凉，还有些微微的发颤，邵姚心疼伸出双手圈住了她的后背。
　　将虞冰卿锁在怀中。
　　“师姐，你怎么能按照他们的思路去想呢？绝对公平的世界是永远不可能存在的，只要有人，有智慧，就一定会出现资源的倾斜，不是么？”
　　虞冰卿一动不动的就将前额抵在邵姚的肩膀上。
　　邵姚也不急躁，就慢慢的开口，“倘若真的有这样一个公平的世界，所有的人都在一个平等的位置上，那世界的规则又有谁来维护呢？一旦出现维护规则的人，那与我们眼下又有何不同呢？”
　　虞冰卿叹了口气。
　　是啊，这么简单的道理，她怎么就也会被绕进去。
　　即便是她都会被绕进去，更何况是那些人呢。
　　长舒一口气，虞冰卿终于开口，“可我们要如何回到从前的那个时空……”
　　邵姚难得看到她脆弱模样，欣赏觉得可爱，忍不住轻笑，“我们只要完成了来到此地的目的，不就能顺利回去了么。”
　　虞冰卿微微蹙眉，直起身子来，“我们来此的目的……”
　　“一定跟秦嫣是一样的，不是么？”
　　邵姚狡黠的眨了眨眼睛。
　　虞冰卿心上一阵懊悔，“也是我方才心绪不宁，这才让她给我搅乱了。眼下我好了，我们快些再去审审她吧！”
　　虞冰卿抬腿就想要过去，脚步上很是有些急躁。
　　邵姚却从她身后一下子拉住了她。
　　“师姐，我们暂且晾她一夜吧。这只狐狸狡猾的很，若是我们主动去问，她还不知道要将话绕到何处去，不若等的她自己急了……”
　　虞冰卿眼中恢复了从前的温度，她轻轻点了点邵姚的鼻尖，“我竟是不知道师妹是这般聪慧呢！”
　　邵姚佯装恼怒，“啊？师姐你分明就是故意的！”
　　两人笑闹一番。
　　时间一点一点的过去，那边秦嫣的确如同邵姚所料，十分的焦灼。
　　邵姚和虞冰卿将她独自一个人丢在此处，可外面的狂风雷电却是愈发厉害了起来。
　　“师姐，你可知眼下到底落下几道惊雷了？”
　　虞冰卿冷眼看去，“不清楚。”
　　“看来时辰差不多了。”
　　邵姚和虞冰卿公然去到秦嫣的身旁，将与她一同掳来的那名男子一下子拎了出来。
　　那男人显然不过就是个阴险的普通人，并不像是秦嫣那样。
　　他整个人伏在地上瑟瑟发抖。
　　秦嫣‘呵呵。’一笑，“你们以为能用这个人来威胁我么？不可能的。这不过就是一个没有什么用的物件。”
　　说着她拼尽最后一丝力量，手掌间灵力汇集，一下子就打在了这个男人的天灵盖上。
　　这男人哼都没有哼一声，身子就软了下去。
　　做完这一切，秦嫣脸上满是松了一口气的表情。
　　“哦？你何必这么急着取了这男人性命？难不成他对你而言至关重要？”
　　邵姚说完，虞冰卿从芥子袋中又取出来一块冰魄。
　　随着口诀的念动，冰魄漂浮在半空中，屡屡白烟一点点的钻入了男人的眉心，地上方才已经断了气的男人，竟是眼皮眨了眨，又睁开了眼睛。
　　秦嫣大惊失色。
　　“你们，你们竟然乍我？！”
　　邵姚好笑的看向了秦嫣，“你这话说的好生可笑，你有什么是值得我们榨取的？是说这个人的生魂么？说，怎么样才能将这个人的生魂分离开来？”
　　秦嫣疯癫的看向邵姚和虞冰卿，眼中全是狠厉。
　　“你们就是要了我的性命，我也不会告诉你们的。”
　　邵姚走近秦嫣，弯腰捏住她的下颌。
　　“你的命，值钱么？不过，你不想活了，可以啊，但是你内里那道异世之魂就未必了。”
　　说着，邵姚调动灵力，口诀一个字一个字的才她的口中蹦出。
　　手下的秦嫣眼睛控制不住的翻转了起来。
　　她的瞳孔在眼中快速旋转了一阵子之后。
　　终于定了下来。
　　这张脸，也随之变化成了虞冰卿那张脸。
　　“师妹，师妹你放过我，有什么我都告诉你，我只想活着！”‘
　　邵姚居高临下看着这个异世之魂，“你说吧，你跟着秦嫣这么久，到底要如何才能将这个男人的魂魄分离出来？”
　　异世之魂眼中满是惊惧，她恐慌的看向邵姚，思量了片刻，最终还是不情不愿的开口道，“若是你们助那人成神，我也必然不能在此间存活。”
　　邵姚好像早就知道她要这样说似的，她冷哼一声，“可若是我能将那狐狸的魂魄 剿杀，你成了这身体的主人，不就不用受到那狐狸的钳制了？”
　　异世之魂狐疑的在邵姚 和虞冰卿的脸上来回转动。
　　“你说的可是真？”
　　“我们毕竟也是一世同门，你为何就不愿意相信我呢？更何况……如今你还有别的选择么？”
　　异世之魂冷静的沉思了片刻。
　　她低下头，敛去目光之中的情绪，“好，我告诉你们。”
　　按照异世之魂的说法，七杀的魂魄已经基本上被这个男人融合，所以想要提炼出来还给七杀助他渡劫，十分困难。
　　若是将此人全部 的神魂提出，更是会在七杀的身体里出现两幅神魂。
　　若是这样，七杀不仅不会历劫成功，反倒会走火入魔。
　　如今只有一个方法就是用真火萃取。
　　说完她冷眼看向了对面的两个人。
　　“真火萃取？”邵姚重复道。
　　异世之魂冷笑着回道，“世间真火难寻，不过我的原身乃是单一火灵根，若是将修为提升至真仙，便就有了真火。”
　　异世之魂打定主意邵姚和虞冰卿两个人在没有办法的时候，只有这一条路可以走。
　　便十分自信的看向二人。
　　眼中意思便是让二人速速将她放了，然后把自身的修为传度给她。
　　邵姚见那双眼睛之中的算计，心头火就冒了起来。
　　这异世之魂可真是自始至终未曾变过。
　　秦嫣那人虽是奸诈，起码还是有信仰的，宁可死都不会破坏他们的计划。
　　反倒是这异世之魂现如那算盘珠子都快蹦到她脸上了！
　　当真是可笑至极！
　　邵姚手上的灵力汇聚，异世之魂急迫的说道，“快点来吧 ，把灵力度给我！”


第414章 冰封邵姚
　　下一个瞬间，邵姚手中的灵力变换成了一根藤蔓，直直的冲着异世之魂的眼睛就刺了过去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一瞬间，惨厉的叫声充斥在了整个房间之中。
　　剧烈的疼痛过后，那异世之魂就再也不能看到任何！
　　通过那血窟窿，邵姚从其中看到了无比 的怨恨和阴毒。
　　邵姚甚至没有抬眸，“不过就是火灵根，既然师姐在此，要你又有何用呢？”
　　说着话，异世之魂就闻到了熟悉的烧焦的气味。
　　她惊恐的四下张望。
　　可却只有惨厉的叫声钻入了她的耳朵。
　　“你，你们在做什么？”她惊恐的问道。
　　邵姚平淡的说道，“就是按照你所言，萃取生魂。”
　　“不，不是！不行！你们不能这么做！”
　　伴随着异世之魂的尖叫声，这具身体缓缓地瘫倒了下去。
　　再次开口，就已经变成了秦嫣的模样。
　　她乍一睁开眼睛，眼前一片漆黑。
　　这让她一度惊慌。
　　“我们这是在什么地方？你们把我带到哪里去了？”
　　邵姚和虞冰卿专注的萃取着魂魄。
　　无暇搭理她。
　　秦嫣过了片刻才意识到她已经看不见了。
　　“你们！到底对我做了什么？！”
　　面对她的质问，邵姚居高临下的说道，“那你该去问问那异世之魂到底做了什么。你明知她绝非该存于世间，还将身体分给她，这因果之间也该是你承受的。”
　　出乎意料的，秦嫣并没有大吵大闹。
　　她冷静的抬眸，顺着声音的方向看了过去。
　　那双黑漆漆流着血泪的眸子甚是骇人。
　　可邵姚却并不担忧。
　　“这该是你的命运，你本性也并非良善，当初在大日楼中作恶多端，害了那么多人的性命，而如今，不过是一报还一报。”
　　虞冰卿分出一缕精神，护住邵姚。
　　怕这秦嫣穷途末路，狗急跳墙。
　　秦嫣的脸上却挂上了一丝诡异的微笑。
　　她‘呵呵’笑了一会儿之后，才开口道，“如今我已经成了这幅模样，而你们也已经拿到了自己想要的东西，不如，放我走吧。”
　　邵姚敛下眉眼，仔细思考，她对秦嫣并不相信。
　　此人诡计多端，即便是伤了一双眼睛，也并不能够确保她将来不会生事。
　　见邵姚不答，秦嫣随即又抛出来一个诱饵。
　　“我可以告诉你们一件事情，只要你们肯放我走。我不过是想要活下去，仅此而已。”
　　邵姚挑眉，“什么事情？你且先说出来，我方可考量一二。”
　　秦嫣咬着下唇，状似思虑。
　　“若是我说了，你们还是不放我走可如何是好？”
　　邵姚冷笑，“你已经中了我的傀儡咒，只是我未曾发动，你若是说了，我可放你一命，且保证只要你不生恶念，我便不会催动咒术。可你若是不说……”
　　秦嫣的身体随着邵姚手指的轻轻挥动，不能控制的自己摆动了起来。
　　她知道眼下她已经别无选择了。
　　只能连忙吼道，“好，我说。”
　　那边虞冰卿源源不断的对着那生魂挥出真火。
　　而那原本的三魂已经烧毁一魂。
　　只消等上片刻，便能将七杀的那缕神魂萃取出来。
　　她分出听觉同邵姚一块，听着秦嫣娓娓道来。
　　秦嫣张了张口，欲将那话脱口而出。
　　可没成想，她一开口，竟是喉咙嘶哑，说不出一点声音！
　　邵姚见状不妙，赶紧操控灵力将她神魂护住。
　　可这时候已经晚了。
　　秦嫣的身体开始自四肢尖端逐渐燃烧。
　　顷刻之间，她便置身于火海之中。
　　甚至连叫声都未曾发出来一丝。
　　便成了一团灰烬。
　　邵姚意味深长的看了虞冰卿一眼。
　　“师姐……是誓言咒！”
　　虞冰卿点了点头，有些可惜的看向那一摊灰烬。
　　方才，差一点点，或许就能够知道一点真相。
　　可惜了……
　　忽的，几个雪白色的光球，颤颤巍巍的从秦嫣的尸体当中逐渐汇聚，邵姚一看，心下暗道，这异世之魂可真是坚挺，这般情况竟然还不曾湮灭。
　　虞冰卿自然也注意到了。
　　若是在从前的西陵大陆，她或许对这异世之魂还没有办法。
　　可眼下，她在自己的身体当中。
　　于上神而言，困住一个生魂还是十分轻松的。
　　她随手朝着那个方向扔出去一块冰魄。
　　那生魂便被吸附其中，不能动弹。
　　邵姚将那块缓缓攥进手中。
　　而后两个人便专心的淬炼七杀的生魂了。
　　很快，三魂之中仅存一魂。
　　虞冰卿将这一魂也存在冰魄当中，二人便决定启程赶紧去到西境。
　　眼看着黑云欲摧，虞冰卿担心邵姚再是无法抵御这世界的威压。
　　可邵姚却想出了一个办法来。
　　“师姐，你也将我封于冰魄当中，不就好了。”
　　虞冰卿担忧的看向邵姚，“封于冰魄当中也并非不可……只是……”
　　她总觉这便是委屈了邵姚。
　　心中多有些不舍。
　　邵姚眨巴着一双杏眼，“师姐，将我封于那封印着异世之魂的冰魄当中，我且问问，这异世之魂能不能说出个一二来。”
　　虞冰卿拗不过邵姚。
　　只得如此。
　　她怀揣冰魄，召唤出丑东西，一个飞身就往西境那边赶去。
　　雷劫都已经不知道几日了。
　　这小世界当中或许从未有过上神飞升。
　　这般情形震惊了众人。
　　虞冰卿知道，七杀成神是势必之举。
　　若是寻常人，这么多的雷劫过后，早就已经飞升失败了。
　　然而七杀此劫看来上面的确有人在指引着他，为他保驾。
　　思及此，虞冰卿的心情也稍微放松了一下。
　　只不过心情上是放松了，脚下却仍旧快速前行。
　　另一边，邵姚头一次意识情形的钻入冰魄之中。
　　去原来这里面就跟芥子袋似的。
　　只不过是一个冰天雪地芥子袋。
　　期间没有灵气。
　　邵姚随手一挥，灵力是可以正常用的。
　　如此一来，她的心情也稍微放松了些许。
　　若是发生什么意外，她总归还能够使用灵力。
　　邵姚在冰天雪地当中前行寻找异世之魂。
　　也不知道虞冰卿用了什么法子，这里明明是一片银装素裹，可却丝毫不冷。
　　想来是虞冰卿为了让她待的舒服，所以做了些什么。
　　邵姚心下暖暖的。
　　不知道虞冰卿那边行事如何了，可是顺利否？
　　邵姚压下心中的担忧，在这漫山遍野当中寻找异世之魂。
　　终于在一片高高的树枝上，找到了那一抹白光。
　　邵姚伸手，张开五指，对着白光的地方缓缓的释放出灵力。
　　那白光仿佛被什么所牵引着一般，慢慢的滑向了邵姚的手掌之间。
　　片刻，邵姚便紧紧的攥着那团白光。
　　这白光与邵姚的印象不同。
　　她颤颤巍巍的在邵姚 的手掌间不断的跳动。
　　邵姚素来知道这异世之魂的德行。
　　她那份狡诈可未必比秦嫣少上多少。
　　这副姿态很有可能根本就是装出来的。
　　邵姚用自己的灵力将这白光包裹而住。
　　“你若是自己说了实话，我还能放你一马，可若你继续装成这般模样，我便直接结果了你的性命。”
　　邵姚语气凌厉，丝毫不顾念曾经的师门情谊。
　　自然，师门情谊什么的怎么可能有呢？
　　明明应该是挖去灵根，剜去心脏的情谊才是！
　　白光仍旧在邵姚的手掌之间瑟缩着。
　　没有一点改变。
　　邵姚有些怀疑，难不成这东西在方才的那阵火焰当中受到了损害？
　　也不是没有这种可能。
　　邵姚从芥子袋中左找右翻，也找不到什么有用的法宝。
　　反倒是惊动了谈月和小狼崽子。
　　谈月从芥子袋中蹦了出来，灵活的窜上了邵姚的肩头。
　　“姚姚，你怎么了？你在找什么啊？”
　　谈月疑惑的问道。
　　邵姚将掌间残缺不全的神魂放在谈月的眼前看了看。
　　“她知道些重要的事情，可如今，她这副模样，我却不知该如何将那话给套出来……”
　　说着她一声叹息，有些苦恼。
　　谈月用毛茸茸的小脑袋蹭了蹭邵姚的脖颈。
　　而后一溜烟儿的蹦到了她的手掌上。
　　“姚姚，你可是忘了我了！这个简单，只肖让她进到我的身体当中，你便可随意发问了。”
　　邵姚却并不同意。
　　“不行，这异世之魂奸诈狡猾，你这般单纯，若是被她……”
　　谈月十分自信的摇了摇头，“姚姚，我们灵隐族可是天生便可控魂的！你莫不是忘记了！且若是她真的生有什么异心，你便将我封住，而后去找族长。他一定有办法的。”
　　邵姚斩钉截铁的拒绝了。
　　“不行，我不可能让你遇到一丝危险的。”
　　而后两个人之间便有些僵持。
　　这个时候那狼崽子懒洋洋的打了个哈欠。
　　然后起身用牙轻轻的撕咬着邵姚的衣摆。
　　谈月顺着邵姚的衣襟滑落到地上。
　　两个小家伙叽叽咕咕一阵子。
　　谈月此时昂起头，“那不若就让小雪将这异世之魂吞噬。它本就有神脉，那第三只眼便可将见到的所有悉数告知我们。”
　　邵姚思量片刻。
　　这倒也是个办法。
　　说着，她便蹲下身去。
　　而小狼崽子也很配合的闭上双目。
　　等它双目紧闭之时，额上的第三只眼睛骤然睁开！
　　闪烁着碧绿的光芒。
　　而此时邵姚手中的异世之魂仿佛晃动着便想要逃窜。
　　小狼崽子忽然张开大口！
　　一口便将那魂魄吞噬。
　　眨眼之间，它整个身上都泛起了一层幽若的白光。
　　再然后……


第415章 献祭异世之魂
　　那异世之魂无处可逃，一口就被吞小狼崽子吞吃了下去。
　　邵姚和谈月都有些担心他的情况。
　　两个人四只眼睛瞪的大大的紧盯着小狼崽子。
　　小狼崽子倒是十分平静。
　　它吞吃进那异世之魂之后，脸上露出了丝丝疲态，继而就趴下休养了起来。
　　等了好一会儿，没见小狼崽子有动静，她们两个又有些担忧了起来。
　　冰核之中没有什么时间的概念，也不知道过了多久。
　　小狼崽子才缓缓睁开了眼睛。
　　邵姚总觉得它的气质变得不一样了。
　　可具体上哪里有了变化又说不出来。
　　或许说是……沉稳了？
　　谈月没有邵姚想的那么多，她绕到了小狼崽子的身前，直接开口，“小雪，你没事吧？有没有觉得不舒服？”
　　狼崽子没有开口，像是很努力的憋着什么。
　　忽然之间，它猛地开始在地上打滚。
　　喉咙之间还发出了低低的低吼声。
　　这可是把邵姚两个人吓坏了！
　　邵姚火速就将这小狼崽子从地上捞了起来。
　　抱在怀中。
　　可它还是十分难受的样子。
　　即便如此，它也是咬紧牙关绝不松口。
　　邵姚将自己的灵力送入它的体内。
　　它才稍微好受些的模样。
　　“没事，你如果消化不了，就赶紧吐了，不过就是个脏东西。我们再想办法就是了！”
　　邵姚安慰道。
　　那狼崽子好像是实在忍受不了了，张嘴‘呕’了一下，方才那团光点飞一般的从它的口中冲了 出来。
　　越飞越高。
　　邵姚来不及管这个。
　　还是先检查狼崽子。
　　谈月有些后怕，她眼眶氤氲，眼泪含在其中，欲滴不落。
　　狼崽子有些愧疚，不过它还是冲着谈月使了个眼色。
　　谈月擦赶紧泪水，然后跟邵姚说道，“姚姚，你把我们放回芥子袋中，它说有消息要同我说。”
　　说着，她又将自己的小脑袋搁到了狼崽子的鼻前，“是不是你从那魂魄当中看到了什么？”
　　狼崽子无力的点了点头。
　　邵姚见状，就赶紧将两个小家伙放进了芥子袋中。
　　而她便开始在这四处寻找起异世之魂的身影。
　　很快的，她就见到了空中漂浮着的异世之魂。
　　而那异世之魂很明显的也发现了邵姚，自知根本逃不过。
　　异世之魂没有一丝挣扎的重新被邵姚攥在手中。
　　“师妹，我们总归是师门一场，总有些情谊，你就忍心如此对我？”
　　邵姚唇角扯开，皮笑肉不笑的道，“你我之间有什么情谊可言？只不过眼下你怎么不装了？可是想通了总归你在我这里也讨不到什么好，不若就将你看到的原委一一道来。”
　　异世之魂趁着邵姚说话的功夫就想要挣扎。
　　可邵姚根本也不给她这个机会。
　　知道自己左右逃不了，这异世之魂竟是一个高高飞起试图从邵姚的眉心进入！
　　邵姚赶紧运气灵力，抵御住。
　　可这却让异世之魂有机可乘。
　　它一个虚晃，钻入了邵姚的芥子袋中，便不见了踪影。
　　邵姚倒是并不担心，横竖在她的芥子袋中被她所困。
　　邵姚现在更担心的是谈月和狼崽子。
　　也就是因为谈月忽然出声，才给了异世之魂逃窜的机会……
　　见谈月出来，邵姚先是小心的问道，“狼崽子……它没事吧？”
　　谈月摇了摇头，可却是愁眉紧锁。
　　“暂时，应是无事……”
　　邵姚知道谈月并不想多言，也没有多问。
　　谈月匆匆的蹿上了邵姚的肩头，“姚姚我同你说，你还是快些想办法离开吧。这个世界也并不安全。”
　　邵姚不解，“此话怎讲？”
　　谈月忧心忡忡的看了一下四周，“小雪告诉我，在这个更厉害的地方还有操控一切的那个人。而那个人绝对是你们不能抵抗的！”
　　邵姚眨了眨眼睛，这话跟她曾经同虞冰卿商讨出来的结果大差不差。
　　只是她们还并不知晓究竟这个存于上九天中的人到底是何人。
　　谈月将从小狼崽子那里得到的消息悉数告知了邵姚。
　　“那个人，就在这个世界里，他乃是人兽之子……而他的存在便是为了要毁灭这整个世界！”
　　“你说什么？！”
　　邵姚一声惊呼！
　　在这个世界还是人兽之子……
　　那只能是……七杀？！
　　难道说她同虞冰卿一开始就被人给误导了？！
　　邵姚想都没想，一屁股坐在了地上开始细细的思量此事的前因后果。
　　好像的确，从一开始就是那蛇族的长老，将她们引诱到此处。
　　而剩下的那些经历，便是她曾经在蛇族之中所经历的那一切了。
　　而至于七杀上神，这便是虞冰卿曾经的记忆当中得到的。
　　可是关于这一段记忆，是不是真的准确。
　　邵姚还有些未可知。
　　她必须马上离开这个冰核，去同虞冰卿商讨从谈月这里得到的消息。
　　她仔细的叮嘱谈月将更多的事情详细的告诉她。
　　“这个异世之魂之所以会被送到这个地方，根本就不是因为什么乱七八糟的理由，而是若要开启娲皇的祭祀，就需要一个异世之魂去献祭。只有这样才能完整的将混沌之力放出！”
　　“什么？！”
　　邵姚一声惊呼，她再也坐不住了！
　　“不行，我必须马上告诉师姐！如果让七杀成功飞升的话，说不定……”
　　她试图催动红线告诉虞冰卿。
　　可虞冰卿那边没有一丝的回应。
　　此番下去绝对不行！
　　邵姚知道这事情的严重性。
　　就是不知道该如何破解。
　　异世之魂？！
　　邵姚让谈月赶紧回到芥子袋中照顾小狼崽子。
　　而后她自己则是开始在藏了异世之魂的那芥子袋中翻找起来。
　　可任她将那芥子袋翻来倒去，竟是都不见异世之魂的下落。
　　这可真是急坏了她。
　　“到底这家伙能藏在什么地方呢？！”
　　而就在这时，虞冰卿那边终于有了回应。
　　邵姚只觉一阵恍惚，意识一轻，再睁开眼睛她就已经来到了外面。
　　而虞冰卿就站在她的眼前。
　　在虞冰卿的身旁站着的是一个有些面生的男子。
　　男子体型魁梧，肤色有些黝黑。
　　他上身赤果（luo），掌间一柄大刀握于其中。
　　邵姚见这外面早就没有什么雷鸣电闪。
　　心道不妙。
　　她锁紧双眉。
　　想要偷偷同虞冰卿将方才谈月告知的消息尽数说与她听。
　　可虞冰卿眼底一丝薄薄的兴奋，却打断了她的思绪。
　　虞冰卿见邵姚出来，将她招于眼前，“师妹，七杀上神已经历劫成功，你且过来。”
　　邵姚深吸一口气，稳住自己，让自己看起来如同从前一般。
　　她款步来到七杀跟前，对着对方行了个礼。
　　而后七杀这人十分豪爽的模样，他同样还给邵姚一个拜礼。
　　“多谢二位仙子千里迢迢助我飞升，此情七杀永世难忘！”
　　七杀已经成为了上神，邵姚并不敢轻易的用传音的功夫。
　　就怕她的话让七杀听了去。
　　她只得假意装作有些瑟缩的模样躲到了虞冰卿的身后。
　　虞冰卿虽是不知道邵姚在冰核当中经历的什么。
　　可邵姚的这番模样在虞冰卿看来已经是不对劲了。
　　她便赶紧同七杀说道，“七杀上神威压霸道，我师妹修为不济，恐是有些抵抗不住，不若这样，我们先行回到上九天中，再做打算，天昊神君应是等待已久。”
　　七杀想都没想的就答应了。
　　等到他们三人重回上九天。
　　虞冰卿与七杀道别便带着邵姚回到了洞府之中。
　　这一次，没了上次的轻松。
　　刚一进入虞冰卿的洞府。
　　邵姚便马上将谈月从狼崽子那里得到的消息告诉了虞冰卿。
　　虞冰卿听闻此事，脸上的表情也变得晦暗莫测。
　　“师妹，此事可是当真，会不会是他们骗……”
　　“可是谈月和狼崽子有什么理由骗我们呢。且如此说来的话，那秦嫣会出现在这里就全说的通了。”
　　虞冰卿还是觉得此事并不可全信。
　　“在我的记忆当中的确是七杀上神将祭祀封印重新稳固，这才得以困住混沌之气。可是……若按照谈月所言，那秦嫣背后那人便是想要困住混沌之气才将她送到此地，阻止七杀成神，不是么？而她若是要阻止七杀成神，又为何将那异世之魂一并送来此地……她的话，漏洞颇深。”
　　邵姚沉下心来，暗自思虑。
　　她小心翼翼的反驳道，“师姐，会不会那人就是送秦嫣来此被七杀抓住的呢？毕竟她勾引了七杀的一缕生魂，七杀若要成神必然是要寻回这生魂的，而那样一来，她并着异世之魂就一定会落到七杀的手中。”
　　虞冰卿轻轻的点了点头。
　　“也不无道理……秦嫣背后那人定然就是腾蛇。还有岩相城城主……”
　　邵姚接着补充道，“甚至是整个天一教。”
　　越分析，两个人越发觉得此事严重。
　　若是从此说来，那从前她们推断出来的一切都会被否定。
　　还有一个新的疑问，邵姚问道，“师姐，蛇族为何又单单是要将我们二人送回来呢？”
　　不知……
　　一概不知……
　　所有的事情。
　　就在两个人陷入困顿的时候，邵姚的芥子袋总忽然亮光一闪。
　　她有些迷茫。
　　继而，一张传声符从 她的芥子袋中欧飘了出来。
　　邵姚有些不可思议的抓住这张传声符。
　　她难以置信的看了虞冰卿一眼。
　　如今时空已经错乱，她为何还能收到传声符？！
　　“师姐……”
　　她求助一般的看向虞冰卿。
　　虞冰卿冷静的从邵姚的手中接过了传声符。
　　用灵力将传声符打开。
　　这传声符竟然是从单音那里传来的！
　　【临风出事，令有云奕真人前来寻你二人。速归！】
　　字迹闪现在空中，没一会儿就消失不见了。
　　“师姐，云奕！老早之前我便给云奕送了传声符但是一直没有得到回复，没想到他竟是自己找来了。可我二人……”
　　眼下她们二人归去无法。
　　邵姚只能抱着试一试的心情，又寻了一张新的传声符给单音送去。
　　其中并未说明她们二人所在何处，只是仔细询问云奕有何事。
　　可传声符送出去之后，又是如同石沉大海。
　　没有了回声。
　　邵姚的眉头自冰核当中出来之后就一刻也未曾舒展开。
　　虞冰卿攥住她的双手，将她带入怀中。
　　两个人相拥其中。
　　虞冰卿清冷的嗓音仿佛带着某种神奇的力量，“师妹，休息一下吧……莫要想太多。”
　　随着虞冰卿的话，邵姚也终于冷静了下来。
　　她安静的趴在虞冰卿的怀中。
　　听着虞冰卿的心跳声。
　　逐渐的也冷静了下来。
　　是啊，即便她眼下急躁又有什么用呢？
　　左右她没有那个能力更改所有。
　　也只能静静的等待事情的结果。
　　“师姐……你说，我们还能回去么？”
　　虞冰卿有规律的拍打着邵姚的后背，一下又一下，让邵姚觉得侍奉舒服。
　　“怎么就回不去了呢？你就是有些累了，不若先去休息一番……”
　　“好。”
　　虞冰卿一个用力将邵姚抱了起来。
　　她趁着邵姚不注意，给她下了清心咒。
　　邵姚在不经意之间就觉得头脑一片茫然，再然后就恍惚着失去了意识。
　　虞冰卿将邵姚轻轻放在榻上。
　　她坐在榻旁，静静的看着邵姚的睡颜。
　　她温柔的捋了一下邵姚额前的碎发。
　　即便是睡着，邵姚的眉头仍然有些锁着。
　　虞冰卿心疼的用自己的额头贴上了邵姚的额头。
　　稍倾，她狠了狠心，转身踏空而去。
　　邵姚在恍惚之间心脏猛地漏跳了一下。
　　她想要伸手抓住些什么，可整个身体都不听她使唤。
　　她努力的控制着自己的意识。
　　试图让自己清醒过来。
　　可无论如何这身体就像是被定住了一样！
　　就在这时，她猛然之间觉得腰间有什么东西滚滚燃烧了起来。
　　刺鼻的气味也一并钻入了她的鼻尖。
　　而后便是一股子灼痛感。
　　也是因着这痛楚来得太过突然，一下子，邵姚就清醒了过来！
　　她睁开眼睛，这才惊觉，她的芥子袋竟是不知道为何莫名燃烧了起来！
　　邵姚赶紧凝聚灵力，从她的指尖散出来一股水流，浇在了芥子袋上。
　　可出乎意料的是，这芥子袋上的火势竟是一点也没有被浇灭的迹象！
　　反倒是像是有了生命一样四处蹿了开来！
　　邵姚想都没想的追着燃烧的芥子袋而去……


第416章 她值得！
　　芥子袋一阵漂浮，而邵姚追随出去，才发现院中的天空被撕裂了一个巨大的空洞！
　　而这芥子袋就好像是被那空洞吸引住了一样，不断的向上攀升。
　　邵姚将飘渺剑扔在脚下，御剑上行。
　　就在与那芥子袋一臂之隔的时候。
　　她竟是觉的脚下一轻，整个人都被吸入了那空洞当中！
　　当她进入空洞之中的一瞬间，脚下的空洞骤然闭合。
　　而这芥子袋燃烧到了最后，只剩下一个红彤彤的光点。
　　邵姚想要逃走已然是来不及了。
　　她四处在这空洞之中寻找出口。
　　可这地方四处都是烟熏缭绕的。
　　伴随着呛人的气味。
　　还有一阵阵漂浮在空中的浊气，阻挡了她的视线。
　　邵姚从未见过这样的浊气。
　　她下意识的掩住口鼻。
　　可这些浊气却仍旧能够从她的皮肤当中钻入！
　　任凭她如何抵挡都是无济于事。
　　那火红色的光点一下子漂浮到了邵姚的眼前。
　　从那石头上传来了熟悉的声音。
　　异世之魂……
　　“师妹啊，师妹，你莫要抵抗了，真是没想到你那亲亲师姐竟然这么放心，就这样将你独自一人扔在洞府当中。可惜她自以为已经布置妥当，能够保你平安，她也真是太过自负了！”
　　邵姚无心听她说的话，只能奋力的运起灵力来四处抵挡。
　　“没有用的，混沌之气乃是三界之中最为霸道的，你即便是抵抗，也抵挡不过！”
　　邵姚心中一惊！
　　这里……
　　这里难道就是……
　　“不错，你还是一如既往的聪慧，这里可不是就是你们口口声声想要封印住的祭祀地！哈哈哈哈哈哈。”异世之魂癫狂的笑了起来。
　　邵姚因着体内汇聚的混沌之力越来越多，她的整个灵府都不受控制的逐渐染上了黑色！
　　一股莫名的戾气从邵姚的丹田之中慢慢渗出。
　　一点一点顺着她的经脉蚕食着她的身体。
　　邵姚的脸色逐渐变得一片惨白。
　　她此时全然不能控制自己的身体。
　　只能任由那股戾气燃遍她的全身。
　　最后的邵姚凭借着一丝理智强行问出了口，“为什么？”
　　这个时候异世之魂才将真相说了出来。
　　“你说为什么？当然是为了报仇！你在这个世界过的倒是舒服可我呢！明明我才应该是世界的主宰！可是却让你跟那个什么所谓的上神全毁了！你们毁了我的一切！我自然是应该拿回来的！”
　　她癫狂的喊完之后，又冷静了片刻。
　　“你是不是很好奇，你到底怎么会进来这里的？这封印早就已经松动了，而你那个亲亲师姐，为了保护你，根本就不想让你牵扯进来，她想凭借着一己之力将这个封印重新封固，可即便 她是上神之躯也做不到的。太可笑了！”
　　此时邵姚还在挣扎。
　　或许是因为她的灵力出现了震荡，芥子袋中的东西尽数跑了出来，同样也还有谈月和小狼崽子！
　　谈月焦急的冲到邵姚的身前。
　　灵隐族没有什么修行的法门，即便能够吸收灵气，也十分甚少。
　　所以这混沌之气于她而言也是一样的，她眼睁睁的看着邵姚越来越痛苦。
　　急的不知道如何是好。
　　那狼崽子心疼的用嘴角扯着她的衣襟，试图将她扯离开邵姚。
　　谈月听到那异世之魂的声音，仿佛想通了什么似的。
　　她抬眼看向小狼崽子。
　　用心底的声音凌冽的发问道，“小雪，你骗了我是不是？！”
　　小狼崽子没有回答，可是心虚的眼神已经说明了一切。
　　“你让我把错误的消息传给了姚姚，害的她成了这番模样！你为何！你究竟是为何！”
　　谈月气的泪水迸发，话都说不下去了。
　　异世之魂叫嚣道，“它自然是站在我这一边的！原本这小狼崽子就是神兽血脉，怎么可能会站在人神一族那边去帮助他们去掌控整个三界？！”
　　“原来如此……你竟是为了这……我算是看错你了！”
　　谈月说完这句话之后，顺手割破了那段衣襟。
　　“自此之后，你我便是陌路之人，愿今生来世永不相见！”
　　谈月将自己的身体化成一股无形的盾牌，包裹在邵姚的身上。
　　小狼崽子拼了命的想要去撕扯！
　　可此时的谈月已经幻化成了一股无形的光亮。
　　宛如幽月一般。
　　倾撒在邵姚的身上。
　　邵姚并不知道发生了什么。
　　她只是忽然之间感觉身上一阵轻松。
　　那股子一直侵袭着她身体的霸道力量得到了片刻的缓解。
　　谈月，倾尽灵隐族最后一丝力量，像是一层水光一般包裹在了邵姚的神魂之上。
　　这也是她所能为邵姚做的最后一点事情。
　　“姚姚，对不起……再见……”
　　此刻之后，这世间再也没有了这个可爱的小姑娘。
　　邵姚因着神魂被护，恢复了片刻的清明。
　　当她意识到发生了什么的时候。
　　谈月早就已经化作无形……
　　两行清泪从邵姚的眼角渗出，挂在她的面颊之上。
　　早知如此……
　　当初便不将她带出来便好了……
　　小狼崽子在谈月的气息消散之后，发了疯一样的扑向了空中那抹发着血红色光芒的红石！
　　异世之魂好像忽然感受到了威胁似的。
　　猛然尖叫！
　　“你即便是将我吞噬了她也不可能再复生！啊啊啊啊啊，你滚开！你忘了兽灵一族的使命了么！哎哎哎。滚啊啊啊。”
　　小狼崽子仿佛天生就应该在这个地方。
　　它拼命游走，追着那血红色的石块。
　　终于，在将那异世之魂逼入绝境之后，它一个张口将那红色的石块吞吃入腹……
　　下一个瞬间，一声巨响过后。
　　便是血肉飞溅！
　　邵姚的耳边终于清净了……
　　可随之而来的是巨大的悲痛。
　　那些伙伴好像一个一个都在不经意间之间远离了她。
　　如今整个封印之中仅剩下了她一人……
　　而她还能够做什么？
　　那股子无力感侵袭了邵姚的整个心头。
　　她颓然的想要放弃。
　　她不过就是一个小小的修士，这些事情原本同她有什么关系呢？
　　前世的她不过就是为了异世之魂能够飞升的一味药材仅此而已。
　　而今生……
　　正当她找到了自己想要相伴一生的人的时候，却又发生了这样的变故。
　　她好累……
　　她的人生究竟是为了什么而活的？
　　邵姚已经不想要去思考了。
　　人在最是悲观的时候，往往就会失去存活的勇气。
　　如果她不在的话，那虞冰卿还是那个高高在上的观世上神，不是么？
　　如果她不在的话，谈月也不会消失……
　　如果她不在的话，那很多事情根本就不会发生，宫云会继承玄天宗，成为西陵大陆上最大宗门的掌门。
　　而仇内，那样的家室，他有着无限的可能，而不是被困在西境当中，做一个傀儡……
　　更别说那些因为她的改变，而同样被改变命运的人们。
　　这一切的罪魁祸首好像仅仅是因为她重生了，她并没有按照既定的轨迹去走自己该走的那条路……
　　邵姚如今，连泪水都不想流下了。
　　所谓心死，不过如此。
　　她放弃抵抗，任由混沌之气侵占了她的身体。
　　而此时，她的耳边忽然传来了一道苍老的声音。
　　“异世之魂，你可愿将你的神魂敬献给我？”
　　邵姚没有回答。
　　那声音紧接着诱惑道，“我会将时间倒流，如此一来，你所在乎的那些人，都将重新回到自己该走的那条路上……”
　　“我……”
　　就在邵姚即将将那句‘愿意’说出口的时候。
　　她腕间倏地传来一道炙烤般的疼痛！
　　“师妹！师妹……你不能够放弃！”
　　是虞冰卿！
　　她同七杀还有一众上神围站在封印之外。
　　那封印的裂缝看着越来越大。
　　混沌之气四溢，他们倾尽全力也只能将那裂缝堪堪堵住。
　　却不能将封印重新坚固。
　　就在所有人都无望之际。
　　封印却忽然动了！
　　虞冰卿想到邵姚此前说的话，这封印需要异世之魂才能破解。
　　她的心猛地一下子就沉了下去！
　　坏了！
　　一定是那个异世之魂钻入了封印当中。
　　可紧接着她的手腕就是一阵灼痛！
　　她那颗已经沉到谷底的心，猛然被提了起来。
　　她拼命的安慰自己。
　　不会的，整个洞府都被她下了禁制，邵姚不会离开的。
　　可越是这样想着，她的心愈发的不能安宁下来。
　　直到整个封印开始轮转。
　　她彻底的无法说服自己。
　　七杀默默的走近了虞冰卿的身旁。
　　“你知道要如何将这封印重新坚固么？”
　　虞冰卿并不想知道。
　　她此时此刻，只想冲进封印当中。
　　看看邵姚是不是真的被困在其中！
　　七杀见虞冰卿并不答话，他冷漠的道，“只要让异世之魂献祭之后，让混沌之力占据她的身体，再困住那身体，便可将混沌之力封印而住。”
　　“不可能！”
　　虞冰卿一口否决。
　　她明白七杀的意思。
　　可下一个瞬间，她满眼难以置信的看向七杀。
　　“你，什么时候知晓的此事？”
　　邵姚同样是异世之魂，此事除了她不可能还会有第二个人知晓！
　　七杀的脸上带上了残忍的微笑。
　　他那张脸在虞冰卿的眼前不断变换。
　　最后竟是成了一张熟悉的脸！
　　“元衞？怎么……会是你？！难道说……”（想不起来他是谁的可以看看200章）
　　虞冰卿从来不曾怀疑过他。
　　“元衞你同善衍……”
　　元衞脸上有些狠厉，“莫要提起谢无渊！原本我将神魂祭于你那净瓶之上，谁曾想，他幻化成人形之后竟是一门心思都放在了石姹身上！如此而来，我如何能够成事！”
　　虞冰卿此时心中后悔万分。
　　她当初只当净瓶在西陵大陆那小世界当中修行出了人身，便分裂成了两个人。
　　瓶身化成了谢无渊也就是那善衍仙尊，而净液则化成元衞。
　　谁曾想，只是因为她大意，竟是不曾发觉元衞分明就是七杀的一缕神识！
　　而这些年……
　　发生的那些事竟然都是他在背后谋划。
　　“你做这些事情究竟是为何？！”
　　虞冰卿的眼底如同含了冰霜那般凌冽的可怕。
　　她灵力在掌间聚拢。
　　“我，我为了天下苍生和这三界当中万千的小世界！”
　　一句话，让虞冰卿掌中的灵力再也不能发出。
　　她明白，一旦混沌之力泄露，那这三界即将面临的就是毁于一旦的下场。
　　七杀见虞冰卿松动，紧接着说道，“不过只要死了这一个异世之魂，便能换来小世界千万年的平和，是你的话，你会如何选择？”
　　虞冰卿陷入了沉默之中。
　　“况且这异世之魂本就是我召唤而来，为的就是弥补封印。你身为上神，就甘愿看着小世界被毁于一旦？而仅仅只是为了你那点所谓情谊？你的感情要赔上所有人的性命，观世，值得么？”
　　良久，在七杀认为虞冰卿已经松动的时候，虞冰卿终于开口。
　　“值得！”
　　说话间虞冰卿耗尽全身修为，将神魂割裂！
　　趁着全部灵力冲击封印打出的那一丝缺口，她的一缕神魂挤进了封印之中。
　　七杀见状赶紧命余下的上神赶紧将那封印修补起来。
　　他冷眼看着虞冰卿僵直的身躯。
　　眼中闪过一丝怜悯。
　　“区区人类 的感情，便足矣让你失了万年修为，值得么？”
　　说罢他伸手将虞冰卿散落的神魂塞回了她的体内，在她苏醒之前将她困于冰核之中。
　　邵姚还在抵御那道苍老的声音。
　　“大局已定，负隅顽抗已然无用。”
　　邵姚冷笑道，“你莫要试图迷惑我，我不过是一介小小的人修，当不起如此大任！”
　　说话间，她忽然感受到了一股熟悉的气息。
　　虞冰卿将她团团拦在怀中。
　　用仅剩的神力屏蔽了周围的混沌之力！
　　“师姐！你怎么来了？！你怎么样？！有没有受什么伤？”
　　邵姚不安的试图检查虞冰卿的身体。
　　可虞冰卿根本也不给她这个机会。
　　她强行将邵姚摁在怀中。
　　用最后的气力去感受邵姚的温度……
　　邵姚下意识的紧紧环住虞冰卿的腰肢。
　　两个人互相依偎，便是在如此境地当中，心也是满的。
　　被无穷的爱意所填满。


第417章 以我之命，换你生机
　　混沌之力最是惧怕神力。
　　这给邵姚和虞冰卿二人最后赢得了一点时间。
　　“师妹，我带你离开！”
　　管什么所谓的救世？
　　救世这样的事情从来都不应当被任何一个人承担。
　　更不应该被邵姚这样一个普通的人修所承担。
　　若是这样，总要牺牲一个凡人，那上神的意义何在？
　　这世界存在的规矩又有什么用处呢？
　　在虞冰卿的心中，那天平很自然的倾向到了邵姚的那一边。
　　一人的性命也是性命，千万人的性命也是性命。
　　那这一人的性命和千万人的性命如何能够挂钩？
　　有什么必然存在的联系么？
　　是因着这一人所以这万人便不能存活了吗？
　　并非如此吧……
　　所以，即便七杀说的再多，在虞冰卿的的心中早就已经有了一个定论，那便是将邵姚救出去！
　　邵姚总感觉虞冰卿有些不太对劲的样子。
　　可虞冰卿却一言未发。
　　邵姚心中揣摩。
　　虞冰卿趁着的混沌之力与神力抵抗，她将自己揉入了邵姚的眉心之中。
　　邵姚此时才惊觉，原来 面前的虞冰卿根本就已经不是虞冰卿了！
　　她一声惊呼，泪水控制不住的流淌下来。
　　她试图闭气，将虞冰卿从她的识海当中驱赶出去。
　　可她颤抖的根本就不知道该如何去做。
　　没有办法，邵姚只得进入自己的识海。
　　虞冰卿早就已经负手挺立站在其中了。
　　此时的虞冰卿身上弥散着孤寂的气氛。
　　这让邵姚不想前行。
　　头一次，她这么不想要去靠近虞冰卿。
　　隐隐的，她觉得虞冰卿正在策划什么。
　　这个结果是她所不愿看到的。
　　可虞冰卿一个回眸。
　　她又不自觉的提步上前。
　　“师姐……”
　　她出声哀求，可对上的只有虞冰卿淡然的微笑和一双充满爱意的眼神。
　　“唯一能够从这里离开的方法……只有用我的神魂分包裹住你，而后将这具身体遗弃在此……”
　　“不，我不要，我就算是同师姐你一起死在这里，又有何不好？”
　　虞冰卿眼中满是不舍，她伸手将邵姚拉近自己。
　　随意的将下巴搁置在邵姚的肩膀上。
　　汲取她身上的气息。
　　可那股子即将分别的悲怆感，一直萦绕在她们二人的心头，不能散去。
　　“我会活着的，我的肉身还在封印之外，只肖师妹你再度将我寻回便好！”
　　说完，她不给邵姚反应的机会，将自己的双唇紧紧的贴在邵姚的唇间。
　　冰彻刺骨，这是邵姚最后的感觉……
　　虞冰卿的神魂便就这样化成万缕冰霜，团团将邵姚识海中的生魂困住。
　　邵姚的生魂之上原本就有谈月的力量。
　　骤然之间，她便感觉到灵魂一阵生冷。
　　那股子凉意透骨而来，刺的她全身像是要被扎碎了一样的疼痛。
　　可这些都比不上心里的疼……
　　“师姐……师姐不要啊……”
　　邵姚不住的哀求着。
　　她声声低慢……说道最后，这句话中好像已经没了意识，只是她最后的一缕念想。
　　虞冰卿 原本还怕自己的力量不足以护住邵姚，可将谈月所滞留的那股子力量吞噬之后。
　　残存的神力不减反增！
　　既然混沌之力求得是异世之魂同一具身体作为容器。
　　那另一个异世之魂已经被狼崽子创毁在这封印之地当中了。
　　剩下的，就是要让邵姚撇弃这具身体。
　　邵姚心中动念，却完全不能控制住自己。
　　只能眼睁睁的看着自己的神魂逐渐脱离那具身体。
　　越来越远……
　　她不再有任何的感觉。
　　只是静静的看着这一切的发生。
　　她的神魂甫一离开身体，便有万缕浓黑的光束钻入她的躯体当中。
　　或许这就是所谓的混沌之力吧。
　　而当那些气力悉数进入邵姚躯体当中的时候，周遭忽然剧烈的晃动了起来。
　　伴随而来的是封印四周分射进来的细碎光芒。
　　这封印，终究是要裂了……
　　她亲眼看着自己的身体上被镀上了一层薄薄的金光。
　　金光之下黑色的戾气想要逃窜却已经窜不出去。
　　或许这才应该是她最后的宿命……
　　邵姚感觉从指尖开始逐渐冰冷僵硬了起来。
　　很快这股寒气就沁满了她的全身。
　　再往后，她便闭上眼睛，缓缓的沉睡了过去。
　　沉睡之中，她感受到了一股召唤。
　　是谁？
　　是一个十分熟悉的声音。
　　“以我之魂，召唤异世圣灵，献我之身，只求替我复仇！”
　　混沌之中，这句话钻入了邵姚的耳中。
　　身体，她需要一副身体！
　　只有有了身体，她才能够去寻回师姐……
　　一束阳光照射在了邵姚的脸上。
　　她睁开眼睛，有些疑惑的看向四周。
　　这里是什么地方？
　　她狐疑的起身。
　　却惊觉自己的身体不太对劲！
　　这……
　　她的修为怎么又回到了练气期？！
　　邵姚仔细的打量着周遭的一切。
　　这里熟悉却又不熟悉。
　　这里分明就是玄羽极！
　　她曾经的洞府之中！
　　不等她仔细回想发生了什么，门外一道人影骤然出现。
　　来人语气不善，少年漆黑的眸子当中明显的带着轻蔑嘲讽之情。
　　“小师妹，无论你做什么，我都不会多看你一眼的。你就收了你那心思吧！别仗着师尊偏宠你，就整日作妖！你怎么不直接坠崖死了算了？！”
　　他语气刻薄，很是不屑的看向邵姚。
　　邵姚单挑眉毛。
　　夏敖？
　　“你怎么会还活着？”
　　说着邵姚将灵力汇于掌间直冲夏敖的面门而去！
　　夏敖没想到邵姚竟会突然出手！
　　他一个躲闪不及，就这么生生让邵姚一巴掌打在了脸上！
　　“啪！”的一声，清脆，干脆。
　　他难以置信的看向邵姚。
　　就“你！“
　　而邵姚却是盯着自己方才那只手，仔细的看着。
　　不对。
　　她没有灵力……
　　刚才却实实在在的打在了夏敖的脸上。
　　这触感，根本不像是幻境！
　　到底发生了什么？
　　邵姚下一个瞬间，根本不理夏敖在谩骂什么，她飞速揪住了夏敖的前襟。
　　急迫的问道，“师姐呢？！我师姐在什么地方？！”
　　难道说……
　　难道说她又重生了？
　　重生回到了当初入门的时候？！
　　那是不是……
　　夏敖原本还怒气冲冲，却被邵姚这双急迫的眸子惊得忘了生气。
　　他莫名其妙的道，“什么师姐？你怎么还有脸提师姐？若不是为了救你，师姐也不会受那样的伤！”
　　说完，他眼中露出了无限阴郁，“我警告你，若是你想要再次伤害师姐，我一定会将你的灵根剜出送给师姐当补药！”
　　“师姐不会的，师姐怎么会？！我要见师姐！”
　　与邵姚希冀的眼神不同，夏敖的眼中满是狐疑。
　　“你素来瞧不上二师姐，这会儿又想要对她做什么？二师姐并不行要见到你，是以才让我过来。”
　　邵姚不信！
　　她大声喊叫着，要见虞冰卿。
　　虞冰卿总不可能还骗她！
　　夏敖被她闹得无法。
　　可也知道眼前这个邵姚八成是出了什么问题！
　　他刚才也不过就是被邵姚突如其来的举动吓懵了。
　　反应过来之后，他不耐烦的伸手将邵姚推倒在地。
　　这时她这洞府之外一抹月白色的身影缓缓出现。
　　夏敖着急忙慌的回头，担忧的道，“师姐？师姐你怎么来了？你受了伤，还不好生修养？”
　　女子柔和的声音响起，“我来瞧瞧师妹的情况。”
　　夏敖的语气是邵姚从未曾听过的温柔，“师姐，你管她作甚？！这人便是活该！”
　　邵姚在看到虞冰卿出现的一刹那。
　　整个人都愣住了。
　　这不是虞冰卿……
　　她甚至都不是异世之魂……
　　可就在她们之间的视线相对的一刹那，虞冰卿的眼中骤然多了一层说不清道不明的情愫。
　　奇怪……
　　她为什么会对小师妹……
　　虞冰卿心中不解。
　　可这一幕却被邵姚牢牢的捕捉到了！
　　残魂！
　　夏敖拦住虞冰卿，并不让她入内，转而冷眼睨着地上的邵姚，“我会将此事悉数禀报师尊，你莫要继续发疯了！”
　　说完他便搀扶着虞冰卿冷冷的就离开了。
　　离开之时，虞冰卿一双眸子疑惑的看向邵姚。
　　却也未曾多言什么。
　　邵姚蹲坐在地上。
　　久久不能回神。
　　原来……
　　她是 真的又回来了！
　　邵姚明白了。
　　从一开始，她便是那抹异世之魂！
　　她能够一次次的重生，根本就是因为她从来就不曾属于这三界。
　　而那原本的邵姚早就已经死去了……
　　她将神魂献祭，献出了她的身体，才将她召唤而来。
　　所要做的，便是同这渣男贱女报仇！
　　怪不得，曾经存在的两个世界当中，唯有她是那同一个人。
　　而她却因着混沌之力的影响在来到了邵姚的身上之后，全然忘记了自己究竟是何人……
　　既然原主将她召唤而来，那不若新仇旧恨一起报了吧……
　　况且这虞冰卿的身上 还有师姐的那缕残魂。
　　这一次，她要将师姐的神魂悉数聚齐，静静等待师姐的回归！
　　师姐……
　　等我……


第418章 又双叒叕重生了！
　　玄羽极上下这几日四处传着流言。
　　这祈元真人座下的小弟子忽然转了性，整日醉心修行。
　　那修为更是一日跃进三层。
　　“那什么邵姚是不是……走了什么邪魔歪道啊？怎会修为增进的这般迅速？！”
　　“我看也是，从前不过就是个蠢蛋，我看她不光是走了什么邪魔歪道，更像是夺舍了！”
　　“啊？！为什么这么说？！不会吧！咱们宗门当中可是有阵法的。若是她真的有异，总不可能逃得过长老们的眼睛啊！”
　　“她从前整日追着夏师兄，除了夏师兄之外，你可曾见她对任何一人有过好言过？”
　　“的确不曾……”
　　“可我昨日分明见她提剑上了夏师兄的洞府，一言不合二人就打起来了！”
　　“谁赢了？谁赢了？总不可能是邵姚赢了，她还未曾筑基吧，可夏师兄可是已经筑基中期的修为了！”
　　“在你们眼中，我就这么不堪一击？”邵姚听够了他们的八卦，她突然出声。
　　一下子打断了那两外门弟子的窃窃私语。
　　这二人着急忙慌的撇清道，“邵师姐……”
　　邵姚点了点头，压根不去听这两个人说什么，只是冷冷的道，“以后即便是说，也要昭告宗门，无人能胜我！”
　　说完她头也不回的就离开了。
　　留这二人站在原地一头雾水。
　　在宗门之中，邵姚几次三番的去寻仇内。
　　也都不见他踪影。
　　稍作打探才知晓，原来他是下山历练去了。
　　邵姚自知眼下修为不济，便也暂时收了自己的急切的心思。
　　安心修行。
　　这期间她时不时的能听到关于冒牌货二师姐和夏敖的传闻。
　　传闻之间两人郎情妾意，毫不快活。
　　好在这个二师姐只是挂了一个‘虞冰卿’的名头，连长相也仅仅凭借着一丝生魂之因，仅有眉目之间略有一丝虞冰卿的神情。
　　可即便如此，邵姚仍是不快。
　　眼下她的修为仍旧不济，无法为将生魂分离。
　　若是想要分离生魂，若非寻来谈月便就只剩下娄天照有这本事了。
　　而眼下……
　　她还是专心修行吧！
　　邵姚曾经仔细的比对过这一世，这一世的发展同前两世皆有所不同。
　　可邵姚并不在乎，她想要的只有虞冰卿一人而已。
　　这身体于她而言十分契合。
　　她能感受到丹田之中她的修为还在，只是莫名被封印着，眼下还没有能力解开。
　　无法，她只能沉下心思来，先解决修为一事。
　　只是没想到，很快这一日就到来了。
　　这一日，照旧还在修行的邵姚的洞府忽然来了一个不速之客。
　　“师尊命我来寻你前去。”
　　夏敖很是不耐烦的扔下一句话，就等着邵姚的动弹。
　　邵姚心道，许是近日宗门内关于她的流言过多了。
　　引起了祈元真人的主义了吧。
　　不过正好她倒是可以趁此机会去看看这个祈元到底有没有问题。
　　自从重生之后，邵姚还从未见过祈元真人，且她与从前实在是变化过多。
　　重生之前的原身，整日不思进取，一门心思放在夏敖的身上。
　　同第一世的她几乎一样。
　　而现如今，她只要见到夏敖就视如死敌。
　　如何能不引起别人注意。
　　可等她见到祈元之后，却发现竟是并非如此！
　　在祈元真人的洞府之中，她见到了这个令她感情复杂的人。
　　祈元真人见到邵姚，眼中的关切不似作伪。
　　这让她有些动容。
　　难道说在这个世界当中的祈元真人还并未曾被魔修困住？
　　那这么说来，或许还要从毓星渊的身上找些线索。
　　见邵姚前来，祈元真人先是关切的问道，“姚儿身体可曾大好？”
　　邵姚行了一个宗门礼，便乖巧的退到一旁，轻声答道，“多谢师尊关心，邵姚身体已然大好，让师尊挂念，实属徒儿不对。”
　　“无妨，这是为此次下山为你带来的一礼物。你且好好收着。”
　　说着，他竟是从怀中掏出了一块平平无奇的黄褐色石头，众目睽睽之下交给了邵姚。
　　周围的人不住的窃窃私语。
　　“这算什么法宝啊，不过就是块破石头！”
　　夏敖没忍住大声嗤笑道。
　　邵姚根本没空搭理他！
　　自从看到这个石头的一瞬间，她的心脏就猛烈的跳动着。
　　这……
　　这分明就是虚空之境的境石！
　　这到底是如何一回事？！
　　她一双眼睛中充满着疑问。
　　没曾想祈元真人竟是趁着所有人不注意悄悄的对她眨了眨眼睛！
　　这眼神，那股子熟悉的感觉。
　　邵姚差一点就要 控制不住自己！
　　她强行控制自己，双手颤抖的结果祈元真人手中的境石，谢过祈元真人之后，便退到了一旁。
　　此时祈元真人就好像方才并无事发生那般，突然宣布，“此次我下山乃是得到消息，玄天秘境即日起便要开启，此次玄天宗规定，每个门派可派出五名弟子前去，而咱们玄羽极内，我这座下仍有两名额。我乃授意姚儿还有夏敖二人同去，你们可有异议？”
　　夏敖第一个出声反对，“若是按照资历，如何也轮不到邵姚吧，为何不能让二师姐同我前去？”
　　邵姚冷哼，“你那二师姐身子骨弱的一阵风都能吹倒了，去做什么？去扯后腿的么？”
　　那冒牌货此时脸上红一阵，白一阵，自从先前她同邵姚一块受伤，可邵姚却以惊人的速度飞快的修正完毕，可她这身子却不知道是如何一会事情，总是不肯好。
　　修行起来亦是有些吃力。
　　可她实在也是想要去到玄天秘境当中……
　　她一双眼睛期期艾艾，却还是拉着夏敖细声说道，“师弟，小师妹说的对……我这身子……咳咳，咳咳。”
　　祈元真人的脸上闪过一丝莫名的厌恶。
　　邵姚冷笑着看她演，“三师兄啊，若非门内五师兄六师兄皆是不在宗门之中，而大师兄则是肩负起了她的责任，你以为，这次去玄天秘境还有你什么事情？！”
　　“你！”
　　几句话夏敖就被邵姚激怒了。
　　他有些不爽的看向邵姚。
　　邵姚全然不畏惧的给他瞪了回去！
　　两个人势如水火。
　　一点情面都不给对方留下。
　　此时夏敖双眼一眯，威胁道，“若是让我同这贱人一同前去，还不如不去！”
　　“师弟……你莫要意气用事，玄天秘境当中的好东西多的是！你不能……”
　　夏敖打的主意简单，他认为祈元真人让他和邵姚去无非是因着他们这山头上，的确只有他们二人全须全尾。
　　可论修为邵姚虽是这几日突飞猛进，可却还是比不上他。
　　是以，他十分有自信若是自己拿捏一番，便能让祈元真人收了成命。
　　可他却漏看了祈元真人的表情。
　　此祈元真人可并非是那原本之人了。
　　他笑眯眯的道，“既是你不愿前去，那便让姚儿决定吧。”
　　此话一出，夏敖当时翻脸。
　　“师尊总不能仗着平素对小师妹的爱重便如此偏颇！若是如此……若是如此我定然是要将此事禀明掌门师尊的！”
　　祈元真人可不管他这一套。
　　他随意的摆了摆手，“你要去，便去，我这一支山头还轮不到别人来插话。”
　　说完不耐烦的拂袖一挥。
　　一阵劲风袭来，竟是将夏敖直接吹出了门去。
　　二师姐见状，马上追了出去。
　　临行之前她意味深长的看了邵姚一眼……
　　这一眼，在邵姚看来总是有些复杂。
　　旁的弟子也觉得祈元真人的确是做的有些过分，可谁人又敢说什么呢？他们不过就是在山峰上劳作的外门弟子。
　　自然一切都唯祈元真人的命令是尊。
　　等这洞府之中仅剩邵姚和祈元二人之时。
　　邵姚的脸上终于久未的露出了笑容！
　　“善衍仙尊？！如何，如何会是你！”
　　祈元真人的脸上露出了同善衍一样笑眯眯的表情。
　　“境石与你已成血契，只要你灵魂不灭，我作为那境灵便同你一起回到了此时。”
　　“那石姹仙子？”邵姚担忧的问道。
　　祈元的脸上留下了一丝落寞，“不知……时空倒转，所有的事情都回到了未发生之前。只是因着你的改变，有些事情也一并发生了改变。眼下我只想同你一同寻回上神。我便可自由自在的去寻她了……”
　　邵姚点了点头，不仅仅是石姹，还有谈月，单音……
　　不知她们眼下到底是何种情形。
　　邵姚眉头不自觉的锁在了一起。
　　只希望她们都还好好的，在一切未发生之时……
　　邵姚看着善衍仙尊，“可是仙尊，你是如何上了祈元真人的身？”
　　善衍仙尊冷笑一声，“此人并非良善之辈，你与上神的一丝生魂碎片都在这宗门之内，我总要为你行事助上一臂之力，既如此，便需要一个身份，此人修行魔族心法，为我所用最是合适。”
　　邵姚惊道，“竟然还是这样！仙尊，那这一世，仍旧有那天一教横行霸道？”
　　谁知善衍仙尊却是摇了摇头，“并无，这祈元不过是心胸狭隘，他修为至元婴之后便再无变化，便想起了走这旁门左道。”
　　“原来如此……那毓星渊……”
　　“你是说他那便宜儿子？呵呵，也一并被我封印住了。无需担忧。”
　　这消息让邵姚更是震惊！
　　“什么？毓星渊竟是祈元真人的儿子？怪不得，怪不得师姐曾经说过那名叫束修之人一直最得祈元真人偏爱，却原来毓星渊便是束修，正是祈元真人的亲生子嗣，也难怪他终也是坠入魔道，与那腾蛇为伍！”
　　邵姚没能想到，时至今日，还能有善衍仙尊坐伴。
　　这也是她重生回来之后，遇到的最令她开怀的一件事情了。
　　她低声喃喃，“只是不知道娲皇祭祀……是否已经将混沌之力封住了。”
　　“莫要小瞧上神们的能力，混沌之力已然封住，这世间也并没有元衞和那腾蛇，眼下最要紧的便是将观世上神的神魂聚齐。”
　　“我要如何才能做到？！”这同样也是邵姚最为关心的事情，只是她说完便有些颓然，“可我如今的修为……并不知如何才能将师姐的神魂聚齐……”
　　“此事便是你的机缘了，你原本修为已至大乘，距离飞升仅一步之遥，当时观世上神为了救你撕裂神魂，也幸亏七杀上神马上将她尚未被打散的神魂封入体内，得以保存她的肉身。你知为何此次玄天秘境危机重重我还要你去么？我卜测过，你的修为不过是被封印在神识当中，而此次秘境之中自然有机缘能够让你打破封印。”
　　邵姚的眼中重新亮起了光芒。
　　眼下没有了混沌之力，这西陵大陆之上便不再存有那无法飞升的传说。
　　若是她能够飞升，岂不是就能将在这小世界当中取得的神魂碎片汇于观世上神的体内。
　　届时，师姐，便能回来了！
　　善衍见她眼中灵活转动，知她定然是想出了办法。
　　便着她赶紧回去准备了。
　　邵姚谢过善衍仙尊，带着境石便离开了。
　　回到洞府之后的第一件事，她便开启了虚空之境。
　　这里一切如常，只可惜，没了灵隐族和重风。
　　不过好在小土豆和小地瓜还在此。
　　它们二人尚且年幼，并不知晓到底发生了何事。
　　只知道一日之间，所有的人都消失了。
　　这个世界上好似只剩下了它们两个……
　　重新见到邵姚两个小家伙亢奋的围着邵姚打转！
　　邵姚心中也愈发感慨。
　　这个世界，好似什么都没有变，人还是那些人，可却又好似所有的一切都变了……


第419章 再入秘境
　　玄天秘境开启之时，仇内竟是意外的回到了宗门当中。
　　而这去秘境当中的人选自然而然的就落到了仇内的头上。
　　邵姚有些可惜，若是能将夏敖那人葬送在秘境当中，神不知鬼不觉，倒是也不错。
　　可惜了，竟是被他逃过了一劫。
　　反倒是夏敖，在宗门上下大闹一通，非要换一个师尊。
　　最终成了宗门的一道笑话。
　　被祈元真人押去了洞府之中强行闭关。
　　只除了那柔柔弱弱的冒牌货二师姐，宗门上下都在传说他走火入魔……
　　只有邵姚冷漠的觉得这样还是有些太便宜他了。
　　可谁知临到出行之前，原本定下名额要一同前去玄天宗的鸾傅水同她师姐却出事了！
　　二人某日为了去秘境下山采买，谁曾想回来的时候却是被人抬着回来的。
　　鸾妍真人下令彻查，却始终未曾查出什么名堂来。
　　无奈，秘境即将开启，时日不等人，最后竟还是让夏敖同那一整天只会哭哭啼啼的冒牌货二师姐一并去了。
　　此次前往玄天宗的人选便成了沈墨并上祈元真人座下的四名弟子。
　　临出行之前，顶着祈元真人脸孔的善衍仙尊悄悄的将邵姚拉到一旁，从芥子袋中掏出不少东西，邵姚都分不清楚这是些什么，就一股脑的被塞进了她的芥子袋中去。
　　“你都好好收着，那小子……入魔了。”
　　邵姚对此并不感觉惊讶，“鸾傅水的事就是他们做的吧。”
　　祈元真人负手而立，背对着邵姚，“既已入魔，打杀了便是。”
　　邵姚了然，若是能凭借着机缘，将她的修为恢复，那一个夏敖还是不足为惧的。
　　很快他们便齐齐出发了，所有人都还是曾经的模样。
　　仇内虽说没了上辈子那曾经经历过甘苦的记忆，对邵姚还是一如既往的好。
　　而沈墨却有些奇怪。
　　这让邵姚心中总是有些忐忑。
　　若非要说沈墨有何不同，邵姚还说不明白，但偶尔对上沈墨那双漆黑的眸子。
　　她却有些看不清他眼底的情绪。
　　未知才是最可怕的。
　　邵姚深深知道这一点，所以一路上她小心提防着沈墨。
　　在玄天宗会合的时候，她还是见到了一众的老熟人。
　　曾经那宗门大比，大抵上各门各派派出的都是那些弟子。
　　倒是宫云，她见到了之后还有些奇怪，他竟然就是代表玄天宗出席此次秘境之行。
　　分明不管是第一世还是上辈子，这个时候的宫云都还在那小门派当中历练，这他又是遇到了什么？
　　毕竟曾经的伙伴，邵姚有些担忧，宫云却很自然的过来同她和仇内打了招呼。
　　邵姚也还礼。
　　这还闹得仇内不痛快，宫云走后，仇内拉着邵姚小声叮嘱，“师妹，你且离那臭小子远些，我总觉得他看你眼神不对劲。”
　　邵姚意味深长的瞥了仇内一眼。
　　嘴上满不在乎的答应，心里暗道，这人到底对谁的眼神不对劲，怕是仇内这傻二哥根本就看不出来！
　　距离秘境开启还有三日，这三日期间，所有门派的弟子都被安排在了玄天宗。
　　邵姚凭借着记忆，去山下买了些东西，还去了一趟天机阁。
　　很可惜，云奕并不在此地。
　　遥想前世，也没有发生玄天宗邀请各门派来玄天秘境一事。
　　邵姚便也不多想了。
　　每一次重生总是会有些不一样的事情发生。
　　这是避免不了的。
　　牵一发而动全身，只是不知道这一生，又会遇到什么不同的事情，不过邵姚心底还是有个愿望，能够平了上辈子的遗憾。
　　遇到那些对她好的人，同大家一起。
　　这三日，宫云整日有事无事的就往邵姚的身边凑，她对宫云也很是亲近，这可真是惹恼了仇内。
　　三人在山下行走着，仇内的嘴就一直没有停下过。
　　只要看到宫云凑近邵姚，他立马就横插在中间，“我看着，这个传声符挺好的，不若我们买上些吧！”
　　说着就要掏灵石。
　　宫云先邵姚一把给她摁住，“你可真是财大气粗，整日被人骗了还能给被人数钱呢！”
　　两个人你一言我一语，恍惚之间，邵姚就感觉回到了前世。
　　只是，她最重要的那个人，不见了……
　　仇内和宫云还在斗嘴，宫云唰的一下从芥子袋中掏出了一把传声符。
　　邵姚原本还没当做是什么大事。
　　毕竟传声符这东西几乎可以说遍地都是。
　　可在看清传声符上独特的刻画之后。
　　她一双眸子惊异的望向了宫云。
　　这如何能让她不熟悉！
　　这分明就是容磐真人所独创的那传声符啊！
　　难不成宫云也……
　　邵姚心里头闷闷的，那声音不停的喧嚣，都被她摁了下去。
　　不可能。
　　哪能有那么巧合的事情，一个两个都能重生？！
　　这世间哪有这样的好事！
　　可这又实在是太过巧合！
　　怎么会这样呢？容磐真人可并非在此地，而是在玄羽极那处山下的镇子上啊。
　　难不成宫云特地……
　　邵姚晃了晃脑袋，这会儿仇内掐着一把传声符给邵姚献宝。
　　她一双眸子意味深长的看向宫云。
　　可宫云的眼中却并未给她回应。
　　他只是笑眯眯的看着仇内，好像仇内开心了，他也便开心了似的。
　　“宫道友，你这传声符，是何处而来？”
　　邵姚思量再三，还是小心翼翼的问道。
　　宫云眼中没有一丝隐瞒，十分坦荡的说道，“不过是外出游历之时偶然之间遇到了这么一人，便多花了些灵石买了些。”
　　这答案有些模棱两可。
　　邵姚也不好多问，可心底始终还是有些纠结。
　　宫云的反应实在是反常。
　　仇内乐呵呵的，“不要白不要，师妹，都给你！”
　　说着都塞进了邵姚的芥子袋中。
　　实则邵姚并没有很多需要的东西，下山来也不过就是想要故地重游罢了。
　　原本是打算感受一下虞冰卿的气息，可越是走在旧地之间，曾经的那些记忆都一分不差的告诉她曾经她身边的那个人已经不在了。
　　她这一路上兴致都是缺缺，任凭仇内如何耍宝她也只是默默的扯出一个笑容。
　　三人行至一个酒庄之前。
　　邵姚忽的想起了什么，便一头扎了进去。
　　曾几何时，她还曾经将桃花酿存入酒庄之中，这辈子明知世间已经没了那段过往，她还是有些不死心似的。
　　“老板，你这可有桃花酿？”
　　怀着一丝希望，邵姚淡淡的问道。
　　她已经做好了被拒绝的打算，没成想，这酒庄的老板竟是探头探脑的将大门锁了。
　　邵姚很是惊奇。
　　这又是什么操作？
　　将信将疑的跟着老板来到了里屋。
　　邵姚竟是在这又遇到了一个老熟人。
　　“云奕……”
　　此时的云奕早已是元婴真人，自然也不可能因着一道誓言拜她为师。
　　云奕品着那熟悉的桃花酿坐在圆桌之前。
　　“等你们好久了……师尊……”
　　邵姚着急忙慌的将仇内和宫云打发走。
　　独自留下同云奕独酌。
　　“你是如何……”邵姚端着酒盅，好奇的看向云奕。
　　云奕轻声笑到，“师尊可是忘了我最善卜算。前世之因引来今世之果，若非师尊前世点播，即便是今生，我也并不会如此轻易的历劫成功。”
　　邵姚一口吞下杯中酒酿。
　　入口甜辛，胸中却是苦涩。
　　云奕并非重生，他只是善于卜测前因后果，所以算到了前世种种。
　　云奕见邵姚这般苦涩模样，他安慰道，“师尊，我测算出前世种种来之时便替你卜算了一卦，卦象虽是坎坷，可终能成事，你也莫要担忧，待到机缘来之时，便好了。”
　　邵姚重重的点了点头，便也不再多言，只是静静的喝着闷酒。
　　宫云拉着仇内回来的时候，邵姚已经有了几分醉态。
　　仇内急的热锅上的蚂蚁，不知如何是好，还是宫云将她带回了玄天宗。
　　等邵姚从昏昏沉沉中醒来的时候，也已经到了入秘境之时。
　　这几日她都不曾遇到夏敖和那冒牌货二师姐。
　　这日要入秘境才见两个人亲亲我我的出现在众人面前。
　　他们二人也并不同邵姚站在一起。
　　等到进入秘境之时，夏敖走到邵姚的身旁，轻轻的说道，“希望你，有命进，无名出。”
　　邵姚回以微笑，“彼此彼此。”
　　玄天秘境十分辽阔，其中山林精怪，灵草灵植，无一不有。
　　所有的弟子都分散开来，就看谁能捡到更多的宝贝。
　　其间灵气充蕴，更有不少弟子只为修行而来。
　　邵姚甩开了宫云和仇内，循着记忆，来到了曾经的那处密林之中。
　　当初她便是在此遇到了谈月。
　　而今次，她并不打算将谈月带出，却也想要告知她莫要离开秘境。
　　或许命运就是如此，她这次不费吹灰之力就找到了那片湖泊。
　　就在她坐在湖边撩拨之时，身后的草地上发出了窸窸窣窣的声音。
　　邵姚眼疾手快，一把揪出了其中那个毛茸茸的小身影。
　　果真是谈月！
　　一瞬间，激动地泪水划过邵姚的脸颊。
　　滴落在了谈月的毛发之间。
　　原本还在挣扎的谈月一下子停止了动弹。
　　就那么乖巧的被邵姚抱在怀中。
　　良久之后，邵姚才终于止住了哭泣。
　　“还好，还好你还在……”
　　谈月茫然的眨巴着大眼睛。
　　她细声细语的问道，“你怎么了？”
　　邵姚心中感慨，却不知道如何回答。
　　谈月曾经为了护她付出自己的生命，这份情谊，值得邵姚倾尽所有保护她。
　　可如今，好像只有不将她带离这里，才是最好的选择。
　　她轻轻的捋着谈月的后背。
　　“你要乖乖的，不要离开这里，这段时日会有不少陌生的修士出入，绝对不要出现在他们的面前，懂么？”
　　谈月似懂非懂的点了点头，她从心底里就对这个陌生的女子有好感。
　　她那么漂亮，可眼中却始终化不去淡淡的忧伤。
　　这让她很是心疼。
　　她用小脑袋轻轻的碰了邵姚的脸颊一下。
　　安慰的点了点头。
　　邵姚听到身后有些凌乱的脚步声，她飞快的塞给谈月一块琥珀色的晶魄。
　　“如果发生了什么情况，你就赶紧捏碎晶魄，无论你在什么地方，我都一定会出现在你身边。听懂了么？”
　　谈月点点头，邵姚就将她放进了草丛之中。
　　没有片刻，谈月的身影就埋进了土中，不见了踪迹。
　　而邵姚的身后也传来熟悉的声音，“哟，小师妹，你竟然独自一人在此，也不怕遭遇什么意外？”
　　是冒牌货。
　　邵姚回首，果然，正是夏敖和那个冒牌货二师姐。
　　若非她还要用冒牌货的身体蕴养虞冰卿的残魂，否则根本就不会让她活这么久！
　　占着她师姐的名号，在这其间矫揉造作的惹是生非。
　　若非她身体不济，怕是早就已经坠入魔道！
　　这样的人，的确是人人得而诛之！
　　邵姚此时修为还没有恢复，并不想正面与这二人起冲突。
　　可很明显的，这两个人根本就没想过要放过她。
　　夏敖自始至终一言未发，看到邵姚就在湖边，他默默的在掌间汇聚起来灵力。
　　不等邵姚反应，他飞身上前冲着邵姚的胸口处便冲了过去。
　　邵姚飞快的唤来飘渺剑，置于脚下，飞身上剑，才将将躲过这一击！
　　“你的心脏，正是师姐需要的补药，不若你今日便乖乖的献上，我也好让你死的痛快一些。看在我们师门情谊的份上。”
　　邵姚居高临下的站在剑上，低头不屑的瞥向这二人。
　　“说的什么屁话，入魔一场，学到的就是这点皮毛？你 也好意思说你是魔修！”
　　“什么！”夏敖没想到邵姚竟是看透了他的本质。
　　他惊讶的瞪大了双眸。
　　心道，这人决计不能再留了！
　　随后不由分说，冲着邵姚就动起手来。
　　别说，这人入魔之后，的确修为大增。
　　邵姚此时修为虽是不好，可毕竟上辈子的实战经验可是多的是。
　　加之善衍仙尊临行前给她的法宝，对付起夏敖来倒也不是没有胜算！
　　她用出了她惯用的一招，
　　引雷符配合着藤蔓，雷击攀附在藤蔓之中，直冲夏敖的面门而去。
　　“师弟！”
　　他身后不远处的冒牌货惊险的叫到。
　　邵姚甚至不知道她在这里到底是要帮谁的，原本夏敖已经伸手攥住了藤蔓，可就是这一声尖叫，竟是让夏敖分了神。
　　藤蔓趁机将夏敖团团围住，其上的雷电瞬间给夏敖炸成黢黑！


第420章 渣男的下场
　　不过也别小看夏敖，毕竟魔修一日，抵得上寻常修士多年的修为。
　　他饶是被雷击的全身上下都是细碎伤口，却也只是皮外伤。
　　就见他一个使劲，邵姚的藤蔓顷刻间碎裂成了一段一段，四散而去。
　　伴随着火光，点燃了地上的一片青草。
　　邵姚也被这袭击反噬的口吐鲜血。
　　夏敖趁此机会一掌击中邵姚的心胸，邵姚坚持不住，‘噗通！’一声便落入了湖底。
　　湖面上刹那间吞噬了邵姚的身影。
　　夏敖想要去其中寻找，可这湖面上骤然升起的蒸腾气体逼得他不敢靠近。
　　只要稍微靠近，便是全身被灼。
　　那二师姐焦急的上前，安慰道，“穷寇莫追，她掉下去也是凶多吉少。”
　　“只是那七彩玲珑心……”
　　二师姐略过湖面，眼底升起一层阴鸷。
　　“总有机会拿到手，这毕竟是她欠我的！”
　　说罢便先替夏敖疗伤了。
　　另一边邵姚在水中不断的下沉。
　　这一次，那巨大的河蚌再次为她张开了口。
　　当她从床榻之上醒来，看到了那双圆圆的发髻。
　　她会心一笑，不等小双说些什么，她已然了然。
　　“河神娶妻，何时开始？”
　　她可不想再浪费时间了，她要赶紧见到重风！
　　小双瞠目结舌的看向邵姚，愣了一会儿才答道，“还，还有三日。”
　　“罢了，三日便三日吧。且带我去湖边走走吧。”
　　小双并没有跟来，只留邵姚一人。
　　邵姚没心思登上三日，待到夜半时分，她独自下至湖心。
　　轻声呼唤，“重风？重风你在何处？！”
　　湖面一层平静，无人应答。
　　只有天上那轮圆月诉说着曾经在这里发生的旖旎。
　　是了，当初，她可是在这同虞冰卿拜过天地的！
　　既然等不到重风，邵姚便安静的站在湖心，凝望夜空。
　　“以月为媒，天地为证……”邵姚缓缓的念出当初的誓言。
　　骤然之间，她忽觉腕间一阵灼烧般的生疼！
　　她低头一看，竟是那红线在燃烧！
　　“师姐！师姐你是不是在这里？！”邵姚顾不上疼痛，抬起手腕来紧紧握住红线的位置，高声呼喊。
　　红线沿着她手腕灼烧，一路沿着经脉烧遍她的周身！
　　直至那股子烈火燃进丹田。
　　她那暗淡的丹田壁垒竟是被烈火炙烤出死丝丝裂缝！
　　透过缝隙，有金红色的光芒折射而出！
　　而后，壁垒上开始有碎片一点一点的从她的丹田灵府上剥离！
　　不过片刻，那丹田竟是焕然一新，闪着金色光辉。
　　一个婴孩卧坐在莲上展现在了邵姚的灵府之中。
　　“原来如此……”
　　邵姚边笑着，眼中的泪水控制不住的流淌出来。
　　却原来虞冰卿的真火竟是能打破这禁锢住她修为的封印！
　　“师姐啊，师姐，你明明都算好了一切……却不在我的身边，究竟让我要去何处寻你……”
　　泪水啪嗒啪嗒的低落在湖心。
　　自湖心上缓慢的升起来一个平坦 的陆地。
　　将邵姚驼到了岸边。
　　“谢谢……”
　　蚌壳打开，里面出现的是一个没有任何容貌的人。
　　“你，叫我什么？”
　　邵姚轻启双唇，“重风。”
　　“这个名字，我喜欢。”
　　邵姚点了点头。
　　“愿此处的安宁，伴你长久。送我走吧。”
　　重风心中不知怎地，看到这个女修，他的心里越总是一阵酸涩。
　　好似那份悲伤，他也明白。
　　却无能为力。
　　他张开蚌壳，邵姚走入其中，等那蚌壳再次打开的时候，邵姚已经被送回了原处。
　　“石姹，带我去见她。”
　　重风惊讶，“你如何知晓？！”
　　邵姚想到善衍仙尊既然不受三界时空所限制，那石姹原身白莲，应是也还记得前世一切。
　　“她应是等我很久了……”
　　也不知道怎么回事儿，重风就是下意识的相信了邵姚的说辞，明明也不曾见过她，可就是觉得她说的对。
　　等重风回过神来，他们已经来到了山壁当中。
　　再往前，重风作为蚌精句不能前行了。
　　无水的地方，他只能暂留片刻，所以他只能目送邵姚前行。
　　邵姚驾轻就熟的穿梭在山脉之中，很快就找到了石姹所在的洞穴。
　　那朵白莲颐立在壁峰之中，见她来到，幻化成一株曼妙的身影，出现在了邵姚的面前。
　　“你来了，等你好久了……”
　　所谓再见恍如隔世，便是如此。
　　“我此行目的，仙子怕是早就已经知晓，我只想知道该如何才能寻回师姐的神魂。”
　　石姹没有浪费时间，“观世秘境……”
　　“当真？”
　　“当真，唯有观世秘境当中能得神力庇佑。若非在那秘境当中，这世间便绝无上神的踪迹了。”
　　说话间，一缕红光飞逝。
　　邵姚修为都已恢复，任由这秘境当中的何人，都不是她的对手。
　　她轻松地在石室当中竖起一道水墙，将那红影隔绝。
　　很快来人就现身了。
　　“快看，白莲在此！”
　　邵姚不置可否的冷笑一声，来一趟，竟然碰上的全是老熟人，知道白莲在此的，便全是栖凰谷那群家伙了。
　　前世给他们留了一口气，任由他们同七杀纠葛。
　　虽然七杀是为了时空倒转封印混沌之力，可这些却没有一个好东西。
　　邵姚不由分说，大乘期的威压全开。
　　那些来人根本连灵力还未放出，便已经被强劲的威压拍倒在地上，不得动弹！
　　邵姚缓步走去，一脚一脚踢在翟安林的身上。
　　“你倒是有本事，还能寻到这里来。”
　　说着伸脚在翟安林的脸上一顿碾压。
　　直捻得他五官变形，哀嚎阵阵。
　　“求你！放过我！啊啊啊啊啊！”
　　几声惨叫过后，邵姚终于放开了脚。
　　“说，你这魔气到底是从何而来？”
　　翟安林心中震惊，他分明并不认识眼前的女修，这人却能一眼看到他身上的魔气？！
　　这绝对不可能！
　　他战战兢兢，哼唧道，“不知道这位仙长在说些什么，在下……”
　　邵姚见此人死性不改，伸脚就又要往他脸上捻去。
　　翟安林怕的不敢动弹，此人修为高深，单是她方才放出来的威压都绝非他能抵挡的，若是她再出手……
　　“我说，我说！是……无华堂……”
　　邵姚冷笑道，“果然如此。”
　　此事倒是并不急着解决，还是先要将师姐寻回。
　　可邵姚也并没有打算放过翟安林的性命。
　　她飞快出手，身后那些栖凰谷的弟子甚至都没有看清楚她做了什么，就见邵姚已经将翟安林的丹田划破，直捣灵府！
　　灵根被硬生生的掏出来后，翟安林哼都没哼的就没了气息。
　　栖凰谷的弟子原本还想要同邵姚辩驳！
　　可那灵根上乌漆嘛黑的魔气丝丝缠绕，她们在其后顿时哑了声。
　　邵姚将那染了魔气的灵根扔在地上，随后随手将一块留影石扔在翟霈霈的手中，“拿回去，你们这师兄已经入魔，我正道修士人人得而诛之，还是让你们栖凰谷的谷主早日查清此事，再同玄盟交代吧。”
　　翟霈霈紧紧咬着下嘴唇，不甘心的看了一眼已经开始焚烧的翟安林。
　　她自知抵挡不过邵姚，只得接了留影石带着人匆匆离开了。
　　邵姚望向她的背影，“这人，竟是不知我救了她一命。哎……”
　　邵姚一脚踩上翟安林焚烧之后剩下的那摊灰烬，将其中还未完全逝去的生命一脚踩灭。
　　什么所谓的凤凰涅槃，此人根本不配留于世间！
　　石姹淡漠的看着这一切的发生。
　　她自翟安林燃尽之后的残余当中捡出了那枚神雀扣，交到了邵姚的手中。
　　邵姚有些惊异，“你如何会知晓……”
　　“我在南海那么多年，栖凰谷若非拥有此物，断然不会生出那么大的妄念来……
　　邵姚点了点头，“也是……”她仔细的将神雀扣收好。
　　“你既然已经恢复了修为，便快些启程吧。”
　　邵姚重重的点了点头，“你，要不要同我一起？”
　　石姹原本还想要摇头，可邵姚紧接着说道，“师姐尚有一缕残魂寄宿在旁人体内，我暂且还没有办法将那缕神魂取出……”
　　“我同你一道！”
　　石姹对观世的忠心自始至终不曾变过。
　　她将神识收回白莲当中，落入邵姚的芥子袋里。
　　二人便启程回去。
　　邵姚想着，上辈子能够打开观世秘境的四块玉珏，其中之一就在夏敖身上。
　　她站在悬崖之边，睥睨于众。
　　“夏敖，这辈子你的命，大约就止步于此了。”
　　说罢，她祭出飘渺剑，御剑前行。
　　如同一道闪电，飞梭在这整个秘境当中。
　　下面留守的各门派弟子们，哪里见过这样的阵仗！
　　他们其中大多不过筑基，金丹期的修士只有寥寥几人。
　　可邵姚临到，他们竟是连她的身影都不曾看清就被邵姚略过！
　　很快，邵姚便锁定了夏敖同那不知道哪里蹦出来的二师姐那边。
　　一道白光闪过，二人惊惧的后退。
　　待邵姚站定，他们才看清来人。
　　夏敖轻蔑的开口，“我当时谁呢？原来是小师妹来送死啊！方才已经侥幸被你逃过一劫，没想到你竟是这般有勇气！哈哈哈哈！”
　　说着又要继续方才的战斗。
　　可邵姚眼下却不是方才。
　　她修为尽数归来，不过将威压释放，夏敖便不再能动弹！
　　他难以置信的瞪大了双眼。
　　“你，你究竟是用了何种邪法？！怎会这般厉害？！”
　　他试图看清楚邵姚的修为，却惊觉邵姚早就不是那练气后期。
　　这下子，他的心里也不禁升起一股恐惧来。
　　一阵冷意顺着他的后背直冲头顶！
　　“你，你难道也……”
　　邵姚斥责道，“你以为所有人都同你一般，竟会走那歪门邪道？！今日我便让你看看走了歪路的人是 什么下场！”
　　邵姚并没有像是刚刚对待翟安林那般直接取了夏敖的性命。
　　而是抛出他的灵根之后，飞快的给他吞了一粒续命丹。
　　如此一来，夏敖从此之后便只能成为一个凡人。
　　不仅如此，邵姚还一并斩断了他的手脚经络。
　　将他灵府摧毁，烧了他的神识。
　　主打的就是一个断了他最后一丝就行的可能！
　　夏敖痛苦的趴在地上，四肢不断的扭曲，如同一个巨大的肉虫不断的蠕动着。
　　他一双眼睛当中满是阴毒。
　　到了如此境地，他还是不忘放出狠话。
　　“邵姚，只要我还尚有一丝气息，便绝对不会放过你！”
　　邵姚当着他的面捏爆了他的灵根。
　　“那我便留你一命，让你日日看着我，日日受折磨。呵呵呵呵呵。”
　　“师妹！你怎能如此对待师弟？我们好歹也是同门一场！你既然已经入魔，便同我回到宗门，我定会为你求情，只肖你能放过师弟！”
　　冒牌二师姐假惺惺的站出来，道貌岸然的说道。
　　邵姚一个眼色都不想给她。
　　只是当着她的面，给她种下了傀儡咒。
　　“你这身体，我还有用，你该是好好感谢的。还有，收起你那些蠢话来，我不爱听。”
　　说罢，一个禁言咒打过去，冒牌货那嘴就如同鱼一样，一张一闭的，却发不出一丝声音。
　　邵姚一个指令，冒牌货只能不受控制的跟在她的身后。
　　邵姚取了夏敖的芥子袋，便将他独自一人扔在原处，任由他自生自灭了。
　　这秘境对于普通的弟子而言的确是个灵境，可对邵姚而言，甚至不如虚空之境有用处。
　　秘境开启的时日大约一月时日。
　　这还不过半，邵姚无所事事，又带着个冒牌货。
　　她便去寻找仇内和宫云了。
　　找到他们二人的时候，这两个人正受到赤焰鸟的追击！
　　这相似的场景，一下子就将邵姚带回了前世。
　　她想也没想的并驱剑上前，催动水灵力，将赤炎鸟包裹了起来。
　　水火相克。
　　赤炎鸟根本无力反击。
　　在仇内和宫云惊异的眼神之中，赤炎鸟就从空中直直跌落了下来。
　　邵姚面无表情的剖了赤炎鸟的内丹。
　　留着没有什么用处，她便将这兽丹送给了仇内。
　　“师妹，师妹你的修为……”
　　仇内实在是对邵姚的实力没有底。
　　要知道这只赤炎鸟可是元婴修为！
　　邵姚竟是不费吹灰之力就将这灵兽击杀！
　　这倒是发生了什么？
　　邵姚只是淡淡的开口，“在这秘境之中得了些许机缘，修为虽是长进了一些，不过得了个水属性法宝，对付赤炎鸟也是巧合。”
　　仇内向来不会怀疑别人。
　　尤其是邵姚。
　　他一边感慨，一边上下打量邵姚。
　　宫云可不是那么好糊弄的。
　　邵姚信任他们二人，所以即便察觉到了宫云有所怀疑，也并不曾冷脸。
　　只是这时候解释的多了也没有什么用处。
　　哪成想，这时候一直跟在邵姚身后的冒牌货见所有危险都已经平息，竟是忽然出声。
　　“师弟……三师弟被小师妹她……被她杀了！你可一定要将此事禀明师门！为三师弟讨回公道啊！”
　　“？？？”


第421章 观世秘境
　　冒牌货原以为此事是件大事，仇内定然会重视。
　　哪曾想仇内竟是担忧的看向邵姚，“师妹，你没事吧？！三师兄可没有伤到你？！”
　　冒牌货眼中盈盈泪光，“六师弟，你怎可如此？小师妹残害同门，你非但不阻止，竟是还这般纵容她？！”
　　邵姚翻了个白眼，“这禁言咒怎么这么快就失效了。”
　　话落，冒牌货就再也说不出声音来了。
　　“师妹，你带着她干什么？”
　　邵姚解释道，“夏敖被我发现已经堕入魔道，我便将他就地处决了，她总归还是我们同门，我便只能带着她了。”
　　“什么？！入魔！此事非同小可，我们必须要禀报宗门！”
　　邵姚挥了挥手，满不在乎的道，“无妨，师尊已然知晓。”
　　“呼，那便好……”
　　邵姚意味深长的看了宫云一眼，她还是有些怀疑宫云，是不是记着些什么。
　　听闻夏敖入魔，他竟是没有半点出奇的反应。
　　邵姚禁不住试探道，“宫道友可是知晓些什么？我玄门出现魔修无论如何也是一件大事，怎地宫道友这般淡然，就好像……”
　　“好像什么？”仇内好奇的问道。
　　“就好像，早就已经知晓了似的。”
　　宫云习惯性的折扇一甩，桃花眼眯了眯，“此事乃是你们玄羽极之事。我不便多言，且你那师兄，我略见过一次，本就察觉有些问题，却原来你们早就已经知晓了，便也无甚好说。”
　　邵姚还是有些怀疑，可对上这人，又的确看不出来他所言真假。
　　只能将信将疑的‘嗯’了一声，算作回应。
　　自从见到了赤炎鸟，邵姚就怕这么多人进入秘境，会引发前世那般秘境坍塌的情况。
　　她浅浅的跟在仇内和宫云身边两日，便偷偷的催动灵力。
　　促使秘境之中灵气突变。
　　秘境的护境阵法，骤然启动，便将这些弟子全部弹离了秘境。
　　各门各派的弟子被忽如其来的一阵飓风卷入其中，等到终于落地，大家发觉竟是已经离开了秘境。
　　纷纷质疑，“不是说着秘境开启一月？怎地这么快……”
　　“不知道啊……我的万灵草才挖了一半呢！”
　　“还好还好，我方才差点就被尊邸鼠拉进洞中，若不是这阵异风，说不准我便已经命丧秘境了！”
　　“……”
　　有些人在惋惜，有些人在感慨，还有些人庆幸自己的劫后余生。
　　各门各派清点过自己的弟子之后，便回到从前玄天宗给他们准备好的洞府休整了。
　　好在这一次，并无很多弟子佘在其中。
　　邵姚和仇内离开秘境之后，四处找寻却始终不见沈墨的身影。
　　他们玄羽极来的时候五个人，归去却只剩三人。
　　有些门派便出言嗤笑。
　　“不日之后的宗门大比，且看看这玄羽极还有何人能拿的出手！”
　　邵姚只是冷眼看了过去。
　　轻轻的放开了威压。
　　那些人便统统闭了嘴。
　　得了石姹的消息，邵姚此时心急如焚。
　　她只想赶紧收集起四块神璧，打开观世秘境！
　　而她手中此时已有两块，只剩下元若初手中的神龙髓，以及万妦手中的神虎环了！
　　邵姚从秘境之中离开之后，将夏敖身染魔气的事情禀明善衍仙尊，后续便由他代劳。
　　而邵姚本人则是马不停蹄的去到了西境。
　　此间没有元衞的策划，自然西境之中也颇为安宁，不再有什么所谓的岩相城。
　　这一世的西境没了这些盗取灵力的幕后黑手，显得颇为平和。
　　各城之间相互掣肘，修士与凡人共存，倒是十分和谐。
　　她没有去找寻单音。
　　这辈子，她希望单音能够活成自己想要的人生。
　　而非跟着她去走那条未知的道路……
　　邵姚有些惧怕西境这样的改变会让她找不到万妦。
　　好在个人的命运并未有多大的改变。
　　她还是在阳永城寻到了万妦。
　　这一次，阳永城的城主还是聂琛，而万妦只是万麓宗的掌门，仅此而已。
　　邵姚先是找到了秘境，自秘境当中取出阴阳核，再用阴阳核换区了万妦手中的神虎环。
　　顺便带走了丑东西。
　　看到丑东西的那一刻，她竟是再也抑制不住胸中长久以来的压抑……
　　自从重生，她一直克制着自己的感情。
　　不让自己多想虞冰卿。
　　一直以来，她只能不断的麻痹自己，告诉自己，只有她好好活着，才能将虞冰卿救回。
　　可虞冰卿，真的在这世间存在过么？
　　她们共同经历的那一世究竟是幻梦，还是真实的呢？
　　即便前世是真实的，可这一世发生了这般多的改变，虞冰卿真的还是她的那个虞冰卿么？
　　每每夜深之时，这样的念头就会困扰着邵姚，让她无时无刻不心焦，不心痛。
　　也就是这个信念支撑着她四处奔波，没有一丝休整的时间。
　　或许这样的匆忙真的让她暂时忘记了虞冰卿。
　　但直到看到丑东西的那一瞬间。
　　她才的的确确能够确信，虞冰卿曾经留在这个世上的痕迹！
　　师姐，在等她，等着她将她唤醒！
　　一定是这样的。
　　邵姚抱着丑东西一阵痛哭。
　　发泄过后，她又飞快的冲到了紫羽谷。
　　彼时，紫羽谷的弟子正受到火云社的袭击。
　　邵姚骑在丑东西的背上，几个来回，便用藤蔓将火云社的一众弟子劫持了。
　　东里飞驰被藤蔓高高的顶在半空中。
　　高声叫嚣，“此事与你玄羽极没有半分关系，你究竟是何人？！若是不想火云社同玄羽极之间生出龃龉，便赶紧放开我们！”
　　他看的出来邵姚的衣襟上绣着玄羽极的标记。
　　邵姚却笑道，“多年未见，你还是一如既往的，没怎么长脑子呢！”
　　说罢，冲着半空当中扔了一张引雷符，便留他们一行人在这忍受雷击酷刑了。
　　元若初本以为今日定然是抵挡不住火云社的攻击了。
　　没成想，半路上竟然来了这么厉害一个女修！
　　要知道，东里飞驰可是他们这一辈当中的佼佼者。
　　此前并未听闻玄羽极这辈弟子当中还有这般厉害的人物！
　　况且邵姚身姿飒爽，自带一股出尘的气质。
　　除了有些冰冷之外，简直就是仙女下凡！
　　元若初初见到邵姚一时之间心跳加速。
　　差点都忘了要谢过邵姚。
　　邵姚此行是有目的的，也并不在乎这些虚礼。
　　她同元若初见过礼之后，便直奔主题。
　　“火云社在此伏击你们，定然是有所图谋。即便今日我能够暂且将他们困住，可毕竟是紫羽谷与火云社之间的矛盾，怕是日后还是会被火云社盯上。”
　　元若初在邵姚说话的时候心跳如鼓。
　　他强迫自己冷静下来。
　　像是前世一样，道出了神龙髓的事有。
　　邵姚也并未曾藏着掖着，她只是淡然的告知元若初，另外三块玉珏已经在她手中，只肖神龙髓到手便可开启观世秘境。
　　元若初这才恍然，邵姚会出现在这里的原因。
　　可思及她不过一人，便轻松的将东里飞驰等一众人轻松制服。
　　怕是穷极紫羽谷上下，也未必能与她打个平手。
　　而邵姚竟是还在同他商讨。
　　他便收起了自己那份旖旎心思。
　　“望仙子给我一些时日，同掌门商议一番。再给仙子答复。”
　　邵姚微微的点了点头，“若是贵派同意将神龙髓给我，可派几名弟子同我一同进入秘境。”
　　元若初重重的点了点头。
　　“多谢仙子！”
　　说罢便匆匆赶回紫羽谷了。
　　另一边，邵姚跟火云社这可谓是新仇加旧恨的，足足放够了芥子袋中的几十张引雷符，才将藤蔓撤回。
　　此时，火云社这一众弟子见到邵姚腿都吓软了！
　　还有什么敢多说的。
　　唯独东里飞驰，逃离之前还不忘问邵姚名讳。
　　邵姚嗤笑一声，“玄羽极，邵姚。”
　　说罢踏上丑东西便消失于空中。
　　“天啊！玄羽极这一辈弟子当中竟然还有这般修为的人物？！此前从未听说过啊！玄羽极藏得是不是有些太深了？！”
　　“你看清楚她是怎么离开的了么？”
　　“没……就，眨眼就不见了！”
　　“可怕……”
　　这些弟子都已经被雷劈的满身伤痕了，还不忘震撼于邵姚的修为。
　　独独东里飞驰，看向邵姚离开的反向，扯起了唇角，“走，我们回去。宗门大比之时，我定然是要让你知道我的厉害的，邵姚！”
　　元若初那边几乎当日就给邵姚消息了。
　　他们很是同意将神龙髓交给邵姚。
　　毕竟即便手中怀有神龙髓，剩下三块玉珏他们也拿不到手，那还不如送给邵姚做个人情。
　　况且邵姚的修为那般高深莫测。
　　进到秘境当中若是遇到了什么不测，也能好有个照应！
　　四块玉珏到手。
　　邵姚选定了一个时日到时来寻元若初，便赶回了玄羽极。
　　她这一路已经行踪飞快，却也是耗费了两载。
　　再回到玄羽极，她才惊觉宗门之中早就已经大洗牌了！
　　从前的掌门宗政真人被废去修为关入禁地之中。
　　而新的掌门则是由酆长真人暂接。
　　因着掌门出事，最近一些时日，玄羽极中也是十分混乱。
　　宗政真人究竟是何种缘由被废，众说纷纭。
　　邵姚回到宗门之中直接去寻了善衍仙尊。
　　可谁知，善衍仙尊却是不见踪影。
　　邵姚无法，这才去见了仇内。
　　然而仇内竟是也不在宗门当中！
　　不打算继续浪费时间的邵姚便决定直接开启秘境！
　　她先是准备了几日，将那冒牌货封入虚空之境当中，又匆匆的给仇内送去一道传声符，便临到与元若初约定的时候。
　　观世秘境并不像是玄天秘境那般在一个固定的地方。
　　邵姚便选择了人烟稀少的南境边境作为秘境开启的地方。
　　无量山涧。
　　此地灵气稀薄，是以此地是最为接近苍生界的地方了。
　　寻常莫说修士，即便是灵兽和灵植都不会在此地生存。
　　邵姚觉得这地方隐蔽。
　　就选择了这里。
　　元若初从紫羽谷当中带来了三名弟子。
　　其中除了他之外，还要一女两男。
　　这女修名为昭华，自打见到邵姚就有些阴阳怪气。
　　邵姚本不欲带她进入，奈何元若初多番恳求，此人乃是紫羽谷掌门之女。
　　思及神龙髓乃是他紫羽谷赠与的，邵姚也就没有过多的计较。
　　开启秘境的时间定在七日之后。
　　邵姚直到最后一日也没有等到仇内。
　　索性她也不等了，这昭华实在是太烦人了。
　　邵姚忍受七日已是极限，她如今只想着及早将师姐寻回！
　　这一日，正午太阳最是毒辣之时。
　　邵姚将所有人聚集在一起。
　　她将四块玉珏分别依次摆好，掷于阳下。
　　而后将自己自己的灵力汇聚于四块玉珏之上。
　　她本是水木双灵根，她的灵力自然也是相对应的属性。
　　若要开启秘境，还需另外三种属性的灵力。
　　元若初乃是土灵根，如此用上倒是刚好。
　　余下的三人之中昭华是金灵根，而另一人正有火灵根。
　　那名弟子刚想要将灵力汇入，却被昭华制止。
　　可这关键的时候，昭华却是不愿意将自己灵力阵法之中。
　　“杨泽师兄，你我本就修为低下，秘境当中艰难险阻，若是在此地耗费了灵力，进去之后你我不如同待宰的羔羊那般！多危险啊！”
　　邵姚听了这话，冷言道，“可若是灵力不全，秘境根本不会开启。”
　　“那还不简单，我们再等上几日，仙子你那么神通广大的，去外间抓上两名修士来便是了，为何要浪费我们的灵力，你那神龙髓可是我们紫羽谷的东西，白白给了你也就罢了，如何还要耗费我们的灵力！”
　　眼见秘境马上就要开启，邵姚心中急躁。
　　奈何元若初发话了之后，这昭华竟还是拦着那名弟子不让他将灵力汇入。
　　她身份贵为掌门之女，那名弟子也不敢不从。
　　闹到最后，连元若初那样脾气温和的人都有些安耐不住了。
　　“你若是不将灵力汇入进来，你就滚。”
　　昭华委屈的哭出了声，她突然抽出自己的佩剑，直冲邵姚而去！
　　“都是你！若非是你，师兄如何会这样对我！”
　　话落，那一剑便直直怼上了邵姚的胸口！
　　’


第422章 寻回记忆！
　　邵姚的无法将灵力从玉珏上抽出。
　　就在她已经准备好硬生生的接下这一剑的时候！
　　忽然一道灵力从侧面打来。
　　骤然就将昭华掀翻在地。
　　随即，不等昭华从地上爬起来，一张定身符就贴在了她的身上。
　　而玉珏上也顿时汇入了另外两种属性的灵力。
　　邵姚回眸。
　　对上那一双熟悉的桃花眼。
　　“我就知道，你们回来！”
　　久违的，邵姚发自内心的笑了起来。
　　“师妹，你怎么就光看他都不看我！分明是我将那不知死活的女修掀翻在地的！”
　　仇内不满的嘟囔。
　　邵姚瞥了他一眼，“你本就是我师兄，救我不是应当的？”
　　仇内一如既往的嘿嘿一笑，“那倒是，不过你来救师姐，竟然不提前告诉我，若非云儿，我们怕是就赶不及了！”
　　邵姚眸中震惊！
　　她几乎说不出一句完整的话，“你！你！你……”
　　仇内狡黠的眨了眨眼，“我都想起来了！”
　　“嗯，你辛苦了……”宫云没有再多说。
　　有了他们的灵力，五种属性的灵力便已经全部集齐。
　　四块玉珏在灵力光柱之中飞快的旋转了起来 。
　　而后慢慢融为一体。
　　渐渐的，一个旋转的洞口出现在了所有人的眼前。
　　邵姚对着仇内和宫云点了点头，首当其冲的钻入了洞中。
　　一股子猛烈的失重感传来，压迫的邵姚睁不开眼睛，等她终于感觉脚下落地。
　　她才有了真实的感觉，“我终于……来了……”
　　后面几人接连掉落了下来。
　　元若初有些歉意的看向邵姚，“昭华师妹方才……”
　　邵姚无所谓的摆了摆手，“既然我已经按照约定将你们带进了观世秘境当中，我们之间约定便完成了，从眼下开始，你们可以自由在秘境当中行走，我们还有别的事情，便在此别过吧！”
　　昭华还没从地上爬起来，她听邵姚这般说当时就不乐意了。
　　“你凭什么？！若是我们遇到危险，谁来救我们！”
　　仇内难得动怒，只要想到这人竟然想要偷袭邵姚，他就一肚子火气，“你还有脸说救你？！你们算个什么东西，若非师妹，你们就算是守着神龙髓也不可能打的开秘境，你竟然还想要偷袭师妹！”
　　“我，我也没有……”
　　“行了，你闭嘴吧！”元若初厉声阻止昭华再言，他恭敬的给邵姚行了一个谢礼，“此前种种的确是我紫羽谷不对，而今，就此别过，望仙子能在秘境之中得偿所愿。”
　　邵姚顿了顿，“多谢。”
　　说完跟着仇内和宫云头也不回的就离开了。
　　元若初望着邵姚离开的背影久久不能回神。
　　可能穷极此生，他的心也不会再次悸动了吧。
　　可他又深深的明白，他不是良配，更配不上邵姚。
　　这份情怀，便就让他藏在胸中吧。
　　“师兄！你为何就同意 让他们这样走了，我们不是说好了！”
　　“说好什么说好？！你还嫌你惹的事情不够难看么？你可知邵姚仙子修为几何？！她至少元婴修为，就凭你那一剑，你以为能耐她何？给宗门惹了这么多祸事，待到离开秘境，你便自请闭关吧。”
　　元若初的表情是昭华从未见过的冷漠。
　　她还想多言，元若初给本不给她机会……
　　邵姚同仇内和宫云一道行走。
　　这秘境同虞冰卿的冰核之中的景象非常相似。
　　四处都是一片灰暗，群山高耸，却都被冰层覆盖。
　　一片霜华。
　　“师兄，你们，你们两个是怎么回事儿？！”
　　邵姚迫不及待的开口询问。
　　仇内张了张嘴，不知道如何说道，他求救一般的看向宫云。
　　还是宫云开口解释。
　　却原来，他在这些年，整日被一个梦境困扰。
　　梦境不过是一些片段。
　　而在梦境当中，他时常同两女一男三名修士走在一起。
　　他们一起走过雪山，闯过西境。
　　最终他却被困于画中……
　　直到在玄天秘境之时，见到了邵姚，他才隐隐将那梦境连贯。
　　“怪不得，怪不得我那时便觉得你有些问题，可我仔细想来，又觉得若是你拥有前世记忆，为何不直接与我挑明，却原来是如此。”
　　宫云点了点头，“与你们相识之后，那梦境便全部连接起来了，可仇内却是一无所知，让他想起全部来，的确是费了我们一些功夫。”
　　“我们？”邵姚不解。
　　“嗯，云奕真人……”
　　“原来如此，可是为何你会拥有前世的某些记忆呢？”
　　宫云解释道，“大约是因为我在前世一直被困于画中，而即便重生一事，从头来过，却仍有一部分神识被那画困住，而你，你是不是曾经去过一次西境？”
　　眨巴眨巴眼睛，点了点头。
　　“那就对了，许是你在西境之时，将我被撕裂的神识彻底释放出来，我才得以恢复记忆。”
　　邵姚仔细回想自己在西境当中所做的一切，她犹豫的说道，“难道是，阴阳核？”
　　“正是 。”
　　邵姚并不知道前世她同虞冰卿离开之后，仇内和宫云经历了什么。
　　在宫云的解释下，她才明白，原来前世，西境成为那般境况就是因为阴阳核的力量被封印住了。
　　困住宫云以及州榕城子民的那副画原本就是一个法宝。
　　这法宝在今世虽是没有困住那些人，可因着邵姚将催动法宝的阴阳核给取了出来，所以那法宝也就没了用。
　　这才将困住宫云被割裂的神识放了出来。
　　“大约就是这样，善衍仙尊同石姹仙子也同样超脱三界才没有受到时空倒转的影响，那法宝大约也同样不受此影响吧。”
　　真也是因缘际会。
　　如今他们二人能回想起前世的记忆，的确是意外之喜。
　　仇内看向此间的冰天雪地，他忍不住的打了个寒颤。
　　“师妹，你可知道师姐到底在什么地方？这秘境当中这般寒冷，连我们修士都无法抵御，若是待的时日久了，怕是熬不住的。”
　　邵姚有些奇怪的反问道，“怎么？这里很冷么？我怎地一点感觉也没有。”
　　仇内的脸上也露出惊讶。
　　“这般寒天雪地，冷彻刺骨！你竟然说……莫非此与修为也有些关系？”
　　邵姚心底觉得并非如此。
　　但嘴上并没有说些什么。
　　“我也不知 该如何才能寻到师姐，只是石姹曾经告诉我说开启观世秘境的话，便可寻到……”
　　忽的，邵姚想到了什么似的，将丑东西给放了出来。
　　他乃是虞冰卿的灵宠，若是凭它，说不定可以……
　　丑东西从芥子袋里一蹦出来，直直的就往仇内脸上扑去。
　　吓得他一个激灵！
　　直直的就往宫云身上躲。
　　邵姚一声喝止，丑东西才安稳的趴在了她的脚下。
　　“这什么丑东西？怎么这般古怪！”
　　邵姚解释道，“这乃是师姐的灵宠 ，他们之间有魂契相连，说不定能够寻到师姐的踪迹。”
　　邵姚其实早就试图驱动过腕间的红线。
　　可那红线大约是在破除她灵府封印的时候也一并燃尽。
　　自那之后无论她用了什么方法都再也不曾见那红线亮过。
　　“丑东西，你四处嗅嗅看，有没有师姐的气息？”
　　丑东西撒了欢儿一样在这冰冷的空间里飞奔起来。
　　很快它就好像寻到了什么似的。
　　拽着邵姚的衣襟就往一个方向拉去。
　　仇内和宫云也匆匆的跟了上去。
　　邵姚满心以为丑东西能拉着她直接找到虞冰卿。
　　可谁知还不到半山腰，她就听到求救声。
　　那道尖锐的女声，让邵姚忍不住翻了个白眼，“晦气。”
　　就紫羽谷那弟子的德行，她可是一点也不想救。
　　邵姚想要绕开这段，丑东西却偏要拉着她往那个方向冲。
　　无法，邵姚只能硬着头皮过去。
　　还没见到人影，半山腰的洞穴当中便窜出来一个人影。
　　直勾勾的差点就撞到邵姚的身上。
　　她慌忙躲开。
　　昭华满面血泪，头发凌乱，哪里还有分开之时半分的端庄模样。
　　“你，你怎么在这？！你不是在里面？！”
　　邵姚嫌弃的挪了挪，“你们遇到了什么？”
　　昭华不复从前的高傲，她先是十分惊恐的看向邵姚，在看到她身后的仇内和宫云的时候，她表情忽的一转，扑倒在邵姚的脚下，跪在地上不断的磕头。
　　“……仙子，仙子从前是我的不对，我求求你，你救救我师兄们吧！”
　　邵姚不禁皱起了眉头。
　　“到底发生了什么？快说！”
　　昭华擦了把泪水，“里面，里面有一个你！”
　　“什么？！”
　　昭华像是被吓惨了，“就是里面还有一个你！是你！我同师兄们来到这处，师兄见到你原本想要去说上几句话，可谁曾性你就逃进了这洞穴之中。我们……”
　　邵姚看她心虚的模样，“你们是不是觉得 我进到洞穴之中，定然是发现了什么宝贝，所有就想着跟进来，结果却糟了暗算！”
　　昭华十分羞耻的盯着地面，良久，她点了点头……
　　“仙子，无论如何求你救救师兄们吧！我们本就无心害你只是想……想夺走宝贝……”
　　邵姚一脚将她蹬翻在地，抬脚匆匆冲进了洞穴。
　　进到洞穴之中，她的心脏猛然开始跳动了起来。
　　越是临近洞穴的深处，前方传来的打斗声越是激烈。
　　仇内一下子拉住了邵姚。
　　“师妹，不对劲……”
　　邵姚强行从他手中抽出了衣袖。
　　“师兄，我能感觉得到，混沌之力……”
　　仇内看了宫云一眼，二人眼中满是不解。
　　“什么是混沌之力？”
　　“眼下没有时间同你们仔细说明白了。师姐一定就在前面！”
　　说罢，只给仇内留下一个背影就冲向了前方。
　　随着打斗的声音越来越激烈。
　　地上也出现了斑驳的血迹。
　　很快，她就寻到了元若初等人。
　　这几名紫羽谷的弟子皆是重伤在地，不能动弹。
　　有两人已然失去了生命。
　　邵姚从芥子袋中掏出了还元丹，赶紧给元若初喂下。
　　便将此地交给仇内和宫云，只身前进了。
　　紫羽谷的弟子分明都已经死的死，伤的伤，那究竟是何人在同混沌之力搏斗？
　　那个答案几乎呼之欲出……
　　直到前面不远处传来了大片的光亮。
　　迎着光。
　　邵姚终于见到了那令她日思夜想的身影。
　　“师姐……”
　　越是到了这种时候，邵姚反倒是冷静了下来。
　　她喃喃的低语。
　　一双眼睛胶着在那道熟悉的身影之上。
　　一下也不敢眨动双眸。
　　生怕一个眨眼，那身影就再也消失不见……
　　她呆呆的站在原地，脚下仿佛生了根那般。
　　直到那熟悉的脸庞在她的眼前越放越大。
　　再然后，便是熟悉的触感环绕上了她的腰肢。
　　“师姐……师姐，我终于找到你了……”
　　虞冰卿并未多言，只是狠狠的将邵姚摁入怀中。
　　可现实并没有留给她们两人多少时间。
　　对面那个“邵姚”又提剑前来。
　　“又是你们！哈哈哈哈哈，万年之前让你给跑了，没想到啊，竟然又是你！正好这副身体也已经快承载不了我了，不若就把你的新身体给我吧！”
　　邵姚果断的掏出飘渺剑，身边站着那道熟悉的身影，她便再也没有什么可惧怕得了！
　　“你想得美！”
　　虞冰卿攀附在邵姚的耳边，轻声说道 ，“师妹，你来的正好。我有一个办法，将此人困入虚空之境当中，然后将那石头封印！便能将他永生永世困于境石之中。”
　　邵姚和虞冰卿向来有默契。
　　她甚至不用点头，只消一个眼神，虞冰卿便知道她明了了。
　　二人一个对视过后，虞冰卿欺身上前，在她的额头上刻下一个熟悉的口勿。
　　而后便只身飞上前去祭出万柄分山剑，与‘邵姚’铲斗。
　　邵姚趁此时机飞快的掏出境石。
　　催动境石，她放出藤蔓，一枝缠住虞冰卿，另一只攀上混沌之力。
　　仇内和宫云赶到的时候，就见白光一闪，三人皆是不见了踪影。
　　徒留地上的一块石头静静的躺在那里……
　　就在仇内想要伸手捡起境石来的时候。
　　石头猛烈飞转，越过仇内的头顶旋转飞升。
　　嗖的一下被一人攥进手中。
　　仇内大惊，匆忙回头。
　　来人竟是让他惊讶不已！
　　“沈墨师兄！你为何？！”


第423章 此生不离！
　　当三人进到虚空之境当中之时。
　　混沌之力的脸上露出了迷茫神情。
　　“这里是什么地方？！你们莫不是以为就凭这也能困住我吧？！”
　　说着便冲向邵姚。
　　那冒牌货被困境石之中已经很久了。
　　乍一见到人，竟是两个邵姚在对打！
　　这让她整个人都十分茫然。
　　虞冰卿趁她愣神之际。
　　放出神识，猛然扎进了她的身体当中。
　　这冒牌货哪里抵挡的了虞冰卿的霸道神识。
　　不过几息，她便败下阵来。
　　将这身体让给了虞冰卿。
　　冒牌货也有些脑子，她趁着虞冰卿同身体融合之际，猛然冲出了这具身体。
　　虞冰卿无暇顾及，只得暂时任由她而去。
　　终于，她终于又重新回到了这具身体当中……
　　睁开眼睛，虞冰卿将小土豆和小地瓜飞快的封进了冰核当中。
　　邵姚虽是大乘修为，可对上混沌之力还是很吃力。
　　没过几招，她便有些败下阵来。
　　混沌之力轻蔑的笑道，“就凭你一个小小的人修，还妄想将我困于此地？！”
　　说着她一把逼近邵姚，一只手死死的掐住邵姚的脖子，将她高高的举起！
　　“快些束手就擒，将这身体让给我吧！哈哈哈哈哈！”
　　虞冰卿此时神魂俱全！
　　随意便可使用神力。
　　她眼见不妙，神力全开，顷刻之间，这秘境之中便充斥着丰沛的神力。
　　混沌之力接触到神力，一下子就被灼伤。
　　她一松手。
　　虞冰卿捞起邵姚，二人转身一瞬便从虚空之境中逃离出来。
　　“呼……”
　　等到两个人重新落于地上，邵姚一个猛力，冲进虞冰卿的怀里，狠狠的将自己的脸迈进了她的颈间。
　　二人紧紧相拥。
　　就好似用尽了彼此全身的力气，想要将对方揉搓进自己（身）体当（中）似的。
　　久久不肯撒手。
　　“师姐，师妹，你们……你们快些吧，我看着秘境是要坚持不住了！”
　　仇内实在是不想出言打断她二人。
　　可从天上不断掉落的石块，和脚下不住的颤动。
　　让他不得不出声提醒。
　　邵姚听了这话，才终于舍得松手。
　　只是二人的手，牢牢牵在一起，再也不曾分开过。
　　等她二人看向四周，这才发现多出了一个人来。
　　“沈墨师兄？你如何会在此处？”
　　邵姚惊异的看向沈墨，视线一转，立刻发现了他手中的境石。
　　境石在他手中不断的发出光芒，旋转着试图逃离。
　　可每一次，都被沈墨又重新攥了回来。
　　“师妹，好久不见……”
　　沈墨说这话的时候，眼睛一刻也未曾从虞冰卿的脸上离开过。
　　邵姚有些不悦的向前站了站，试图将虞冰卿挡在身后。
　　对上邵姚那双充满敌意的双眸。
　　沈墨无奈的笑了笑。
　　“这石头便放在我这里吧，我有办法将它镇压。”
　　邵姚怀疑的看了一眼虞冰卿。
　　虞冰卿了然的点了点头。
　　邵姚这才放心。
　　只是，为何虞冰卿神魂聚合，这秘境反而是坚持不住了？！
　　邵姚担心的看了一眼上方的天空。
　　方才仇内的话并不是作伪。
　　来不及询问虞冰卿。
　　沈墨出言，“你们快些离开这里，我断后！”
　　四人感激的看了一眼沈墨。
　　几人便果断的从此地离开了。
　　路上仇内和宫云带着紫羽谷的那两名弟子，邵姚虞冰卿紧随其后，沈墨则是留在最后。
　　一出了山洞。
　　昭华第一眼就看到了元若初。
　　她激动的扑上前来。
　　“太好了，你们出来了！我们是不是要离开这里了？这里，这里变得好吓人啊！”
　　邵姚冷冷的甩了个白眼给她。
　　几人都没有回答。
　　虞冰卿站在原地，凌空点画。
　　法阵既成的一刻，几人分别将五种属性的灵力充入阵法当中。
　　顷刻间，阵法轮转，划破长空，形成了一个巨大的旋涡。
　　紫羽谷几人受伤颇为惨重，就先跳进了旋涡里。
　　仇内和宫云紧随其后。
　　最后就剩下邵姚和虞冰卿的时候。
　　邵姚对着沈墨道，“师兄，你先走吧！”
　　可谁曾想，沈墨此时猛然出手。
　　趁二人不备，用灵力推动，将二人丢入了旋涡。
　　当虞冰卿进入旋涡之时，旋涡瞬间消失。
　　而他一人，便永远的留在了秘境之中……
　　“师妹，保重……”
　　离开秘境。
　　劫后重生。
　　虞冰卿紧紧的抱着邵姚。
　　“师妹，我回来了……这一次，便再也不会离开你了。”
　　“师姐，说好了，便是永生永世，你能答应我么？”
　　“能！”
　　作者有话说：
　　后记：这是我第一本长篇小说，其间有很多的不足，也有不少bug，但是最感谢的还是能够忍受这一切一直追到结局的我的小可爱读者们。
　　这本书写的很坎坷，中间也有不少时候就想匆匆完结了，最后能坚持下来，最不可缺少的就是大家一直以来的陪伴。
　　最后的最后，再次谢谢大家一直以来的支持！
　　我们，下本书，继续见，好么！
　　（全书完）



