


　　题名：穿越到死对头的婚礼现场
　　作者：索耶

　　简介：
　　文馨三次穿越到了某人的婚礼。
　　第一次她遥遥看见了一袭婚纱的某人，啧啧感叹：谁要是跟她结婚就惨咯！
　　第二次她发现未来的自己竟然也在现场，略微惊讶：原来我和她关系还不错？
　　第三次她亲眼目睹自己与某人的手搭在一起，惊慌失措：发生甚么事了！
　　-
　　游璐有一个超能力：她能够看到别人对自己的好感度。
　　文馨（好感度10%）：短跑健将？不过如此。
　　文馨（好感度30%）：非得跟我扯上关系吗！
　　文馨（好感度60%）：你别碰我……
　　文馨（好感度80%）：笑一个？
　　文馨（好感度100%）……
　　游璐：搏一搏，祖宗变老婆
　　-
　　开朗傲娇社牛×自闭温柔玻璃心

　　内容标签：情有独钟，异能，甜文，校园，现代，互攻，日常向，1v1
　　搜索关键字：主角：文馨，游璐┃配角：┃其它：
　　一句话简介：结婚对象竟然是我
　　立意：释放内心自愈的能量，发掘生活的灿烂


第1章婚礼现场
　　文馨拥有一个无人知晓的超能力。
　　陷入睡梦中后，她的灵魂能够穿越到某个未知的时间，以此来探寻过去的真相或是预知将会发生的事。
　　美中不足的是，这个超能力只能不定期被动发作，她无法控制何时穿越，也无法控制自己到达哪一个时间点。
　　同时，她无法改变未来将会发生的一切。即使她提前记住了将要考的内容，考试当天也会莫名其妙地发生额外的状况，例如丢笔或是环卫工人的除草机撞进考场。
　　因而这个超能力对于文馨而言极为鸡肋，最多不过是提前得知结果来缓解等待的压力。
　　文馨呆怔地注视眼前场景。
　　所以，现在她面前的是什么情况？
　　彩色灯泡几乎填满了天花板，发光的塑料叶片将立柱围绕。
　　恢宏喜庆的音乐像五金店门前持续整个下午的电焊声般震耳欲聋，拖家带口的人们鱼贯而入，左顾右盼寻找熟人，偶尔还能看见像是新人长辈的人在大声谈论姑娘的好。
　　一条立于水面上的玻璃长道通向大厅深处的礼台，绑在一起的气球像花簇般悬浮在长道两侧，数不清的泡泡环绕着礼台飘浮，吸引一群孩子围观蹦跳。
　　文馨独自立在长道起点，像是与热闹的场面隔绝般注视眼前的一切。
　　按照以往穿越的规律，她到达的地方应该与自己密切相关。
　　最开始她还怀疑她是否穿越到了自己的婚礼现场，但一见到这大酒店的装潢与不同年龄层的来客，她果断否决了这个想法。
　　她梦中的婚礼应当是在大草坪上搭建纯白的礼台与迎风飘荡的轻纱，来者只有她至亲至爱之人，礼成后还要放飞九十九只白鸽，婚礼记录里的每一个画面都要达到极致的婉约浪漫且不留任何缺陷——总而言之绝不会是眼前这种浮躁吵闹的吃席婚礼！
　　但如果这不是她的婚礼，下一个怀疑对象就应该是她最好的朋友李萌，再不济就是那位坚定不婚的表姊……
　　正当她想找找场内是否有熟人在时，大厅的背景音乐忽然停下，骤然暗淡的灯光将思索中的文馨吓了一跳。
　　“哇……”
　　“好美。”
　　当文馨回过神来时，眼前的一切都与方才的欢快场景截然不同。
　　幽蓝的荧光在玻璃长道下随着水波流淌，地板闪烁着晶晶亮亮的色彩，宛如脚踏着星辰与银河。
　　悬浮的气球忽闪忽闪，轻盈飘游，仿若在静静地观察下方的世界。
　　攀附在立柱上的塑料叶片散发着神秘的光亮，像是连接着天空与大地的藤蔓，无声诉说着古老的神话。
　　只要寻觅到土地的根基，便可随其一路飞跃至遥不可及的星海。
　　所有人都屏住了呼吸，就连最吵闹的孩童也似乎被这人间奇景吸引，心神遨游在无边无际的幻想之中。
　　整个大厅只剩下轻声的交谈与此起彼伏的赞叹，潺潺的水声回荡在人们的耳畔。
　　此刻的文馨才终于有了点梦幻的感觉。
　　这到底是谁策划的婚礼，居然能将亮灯时平平无奇的宴席大厅设计成熄灯后如临星空般的场景。
　　忽然间，礼堂中央倏地出现一圈聚光。
　　还沉浸在场景中的人们纷纷回神，无数道目光汇集在聚光中央的人身上。
　　光束以外是流动的星光夜，光束以内却只有一位高挑的女人。
　　那人所在的空间没有任何星光色彩，仿佛与周围的一切保持着分明的界限。但从远处看时，所有的画面都变为了整体，她好像已经将自己以及包围她的光束融入在浩瀚无垠的星空中。
　　文馨站在长道的起点，那人站在长道的终点。
　　明明是十几步路便可到达的距离，却仿佛隔了一道遥不可及的天堑。
　　玻璃下的水流忽地掀起波浪，水花奋勇拍打着摇摇欲开的封印，像是在用尽全力宣告主人此刻澎湃的心情。
　　当那人抬起头时，文馨终于看清了她的面容。
　　素来凌厉的眼神此时却温和得宛如春水荡漾，锐利的面部线条好像也被白光柔化。
　　两双眼睛穿过了遥远的长道，穿过了十余年的时空，穿过了波浪与星海，对视在了一起。
　　文馨猛地心口一跳。
　　怎么是她。
　　.
　　“哎呀——”
　　文妈“唰地”掀开窗帘：“睡睡睡还在睡，昨晚是不是玩手机去了，今天要上课晓不晓得！”
　　刺眼的阳光穿透眼皮，折磨得视觉神经变成一团颜色诡异的乱麻。
　　文馨下意识遮住眼睛。
　　下一刻，初春时节刺骨的寒冷忽地传遍全身各处，冻得她忍不住嗷嗷大叫：“好冷……”
　　“你还知道冷啊，”文妈丢掉手里的被子，“还不快起来吃饭，高中生了跟个小娃儿一样，还要我给你喂饭吗！”
　　她骂骂咧咧地转身出门，留下满头鸡窝的文馨迷迷糊糊地坐起来揉眼睛。
　　阳光还停留在金白色的状态，丝丝缕缕的薄雾绕着树枝旋转。
　　今天又是一个艳阳天。
　　文馨眯着眼睛扒拉完早饭，趁着妈爹不注意时飞快抓起书包，留下一句“我先走了”便嗖地甩腿逃离。
　　清晨的空气总是带着能激发周身活力的魔法，无论多昏沉的人在走上几步路后也能振起精神。
　　文馨一家住在市场边，早餐铺的叫卖与杀鸡宰猪的砰砰声交织在一起，随着漂泊无依的春风渐渐远去。
　　当学校的建筑已经近在眼前时，街道上的同龄人骤然增多，有些在匆匆地往嘴里喂早餐，有些在加班加点地刷手机，还有些显然是班妈类型的人物，提着满手臂口袋招摇过市。
　　文馨揉了揉后颈，全角度地动脖子。
　　“咔蹦。”
　　“……”好像扭了。
　　她顿时放慢呼吸，挺胸抬头，正颜厉色，试图忽视从颈部传来的疼痛。
　　放松，放松……
　　呼吸，呼吸……
　　她努力地发散注意力，目光像展翅扑腾的小鸟般四处乱飞。
　　数不尽的背影从眼前流去，匆匆忙忙地路过她的世界。
　　左走的人散开，右走的人拐弯，当花里胡哨的运动鞋登上最后一级台阶时，某人的身影像是命中注定般出现在她的眼前。
　　那人梳着高高的马尾，散出来的发丝滑落在帽檐。
　　和文馨昨夜穿越后看到的相比，此时的游璐明显还处于青涩阶段，个头虽然已经出众，身形却消瘦许多，仿佛风一吹就会如叶片般起飞。
　　像是冥冥中察觉到视线般，游璐忽地转过头来。
　　隔着长长的走廊，两道目光砰地相撞。
　　在时间仿佛静止的那一瞬间，文馨几乎以为自己又回到了梦中。
　　.
　　绝对错不了，就是她，眼睛一模一样！
　　文馨撑着侧脸，笔尖无意识地在草稿本上乱涂乱画。
　　“这道题我们昨天讲过，不知道还有没有同学记得思路。”
　　文馨如行尸走肉般跟着周围同学一起乱翻昨日的笔记，脑袋里仍在不停地思考另一个问题。
　　为什么她会梦见游璐呢，她们关系这么差，她怎么可能会参加游璐的婚礼？
　　“下面我点一个同学回答。”
　　其实也不一定没参加，看看那酒席的空间大小，说不定游璐把她这辈子认识的人全都请了过去！
　　文馨唇边勾起一抹冷笑。
　　简直不可思议，谁会和她结婚啊！是觉得生活太如意了吧！
　　“第三排那个笑得和花一样灿烂的女生，你来回答。”
　　文馨嘴角的冷笑当即凝固。
　　她缓缓抬起头来，一根如来佛般的手指正定定地指住她的额头。


第2章就这啊
　　李萌用排球轻轻敲了敲文馨的脑袋：“你怎么回事？数学课还敢开小差。”
　　文馨忧郁地叹息：“我跟你说，我昨晚梦见了一件特别诡异的事。”
　　李萌立刻把排球塞进小腿缝，双手捂耳，警惕地盯着她：“不准讲鬼故事。”
　　“不是鬼故事！”
　　好不容易将她的手拽下来，文馨悄悄地凑在她的耳边：“我梦见……我去参加了游璐的婚礼。”
　　“啊，”李萌顿时瞠目结舌，“她跟谁结婚了？”
　　“我不知道！我差一点就能看到了！”
　　一想到这里她就郁闷得抓狂，一边用脚尖踹李萌夹住的排球一边闷闷不乐地嘟囔：“我也想看看是哪个勇士敢跟她结婚，这大抵便是命硬吧！”
　　话音刚刚落下，她便不小心用力过猛将排球踹飞，可怜的volleyball一颠一颠地向后弹去，最后咕噜咕噜地滚到某人的脚边。
　　当看到对方的面孔时，文馨下意识往后退了一步。
　　游璐捡起排球，抬眸望向愣住的李萌与如临大敌的文馨。
　　所幸优秀的李萌迅速反应了过来，她向文馨挤挤眼，一蹦一跳地凑近游璐：“嗨，你们这节课练什么，要来打排球吗？”
　　游璐的视线转移到李萌身上，手自觉地将排球递过去：“不了，我得练运动会的项目。”
　　慢吞吞地吐完每个字后，她的目光绕过只有肩膀高的李萌，落入文馨眸内：“要来跑步吗？”
　　文馨皱眉：“问我做什么？”
　　“你没有报跑步项目吗？”
　　“谁要报啊。”
　　察觉到好友的语气越来越暴躁，李萌连忙打着哈哈道：“她没报啦，短跑项目都被报走了。”
　　“是吗，”游璐漫不经心地扫了文馨一眼，“真可惜。”
　　瞪着那人转身离去的背影，文馨气不打一处来：“我真的服了，她是不是有病！我跑不跑步跟她有什么关系？”
　　“升高中后都不在一个班了，你们关系还能这么差。”李萌捏了捏排球。
　　文馨撇撇嘴：“谁跟她搞好关系才有鬼，每天一副死气沉沉的表情。”
　　最后一个音节才刚刚落下，远处忽地传来一阵刺耳的喧哗。
　　被打断对话的文馨和李萌同时转过头去，只见她们附近以及隔壁班的同学都不约而同地赶往跑道，两个班的体育老师正聚在一起交谈。
　　“那边怎么了？”
　　文馨隐隐有种预感，直觉告诉她这场突如其来的喧闹一定与某人有关。
　　李萌踮脚望了望：“我们也去看看？”
　　“不——”
　　然而李萌没有听见她的回应，自顾自地向跑道迈开步子。
　　文馨在原地踌躇片刻，最终还是小跑地跟上前去。
　　呆在休息区域的学生被热闹吸引，结伴在跑道边探头探脑，就连其它年级的人也好奇地围聚过来。
　　当文馨和李萌找到空位时，她们才终于看清跑道上的场景。
　　两队女生在体育老师的指挥下做准备活动，彼此之间相隔甚远，位于起点的同学脚边放着接力棒。
　　文馨恍然：“这是两个班练接力吗？”
　　李萌左瞅右瞅，忽然遥遥指着对面惊呼：“你看那！”
　　文馨顺着她的指尖望去，只见最后一棒的位置赫然蹲着一个高马尾的女生，她正低头整理鞋带，几个姑娘围在她身边叽叽喳喳地蹦跳，约莫是在加油鼓劲。
　　接着文馨便看见游璐站了起来，那人随意地甩了甩小腿，朝周围的粉丝展露温和的笑容。
　　“啧。”
　　文馨抱住双臂：“她竟然还敢报接力。”
　　“哎哟，”李萌嬉笑着扭头，“你还记得初中时她没接住你棒的事啊。”
　　“怎么可能会忘，我每次在体育课上看见她就会想起那次。”
　　文馨捏住手腕：“你要是没拉肚子肯定就能看到，她绝对是故意打到我手的。”
　　“你这个叫念念不忘耿耿于怀。”
　　“这明明叫新仇与旧恨交织！”
　　围聚在跑道边的学生越来越多，甚至需要体育老师清散人群。
　　两个班的学生自发组建起啦啦队，为各自的选手呐喊助威，有好事者则混进对方的队伍，将毫无道德的“漏油”融入浩荡的加油声中。
　　举旗的老师站在起点，半个操场的目光都汇集在她握旗的手中，像是直播观看火箭发射般焦急地等候信号下达。
　　几乎是在所能集中的注意达到极值的瞬间，飘扬的旗帜倏地落下。
　　“吁——”
　　第一棒的学生闪电般地冲出起跑线，随着运动鞋的起飞，文馨的四周仿佛都陷入了沸腾的火海。
　　欢呼与呐喊宛如熊熊燃烧的火焰，不管对跑道上的运动员是否有任何激励作用，至少能让观者如临其境地体验到被灼烤般的焦急与炎热。
　　“加油加油！”
　　“碾碎她们！”
　　文馨与李萌的班级在第三棒时取得了微弱的领先，场内绝大多数的注意都集中在三棒与四棒之间的赛道。
　　游璐稍稍偏头，斜视右侧方的眼神专注而冷峻。
　　文馨忽然发觉，她与游璐的距离总是如此之远。她永远都在遥遥地望着那人，看着她开始在原地跑起小碎步，看着她伸直修长的胳膊，最后看着那只骨节分明的手猛地抓住接力棒，如磁铁般牢牢攥紧——
　　骤然刮起的劲风拂起她额前的碎发。
　　“哇塞！”
　　“那个女生跑得好快！”
　　在波涛般的惊呼声中，她宛如一只腾飞的雌鹰，无所顾忌地向深不可测的山谷滑翔，嘹亮的鹰鸣击碎了宁静，在山间原野久久回响。
　　眨眼间游璐便超越了对手，中等长度的马尾像婀娜的舞者上下翻滚，她挥臂的动作干脆而迅速，文馨几乎可以根据她奔跑的轨迹看到风的形状。
　　李萌不由自主地赞叹：“好帅啊……”
　　文馨：……
　　好友对仇人的称赞瞬间拉回了她的失神。
　　原本还有些怔住的神情立刻被不屑一顾替代，她像是当场恢复了对身体的掌控权般，熟悉的厌恶感与挥之不去的烦躁再一次在心底升起。
　　就这？就这？
　　文馨哼哼唧唧啐了一口：“大半个操场围起来就是为了看这个？好没意思。”
　　当游璐从文馨身前飞驰而过时，她若有若无地听见了一句轻声嘲讽。
　　“短跑健将？不过如此。”
　　游璐身形微微一滞，等后知后觉地反应过来那是谁的声音时，她已经伴随着欢呼与赞美冲到了终点。
　　--------------------
　　


第3章小不点
　　雨滴一点一点地拍打玻璃窗，像是天空在对窗边人发出无声的求救。
　　文馨将指头塞进笔夹中，努力在指尖处按出印子。
　　看题，试图理解题意，放弃理解直接代公式，代公式失败继续理解题意……
　　换季时节阴雨绵绵，乌云愁淡得宛如高一学生悠长缠绵的思绪。
　　为什么主人公的情感要这样理解呢？说不定她只是和我一样脑袋抽风，一天到晚胡思乱想。
　　为什么一定要有意义呢？或许作者只是在回忆一场说不清道不明的梦境。
　　“蹦。”
　　文馨浑身一震。
　　她默默抬起头来，见无人注意自己后才松下一口气。
　　她瞟向绷断的笔夹，轻轻叹息，随后拍拍自己的脑袋，试图借此清醒头脑，将精力投入眼前的学习中。
　　然而过了不久她又无意识地将断掉的笔夹捻住，揉搓其最为尖锐的部分。
　　麻麻的触感缓解了高中生的愁绪与压力，再次回到最初的物理题时，她忽地茅塞顿开，挺直笔杆继续肝了起来。
　　夜雨并没有因未归人的存在而出现一点减弱的趋势，反而愈加过分。像是天公倾倒洗脸水般的瓢泼大雨无情地在室外肆虐。
　　下课铃响后不久，李萌拉上书包：“小文，还不回去吗？”
　　“我还要写一会儿，”文馨将手背抵住额头，“怎么肥事，为什么结果算不出来？”
　　“你加油，明天让我康康。”
　　“至少得让我先写出来。”
　　教室内的学生不断减少，刚下课时的喧闹到此时已完全不见，四周只剩下奋笔疾书的划拉与浅浅的呼吸声。
　　“呼——”
　　为作答画上句号的瞬间，文馨蓦地站起，飞快地整理试卷与书包。
　　隔壁教室传来巡逻的赶人声：“关灯了关灯了啊。”
　　像是与巡逻较劲般，文馨加快速度，提起书包往教室门口冲去。
　　“滴答滴答……”
　　下雨时空气中总是弥漫着一股草木的清新，冲淡了笼罩在人心头的疲惫与忧虑。
　　还未等文馨开伞，几颗调皮的雨点先一步跳到了镜片上，她当即后退了几步，从兜中掏出卫生纸来擦拭眼镜。
　　这个时间的教学楼人烟寥寥，只有零星的漆黑背影正在快马加鞭地远去。
　　当文馨再一次戴上眼镜时，一个高挑的身影正好与她擦肩而过。
　　“啪——”
　　雨水惊慌地溅起，似乎在疑惑哪个不识好歹的人竟敢如此大力地踩踏积水。
　　文馨惊诧地扭过头，沉沉夜色中，那人的侧颜笼罩在一种神秘的灰白光影下。
　　是游璐。
　　“啪啪啪啪——”
　　在文馨还没反应过来时，游璐已经狂奔至不远的宿舍楼，很快便消失在她的视野之内。
　　“……”
　　虽然游璐离开的速度很快，但文馨依旧能清晰地看到那人快速摆动的双臂与空空如也的手。
　　她没带伞吗？
　　既然是从我身后过去，那肯定是看到我了，居然一声不吭……
　　一想到刚刚游璐像孤行者般在雨中融化的场景，莫名的烦闷从文馨心底涌起。
　　要是她厚脸皮地说句蹭伞之类的，她也不会干巴巴地看她淋雨啊。
　　这人真的是有病！
　　伴随着对游璐的抱怨和恼怒，文馨很快回到了自家楼下。
　　她轻轻合上一楼大门，反手上锁。
　　楼梯口闻声而亮，像是在欢迎小主人的夜归。
　　文馨往深处走去，当她迈上第一级台阶时，过往的回忆如云烟般浮现在脑海。
　　十六年前，这栋自建房的房东妇夫拥有了一个粉雕玉琢的女儿，取名为文馨。
　　当小姑娘长到六岁时，一对外来的妇夫租下了一楼，和她们共同到来的是一个几乎不说话的瘦弱女孩。
　　新来的租户做着普通的生意，她们本就是凑活搭伙过日子的伴侣，繁忙且艰难的生活加剧了她们之间的分裂。每当小文馨下楼出门时，她总能听见来自隔墙的断断续续的争吵声。
　　不知从哪一天开始，每当争吵开始时，那个瘦弱的女孩总是会独自坐在第一级台阶，她好像在思考，又好像仅仅是在发呆。
　　小文馨听说这个与自己同龄的小姑娘名叫“游璐”，可惜她当时的小脑瓜并不知道“游”与“璐”是哪两个字，只能稀里糊涂地理解为“咕噜”。
　　小文馨从未与咕噜搭话。如果是和母父一起下楼，她会傻傻地呆在一边看母父向咕噜问话。如果只有自己一人，她便会像做贼般从咕噜身边绕过，仿佛成功通关般欢欢喜喜地开门离开。
　　很多时候她玩够了回家，咕噜仍然坐在原来的位置上，或许她中途离开过，也或许她已经在这里坐了几个小时，如果是后者，咕噜便会倚着墙壁睡去，她睡觉时极为安静，像是一动不动的木偶。
　　但是每当小文馨蹑手蹑脚地从她身边经过时，咕噜便会突然惊醒，警惕地转过头来，乌黑的眼珠里好似有浓墨翻滚。
　　明明是相似的年龄与身高，明明就住在同一栋楼，小文馨莫名意识到咕噜与自己截然不同。
　　仿佛原本毫无交集的二人各自生活在不同的空间，当窄小的楼梯出现后，她们才终于能够借此触碰到世界的边缘，穿透挡在她们之间的无形薄膜，像是第一次睁开眼睛般看到彼此。
　　“咔。”
　　文爸抬起头：“回来啦。”
　　文馨将湿鞋倒放在入口的地毯：“外面好大的雨。”
　　“淋到了吗？”
　　“有一点。”
　　“那就快去洗澡吧。”
　　“嗯嗯。”
　　亮堂的灯光与归家的温暖将雨声与黑暗隔绝在外。
　　文馨打开卧室房门。
　　她的房间四面墙上贴满了荧光图案，床所对的天花板铺展着一轮银月，意味不明的英文单词与忽大忽小的星球和平地各自统领一方面积，留有空隙的地方被她粘上小卖部出售的炫彩碎钻。
　　关灯时如坠星河，开灯后五光十色。她将满心的浪漫与七彩的幻想藏在了小小的房间，打造着属于自己的宇宙。
　　文馨将书包丢在板凳上，正要离去时却忽然瞟见书桌上的几瓶载满折纸星的许愿瓶。
　　即使过去了多年，折纸的颜色依旧保持着最初的色彩，晶亮的光晕在星星的尖角处静静流淌。
　　夜宵，洗澡，关灯，睡觉。
　　窗外弹奏着淅淅沥沥的雨声，松软的睡意自她钻进被窝后便席卷而来。
　　在银月与星球的陪伴下，少女再一次进入了香甜的梦境。


第4章半期考
　　文馨又一次穿越到了游璐的婚礼现场。
　　这一次的时间点与上次离开时无缝衔接，婚宴大厅刚刚熄灯，成年游璐在万众瞩目中闪亮登场。
　　唯一不同的是，文馨这次降落的位置并不是玻璃长道的入口，而是在大厅之外。
　　文馨：我怎么被踢出群聊了？
　　端着餐盘的服务员来回穿梭她的灵魂，后门站着几位像是迎宾的人，她们无一例外面露焦急，电话打个不停。
　　“人呢？人去哪了？新娘都上台了！”
　　“快点快点，已经开始了！”
　　在她们心急如焚时，一墙之隔的大厅内传来游璐的声音，朦朦胧胧的不知在说什么。
　　文馨穿过迎宾人员，试图重返大厅看戏，然而就在她要飘进门的前一刻，急促的跑步声从身后传来。
　　迎宾工作者像是如获大赦般激动道：“终于来了！”
　　伴随着跑步声的暂停，一个清甜的声音上气不接下气地响起：“哈啊……开始了是吗？另一个新娘……马上就到。”
　　咦，这个声音……
　　文馨扭头望去，只见一个妆容精致的女生正在迎宾人员的包围中大喘气。
　　她衣着渐变蓝的长裙，裙沿镶嵌着金丝碎花，宛如盛开的蓝玫瑰。
　　即使已为成年人，她灵动的双眼里依旧闪烁着柔光，婴儿肥的圆脸为她增添了减龄可爱的特征，仿佛无论长到多少岁，她的心灵仍能继续洋溢着青春时期的调皮与明媚。
　　深呼吸几次后她才缓过气来，手背擦过脸颊边的汗水：“谁知道那裙摆还能被电梯门卡住，也就她老婆不会反对她定制这种奇葩婚服。”
　　文馨虎躯一震。
　　这不是李萌吗！
　　等等，她这身装束——该不会是伴娘吧！
　　不会吧！她给游璐当伴娘？十几年后她已经背叛她到如此地步了吗！
　　如同晴天霹雳般，文馨猛地想起今日体育课她告诉李萌自己梦到游璐婚礼这件事。
　　难不成从那个时候，李萌心里就已经埋下了要亲自参与游璐婚礼的种子吗！
　　原来她对游璐的婚礼这么感兴趣吗！
　　就在文馨不可置信地用灵魂疯狂揉搓李萌软哒哒的脸蛋时，走廊深处突然传来轻盈的脚步声。
　　李萌立刻脱离了文馨灵体的魔爪，朝来者挥手：“小文快过来！游璐都上台了。”
　　听到熟悉的称呼，文馨当场愣住。
　　李萌这是在叫我？
　　原来我也去参加游璐婚礼了？难不成我也是伴娘？所以这里才会成为与我密切相关的穿越时间点。
　　当意识到这一层面后，文馨像揪出真相般豁然开朗，越来越觉得这个说法十分可信。
　　等下，未来的我和她关系竟然这么好吗？
　　未等她进一步思考，吵闹的呼唤与迎接声如炮仗般响起，打乱了文馨的思路。
　　文馨的灵魂扒拉在李萌身上，试图看清正向这边快步走来的“大文馨”。
　　婚宴大厅外的廊道同样以深蓝色为主色调，脚下铺展星光闪闪的地毯，像是跨越漫长的时空，从遥远的彼岸千里迢迢而来。
　　大文馨的脚步干脆而坚定，逼近的身影却模糊不清，仿佛有某种力量正在混淆穿越人士的意识。
　　忽然间，文馨像是被一锤击中额头般头晕目眩，她的灵魂不自觉地飘浮起来，眼前的一切都在渐渐变小，渐渐离远，仿佛顷刻间她便从事件参与者身份中脱离出来，认清自己仅仅是在旁观的事实。
　　经历过多次穿越的她知道，这种感觉代表着本次穿越即将结束。
　　文馨强撑着意识，期盼地望着离她越来越近的人影，然而无论大文馨如何加快脚步都抵不过梦境崩塌的速度。
　　她像是一块坠入深海的冰块般无尽地下沉，困倦与疲惫如海啸般覆盖了全部意识。
　　在陷入黑暗之前，文馨勉勉强强看到了大文馨裙摆处绣上的星球图案。
　　虽然这次没获得什么有用信息，但她至少确定了自己未来的审美依旧如此之好。
　　.
　　自己和李萌竟然当了游璐伴娘的事实令文馨足足震惊了一小时，所幸即将到来的半期考试阻止她继续瞎想下去。
　　自从第二次穿越到游璐婚礼现场后，文馨便没有再经历任何过穿越，很快就将此事抛在脑后。
　　半期考试当日，文馨早早来到了教室，再一次回顾阅读题回答套句。
　　李萌抽开椅子，懒洋洋地打了个哈切：“早上好鸭。”
　　文馨偏过头：“你木有睡醒吗？”
　　“有点点失眠，”李萌一屁股坐下，舒爽地长叹一声，“在被窝里听歌听太久了。”
　　“节制一点啊，今天还要考试。”
　　“没事，半期考不影响啥。”
　　黑板上的指针很快划到了进考场的时间。
　　文馨与李萌挥泪告别，各赴各的战场。
　　不知是哪位鬼才主持修建了教学楼，号码相邻的教室实际却相离得天差地远。等文馨左拐右拐终于抵达自己的考场时，监考人已经如大佛般坐在讲台边。
　　所幸其她考生似乎也没能迅速找到这间考场，教室里并没有多少人在，避免了迟来者的尴尬。
　　文馨的座位靠窗，扭头就能看见窗外郁郁葱葱的大树与结实的鸟巢。
　　在她咕噜咕噜饮水时，身后的座位也传来了拉开椅子的响声，看来她的考友也有幸地找到了考场。
　　文馨合上盖子，转身将水杯放在窗台上——
　　下一刻，她的手与另一只手碰在了一起。
　　微凉的温度从相碰的位置传来，像一串电流般从肌肤传递到了内脏，麻痹了她的心尖。
　　文馨怔然地转动眼球，入目的即是游璐棱角分明的侧脸。
　　两个水杯在外形上一模一样，仅仅颜色稍有差异。当文馨的红杯与游璐的蓝杯并肩靠在一起时，她仿佛看见了两个依依相惜的热恋情侣。
　　文馨倏地收回了手，一秒内转身坐下。
　　身后的人似乎愣了许久，过了好一会儿文馨才听到衣料摩擦的声音。
　　咦——！
　　怎么会这么巧！
　　文馨表面上泰然自若，藏在课桌下的手却如麻花般扭在了一起，手侧仿佛还残余着另一个人的温度。
　　令她没想到的是，后桌人这时竟然不要脸地往前凑了凑，低声问道：“你还在用这个杯子吗？”
　　她的低音清冷舒缓，似乎还带了些示好般的柔和，如轻风般拂动文馨耳侧的碎发。
　　文馨：……！
　　虽然她们未来都好到能当对方伴娘了，但现在还不是能平和交流的程度吧！
　　文馨不想搭理她，无聊地玩起了手里的文具，用笔夹将几竿笔拼合成不同的形状。
　　她不断地瞟向讲台，教室里的学生越来越多，但还有一些座位空缺，监考老师没有要组织纪律的意思。
　　一团无名火在她的胸腔点起，越烧越烈，越来越旺，直至近乎无法忍受时她才终于下定决心，向后躺去——
　　“你不是也在用。”
　　后桌似乎已经默认她不会回答，乖乖地趴在桌面上装死，这时一听到回复，游璐懵了片刻，随后像是被注射了兴奋剂般瞬间坐起，文馨清楚地听见了一声轻轻的倒吸气。
　　“铃——”
　　“请监考员组织考生进入考场。”
　　未等游璐张嘴，声振屋瓦的开考铃声突如其来地响起，吞没了她即将脱口而出的话语。
　　监考员终于拍拍裤子起身，她环视教室一圈，随意指了指看不顺眼的位置。
　　“那位同学，把你的的桌椅向后挪。”
　　游璐被当众点名，稍稍一怔。
　　她飞快地瞟了一眼文馨无情的后脑勺，垂下的双眸中闪过失望。
　　“乓乓。”
　　围绕在周身的朦胧热气随着后桌的远离而消退。


第5章别掉棒
　　文馨从右往左一点点地挪动手指：“9……”
　　“8……”
　　“3……”
　　当“3”出现在眼前的刹那，李萌已经迫不及待地飞扑上来：“前五百名！太牛辣，你似我滴神！”
　　文馨强忍着惊喜，拍拍她抱住自己的爪子：“一次而已，下次又给打回原型。”
　　“我要是能考这么高，一次也愿意！”
　　高中入学以来取得的最好成绩令文馨兴奋了一整天，虽然嘴上说着“而已”，她潜藏已久的野心已经飞到了难以想象的高峰，甚至开始自欺欺人地幻想“如果这道题不错，那道题不错，我就能进前一百了”。
　　所幸她很快回到了现实，粗心导致的错题虽然能给予人美好的念想，但也同时也在某种程度上意味着纠错能力的不足。
　　文馨绞尽脑汁地研究地理错题，她凑到李萌身边：“葡萄棚下的空气和葡萄棚外的空气湿度怎么会不一致呢，难道棚外的气体不知道和棚下的进行交换？”
　　李萌咂舌：“你去问老师吧，我回答不了如此高深莫测的问题。”
　　“好吧！”
　　借着刚拖的走廊地板上仍留有的积水，文馨“唰”地滑行过去，步态潇洒，风流倜傥，引得路人频频侧目，只可惜行至终点时却因突然的干地板而打了个踉跄。
　　刚刚结束半期考试的教师办公室人来人往，每一张桌前都有与老师进行有关题型、成绩与人生交流的学生。
　　文馨一溜烟地凑到地理老师面前：“老师，我想请问一下——”
　　地理老师打断了她的问候：“你高二后打算学文学理？”
　　“啊，”文馨满脸发懵，“我肯定会学文的。”
　　“好，”老师当即露出欣慰的笑容，“现在你可以问了。”
　　合着选理是不能问吗？
　　傍晚的余晖穿透纱窗，轻轻洒落在半人高的试卷上。
　　学生与教师的声音此起彼伏，有些是单方面的赞赏或训斥，有些则是双方的激烈交战，混乱的声音融入灿烂的夕阳。
　　当游璐抱着收好的试卷走进办公室时，第一句听见的便是“既然葡萄棚是露天无封闭，怎么会和棚外的湿度不一样呢”。
　　她下意识扭头望去，只见个头略小的老师正在敲打比她高了半个头的女生的脑袋：“你大热天在太阳伞下和在太阳伞外的体感温度一样吗！”
　　女生委屈巴巴地指着试卷：“可是这道题说的是湿度啊……”
　　“湿度也是一个道理！”
　　游璐扑哧扑哧地将试卷置于角落的空桌上，她低垂着脑袋，悄悄抬高眼皮。
　　“那假如呢，假如这个葡萄棚在晴天的干旱地区？”
　　“哪来的什么假如，你创造的假如？”
　　在无人注意的地方，少女唇边弯起浅浅的弧度。
　　窗外的桂花正随风摇曳。
　　.
　　三天后，教学楼外墙的光荣榜换上了新的人名与人头。
　　文馨：“呃。”
　　李萌：“哇。”
　　年级前十的队伍中赫然张贴着某人的面无表情的大头照。
　　高一年级共三千人，游璐排名第五。
　　文馨向大头版的游璐凑近：“你说我要是趁晚自习没人时偷偷在她脸上添两笔如何？”
　　“你要给她画个胡须？”
　　“我给她加个倒八胡须。”
　　李萌想象了一下：“那就应该是眉毛了。”
　　文馨扫了一眼游璐的左邻右舍，不禁觉得众人之中只有游璐摆了一张不像考了年级前十的屠户表情。
　　她不禁吐槽：“游某在光荣榜做了十年的题，心早已像写字的笔一样冰冷。”
　　李萌往后走，忽然讶异地“啊”了一声：“傅青进前二十了。”
　　文馨顺着她的目光望去：“加油啊傅青，咱们初中就只剩下你还能与游璐决一死战了。”
　　“傅青加油。”
　　“傅青上啊。”
　　年级300+与年级1000+的两位同学对着美少女的大头照进行毫无意义的呐喊。
　　.
　　随着半期考试结束，举世期盼的运动会联袂而至。
　　包围了整个运动场的彩旗迎风招展，撼天动地的扰民音乐在场地内循环播放。
　　乖巧的学生尚能老老实实呆在班级休息区域，心存侥幸的学生早已偷摸溜走，四处闲逛游乐。
　　“高一四十二班的运动健儿们……”
　　文馨递给摆摊老板五块钱：“我是运动健儿，能白送我一瓶吗？”
　　“我也是运动健儿，”老板扔给她两瓶饮料，“能白打你一顿吗？”
　　文馨转过身，塞给李萌一瓶饮料：“我们接下来去哪？”
　　未等后者回答，张笑生突然从李萌身后钻出来，指了指文馨手里剩下的一瓶：“那瓶是给我的吗？”
　　“你去问老板要吧，人家不愿意为我提供买二赠一。”
　　李萌转过头：“你的比赛是多久？”
　　张笑生盯着她手里的饮料，眼里充满了贪婪：“下午去了，反正也是瞎跑。”
　　三人嘻嘻哈哈地行至跳远比赛的沙地前，此时尚无赛事，沙地周围聚集了许多扬沙作乐的手欠学生。
　　文馨指住沙地：“来一波？”
　　张笑生摇摇头：“我才不去，怕鞋子脏。”
　　“我来我来！”
　　李萌乐颠颠地蹦到起跳线，沉心静气地盯住不远处的沙地。
　　“好有气势！”
　　“加油加油！”
　　李萌朝文馨那侧挤挤眼，随后深呼吸一口气，小腿蓄力一蹬，腾跃而起——
　　“啪！”一跳。
　　“啪！”两跳。
　　“啪！”三跳！
　　就在文馨以为她即将要像芭蕾舞演员那般展开双腿时，李萌忽然眼神一横，像在马路上看到闯红灯的行人般紧急刹车——
　　脚尖距离沙地只剩堪堪几毫米，李萌大口喘气，擦了擦汗：“算了，我不敢！”
　　文馨为她鼓劲：“有什么不敢的，跳过去就完了！”
　　“你来呀你来呀！”
　　刚刚还怕鞋脏的张笑生仿佛也受到了感染，勇敢地迈步出去：“我来我来。”
　　李萌与张笑生一同退回起跳线，两人推推搡搡地争执谁先上。
　　文馨本想调侃她们几句，耳边却忽然传来了一个温柔的女声：“文馨？”
　　她循声回头，只见一个面容清丽的女生正站在她的身后。
　　即使衣着土里土气的号码背心，她的身上依旧带着一种古典优雅的文学气质，像是随时都能张口朗诵几句经典诗词。
　　文馨眼睛一亮：“哇，野生的傅青出现了！你也要比赛吗？”
　　傅青微微颔首：“我报了跳远，想来练一下。”
　　她似乎并不想说太多与自己有关的话题，转而问道：“你不去看游璐的比赛吗？”
　　此话一句，文馨当即像是被空气噎住般面容僵硬：“我没打算去……她也是今天比赛吗？”
　　“接力赛快开始了。”傅青意有所指。
　　“是吗——”
　　“哇，瞧瞧这是谁来了！”
　　张萌高昂的声音猛地插入两人之间，她像一只兔子般蹦蹦跳跳地凑近：“好久没见到你了！上次见到还是在光荣榜上。”
　　傅青点点头：“我打算去看看接力赛，你们去吗？”
　　李萌张大嘴：“游璐要跑的那个？”
　　“对。”
　　文馨抚着额头：“你要去吗，我不是很想去……”
　　“去呗，不是还有我们班吗？”
　　“走走走，走走走。”
　　文馨被几人一路拽到比赛场地。
　　涉及了多个班级多个运动员的比赛集结了相当一批围观者，比上次体育课还要热烈几倍的呼喊声在她的耳边环绕，就连主持人念的广播稿也全部换成了为接力赛加油的内容。
　　文馨喘息后抬起头来，第一眼看见的便是游璐冷冷淡淡的面孔。
　　“呃，”她简直觉得离谱至极，“你们是故意的吗？”
　　李萌假装没听见：“哎呀，来检验下初中老同学有没有以前跑得快。”
　　“我把你踹进去看你跑得够不够快！”
　　令文馨大为庆幸的是，游璐并没有注意到旁边这群围观的老同学，她正屏息凝神等待开跑指令，无意识地转动脚踝关节。
　　即使是在紧张时刻，她依旧保持着那副平静似水的表情，仿佛不会有任何喜怒哀乐的变化。
　　这同时也是我最讨厌她的地方。
　　在旁人的注意力都被吸引走时，文馨在人群背后咬了咬牙。
　　真的很看不顺眼啊！
　　像是被某种念头驱使般，她忽然难以自控地挤上前去，朝跑道另一侧的运动员大喊：“游璐——”
　　听到熟悉的声音，游璐茫然地扭过头来。
　　对视，又是这样的对视，在遥远的另一侧，那双如同墨潭般的眼里忽地绽起水滴般的花瓣。
　　在对方视线转过来的瞬间，文馨立刻反应了过来，后知后觉地意识到自己做了什么。
　　文馨：！！！
　　周围依旧闹腾得宛如被泼了大盆水的油锅，但在游璐的目光中，文馨却不知为何觉得世界如此安静，安静得几乎能听见自己提到嗓子眼的心跳，安静到仿佛进入了只有她们两人存在的隔离空间。
　　事到如今，眼下场面已经不容许她灰溜溜地躲开，在李张傅三人惊愕且肃然起敬的注视下，文馨硬着头皮朝对面的那人树了个倒大拇指：“别掉棒了啊！”
　　游璐的瞳孔微微一缩。
　　远处的跑道起点终于传来响彻云霄的枪响：“砰！”


第6章新手与菜狗
　　高一下学期如在山区纵横四溢的河水般哗哗流走。
　　暑假开始的第一晚，文馨为自己制定了详尽的假期学习方案，大框架下套小框架，细则确定到每日每时，足以让她骄傲地实现中等偏上生的弯道超车大计划。
　　计划实施三天，她冲了36小时的浪，书本一页未翻。
　　窗外树木郁郁葱葱，摄人心魄的热意被空调屋隔绝在外。
　　文馨缩在空调被中，啪嗒点开初中班群。
　　【良辰吉日，有没有人来打游戏？】
　　【组队（3/5）点击加入】
　　文馨翻身坐起，背靠凉凉的墙，戳中“加入”。
　　一进入房间，大大咧咧的声音便从屏幕里蹦出：“有人进来了，这个‘突突突’是谁？”
　　李萌清亮的音色响起：“是文馨！”
　　文馨清了清喉咙，点开话筒：“我我我。”
　　话音落下，又一位同学加入了房间。
　　来者顶着“随便玩226”的id，衣着系统自带的新手装，段位还停留在青铜阶段。
　　当文馨疑惑这是谁时，房主晒干了沉默，忽然用极为震惊的语气大叫：“你居然没有卸游戏！”
　　下一刻，文馨便听见游璐的声音从手机内传来：“还没来得及卸。”
　　文馨：……
　　怎么打个游戏都能碰到她！
　　她几乎下意识点向“退出房间”，然而在手指碰到屏幕的前一秒，游戏画面跳到了匹配成功。
　　文馨：……
　　在游戏的载入时刻，文馨火速关闭了话筒，装模作样地在公屏打字：【我妈爸回来了，我不开麦了哈。】
　　李萌看到消息，嘎嘎大笑：“她肯定是看见游璐进来了就不说话了。”
　　文馨：……
　　游璐疑惑道：“为什么？”
　　文馨咬牙切齿地打开话筒：“谢谢，你真是我的好朋友！”
　　游璐：“啊。”
　　队伍里的几人都知道文馨与游璐向来不对付，纷纷偷笑调侃：“天下岂有三年之仇耶？就把这局当作你们的和好局，咱们携手吃鸡，化干戈为玉帛！”
　　“就是嘛，我给你扔个烟花，你拿去给游璐放一炮。”
　　文馨气得想跳进屏幕给她们一人一坨子：“爬吧你们。”
　　载着吵吵嚷嚷一行人的飞机很快抵达可降落地点，文馨跟着李萌跳伞去同一个地方，另外三人各自落地。
　　文馨还在飞快搜刮房屋，李萌的惊叫突然响起：“有人过来了！”
　　“你上二楼来，咱们守楼梯把她们噶了。”
　　李萌立刻爬上二楼，她们侯立在最后一级阶梯两侧，枪口对准了传来脚步声的房门。
　　在最为紧张的等候中，房主同学突然大叫：“我靠——”
　　李萌吓了一跳，手指一歪摁上发射键：“砰砰砰！”
　　就在此时，两个身穿防弹衣的玩家翻进窗户，简陋的建模脸望向楼梯口。
　　文馨急道：“冲下去！”
　　李萌立刻蹿下楼梯：“啊哒哒哒哒哒！”
　　文馨一边跟在她后面开枪，一边瞟向房主逼红的血线：“老王你咋了！”
　　“哎哟，我跳进学校了，这里有个大佬，逮谁杀谁。”
　　“你遇到大佬了？”
　　“不是，我从楼上摔下来了。”
　　文馨：？
　　不同于其她人的鸡飞狗跳，游璐自从进游戏后始终一声不吭，只剩下跑步与捡拾物品的声音。
　　匍匐前进试图装死的房主最终还是被大佬宰割，头像瞬间变成灰色，她嘤嘤地发出遗言：“你们别来学校，兴许我们还能拿个季军。”
　　说着，她开始逛存活人员的视角，一边指挥文馨换枪，一边感叹李萌乱莽，等切到游璐的视角时，房主陷入了沉默。
　　“小游啊，你和我们玩的是一个游戏吗？”
　　只见偌大的仓库里，游璐正闲庭信步地观察周围环境，子弹已经填到饱和，一身三级甲，不像是参加军事演习的新兵，倒像是来巡视的长官。
　　忽然间，一个冒着红烟的空投悠悠降落在她的正对面。
　　房主：……
　　当文馨与李萌疯狂跑毒时，房主幽怨的声音响起：“为什么摆脱了抽卡游戏还要面临欧皇的碾压。”
　　游戏进行到后期，队伍里只剩下文李游三人勉强活了下来。
　　游璐的欧皇属性再次发挥，她所在的地方不负众望地成为了安全区。
　　在另外三人的催促下，文馨不情不愿地进入了游璐占领的房子。
　　一听见游璐在二楼，文馨便自告奋勇要在一楼盯梢，一副打死不愿靠近楼梯的样子。
　　李萌无奈地将她留在一楼，欢欢喜喜地登上楼梯。
　　踏上二楼后，她第一眼看见的便是游璐的角色半蹲在窗前的场面。
　　一见到李萌上楼，闷声已久的游璐急促开口：“蹲下！”
　　李萌愣住：“啊？”
　　下一秒，她的游戏画面变成了灰色。
　　对面房子的狙击手瞬间趴下。
　　“啊？”
　　“啊啊啊啊？”
　　房主笑得前仰后合：“别啊了，快来跟我一起享受死亡后光明正大的摸鱼时光。”
　　李萌气得在床上蹦跳：“小文！帮我把那龟孙毙了！一定要把她毙了！”
　　“刚刚那个好像就是我在学校遇见的大佬。”
　　“好吧，那就尽量帮我把她毙了！为我俩报仇！”
　　毒圈最后一次缩小，最终的安全区不是对面就是自己这边，此时的游戏只剩下3人。
　　或许是被决战气氛感染，房主的声音也变得紧张起来：“咱们这有两个人，应该能干掉对面吧。”
　　“但是那人是大佬，我们这边是新手和菜狗。”
　　文馨勃然大怒：“谁是菜狗？谁是菜狗啊？”
　　“谁应谁是菜狗！”
　　“小文啊，你要不去二楼吧，保险一点。”
　　文馨的角色蹲在墙角，密切关注窗户对面的房间：“算了吧，我在一楼方便观察她的行动。”
　　游璐依旧一言不发。
　　然而不知是否因为非酋文馨的在场，这一次游璐的欧皇属性没有发作，毒圈无情地将她们的房子覆盖，仅有三十秒的转移时间。
　　“糟了呀，那狙击手还留在二楼吗？”
　　“应该还在吧，刚刚没有脚步声。”
　　“证明你不是菜狗的机会到了！翻窗过去把她宰了！”
　　“万一人家在窗户边把我突突了怎么办？”
　　“这个只能靠莽了，上吧！”
　　眼看着毒圈越来越小，文馨仿佛做数学题般快速思考，在七嘴八舌的吵闹下，她终于拍案道：“新手！我说跳，你就跟我一起跳过去，进对面房间！”
　　游璐像是一直在等候她指挥般立即回应：“好。”
　　房主幽幽地道：“这么听话，要是吃鸡了你们就和好吧。”
　　文馨没有搭理她，眼睛盯紧窗户。
　　“三、二、一……”
　　“跳！”
　　“跳”字落下的瞬间，文馨的角色闪电般地翻出窗户，等她哒哒跑了两步路时，突然发现不对劲。
　　游璐人呢？！
　　听到敌人的行步声，对面房子的大佬猛地站起，枪头怼出窗户——
　　“砰！”
　　整个队伍都安静了下来，像是惊呆了般说不出话。
　　直到对面的大佬变成了木盒，金黄色的“吃鸡”界面出现在眼前时，李萌才激动地叫道：“一枪毙头！好枪法！”
　　“不是，等等，”文馨大声嚷嚷，“游璐你刚刚就没打算跳出来吗？”
　　游璐言简意赅道：“我去换枪了。”
　　“你不信任我的计划？”
　　“没有，只是觉得这样更容易成功。”
　　“那我就是引诱敌人的靶子？”
　　房主察觉到不对，赶忙出来打圆场：“哎呀哎呀别争啦，好歹赢了嘛，游戏而已啦。”
　　李萌紧跟着道：“好啦不玩了，我打算吃饭了。”
　　文馨强行按下胸口的闷气，语气硬邦邦的：“这么早就吃饭了？”
　　“家里平时都是四点吃饭的。”
　　“行，那我也退了。”
　　“退吧退吧，大家再见，谢谢大家带我躺鸡么么哒。”
　　文馨关掉游戏界面，长长吁了一口气。
　　幽静的空间中只剩下她喘息的声音，胸腔内的心脏仍在不住跳动。
　　她知道与游戏较真很没意思，如果是任何一个人做出游璐方才的行为，她都不会像现在这么憋闷，说不定还会愉快地大笑：“这也太惊险了。”
　　但是那个人偏偏是游璐。
　　凡是与那人有关的事都能像吞肚的鱼钩般钓出她的不满与偏见。
　　文馨侧脸倚靠在大腿上，几缕发丝懒散地耷拉在肩膀。
　　她再一次打开班群，毫无目的地刷刷刷。
　　【大家有空要不要出来聚餐？】
　　【去不了，马上要回老家了。】
　　退出聊天界面时，一个醒目的红点突如其来地出现。
　　【earth请求添加您为好友】
　　这是谁？
　　文馨复制了对方的企鹅号，放在搜索栏查找。
　　一模一样的号码定格在某一栏。
　　【游璐】


第7章许愿瓶
　　不知从哪天开始，或许是在幼儿园播放纪录片的那一秒，亦或许是从踏进天文馆的那一刻，我爱上了广袤无垠的星空。
　　自那之后，我开始大量叠星星，并将它们送进载满梦想的许愿瓶。母亲说，如果我的愿望足够虔诚，这些许愿瓶将在某个夜晚组合成一艘飞船，载着我飞向深邃浩瀚的宇宙。
　　我积攒了许多许愿瓶，一颗星一颗星地将它们填满，像是在投喂一个肚子空空的孩子般。
　　我坚定不移地相信这些缤纷亮眼的星星能够将我的愿望传递给头顶的天空，它们无时无刻不在考验我的诚心，思考是否要为了一个区区小姑娘化为飞船。
　　可惜的是，我本以为自己在小学毕业前能够做完足以组成飞船的那么多许愿瓶，但实际上最后真正完成的只有寥寥几瓶。
　　因为在某个阴暗的傍晚，小小的楼梯间内，有个女孩对我说：“这一切都是没用的。”
　　原本她不会也没有必要对我说这句话，只不过是我自以为是地认为这个总是坐在阶梯上的女孩没有足够浇灌梦想的毅力，于是我选出了自己精心制作的最漂亮的许愿瓶，满怀期待地送给了她。
　　那是我对她说出的第一句话。
　　“你可以将星星装进这里，它们会实现你的愿望。”
　　那时的我是多么天真啊，透明得简直纯净无暇，这世界上的一切都对我充满了温暖与关怀，我便对它回馈着善意与期待。
　　所以，在她轻声嗤笑的瞬间，存续在心中的美好幻想终于出现了一道无法弥合的裂隙，开始一点一点地瓦解。
　　她稍稍仰头，明明站在我身下的阶梯，却反而像是在俯视我，漆黑的双眸中翻腾着阴暗的海浪，从未在任何人脸上见过的讥讽与戾气浮现在小女孩的面容。
　　“为什么你会相信这种鬼话？”
　　她如此说。
　　“你还没长大吗？你妈妈爸爸那是骗你的。”
　　年幼的我还不知道笼罩在心尖的陌生情绪是什么，它像是冰川下的深水，像是丛林中的毒气，极致的冰冷与极致的恶意让我忍不住浑身发抖。
　　左胸跳动的心脏正宛如玻璃般咔咔断裂，沙尘与海啸在呼吸道内蹿动。
　　眼前的一切都好像在虚化，所有的实体都变为了单纯的色块。
　　我重重地下沉，重重地坠落，连稳住身体也难以做到。
　　“还实现愿望呢，真是想得出来。”
　　她再次发出那声让我心碎的嗤笑，然后毫不留情地转身离开。
　　她走后，我仍久久地站在原地，紧紧攥住五彩斑斓的许愿瓶。
　　我不知道楼道的灯是何时熄灭的，也不知道爸爸是何时下楼将我抱回家中。
　　我只知道，从那一天起我便再也没有折过星星。
　　后来一楼的妻夫因为离异搬走了，那个击碎我童年幻想的小女孩也跟着她母亲离开了。
　　纵然从小学开始我们一直都在同样的学校，总是能因各种阴差阳错的缘分撞见，我却再也无法对她好言相待，像是有一种无法原谅的隔阂横在我们之间。
　　.
　　文馨吃过晚饭，看了会儿小说，举了举哑铃，和父亲跳了十分钟操，最后回到自己房间，打开手机，再一次翻到“好友申请”界面。
　　“唔呃……”
　　她迟迟无法下手点中“同意”，一会儿翻回好友列表，一会儿点开围脖，最终又打开申请界面。
　　earth请求添加您……
　　文馨撑着下巴，另一只手点开游璐企鹅的个人界面。
　　将月球作为头像，背景是系统默认，除了昵称以外没有填任何信息。
　　文馨微微蹙眉。
　　这算是什么属性？
　　文艺青年？现充？不玩手机的老年人？
　　但是她还会打游戏，怎么看也是网上冲浪选手。
　　文馨点进游璐的空间，却被“仅限好友”锁在门外。
　　初中班群，此人从未发言。
　　“啊——”
　　文馨倒在床上，呆呆注视天花板上晶莹剔透的月亮。
　　.
　　又过去两天，期末成绩一一公布，所有学生都要返校决定文理科的选择。
　　学校百般强调文理分科意义重大，并同时召开期末家长会，为广大学生及家长详细讲述分科细则。
　　虽然文馨的理科成绩不算是断崖式山崩，但总体要低文科一筹，文妈文爸对她选择文科没有丝毫意见，家长会一结束便干干脆脆地上交表单。
　　然而李萌对此却相当纠结，她是个十分典型的端水大师，既没有拿手的科目也没有捉襟见肘的科目，妈爸围在她身边唠唠叨叨，吸引文妈文爸上前搭话闲聊。
　　李萌一下子被四个人围住，尴尬地从中脱出，拽住文馨的胳膊：“我俩去外面逛逛，思考一下，你们继续商量吧！”说完便脚底抹油溜走。
　　行走在人来人往的校园内，李萌苦恼地叹气：“虽然理科能选的专业更多，但我都不是很感兴趣。”
　　“你对什么感兴趣？”
　　“我对不上班感兴趣。”
　　“懂了，”文馨揶揄道，“小李同志只对当大老板感兴趣。”
　　李萌握了握拳：“你别说，我还真想攒够钱开个酒店啊饭堂之类的，聘人帮我经营，我混吃收钱。”
　　“……酒店？该不会是那种能用来办婚宴的酒店？”
　　“？”
　　散步到一半，李萌要去卫生间，留着文馨在门口打转。
　　她放空大脑，欣赏楼下学生快活地打球，感受现实世界的青春温度。
　　夏风挑/逗着后颈冰晶般的汗水，油绿的叶片微微前伸。
　　就在这时，一道严厉的吼声突然从身后的楼梯间传来，惊醒了发呆中的文馨。
　　“你眼里是不是早就没我这个爸了！”
　　文馨下意识回头，只见两个脑袋正在楼梯转角处对峙，无形的熊熊烈火将她们一米以内的空间包围。
　　家长气得满脸通红，像是斗兽场被戏耍的猛牛，他对面的学生则摆出一副全世界所有家长都厌恶的漠然神情，这代表着无论外界发生什么，她都会毫不犹豫地坚持自己所认为正确的事，以此来使母父感到自己的权威得到了挑衅。
　　在看到女生脑后柔顺的马尾时，文馨沉默了。
　　怎么又是游璐！她为什么老是在各种稀奇古怪的时候碰到游璐！
　　文馨本想趁她们没注意到自己时偷偷溜走，哪知下一刻，游爸激昂的怒吼像陷阱般绊住了她离开的脚步。
　　“你是不是想跟我对着干才选文科？这对你有什么好处！”
　　嗯？
　　文馨倏地回头。
　　谁要选文科？


第8章奔跑吧
　　不管对面人的唾沫星子如何在自己的脑门上飞溅，游璐自始至终都像是没有任何情绪波动般面无表情，偶尔发出几声冷笑和哼声刺激她的父亲。
　　文馨躲在墙后，做贼般偷听。
　　“你可真是要急死我，你这个成绩读文科不是浪费吗？”
　　“你能不能有一点追求！”
　　“你是因为我和你妈离婚而怀恨在心吗？我给你道歉，我给你下跪给你磕头好不好！”
　　这种能够掀翻大树的怒吼可以在绝大多数中年男人身上听到，发生地点常为酒桌与烧烤摊边。
　　他的语气越发急促，像是有一种名为恐慌的力量催使着他树立身为父亲的尊严。
　　或许是因曾有原房东与原租户这段短暂关系，文家与游家还保持着见面点头问好程度的联系，文馨偶尔会从母父口中听到一些关于游家的事。
　　例如游爸摆脱了游母后拿剩下的钱做了生意，他倒是有点经商的头脑，很快便以钱生钱，做大了家产，然后与一个带着小男孩的单身母亲结了婚。
　　例如离婚后他再也没有去探望过住在游璐外公外婆家的娘俩，但是一听说游璐中考拿了市前十、考入全市最好的高中后，他像是终于想起自己已为人父的事实，马不停蹄地与女儿取得联系，试图以吃喝玩乐来博取高材生的欢心。
　　但是游璐对他此时的殷勤并不感冒，游璐的妈妈也坚决反对这个男人继续出现在自己的世界，她禁止游璐收下游爸送来的东西，但凡游爸一打进电话，她便会立刻抢下挂掉，同时密切监视游璐的一切人际交往。
　　这些事都是文馨或多或少从各种人口中听到的传闻，具体事实如何不得而知，只是明眼人都能看到，随着年龄的增长，游璐确确实实变得愈发沉默，闭口不谈与自己有关的一切。
　　就如现在这般。
　　文爸的火气依旧没有消退的征兆：“你选文科不就是在自毁前程吗？读文科有什么用？挣得到几分钱？”
　　文馨：呃。
　　那学校里的文科老师真是十恶不赦，毁了几百号学生的前途。
　　文馨有些听不下去了，她不断向卫生间门口瞟去，暗骂李萌是不是掉坑里了。
　　“你说话啊，你哑巴吗？你是不是就是瞧不起爸爸？”
　　饶是对游璐看不顺眼，文馨也有点同情她此时的境遇。
　　就算文妈文爸偶尔对她发火也不会挑公众场合呢。
　　文馨悄悄探出脑袋，想看看游璐此时的表情。
　　哪知不探还好，她一伸出头，游璐像是心有灵犀般轻轻望了过来。
　　“……！”
　　那双黑曜石般的眼睛在看到文馨的瞬间蓦地亮起，像是蓄谋已久的亮星忽然拨开云雾，闪耀出场，成为了漆黑夜空中唯一的光明。
　　在那种奇怪眼神的注视下，文馨呼吸一滞，心跳仿佛漏了一拍。
　　她下意识想要撤退逃离，谁知李萌竟在此时出现，蹦跳着向她跑来：“我来啦我来啦，刚刚衣服卡住了。”
　　文馨：！！！
　　热情洋溢的清脆女声回荡在楼梯间，仿若空谷传音，及时打断了游爸的下一波攻击。
　　游爸阴沉地转过头来，浑身冷汗的文馨也讪讪地望向那边。
　　在对上成年人目光的刹那，文馨突然灵机一动，微微俯身：“叔叔好，老师叫我来找游璐！”
　　游璐仰起头，一眨不眨地盯着她。
　　游爸深深地望了文馨一眼，喉咙传出怪兽般的低吼：“等一下。”
　　文馨心里一紧，她还想说些什么，但话要出口时却被中年人瞪回肚里。
　　游爸再一次扭过头去，他本想对游璐进行新一轮的教训，谁知再看向眼前时，游璐却已不见了身影。
　　在文馨和李萌惊愕的注视下，游璐双手插兜，从容不迫地走上楼来，每一步都稳健得仿若在平地行走，神色无半分异动，完全忽略掉身后满脸不可置信的老父亲。
　　“游璐！你给我下来！”老父亲暴躁地大喊，文馨甚至觉得他马上就能表演鼻孔吹气。
　　然而游璐却像是两耳不闻窗外事般无动于衷地停在文馨身前，沉静地注视着她。
　　过去总被文馨吐槽“泥潭一般”的眼睛，此时却像注入了活水般翻涌着柔和的波浪，星星碎碎的光点在湖面荡漾。
　　莫名的压力笼罩在文馨四周，明明游璐离她还有一步距离，她却感觉自己正在被一点点逼近。
　　然而这种不知从何而来的压力并没有持续太久，当游爸终于踏上阶梯时，游璐忽地抓住文馨和李萌的胳膊：“走吧。”
　　两人同时一愣：“呃？”
　　下一刻，眼前的一切都开始晃动起来。
　　“让一让，让一让！”
　　视野内的画面不住地抖动，模糊得几乎无法看清，她像是躲避世界般与她进行从未有过的逃命狂奔，路人的惊呼与风在耳边的肆虐都无法压制住剧烈的心跳。
　　文馨愕然地望着前方人的晃动的马尾，仿佛瞬间回到了初中之时。
　　她在她身后跟跑了整整三年，早已记住她头发的长度与摆动的弧度。
　　“咚咚咚咚！”
　　游爸的吼声像是被风绞碎般消失，回过头时身后已经没有中年男人的身影。
　　绕过转角时，李萌挣脱了游璐的控制：“小文！我在教室等你！”
　　在文馨还未反应过来时，游璐忽地松开了她的胳膊——
　　“咦？”
　　那一刻，文馨感觉自己像是被抛弃般，沉沉地坠入深谷。
　　然而下一瞬间，游璐猛地握住了她的手，仿佛落下悬崖之人自知将死却仍咬牙不愿放弃最后的求救机会那般，抓紧营救人的援手。
　　她的温度，她的心跳，乃至于她灵魂深处的所有悲伤与痛苦，都统统从手纹与手纹贴合之处向对方传递。
　　她们仍在奔跑，脆弱的走廊也在随之震动，即使身后的追兵已经失去了踪影，她也像是不愿放弃此时的温暖般继续奔跑。
　　“那边的同学！走廊禁止跑步！”
　　无数人的脸与声音从眼前流过，像是与人生的过客们短暂地见了一面，唯有手那边的人却始终陪伴在身侧。
　　久不运动的身体很快筋疲力尽，喉咙与肺之间的通道滚动浓烟。
　　文馨喘息道：“游璐！你要去哪？”
　　“我不知道。”
　　“哈？”
　　文馨猛地刹车，决绝地甩开游璐汗涔涔的手。
　　几乎被感动与满足填满的内心随着她的离去而立刻空空荡荡，游璐愣神片刻，慢慢停下脚步。
　　她们停在了某个安静的角落，暗淡的光线为游璐打上一层灰色的阴影。
　　文馨抹掉汗水，刚刚才对游璐产生的一点微妙同情立刻荡然无存：“你不知道你跑啥！”
　　游璐低下头，揉了揉手指，闷声道：“因为要甩开我爸。”
　　“那不早就甩开了吗？”
　　“然后就不知道了。”
　　文馨：……
　　感情最初目的是不让游爸追上来，后面就完全是浪费体力的瞎跑了？
　　她真是圣母心泛滥，为什么要陪脑子有问题的游璐做这种无法解释的行为！
　　文馨本想用惯常的尖酸语气嘲讽游璐，但一见到后者低头垂眸不敢开口的委屈表情，不禁又想起了她父亲所说那些令人难受的话。
　　可恨又可怜。
　　持续了十秒相顾无言后，文馨用脚尖踹了踹游璐的小腿：“你报的文科？”
　　“是。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“那就是喜欢咯？”
　　“可能吧。”
　　一旦文馨不主动开口，游璐便会像缩头乌龟般一动不动，气得文馨想给她一脚。
　　当然，文馨也确实这样做了。
　　游璐平白无故挨了一jio，有些茫然道：“做什么？”
　　“什么做什么，看你不顺眼，踹一脚怎么了。”
　　“……”
　　游璐瞟向文馨头顶。
　　这是游璐经常做的动作，每当她这样做时便会稍稍抬起下巴，不自觉地眯起眼睛，像是看到什么有趣的东西般眼里闪过若有若无的笑意，然后文馨便会觉得自己在被狠狠藐视，像是最初与游璐相遇时被嗤笑那般，再次回忆起冷霜覆盖身体的哆嗦感。
　　文馨当即大怒：“你又在看什么？”
　　游璐低头：“没看什么。”
　　“哈——我真的——你有什么事就直说，别总这样嗯嗯啊啊的，看着就烦！”
　　游璐似是没想到自己刚被父亲吼完还要被文馨吼，有些不悦道：“我真的没什么想说的。”
　　“那你摆这个表情给谁看，给谁看？”
　　文馨气急攻心，不假思索地上手捏住游璐的脸蛋，往两边扯去。
　　游璐：？
　　她嘴唇较薄，脸颊易拧，在文馨的一通拉扯下还真咧出了一个滑稽的笑容。
　　本来还在气头上的文馨一见到这幅人工笑脸，搭配上游璐惊异又茫然的眼神，不知怎的忽然怒意全无。
　　她甚至还离谱地产生被乐到的愉快，更加用力地扯脸：“算了你还是别笑了，好难看——”
　　游璐：？？？


第9章你的信
　　文馨做梦也不会想到，自己居然有朝一日会和游璐并肩踏入火锅店。
　　喧闹的大厅，足以容纳两个家庭的圆桌，以及在家长的逼迫下坐在一起的两人。
　　文妈要了几瓶啤酒：“你家孩子也要选文科？要是能分在一个班就好了。”
　　游妈擦了擦眼镜：“我倒是希望如此，这样游璐至少有个能让我放心的好朋友。”
　　游爸眼里的火苗再次燃起：“她本来不会选文科，就是为了和我对着干。”
　　文爸笑呵呵道：“学文多好，博古通今。”
　　游璐拧开饮料瓶：“把你的杯子拿过来。”
　　文馨：……
　　文馨：“等等！”
　　这里只有她感觉哪哪都不对劲吗！
　　她不过是和李萌跑出教室玩了一会儿，和游璐跑了一会儿，怎么转眼回头自家亲妈亲爹就和游妈游爸勾搭上了呢？
　　文馨用求救般的眼神望向妈妈：“咱们大中午吃火锅？”
　　文妈白了她一眼：“有什么不可以的？好不容易才碰上你的老朋友，刚好你们可以联络下感情，以后要是在一个班就是同班同学了。”
　　在游璐为数不多认识的人中，游妈对文馨的印象最好，跟着附和道：“对啊，明明初中就在一个班，上高中后却隔这么远，借个东西都不方便。”
　　文馨：……
　　她也不需要向游璐借东西啊！
　　在文馨复杂的眼神下，游璐毫无反应地倒着饮料。
　　文馨接过杯子，低头凑近游璐，小声道：“你就这么痛快地和我坐一起了？”都不反抗一下？
　　游璐头也不抬地挑挑眉：“难道你想和我妈坐一起？motherkiller？”
　　“……”
　　算了，好歹十多年后她还要给游璐当伴娘呢，说不定在那之前已经吃过无数次饭了。
　　难不成她们的关系就是从今天开始缓解的？
　　文馨稀奇地观察游璐，像是第一次遇到如此神奇的人般。
　　其实仔细一看她长得也还不错，好像也没有那么恶心。
　　游璐感受到灼灼视线，疑惑地摸脸：“你在看什么？”
　　文馨幽幽地道：“看你油光满面。”
　　游璐：？
　　游爸向文爸递了根烟，后者立刻摆摆手：“我不抽烟。”
　　“嚯，稀奇，”游爸掏出打火机，“怎么会有不抽烟的？”
　　游妈当即皱眉：“在饭桌上你抽什么烟，这里还有小孩。”
　　“抽一根怎么了。”
　　在刺鼻的烟味出现在饭桌上的第一秒，游璐“咚”地放下饮料瓶，响声之大，瞬间聚集了全桌人的目光。
　　文馨：要打架？
　　然而令文馨失望的是，游璐并没有看她父亲一眼，反而向文馨这边转身，拍拍她的肩膀：“我们去调料。”
　　文馨：我也要去？
　　她本想玩会儿手机再去，但在游璐那种仿佛视野内只存在她一人的诡异眼神下，文馨只得妥协，向长辈们问完她们的要求后跌跌撞撞地跟上游璐的步伐。
　　游璐在前，文馨在后，距离明明仅有半步之遥，两人之间却始终隔着一层难以穿透的薄膜。
　　当又一对儿童从她们身边哒哒跑过时，游璐忽然开口：“期末结束后我回了趟初中。”
　　文馨没想到她会主动抛出话题：“嗯？然后呢？”
　　“我见到了班主任。”
　　“嗯。”
　　“她对我道了歉，说她之前不该在大家面前提起我的家庭情况，不该因为我成绩出现偶尔的下滑就对我大呼小叫。”
　　文馨想起总是自以为是、目空一切的班主任，有些意外：“她那样的人也会道歉吗？”
　　游璐沉吟一声，继续道：“反正，她说完后就交给了我一封信。”
　　咯噔。
　　文馨向前迈步的速度陡然减弱，游璐察觉到了她的动作，也跟着慢下步伐。
　　文馨扯了扯嘴角：“她写给你的信？”
　　“不。”
　　游璐扭过头，但文馨却先一步避开她的视线，厚如墙的脸皮少见地开始发烫。
　　“是你写给她的信。”
　　“……”
　　那是发生在初三时的某件小事，小到如果游璐不在此刻提起，文馨早就忘到九霄云外的事。
　　那时的游爸从朋友口中听说了游璐在初中整整三年都蝉联第一的消息，他大惊失色，立刻意识到自己错过了多么一个难得的继承者，于是毫不犹豫地连夜开车来到游璐与母亲的住处，试图与游璐挽回父女关系。
　　他的频繁骚扰使得游璐精神显著弱化，甚至在上课时打起了瞌睡，成绩与第二名的差距竟然缩小到了三十分，将一向把游璐吹得“此女只因天上有”的班主任急得上蹿下跳。
　　过去这位班主任是如何吹嘘关怀游璐，现在便是如何打压警告她。她紧盯着游璐的每一科成绩，不辞辛劳地与游母彻夜通电，只为让这个学生回归到正常水准。
　　当游璐几乎被身边的一切压得喘不过气时，一个本不该在这个故事中出场的女生于夜深人静时悄悄打开了办公室的大门。
　　【尊敬的班主任：
　　实在抱歉我在如此紧张的冲刺阶段耗费时间写下这封信，但是我害怕如果我什么都不做，眼睁睁地看着某位同学就此疯掉的话，我会因此陷入深深的自责。恳请您原谅我的贸然之举，耐心看完后面的句子……】
　　从某一天开始，游璐发现背后的石头不知从何时开始消失不见，连带着一直无死角监视她的母亲也松开了紧紧按在她肩膀上的手。
　　直到从班主任手中得到这封用洋葱般的字体写下的信时，她才知道自己的陡然轻松不只是来源于那两位女人的突然转性。
　　游璐停在调料台前，抽出三个碗：“班主任说她深刻反省了自己过去的言行，也托我对你说一声感谢。”
　　“别说了，”文馨嗷嗷捂住双耳，“不是，她怎么发现是我写的？我没有署名啊！”
　　游璐背过身去，唇边噙着淡淡的笑意：“实际上，她虽然认出了你的字，但并没有告诉我你是谁。”
　　“但是当我拆开信时，就已经不需要问她写信人是谁了。”
　　“什么意思？你偷看过我的字？”
　　“也不算是偷看吧。”
　　文馨：？？？
　　游璐打好了一人份的料碗，冷不防地侧过头来，明亮的双眸如黑珍珠般光彩熠熠。
　　“不过比起这件事，我更想问你的是——你没有看到我的好友申请吗？”
　　“……！”
　　文馨觉得今天自己所受的刺激已经足够多，以至于面对这句直白的话时，她也能麻木地打着哈哈装模作样道：“什么申请？”
　　游璐直勾勾地盯着她。
　　像是过了一个世纪那么久的时间，久到文馨后背的冷汗都快要蒸发时，对面的人才终于耸了耸肩：“好吧，那应该是企鹅抽了，等会儿再重新加一下。”
　　文馨：……
　　不是，她非得跟她扯上关系吗？


第10章恰火锅
　　【你们已成功添加为好友】
　　文馨飞速将游璐的备注改为“游狗”，翻回聊天界面时，对方发来了第一条消息。
　　【游狗：我不怎么用社交软件】
　　【星：要不你直接张嘴说话吧】
　　【游狗：面对面坐着的人用手机聊天感觉像背着其她人偷情一样】
　　【星：你这是什么比喻！！】
　　这人有病吧！
　　文馨气呼呼地合上手机，游璐抬起头来：“不聊了？”
　　文馨正想吼她，却猝然想起家长还在，只得压低声音：“跟你没法聊。”
　　游璐：？
　　菜品很快上桌，咕噜噜的鸳鸯锅冒着红白相间的气泡，为本就炎热的夏季进一步增添温度。
　　自从倾菜后，文妈的视线就基本不离锅：“我家很久没来吃火锅了，今天着实难得。”
　　“因为现在是大夏天，还是大中午。”文馨朝她挤眉弄眼。
　　“夏天怎么了，夏天吃火锅刚好去湿气。”
　　游妈笑道：“我们也很久没来吃了，游璐平时也不爱吃太辣的。”
　　文馨侧过头：“不吃辣？”
　　游璐唧唧哝哝地说：“可以吃一点。”
　　“好弱噢，真的是四川银吗。”
　　“四川银一定得爱吃辣吗？”
　　“不一定，但好弱哦。”
　　“……”
　　成功逞口舌之快的文馨愉快地转回头去。
　　啤酒上桌后，游爸说话的频率陡然加快，话题不外乎围绕着他的工作、车房、薪资与对不成器女儿的叹惋展开。
　　“游璐的学习一直都让我省心，”游爸大口饮下啤酒，脸上堆叠的肥肉一颤一颤的，“就是偶尔很不听话，又顶嘴又对着干，难管教。”
　　游妈冷冷地瞟了他一眼：“她什么时候轮得到你来管教？”
　　“你又要和我吵了是不是，”游爸将瓶口对准她，“谁不想和自己女儿多亲近亲近，就你一直在妨碍。”
　　“你那是亲近吗？游璐上初中之前知道自己有个爹吗？以前我们最困难的时候你在哪？现在生活好了你就来，你要不要脸？”
　　游妈越说越气急，声音尖细得连隔壁桌也频频侧望，一旁的文爸连忙出来打圆场：“不说了不说了，今天大家就开开心心地吃饭，让小孩们好好交流。”
　　游妈“咚”地躺回椅子上，揉着鼻梁与文妈悄声说话。
　　被当众揭露旧事的游爸脸色也不好看，一边喝酒一边嘟囔：“前几年不也是我最困难的时候吗，我最困难的时候你又在哪……”
　　文馨偷偷转动眼球，只见游璐依旧是那副波澜不惊的模样，似乎完全没有注意到方才的吵闹，墨水浸染过的双眸无星无月。
　　虽说她平时也是这个样子，但此时却似乎多了种游离世外的气质，好像一个被全世界抛弃的小狗，孤孤单单地静坐在唯一属于她的座位，不敢也不愿吭声引起任何人的注意。
　　就这样隐去自己的言谈与动作，隐去自己的全部呼吸，如活死人般呆呆地注视无色的画面。
　　不知为何，每次看见游璐时就会产生的厌恶感在此刻烟消云散，朦朦胧胧的念头萦绕在心间。
　　可怜兮兮的小孩。
　　当意识到自己的想法时，文馨霍然一惊。
　　她在想什么呢！
　　“啪啪啪。”
　　听到文馨不断拍脸的声音，游璐转过头，疑惑地问道：“你在拿锅里冒出的烟擦脸吗？”
　　文馨：……
　　刚刚那种莫名其妙的怜爱感是什么？见鬼去吧！
　　正式开动后饭桌上的话题便愉快得多，天南地北古今中外能在各种语境下出现。游爸与游妈也暂时放下了芥蒂，参与到了话题讨论中，间或穿插对菜的评价。
　　聊到兴头时，文妈便会高高兴兴地抬起酒杯：“干杯！”
　　其她人也相当配合，互相举酒祝福，如果不是最开始出现了一段小插曲的话，或许在外人看来这会是两个幸福美满的家庭。
　　游璐将杯子伸到文馨面前，后者一脸迷茫：“做什么？”
　　游璐摇了摇杯子：“干杯？”
　　“呃，”文馨抓住杯子的手微微颤抖，“你要和我碰杯？”
　　未等游璐回应，文妈气势汹汹的声音便先一步到来：“你们俩是好朋友，交流下感情嘛！”
　　谁跟她是好朋友！
　　架不住文妈的催促与游璐期待的眼神，文馨抬起杯子。
　　她本想和游璐轻轻一碰即可，却没想到当她将杯子伸到前方时，游璐忽然重重撞了上来——
　　“乓！”
　　在文馨惊异的视线下，游璐抿了抿唇，微微弯起嘴角：“干杯。”
　　“……”
　　文馨吞下饮料，感觉滚滚岩浆正在肆虐她的食道。
　　火锅的沸腾达到了最猛烈之时，袅绕热气扑面而来，升高了周身的温度。
　　筷子偶尔交错，笑声此起彼伏。
　　在闹哄哄的环境中，身边人如久冻的冰块般罕言寡语，却莫名给人以磐石般的安心。
　　文馨撑着桌沿，咬住脆皮肠。
　　感觉今天这顿饭似乎也没有想得那么糟糕。
　　吃到最后基本只有家长还在动筷子，两个孩子早已开始用手机消食。
　　游爸醉醺醺地拢着文爸肩膀大谈往事，热锅的火打到最小，和她们同时来的顾客准备买单离开。
　　文馨刷到一则笑话，点开分享界面时，不慎瞟见霸占她列表第一位的游璐。
　　嗯……
　　【星：[分享：我家狗差点害死我]】
　　十秒后，文馨听见身边传来一声轻笑。
　　她凑到游璐身边：“是不是很搞笑？”
　　“还行。”
　　“什么还行，我都听见你笑了。”
　　“笑得还行。”
　　这种勉勉强强的评价成功激起了文馨的挑战欲，她立刻翻出自己珍藏多年的各种笑话，挑出经典中的经典一骨碌分享给游璐。
　　【文馨：现在就给我看！】
　　【earth：……】
　　等到游妈和文妈结束交谈、收拾收拾准备结账时，她们意外地注意到了眼前的场景。
　　两个年龄相仿的女孩挤在一起，屏幕光分别照亮了她们一半的面容。不太正经的女生时不时放声大笑，较为内敛的那位则捂着嘴，然而上挑的眼角却出卖了她此时的愉快。
　　.
　　告别之时，游爸想要开车送游璐母女回去，却被游妈以酒驾为由严词拒绝。
　　“今天让你跟着一起过来只是因为你还算她半个爸，我不想让文馨她们家看笑话，”游妈厉声道，“从今天开始，你就不要随时随地跑来骚扰游璐，回家陪你的老婆去。”
　　游爸眉头蹙得宛如千沟万壑的核桃：“你这叫这么话，难道你想让别人说游璐是个没爹的娃儿？我来找我女儿有什么不对？”
　　文妈一见那边又吵了起来，连忙把游璐拉到自己这边，塞到文馨面前，热情地笑道：“小游同志，虽然你现在已经不在这边住了，但也可以多来玩玩嘛，文馨一天到晚都在家里蹲，你俩可以一起写作业看电视啥的。”
　　文馨一听这话，生怕游璐当真般赶忙道：“没事没事，我俩可以在手机上玩。”
　　文妈埋汰道：“就你废话多，天天玩手机，你看游璐多乖多安静，从不像你一样咋咋呼呼，你要向人家多讨教下学习方法……”
　　文爸连连点头：“这小姑娘到底怎么学的，成绩怎么就这么好！”
　　“不是，我成绩也不算太差吧！”
　　“你不差，但也要精益求精嘛，多跟人家学学。”
　　文馨：可恶。
　　游璐温温柔柔地应答：“谢谢阿姨叔叔，有空我会来找文馨玩的。”
　　“哎哟，好乖的女娃儿哦。”
　　文馨：……
　　好吧，她果然是亲生的！
　　游妈风风火火地拦了一辆出租车，吆喝着游璐和文家拜拜。
　　临上车前，游璐忽地回首一望。
　　夏日的盛阳下，文馨浑身笼罩在了灿烂的橙光中，飞扬的发丝宛如勾勒着金边。
　　游璐深深地望着她，黑眸内好似有碧波流转，不舍、留恋、牵挂凝聚成一束光亮，像烟花般倏地绽放，最终消失在昏暗无光的茫茫夜色之中。
　　文馨当即一愣，然而还未等她有所反应，游璐便已转身上车。
　　薄烟般的尾气模糊了文馨的视线。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有蓝水杯
　　只留存在某人记忆深处的故事。
　　初中。
　　“这些是纪念品吗？”
　　文馨震撼地望着摆放在她面前的几十只水杯，一眼认出其上的校徽标志。
　　傅青颔首：“学校在校庆前做多了，现在送不出去，为了不积压仓库只能便宜我们群不识好歹的学生。”
　　“我现在能拿吗？”
　　“拿吧，说不定还给多了。”
　　文馨随意地抽出一个蓝色水杯，正要仔细观察时，李萌的声音突然从窗外传来：“小文！快来看烟花！大大大大烟花！”
　　“来了来了！”
　　文馨将水杯丢在自己的课桌上，欢欢喜喜地跑出教室。
　　傅青瞄了一眼鼓囊囊的袋子，思索片刻后朝角落处挥手：“来帮忙发一下杯子吧，应该很快就能发完。”
　　在没有灯光照耀的阴暗角落，梳着高马尾的女生一言不发地盯着窗外。
　　围绕在她四周的空气几乎就此凝固，外界的吵闹无法触碰到她分毫，整个人像是被无形的屏障隔绝于三界之外。
　　听到呼唤后，她终于转过头来，与傅青对上视线。
　　漆黑的双眸与窗外的夜空一样森冷。
　　如果不是一直在观察自己这位头号竞争对手的一举一动，或许傅青会被她这副孤傲不群的模样唬住。
　　在班里，游璐从不与任何人进行过多交谈，她个子高挑，高冷寡言，成绩优异，被部分小说入脑的同学捧为美强惨主角，暗中称之为一匹雪夜の孤狼。
　　但曾目睹过游璐无数次凝望某人的傅青知道，眼前这个拽得一匹的女生不过只是个暗恋对方多年却不敢说的小鬼、母父面前的乖宝宝而已。
　　因此，即使是被游璐以“你敢指挥我”的眼神盯住，傅青依旧神色不变地指了指水杯：“来啊。”
　　“……”
　　女生倏地蹦下桌，像猫一样无声无息地行步，所过之处仿佛带着重影。
　　傅青忍不住吐槽：“让你帮个忙真是难为你了。”
　　游璐像是有心事般一声不吭，她抱起满怀的水杯，一桌一桌地分发。
　　教室外惊声连连：“要放了！”
　　“在点火了！”
　　行至文馨的课桌旁，游璐的步伐稍稍一滞。
　　“咻——”
　　一条长长的光束冲上云霄，在上升到极限之时轰然大绽。
　　“嘭——”
　　那一瞬间，光芒万丈。
　　含苞已久的鲜花终于向四面八方展示它的迷人与璀璨，彩虹编织成的溪河流淌于遥远的天际。
　　好似天女降下对人间的赐福，又像是封闭的天壳终于出现了裂缝，不慎暴露出其后光彩夺目的世界。
　　“哇——好漂亮。”
　　她听见了一墙之外的，她的声音。
　　游璐倚靠着课桌，右侧是透明的蓝色水杯，左侧是陆离斑驳的天空。
　　光彩与漆黑各自占据了她的半张脸，震天动地的音量淹没了剧烈的心跳。
　　“嘭！”
　　又一朵烟花绽开，引起整栋楼的深深赞叹。
　　就连发水杯的傅青发到一半也跑去了窗台，在见证了人造的奇迹后，她连忙向此刻唯一还留在教室里的游璐喊道：“快出来看！”
　　但是游璐却目不转睛地盯着身旁的课桌，像是在思索着什么。
　　枯燥生活中短暂出现的美丽转瞬即逝，最终一切都尘埃落地，回到了日常的平静。
　　当夜空只剩下薄雾时，文馨与李萌说说笑笑地走回教室。
　　“真好看，学校的经费全用在烟花上了吧。”
　　“还想再看一次啊。”
　　文馨哒哒跑回自己的座位，等她舒舒服服坐下时，忽然察觉到似乎有哪里不太对劲。
　　李萌发现了课桌上的水杯，兴奋地摆弄：“学校终于舍得给我们送东西啦。”
　　“嗯……”
　　文馨握起书堆边的红色水杯，微微蹙眉。
　　是错觉吗？总感觉这好像不是她刚刚拿回来的那个。
　　.
　　“早点睡觉哦。”
　　“好。”
　　游璐合上房门。
　　她扭过头，缓缓扫视这间灰白配的单调卧室，目光一路从书桌挪到地板，再从地板挪到自己的脚尖。
　　像是无法再撑住身体般，后背摩擦着门板，她轻轻滑坐下来，盯着手指发呆。
　　整个房间安静得只有人的心跳声。
　　就在这时，书桌上休息的手机突兀地亮起，淡淡的屏幕光将机身周围的空间照亮。
　　游璐磨蹭了一会儿才慢吞吞地起身，走向书桌。
　　【文馨：你睡了吗？】
　　缠络在胸口的怅惘与迷茫顿时消失，小小的聊天窗口倒映在她乍然晶亮的双眸中。
　　【earth：准备睡了】
　　【文馨：还有精神吗？】
　　【earth：怎么了？】
　　【文馨：图片.jpg】
　　【文馨：来看看这道题】
　　“噗。”
　　游璐拉开椅子，“扑通”坐下。
　　【earth：下次想来找我不用以这种理由】
　　【文馨：？？？】
　　【文馨：是你只有在这种时候才能派上用场！】
　　在自己都没有发觉之时，游璐咧开嘴角。
　　麻利地做完题后，她将详细的过程与细节标注向对面发了过去。
　　趁文馨还在浏览，游璐抽出包里的水杯，打开杯盖。
　　【文馨：我懂了】
　　游璐懒洋洋地伏下身，嘴唇搭在杯沿上，“咕噜咕噜”地往嘴里灌水。
　　【文馨：3Q】
　　【earth：图片.jpg】
　　【earth：做不来，帮帮我】
　　【文馨：……】
　　【文馨：你都做不来我怎么可能会！】
　　【earth：我又没你聪明】
　　【文馨：我想你应该去看看医生.jpg】
　　游璐轻轻一笑，手指摁上了文馨的头像。
　　她的头像与背景都是游璐不认识的动漫人物，空间说说也是后者不太能理解的各种奇怪发言。
　　像是有代沟一般。
　　【文馨：你偷窥我空间】
　　游璐滑动的手指一顿。
　　【earth：我没有】
　　【文馨：截图.jpg】
　　【文馨：不可狡辩】
　　【earth：我正大光明地看】
　　【文馨：……】
　　【文馨：嘎你腰子.jpg】
　　游璐久久地注视屏幕里的表情包，毫无自觉地舔着杯沿。
　　.
　　文馨打了个哈切，瞟了一眼屏幕右上角的“00:00”。
　　该睡觉了。
　　她最后一次点进空间，打算看是否有人在她临睡前一分钟发表重大讲话。
　　谁知这不刷还好，她一刷新，一个不符合列表其她人画风的月球头像飒然出现。
　　【游狗：今日（图片.jpg）】
　　一看到熟悉的火锅店照片，文馨下意识哆嗦，颤颤巍巍地点开大图。
　　这是一张不知游璐在何时偷摸拍的照片，菜品还没有下锅，游狗自己的爪子和一旁文馨若隐若现的衣服成为了照片里为数不多的线索。
　　或许是因为从不玩社交软件的高冷大神突然发说说，文馨再一刷新，一长串评论前来留下了脚印。
　　【游姊竟然会用空间！】
　　【前拍合影！】
　　【游姊在和女朋友吃火锅嘛】
　　【瞎说！璐璐的真爱明明是学习】
　　【大晚上的为什么要诱惑我！】
　　【游璐回复：没有在诱惑你】
　　文馨：……
　　她现在真是越来越搞不懂游璐到底在想些什么了。


第12章超能力
　　游璐拥有一个无人知晓的超能力。
　　当小游璐还是个不能完整表达句意的孩子时，她便发现自己能看到她人头顶闪烁的东西。
　　“你的孩子为什么总是在向上看呢？”
　　“有吗？可能因为我们总是在俯视她吧。”
　　游妈笑着与熟人挥手告别，将拉住她衣摆的小游璐抱起。
　　游璐好奇地伸手，向母亲头顶的“MAX”摸去，却总是抓不住那些闪闪发光的字母。
　　游妈以为她在摸头发，笑眯眯地钳制住小女孩的手：“别到处乱抓哦。”
　　爸爸显示着“20%”，房东妇夫显示着“30%”，外婆外公显示着“70%”，每个人头上都有奇怪的数字，然而无论她怎么努力都不能触碰到它们，仿佛这些数字本来就是空气的一部分。
　　当某天被问到“你是在开玩笑吗”，那一瞬间，小游璐才恍然意识到：这世上只有她能看到这些数字。
　　随着年龄增长与多次尝试，她后知后觉地明白了这些数字的含义，也终于发现自己究竟拥有了什么。
　　她能够看到她人对她的好感程度。
　　这项超能力如果被好好使用或许能为她提供很大帮助，通过好感度数字的变化，她可以摸清身边人的喜好与性格，凭此轻易获得她人的好感。
　　如果是任何一个热爱社交的人或许会痴狂地想要得到这种能力，但是对于游璐而言，这项超能力并没有多大作用。
　　能够实时看到她人对自己的印象并不一定是件好事。
　　尤其是当幼儿园老师说出“天下所有的父母都无条件爱自己孩子”时，她便会想起父亲头顶上永远徘徊于20%上下的数字。
　　太容易得到真相，也就一眼便能看到其背后的残酷，连幻想的机会也不曾拥有。
　　很大一段时间，游璐都沉浸在对她人乃至自己的深切怀疑中，这种怀疑化为了一把利刃，将她刺得千疮百孔，乃至于连倾诉的欲/望都没有。
　　母亲怨恨父亲，认为他的存在使女儿变得自闭又阴沉，她们之间的争吵逐步升级，吵闹到了游璐不得不离开房间、独自在阶梯上静坐的程度。
　　昏黄的灯光，幽静的楼梯间，只有在无人时她才不需要受到其她人头顶数字的折磨，不用随时处于害怕说错话的恐惧中。
　　无人久留的楼梯间使她暂时关闭了与世界的对话，能够将一切关心与思虑放在自己身上，享受片刻的安宁。
　　这种安宁偶尔会被打破，对她初始好感度较高的房东妇夫常常会露出担忧的神情，所幸她们头顶的数字趋于稳定，在和她们交流时游璐并不需要太顾忌自己的用词。
　　但是这对妇夫的女儿却是个让人头痛的小姑娘，她精力旺盛，拥有澎湃的激情与千变万化的情绪。这个名叫“文馨”的女孩每一次从她身边蹑手蹑脚地经过时，游璐都会注意到她头顶不断波动的数字。
　　这种难以捉摸的人是游璐最不想与之交流的对象，于是她再也不主动看她，绝不主动搭话，期待着对方不要凑上前来。
　　相安无事的平淡生活勉强保持了一段时间，虽然她暂时得到了一定程度的轻松，沉默时间却变本加厉地增长。
　　一切都在有条不紊地走向绝望与混乱，直到某个阴云密布的傍晚，那人像是被命运操控般来到了她的面前。
　　50%
　　在面对从未交谈过的对象时，一向自信开朗的小文馨也有些羞怯。
　　从未在游璐的世界里出现过的缤纷的颜色混杂在一起，几乎将灰暗的阶梯与尘封已久的内心照亮。
　　明明是一样的黑色眼睛，为什么属于她的那两颗可以如此绚烂呢。
　　简直像是彩虹一般。
　　美丽而梦幻的，宛如玻璃制成的艺术品，是不是会一碰即碎呢。
　　她美好的眼神与浪漫的愿望像是冬日的阳光，融化了厚重的冰层表面。
　　同时也让久居冰下的游鱼看到了真实的外界颜色，猛然意识到了，自己的丑陋。
　　向往与嫉妒，感动与痛苦，期盼与悲伤，像是焰火般点燃了她的潜藏在内心深处、强行压抑的情绪，几乎瞬间烧遍了她的全身，逼迫她像疯掉般说出那句话：
　　“这一切都是没用的。”
　　当看到那双布满星辰的双眼被灰尘蒙蔽时，她愉悦地感受到了一种亲手将天堂的灵魂拉到地狱那样的快感，发疯般的快感混合了无限的自责与苦楚，当说到最后几句时，她简直不知道这些话是在伤害对方还是伤害自己。
　　她离开了，并且骄傲地以为自己赢了，她成功击败了生活在象牙塔的人，让那种人见识到了所谓现实的残酷。
　　那人头顶的数字骤然降到了10%，这也无妨，她也并不打算和她有任何来往。
　　除了讨好她人外，这项超能力的另一个作用是，精准无疑地抓住对方的雷区，再狠狠踩踏。
　　如果那人再敬酒不吃地找上门来，她不介意继续落下狠话，让她知道怜悯与同情的下场。
　　——如游璐所料想的那般，文馨再也没有前来。
　　她本该为此感到愉快，这明明是她第一次打破了束缚，不再需要害怕做错事，终于放飞了自由的翅膀，本应该庆幸又舒畅。
　　可为什么她却一点儿也开心不起来呢。
　　从那夜之后，游璐后来曾无数次主动或被动地与文馨相见。
　　当看到那笑靥如花的面容时，她总是会陷入深深的疑惑与茫然之中。
　　为什么她能够像没事人一样站起来呢？
　　无论处于什么年龄阶段，文馨永远是那个满脑子梦幻泡泡的人，她虽然不再折星星，却开始博览与天空有关的书籍，仍然没有放弃自己所爱。
　　她依旧那样情绪化，热情，奔放，浑身洋溢着自由的激情，不为任何事牵绊。
　　唯一变化的是，她头顶的数字从此便稳定了下来，保持在10%。
　　唯一变化的是，她看向她的眼神再也没有色彩。
　　文馨的目光再也没有放在游璐的身上，但游璐却反而开始关注对方的一举一动。
　　她并不会很早也不会很晚到校，午饭总是会点番茄炒蛋，晚自习下课会吃一个小面包。
　　她每次用钢笔都会把自己的手弄脏，签字笔喜欢用墨蓝色与晶蓝色，曾经在某次考试中因把黑笔带成了蓝笔而被监考员判为违规。
　　高中后她在理科学习方面更显吃力，下课时偶尔会在本子上涂涂画画。
　　她和所有人都能打成一片，喜欢上台展示自我，喜欢广泛交友，身边总是不乏对她诚心以待的好友。
　　她与我截然不同。
　　从小学到初中，从初中到高中，游璐的视线都会不由自主地落在某人身上。
　　她的小心思很快便被有心人发现，傅青偶尔会打趣两句，李萌有时会故意挡住文馨的身形。
　　但游璐一直都没有将积年累月的情感宣之于口，她知道，自从文馨头顶的10%稳定下来后，她便再也没有站在她身边的勇气。
　　直到那天，班主任递给了她一封信。
　　当一个对你50%好感度的人愿意将她精心制作的许愿瓶交予你时，她便有可能会在10%好感度时仍向你施以援手。
　　天真又烂漫，永远无法在游璐身上出现的词语直至今日仍是那人的标签。
　　“快来嘲讽我吧，”她脸上写满了想死，“本来我都要忘了这件事了，你又提醒我一遍，我真的是中二病犯了，以为自己是超人，还写那么矫情做作的句子呜呜呜……”
　　30%
　　游璐从来没有见过情绪变动如此之大的人，要么因一句话从50%骤降到10%，要么因一句话从10%直升至30%。
　　但是这时的她却再也没有产生初见文馨时满心的逃避与拒绝，再如何剧烈波动的数值对她而言都像是趣味十足的计算与挑战，内心深处的排斥在望见那人时统统化为了憧憬与渴望。
　　她想要接近她，想要了解她，想要成为站在她身边的人。
　　她想要更多。
　　初秋的风温柔地拂起衣摆，像是蝴蝶羽翼的轻轻一颤。
　　游璐推开了高二一班的大门。
　　像是冥冥之中的呼应般，文馨倏地抬头，与门口的游璐来了一场跨世纪的对视。
　　文馨：……
　　半孽不孽的缘分，又一次开始。


第13章前后桌
　　文馨觉得她妈妈的嘴可真是开了光，说什么中什么。
　　李萌瞟了一眼身后的游璐，悄悄凑到文馨旁：“一个班耶。”
　　文馨转动签字笔：“对啊。”
　　“激不激动？开不开心？”
　　“开心个麻花！”
　　游璐到来时教室里起码还有一大半的空位，然而她却将它们忽视得彻彻底底，目不斜视地走到文馨附近。
　　文馨只听到一声悠长遗憾的轻叹，接着斜后方的座位便传来了拉开椅子的刺啦声。
　　文馨：……
　　她现在甚至怀疑如果不是因为李萌早早霸占了同桌之位，这位神人说不定会毫不犹豫地坐在她身边。
　　不是！游璐为什么要这样啊！
　　对于文馨的困惑，游璐给出的答案是：“和熟人坐。”
　　文馨后桌、游璐同桌的张笑生满头问号：“我俩是熟人吗？”
　　“等下，”文馨指了指不远处安静读书的傅青，“那你怎么不去和她坐？”
　　游璐随意瞟了眼傅青，慢条斯理地收回视线：“和她不熟。”
　　“你和我更不熟吧！”
　　高二开学的第一天，文馨便收获了来自游璐的沉痛一击。
　　新班主任是个性格古怪的历史老师，她的声音尖细刺耳，像是春天树枝上叽喳乱叫的小鸟，但出口的言语却温柔得一塌糊涂，很快便俘虏了诸位学生的芳心。
　　在她的指挥下，全班一半人都得去图书馆搬教材，其中便包括了文馨四人。
　　图书馆前人山人海，各路班级排成了长队，四处都充斥着嘈杂与汗臭。
　　一班学生灰溜溜地跟在大队伍后，龟速向前挪动。
　　文馨挤压自己的脸，嘴巴嘟成了小圆：“看我金鱼吐泡！”
　　李萌将脸拉长，作出智慧的眼神：“我是莴苣。”
　　“你椭我圆，我们就是天帝座下的两位童子。”
　　“明明是电视剧里尖嘴猴腮的胖瘦护法。”
　　“唔，”文馨松开手，小脸一抖一抖的，“那还是算了，张笑生——”
　　她转过身去，抓住还在四处扯淡的张笑生，挤压她的脸。
　　李萌嘿嘿一笑：“快看河豚吐泡。”
　　文馨补充：“鞋刷子吐泡。”
　　张笑生：？
　　被玩弄的三字哇哇大叫，扑上前去抓挠二人的脸。
　　“逮不着。”
　　“太拉了！”
　　一直默不作声跟住队伍的游璐忽地察觉周围环境似乎安静了下来。
　　她从单词本中抬起头，视野之内只剩下李萌与张笑生虎视眈眈的目光。
　　游璐：？
　　下一刻，她的左右嫩脸被四根手指捏住，细腻的抚摸感与暖暖的温度从触碰处传来，像是羽毛般勾得她心尖发痒。
　　文馨清朗的笑声在耳边响起：“是不是葫芦瓜。”
　　李萌和张笑生笑成一团。
　　“居然能拉得这么长！”
　　“再拉就成黄瓜了。”
　　文馨乐滋滋地歪过头，试图去看那两人的笑容，然而当她稍微松开抓住游璐脸皮的爪子时，凉凉的触感唰地覆盖上她的指尖，顷刻间传遍全身。
　　文馨几乎是瞬间清醒了过来。
　　游璐握住她的手指，轻轻回眸，幽深的双眼里隐约跳动着山火。
　　纤纤玉指擦过文馨的手心，圆润的指甲从手纹凹陷处滑落而下，所过之处仿佛有电流迸溅。
　　耳边只剩下嗡嗡一片，潮水般的悸动拍打着心口上的礁石。
　　压抑已久的感情似乎在瞬间的对视中得到了传递，只是这一瞬间实在过于短暂，短到几乎让文馨以为自己看花了眼。
　　当她心下大撼，还想再进一步查探时，游璐却像故意和她作对般转过头去，只留下当事人在原地发愣。
　　迟钝的李萌和张笑生对两人的小动作浑然未觉，尚还停步在圆脸长脸的乐趣中。
　　.
　　从天明站到了天昏，一班学生终于排到了图书馆前。
　　“嚯——”
　　试图挑战自我的文馨搬起了足足有她上半身那么高的书，工作人员不放心地打量：“还是分一点给其它同学吧。”
　　文馨逞能道：“应该还成。”
　　然而实践回答了为什么举重运动员举起杠铃后要坚持三秒才能判断结果，虽然搬起书时很潇洒，但刚刚才走了三步，文馨便华丽丽地原形毕露，两只胳膊都开始打颤。
　　李萌欢乐地吐槽：“叫你装逼，叫你耍帅。”
　　她本想从文馨那里取一些下来，然而才刚上前一步，忽然出现在身前的手臂却拦住了她的脚步。
　　文馨感动道：“谢谢我滴萌——游璐？”
　　只见游璐将从文馨处抽出的书放到自己那一堆的顶部后便踏出了图书馆，荡漾在风中的声音清爽和煦：“不用谢。”
　　在李萌惊诧的视线下，文馨连忙前去追击，愤愤不平地伸手抢回书：“不需要你帮忙。”
　　游璐的脚步稍稍一顿。
　　下一秒，文馨只觉手上一轻，眼前的视野再一次开阔。
　　“啪。”
　　文馨：没完没了是吧。
　　“啪！”
　　游璐：……
　　文馨怕游璐再偷书，赶紧加速跑到游璐伸不到的前方，手上的重负与久站的疲惫几乎要了她的半条命。
　　谁知游璐竟然也不服输，短跑健将的身体赋予了她两三步路就追上文馨的能力，再一次伸手——
　　“啪！”
　　在后面目睹全程的张笑生哀嚎道：“你俩要是这么乐于助人不如帮帮俺吧！”
　　她话音刚落，文馨又跑到游璐身前，试图抓书时脚下却忽然一个踉跄！
　　游璐瞳孔微缩，下意识松开右手，拽住了身子前倾的文馨——
　　“嘭！”
　　.
　　回到教室后，游璐与文馨再也没说过一句话。
　　饶是向来没心没肺的张笑生也察觉到了一丝诡异的气氛，视线在同桌与前桌两人身上来回移动，直觉告诉她：围绕周身的低气压绝对与这两人有关！
　　她迫不及待地想要向李萌打听消息，然而无论她如何等待，游璐和文馨总会有一人在场，她抓心挠肺了整个下午也没能盼到两人同时离开的最佳时机。
　　长久的煎熬后，晚饭时间终于到来，等眼巴巴地看着绝大部分人离开教室后她才扑上去逮住李萌：“发生什么了？她们俩认识吗？”
　　李萌用看鬼一般的眼神盯着她，拍了拍游璐的课桌：“你才发现吗？不然人家怎么会莫名其妙坐在这个位置。”
　　张笑生震惊道：“我以为她看上了我！”
　　“屁嘞，人家是看上你前桌，说不定待会儿就回来要我跟她换座！”
　　张笑生：？？？


第14章修补关系
　　作为游璐与文馨的初中同班同学，李萌添油加醋地为张笑生介绍这两人之间的爱恨情仇，什么相爱相杀什么你死我活统统上阵，成功将张笑生的表情从最初的好奇变为了现在的震惊、痛惜与遗憾。
　　张同学痛下决心：“这怎么得了，我要帮助她们修补关系！”
　　李萌这才发觉事态有异，忙阻止道：“不用不用，你可不要掺和到那两人的故事里，要出问题！”
　　然而张笑生却无视了她的话，如脱缰的野马般奔到了临时班委面前。
　　李萌：“好吧……至少别说是我说的！”
　　作为从小到大担任过各种班委与学生代表的能人，傅青被赋予了新班级临时班委的光荣使命，开学第一天便担起了组织搬书发书与制作临时卫生表的责任。
　　张笑生直截了当地说明自己的来意：“我觉得有两位同学配合默契，适合凑在一组做卫生。”
　　傅青：“……做卫生需要什么默契。”
　　但当张笑生严肃地表明究竟是哪两人在做卫生方面惺惺相惜后，傅青若有所思地浏览手里的名单，痛快地答应了张笑生的请求。
　　于是当文馨一回到教室就得到自己要和游璐一起打扫走廊的消息时，她感觉整个世界都陷入了魔幻。
　　为什么，究竟是为什么，到底是什么力量将她与游璐绑在了一起。
　　游璐看到新贴的卫生表，沉吟一声，离开了教室。
　　再次出现在众人面前时，她拎回了两根拖把。
　　文馨：……
　　文馨：“我以为你是去找班委撒泼打滚坚决不要和我一组。”
　　游璐：“我为什么要那样做？”
　　文馨沉默片刻，接过游璐递来的拖把。
　　随着晚饭时间走向尾声，由新同学组成的教室终于热闹了起来，整栋教学楼笼罩着欢乐的气氛。
　　张笑生对窗捧脸：“哎——”
　　在窗户对面，游璐与文馨划分了各自的打扫区域，互不来往，一言不发，像是有无形的墙壁横在某条分界线上。
　　李萌凑到她身后：“现在是什么情况？”
　　张笑生忧郁地指着窗外：“毫无变化。”
　　“我说吧，这两人的事咱们参与不了的，凑个热闹就行。”
　　张笑生试图宽慰自己：“你说有没有可能她们看似没有往来，实则背着我们偷偷乐开怀？”
　　李萌本想否决她的念头，但一想到对方是文馨与游璐，她一时也没什么把握，只得模糊道：“说不定呢。”
　　黑夜悄无声息地降临。
　　开学第一天的晚自习用以讲规矩、聊未来、认识同班同学，在领导冗长演讲结束后，班主任直接跳过了无用的废话时间，提前进入到互相认识阶段。
　　在自我介绍开始前，她让同学们先以前后排四人小组的形式介绍彼此。
　　于是乎，文馨瞪着李萌，李萌瞪着张笑生，张笑生试图瞪向游璐，但最后还是决定瞪向最熟的李萌。
　　文馨大胆开麦：“我先来吧。”
　　文馨：“我是白云。”
　　李萌：“我是黑土。”
　　张笑生：……
　　“我觉得我们三个已经不需要再过多介绍，”张笑生的目光转向游璐，“不如让游同学先来？”
　　游璐被突然点名，神色没有丝毫变化：“我七十一，哦不是，我叫游璐。”
　　“……”
　　小组介绍并没有如班主任所愿顺利进行，至少在文馨这组没有。
　　张笑生不断暗示李萌帮自己套话，并期待从另外两人口中得到什么可供八卦的消息出来。然而文馨与游璐自始至终都没有发生任何眼神碰撞，让她不禁有竹篮打水一场空的失望。
　　“小张同志，”文馨用怪异的视线盯着她，“你今晚是不是过于活泼了。”
　　张笑生如被戳漏的气球般趴在桌上：“刚才是，现在不是了。”
　　李萌捂嘴偷笑：“她终于放弃了无畏的尝试，谁叫你不听老人言。”
　　游璐像逛动物园般观察被驯服的张笑生，随后将目光转移到她的脑袋顶上。
　　40%
　　她悄悄转动眼珠。
　　文馨：30%
　　李萌：35%
　　路漫漫其修远兮。
　　轮到自我介绍环节时，张笑生仍软趴趴地在桌上吐泡泡。
　　后颈忽然传来一道手刃，她嘟囔地侧过脸，第一眼看见的便是班主任反光的镜片。
　　“……”
　　张笑生坐了起来。
　　讲台上的人一上一下，如汤姆猫般不停重复相似的话，提不起她的丝毫兴趣。
　　直到文馨上台时，她才稍微打起精神，挺直了腰杆。
　　她要将本场最热烈的掌声送给亲爱的朋友！
　　习惯于在众人面前讲话的文馨毫不露怯，她声调高昂，言辞自信，眼神清澈，像是有魔法般吸引了全场的注意。
　　张笑生环视一圈安静了不少的教室，心里美滋滋的。
　　都看她！全体目光向她集中！
　　张笑生扬眉吐气，不禁有一种吾家有女初长成的感觉。
　　她伸长了手臂，舒畅地靠着椅背伸了个懒腰。
　　然而下一刻，张笑生却当即愣住，连带着伸在半空的胳膊也没能及时收回。
　　恰好因为她的后仰，身旁同桌的神情完完整整地印入她的眼帘。
　　张笑生眨了眨眼睛。
　　发生了甚么？
　　她那仿佛对一切都漠不关心的新同桌竟然在目不转睛地盯着台上的文馨？
　　此时的游璐几乎保持着静止的姿势，一动不动地观察台上的表演者。
　　她小臂扬起的弧度，她的笑容，她热烈却不张扬的气质，所有与她有关的一切都在深深吸引着她的眼球。
　　游璐撑住侧脸，睫毛如蝶翅般轻颤，向来漆黑似墨的瞳眸仿佛也在跟着台上人起舞，眼神灵动闪烁得完全不似平时的模样，整个人像是进入了如醉如梦的虚空幻境。
　　游璐从不对外述说自己的感情，因而也向来不知敏锐的她人何时发现了她深藏于心的情绪。
　　如今的张笑生可以回答这个问题。
　　这不发现才怪吧！
　　谁家陌生人会用这种入迷的眼神观察她女儿！
　　游璐察觉到来自身旁的热烈视线，稍稍侧过头。
　　只见自己的便宜同桌正震惊地注视着她，头顶上的数值突然变动到了“45%”。
　　游璐：？
　　轮到游璐上台时，张笑生连忙向前伏身，凑在文馨耳边，非常直白地道：“我觉得游璐有点喜欢你。”
　　社牛通常会以为自己的“轻声”真的很轻，但实际在周围人听来，她的声音早已传遍了方圆一米，连一旁的李萌也终于放弃了装死，一巴掌将她拍回座位：“我看你成天就知道说梦话。”
　　文馨转过头来，看向她的眼神充满了不可思议。
　　文馨斟酌用词：“笑生啊，妈妈觉得你最近需要药检。”
　　“你哪只眼睛看见游璐……呃呃我的？”
　　张笑生：我两只眼睛都看见了！
　　她急忙将文馨的脑袋掰正，试图用事实让文馨相信她的话。
　　然而自发言前还一直注意着这边的游璐此刻却一本正经地目视前方。
　　她言谈得体，神色从容，不慌不忙，虽然自我介绍的内容没有任何有趣之处，但却奇妙地集中了绝大部分学生的视线，不少熟悉她名字的人在私底下争相讨论台上人的丰功伟绩。
　　“她是不是经常上光荣榜的那个？”
　　“对，我好几次看见她数学考第一，接近满分呢。”
　　“好厉害啊……”
　　或许是因为绝对的实力摆在那里，连一直摸鱼走神的同学也纷纷仰起脖子，仿佛认真听上优等生的几句话就能体悟其深奥的学习秘诀。
　　此刻对于张笑生来说算是有史以来最为憋闷的时刻。
　　万众瞩目下的游璐半秒钟都没有将目光转移到文馨这边，丝毫不给张笑生面子。
　　文馨吊儿郎当地道：“你想让我看什么？”
　　张笑生：让你看看她看向你时的眼神——眼神呢？！


第15章第三次穿越
　　睁开眼时，漫天星辰像是汩汩泉水般淌入她的眼眶。
　　闪烁的气球，玻璃下的水潮，汇聚的视线，一袭婚服的女人。
　　毫无疑问，她又一次穿越到了游璐的婚礼现场。
　　幸运的是，这次文馨成功进入了大厅，而不是像上次那般在婚宴之外流浪。
　　不幸的是，她降落的地点正是玻璃长道的尽头，礼台的正中央。
　　请来一个人为她解释：为什么她要在最佳视角近距离直播观看礼成？
　　就在她满头问号之时，玻璃长道的入口忽然传来了一阵骚动。
　　文馨察觉到聚光灯下的成年游璐微微一颤，向来泰山崩于前而不改的神色此刻却充满了孩童似的期待与紧张，像是过生日的小孩即将要拆开心愿已久的礼物盒那般。
　　文馨好奇地眺望长道的另一侧。
　　究竟是哪位英雌能让游狗如此忐忑不安？
　　不过既然她都当伴娘了，游璐的结婚对象会是她也认识的人吗？
　　大厅内的人们屏息凝神，不敢发出一点声音扰乱此刻近于神圣的宁静。
　　世界宛如静止在了此时，只残余几声细微的呼吸。
　　光彩溢目的星空幕布下，身着婚纱的新娘终于登上了长道。
　　在看清那身婚纱的瞬间，文馨瞳孔骤缩。
　　深蓝的布料饰以金银色的亮片，宛如荡漾着碎光的夜间溪流。
　　荧荧行星在裙尾穿行，好似围绕着她公转，宇宙的秘密与亘古不变的规律凝聚于小小的光点之中。
　　星空勾勒着她的身体曲线，轻盈的裙摆宛如拍合的蝶翼，与飞溅的水滴嬉戏交舞。
　　她沿着玻璃长道徐徐走来，每一步都稳稳踏住翻滚的波浪，像是行于天云之上。
　　文馨忽地听见身后传来微不可闻的喘息声，大游璐似乎已经压抑不住内心的汹涌澎湃，喷薄欲发的渴望与期待在她体内奏响。
　　如果此时的文馨处于平静状态，或许会暗自吐槽游璐竟然也会有如此失态的时候，
　　然而现在，她已经无法确定自己与大游璐比起来究竟谁此刻的心情更加震骇。
　　当新娘的面容从阴影中露出的瞬间，文馨几乎呼吸一停，像是被离谱的事实当头棒喝，直直地愣在原地。
　　新娘前进的每一步都像是在践踏她的认识，宛如有千只象蹄踩着她的神经奔驰。
　　她看见了什么？
　　新娘那张幸福微笑着的面容竟与自己的脸基本一致，完全就是她长大后的模样！
　　比起高中生文馨的稚气未脱，成年版本的大文馨浑身都充满着成熟女人的魅力，深棕色的瞳眸如清湖般潋滟着泛光的水纹，晴日的虹与黑夜的星以奇妙的方式融于一身。
　　文馨难以置信地捂住嘴，明明是灵魂状态，她却感觉后颈冷汗直流：“这……这怎么可能呢……”
　　游璐的新娘竟然是未来的她！
　　也就是说——她和游璐结婚了！
　　在极度荒谬的事实震撼下，她的意识陷入了巨大的混乱。
　　她立刻开始怀疑自己现在究竟是穿越了还是进入到梦中，或许是晚自习时张笑生轻飘飘的一句“游璐有点喜欢你”干扰了她的潜意识，使她躁动的识海创造出了一种仿若穿越到婚礼上如假似真的梦境。
　　一定是这样！
　　连李萌成为游璐伴娘一事她都只能勉强接受，自己和游璐结婚简直是碾压了她出生至今的认知！
　　文馨站在成年游璐与成年文馨之间，左右两道柔情脉脉的视线仿佛在缠绵地对视。
　　但文馨却莫名觉得，这两道视线其实不是在注视彼此，而是跨越了十余年的时空，汇聚到了某位时空穿越者的身上。
　　还未等三观尽碎的高中生自欺欺人式地说服自己，身后的大游璐像是完全无法忍耐般沉吟一声，突然有了动作。
　　文馨只觉眼前像是掠过了一缕清风，等她回过神时，才赫然发现游璐已不顾一切地冲出了礼台！
　　“哒哒哒哒哒——”
　　伴随着波浪般的惊呼声，大游璐在聚光灯的指引下踏着星河与海浪——奔赴向她的爱人！
　　大文馨没有被她突然的动作吓到，反而眼前唰地一亮，像是早就在等待对方打破无聊的规矩，做出违反常理的叛逆举动。
　　她停下前进的步子，眸中泛起雨滴般的光泽，整个人几乎与背后的星光融为一体。
　　她展开双臂，迷人的红唇微张，轻柔的话语如云烟般飘出——
　　“嘭！”
　　文馨猛地睁开眼。
　　熹微的晨光从窗外照入，早起的小鸟愉快地鸣叫。
　　率先入目的是木质桌脚，随后是无限放大的拖鞋，背包带子，书柜边沿。
　　“……”
　　足足过了十秒钟，她才逐渐有了反应。
　　她从床上摔了下来。
　　.
　　当文馨偷偷摸摸的视线第六次落到自己身上时，游璐终于按捺不住地抬起头。
　　察觉到对方的动作，文馨连忙先一步扭回头去。
　　游璐：？
　　过了几分钟，游璐又听见斜前方传来了细微的衣料摩擦声。
　　她轻叹一声，放下了笔。
　　“文馨。”
　　斜前方的动静瞬间停止。
　　“你有什么事吗？”
　　话音落下后的十几秒，游璐没有再听见任何动静。
　　她悄悄抬高眼皮，只见文馨正如仓鼠般畏畏缩缩地埋下头，耳廓可疑地变红。
　　她脑袋顶的“40%”泛起奇特的桃红色，这是游璐从未在任何人头顶上见过的颜色。
　　游璐：好感度数字原来还可以换皮肤。
　　或许是因为担心外在表情会出卖自己的内心，自从游璐发问后，文馨便再也没有回过头，同时也没有再翻过一页书。
　　结束打扫任务的李萌与张笑生说说笑笑地回到座位，没过多久便发觉到了奇怪的氛围。
　　熟悉这种气氛的李萌果断判断：肯定是这两人又出事了。
　　满脸茫然的张笑生：为什么总闻到一股对单身狗不友好的气味。
　　早自习下课后，新订的练习题被送到了教室。
　　文馨抽出两本习题，像是急于脱手般将剩下部分慌慌张张地盲传给张笑生，动作幅度过大，差点砸到一旁的游璐。
　　张笑生嗷嗷地接过：“小文！练习册很烫手吗！”
　　然而文馨只是飞快地回了一句“sorry”，随后便头也不回地向前伏身，仿佛后桌沾了不祥之物。
　　李萌扭过头来，对懵逼传书中的张笑生露出戏谑的笑容：“有人心神不定哦。”
　　张笑生没听懂：“什么？”
　　下一刻，文馨的魔爪伸到了李萌背后，将她强行掰了回来：“就你废话多。”
　　张笑生：？？？
　　她莫名其妙地转向游璐：“你知道她是什么意思吗？”
　　游璐瞟了一眼斜前方文馨的背影，又飞快地收回视线，嘴角噙着若有若无的笑意。
　　她慢悠悠地打开习题册，潇洒地写下大名。
　　“谁知道呢。”


第16章思绪
　　最容易失魂落魄的时候，不过是告白失败的当夜以及午后的课堂。
　　“上节课我们介绍了几种史观……”
　　班主任上课时热衷于如鬼魂般在教室内穿梭游荡，逼得所有昏昏欲睡的学生被迫集中注意力，以防她突然的偷袭式提问。
　　文馨挺直脊梁，表面专心致志一心向学，实则心思早已飞到火焰山外，不是在回忆昨天看的视频就是在思索今晚吃什么，偶尔还会放纵灵魂在风扇呼哧打转的天花板上乘云驾鹤。
　　李萌同样处于相似的状态，视线虽然集中在文字上，眼中的光彩却不知何时消失殆尽，仿若残消的烟花。
　　安静课堂里的学生不是入神就是出神，如果灵魂能被肉眼看见，说不定班主任仰起头时会发现上空到处都是飘游的魂体。
　　然而作为教书育人多年的老教师，虽然她看不见学生们出窍的灵魂，但环视一眼便能大致推测出当前课堂的效率。
　　于是乎，这位老奸巨猾的教师状若随意地走到第一组旁，指关节叩了叩某位同学的课桌，眼镜下的双眸闪烁诡异的光。
　　“你来举例一下，我讲了哪些史观，对应的内容分别是什么？”
　　还沉浸在自我世界的张笑生当即浑身一颤，慌忙站起：“呃，呃……”
　　老师就在身边，使得她连翻书的机会也没有，咿咿呀呀了半天才憋出一个“唯物史观”出来。
　　“哼，”班主任得逞似地一笑，“你可以请一位同学帮你回答。”
　　此话一出，刚刚还在用怜悯眼神关怀张笑生的一众同学吓得慌忙翻书。
　　竟然还有连坐！
　　她们一边紧急查阅笔记，一边在内心祈祷：“我和她关系不好，我们是陌生人，不要点我……”
　　一下子从受害者变为迫害者，张笑生喜悦得无以复加，当即欢快地道：“我请李萌帮我！”
　　李萌：！！！
　　在李萌的死亡凝视下，张笑生乐哉地将脸躲在书后。
　　李萌缓缓起身，眼神不断向还在找笔记的文馨那边瞟，龇牙低声道：“救救我。”
　　文馨急得像热锅里大虾，额头覆满薄汗：“我还没找到……”
　　李萌像是认命般抬起头来，在班主任的问句即将出口的前一刻，展露出她所认为的最为亲切也最为尴尬的笑容。
　　“老师，我是走流程还是直接叫人？”
　　班主任脸上笑呵呵的，脱口的话语却毫不留情：“同学们啊，要记得复习啊——你要叫谁？”
　　在张笑生“如我所料”的眼神下，李萌用力拍了拍文馨的肩膀：“文同学，帮帮我吧！”
　　文馨：……
　　文馨的手指还夹在不知是哪页的笔记上，表面稳如老狗，眼神却闪闪烁烁。
　　李萌与张笑生已提前阵亡，她还没有翻到答案，只剩下一人可以依靠。
　　几乎是在她站起的瞬间，一道期待的目光从斜后方飞了过来。
　　游璐绝对知道答案。
　　文馨捻住纸页，起身时脑里还在快速回忆。
　　“嗯，有全球史观，是指以全球，呃，全人类的角度看问题……还有社会史观……”
　　待她吞吞吐吐地胡乱猜了好几个后，班主任才慈祥地道：“勉强有点印象，不错，后面还要认真复习。”
　　这算是过关了？
　　文馨刚刚略松一口气，却未料到对方恶魔般的声音再一次响起：“请一位同学帮你补充完整吧。”
　　“……”
　　射向她的那道目光更加热烈，仿佛自己的名字能从文馨口中说出是多么一件令人骄傲的事。
　　就连李萌与张笑生也露出“终于要结束了”的神情，她们根本不需要去猜文馨会点谁，毕竟不管是出于熟悉程度还是出于仇恨程度，她能点的只剩下一个。
　　虽然没有去看被站着的三人包围的游璐，但文馨知道此时的某人肯定已经蓄势待发，只准备在她开口的刹那潇洒起身。
　　她抠住桌沿。
　　在李萌与张笑生看好戏的眼神中，下一刻，文馨猛地转过身去——
　　“我请傅青吧，请班长帮帮我。”
　　咚。
　　霎时，除了文馨以外的三人脸上都闪过了愕然。
　　当班主任迈步走向大气凛然的傅青时，李萌拽住文馨的胳膊：“其实请学习委员说不定成功率更大？”
　　开学不久后一班就快速选完了班委，任劳任怨的傅青毫无争议地成为了班长，游璐虽然没有参与竞选，却因学习委员一职空缺而被班主任挥手提拔。
　　文馨含糊道：“都差不多。”
　　李萌：差很多吧！
　　她简直不敢回头去看游璐此时的表情。
　　周围的空气骤然变冷。
　　被同学予以重任的班长傅青顺畅地回答出了问题，后排的学习委员则低头阅览笔记。
　　四人小组中唯有一人没有站起，若有外人看见此幕说不定会以为游璐遭到了排挤。
　　随着班主任的挥手，三个倒霉蛋齐刷刷地坐下。
　　躲过一劫后的冤种姊妹本该会迎来互殴的欢快时刻，然而直到下课铃响，四人之中都没有任何人开口说话。
　　张笑生瞅了瞅李萌，然而后者仿佛打定主意要装死到底般怎么也不肯回头。
　　害。
　　张笑生软绵绵地伸了个懒腰，离开座位。
　　在她踏出教室的瞬间，游璐抬起头来。
　　在那双水墨浑浊的眼眸中，文馨的头顶上的桃色数值正明晃晃地显示着43%。
　　这意味着这段时间以来，她对她的好感只增不减。
　　方才还一直郁结于心的愁闷忽地释然。
　　虽然不知为何没有点我的名字，但至少她没有讨厌我。
　　当这种念头出现在脑海里时，游璐被自己下意识的想法惊到，忍不住埋汰：竟然要通过机械数字来缓解单相思的愁绪，没出息的东西。
　　.
　　视野所及的距离内，文馨紧握着笔，却半天没能写出一个字。
　　自从上一次穿越结束后，她直至今日也没缓过神来，始终不敢去直视游璐。
　　虽然她每次穿越都是在睡着之后，但灵体的穿越与浑浑噩噩的梦境还是具有显著的差别，无论她怎样说服自己“这绝对是假的”“不可能”，最终却都无法打心底认同“自己和游璐结婚其实是个梦”的结论。
　　尽管她一直努力去相信那是梦。
　　在婚宴酒店举行的婚礼她可以忍，李萌去当伴娘她可以忍，但唯独无法接受的是——游璐的结婚对象竟然是自己！
　　这怎么可能呢，她和游璐至今为止都互相嫌弃，小时候被甩冷脸的画面仍然是她无法消除的心理阴影，久久无法忘怀。
　　她确定以及肯定阴沉的游璐不会忽地性情大变，尽管她最近总是莫名其妙地接近自己，但肯定不是喜欢上她，绝对不会是……
　　超负荷运转的大脑几乎要炸掉。
　　文馨抓住脑袋，喉间发出毫无意义的小兽般的呜咽。


第17章糖
　　“唔呃……”
　　文馨坐在沙发扶手上，烦躁地拨弄眉毛，手指上下翻动电子成绩单。
　　文妈将垃圾袋递过来：“别看了，看出花来也不会涨一分。”
　　再一次检查尴尬的分数与尴尬的名次，文馨像泄气的足球般垮了下来：“该不会我不适合学文科吧。”
　　“这才第几次考试，看不出来啥，”文爸递来一张十元大钞，“去学校路上买点东西吃，吃好才能学好。”
　　初秋已然到来，空气中的暖意逐渐被凉爽替代。
　　当文馨握着一串草莓糖葫芦来到教室时，好几个人正围在李萌身旁，对着硕大的班级成绩单指指点点。
　　同学们敬畏地瞻仰游璐远超第二名的成绩，感叹道：“真正学习好的人真是学什么都好。”
　　“傅青也好厉害，紧追不舍的。”
　　“如果是我的话压力会很大吧。”
　　直到李萌将成绩单交给别人，文馨才挤开人群，“扑通”坐下：“哎——”
　　作为多年老友，李萌立刻明白了她的哎外之意，回以同样的叹息：“唉——”
　　“压力好大。”
　　“是呀。”
　　前面的同学传来作业本，置于顶部的那本名字栏赫然写着“游璐”。
　　文馨顿时觉得最爱的糖葫芦也嚼之无味：“怎么哪里都是她。”
　　“接受吧，她已经闯进了你的整个世界。”
　　文馨本想将作业向后传去，却无奈于仅有一只手能用，干脆一边咬草莓一边翻动游璐的作业。
　　从小到大，文馨所见过的所谓“学霸”与“学神”向来不是那种看一眼题目便能得出答案，能够老师公然叫板“不写过程又怎样”，即使天天逃课也可以拿到高分的角色。
　　她见到的更多是偶尔会被嘲笑为“死读书”的努力型学生，她们从不打破早六晚十一的生活规律，专注听取老师讲的每一个字，对任何作业与考试都能专心对待，不会以“失误”评价自己的某次成绩。
　　即使对游璐的一切都看不顺眼，文馨也从来不会怀疑她对学习的踏实态度，甚至隐隐有些钦佩。
　　作业本上的字工整精美，每一个步骤都清晰严谨，光是浏览她的解题过程，那种一丝不苟、精细入微的形象便已跃然纸上。
　　文馨瞟向最后一题，捻住纸张的手轻颤：“啊，我算错了。”
　　李萌哼着歌，趴在桌上写写涂涂：“因为游璐算对了，所以你算错了。”
　　“虽然我很想反驳你……但确实如此。”
　　她越看越觉得亚历山大，正想合上这本让她嫉妒的杰作，却忽然发现本里的某页出现了一圈黏黏的不明物。
　　这坨不明物呈金黄色，其上还隐隐闪着光，摸上去时依旧留有黏度，看上去应该是刚粘上去不久……
　　文馨：……
　　她默默抬起指尖，又看向另一只手握住的糖葫芦。
　　！！！
　　她把糖浆落到游璐的作业本上了！
　　.
　　游璐今日的心情异乎寻常地好，她并不知道原因何在，只知从今日起床后，她浑身都暖洋洋的，莫名有种春风得意的舒畅与愉快。
　　这种轻飘飘的感受让她感到畏惧，没由来的好心情会让人处于自以为是的轻浮状态，她过去总是会因此犯下愚蠢的错误。
　　回到座位时，前排两人都在低头写作业，似乎完全没有注意到她的靠近。
　　游璐瞄了一眼文馨的背影，随后才将目光转移到自己的课桌。
　　她动作一顿。
　　“？”
　　一本崭新的作业本正静静地置于她的桌上，封面是无数团梦幻的粉云，仿佛是用最绮丽的遐想编织而成，极其符合某人的审美偏好。
　　她的老作业本则安详地躺在新本下，其上附着一张可怜又可爱的便利贴——[不好意思把你作业本弄脏了]。
　　文馨的字体相当好认，这种像是切洋葱般辣眼睛的字总是能让人立刻打起精神，并加大心中的火气。
　　辣眼睛并不是意味着写得多差，她的单个字拎出来还算能看，然而一旦合在一起就像是将不同动物的器官拼合，歪歪扭扭的不像是方块字，更像是某种史前艺术，充满着原始野性的张力。
　　游璐拿起便利贴，闷声笑了笑。
　　比起便利贴上的内容，她更在意的是，这人的字从小学至高中竟没有半点变化，反而向奇形怪状的方向奔得越来越远。
　　此时前排的文馨并没有她表现出来得那样从容。
　　当游璐回到座位时，文馨手中的笔就已经开始乱划，听到笑声后她更是心乱如麻，完全无法判断眼前的文字内容。
　　这种紧张感在游璐开始翻作业本时尤甚。
　　她还在翻吗？她看到了吗？
　　“啪。”
　　突然的声响将文馨的精神也提了起来。
　　“乒——”是拉开椅子的声音。
　　“砰。”坐下。
　　文馨坐立不安地偷听身后的动静，然而无论她如何在内心哀嚎，游璐都没有再吭一声。
　　下午自习时间，文馨努力将注意力放在书本上，但每当身后传来翻书或是咳嗽的声音时，她便会像惊醒般回到现实。
　　为什么不来找我说话？难不成她没有发现那圈糖浆？
　　说不定她看到了，但是不愿意原谅我……这个可能性比较大。
　　所以是生气了吗？恼怒得不想和我讲话？
　　文馨撑住脸颊，笔尖刷刷刷地在试卷上起舞。
　　答：通过心理描写直观反映主人公焦虑不定的心情。
　　刷完一套题后，文馨终于按捺不住心底的波澜，抽出一张便利贴。
　　[原谅我请扣1]
　　下课铃响起，在游璐离开教室的瞬间，文馨转过身来，将书包里仅剩的一颗硬糖与便利贴同时拍在她的桌上。
　　张笑生凑过去看了一眼，立刻露出猥琐的笑容。
　　文馨当即发毛：“笑神马！”
　　“没笑神马，噗……”
　　感觉像小学生，不确定，再看看。
　　当天的晚饭文馨吃得并不安心，她不断旁击侧敲地向张笑生打听游璐看到她赔的本子后的反应，然而张笑生却仿佛看透她内心般拒绝透露任何信息，反而不断打趣调侃这两人你追我退的奇怪关系。
　　李萌咬着筷子：“放心啦，就算你不赔本子游璐也不会记恨你的。”
　　“你敢立字据吗，”文馨敲了敲碗沿，“游璐岂是如此慷慨仁慈之人？”
　　“至少她对你……呃？”
　　李萌困惑地扭过头去，张笑生收回捅她胳膊的手肘，高深莫测地道：“说出来就没意思了。”
　　文馨：？？？
　　.
　　换季时节最能勾起人的伤春悲秋。
　　或许是因为急于摆脱好友的调侃，文馨两口扒完饭便先一步冲回教室，此时的室内只剩几个看书阅报的同学，悠扬的广播声回荡在空旷的课桌之间。
　　轻风绕过窗台的绿叶，拂起书页与衣裙，悄然拥抱住细腻敏感的少女，传递秋的温度。
　　像是冥冥中的预示般，文馨快步回到自己的座位，一眼便看到了桌上的便利贴以及几袋闪闪发光的糖果。
　　文馨轻轻拿起便利贴，指尖紧紧抠住桌沿。
　　[不吃硬糖^^]
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有人吗？OAO


第18章同桌
　　半期结束后，一班正式迎来了班主任唠叨已久的分组环节。
　　在座位上紧密相连的学习小组将会很大程度影响到学生两年间的成绩与社交范围，班主任对此颇为重视，同时制定了详尽的分组方案。
　　组长由班主任亲自挑选，毫无疑问是她眼中德才兼备之人，其中便包括傅青与游璐在列。
　　当几位组长被叫出去后，教室里立刻嘈杂起来，不是在说想和某人分在一组就是在说害怕自己不被捡走，人人紧张得仿佛分个组就会决定今后的婚姻对象。
　　张笑生还沉浸在半期考试坠机的痛苦中，努力让自己不要去听窗外的动静，然而前排的文馨与李萌却不断地往窗户凑去，小声传递消息，引得她也干脆撂开笔，趴上去和前排快乐地交谈起来。
　　“去傅青组好吧，跟班长一个组很方便。”
　　“傅青会比较严格吧？”
　　“游璐不是会更严格？”
　　“我倒觉得游璐是不太管事的那种，可以扶持她为傀儡组长。”
　　不同于教室内的吵嚷，此时的室外正一派肃静，夜晚的冷意从袖口传递至脖颈，直冻得人脊骨与神经都如木头般僵硬。
　　“为了使每个组保持较为均衡的实力，我按照两次大考的成绩区分了班里同学的层次……”
　　被团团围住的班主任自豪地讲解她的划时代成果，准组长们却沉默不语。
　　游璐浏览手中的表格，班主任按照加权平均分对所有人进行了排名，分别划进“一级”“二级”这类等级内，每一位组长只能在某一级中选一人。
　　游璐的目光停留在位于“第三级”的文馨一栏。
　　在寒风的加持下，她的神情比平日还要冷淡。
　　文馨是典型的后来居上型学生，她理解与掌握新知识的能力比寻常学生稍次，但一直观察着她的游璐知道，只要给够消化知识点的时间，文馨实践起来并不会比她差。
　　仅仅通过两次成绩就明目张胆地将不同学生划为三六九等，班主任指导下的学习小组想必也产生不了多大的效果。
　　这种分组方式的唯一好处就是具有选组员的权力，她并不要求太多，只要能将文馨拉到自己身边，其她人怎么都好……
　　在游璐噼里啪啦地打算盘时，作为班长的傅青已经开始挑选。
　　“嗯，”书香美人捏了捏下巴，“第一个组员——我选文馨吧。”
　　游璐：？
　　游璐愕然地望向傅青，后者同样回看过来，嘴边扬起大仇将报的笑容，仿佛在无声地挑衅。
　　想不到吧，你也有今天。
　　游璐：？？？
　　班主任点点头：“好，那就先划……”
　　“等一下。”
　　薄荷糖般清凉的声音突兀响起，打碎了夜的宁静。
　　这个声音来之毫无征兆，纵然心情焦急，语气却依旧保持着她素日的平静。
　　众人的目光顿时投向某个从不多事的好学生，似乎都在讶异她竟然会有打断老师说话的时刻。
　　无人注意之时，傅青轻轻“哼”了一声。
　　在几乎将她包围的视线中，游璐不慌不忙地站了出来，抬头望向等待她开口的班主任。
　　“请问组长之间可以竞争吗？”
　　.
　　第一节晚自习下课后，一班教室开始了轰轰烈烈的换座位时间。
　　文馨气喘吁吁地将最后一堆书本放在桌上。
　　同桌伸出胳膊，似乎想帮她放稳，然而文馨却像打虫子般拍开她的爪子：“我来就行。”
　　“嗯。”游璐收回手。
　　文馨瞪住不吵不闹的游璐，像是要在她身上盯出窟窿般：“刚刚傅青跟我说，本来是她先选的我？”
　　“她和你说了？”
　　游璐瞟了一眼文馨头顶的“47%”，语气不咸不淡：“幸好分组没有先来后到的规矩。”
　　“是嘛？那个对你来说是‘幸好’吗？”
　　文馨“嘭”地将习题册塞进抽屉：“这么抢手的我最后却被游老师不费吹灰之力地带走，岂不是有些便宜您了？”
　　“文老师需要我付出代价吗？”
　　“当然。”
　　文馨压抑着郁气，皮笑肉不笑地指向身后的座位：“首先，把咱俩分开。”
　　“这个真没办法，”游璐摊开手，“我向班主任做出了承诺，要不惜一切代价拔高文老师的数学成绩，这才让傅青忍痛割爱。”
　　文馨挑挑眉：“也就是说我本人的意见并不重要？”
　　“如果文老师想提高你的话语权，”游璐微微一笑，“那就努力学习，然后超过我吧。”
　　文馨：……
　　多么歹毒的女人！
　　上课铃响起，沉浸在新鲜感中的学生总算停止了吵闹。
　　文馨远远眺望与她相隔了一道天堑的李萌与张笑生，又瞟向身边安静刷题的某位坏东西，不禁悲从中来，感慨命运多舛。
　　想不到上节课她还在和李萌嬉戏打闹，这节课就和阴险狡诈的游璐共处一桌，距离近得都能碰到彼此的手肘。
　　文馨：感觉不妙。
　　就像是已经习惯身旁坐着个兔子，转头一看却变成了猛虎，随时准备上来嗷呜一口。
　　就连周身的空气也在骤然间由温转冷，总觉得哪里都很陌生。
　　虽然已经相识十年，但她从来没有与游璐如此接近过，如果再靠近一点说不定还能听见她的心跳。
　　当这个念头乍然冒出时，文馨猛地一惊。
　　她怎么会有这么别扭的想法！那不就是和婚礼一样了吗！
　　她连忙清空脑袋里的胡思乱想，将注意力都集中在习题上。
　　奇怪的是，虽然周围的环境大变样，但文馨却很快镇定了下来，沉浸在浩瀚的学海之中。
　　身旁人轻柔的呼吸如清风般萦绕身侧，翻书落笔像是白噪音般抚平了内心的躁动。
　　一节课下来，无论遇到什么题她都能迅速直捣黄龙，直到下课铃再次响起时才恍然惊醒般回到现实。
　　文馨悄悄抬起眼皮，只见游璐仍在低头涂写，动作干净利落，落字笔走龙蛇，没有一秒的纠结与浪费。
　　她的课桌总是分外整洁，教材与习题如军训时的方块被褥叠放在一起，计划清单上的今日任务已经完成，每一支笔的位置都仿佛经过了精心设计。
　　不同科目的试卷与知识点清单分开置于单独的文件夹，抽屉和收纳袋与桌面一样规整。
　　挂在椅子上的大布袋鼓囊囊的，不知装了些什么异次元物品。
　　游璐便是这样一个对细节把控入微的缜密之人，却又不会让她人感到无趣。
　　文馨怎么也想不通，为什么在这种时候她对游璐又讨厌不起来了。
　　按习惯而言她最不擅长与此类人交往，何况她和游璐的关系本来就差……
　　思来想去，文馨决定将一切的异样都归结于上次的穿越。
　　如果不是因为提前得知自己居然会和游璐结婚——当然，她现在也仍在试图说服自己这只是个梦，即使它确实深深影响到了她的现实生活。
　　因为亲眼见证了那场盛大的婚礼，所以她对游璐的态度才发生巨大的变化？
　　甚至连她的潜意识也受到了波及？
　　当游璐抬起头时，第一眼看见的便是文馨陷入思索的神情。
　　第二眼，她的目光落到了文馨身前摊开的数学题上。
　　“这道题有这么难算吗？”
　　文馨顿时回过神来。
　　等意识到游璐在问什么后，她立即涨红了脸，将习题翻过去：“谁说的，我已经一眼看到了答案，没有再做下去的必要了。”
　　“是吗。”
　　游璐向她凑近，后者只觉得一股草木的清新扑面而来，熏得她头脑发晕。
　　“嗯……”
　　游璐指向她新翻出的题：“这道题也能一眼看出吗？”
　　文馨浏览了一遍题干，十秒后，她昏胀的脑袋里只剩下“已知饼干，条件水果，求知蔬菜”。
　　“我不会，”文馨选择了自暴自弃，“前面的也不会，教我吧，游——老——师。”
　　“噗。”
　　突如其来的笑声加入到两人之间，文馨与游璐同时扭过头去，身后的组员立刻捂住嘴，贼眉鼠眼地转动眼珠：“我想起高兴的事情。”
　　文馨：……


第19章恰包子
　　街道上纷纷扬扬的落叶无声述说着寒冬将至。
　　当文馨提着一袋鲜肉包匆匆跑进教室时，数学课代表正在催交错题本，她连忙把包子丢在桌上，蹲下身去狂翻抽屉。
　　等手脚麻痹地交完本子回到座位时，她两眼一瞪，立刻发现了异样。
　　包子，少了一个。
　　文馨盯住她的好同桌。
　　好同桌背对着她，肩部还在不停地抖动，隐约能看见鼓起的腮帮子。
　　像是察觉到身后的死亡视线般，游璐消灭赃物后坚决不回头，甚至半靠着课桌读起书来！
　　文馨：怎么会有这种人啊！
　　她如饿狼般扑上前去，揉搓游璐的脸颊：“给我吐出来！”
　　“yue。”
　　游璐回过头来，漆黑的瞳眸闪烁着晶亮的光彩，像是沉醉在某种奇幻的梦境中。
　　她抬起空空的手掌，嚣张地往文馨面前凑：“看，吐出来了。”
　　“合着你吃的是空气包子是吧。”
　　“我不确定呢，要不你再给我一个我看看？”
　　“我给你灵堂供奉几个吧！”
　　布满指纹与擦痕的玻璃窗隔绝了冷意与寒风，几十人的共同呼吸升高了室内的温度。
　　或许是因为跑步上学出了一身汗，几节课后文馨便开始连连打喷嚏，鼻头通红，眼神失焦，像是一只久冻于雪地的小白猪。
　　游璐从挂在椅子上的大布袋里抽出一包板蓝根，拍在文馨桌上。
　　文馨一抽一抽地擤鼻涕：“3Q——你这包里都装了些什么？”
　　她一直都很好奇素来追求整洁的游璐怎么会放任这种鼓鼓的袋子存在，按照她的性格，不应该早就将其中的东西像排一出九文大钱那般码出来了吗。
　　游璐大大方方地打开袋子。
　　感冒药，果汁粉，茶叶，金银花露，咖啡粉，牛奶……
　　文馨满头黑线：“怎么全是喝的？你在教室开饮品小卖部？”
　　大部分时间游璐课桌上只有一个不锈钢水杯，现在文馨开始怀疑那平平无奇的水杯内是不是正装着奇奇怪怪的液体。
　　游璐提起一罐牛奶：“为了提醒自己喝水。”
　　“你这也不是水哇？”
　　“有H2O，怎么不是水？”
　　在文馨无语的眼神下，游璐将牛奶放到板蓝根旁边：“你的包子。”
　　“你想用牛奶抵我的包子？”
　　“可以吗？”
　　“不可以，我不爱牛奶但爱包子，两者的价值无法平衡。”
　　“我都喜欢，”游璐眉眼弯弯，“所以可以平衡。”
　　“为什么是以你的标准啊！”
　　在文馨的强烈抗议下，牛奶被换成了金银花露。
　　.
　　与游璐当同桌并没有文馨想得那样可怕，反而称得上是享受，虽然她打心里不愿承认这件事。
　　游璐拥有规律的学习习惯，上课从不言谈，笔记详细准确，做题正确率高，错题按时进行归纳整理，在模范的表率作用下文馨也被带得有模有样地学了起来。
　　她不用担心哪个细节没有听到，只需要拍拍身边的同桌就能得到回答。
　　遇到难题时游璐也随时乐意为她解答，她的讲述贯穿了题目涉及的全部知识点，而非仅仅是针对题本身进行讲解，很快便能捋顺文馨混乱的思路。
　　第三次月考后，文馨的成绩突飞猛进，一跃从班里的中排飞到前排，同时也在自己擅长的文科上给予了游璐帮助，引得班主任在唠叨时间公开表扬好同桌“共同进步”。
　　游璐连连点头：“听，她夸我提携你。”
　　“爬吧，明明是我带你飞。”
　　若是看到平日里两人拌嘴较劲的模样，恐怕班主任就再也无法夸出姊友妹恭的大话。
　　深秋已经露出了尾巴，一年中最为寒冷的时节提着裙沿悄然来临。
　　艺术节前一个月，各班都需要出至少一个节目参与评选，选中则能在节日晚会登上大舞台。
　　班主任果断要求文体委员想办法出一个全班同学都能参与的低门槛合唱节目，以此在保证学习时间的同时敷衍学校。
　　然而几位文体委员显然不是省油的灯，虽然迫于班主任的压力无法整花活，但她们还是尽量争取到了出个伴舞团的机会，用以附庸合唱队，使得表演场面不那么尴尬。
　　虽然她们愉快地拍案要有伴舞团，但毕竟是高二年级，真心想要参与进来的同学实际并没有她们想象得多。
　　“就是这样，”文体委员可怜巴巴地趴在文馨桌边，“能请你加入我们吗？我们怎么也要凑够八个人跳舞……”
　　文馨与游璐都是班里的高个子女生，在普遍认为“越高越好看”的肤浅风气中，两人立刻成为文体委员的主要狩猎对象。
　　然而游璐的成绩与不与人过多交往的作风摆在那里，她们没好意思去烦游璐，只得将大部分攻击丢向人缘好的文馨，期待这位人畜无害的友好人士不要拒绝自己。
　　文馨瞟向安静做题的游璐，眼神飘忽：“啊，我还是算了吧，我不会跳舞。”
　　“没事没事，不需要什么技巧的，也不会占用太多时间，就体育课偶尔练一练！”
　　文馨深知所谓“偶尔练”绝对会演变为“天天练”，打着哈哈道：“真的算啦，我手脚不协调，还是站着不动适合我。”
　　然而文体委员却像是听不懂她的言外之意般坚持道：“就是挥挥手动动脚跳一跳，不会很难的，求你啦——我们实在找不到人啦！”
　　找不到人的话可以不跳呀。
　　文馨将冷笑按在心底，正准备继续和她打太极时，游璐的声音却突然插了进来：“你还是找别人吧，她最近很忙，还有十几套卷子没写。”
　　听到这个声音，文馨与文体委员同时转过头去。
　　只见游璐不知何时直起身子，握笔的手撑着侧脸，唇边扬着柔和的笑容，眼神却如风刃般锋利。
　　“呃，”文体委员面露犹豫，但仍想试图争取，“真的不会花多少时间的，我们都算好了，只用体育课练一下——”
　　“不行。”
　　游璐收起笑容：“她体育课要和我打排球。”
　　她的音量不大，语气并不强硬，却莫名如沉重的岩石般压得人喘不过气。
　　本来还想继续劝服两人的文体委员忽地心里一紧，准备充分的话语统统被对方的眼神与语气压回喉间。
　　她仿佛从这一刻起才终于有了一丝危机感，像是被毒蛇盯上般的冷意攀附上后背，使她不自觉地连连后退。
　　“好吧……不好意思打扰了。”
　　在文馨讶异的注视中，文体委员尴尬地搓了搓手，一溜烟似的逃走。
　　这就走了？就这？
　　文馨顿时忿忿不平起来：“怎么你说两句她就跑了，我说就没用？”
　　游璐转了转笔，她飞快瞟了一眼文馨头顶的“50%”，顿时压抑不住嘴角的笑意：“嗯……这大概就是魅力吧。”
　　文馨：“朋友，你对自己有很大的误解噢。”


第20章冷不冷
　　老天总是嫉妒人间的繁华美景，以至于繁忙学习生活中的偶尔一刻休闲时间也要经受飘飘小雨的折磨。
　　艺术节晚会开场前，文馨与李萌像孤苦伶仃的流浪儿般相依为命地挤在一起，共享同一张毛毯下的温度。
　　在暗淡的暮色与晃眼睛的炫彩灯光中，张笑生带着几杯热奶茶跑了过来，塞到文馨与李萌怀里：“暖一暖。”
　　李萌哆嗦地抱住奶茶：“谢谢我的亲。”
　　文馨收拢毛毯：“谢谢亲的我。”
　　“谢谢我的亲亲的我。”
　　张笑生：“……你俩没事吧。”
　　场地内四处皆是来往的人群与五光十色的亮灯，人们的面容隐藏在虚无缥缈的光影之下，如鬼魂般游离来往。
　　文馨呼出一口热气，打开爪机。
　　班群内消息不断，同学们激情讨论着节目单，即使是毛毛雨与骤降的温度也抵不过学生对于上课以外的一切活动的热情。
　　【听说小品特别搞笑，千万别错过了】
　　【我想看xx老师跳街舞】
　　【+10086】
　　【她们要把校庆时表演的舞再跳一遍QVQ我好期待】
　　文馨咦了一声：“你快看班群。”
　　李萌使劲刷新：“看不了，网忒慢了！”
　　“我这边还挺快的，你用的什么2G手机。”
　　话音落下，屏幕左上角的信号唰地变成一格。
　　文馨：……
　　两个倒霉蛋不停地断网联网，每秒多加了1KB都能兴奋地哇哇大叫。
　　等文馨的网终于顺畅起来时，一个月球头像陡然挤开班群，出现在她的聊天列表榜首。
　　【游狗：错题看完了吗？】
　　文馨：？
　　【星：不愧是游老师，艺术节晚会还搁这看题】
　　【游狗：不】
　　【游狗：我是问你】
　　【星：看个锤子！！】（发送中）
　　【星：嘎你腰子.jpg】（发送中）
　　文馨火冒三丈地将屏幕凑到李萌面前：“你看这人，你看你看！”
　　“看到了看到了，两只眼睛都看到了！”
　　“可恶，”文馨不断地戳旋转中的小圈，“怎么还没发出去，这网也太慢了！”
　　眼看着游璐的狂傲话语公然挂在最上面，而她的怒火却如被堵住般无从发泄，文馨更是气不打一处来，干脆撩开毛毯，站起身来。
　　李萌嚷道：“你去哪？”
　　“去当面嘎腰子！”
　　“啥？”
　　文馨无视了李萌的疑惑，撒腿向后排跑去。
　　游璐，游璐在哪呢……
　　文馨原以为只要转身便能找到游璐，然而此刻放眼望去却尽是一丛丛的黑脑袋，她想找的那人便如同水滴般融入在人海之中。
　　忽明忽暗的光线下闪烁着无数人的面容，周围的喧闹分散人的注意力，裹挟着雨滴的凉风拍打着身躯。
　　“呃！”
　　一位匆忙跑过的同学不慎撞到她，仓促地道了一声歉。
　　文体委员，语文课代表，小组长……
　　数不清的人向她挥手问好，说上两句话后便擦肩而过。
　　文馨仰起头来，丝线般的小雨滴上她的睫毛。
　　她本来只是一时兴起想去找游璐，但现在别说是游璐了，她反而搞不太清自己的位置。
　　如果说离开座位时文馨还怒气冲冲的话，现在的她就像是在雪原迷路的孩子般茫然无措，仿佛一脚踏进深不可测的漩涡，无法看清与触碰周围的一切。
　　闲谈与讨论汇入她的耳内，漫天的欢声笑语更衬托出她此时的狼狈与孤独，宛如空旷舞台的聚光灯下的唯一表演者。
　　文馨咬咬牙。
　　可恶。
　　她为什么要离开座位……找游璐干嘛……用手机说不就行了吗……
　　突如其来的欲望，莫名其妙的想法，一反寻常的行为，每次一遇到与游璐有关的事她都好像不再是自己，心情随之波动，脱出的话语不再发自肺腑，像是变成了另外一个人。
　　扰乱了步伐，迷失了心智。
　　无论何时总是如此。
　　文馨轻轻叹了一口气，打算灰溜溜地转身回到原位。
　　然而就在这时，前方几丛人影忽然向两边退去，像是被感动的神明终于软下心肠，移开了愚公面前的大山。
　　如同柳暗花明般，那人沉静似水的面容乍然出现在她的眼前。
　　游璐仿若有感应般抬起头来，来者呆怔的神情就这样毫无保留地闯入她的眸中。
　　文馨的背后是乱舞的聚光灯，好似无数条彩色的小蛇，又好似混乱的世外空间，斑驳陆离的颜色在她的脸庞上闪闪烁烁，连带着那双眼睛也仿佛凝聚着无限的亮光。
　　她一眨不眨地注视游璐，像是被灯光迷了神，还在试图确定眼前的人究竟是真实的还是她所想象的。
　　一道银光忽地打在她的背部，将她的轮廓勾勒得闪闪发光，不切实际得宛如幻影一般。
　　游璐呼吸一滞，下意识开口：“文馨？”
　　听到她的呼唤，文馨才恍然回过神来，几乎被忘在角落的话语重新涌现在脑海。
　　坐在游璐身边的傅青发现了这不同寻常的一幕，悄无声息地凑近两人，好奇地提起耳朵。
　　“我，”文馨不自觉地后退一步，憋了半天才支支吾吾地出声，“我是来告诉你——看个锤子的错题！”
　　说完，她还轻轻踹了踹游璐的小腿。
　　傅青愕然地抬起头。
　　然而文馨憋完话后便匆忙转身离去，一副打死不愿听到游璐回应的样子。
　　傅青瞅了瞅她的背影，又扭头瞅向游璐。
　　“呃，”傅青立刻嫌恶地皱起眉，“你笑得好恶心。”
　　难怪被你气走了。
　　当文馨冲回座位，胡乱盖起毛毯后，她便像是土拨鼠般环住李萌嗷嗷乱叫。
　　“感觉自己是个蠢蛋……”
　　李萌不知所以，只得拍拍她的脑袋：“放心吧，即使你是个卤蛋我也爱你。”
　　文馨打开爪机，无线网像是与她作对般又通畅了起来，游璐的消息一串又一串地来袭。
　　【游狗：导数精选题.jpg】
　　【游狗：椭圆十大知识点.jpg】
　　【游狗：三分钟跑赢运动的点.jpg】
　　【星：……】
　　【星：班主任让我通知你待会儿上舞台讲数学】
　　【游狗：麻烦你告诉她我没时间】
　　【星：不行，你必须去】（发送中）
　　【星：这个破网！！】（发送中）
　　.
　　正所谓节目单与节目是两个概念，最初欢天喜地讨论晚会节目的同学到最后都开始刷手机，只有偶尔出现的无厘头小品与劲爆舞蹈才能引起她们的注意。
　　躁动的灯光在正式节目开始时终于平静了下来，观众席如同半沸不沸的油锅，既存留着一定的热闹，却又保持无精打采的氛围。
　　“阿嚏！”
　　冷风嗖嗖地往脖颈内钻，文馨擦了擦鼻子，将毛毯塞给李萌：“我去趟厕所。”
　　李萌头也不抬地刷手机：“7878。”
　　离开观众席后，文馨才发现此时校园各处都遍布流动的人群，有聚在一起说笑的，有情侣搂搂抱抱的，有一个人迎着寒风孤零零地刷手机的，就是少有往观众席走的。
　　这样看来，艺术节的晚会也算是净流出区域吧。
　　离操场越远网络便越好，临近卫生间时，游璐的的消息又一次突破重围冒了出来。
　　【游狗：冷不冷？】
　　文馨收收衣服，打了个寒颤。
　　【星：不冷】
　　手指按住发送键的瞬间，温和的声音从她身后响起。
　　“是吗？我看你挺冷。”
　　文馨扭过头去，只见衣着齐膝羽绒服的游璐正迎面朝她走来。
　　小雨早已停止，在浅银色的月光之下，她的笑容纯净而柔软。


第21章触碰
　　即使浑身都起满了鸡皮疙瘩，文馨仍要不服输地□□站立：“一点儿都不冷。”
　　游璐宛如观察神奇生物般上下打量她，变戏法似的从兜里掏出一张暖宝宝：“真的吗？”
　　文馨：……
　　“其实有点。”
　　她屈服了！
　　听到她的话后，游璐忽地发出一连串的笑声，她并不是在嘲笑文馨的能屈能伸，只是单纯觉得此刻无比开心，夜晚的凉意仿佛拂去了平日的压力，让周身都放松了下来。
　　在文馨恶狠狠的瞪视下，游璐终于直起身子，推着冻得哆嗦的小可怜往卫生间走去：“我帮你贴。”
　　文馨将她推开：“我自个来。”
　　她试图夺走游璐手里的暖宝宝，却被后者闪身躲开：“不行，我的暖宝我做主。”
　　文馨：？？？
　　她不可思议道：“你想用它来和我肌肤相亲？！”
　　不知是否被她直白的用词吓住，游璐沉默了片刻，幽幽地道：“暖宝宝不是贴皮肤上的……”
　　文馨震声：“我当然知道！”
　　重点是这个吗！
　　然而在游璐的坚持下，文馨没能抵住暖宝宝的诱惑，最终还是放任游璐与她并肩踏入同一个隔间。
　　两人大眼瞪小眼。
　　游璐指挥道：“外套脱了，交给我。”
　　“知道知道，”文馨小声嘀咕，“怎么感觉你是抢劫的。”
　　在游璐直勾勾的视线下，文馨磨磨蹭蹭地拉开拉链，脸上飘起两朵红云。
　　“我说，你能转过去吗？”
　　游璐大义凛然地展开双臂：“有必要吗？”
　　“非常有必要好吗！”
　　“可是我还要给你贴……”
　　“那就到时候再转过来！”
　　游璐失望地叹了一口气，随后便轻快地扭过身去。
　　下一刻，她的耳边传来了窸窸窣窣的衣料摩擦声，宛如痒痒挠般擦刮她的心尖。
　　如果文馨什么都不说的话她还没觉得有哪里不对的地方，但转过身后，游璐却不知为何紧张了起来，脑海内根据实时声音浮现出各种奇怪的画面。
　　玉葱般的手指滑过细长的拉链，微微低垂的脸蛋还残留着苹果红，不知她的唇是否会不自觉地抿起，珍珠似的汗滴从下巴滑落至脖颈……
　　游璐忽地全身一抖，握紧了拳头，强迫自己将莫须有的旖旎幻想赶出脑中。
　　她怎么跟个变态一样！
　　直到所有动静都悉数消失，文馨闷闷的声音才从身后传来：“来吧。”
　　游璐转回身去。
　　在看到眼前画面的瞬间，她像是被当头一棒般猛然意识到，再美妙的想象都不及现实给人带来的冲击大。
　　入目即是文馨修长的后背，在失去肥厚羽绒服的遮掩后，紧身毛衣将她凹凸有致的曲线完整展现了出来。
　　年方二八的少女已具备成年女性的大致轮廓，比起游璐的尖锐瘦弱，生活在梦幻世界的女孩周身线条更趋于圆润可爱，隐隐勾动起游璐想要上手抚摸的欲/望。
　　久久没有等到游璐动手，文馨冷得浑身发颤，扭头一瞪：“来呀！”
　　昏暗的光线中，她的面庞增加了些许神秘色彩，好似雕塑般圣洁无暇。
　　游璐猛地回过神来，连忙撕开暖宝宝的口袋。
　　当她的指尖碰到文馨的背部时，后者只觉得全身仿佛有电流蹿过，牙缝中蹦出模模糊糊的哼声。
　　“你别碰……”
　　被触碰到的位置好似被火点着般灼灼燃烧，在恍恍惚惚中，文馨不禁开始胡思乱想：怎么突然这么热，难道是因为冷太久了，身体都麻木了吗？
　　文馨所不知道的是，此时的游璐也正在经历一场痛苦的内心煎熬，柔软的触感从指尖传递到手臂，再从手臂传递到神经，叫她顿时轻飘飘得如临仙境。
　　如果不是强大的意志力生生压住了内心的渴望，她或许已经克制不住地上手，想要轻抚，想要掐拧，想要紧紧拥抱，还想要更多……
　　过了仿佛有一个世纪那么长的时间，游璐才终于松开手。
　　刚刚还焦热的环境顿时变得寒冷，仿佛一下子从酷暑转变为大雪纷飞。
　　这一次，游璐自觉地转过身去，这种仿佛心中有鬼的动作引得文馨笑骂道：“转什么转！”
　　游璐的声音谨慎而小心：“不用转了？”
　　“有什么好转的，就是脱个外套而已……”
　　文馨越说越没底气，只得飞快地穿上羽绒服，期待游璐并没有听到她刚刚的话。
　　得到允诺后，游璐才缓缓转回来，她瞟了一眼文馨头顶的“60%”，当即愣住。
　　正要离开隔间时，文馨听见游璐轻声道：“贴暖宝宝可真有意思。”
　　文馨：？？？
　　这人是不是有什么大病？
　　.
　　游璐与文馨都对晚会节目没有多大的兴趣，两人一拍即合，并肩在校园内转悠起来。
　　远方的操场回荡着震耳欲聋的音乐，吞噬掉鞋踩枯叶的喀嚓声。
　　后背传来的温暖驱散了周身的冷意，甚至带来了些燥热，像是有无数只蚂蚁在身上乱爬。
　　从卫生间出来后，两人就始终保持着沉默，只听得见风的呼啸与近在咫尺的细微呼吸。
　　天空一望无际，辽阔而旷大，一轮皓月悬挂于顶，无私地将光辉洒落在每一处土地。
　　她与她何其渺小，像两只萤火虫般仰望着苍月与浩瀚夜空，仿佛是晃荡在茫茫宇宙中的两颗孤独的行星，互相照应，惺惺相惜。
　　文馨悄悄侧过头去，只见游璐正眼神空空地目视前方漆黑一片的道路，可能在发呆，可能正在进行某种深奥的思考。
　　文馨长长吸了一口雨后空气，林叶草木的清香将她团团环绕。
　　感觉还不赖。
　　路过拍照板时，文馨忽然停住了脚步，两眼放光：“我去玩玩这个！”
　　这是一个博士帽小人的泡沫板，小人的脸部被挖空，旁边饰以正方形对话框：“天王盖地虎，考上985！”
　　文馨将手机塞给游璐，小跑至拍照板后，像好奇宝宝般探来探去：“哪个角度可以？”
　　游璐指挥道：“往左边一点。”
　　“蹲下来。”
　　“笑一笑。”
　　文馨努力展现出她所认为的最灿烂的笑容：“好了吗？”
　　宁静的校园中，她像是误闯人间的精灵般灵动活泼，明媚的笑容比月色还要动人心魄。
　　游璐按紧手机，心脏宛如奔涌的潮水般翻滚。
　　“咻——”
　　一束金光从身后腾飞而起，直至上升到高空时倏地绽放开来，震撼天地的爆声也没能压住喉间的心跳。
　　她笑脸盈盈地对着她，双眸内闪烁着绚烂的烟花。
　　退意忽然在游璐的心头萌生，使她几乎不敢看此时的文馨。
　　深藏于久的眷恋与刹那间的心动同时在她的胸腔爆发，澎湃得让她难以自控。
　　仿佛下一秒她就忍不住想要将汹涌的爱意倾诉而出，却又担心强烈的期盼与悸动会如惊涛骇浪般将眼前人淹没。
　　“嘭——”
　　辉煌的烟火顷刻间照亮了整片大地。
　　.
　　直到晚会尘埃落定，文馨与游璐才回到场地。
　　一见到文馨归来，李萌立刻嘟着嘴道：“你去哪了？消息都不回，我还以为你掉坑里了。”
　　文馨哪敢说自己和游璐逛了半个小时，只得含糊不清地回答：“就是走了一圈嘛。”
　　“这么冷的天你还到处走？冻着没有？”
　　“嗯……没有，我贴了暖宝宝。”
　　李萌顿时讶异道：“你还有暖宝宝？什么时候？”
　　文馨低头折毛毯：“一开始就贴着了。”
　　“那你还装作那么冷？我给你一坨子！”
　　不同与前排的吵嚷，后排的同学都在安静收拾自己的东西，一时半会没人聊起闲话。
　　“呃。”
　　傅青手一滑，不知什么东西掉到了地上，她忙拉住正准备离开的游璐：“借个光，我找下东西。”
　　“噢。”游璐摁亮屏幕。
　　待傅青抓住丢失物品时，她才手忙脚乱地站起来，眼睛一瞟，敏锐地发现了游璐手机屏幕的不同寻常之处：“等下，你这背景是什么？”
　　游璐立刻想要熄灭屏幕，但却被急于吃瓜的傅青先一步抢了过去，她定睛一看，原来是一张玩拍照板的文馨照片。
　　“这个板……是不是今天才摆出来的那个？”
　　游璐夺回手机，端起椅子就甩头离开：“不告诉你。”
　　傅青：“喔~”
　　这两个人可真是好玩。


第22章涂卡笔
　　“艺术节结束就月考，讲究。”
　　李萌如咸鱼般趴在课桌上，眼神昏沉沉的，一副还没睡醒的模样。
　　文馨用错题本敲她的脑袋：“快起来，帮我看看这道题。”
　　李萌晃了晃响叮当的头：“你同桌呢？让她帮你。”
　　“她还没来。”
　　“噢，”李萌揶揄道，“没来才找我，来了就不找我了。”
　　“就你废话多是不是，是不是，嗯？”
　　文馨揉搓她的小肥脸，直到搓出红印来才堪堪松手。
　　在文馨的百种叫醒服务下，李萌才慢悠悠地坐起身来。
　　她接过错题本，忽地咦了一声：“这是什么？”
　　“什么什么？”
　　李萌将错题本的背壳展示给文馨：“看，一圈不明物。”
　　文馨凑近一看，原来错题本的外壳不知何时沾上了橙黄色的怪异固体，伸手一摸还留有一定黏性。
　　“……”
　　“这该不会是……”
　　她不慎弄在游璐作业本上的糖浆，又黏回了她的本子上！
　　李萌绞尽脑汁，终于从贫瘠的词汇中搜出一句话：“天道好轮回？”
　　“！！！”
　　.
　　游璐听到身边拉开座椅的动静，目光落在文馨身上，然而后者却并没有回看过来的意思，只是将脑袋埋在高大的书墙后。
　　熟悉文馨小动作的游璐知道，这代表着对方不想搭理她。
　　在她没有来教室的这段时间内发生什么了吗？
　　考前的早自习时间，文馨的注意力被不断分散到错题本背壳的糖浆上，难以专心投入到复习之中。
　　这是什么时候弄上去的？怎么完全没有发现。
　　难道是某次打闹时搞的？她和游璐平日里总是鸡飞狗跳的。
　　文馨偷偷望向一旁的游璐，只见对方正专心致志地浏览书本，对外界的一切恍若未闻。
　　教室里静悄悄的，只剩下翻动书页与落笔的声音，好似只有文馨一人在神游天外。
　　时间如轻烟般流过，很快便到了进考场的时刻。
　　或许是为了弥补走神的过错，越临近考试文馨便越是专心，恨不得将每秒钟拆成十份用。
　　周围同学收拾着课本与文具的声音使得她更加焦急，毫无效率地一目十行浏览知识点。
　　游璐同样不慌不忙地看着书，比起文馨的急迫，她显然更加游刃有余，甚至气定神闲地翘起了二郎腿。
　　直到考生走进教室后，文馨才“啪”地将书塞回抽屉，抓起桌上的几杆笔就奔赴战场。
　　她这一次的考场在二楼的角落，距离一班教室有三四分钟的路程，还算较为近便。
　　风风火火地登上二楼后，文馨手里的橡皮不慎滑落，一弹一弹地掉在了转角处，她连忙伏身去捡。
　　将橡皮塞回手心的瞬间，文馨终于发现了异样的地方。
　　她摊开手心。
　　涂卡笔忘带了！
　　.
　　游璐的考场与本班教室在同一层楼，以至于她能在不急不躁地翻完全部笔记后才起身收拾东西。
　　催促的铃声已经响起，游璐踏着稳健的步伐走到考场门口。
　　不远处突然传来一阵急促的脚步声，游璐抬起头，迎面而来的是满脸慌乱的文馨。
　　一见到游璐，文馨如见救星般大喊：“你有带多余的涂卡笔吗？”
　　游璐从未见过她如此慌张的时候，简直像是一只被偷了香蕉的小猴，看起来滑稽又凌乱。
　　将偷笑压在心底，游璐当即回应道：“你别急，我带了。”
　　说着，她抽出涂卡笔小跑着递过去，短短几秒内还将文馨飘扬的碎发撇到她的耳后。
　　方寸大乱的文馨丝毫没有注意到对方的小动作，感激不尽地道谢：“太感谢了！我先走了！”
　　说罢，小猴子灵巧地蹿上楼，很快便不见踪迹。
　　游璐心情极佳地走进考场，美滋滋得感觉自己可以一口气做十套卷子。
　　考场内近乎坐满，只剩下唯一一个位置，令她无需再费功夫寻找座位。
　　在众人敬仰的视线中，游璐舒畅地坐了下来，优哉游哉地抽出一根细长的铅笔芯。
　　——她也只带了一支涂卡笔。
　　.
　　劫后余生的欣喜与未褪去的激动活跃了文馨的头脑，第一场数学考试她竟出奇地越做越顺，甚至敢于尝试挑战最难大题的两个小问。
　　涂卡时她简直兴奋得想高歌一曲，游璐的笔仿佛有魔力般带给她无限的能量，使得文馨终于有一丢丢相信“临考前摸摸学神小手就能考高分”是有玄学依据的！
　　考试结束后她一蹦一跳地走下楼，与面色沉沉的路人形成鲜明对比，一副要拿年级第一的神气。
　　文馨一路来到卫生间，恰巧便看到了洗手池边的游璐。
　　现在她看游璐可算是顺眼了多，仔细想想，自从做同桌以来游璐给了她这么多帮助，尤其是今天还解决了她的燃眉之急，称得上是热心肠的好人，过去的一系列糟糕事件都仿佛不再重要，有谁不会长大不会改变呢？
　　想到这里，游璐在文馨心目中的地位又一次拔高。
　　文馨蹑手蹑脚地凑近游璐，想要吓她一跳。
　　然而走近后她才发现，游璐的手竟然划满了黑印，仿佛刚刚才从煤矿工地回来一般。
　　游璐埋着头，洗得颇为细致，竟然没有察觉到文馨的靠近。
　　“这是什么？”
　　游璐陡然一惊，下意识想缩回手去。
　　但是下一秒，她的手腕便被文馨抓住，自己这边是湿漉漉的黑灰，对方的手却如白玉般晶润，两相对比差距立现，更加剧了游璐的心慌。
　　游璐焦急地出声：“你别碰，很脏。”
　　然而她越是想要抽走，文馨便抓得越紧，她蹙起眉，眸中写满了疑惑与思索。
　　她又问了一遍：“这是什么？”
　　文馨抬起头来，两道视线便像撞车般嘭地交织在一起。
　　虽然她用的是疑问句，但游璐知道，文馨已经了然一切。
　　滚烫的岩浆在胸口翻滚，她潜藏于心的感情似乎已被那清澈的双眼完全看透，前所未有的心悸如狂风般袭来，瞬间便将她的五脏六腑吹翻。
　　游璐犹豫了许久，小心翼翼地回答：“是煤渣。”
　　“……”
　　“是炉灰。”
　　“……”
　　“说出来你可能不信，我刚刚翻墙拿了外卖。”
　　“……那外卖呢。”
　　“被吃掉了。”
　　“全吃光了？”
　　游璐移开视线：“也可能被教导主任收走了。”
　　蹩脚且毫不掩饰的借口。
　　文馨拨动对方的手指，连带着自己的指尖也沾染上了颜色，像是一张被淌着墨汁的猫爪踩过的白纸。
　　诡异的念头忽然浮现在文馨的脑海。
　　难不成她错题本上的糖浆也是这样黏上的？
　　眼见着好好的手被铅灰弄脏，虽然文馨没有半分怨言，游璐却越来越紧张，甚至忽视了自己正与心上人手指交缠的事实。
　　“别碰了，就是普通的灰……”
　　文馨眉头仍未舒展：“这是铅芯印吧，你怎么——”
　　趁着文馨稍稍放松了对指头的桎梏，游璐看准时机，猛地抽出手来。
　　然而下一刻她的肩关节便传来了抗议般的酸疼，仿佛在抽手的一瞬间用尽了全身力气。
　　游璐下意识捂住肩膀，仓促地低头道了句不好意思，随后便在文馨愕然的目光下与她擦身而过，大踏步跑出卫生间！
　　游氏兵法：搪塞不过，走为上计！
　　文馨：？？？
　　“等等，游璐！”


第23章小猪
　　“这道题绝对选D，不可能有小数。”
　　“我告诉你，它不但有小数，还是无限不循环的小数！”
　　争吵中的李萌与张笑生注意到文馨的靠近，忙上前问道：“你最后一道选择题选的什么？”
　　文馨哼了一声，手肘捅了捅游璐的胳膊：“选什么？”
　　游璐满脸困惑：“最后一题是什么？”
　　“……”
　　文馨环抱双臂，沉沉地盯着游璐：“话说回来你刚才跑什么跑？话都还没问完呢，你手上那个该不会是铅笔印吧？”
　　游璐垂下眼睑，语气颇为坚定：“不是。”
　　“抬起手，我康康。”
　　“不给。”
　　优秀的张笑生嗅到一丝八卦的味道，连忙凑过来提起耳朵。
　　“难不成你只有一支涂卡笔吧，”文馨抚摸下巴，“为什么要给我呢？难道你对我……”
　　游璐确定以及肯定地摇摇头：“我有两支。”
　　“那你的手？”
　　“路上摔了一跤。”
　　“……”
　　摔哪里会摔成一手黑啊！
　　游璐抬起头来，目光不断从文馨头顶乍现的“65%”飘过，忍不住的闷笑从喉间冒出。
　　文馨实在不理解为什么游璐要中途从卫生间跑掉，也无法理解为什么此人会在咄咄逼人的追问下还能笑得如此快乐，但至少目前看来有一件事是确凿无疑的——
　　文馨：“你怕不是个憨憨吧！”
　　游璐眨眨眼：“我不是。”
　　文馨越看她越觉得呼吸不畅，干脆甩开游璐，投入到张笑生与李萌的怀抱。
　　游璐目送文馨远去，双手插兜，悠闲地踱步至自己的座位。
　　“咚。”
　　游璐哼着歌，随意地晃荡起手里的笔。
　　她既不想对答案，也不想复习下一科，只是坐在留有她气息的座位旁，漫无目的地发呆。
　　好开心。
　　没由来地开心。
　　她的唇边噙着含有少女细腻心思的羞怯笑意，波光粼粼的眸海中盈满温柔的光。
　　.
　　为期两日的月考很快结束，当天晚上，从重压中松懈下来的学生格外活跃，谈笑嬉闹不断，完全没有多余的学习精力。
　　出于对现实情况的考虑，班主任干脆大手一挥：放个电影吧！
　　此言一出，整个班都沸腾了起来，欢呼声直冲云霄，环绕在整个楼层。
　　关系好的同学立刻搬椅子坐在一起，前排不断嚷着各种片名，好事者已经跑去关灯，禁止任何人背着她们在后排偷偷学习。
　　文馨本想整理上周的错题，一听到看电影，当场撂下笔：“看什么看什么！”
　　游璐言简意赅地回答：“她们说看猪猪与蛛蛛的故事。”
　　“说人话。”
　　“《xxx的网》。”
　　“……”
　　文馨：“我看你才是猪猪。”
　　游璐莫名其妙地瞟了她一眼，不明白自己的物种为何会突然被篡改。
　　阅遍天下电影的宅宅们强烈要求看冷门经典电影，活泼的同学则想看喜剧。但无论她们的呼声有多大，都抵不过班主任的一句：“还是看《xxx的网》吧，时间短，看完了还能有一节课用来做作业。”
　　底下同学立刻偃旗息鼓，哀嚎一片。
　　她们本想以在电影时分进行学习来反对班主任的强/权，却最终没能抵过优秀电影的天然吸引力。
　　一群人很快便沉浸在故事之中，情绪也在跟着剧中角色的成长而发生波动。
　　文馨便是其中一员，她向来是极易投入情感的人，小猪笑时她也一起笑，小猪伤心时她的心也仿佛被揪住一般。
　　如果不是因为文馨还好端端地坐在自己身边，游璐差点以为她已经化身为电影内的角色。
　　比起文馨的专注，已经看过这部电影的游璐始终心不在焉。她的视线一会儿放到大屏幕上，一会儿飘到文馨的头顶，思索她到底做了什么才导致好感度增加，一会儿又落到李萌身上，想着该用什么方法捂住她多舌的嘴……
　　当电影进行到高潮时，整个教室都陷入到了微妙的寂静中，即使是一直在黑暗中偷偷刷题的同学也被这奇特的氛围勾得抬起头来，视线不自觉地绕着主角打转。
　　当小猪带着荣誉而归，蜘蛛却永远地留在角落时，教室内甚至连呼吸的声音也不再有，所有人都在为小小生灵的离去而黯然神伤。
　　游璐忽地感觉到肩膀一沉，她顿时全身僵硬，但却不敢转过头去。
　　在只有荧幕亮起的封闭空间中，她们紧紧依靠在一起，交换着彼此的体温，像是要以此来感受对方仍然鲜活的生命那般。
　　不久后，电影的最后一幕定格，白炽灯被倏地打开，刺眼的灯光引起了一阵唉叫。
　　班主任敲敲黑板：“休息够了，该学习了！”
　　大胆的学生嬉皮笑脸地与她对喊：“还不够！”
　　“还要看一部！”
　　下课铃适时响起，班主任只得放任这群嘻嘻哈哈的小朋友再多享受十分钟的闲适，垂头丧气地离开讲台。
　　文馨踱出教室，倚靠在阳台边，呼啸的冷风如刀刃般刮割她的脸。
　　哒哒的脚步声在耳侧响起，文馨没有回头，下巴抵住台面：“有一点伤心。”
　　“为什么？”
　　“因为喜欢的角色死去了，很突然地死去了。”
　　“你之前没有看过这部电影？”
　　“我看过两遍，但每一次看都又感动又伤感。”
　　在寒风的肆虐下，文馨忽地感到脸颊一阵刺痛，像是尖锥在不断地戳动她细腻的皮肤。
　　“是吗。”
　　轻灵的声音如云烟般徘徊于身侧。
　　游璐没有开口，文馨也没有开口，两人并肩望着乌云密布的黑夜，遥望着远方的苍穹与渺小得几乎看不见的光点。
　　无数脚步从身后经过，无数的交谈融汇在一起，难以抓住其中具体的词汇。
　　或许路人的目光曾短暂停留在她们身上，亦或许完全没有注意到阳台边的两人。
　　所有人都在行走，与她人擦身而过，寻找着属于自己的目的地，而非成为让某人的生活从此充满了惊艳色彩的配角。
　　但是在这种寂寞而孤独的时刻，她却停住了脚步，像是打破世界之间的藩篱般来到了我的身边。
　　游璐悄悄扭过头。
　　文馨的脸蛋完全挤压在了手背上，像是一滩软塌塌的果冻，她懒洋洋地闭上眼睛，好似在享受冷气的洗礼。
　　虽然嘴上说着“伤心”，但看起来却又完全不像是在伤心的样子。
　　游璐知道文馨向来如此。
　　她从不需要任何的安慰与关怀，迸发在她体内的激情与活力足以开启自愈模式，源源不断的活跃能量将会自动修补暂时残破的心。
　　这种对她而言毫不困难的治疗机制，却是游璐长期以来苦苦追寻也没能掌握的能力。
　　她从小被众人称为神童，赞为天才，仿佛天然便能拥有一切，毫不费劲地取得成功。
　　但每当陷入难以挣脱的泥潭时，她连呼喊自救的勇气也没有。
　　她总是会选择逃避，但另一个人却选择了面对。
　　她总是会堕入到越来越深的海底，但另一个人却轻盈地破出水面。
　　这种无论何时都能轻松从压抑中走出的天赋，令游璐无比羡慕又无比嫉妒。
　　极度的羡慕与极度的渴望混杂在一起，外化成为她对那人背影的寻找与追逐，像是想要摘星星的小人般甘愿开启看不见未来的漫长旅途。
　　模仿，学习，追随。
　　她向她迈开脚步，期盼她伸来的援手会再一次奢侈地降临。
　　自愈的本能已经几乎消退，她靠着外来的能量支撑着不完整的身体继续苟延残喘。
　　当文馨睁开眼时，近在咫尺的是游璐幽幽发光的双眸。
　　她高高扬起的马尾在风中飞旋，如同翻滚的墨色波浪。
　　明明身处于霜雪将至的冬季，她的面容却如春花般动人，透明，易碎，却又瑰丽而灿烂。
　　“铃——”
　　在急促的上课铃响起的瞬间，文馨看见那对柔软的唇瓣轻轻开合，所有引人遐思的话语被无情的广播吞没，像是被滔天巨浪卷走般消失得无影无踪。
　　文馨神色微愣，疑惑地凑近：“你说什么？”
　　然而下一刻，游璐反而却向后退步，脸上浮现出淡淡的笑容：“进教室吧。”
　　从走廊到座位的几步距离，面对文馨的百般追问，游璐都没有再吭一声。
　　——至少现在，哪怕是自欺欺人的共处已使她格外满足。


第24章换座位
　　某天文馨走进教室时，围在一起笑声不断的人群一见到她便作鸟兽散，或许她们本不想暴露自己在背后谈论某人的不良行为，但却没有意识到这种自以为天衣无缝的逃避动作反而使她们显得形迹可疑。
　　于是乎，文馨立刻抓住还没来得及跑的张笑生：“你们在聊什么？”
　　张笑生试图打马虎眼：“聊月考成绩。”
　　“那你们在笑什么？”
　　“笑月考成绩。”
　　“小张，”文馨用死鱼眼瞪住她，“摸着良心说话。”
　　“……”
　　在文馨的严刑拷问下，张笑生终于哀嚎地说出实情。
　　原来，自从分小组以后，虽然小组成员都紧坐在一起，但小组内部至少会有座位变动。
　　虽然游璐小组也不例外，但与其它组皆不同的是：游璐组的所有成员都换过同桌，除了组长与她旁边的某人。
　　“大家就在笑，说游璐和小文像连体婴一样，怎么都不分开——别打了别打了！我发4绝对不是我起的头！”
　　文馨松开敲打张笑生的拳头，哼哼道：“了不起啊小张，连我的谣言都敢传。”
　　张笑生立刻辩驳：“我没有！”
　　“你就有！就你笑得最欢！”
　　当李萌与傅青先后踏入室内时，第一眼看见的便是文馨追着张笑生打的画面。
　　李萌打了个大大的哈切：“大早上精力就这么充沛，之后还会做什么我都不敢想。”
　　关于为什么不换座位，游璐给出的理由是：还没有完成班主任交代给她的任务。
　　游璐一脸郑重其事，嘴上却在胡说八道：“起码要数学成绩超过我才行，我可不敢私自给你换座位，万一找上我，说我不负责帮携同学呢？”
　　文馨简直不敢相信她能说出如此厚脸皮的话：“我都把你文科带飞了，你还想要我继续扶贫？”
　　张笑生听闻游璐发言，啧啧感慨：“要数学考得比你高，那不就是所谓的‘直到海枯石烂’吗？”
　　李萌扬起胳膊，以极其夸张的语气吟诵道：“啊！夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”
　　文馨：……
　　傅青还记得游璐将文馨从她手里抢过去时信誓旦旦的语气，忽地灵机一动，在游璐威胁的目光下无畏地凑近文馨，阴险道：“她既然是用这种理由要挟你和她坐一起，那如果你久久都没能达成目标，是不是证明她作为同桌还不够格，没能把你带起……”
　　游璐：！
　　文馨：“有道理啊！”
　　她用指尖连戳游璐后背：“听到没有，你莫得用，赶紧闪边，把朕身边的座位留给需要的人！”
　　“嗯，”游璐像是享受她的点穴服务般瘫在椅子上，“也不是不可以，但是前提是本组有任何一人敢于站出来为你撑腰，让我心甘情愿地把皇后之位拱手相让。”
　　她轻飘飘地瞟向后排的组员们，只见几人都埋头写字不做声，完全无视文馨求救的视线。
　　好没良心！
　　.
　　学习时间如指间漏沙般流逝，寒冬悄然而至，霜雪的力量在南下的过程中被一点点地磨蚀，到达盆地时已不再有能让一夜梨花开的本事。
　　元旦节前夕，班主任决定举办一场盛大的跨年晚会，如果不是因为收假后就要期末考，或许学生们的欢呼声会更加发自肺腑一些。
　　晚会需要以小组为单位准备节目。
　　文馨不过是中途离开去了趟卫生间，转头回来时就收到自己要参与演戏的消息。
　　文馨指了指自己：“我演戏？”
　　“是咱们都演戏，”组员笑嘻嘻地说，“七人举手表决通过，反对无效。”
　　文馨怀疑地环视众人：“为什么你们会如此痛快地同意表演戏剧？都没有一丝反抗吗？”
　　组员抚摸后颈：“我们本来想反抗的，但是组长说她也可以演。”
　　“年级第一表演戏剧耶，你不想看吗？”
　　文馨反驳道：“那怎么不让年级第一给大伙跳支舞？”
　　“好吧，游璐你愿意跳舞吗？”
　　游璐摇头如拨浪鼓：“NO。”
　　“……”
　　文馨面无表情地转向游璐，后者满脸无辜地摊开手：“不要看我，不是我提议要演戏的。”
　　但你绝对是推波助澜之人！
　　身旁的组员搭腔道：“对！组长说要玩什么悬疑游戏，让同学们来猜凶手！”
　　文馨：“……那还是演戏吧。”
　　节目类型已定，下一步便需要敲定剧目。
　　“不要无聊的，不要老套的，找个新颖的好不好？”
　　“可以改编一下吗？把古代的改成现代版的那种。”
　　在剧目的选定上组员们明显活跃得多，七嘴八舌的声音将游璐围绕，吵得她差点撂笔逃走。
　　就连文馨也没有丝毫体谅可怜的组长的意思，愉快地加入到讨论大队中。
　　各种古今中外的故事被一一排列在投票栏上，或是鼎鼎大名的经典，或是少有听闻的冷门题材，或是荒诞的自创剧本，五花八门，争奇斗艳。
　　但令人意外的是，最后出炉的投票结果却反而是讨论最少的一个。
　　游璐扫了一眼题目，微微颔首：“这个挺不错。”
　　元旦晚会开始的前一小时，按捺不住兴奋的同学站在桌上贴气球与彩旗，将整个教室装扮得喜气冲冲。
　　每间教室门前都是兴高采烈的学生，看来举办元旦晚会并不是班主任终于开眼舍得体谅本班同学才想出的主意，更可能是学校下达的指令。
　　文馨捧着脸：“至少在这种时刻我们终于与电视剧里的高中接轨了。”
　　虚假的高中：青春疼痛，家庭苦难，感情纠纷。
　　真实的高中：全年无休，无限刷题，无心恋爱。
　　李萌望着贴窗花的同学，神情宛如憨狗望月：“需要做到这一步吗？”
　　“因为是好不容易的班级晚会，所以要做得隆重一点？”
　　“这也过分隆重了，我们只是元旦晚会，又不是贺新春……”
　　她指了指教室门上的倒“福”字：“这也嗨过头了吧。”
　　“临近期末的高中生精神状态是这样的。”
　　游璐的呼唤声从门口传来，如风一般刮过整个教室，每个听见的人脸上都露出了怪异的笑容，就差没有“yo”出声。
　　文馨近乎恼羞成怒，狠狠剜了一眼始作俑者，起身拍了拍衣服：“叫我去排练呢，走了。”
　　“脸上这么抗拒，身体倒是很诚实嘛。”
　　“黄口小儿休要胡说。”
　　正当文馨要迈出脚步时，一人忽然从她身边快步经过，其速度之快，几乎只看得到残影，很快便不见踪迹。
　　文馨当即愣住：“刚刚是傅青过去了吗？”
　　她转回头时，李萌不知何时敛去了笑容，身子坐直：“对……她表情怪怪的，是不是哭了？”
　　这句恐怖的话足以吓住文馨：“不会吧？傅青哭？游璐哭傅青都不会哭，你看错了吧。”
　　“我倒是希望我看错了。”
　　李萌将东西揣进兜里，缓缓起身，一向傻乎乎的面容此时却充满了凝重与犹豫：“你先去排练吧，我去看看她。”
　　“OKKK。”
　　文馨侧过去，李萌便如兔子般从她身前蹿过。
　　是错觉吗，她们俩人最近的关系好像出奇得好。
　　当文馨带着思索回到自己小组时，游璐正在和组员商量事宜。
　　其她人一见她走近便立马让出通道：“我们想再改一个地方。”
　　“还要改吗，”文馨赶紧加入，“咱们都把人家的结局改得面目全非了。”
　　负责剧本的组员点点头：“就是当你走进房间后，游璐不是坐在床上等你，然后不断催你过来吗？大家觉得你一直拒绝人家太无情了，还不够刺激，干脆加一点你已经喜欢上游璐的戏码，不敢进去还偷偷往里看之类的……”
　　“等等，”文馨严肃地打断她，“请斟酌一下用词，是主角喜欢上公主，不是我喜欢上游璐。”
　　游璐立刻做出受伤的表情：“不喜欢我吗？”
　　她垂下眼角，眉头微蹙，粉面含春，双眸闪动着欲流不流的泪光，好似一幅动真情之人却被薄情娘抛弃的模样。
　　组员们连连夸赞：“对，就要这个样子，简直惟妙惟肖。”
　　文馨挑挑眉：“是我见识短浅，原来游老师还真有当演员的天赋，不如去考电影学院吧。”
　　谁知那厮却仍在继续表演，抬袖捂唇道：“娘子若是要我去，我去便是了。”
　　文馨：“yue了。”
　　组员：“太有那味了！”
　　虽然文馨对临时改剧本表示抗议，却由于抗议力度与抗议诚心不足，最终只能被多数人的赞成压下。
　　夕阳余晖将天空染成奇幻的橙粉色，亮晶晶的光点接二连三地闪烁，仿佛天上的星辰迫不及待地想要拥抱人间。
　　晚会快开始时，李萌将椅子搬到了文馨旁边，俯在她耳侧悄悄道：“月考成绩出来了，傅青考崩了。”
　　傅青向来是不肯服输的性子，从初中开始就被游璐压一头已经成为了这位骄傲的优等生的心病，最近学习的连连不顺更是加重了她的压力，以至于心防皆破，大坝决堤。
　　虽然没有与傅青过多接触，但文馨对她的印象一向极好，听到李萌话后更是心下一凉，忧虑如云雾般浮起。
　　当游璐入座在身侧时，文馨又一次想起总是想要超越这人的傅青，便愈发看她不顺眼，甚至送上轻轻一拳：“你到底打破了多少人的幻想。”
　　游璐一听此话，以为她心血来潮想要翻盘回顾小时候自己对她口出狂言一事，立即心乱如麻，口不择言道：“我不是故意的……我向你道歉……”
　　文馨环抱双臂：“为什么要和我道歉？”
　　李萌以为有八卦可听，抱着薯片凑过来。
　　一旦被那双眼睛注视，游璐便无法保持心神冷静，她担心自己说错话，斟酌半天后试探性地回了一句：“因为我打破了许多人的幻想？”
　　文馨：？？？
　　你还很骄傲吗！
　　她还想继续说下去，吵闹的背景音乐却突然响起，直接盖过了全部人声。
　　窗帘拉拢，灯光落下，班主任扎入学生堆，衣着精致的主持人走上讲台。
　　在台下人心思各异之时，期待已久的班级元旦晚会正式拉开序幕。


第25章皇女与驸马
　　锣鼓声如一条细长的绳索，连绵不绝，余音袅袅，直到线绷断的瞬间，灯光乍然亮起，青衣少女独坐于榻上。
　　她凝视阴沉的天空，神色哀恸却又满含无可奈何，淅淅沥沥的雨水滴落在窗沿，却像是打在人的心尖。
　　侍女轻轻推开门：“小姊，该睡下了，明日就要放榜了。”
　　被称为“小姊”的少女恍若未闻般一动不动，眼神如石，墨丝轻扬，仍沉醉在深沉的哀伤之中。
　　文馨耷拉着眼皮，无精打采地开口：“若是真得到了陛下青睐，岂不是只能留在京城，无法与乡中妇老团聚？”
　　旁白声适时响起：“文家大小姊自从前些年摘取状元后便久不归家，文家小妹也被母父逼迫考取功名，但一心混吃等死的文小妹无意蟾宫折桂，只想拿到落榜消息后便回到快乐老家，做回她的沙发土豆与一方村霸。”
　　侍女内心腹诽：“瞧瞧她这狂傲自大的样子，真将自己当个人物，还觉得能轻松登龙门呢。”
　　但表面上，她只是含蓄委婉地回应：“请小姊先休憩吧，中与不中明日便知，何须凭白烦恼一晚呢？”
　　文馨不耐烦地遣退侍女，继续忧愁地眺望远方。
　　旁白庄重地开口：“其实，文小妹此番前来京城也不全是被迫，除了不得不赶考外，她更重要的目的是去一窥传言里的京中第一美人——当今王朝名震八方的皇女殿下。”
　　“皇女年已及笄，传言圣上将在本年的新科进士中择一贤婿与皇女婚配，这一传闻使得今年的报考者激增，文小妹原以为自己卷不过这群想要一睹美人芳容的君子们，却不料她竟成功脱颖而出，可堪世事难料。”
　　话音落下，文馨哀叹道：“论心，我现在就想化为雌鹰，快快飞回家中。”
　　“论情，我却多么想见一见高贵的殿下，满足此生所愿。”
　　“论理，我是读圣贤书人，怎么能如此荒淫无道呢。”
　　“可真是纠结至极，心思缠绵呀！”
　　李萌凑近张笑生：“这台词绝对是她自个想的，好不要脸。”
　　“侍女姊姊快回来啊，把她骂醒！”
　　漫长的黑夜终于结束，月落日升，明媚的阳光照亮了无数焦急的面容。
　　贡院雀喧鸠聚，沸反盈天，四处都是传递消息的跑腿小厮，谁家桂折一枝，谁家名落孙山，叹气的，落泪的，喜极而泣的，光是通过神情便可看出此人往后的命运。
　　大晚上不睡觉的后果是第二天早上的拖沓，等文馨昏昏欲睡、吊儿郎当地来到榜前时，侍女已经急得油煎火燎：“快看呀小姊，那个是不是你的名字？”
　　文馨眯着眼睛，稀里糊涂地扫了一眼榜首：“文，馨，今年进京的还有谁也叫这名吗？”
　　被强行拽住的路人迷茫道：“没有了，今年只有一个文馨。”
　　其她人也十分疑惑：“这是哪家的姑娘，怎么之前从未听说过？”
　　“这你就是没见识了，这文馨的姊姊可是当今圣上面前大红人，自从放榜后城里都传疯了，说名不见经传的文家竟然飞出了两个凤凰！”
　　“噢，那文馨今日可来了吗？”
　　“我没见着呢，想必人家贵为状元，哪会亲自来看榜，”路人转头望向刚刚拉住她的人，“姑娘，你知道那文馨长什么样吗？”
　　“姑娘？”
　　“……”
　　文馨正准备揉脖子的胳膊停在了半路，眼睛瞪得如铜铃般大。
　　侍女的尖叫、路人的疑问、周围的嘈杂统统化为了冒出又破掉的泡沫，在她的耳侧砰砰响个不停。
　　那一瞬间，她的脑海里只剩下三个字。
　　完蛋了。
　　.
　　赐婚的诏书很快到了府邸，彼时新科状元娘正与其姊商议对策，急得焦头烂额。
　　文大姊无奈拂袖：“小妹啊，事到如今你就应了吧，家中产业还有姑姑帮衬，必不会就此油干灯尽，你好不容易得到了多少人千百辈子都修不来的福分，哪能说走就走呢？”
　　旁白摇头晃脑道：“文小妹不禁泣涕涟涟，谁能想到不久前她还是个不用上班的快乐废物，怎么到了今日就要赶马上阵，莫名其妙地与第一美人缔结婚姻了呢？”
　　看到这里，李萌简直也想拂袖离去：“我终于知道她为啥愿意答应演主角了！”
　　张笑生同样义愤填膺：“让我上吧，我也想演不识好歹的爽文剧本！”
　　虽然表面应了文大姊的建议，但文小妹归家的愿望依旧没有破灭，她彻夜难眠，辗转反侧，当晨曦将至时，忽地计上心来……
　　新婚当夜，状元娘恭送所有宾客离去，心思重重回到婚房。
　　她进门便是一片云雾迷蒙，恍若仙境，侍女们识趣地退去，为二人留下充足的交流空间。
　　皇女的倩影在屏风后若隐若现，好似云烟般难以捕捉，诱人的香气萦绕在文馨周身，勾引着她不自觉地步步前进。
　　当手触及屏风时，她突然回过神来，想起了自己的目的。
　　“此刻可真是煎熬至极，一面是传说中的仙子美人，一面是渴望已久的归家念想，真是离了谁也难熬！”
　　文馨在心中哀叹一声，可怜自己与桃花无缘，竟要在新婚之夜冷落娘子，实在是罪不可赦。
　　她坐上屏风外的木榻，端起茶水便一饮而尽。
　　屏风内的游璐听到动静，疑惑她的新娘为何久不进入，细细一想，料定必然是这位没见过世面的状元脸薄羞怯，不敢贸然惊扰皇女。
　　游璐乐滋滋地掰手指，主动出声道：“文二娘可在屋内吗？”
　　听见如黄莺出谷般婉转悠长的声音，文馨当即浑身酥麻，差点就要飘飘然地飞进闺中。
　　然而极强的自我管理意识使她蓦地惊醒，立即手掐大腿，僵硬地回复：“殿下请先睡下吧，臣还想再读几个时辰的书。”
　　“……读书？”游璐以为自己听错了。
　　“臣有几本杂书尚未翻完，若是今日不完成，更不知要拖到何年何日了。”
　　游璐一听，立刻坐不住了。
　　洞房花烛夜你搁这偷偷学习，卷出天际了！
　　再次开口时，新娘的语气明显没有第一次说话时那样温柔：“时候不早了，还请文二娘先休憩吧。”
　　令她没想到的是，文馨竟然还不识抬举，仍然坚持道：“臣尚无困意，不如殿下先行休息，臣若是乏了便自会寻榻而眠。”
　　游璐：？
　　合着你不但要看书还不一定和我困觉？
　　游璐再也无法继续保持和蔼可亲的伪装，她蹦下床来，凑到屏风边，通过缝隙偷偷往外望。
　　只见屏风另一侧，文馨的手里压根没拿书！
　　游璐当即了然一切，不禁悲从中来，用尽可能哀婉忧戚的语气嚷道：“文二娘是饱读诗书的才女，本宫不学无术，没有与你相配之处，文二娘若是嫌我粗陋直说便是，何必掩唇不言，惺惺作态呢？”
　　藐视帝王之女可是大罪名，文馨没想到皇女这么着急地给自己扣了顶帽子，忙回道：“殿下可千万不要误会臣，殿下博闻强识为天下知，必不可如此妄自菲薄。”
　　“既然如此，你为何不愿推屏见我？”
　　“这都是臣的不是，”文馨长长地叹一口气，“臣自小生于乡野村间，闭门苦读，一心向往圣贤学问，从未想过一朝金榜题名，直上青云，竟有幸得到殿下垂青，喜获姻缘。”
　　“只可惜臣自知愚笨短视，绝无法成为圣上的乘龙快婿。殿下的胸襟海纳百川，能容得下臣的卑贱，但臣绝不可因一人之乐而坏了殿下的终身大事啊！”
　　她言辞恳切，面容真诚，声音抑扬顿挫，除了语气过于做作外没有任何指摘之处。
　　文馨原以为今晚自己一系列冷落、侮辱皇女的言行足以使高傲的殿下退婚回宫，心中窃喜不已，休闲愉快的好日子正向她欢乐地招手……
　　听完她既含蓄又直白的回复后，游璐沉默了许久。
　　迟迟没有等到皇女的回应，文馨心中的喜悦逐渐被畏惧代替，她坐立难安，连蜜饯也嚼之无味，终于按捺不住忐忑，悄悄走近屏风边。
　　一屏之隔，对方的呼吸宛如轻烟。
　　在文馨还想继续偷听动静时，挪动屏风的吱嘎声猛地响起，震得她连连后退。
　　再次抬起头时，眼前已无任何遮挡之物。
　　一袭红衣的游璐站在一步之遥的位置，目光如炬，神色沉静，眉间的朱砂更将她的面容衬得明艳大气。
　　在被那道逼人的视线直视时，文馨陡然间置身戏外，脑海中闪现出成年游璐婚礼时的模样，与眼前的人些许重合。
　　游璐演得确实相当好。
　　好得就像是她真的在今天结婚了一样。
　　在文馨发怔时，游璐倏地欺身而上，拎起她的领口，嘴边扬起志在必得的笑容：“文二娘不必忧虑，本宫与你成婚正是因为早已得知你无心朝廷，只想贪图享乐，归隐田园。”
　　“正是如此，你更应当与本宫成亲。”
　　游璐瞳眸微颤，绚丽的光彩如浪花般绽放，明亮得让文馨难以直视。
　　状元娘心中大骇，脚下一软，仿佛短暂的对视就吸走了全部力气，使她无力支撑身体，向后仰去——
　　温热的手臂横拦上她的腰肢，游璐稍稍前倾，抓住文馨的手腕。
　　台下人当即怪叫：“YOOOO~”
　　文馨龇牙咧嘴，试图自行站起，然而游璐掌住她背部的手却开始作恶般轻抚她敏/感的后腰，直叫她酸软得难以发力，甚至差点低吟出声。
　　于是乎，一人横腰直抱，一人侧身揽肩，双人舞最后一幕的动作在此刻上演，气氛旖旎浪漫，仿佛飘荡着粉色气球，飞舞着花瓣。
　　门外的组员惊讶道：“我们彩排时有这个动作吗？”
　　“她们临时加的吧，诡计多端的小情侣。”
　　游璐趴在文馨耳畔，像是挑/逗般轻声道：“我早就听闻二娘大名，你无意朝野，正合我意，若是个心怀狼子野心之人，我反倒不会多看一眼。”
　　她进一步凑近文馨，几乎能让后者感受到近在咫尺的体温。
　　“三日之后，城南城北将集聚大军。”
　　文馨睁大了眼，不可置信地瞪视笑靥如花的皇女。
　　“本宫要做什么，娘子只等着观看便好。”


第26章抽奖
　　游璐小组的原创剧目《皇女登基》采用轻松诙谐的手法讲述了一直被当作花瓶的皇女韬光养晦、积蓄力量、一步登基的故事。
　　故事从皇女纳状元驸马娘开始，经历了皇女温酒斩兄长，皇女拔皇帝氧气罐，皇女登城墙击退叛军，皇女扛着火箭筒力排众议顺利登基等情节，最终皇女解甲归宫，回到驸马娘所在房间，只见红帘帐落下，两个身影便消失在了观众眼前，结局就此定格。
　　李萌中肯地评价道：“简直是为你俩量身准备的剧本。”
　　她现在才真的开始怀疑游璐组是否存在内鬼。
　　“爬吧，”文馨骂骂咧咧地坐下，擦了擦额头上的汗水，“真是太要命了，你不知道，最早婚房那段戏游璐额外加了动作，我都没反应过来，差点没接上……”
　　游璐紧跟着入座，脱掉红色外套：“我没有加动作，是你要摔倒了，我把你扶起。”
　　“是吗，那在我腰上摸来摸去的——也是因为扶起吗？”
　　此话宛如重磅炸弹般惊呆了李萌，她本来无意听两小儿辩日，听到这句后立刻双眼放光：“摸哪了摸哪了？”
　　文馨将她拍开：“过去过去。”
　　“让我听听！”
　　游璐纯良无害回答道：“我还没有学会隔山打牛的本事，不触碰怎么扶你呢？”
　　“你那是触碰吗？你手和蜈蚣一样，几十条腿到处乱爬。”
　　这个比喻让游璐有些难以接话，她迟疑了片刻，吞吞吐吐道：“你凭什么污人清白……”
　　在耍嘴皮子大赛上文馨终于战胜了靠着不要脸而一骑绝尘的游璐，教室的角落顿时充满了快活的空气。
　　高中生的创造力是无穷的，光是一个元旦晚会就整出了各种花活，互动戏剧、鬼畜表演、侦探游戏样样都有，唱歌跳舞反而是最平淡无奇的节目。
　　李萌与张笑生搭档讲相声，捧眼逗眼一唱一和，就连故作正经的班主任也笑得花枝乱颤，将晚会气氛推向了最高潮。
　　文馨乐得歪来倒去：“这两人真是会说，我也想去讲相声了。”
　　游璐将她身子扶正：“我不会讲。”
　　“我也妹说要和你合作！”
　　她故意不再搭理游璐，眼神向四周瞟去，陡然落在位处教室另一边的傅青身上。
　　即使被欢声笑语包围，傅青也只能勉强地咧开嘴角，过不了多久又敛起笑容，背过身去，似乎是在眺望外景。
　　晚会即将结束时，窗外忽然蹦出几束耀眼的烟花，震撼天地的声响好似要将玻璃震碎。
　　夜空的缤纷色彩与室内的热闹相互映衬，仿佛人世间此时的每一处都充满了乐趣与欢笑。
　　文馨欣赏来自天空的美景，身侧忽地一沉，游璐如在大树下乘凉般倚靠着她，低头耷脑，眼神朦胧，像是下一秒就能入睡。
　　文馨顿时有种贴了暖宝宝的错觉，低声道：“殿下才刚夺得王位，江山还没巩固就乏了？”
　　游璐迷迷糊糊答道：“本宫无心江山，只愿美玉在怀。”
　　“殿下快醒醒，莫要辜负对你寄予众望的黎民百姓。”
　　“文二娘若是牵挂天下，不如替朕上朝理政，朕可以给把畅行无阻的健康马给你……”
　　游璐越说越小声，最后一动不动，好像真的睡着了。
　　路过的同学看到这种情景，内心暗喊“磕到了”，表面却仍不动声色，没有让文馨察觉到异常。
　　晚会临近结束时，万众期待的抽奖环节终于到来。
　　班主任挑到离得近的文馨作为开奖人。刚醒来的游璐只感觉肩头一松，她昏昏沉沉地望着文馨一蹦一跳地上台，脑袋还没转过弯来。
　　班委精心做了个摇奖箱，箱内放满叠成正方形的纸条。
　　文馨将手塞进去，闪电般地抽出一张，神神秘秘地环视神色紧张的众人：“我要开奖咯？”
　　“快开快开！”
　　“不要卖关子！”
　　文馨捏住纸页的两头，正要打开时，忽然又抬起头来：“真的要开咯？”
　　“怎么还有假动作！”
　　台下的情绪被她带动到最热，叫嚷声如拍击礁石的海浪般越来越高。
　　于是乎，在最激动人心的时刻与最热烈的气氛中，文馨打开了纸条。
　　一抹异样在她眼中闪过，文馨不自觉地捏紧了纸页，在众人期待的目光中缓缓开口：“学号06，是哪位同学呢？”
　　李萌神色一怔。
　　同学们面面相觑，互相打听，一道接一道的目光加持在一起，最终集中在窗边人身上。
　　傅青迟缓起身，脸上还带了些恍惚：“是我吗？”
　　文馨扬了扬纸条：“没错！恭喜我们的班长获得本场晚会唯一的奖项——胡萝卜抱枕！”
　　欢呼与掌声适时响起，傅青在祝贺声与羡慕的目光中懵懵懂懂地登上讲台，从主持人手里接过和她差不多高的大胡萝卜。
　　傅青像是还没回过神般，云天雾地地发表获奖感言：“我没想到居然能抽到我……”
　　她踌躇片刻，再次开口时，声音又多了些哽咽：“今天晚上很多同学都看到我心不在焉，过来安慰我，真的是非常感谢你们的关心……有你们在，我感觉自己随时都能打起精神来，谢谢大家。”
　　李萌环起手掌作喇叭状：“班长把全部运气都拿去换萝北啦！”
　　场内一阵哄笑，就连傅青也终于弯起眉眼。
　　成功将瞩目的主角身份转让给她人，文馨在无人注意时回到自己座位，深藏功与名。
　　在她入座的瞬间，游璐眼疾手快地夺过文馨手中的纸条。
　　“蛙趣，”文馨吓了一跳，“快还给我——”
　　然而还未等她抢到纸条，游璐便已经看到其中内容。
　　48。
　　再次看向文馨时，对方已经别扭地转过头去，缤纷的灯光在她眸中若隐若现。
　　游璐抿唇一笑：“原来文老师是如此慷慨无私之人。”
　　“那当然，”文馨破罐破摔地哼哼道，“这下傅青高兴，李萌高兴，我也高兴，大家都很高兴。”
　　“我也很高兴。”
　　“你又为什么高兴？”
　　游璐将纸条塞回文馨手中，星眸似海，唇角噙着淡淡的笑容。
　　她忽然抬起手，掐住文馨发烫的脸蛋。
　　文馨不可思议地瞪视她。
　　讲台上的主持人高声念诵闭幕词，赛博爆竹音响噼里啪啦地回荡在整间教室。
　　“我们洋溢着青春，在最美好的年纪于此相遇，今夜的种种故事必将会成为诸位脑海中难忘的回忆。”
　　“烟火载着希望与期盼，洒落在新年的大地，献上我们对过去的祝福与对未来的憧憬……”
　　激情澎湃的声音逐渐远去，文馨脑内嗡嗡直叫，眸中只剩下一双波光粼粼的眼睛。
　　“……！”


第27章伴娘
　　临近新年时，街道上每家每户都在清仓大甩卖，只为在年前处理大部分库存，为来年新生活新气象做足准备。
　　文馨站在电线杆前，浏览杆上争相覆盖的小广告。
　　学前教育，专业开锁，英译汉，汉译英……
　　当李萌气喘吁吁地到达约定地点时，文馨已经大彻大悟：“学习，学到最后也不过是上个电线杆。”
　　李萌：？
　　平平无奇的寒假聚会，二人沿着张灯结彩的街道到处乱逛。
　　响亮的叫卖声与搬运货物的吱嘎声交相响起，文馨在街头买了一根糖葫芦，与李萌吃到了街尾，洁白的牙齿也被糖浆与山楂染成橙红色，像是刚刚吃过小孩。
　　两人瞧见一家五光十色的新店铺，走进一看，惊讶地发现这竟是个无人监管的娃娃机大本营，只不过坐在机器里的不一定是娃娃，也可能是易拉罐、零食等稀奇古怪的东西。
　　李萌在饮料机前扫码，兴奋地晃动起几十个小钩子：“看我把她们家搬空！”
　　虽然她嘴上说得厉害，实际最后也只是空钩子下去空钩子上来，文馨不禁吐槽：“这玩一次的钱也够你买瓶饮料了。”
　　李萌正欲反驳，不远处却忽然传来一阵浪潮般的惊呼声，在店里闲逛的客人纷纷迈开脚步，赶往某台机器旁。
　　这种情景若是出现在其它任何一个地方，或许人们还会茫然不解，不知发生了何事，但若是出现在娃娃机店，那必然是有大佬空降，打着玩玩的旗号来进货了。
　　李萌拽着文馨前去围观，只见角落的机器前，一个衣着休闲的少女正快速甩动着钩子，动作之潇洒，与李萌那种闭眼乱甩截然不同。
　　当时机成熟时，她轻轻一按，钩子如瀑布般飞流直下，在人们惊叹声中带起了好几瓶饮料，可谓是有灵性的钩子指哪打哪。
　　当有人怀疑这姑娘是托时，少女便会毫不在意地侧身让其她人上手。只有尝过了竹篮打水一场空的苦楚，人们才会对这种看似随便晃就能捞到一堆奖品的人钦佩不已。
　　傅青将饮料分给在她周围蹦蹦跳跳的小朋友，转过身时正好与李萌和文馨相对。
　　李萌挥了挥手：“这里这里。”
　　傅青在路人敬仰的视线中走上前来：“好巧。”
　　“确实很巧，”李萌冒出星星眼，“你也太厉害了吧，居然能抓起这么多。”
　　傅青扬扬下巴：“天赋。”
　　她的笑容过于闪耀，几乎晃花了二人的眼。
　　或许与学习天赋比起来，傅青对自己抓娃娃的天赋更为骄傲。
　　在李萌的请求下，傅青为她抓了一只半人大的狗熊，总算圆了李萌多年以来的娃娃梦。
　　走在大街上，李萌时不时将脸埋在绒毛里：“这大概就是幸福吧。”
　　“你的幸福也太简单了。”
　　三人踏入了钵钵鸡店中，一边吃喝一边说笑，天南海北地胡侃，为难得的巧合相遇添上更为亮丽的颜色。
　　李萌不断为两人分享她最近所看的各种鬼畜搞笑视频，精神反倒比上午还要饱满，像是傅青的到来打开了她身上的鸡血开关。
　　一个小姑娘路过三人桌边，不慎瞟到李萌身后的娃娃，立刻走不动路了，眼中写满了惊羡与渴望。
　　李萌注意到小孩，“呀”了一声：“小朋友看什么呢，是不是想要这只熊？”
　　小姑娘虽然有些不好意思，但最终还是诚实地点了点头。
　　李萌笑得更加灿烂：“哈哈，想要就让你妈妈给你抓去，不准看我的。”
　　小姑娘：？？？
　　文馨懒散地趴在桌上：“你也太精力充沛了，还有心情跟小盆友贩剑，我都有点想睡了。”
　　“现在可是大中午！”
　　李萌像拉年糕般试图将文馨拖起，后者的脑袋却如溪水般从她手里流出，“哐当”一声掉在桌上。
　　傅青瞧了瞧文馨软绵绵的懒怠模样，忽地咧开嘴角：“要是游璐在这里，说不定已经坐不住了。”
　　一听到游璐的名字，文馨反射性地心里一紧：“可别了，我可不想过个假期还要看到她那张脸。”
　　“是吗，”傅青目光落在她手机屏幕上，“那你聊天框对面的是谁？”
　　文馨哼哼唧唧：“大概是陆游吧。”
　　为了不继续这个话题，她赶紧提起另一茬：“话说回来，你俩是不是比之前更熟了？”
　　听到她的疑问，李萌抓串串的手微微一顿：“有吧，我坐在傅青组后面，这几周熟了不少。”
　　傅青点头：“确实，感觉我俩最近聊得比初中时加起来都多。”
　　“这样。”
　　文馨抬起眼皮，望着李萌一口咬掉傅青递来的牛肉。
　　好像没什么不对劲的地方。
　　那周围这股微妙的气氛是什么？
　　.
　　当眼前的漆黑逐渐被深蓝色基调的婚宴大厅替代时，文馨连一丝惊讶的情绪也不再有。
　　觥筹交错的酒杯，祝贺新人的来宾，笑容满面的亲属，此刻的时间显然已经到了开席阶段。
　　虽说穿越时空的超能力不定时、不定地点，但她也从来没有像最近这样频繁地穿越到一个场合。
　　况且她都快忘记游璐的结婚对象是自己了！为什么又要让她回想起来！
　　文馨站在宴席的角落，找了半天也没看到两位新娘的影子。
　　按道理讲，她每次穿越都会获得一些必要的信息，可如果婚礼的两位主角都没有到达现场，这次穿越究竟是想要给她看什么呢……
　　还未等文馨迈开脚步，她身旁的小门忽然被打开，一只白皙的胳膊从房内探了出来。
　　文馨扭过头，只见两个衣着精致的女人言笑晏晏地走出房间，她们手挽着手，亲昵地咬耳朵，仿佛被强力胶紧紧粘住般难舍难分。
　　一个灵动可爱，笑声朗朗，粉妆玉琢得宛如艳阳天里的樱花。
　　另一个则稍显沉稳，文静淑雅，复古风的礼服将她衬托得宛如刚从油画里走出来一般。
　　转头就撞见两位风格各异的成年女性，文馨当即有种被惊艳到的愕然。
　　这不是李萌和傅青吗！
　　眼前的二人衣着量身打造的衣裙，胸前别着娇滴滴的鲜花，按照她们与自己的交好程度，文馨基本可以断定李萌与傅青绝对是她和游璐的伴娘。
　　文馨驱动灵魂靠近李萌，近距离欣赏她活力满满的靓丽。
　　要是让现在的李萌来看她长大后的样子，恐怕也会不敢相信吧。
　　文馨还想继续观察，忽然间，大李萌别过了头，凑到大傅青耳边：“我们去那边。”
　　傅青动作一滞，脸颊微微泛红，但还是点了点头。
　　文馨茫然地站在原地，只见熟悉的两人离她越来越远，最后齐齐钻进了窗帘后。
　　她们要去做什么？
　　下一刻，从窗帘后隐约传来的婉转销魂声回答了她的疑惑。
　　文馨当场石化在地。
　　在热闹非凡的喜庆大厅中，纯情高中生瞬间羞红了脸，感觉自己的心脏将要爆炸。
　　等等——
　　她们在她的婚礼上做什么呢！


第28章出去玩
　　某个寒冷的早晨，文馨怎么也无法再钻进回笼觉中，尽管神志清醒，她依旧抵不过温暖被窝的纠缠，好半天也没能成功掀开被子。
　　她在枕边摸摸索索，一碰到手机便像抓到救命稻草般立马握住，嗖地缩进被窝里。
　　【咕噜：今天天气还不错】
　　在一片空白的聊天列表中，游璐头像旁的小红点格外瞩目，仿佛新手司机眼里的红灯。
　　文馨慢吞吞地打字。
　　【星：有太阳吗】
　　游璐第一条消息发在半小时前，文馨本以为她不会立刻回复，正打算跳回列表时，对面突然冒出新气泡。
　　【咕噜：有】
　　【咕噜：要不要出来玩】
　　这句话如同一记呼脸拳击，直接让文馨清醒了一半。
　　【星：今天？】
　　【咕噜：嗯】
　　文馨瞟了一眼右上角的9:45，紧张地打字。
　　【星：我还没起床呢】
　　【咕噜：没事，现在还早】
　　真是难为你这个雷打不动早起的人背着良心说还早。
　　【星：你见过凌晨九点的四川吗……】
　　在确定游璐是真心想要约她出门后，文馨闪身坐起，全身像是有电蛇经过般酥麻不已，连抓衣服时都好像失去了触觉。
　　本该是冷得发抖的体感温度，她却莫名没有丝毫凉意，反而被燥热裹身，呼出的薄气如云如烟。
　　今日文妈文爸都要上班，正好方便了她出门。
　　文馨一边穿袜子，一边胡思乱想：简直天时地利人和。
　　居民楼外，明媚的阳光如金色的河水般在大地流淌，几只小鸟在草坪上蹦跳，清脆的鸣叫穿梭于林木之间。
　　【咕噜：要看电影吗】
　　【咕噜：中午场没人】
　　【星：可可可】
　　公交车门开的刹那，游璐的面容出现在她的眼前。
　　游璐身着厚长的木瓜橙大衣，整张脸都埋在缠了几圈的围巾下，薄淡的白雾围绕在周身，光亮得不似凡间人。
　　像是感应到视线般，她抬起头来，注视着文馨从车门跳下。
　　游璐打量着将文馨包得严严实实的鹅黄色羽绒服，像是在看一个会动的三明治：“这衣服好像面包。”
　　文馨挥了挥手臂：“这就是面包服。”
　　游璐掐住她的衣袖，轻飘飘的触感从指尖传来：“会不会冷？”
　　“比你穿的暖和多了！”
　　文馨拉着她往车站外走，两只暖色调的球便如此融入到了灰白的冬季中。
　　离电影开场还有些时间，文馨招呼游璐前往奶茶店。
　　文馨刷动点单界面：“你想喝什么？”
　　游璐趴在她肩膀上浏览花花绿绿的界面，不禁觉得这比历史选择题还难选，果断放弃道：“你喝什么我就喝什么。”
　　“好吧，那就两杯奶绿……”
　　于是乎，两人各捧一杯热气腾腾的奶茶，像巡视领地般在街上四处游荡。
　　出门之前，文馨本以为和游璐单独相处时不会有什么欢乐的时刻，说不定会一直冷场沉默。
　　然而当她们真的并肩共行时，从未谈过的话题简直如弹珠般一连串地从口中冒出，这一人的事还没说完，那一人又迫不及待地登场，几乎没有停歇的时候。
　　不仅是文馨叭叭叭个不停，寡言的游璐也不断接话细说，从她一贯的倾听者身份转变为讲述者。尽管大部分情况下都是文馨在主导话题，但游璐却从未被排斥在外，愉快的气氛一直持续到她们走进电影院。
　　分开去扫健康马时，文馨才恍然意识到她和游璐聊了多久，甚至连手里的奶茶都才只喝了一小半。
　　文馨站在阶梯前，望着游璐小跑着向她步步接近，不禁有种恍然隔世的错觉。
　　若是一年前的她，敢相信自己有朝一日会和游璐一起来电影院吗？
　　恐怕会觉得现在的她疯了吧。
　　如果这样想的话……现在的她敢相信未来的自己会和游璐登上婚礼殿堂吗？
　　文馨被突然的想法的吓到，连忙甩了甩脑袋，试图将杂念清除。
　　两人选择的是一部国产动画电影，独特的美术风格、较为跳跃的情节与谜语人台词是如今大部分国漫的标配，还算好看，但是无聊。
　　寥寥几人的影厅中，文馨放松地瘫在椅子上，眼皮上下打架。
　　在最为没劲的煽情时刻，她伸手往爆米花盒抓去，才发现盒内不知何时已经空空如也。
　　同样心不在焉的游璐注意到她缩手的动作，又低头瞅了瞅爆米花盒，顿时了然。
　　当困倦不已的文馨感觉眼前已一片模糊时，温凉的触感忽然覆上了她的手背。
　　属于另一个人的体温如泉水般沁凉，虽然不至于寒冷，但依旧让文馨瞬间清醒。
　　文馨试图抽回手去，却被游璐的魔爪紧紧握住，不管她怎样用力都无法挣脱。
　　文馨低声道：“你做神马？”
　　“嘘，”游璐恬不知耻地捏了捏她的指头，“看电影时不要说话。”
　　文馨：？？？
　　那电影院可以随便抓人家的手吗！
　　然而在力量压制下，文馨很快便泄下气来，不再反抗。
　　也就在她终于放弃发力时，游璐握住的地方从手心转移到了手腕。
　　下一刻，她开始乱摇文馨的爪子，一会儿如风车般画圈，一会儿如招财猫般晃动，像是在玩什么有趣的玩具。
　　文馨颇为无语：“能不能认真看电影。”
　　游璐继续摇爪：“电影不好看。”
　　“那什么好看？”
　　“你好看。”
　　这句话完全是她毫无意识的脱口而出，却让文馨和游璐同时愣住。
　　游璐顿时感觉自己握住的不再是人手，而是沸腾的热锅，烫手得难以接住。
　　她不敢暴露此时紧张的心情，象征性地又摇了两下，随后才做贼心虚般轻轻放下文馨的爪子。
　　许久之后，文馨闷闷的声音才从身旁传来：“我当然好看。”
　　“……嗯。”
　　电影后面讲了什么情节，两人都没有任何记忆。
　　.
　　看电影、逛商场、去各种各样的店铺，像普通朋友一样交换笑容与想法，这些都是文馨和游璐从未想象过会发生在她们身上的情景。
　　“喂，妈妈……我正在外面和同学玩，今晚……大概不回来吃饭吧。”
　　文馨揪住袖口，目光不停往书店里瞟，期待游璐不要立刻出来。
　　“嗯……和游璐。”
　　一听到令人满意的名字，文妈咄咄逼人的气势立刻消失，秒速换了张嘴脸：“噢，那你们慢慢玩吧，和游璐去吃点好吃的。”
　　文馨：……
　　游璐才是真正的motherkiller吧！
　　所幸挂掉电话时游璐才刚走出书店，没有第一时间接收到文馨忿忿不平的眼神。
　　游璐从书包里掏出一本厚厚的书，递给文馨：“送你了。”
　　“什么？”
　　文馨茫然地接过，定睛一看。
　　《xx卷考前精练·高考数学》
　　文馨：……
　　她面无表情地抬起头来。
　　游璐虽然没有露出过于兴奋的神情，但眼中的亮光与粉红的面颊还是透露出了她内心的雀跃。
　　文馨僵硬地扯了扯嘴角：“这是什么？”
　　游璐迷惑地望着她，激动与愉快像是被按下了暂停键：“礼物呀。”
　　她担心文馨不接受，还赶忙特意补充了道：“作为你送我本子的谢礼。”
　　文馨：……
　　“你家谢礼是送数学卷子吗！”
　　这人是个二臂吧！


第29章萌动
　　并肩同行时，游璐不断往文馨头顶瞄去。
　　“当时你一直没给我回应，我还以为你生气了，也就不敢来跟你当面说。”
　　“不过现在我觉得自己当时真是个艾斯比，居然以君子之心度小人之腹，怎么会给你这种恩将仇报的恶棍赔礼道歉！”
　　“你有在听吗！”
　　游璐深深望了一眼对方头顶明晃晃的“75%”，飘飘然地回应道：“在听。”
　　文馨：……
　　好想将她一脚踹飞，不行，得忍住。
　　公园的喷泉与闹市的红绿灯是城市里的最佳劳模，不舍昼夜地辛勤工作。
　　红彤彤的灯笼悬挂在常绿树的枝条，隐隐散发着微弱的光亮，远远看去像是硕果累累的橘子树。
　　两人走到花灯展前，此处已经集聚了不少前来拍照的市民，人穿得花枝招展，灯做得五彩斑斓，肉身与纸纱以奇妙的方式毫无违和感地出现在同一个画面中，好似本就是同一维度中的事物。
　　文馨率先走到花桥边，平日只有枝叶垂怜的小桥此刻却被艳粉色的花灯装饰，艳丽中又带着些许仙气，仿佛神怪故事中的小桥。
　　文馨寻找合适的角度，将手机交给游璐：“给我来一张。”
　　杏脸桃腮的姑娘笑得比绚丽的花灯还明媚，像是一只鹅黄色的绒球误闯了仙境。
　　咔嚓声响起，镜头里的文馨忽然上前一步，拽过游璐的胳膊：“你也来！”
　　游璐握着手机的指头一颤：“我不拍……”
　　“必须拍！”
　　文馨笑眯眯地将她拉到自己身边，在游璐反抗的话还没说出来前贴紧她的身体，对着前置镜头摆出胜利的手势。
　　“茄子——”
　　游璐怔怔地望着镜头里的自己，呆懵得像一只不知所措的大橘猫。
　　文馨打开相册，“噗”地捂住嘴：“你的表情好搞笑。”
　　游璐理了理被文馨弄皱的大衣，少见地露出了烦恼的神情：“我不上镜，不好看。”
　　“嗯？”
　　文馨稍稍后退，比对着照片里与照片外的游璐。
　　定格的画面里是静止的茫然表情，但存在于真实世界中的她却在不停地动作，眨巴着眼睛。
　　浅粉的唇瓣上泛着光亮，脸颊也比照片里的更加红润，她挥舞的衣袖仿佛也在闪闪发光，莫名给文馨一种奇妙的吸引力。
　　静态和动态果真有点区别。
　　文馨掩饰般咳了一声，收回手机：“确实，你本人比较好看。”
　　话音落下，她头顶的75%闪变为80%。
　　游璐：？
　　这是什么意思？同她合照会升高好感度？
　　离开公园后，二人顺着熟悉的道路迈往归家的方向，惊觉时间流逝之快。
　　想不到今天还挺开心的。
　　文馨偷瞄一眼游璐的侧颜，不知为何，自从刚刚拍完照之后，她越来越忍不住去观察对方的这张脸。
　　好像更好看了是怎么回事？
　　游璐对文馨的小动作浑然不觉，认真观察着两边道路。
　　没过多久，扯天扯地的闲谈又一次开始。
　　“历史选择题真的离谱，你还记得班主任上次把正确答案看成另一个，然后硬讲了老半天吗？”
　　“毕竟文科都是选最优选项。”
　　“其实我还挺喜欢这种模式的，世上没有绝对，只有最优，这种观念让我感觉很自由。”
　　走路的时间一长，文馨就开始创造不同走法，一会儿大跨步，一会儿倒着蹦跳，引得游璐不得不紧盯着她：“你小心点。”
　　“你在这里我需要小心什么。”
　　说着，她又踮起脚尖转了一圈，仿佛以为自己是舞台中央的爱抖露。
　　当脚跟落地时，文馨忽然停住了动作，没有第一时间再走。
　　游璐疑惑地扭过头来，只见文馨正讶异地望着某个方向，皱纹像是小蛇般向她眉心聚集。
　　游璐顺着她的视线望去。
　　马路的对面，一位大腹便便的中年男人正带着一个白白胖胖的男生向前行走。
　　中年男人左顾右盼，男生则玩弄着手机，完全没有看路的意思。
　　游璐稍稍一顿。
　　这两位突然出现的不是她人，正是游璐的亲爹以及与他毫无血缘关系的儿子。
　　两人看上去虽然算不上多么亲密，但至少拥有亲父子般的气质，远看时竟没有多少异样感。
　　游璐拉过文馨的手臂：“走吧。”
　　文馨跟上她的步伐，什么也没说。
　　深冬的寒风打在人的面颊上，如同几记轻重不一的耳光。
　　游璐与文馨一前一后地行走，直到过了下一个红绿灯路口时文馨才快步追上来，走到了与游璐挨肩擦膀的位置。
　　她们沿着回归的路前行，商业中心华丽精致的店铺逐渐被热气腾腾的寻常小店取代，像是从毫无人情味的钢铁丛林中回到了简单却温暖的家园聚落。
　　游璐环视周围的店铺，忽然开口道：“我已经好久没有来这边。”
　　自从搬出文家的房子后，她和母亲便远离了这片带给她糟糕童年回忆的地方。
　　“是吗，”文馨大摇大摆地扬起手臂，一副回到自己领地的骄傲模样，“你觉得有变化吗？”
　　“有一点。”
　　游璐耸耸肩：“但是变得不多。”
　　“比你现在住的地方舒服吗？”
　　游璐诚恳地回答：“没有。”
　　得到满意的答案，文馨顿时扬眉吐气，愉快地颠了颠背后的书包：“我猜也是如此。”
　　为了尽东道主的待客之道，文馨领着游璐往自己最爱的店铺报道，兴奋得仿佛是在接待外国使者。
　　她将一大盒拉丝面包塞进游璐怀中：“别客气，让你看看送礼物应该送什么。”
　　“我吃不完这么多。”
　　“万一你妈妈喜欢吃呢？”
　　“唔。”
　　傍晚的天空宛如被泼了一桶金橙色的颜料，云朵被勾勒上闪耀的金边，萦绕着宛如火炉中煤石断裂时冒出的深红烟气。
　　到达文家的自建楼时，文馨忽然生出一丝依依不舍之感，眼见着熟悉的房门越来越近，她在内心默默祈祷：希望时间不再流逝，最好长久地停留在此刻，停一万个童话永恒。
　　像是应了她的愿望般，两人的步伐都不约而同地慢下，像是要将脚印深深印入柏油道路。
　　“让一让。”
　　骑自行车的小姑娘嫌她们碍事，如一阵风般从身侧飞驰而过。
　　遥望着小姑娘潇洒不羁的背影，文馨忽地笑出声来。
　　她的掌心按上锁孔，尽管胸口像是燃烧着一团不灭的火焰，她却依旧强行压住了内心的悸动与澎湃，没有将想要挽留的真心话吐露出口。
　　文馨站在阶梯上，向下俯视游璐，眸中荡漾着清澈的碧水。
　　“拜拜。”
　　游璐凝望着对方被阴影覆盖的面容，浓郁的眷恋与躁动的灵魂仿佛下一刻就要驱使她跳上台阶去，用宽阔的臂膀将对方收拢，压入自己怀中。
　　但是最终，她也只是微微一笑：“不是拜拜，是再见。”
　　文馨咧开嘴角：“好吧——再见，游璐。”
　　游璐眨了眨眼。
　　“再见，文馨。”
　　“怎么这么别扭……笑死了。”
　　“啊……”
　　两人对视一眼，同时笑了起来。
　　木瓜橙的大衣与鹅黄色羽绒服，纯黑的长靴与花里胡哨的运动鞋，我的名字与你的名字，停留在亿万年时空的一瞬间。


第30章八百米
　　高二下是一个不尴不尬的时间点，学生们已能隐隐察觉到高考压力，手里却还存有可供挥霍的时间。
　　部分科目已经结课，部分科目还剩一点内容，如何及时调整节奏是人人都需面对的问题，最后一战的成王败寇或许早在这一时期已初露倪端。
　　一进入新学期，文馨便感觉时间陡然加速，每一日都过得比过去更加迅速，光阴一晃而过，不知何时便已由冬转春，再由春转夏。
　　游璐与文馨依旧没有换座位，不过也没人再提起此事，像是默认两人会就此从未成年坐到成年。
　　繁忙的学习生活冲淡了焦虑与忧愁，无论多大的烦心事都要为学习问题让路，以至于每天下来文馨考虑的最多的不是与某位同学的友情发展情况如何，而是对知识与题型的思索和尝试。
　　学习期间的文馨与游璐几乎忘记了朦胧的春心萌动，完全将对方当成了学习搭档。
　　在枯燥乏味的朝夕相伴时期，相互扶持与相互鼓励所带来的安心感是最好的心态调节剂。
　　这种没有任何惊喜的平平无奇的日子一直持续到了运动会来临。
　　高二的运动会不仅只是一种促进强身健体的工具，更多成为了用以排解学生沉重压力的一场思维的放假。
　　与高一不同，高二学生对于运动会的热情显然低了不少，体育委员不得不求爷爷告奶奶地寻人报名，最终迫于无奈，简单粗暴地采用抽签模式搞定。
　　当文馨得到自己要跑800米的消息时，她整个人差点石化崩溃。
　　文馨试图劝服体委再抽一次签：“就我这个身子骨……两年没锻炼了。短跑勉强能行，长跑是真不行。”
　　然而体委却坚定地摇摇头，反过来苦口婆心地劝道：“没事的，大家都不想报名，就算成绩不好也没人说你的。”
　　望着体委坚毅挺拔的背影，热泪涌上文馨眼眶：“我完蛋了。”
　　游璐暗中庆幸自己没被抽到，顺便给同桌顺毛：“慢慢跑吧，不争输赢。”
　　“可要是一直吊在最后岂不是全场瞩目很没面子？”
　　游璐犹豫道：“可是要面子的话是会死人的？”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　无论文馨怎样痛苦地挠桌，运动会依旧如期到来，当日还是个万里无云的大晴天，没有为她留下任何回旋的余地。
　　长跑项目开始前，李萌特意为她接了一杯葡萄糖水：“别急，路上喝。”
　　文馨：“吾命不久矣。”
　　张笑生凑过来，细细观察杯内液体：“我一直很好奇，葡萄糖水是甜的吗？”
　　“葡萄糖是糖吗？”
　　“是吗？”
　　“？”
　　一群文科生陷入了沉默。
　　在广播声不停的召唤下，文馨带着全村人的希望到达了比赛场地。
　　她不断测试鞋带的松紧，盯着深棕色的跑道缓缓吐气，却仍压抑不住提到嗓门的心跳。
　　跑道边的李萌注意到她哆嗦的指头，拉住亲友团的其她成员窃声道：“不如给她想个应援词？”
　　“什么应援词？文馨文馨，焕然一新？”
　　傅青揉了揉晴明穴：“你想让她社死吗？”
　　“怎么能说是社死呢，明明是放松心态，调整节奏！”
　　李萌决定放弃这群没用的朋友，打算一人单干。
　　她琢磨了半天词句，终于灵光一闪，想到了个绝妙的应援词。
　　然而当她兴冲冲地抬起头来时，印入眼帘的却是文馨的背影，以及她身边的游璐。
　　文馨旋转着脚踝，似乎在向游璐抱怨什么，后者只是静静地聆听，偶尔回应几声。
　　无形的屏障将两人与外界隔开，仿佛什么都无法打破属于她们的二人世界。
　　李萌顿时将应援词一事抛到九霄云外，咂咂嘴：“不是吧，跑个步也要秀？”
　　张笑生啧啧感慨：“这才叫放松压力，你那个压根不行。”
　　“可恶啊。”
　　裁判员挥旗指挥：“无关的同学请退出赛道！”
　　游璐匆忙望了裁判员一眼，拍了拍文馨的肩膀：“我在那边等你。”
　　“行。”
　　当游璐回到亲友团时，众人立刻叉腰将她围堵：“你们聊什么呢！”
　　游璐指指不远处的位置：“我说在前面等她，待会儿陪跑。”
　　“我滴天，”张笑生高深莫测道，“你们的关系已经进化到可以陪跑的阶段了吗？”
　　游璐：？
　　李萌将张笑生揪回来：“你全程跟跑吗？”
　　“对。”
　　傅青仿佛被噎住般：“那你还不如也报个八百米。”
　　游璐歪了歪头：“但是这样的话我就不能和她同时跑了。”
　　“……需要我夸赞你的深情吗。”
　　李萌不服气地鼓起脸：“那我也去陪跑，怎么能只允许你有高光时刻！”
　　傅青怀疑道：“你可以吗？”
　　“我怎么不行，”李萌握起拳头，“我很能跑的。”
　　一分钟后，李萌如脱水的仙人掌般扑倒在地，被傅青拽了起来。
　　她可怜巴巴地望着游璐与文馨远去的背影，伸出颤颤巍巍的爪子：“对不起，俺太弱了！”
　　张笑生揉揉她的肩：“没关系，一分钟也很厉害了。”
　　不过此时奔跑中的文馨倒是没有意识到李萌的掉队，或者说自从第二圈开始后，她就已经无心顾忌身外发生的一切。
　　滚烫的呼吸管道，灌铅般的小腿，难以甩动起来的胳膊。
　　刚起跑时她有多轻松自在，到这个时刻就有多懊恼想死。
　　她为什么要老老实实答应体育委员跑这个破800米！
　　眼见着与前方同学的距离越来越大，她感觉胸腔正如火团般燃烧，冒着黑紫色的烟雾。
　　“哈……哈……”
　　按道理来讲她应该乖乖用鼻子吸气嘴巴呼气，但到了这个阶段，她已经没有办法再去管呼吸方式。
　　好累……感觉要倒了……
　　在模糊而震荡的画面中，一直守候在身旁的漆黑身影忽地加快速度，跑到她视野所及之处。
　　文馨稍稍一怔。
　　依旧是飘扬的马尾与熟悉的抖动频率。
　　游璐总是雷打不动地占据着离她最近的位置，无论是在室内还是室外。
　　明明连呼吸的力气也快没有，文馨却硬生生勾了勾嘴角，不自觉地挺起后背。
　　相似的间隔，相仿的喘息，相伴的两人。
　　如果此时的场景是在海滩夕阳下而不是在塑胶跑道，或许文馨会更感动一点。
　　于终点线等候的张笑生举起相机，朝她们蹦跳着招手。
　　在浑浑噩噩之时，文馨忽地听到身旁传来一个悠扬的声音。
　　“拍照了，笑一笑。”
　　眼看终点线近在咫尺，文馨咬了咬牙，用力甩动起胳膊，仿佛被源源不断的能量注入体内般不顾一切地向前狂奔！
　　李萌激动地抱住傅青，像兔子般连连起跳：“她冲刺了冲刺了！”
　　明明小腿与肩膀已经沉重得抬不起来，但文馨却不知为何格外开心，仿佛在那一瞬间与千年前的一位名叫菲迪皮茨的士兵达成了共鸣。
　　跑步本身已经不再重要，只为保持这一刻梦幻般的激情与愉快。
　　游璐慢慢停下脚步，遥遥望着那个向前飞奔的身影，望着她冲过了终点，望着她跌跌撞撞地落入李萌与张笑生的怀抱。
　　当呼吸稍稍缓过来时，文馨立刻转过身，与游璐四目相对。
　　她已经没有说话的力气，只能轻轻朝游璐挥手，双眸闪动着比太阳还耀眼的光亮。
　　汗滴伴随着燥热覆盖上皮肤，游璐抹了把额头，唇边不自觉地浮现出笑容。
　　她迈动脚步，一步一步朝她跑去。


第31章未来
　　我幻想过未来，也见证过数不清的未来。
　　穿越时空的能力很少让文馨回到过去，或许是因为她的潜意识认为自己是个没有故事的女同学，没什么值得铭记于心的回忆与需要得知的真相。
　　因此，文馨几乎不会拘泥于过去，转而爱在五光十色的未来中徜徉。
　　她知道自己会去许多不同的地方，看世间千万美景，踏遍祖国大好河山。
　　她拥有自由的工作，没有沉沦在麻木的现实之中，将生活过得有滋有味。
　　她依旧拥有一群真诚的朋友，见过形形色色的人，将心灵的尘沙过滤，沉淀为最初纯净的模样。
　　每一次穿越的时间都十分短暂，许多记忆她都已经忘记，即使曾经见证过，但在它真正到来之时依旧能有新奇的体验。
　　只不过在穿越到游璐的婚礼现场之前，文馨从来都不知道，游璐会存在于她的未来。
　　游璐不仅存在，还大大方方地闯进了她细心呵护的世界，将脚印踏踏实实地留在每一处角落，最后还死赖着不走，在她的心间扎根驻留。
　　仔细想想，她确实从来没有见到过自己未来的伴侣，最多不过是在各种生活细节中得知自己有一个爱人。
　　她们在城市郊区买了一套住宅，像人世间最普通不过的伴侣那般过着平凡而生动的日子。
　　她们有一个种满鲜花的小阳台，角落处还放着一盆小番茄。
　　向阳的房间被她们打造成书房，包容一切的软垫能够长久地被暖阳环抱。
　　各种星球的贴纸被她贴了满屋，一个荧光地球仪被置于床头柜上。
　　文馨能够百分之百确信未来的自己过着相当梦幻的、理想中的生活。
　　在最初得知自己会和游璐结婚时，文馨许久都没有回过神来，她原以为她会因此难受或是惶恐，但现实却是——不论是最开始还是过去许久之后，她都没有产生较大的情绪波动。
　　那时的她尚不明白为何自己能坦然接受这个令人乍舌的结果，只能以“脑壳有包”评价。
　　但无论如何，她都不得不去面对——她并没有对这个未来产生反感的事实。
　　既定的未来是不会改变的，她从很早之前就明白了这个道理。
　　宿命论听上去有种未知事物参与的恐怖感，其实只不过是因为“见证未来”这一事件本身也参与到了因果过程之中。
　　因此文馨从来不会去惧怕必将到来的未来，反而会感到放心和轻松。
　　那么，与游璐在一起的结果也是令她安心的吗？
　　文馨倚靠着栏杆，眺望着操场上黑压压的人头。
　　今天，六月八日，高三年级高考结束。
　　游璐扫了一眼场地便移开视线，目光落到了头顶的叶片上。
　　文馨幽幽道：“明年坐在那里的就是咱们了。”
　　“嗯，”游璐终于忍不住摘下了叶片，“希望到时候别下雨。”
　　文馨：……
　　她一把夺过无辜的绿叶：“你是破坏气氛第一人。”
　　游璐：？
　　她不明白为何自己总被冠以莫须有的罪名，却也不辩驳，只是静静地呆在文馨身侧。
　　毕业大会将要闭幕时，缤纷的礼花从四面八方升起，义无反顾地直冲云霄，留下无数道如梦似幻的烟痕，绚烂得不知身在现实还是梦中。
　　文馨踮起脚，抓住向她飘来的一张彩纸，毫不怜惜地摁在手里揉搓。
　　她从来没有穿越到大学时期，但看未来家里的情况，她考得应该还不错。
　　大概可以放心一点吧……大概……
　　文馨将彩纸与绿叶一把抛出，望着它们如交舞的搭档般相伴飘落。
　　“你以后想考哪里？”
　　话一出口，文馨立刻觉得自己问了个蠢问题。
　　就凭游璐现在的成绩，只要一直保持下去，清北华五不是任她挑吗！
　　她该担心的是自己能不能和游璐考到同一个城市去吧！
　　想到这里，文馨立马改口道：“咱俩小初高都在一起，明年就各奔东西咯。”
　　她的语气里尽是玩笑似的调侃，却仍夹杂了些许真心实意的忧愁。
　　难不成其实她俩后来靠的是网恋异地恋来促进感情？
　　等下——她现在能完全确定她们会板上钉钉地在一起吗？她可还没喜欢上游璐呢！说不定那场婚礼其实是一场演戏，比方说她们是身负重任的间谍，只有已婚才能打入敌人内部——不要再想这个了！离开脑海，离开脑海……
　　在文馨努力清除杂念时，游璐不徐不缓地开口道：“我不知道。”
　　文馨怔了怔，讶异道：“没有考虑过？”
　　“考虑过，但是没有考虑出结果。”
　　“你妈妈怎么说？”
　　“她说随便我。”
　　文馨：……
　　好佛系的一家子。
　　迟迟没能等到文馨下一句，游璐紧张又期待地凑过来：“你呢？”
　　文馨懒懒散散地回答：“我也不知道，走一步看一步吧。”
　　“噢。”
　　这个回应听不出是满意还是不满意。
　　裹挟着暖意的夏风拂起少女细碎的发丝，将热腾腾的气息传遍全身各处。
　　文馨捏紧栏杆，忽地转过头去。
　　“那个——”
　　两人的声音同时响起。
　　文馨噗的一笑，摆摆手：“你先说。”
　　游璐眨了眨眼，得到被人拱手相让的优先权后，她不禁拘谨起来，指尖陷入手心。
　　“我想说，”她低下头，无意识地揪住碎发，“要不然，咱俩考一个大学去？”
　　“唔……”
　　在文馨审视的眼神下，游璐更加局促，连头也不敢抬。
　　过了一个世纪那么长的时间，她像是接受审判的罪犯般，终于听到文馨开口。
　　“你想和我维持超过十年的友谊？”
　　游璐微微一愣。
　　话音落下，文馨忽然又觉得不对，她和游璐哪来的十年友谊？充其量半年而已！
　　她转动脚跟，背靠栏杆，暇逸地眯起眼睛：“可是我俩成绩还有些差距，考不到一个学校怎么办？”
　　游璐几乎是脱口而出：“你去哪我去哪。”
　　“哼哼。”
　　文馨倏地睁开眼，眸中尽是调皮的笑意，她促狭道：“那为了拖你下水，我使劲往低的报。”
　　“可以。”
　　“什么可以，游璐同学，你这个思想很不好啊！”
　　文馨蹦下来，顺势踢了踢游璐的脚尖：“哪有将自己的人生让另一个人决定的道理？何况我又不是你妈，怎么能影响你考哪里？”
　　游璐无所谓地摊开手：“你随便影响。”
　　“随便你姥姥，今天我就要替天行道，代替阿姨教训你这块叉烧！”
　　文馨张牙舞爪地扑上前去，将游璐按在栏杆上闪电连击。
　　两人的欢笑引起了路人同学的注意，她们好奇地瞟了一眼栏杆旁的怪人组合，悄悄议论说小情侣光天化日之下开闪光灯。
　　闹够了后，游璐将文馨扶起，随口问道：“你刚刚想说什么？”
　　文馨捋了捋头发，爽朗地笑着：“已经不重要了。”
　　那一刹那，她头顶的数值跳到了“90%”。
　　即使是已经亲眼见证过的未来也依旧不会褪去神秘的面纱。
　　只不过我的疑问会从“会发生什么”转变为“究竟是怎样的过程才会导致那样的结果”。
　　提前预知到必将发生的一切已经让我失去了部分好奇，因而便更加珍惜迈向未来的这段时间。
　　未来的世界会有她的存在，只要知道了这一点，所有问题便都不重要了。
　　将来会发生什么呢？你打算去哪里呢？会和我一同前往吗？
　　已经用眼睛看到过的东西，接下来便需要用脚来验证。
　　文馨望着一脸茫然的游璐，唇边的笑意愈深。
　　我想和她一起去验证未来。


第32章高三生
　　高三开学首日，文馨早早来到了教室。
　　新升高三的同学并没有长时间沉浸在新鲜感中，八月中旬的天气已经开始转凉，逐渐加长的衣袖昭示着时间的紧迫。
　　文馨接过前排同学递来的一轮复习资料，忍不住感慨道：“时间过得好快呀。”
　　“对啊，转眼都过去三十二章了。”
　　“？”
　　文馨瞟了一眼身旁空荡荡的课桌，无意识地握紧笔杆。
　　怎么还不来……
　　她翻开复习资料，写上自己的大名。
　　明年的今天应该就坐在大学教室了吧。
　　算了她还是不要毒奶自己，万一高考当天忘涂选择题名落孙山了呢。
　　未来有无数可能性的，对吧，有许多可能……
　　所以她为什么还没来。
　　文馨将笔帽摘了又合，合了又摘。
　　当教室里坐满1/3的人时，她以为游璐会在教室坐满一半时来。
　　当教室里坐满一半的人时，她以为游璐会在打上课铃时来。
　　但无论她如何心焦地等待，另一个人的气息却始终没有出现，连带着她的心也仿佛和旁边的桌椅一样空荡。
　　【当罪恶的魔鬼刚刚被关入铜瓶时，它暗中发誓：如果有谁能将我解救出来，我会将这世界的一切金银财宝都交予她。】
　　【被关入铜瓶的第二个一百年，它默默祈祷：如果有谁能将我解救出来，我会自己全部的宝藏献给她。】
　　【被关入铜瓶的第三个一百年，它恶毒地诅咒：如果有谁能将我解救出来，我会毫不犹豫地将她杀死。】
　　当游璐披星戴月地赶到教室时，文馨周身已经被低气压覆盖。
　　好吧，她来了，她可算是来了。
　　文馨冷哼一声，等着来者主动讲明理由。
　　然而下一刻，游璐却匆匆放下书包，头也不回地转身离开，甚至没来得及和文馨说一句话。
　　文馨：……
　　直到第二节晚自习的铃响时，大忙人游璐才终于回到了座位，喘息声与拉开座椅的刺啦声融为一体。
　　游璐一边拿书，一边朝文馨瞟去，谁知后者却赌气般闷闷不乐地将头埋在书堆后，一副不愿与她进行任何交流的模样。
　　她用书角戳了戳文馨的手肘，对方却如乌龟般缩回手去，压根不想搭理她。
　　游璐不知所以，只得先退兵收旗，回到自己的领土去。
　　在同桌开始学习之旅后，文馨才堪堪停笔，目光向身旁偷偷瞄去。
　　游璐的额头还覆着薄汗，头发凌乱得不似平日齐整的模样，像是刚刚经历了一场恶战。
　　发生什么事了吗？
　　在文馨毫无自觉时，笔尖紧紧抵住了她的下唇，留下了红印。
　　煎熬的自习时间很快过去，下课铃响的瞬间，文馨与游璐同时转过身来。
　　文馨摸了摸游璐的肩膀，又摸了摸她的背：“湿淋淋的。”
　　“嗯。”
　　“你等着。”
　　文馨飞快地从后门跑出去，再次回来时手里拎着一件T恤。
　　“来，”她将T恤递给游璐，“赶紧换衣服。”
　　游璐下意识伸手，却又生生被理智拉回：“算了——”
　　“什么算了，你难道想在高三感冒吗？”
　　文馨强硬地将T恤塞到她的怀中，挥了挥手：“快换，马上要上课了。”
　　在反抗无果的情况下，游璐顶着组员们惊奇的目光仓促地离开教室。
　　游璐开学第一天迟到的原因相当简单：她出门时遭遇了瓢泼大雨，不慎被雨雾中摇摇晃晃的自行车撞倒，所幸只是稍微擦过车轮，只受了点皮肉伤，她在附近的诊所消完毒后才匆忙赶到学校。
　　游璐扯了扯对她而言稍显宽松的衣服，充满文馨气息的布料使她面色通红得抬不起头来。
　　最终，她只是支支吾吾道：“你还随身携带备用衣物吗？”
　　“当然，勤带雨伞和衣物，免得被突发情况约束。”
　　“噢，感觉像个深谋远虑的谋士。”
　　“你还笑得出来！”
　　文馨气得抬起手，给了游璐一个脑瓜崩：“你都出车祸了也不请个假什么的吗？一身湿漉漉地来上晚自习，要是感冒了岂不是得不偿失？”
　　游璐吃痛地揉了揉额头，勉强弯起嘴角：“只要能来到教室就算值得了。”
　　一句“值什么值”正呼之欲出，文馨忽然闪电般地理解了她的言外之意，顿时又羞又恼，恨不得当场将她打到九天之外。
　　所幸及时到来的上课铃阻止了游璐遨游宇宙。
　　游璐将文馨的小拳拳拍回去：“上课了，该学习了。”
　　文馨瞪了她一眼，落下狠话：“下课再战。”随后便乖乖转过身去。
　　游璐松了一口气，紧跟着缓缓扭过身子。
　　她趴在课桌上，指尖揪着脸颊边的碎发，笑得如花般明媚灿烂。
　　.
　　即使是最为紧张的高三阶段，中秋节依旧按时到来，被沉重负担压得喘不过气的学生盼星星盼月亮得到一日空闲，纷纷联系亲朋好友出来一聚。
　　【咕噜：来？】
　　【星：来！】
　　中秋假期当天，游璐与文馨在熟悉的街头相见。
　　时至今日，两人已经单独约了好几回，活动项目不外乎是看电影、买小吃与闲逛，虽然重复又简单，不过也因此深入了解到了对方的喜好与忌讳。
　　与往常不同的是，今天的游璐有专车接送。
　　游妈看起来比以往更加潇洒，她戴起了深红色的墨镜，梳着锃亮的大背头，一身金光闪闪，使得从她车上下来的游璐对比起来像是一道漆黑的影子。
　　文馨上一次见到游妈还是在不久前的高三家长会，她一出场便惊艳了整间教室，成功吸引所有人的视线。
　　当她表示自己的女儿是游璐时，全班又一次轰动起来。
　　游璐毫不犹豫地拍上车门，将游妈妖娆的招呼声关在了车内。
　　文馨平静地吐槽：“你妈妈好像霸道总裁。”
　　叉烧游璐冷酷道：“我只希望不要和她并肩同行。”
　　“会被当成姊妹？”
　　“不仅如此，还会变成我是姊，她是妹。”
　　“？”
　　开学季的商业街比寒假时更为热闹，文具店与书店门前人头攒动，各个年龄层的学生来来往往，将大店小店挤满。
　　文馨在书店门前踌躇：“你要进去吗？”
　　“算了，”游璐思索片刻，“现在老师印的试题已经够用了。”
　　“满足游老师的需求了吗？”
　　“游老师的需求是无底洞，很难轻易满足。”
　　这话说得烫耳，文馨心脏狂跳，表面上却仍故作镇定地撇撇嘴：“该让你去参与出题，自己出给自己做。”
　　街上年轻人多的后果是奶茶店门前也人山人海。
　　当两人在队尾排好时，游璐突然开口道：“我小时候其实很羡慕你的家庭。”
　　文馨指了指身后的奶茶招牌：“你一定要在这种时刻这种场合说正经话？”
　　“算不上正经话，闲谈而已。”
　　“你闲谈的开场白也太恐怖了。”
　　为将歪掉的气氛扶正，文馨顺着话题往下说：“为什么羡慕？因为很和睦？”
　　“对，光是这点就已经足够了。”
　　前方的人等得不耐烦，骂骂咧咧地离开，两人适时填补空位。
　　文馨继续问：“现在呢？”
　　“现在依旧羡慕，”游璐双手插兜，“毕竟什么样的家庭培养什么样的人，我偶尔会想，假如我拥有和你一样的成长过程，会不会现在就是……”
　　文馨机智地填空：“是李萌那样。”
　　“唔，好吧，我又有点不羡慕了。”
　　游璐笑了笑，她把文馨身子转了回去，然后将脑袋耷拉在对方肩膀上，悠哉道：“我要是考好了就请你吃饭。”
　　“月考吗？”
　　“当然是高考。”
　　“不，我要你立刻请我吃饭。”
　　“好吧，”游璐仿若无奈地叹息，“你想吃什么？”
　　文馨上前一步，指向店门口的二维码：“一杯奶茶。”
　　“就这样？”
　　“难不成要你请我吃豪华大餐？住总统套房？”
　　“那我得打工请你吃了。”
　　“但是现在的你还只是个高三生——”
　　文馨用力揉了揉她的肩头，眸中泛起潋滟的波光：“所以，一杯奶茶？”
　　游璐深深望着她的双眼，像是要透过无穷深邃的道路看到被对方潜藏在眼底的真情与笑意。
　　“好。”


第33章百日
　　游璐睁开眼时天还未大亮，朦胧的亮光透过薄纱落到黑白条纹的被单上。
　　尽管头脑昏昏，她却并没有放纵灵魂坠回梦境之中，强行逼迫自己从困倦中清醒。
　　眼前尽是光怪陆离的线条，像是胡乱缠在一起的彩色毛团。
　　游璐支起身子，打开手机。
　　毫无动静的聊天列表中，文馨的头像鹤立鸡群地首位置顶。
　　【文馨：睡了！】
　　【earth：晚安】
　　这是昨夜最后的消息。
　　游璐侧躺在枕头上，手指向上翻动。
　　【文馨：震惊！每吃一小时的饭就会少60分钟的寿命！】
　　【earth：听说每个人都有十根指头，是真的吗】
　　【文馨：有无最后一个寒假的计划清单分享】
　　【earth：清单.jpg】
　　【文馨：第一步，将6:00起床改为18:00】
　　游璐忍不住扑哧一笑，指尖却不慎因此一滑，稳稳当当落到了电话图标上。
　　她当即大慌，却未想到手机竟就此卡机，只能眼睁睁地看着“正在邀请对方进行视频通话”一行字跳出，无论她怎样按退出、开关键都无法返回。
　　当文馨睡眼惺忪的神情出现在大屏幕的瞬间，游璐几乎心脏骤停。
　　长按10秒强制关机功能终于启动。
　　屏幕光骤然暗下，游璐盯着开机中的屏幕，不由得陷入懊恼。
　　方才实在是太过混乱，她分明可以安然等着文馨接视频，然后说明自己误触、卡机的缘由。
　　况且文馨也不一定会接她的视频——不对，她已经接了，为什么要接呢？
　　开机缓冲中的屏幕倒映着游璐的面容，她不断将滑下额头的碎发扶上去，脑海里却不停地想着另一个人的脸。
　　文馨大概是刚被她的视频来电吵醒，见是游璐便下意识同意，迷迷糊糊地接了视频。
　　她的头发还乱糟糟的，像是一团蓬松的黑色蜘蛛网，睡衣领口还保持歪着的状态，性感的锁骨在暗淡的光线下若隐若现，甚至还能看到向下的一抹春光……
　　手机屏幕再度亮起，游璐拿起床头柜边的习题册，用力拍了一把自己的脑袋。
　　她急不可耐地打开企鹅。
　　果不其然，刚起床时的风平浪静此刻已完全被文馨发来的一连串问号打破。
　　【文馨：？】
　　【文馨：点错了？】
　　她真好，还给我台阶下。
　　【earth：嗯……】
　　【earth：情况相当复杂】
　　【文馨：有多复杂？】
　　【earth：点错了，然后卡机，然后关机】
　　【文馨：你的爪机和你一样】
　　【earth：什么？】
　　【文馨：欠修理】
　　游璐笑出声来。
　　门外传来游妈的呼唤：“幺女，你起床了吗？”
　　游璐随意应了一声，头也不抬地啪嗒啪嗒打字。
　　【earth：你要怎么修理我】
　　【文馨：首先得换个脑壳】
　　【文馨：其次全都换掉】
　　【earth：我该用什么来回报呢】
　　【文馨：用你焕然一新的身体给我打工】
　　【earth：那我还是我吗？】
　　【文馨：你是你，为了我而不停工作的身体】
　　【earth：好吧，请让我为了你而不停歇吧】
　　【文馨：？】
　　游璐将手机揣回兜中，轻声哼着小调打开房门。
　　“怎么啦，笑得这么开心？”
　　“没什么，看到二诊考得不错。”
　　游妈自然不信她的鬼话，她仔细观察游璐的微表情，试图看出一丝破绽。
　　然而游璐却完全不惧来自长辈的探视，她坦荡荡地坐上餐桌，一本正经得仿佛刚刚接见了皇帝般。
　　“幺女，”游妈怀疑地盯着她，“我感觉你最近行为有异。”
　　“你多虑了。”
　　“绝对有，速速交代。”
　　“没有。”
　　游璐倾倒牛奶，趁此机会低下了头，成功掩饰住快要裂到耳边的笑容。
　　.
　　百日誓师当天，整个操场彩旗飘飘，黑压压的师生如同排列布阵的战士，只等着统帅一声令下便可出城开战。
　　学校领导、学生代表、优秀毕业生接二连三地上阵，使尽浑身解数勾起高三生对未来的憧憬，不但演说效果不大，反倒还引起了学生们对毕业生学历的热烈讨论。
　　“刚刚那个学姊是清○博士哇。”
　　“我天，你有听到她说学的什么专业吗？”
　　“没听清，但是最早上台的那个大叔学的法。”
　　“我也想学法，感觉好厉害啊。”
　　“但是微○上不是有很多法学生的吐槽吗？”
　　“学啥都可以啦，只要能上一本我都可以。”
　　李萌稍稍后仰，拉住文馨的两臂：“你想学神马？”
　　“我不知道呢。”
　　说着，文馨戳了戳身旁的游璐：“你还是什么都没考虑吗？”
　　游璐莫名其妙：“我有啊。”
　　“你考虑出来了？”
　　“我和你说过。”
　　文馨：？
　　见对方仍然一脸茫然，游璐耐心地解释道：“就是上一届毕业大会的时候，我说你考哪里我就去哪里。”
　　文馨：？？？
　　这就是你考虑的结果？！
　　然而还未等文馨问出这句话，周围听到两人聊天内容的同学纷纷侧目，眼中堆满了复杂情绪，从惊诧，了然，羡慕，到最后的磕到……
　　就连李萌也斟酌了片刻，委婉道：“你俩要不然去主席台上秀吧，主题我都想好了，优秀情侣——哦不是，优秀学习伙伴代表发言。”
　　文馨当即给她的后背送上温暖的一巴掌：“你去吧，就叫优秀吃瓜代表发言。”
　　领导认为激情澎湃实则枯燥无味的演讲串烧终于结束，下一环节便是各班大喊口号，似乎谁叫得最大声谁便能拿到最高分一般。
　　尽管对百日誓师的各项活动吐槽满满，一班的同学们依旧如班主任所愿喊出了如狼似虎的气势。
　　班女生居多，声音总体高昂，合在一起时宛如天籁般悠扬动听。
　　李萌与文馨本想浑水摸鱼，但在响亮的集体人声燃起之时，她们也被带动起来，跟着仰起脖子高高兴兴地喊了一嗓子。
　　游璐稍稍偏过头，第一眼看见的便是文馨头顶摇晃的“95%”。
　　她再一眨眼。
　　李萌（75%）：“可以回去了吗？我还没补错题。”
　　张笑生（70%）：“现在补也来不及了吧，马上就要交了。”
　　游璐忽地察觉肩膀一沉。
　　傅青摇了摇她的马尾：“待会儿借一下你文综二诊的答题卡。”
　　65%。
　　逐渐膨胀的游璐第一次觉得65%也不过如此，扬眉吐气地扭回头去：“不借。”
　　“喂！”
　　用数字来轻易获取她人的好感算是卑劣的手段吗？
　　在少女胡思乱想之际，雕着简单花纹的鞋底轻轻踩过淡绿色的银杏叶。
　　行至学校搭建的“凯旋门”前，不少学生摆出了个性的pose，以此来沾沾“凯旋”的好运。
　　游璐向文馨伸出手来。
　　文馨相当配合地搭上她的手心，如跳交谊舞般转了个圈，转至180°之时刚好穿过凯旋门。
　　轻风适时拂起，翩翩跹跹的银杏叶随着她的舞步回旋，宛如环绕周身的翡翠光环。
　　游璐将手掌放在文馨的另一侧肩膀，好似亲如手足勾肩搭背。
　　行至半路时，文馨忍无可忍地拍开她的爪子：“你不热吗？”
　　“我冷。”
　　“这么冷，高考那天肯定要去没空调的考场吧。”
　　游璐并不接话，反而变本加厉地将整个身子都贴在对方侧边。
　　“这下暖和了。”她甚至蹭了蹭文馨的肩头。
　　文馨：……


第34章星
　　有谁能够轻易摘取一颗星？
　　当眼前的场景从云雾蒙蒙的无人之地转到巍峨的大理石柱时，文馨才恍然意识到她又一次被动使用了穿越技能。
　　与以往不同的是，这一次她的魂体不甚稳定，寥寥烟雾试图将她与面前的大门相隔，像是一道天然的屏障。
　　文馨左顾右盼，试图理解自身处境。
　　然而周围建筑却都被薄烟所挡，看不清是什么地方，只有高耸入云的大理石柱与明晃晃的“大学”二字能证明这里是某个学校的入口。
　　文馨的心脏猛地一跳。
　　难不成这里是她未来的大学？
　　想到这里，她急忙跑去石柱下，然而无论她如何努力，都没能将遮挡学校名字的云雾挥开。
　　看来这穿越能力也颇为贴心，没有让她在高考前的最后一夜提前得知自己未来四年的狗窝会安在哪里，留下了足够的悬念。
　　文馨想要记住身前的场景，可惜不管她如何瞪大眼睛，脑袋里却如做梦般浑浑噩噩，像是随时都能与未来切断连线。
　　这种情况在她的穿越史中较为罕见，代表着她的潜意识并不想让她窥探太多信息。
　　就在文馨意识模糊得几乎要当场苏醒时，一阵轻快的脚步声突如其来地从身后响起，打破了云雾缭绕的宁静。
　　在忽明忽暗的视野中，一对幸福的小情侣手拉着手穿过文馨的魂体，在后者惊愕的视线中向前方的校门迈去。
　　这对小情侣紧贴在一起，难舍难分得仿佛世界末日到来时也要合葬在一个坑里。两人虽然差不多高，装束与气质却截然不同。
　　其中一人衣着暖色，行步时总是不自觉地蹦跳，笑容不离脸，仿佛对这世上的全部事物都充满了善意与热爱。
　　另一个则身穿黑白配，看起来像是更为沉着冷静的那个，然而偶尔出现在脸上的呆懵神情却暴露出她浅薄但可爱的一面。
　　虽然已经转入成年，她们却依旧保持着少女时期的爱好与习惯，细心呵护着诞生于花季雨季的水晶般的感情。
　　既克制又浪漫，既温柔又火热，好似永不凋谢的鲜花，永不断流的泉水。
　　文馨静站在原地，任兴起的云烟在她周身缭绕，徘徊盘旋，直至将她彻底淹没。
　　那对璧人的背影也逐渐在她眼前远去，最终消失在了校门口。
　　在理智与世界断联前的最后一秒，她又一次望向大理石柱上的“大学”二字。
　　无法确定自己身处何地，也无法知道将归何处。
　　迷雾蒙蒙的未来看似会令人惶恐，但文馨却并没有感到任何不安，反倒松下一口气。
　　光明璀璨的大道，坎坷不平的小路。
　　无论未来以何种形式存在，那人的步伐都会为她停留。
　　从小到大，从幼年至成年，已经共同行走过的道路将会继续向前方蔓延下去。
　　相伴的人存在于未来的所有可能性中。
　　这是文馨对于幸福的定义。
　　.
　　高考当日。
　　文馨拎起透明笔袋，最后一次检查文具和准考证是否带齐。
　　“别看了，再看也不会多一张小抄出来。”
　　游璐俯下身，透过薄薄的塑料捏住袋内的一支笔，满意道：“你将它带上了？”
　　这是一支平平无奇的黑笔，唯一特殊的地方是赠送者为游璐。
　　文馨摇了摇笔袋，扬起唇角：“借一借你的智慧。”
　　游璐沉吟片刻，抓起自己的笔袋：“那不如我俩换换？”
　　“倒也不必！”
　　怎么还蹬鼻子上脸了！
　　三年磨一剑，亦或许是十二年磨一剑。
　　离开教室的前一分钟，文馨还在思考是否要带上外套。
　　“不是说安检会很严格吗？连钢丝条都会哔哔哔。”
　　“拿上吧，”游璐提起文馨的防晒外套，“如果带不进去就放在外面。”
　　“也行。”
　　在运动鞋即将踏出教室前，文馨忽地转过身来，展开双臂。
　　“抱抱？”她笑眯眯地说。
　　游璐怔了怔：“这也是借好运的方式？”
　　“嗯……也不全是。”
　　文馨将她拽出教室，在游璐还未反应过来时踮起脚尖，轻轻合拢两臂。
　　温度，触感，以及鲜活的心跳。
　　让人安心得仿佛拥有无限的勇气与能量。
　　手感评价：像是在抱一颗煤球，敏感肌能用，孩子很喜欢。
　　蜻蜓点水般的相拥后，文馨松开游璐，向后一退。
　　文馨不自然地握紧外套与笔袋，眉眼弯弯：“加油。”
　　谁知下一刻，沉默已久的游璐忽地向前迈步。
　　文馨只觉得眼前一暗。
　　“……！”
　　相仿的身高，便意味着能将自己的全部与对方牢牢相嵌。
　　当文馨回过神时，游璐的背影已经到了走廊尽头。
　　她呆呆地站在原地，像一只傻掉的稻草人。
　　直到铃声催促考生进考场时，她才如大梦惊醒般，面色通红地捂住唇。
　　游璐……！


第35章最终章
　　短暂的毕业典礼结束后，所有学生都得到了一张“通往未知的火车票”。
　　起点：xx高中。
　　终点：xx大学。
　　文馨与游璐面对面坐在草坪上，摆弄着所谓毕业纪念品。
　　文馨哼哼道：“我不需要这个。”随后便将自己的车票叠在游璐手中的另一张上。
　　游璐低头抚摸纸张：“你要将未来放在我手里？”
　　“我还没有那么大的勇气，至少现在没有。”
　　文馨扑了上来，夺走游璐手里的火车票，毫不犹豫地撕成碎片。
　　游璐接过厚厚一沓碎纸张，眨了眨眼：“没有票了，去不了未来了。”
　　“没有火车可以坐飞机。”
　　“我们没有飞机票。”
　　文馨长长舒了一口气，她站起身，拍拍衣上的灰尘。
　　接着，她一把抓住游璐的胳膊，像拔萝卜般将后者拽了起来。
　　落日的余晖毫无保留地落入文馨泉眼般的酒窝里，像是金灿灿的溪水。
　　游璐低下头，发现对方正紧握着自己的手。
　　文馨微微一笑，将游璐的掌心贴在自己的脸蛋上。
　　“但是我们可以走着去。”
　　就如你我共同走过玻璃长道那般。
　　游璐垂眸，睫毛轻微颤动。
　　在文馨还没反应过来时，游璐忽地转动手腕，掌心与文馨的唇贴合。
　　唇与掌心同样柔软，柔软得令人眷恋。
　　文馨：！
　　她惊慌失措地挣脱游璐的手掌。
　　罪魁祸首并没有解释自己的行为，她仔细端详着留有余温的手心，扬起嘴角：“有点湿润。”
　　文馨：！！！
　　.
　　食堂大发慈悲地为毕业生们准备了免费的晚餐，三荤无素，附带任意取用的西瓜，总算是在三年中慷慨解囊了一回。
　　文游二人刚刚踏入食堂，李萌便激动地朝她们挥手：“这边！”
　　文馨将书包放下：“这好像是咱们第一次五人聚餐。”
　　张笑生咬了一口鸡腿：“有吗？”
　　“或许是因为有不合群的人在。”
　　傅青向游璐挤了挤眼，头顶的“65%”依旧顽固不变。
　　五个性情截然不同的人，却因各种奇妙的化学反应连接在了一起，也算是一种不同寻常的缘分。
　　待文馨与游璐入座后，李萌欢欢喜喜地举起果汁：“为咱们的毕业献上礼炮！”
　　其她人非常配合地举起杯子，哐当的响亮碰杯声与少女们的欢笑融合在了一起。
　　愉快的干饭环节伴随着毕业的欢喜与对未来的一丝丝担忧结束。
　　趁着游璐去倒饭的间隙，李萌偷摸着拉住文馨：“喂喂，毕业了啊！”
　　文馨一脸莫名：“这是什么需要百般提醒的新闻吗？”
　　“不是，但是，你和游璐是不是该……”
　　李萌抬高胳膊，为文馨表演了一番手指交缠，唇边还挂着戏谑的笑。
　　文馨：……
　　她面无表情地将李萌拎在傅青身前：“管好她。”
　　傅青和李萌对视一眼，又齐齐茫然地望向文馨。
　　好吧，看来这个时间段的她们还没有产生激情的火花。
　　张笑生瞅了瞅文馨的神情，又瞅了瞅一旁的李萌与傅青，忽地拍下筷子。
　　她懂了！
　　张笑生站了起来，本想为这个小团体出了两对璧人鼓掌，却又猛然想起只有自己还孤苦伶仃的事实，想要点醒李萌与傅青的念头立刻消退。
　　她在无人注意时坐了回去，咬牙切齿地握起筷子，狠狠戳了戳鸡腿。
　　张笑生：女通讯录，退退退！
　　.
　　相聚的时间总是如此短暂，很快便又到了分别之时。
　　送走了家离得远的三人后，游璐忽然道：“现在还不算很晚。”
　　“难不成游老师还想回味一下校园气息吗？”
　　游璐扭过头：“如果我说想的话，你会陪我吗？”
　　文馨笑了笑。
　　“当然。”
　　夜晚尚未完全来临，不少教室还开着灯，学生们终于能自由地打开多媒体放歌聚会，享受最后一夜的狂欢。
　　可惜一班并没有这样的活动，当文馨津津有味地围观了隔壁教室的盛况，回头却见自家漆黑一片时，不由得有些失望。
　　“大家都没有玩耍的想法吗！”
　　游璐倒是没有多大的遗憾，倒不如说她反而庆幸不已。
　　“坐一会儿吧。”
　　再次入座于长达两年的同桌位置，文馨不禁产生一种世事难料之感。
　　谁能想到高一刚开学时她还对游璐满腹怨言，现在却能相安无事地并肩同坐呢。
　　甚至，她们恐怕已经不再是普通的朋友关系。
　　想到这里，文馨便感觉身体像是被轻飘飘的棉花塞满，就连呼吸也急促了起来。
　　文馨偏过头去，假装在认真地看窗外风景。
　　没有开灯的漆黑教室内，只有淡淡的月光于人的肌肤上流淌。
　　在近乎神圣的宁静中，隔壁教室传来的欢呼声也没能盖过两人的心跳。
　　夏夜的空气微凉，却拂不去身上的燥热。
　　汗水在后背溢流，文馨却装作浑然不知的模样，努力压抑着呼之欲出的澎湃情感。
　　在沉默了许久之后，少女的声音紧张却又坚定地响起。
　　“我一直在等着今天。”
　　在静谧而又祥和的夜晚中，它绝不允许另一个人假装没听到而试图掩饰过去。
　　话音落下，又是一次良久的无言。
　　直到很久很久之后，久到宛如地球都停止运转，对方才轻轻开口：
　　“我也是。”
　　.
　　有谁能够轻易摘取一颗星？
　　又有谁能够轻易阻拦一场风？
　　命中注定的一切或许并不是由所谓冥冥中的神秘力量决定，而是无论天崩地裂，无论海枯石烂，只要视线碰撞在了一起，我们便会注定相爱。
　　如果从来没有穿越到她的婚礼现场，从来不知道我会喜欢上这个人，我也依旧会陷入到以她为名的漩涡之中。
　　当时间转到这一刻时，我已然认识到，不管有多少屏障与误解横在我们之间，不管花费多少时间去纠正与错过，我们也终究会迎来“命中注定”。
　　隔壁教室忽然传来了一阵震耳欲聋的惊呼声。
　　“嗖——”
　　烟花飞往天际，不顾一切地燃烧全部的生命，只为绽放出瞬间的璀璨。
　　玻璃窗边，她与她深深地对视，彼此都在对方眼里看见了斑驳、绚丽且明亮的色彩。
　　当文馨头顶的数字经历重重磨难、转向“100%”的刹那，将天幕覆盖的烟花照亮了大地上的一切，晶亮的繁星与花火共同闪烁。
　　大地仰望着星空，星空俯瞰着大地。
　　游璐仰起头，双手覆上文馨的肩。
　　在话语呼之欲出时，她却突然低下头，脸颊滚烫，似是还在做心理准备：“我可不可以……”
　　然而下一刻，文馨却反握住她的手，俯下身去。
　　如果一百次的相遇由六十五次错过，三十四次心动与一次吻组成，我们是否会坠入爱河？
　　在外界的光亮到达极致之时，桃红色“100%”砰然碎裂，分散成七零八落的光圈，随后荡然消逝于五光十色的世界。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文就这样快乐地完结了！！明天凌晨、中午十二点和晚上六点会分别更新三章番外！
　　完结带波预收~
　　《聒噪》
　　猫头鹰深夜造访蝎子的家，请她同自己一起离开这座无趣的城市。
　　私奔时说得天花乱坠，回家后翻脸不认妖。
　　约会时你是上天赐予我的宝，散伙后谁跟你是老相好。
　　无奈作罢，只得收拾家伙含泪跑路。
　　新单位上班第一天，她又卷土重来，哈哈大笑——想不到吧，我就是你的大领导！
　　-
　　有兴趣的朋友来看看鸭！


第36章番外一：渴水症
　　渴水症，一种不知从何处兴起的疾病，突如其来地席卷了整个地球。
　　该病症状正如其名：渴水。
　　此病渴水程度根据病情严重程度而定，能通过体内自愈，目前已有药物可供缓解，唯一的问题是发病时间不稳定，患者必须常配饮用水，以免不时之需。
　　当文馨打开房门时，第一眼看见的便是堆满整个茶几的瓶瓶罐罐，以及在沙发上睡得不省人事的软绵绵生物。
　　不幸的是，游璐赶潮流地患上了渴水症。
　　文馨轻轻放下包，倚着沙发背观察睡美人。
　　自从患病后，游璐便向公司请了长假，乖乖呆在家中养身体，也算是让她总是紧绷的精神稍稍得到了放松。
　　此时的她正衣衫不整地仰躺于沙发，身上盖着文馨最爱的梅花毛毯，像是眷恋于其上的气息般将半张脸盖住，如同恬然酣睡的婴儿。
　　游璐曾对她说过，如果是一个人单独睡觉的话，比起床她更钟爱窄小的沙发，这会给她一种别样的安全感。
　　那时的文馨疑惑地发问：“我也要和你挤沙发吗？”
　　游璐摇摇指头：“如果有你的话，在珠穆朗玛峰顶光膀子睡觉也是可以的。”
　　文馨：……
　　不过既然谈到了这个话题，那天夜里她们还真尝试了一番在沙发上挤着睡。
　　不得不相拥的两人，小沙发，燥热的客厅，也算是别有风味。
　　可惜沙发面积实在是过于狭窄，两人的体温又因种种缘由急剧升高，很快便败下阵来，拖着一身汗回到了房间。
　　虽然当夜她们最后也没睡成便是了……
　　时间回到现在，文馨乐哉乐哉地望着游璐的睡颜，肆无忌惮的眼神从她的脸蛋一直滑落到脚尖。
　　小羊羔，可以绑上烧烤架烤一烤。
　　这样想着，她情不自禁地伸出手，撇过游璐脸颊边的碎发。
　　指尖碰到肌肤的刹那，游璐猛地惊醒，下意识扭动身子，从沙发上“扑通”滚了下来。
　　“！”
　　文馨立刻翻过沙发，试图将她扶起，然而游璐却像抽风般挣脱她的爪子，连忙喊道：“别碰——”
　　渴水症并不是传染病，但游璐却害怕文馨成为家里的二号病患，患病后始终排斥与她接触。
　　“好好我不碰，你快起来，伤着没有？”
　　破防的病人要好好照顾，文馨像关爱孩子一样哄着游璐坐起。
　　此时的游璐还一副睡眼惺忪的模样，不知刚才哪来那么大的力气挣脱她的手。
　　游璐揉了揉眼睛：“今天这么早吗？”
　　“提前下班了。”
　　游璐迷迷糊糊地抬起头：“嗯？”
　　文馨觉得她这副孩童般的样子十分好笑，扬了扬手里的菜：“你知道今天是什么日子吗？”
　　“我不记得你有过纪念日的兴趣爱好。”游璐老老实实地回答。
　　“……好吧！”
　　今天只不过是平平无奇的一天，但是由于她分外想念家里的小病人，便忍不住请假早归。
　　文馨将肉菜置入案板上，随后便快乐地走出厨房，将围裙递给游璐。
　　不平衡的家庭分工：一人买菜一人做饭。
　　游璐毫无怨言地系上围裙，打了个漂亮的蝴蝶结：“不如我们将用的东西也分开一下吧，我怕传染给你……”
　　文馨忍无可忍地将打印好的“渴水症注意事项”拍在她脸上：“都说了这个病不会传染！我都已经忍了几天没碰你了，还想怎样！等你病好后来尼姑庵见我吗？阿弥陀佛。”
　　游璐自觉闭麦，可怜巴巴地走进厨房。
　　文馨侧躺在沙发上，一边听着身后锅碗瓢盆的碰撞声，一边翻动爪机。
　　作为新出现的疑难杂症，渴水症霸占了几个月的新闻头条，成为了民众讨论的热点。
　　【xx新闻：渴水症是否会纳入医保？听听专家怎么说……】
　　【xx公众号：疾病并不可怕！一男子因患有渴水症被辞退，将单位告上法庭！】
　　【xx消息：喝热水能有效抑制发病，碳酸饮料为大忌！】
　　【匿名：女朋友得了渴水症，不如试试偏方（未成年勿入）】
　　这是什么？
　　一看见“勿入”二字，文馨兴趣更盛，飞快点开。
　　【事情是这样的，有一天我和女友在大汗淋漓地玩耍时，她突然犯病了TVT】
　　【然后我就立刻喊停，让她赶紧去喝水，之前为了以防万一我们在床头柜都堆满了矿泉水，特别方便拿……谁知她突然灵机一动……觉得眼前有更方便的……】
　　【反正……后来的几天她都不口渴了，又试了几次后她就基本痊愈了……】
　　【但是我觉得我可能要得缺水症了TVT】
　　文馨脸红心跳地看完了主楼，果不其然，帖子的下方开始嗷嗷乱叫。
　　【感谢卤煮，又学到了新的知识】
　　【今晚就去试试】
　　【女朋友说很满意，我也很满意，只是会不会太刺激了一点////】
　　“过来端盘子。”
　　文馨吓得一抖，手机倏地从掌心滑落。
　　不知是否是看了奇怪帖子的后遗症，明明游璐只是呼唤她过去端菜，她竟然离谱地开始脸热。
　　文馨做贼心虚般溜进厨房，只见游璐正在炒最后一道菜，窈窕的背影挺拔而有力，后颈上的痕迹若隐若现……
　　游璐迟迟没有听到动静，偏过头：“怎么了？”
　　“没事，”文馨低下红彤彤的脸蛋，“你继续。”
　　游璐：？
　　吃饭过程中，文馨不断瞟手机，竟未抬头看游璐一眼。
　　被冷落的厨师终于发现了异常，浑身冒出嗖嗖凉气，冷得文馨不自觉地挪了挪身子。
　　吃到一半，游璐“乓”地放下筷子，将能把墙盯出洞来的目光放到直冒冷汗的文馨身上。
　　“文馨。”她开口道。
　　“看我。”
　　或许她想用强势的语气让文馨屈服，但话出口时却又莫名沾染了些委屈。
　　文馨胡乱滑动屏幕的手指一顿，慢慢抬起眼皮。
　　那双漆黑的眼睛里仿佛燃烧着幽暗的火焰，不断溢出滚烫的烛油，带着一种奇特的魔力，直叫文馨心口发慌。
　　“你在做什么？”
　　文馨又瞟了一眼屏幕，模糊地道：“我在看一个……怪怪的偏方。”
　　游璐：？
　　在游璐的强烈要求下，文馨将手机挪到了她面前。
　　寂静而漫长的时间中，两人都一声不吭。
　　当饭菜快要凉时，游璐终于打破了夜的沉默。
　　“你，”她此时的声音也有些尴尬，“你想试试吗……”
　　文馨又一次垂下头去，两腿夹住交握的手。
　　“嗯……”
　　.
　　看似纯情的成年人们总是擅长隐藏不太纯情的一面，以免被她人看穿自己的狼子野心。
　　总而言之，渴水症的偏方确实出奇地有效，证明了民间智慧是无穷的。
　　数日后，游璐的渴水症完全治愈，但是患病时使用的偏方还是被两人继承了下去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开辟全新的领域，靠百姓自己！


第37章番外二：霸道总裁李萌
　　如果要以金钱作为衡量成功的标准，谁也想不到最后成功的会是她。
　　当李萌的平底鞋踩到地面时，早已等候在此处的新人经理连忙迎了上来：“李总——”
　　李萌按下墨镜，光彩灵动的双眼扫了一眼经理谄媚的面容。
　　她冷哼一声，高昂着头颅指指身后：“你，被辞退了。”
　　经理热情洋溢的笑容顿时僵在脸上：“什么？”
　　“上班时间不好好去做事，在这里迎接老板，这是谁教你的道理？”
　　李萌打了个馒头大小的哈切，接过助理递来的披肩，看都不看惨遭辞退的经理一眼，潇洒俊逸地踏入她新投资的酒店。
　　李萌，M市传奇精英，大学毕业后便回老家草根创业，搭上时代便车，凭一人之力带动了整个城市的发展，成为了连小区门卫也要礼让三分的商业大腕。
　　她的大名与头像被放在了高速路旁的大牌上，英姿飒爽，春风得意，为本市人所熟知，即使高考考得不咋地也频繁被母校邀请回校演讲。
　　就是这样一个人人追捧的新星，最近却遇到了一个难以解决的大问题。
　　离开公众视线后，李萌立刻如年糕般趴在办公桌上唉声叹气：“为什么偌大的酒店竟找不出一个能胜任总经理位置的人才呢！”
　　助理心想还不是因为你古怪又挑剔，表面上却安慰道：“能配得上李总这间大酒店的必定是难得的旷世奇才，自然需要花费一些功夫寻找。”
　　李萌：？但是这只是个普通的婚宴酒店。
　　但是此时的颓废能量让李萌没心情吐槽，她啪嗒啪嗒按动手机，试图向熟人搬动救兵。
　　【相亲相爱一家人（5）】
　　【吕蒙：我滴馨，你有没有空？】
　　【??星星??：在忙】
　　【吕蒙：小游同志，你有没有空？】
　　【游璐：在忙】
　　【吕蒙：你们该不会在忙同一件事吧！】
　　【游璐：对】
　　【吕蒙：……】
　　单身狗的愤怒气得她疯狂啪嗒啪嗒。
　　【吕蒙：你们怎么可以酱紫！】
　　【吕蒙：朋友落难，你们却在酿酿酱酱？！】
　　【傅青：你怎么落难了？】
　　【吕蒙：傅青！！！】
　　【吕蒙：你有没有空！！】
　　【傅青：？】
　　【吕蒙：帮帮俺！我新开的酒店缺个经理，现在找谁都不行，都莫得用】
　　【吕蒙：有没有推荐的人哇（卖萌打滚.jpg）】
　　【傅青：那要不然我来？】
　　【傅青：我正好马上离职了】
　　【吕蒙：！！！】
　　【吕蒙：你为什么要辞职？？你领导呢？！我去揍她一顿！】
　　【傅青：领导离职了，让我接任，我不干了】
　　【傅青：早九晚九还没有双休，傻x才干】
　　【笑生生：小傅同志不要说脏话】
　　【傅青：xx才干】
　　【吕蒙：！！！】
　　【吕蒙：速来！我马上腾位置给你暖炕！】
　　【笑生生：要点脸】
　　【??星星??：不知廉耻】
　　【游璐：就是】
　　【吕蒙：你们懂什么！这是对人才的关怀与渴望，对英雌的惺惺相惜】
　　【傅青：：）】
　　傅青摁下熄屏键，哼着歌走出房间。
　　“小傅，怎么笑得这么开心？”
　　傅青甩了甩手机，愉快地将它塞进兜里。
　　“没什么。”
　　.
　　交接经理权的当天，李萌特地换上崭新的服装，做了个精英发型，一本正经得不像是在亲友群撒欢的人。
　　自从毕业后，她们五人只有在过年回家时才能短暂一叙，平日只靠聊天群排解寂寞。
　　傅青原本在大城市打拼，得到李萌聘用后便大老远赶回来，令李萌很是感动。
　　今日不同往昔，她要给曾经班中的高岭之花留下深刻的印象，让傅青老老实实地做她的总经理，哪里都不许去！
　　在约定时间即将到来前，李萌再次让助理检查她的着装与气质，手捧着一把鲜花，脚踩高档皮鞋，令小助理连连感叹：“这下可真是有模有样了。”
　　这么大的排场，不知道还以为她在迎接未婚妻呢！
　　“哔哔哔——”
　　一辆朴实无华的五○○光面包车从远处飞驰而来，与周围高大雄伟的建筑格格不入，完美破坏了李萌特意营造的华丽气氛。
　　李萌冷淡地扫了一眼面包车，期待它速速离去，千万不要让她的贵客看到……
　　然而下一秒，面包车停在了金碧辉煌的酒店前，一袭现代旗袍的女子离开了驾驶座。
　　从面包车停车到司机下车的这一过程中，李萌的神情从开始的恼怒转变到惊愕，再到最后的瞠目结舌。
　　傅青捋了捋身上的褶皱，晶亮的耳环荡漾着圈圈光晕。
　　她微笑着望着李萌，和气地开口：“唷，好久不见。”
　　.
　　对于为什么开面包车到场，傅青给出的理由是：感觉视野更加开阔，装的东西也更多。
　　李萌：“那你不如去开大车算了，哦，还可以开校车。”
　　她将面包车拍了下来，发在五人群聊中。
　　【吕蒙：（图片）傅小姊的赤兔马】
　　【??星星??：面包车感觉不错啊，很适合去郊游】
　　【??星星??：我们不如也买面包车吧】
　　【游璐：先把你的科二过了再说】
　　【??星星??：流泪猫猫头.jpg】
　　【笑生生：要是喷上漆会很好看吧】
　　【傅青：我正有这个打算】
　　【吕蒙：……】
　　这里只有她一个人觉得很奇怪吗！
　　.
　　一个月后，李萌将野炊的行李塞上面包车，自信洋溢地坐在副驾驶位置：“我们出发！”
　　在酒店工作人员的注目礼下，她们风华绝代的李总与沉稳靠谱的傅经理坐上几天前才喷完漆的面包车，风驰电掣地离开了大路。
　　李萌的助理站在门前，眼中饱含热泪：“原来，这就是李总心目中的最佳拍档……”
　　若是先前几位总经理也开着面包车来上班，如今是否会是另一番场景？
　　在宽阔的马路上，李萌摇下车窗，迎风肆笑：“哇啊，真的很不错，低头就能俯视下面的宝马。”
　　说着，她还嚣张地向豪车树了个中指：“你李总在这，上来单挑啊！”
　　豪车乘客震怒，正要反唇相讥，傅青却一踩油门，带着满车行李与真香的小鬼丝滑远去。
　　李萌兴奋得无以复加：“神车就是神车，速速漂移！”
　　傅青被她逗乐了：“老司机别嚷嚷了，小心我不慎分心，车毁人亡。”
　　“不怕，有我车神指挥，你必定会安然无恙，冲鸭！”
　　最喜庆的音乐配最开怀的乘客，一路过去傅青的笑容就没从脸上消失过，或许也是从此刻起她才完全做下了离开大城市的决定。
　　如果能一直同这个人相伴的话，就算不去远地方也能过得很幸福吧。
　　毕竟她可是李萌啊，无论什么时候都会让我放下矜持开怀大笑的李萌。
　　诞生于初中、发展于高中、延长于往后数年的友谊，要是能一直保持下去的话会很不错吧……
　　.
　　当习习凉风从窗缝中漏入时，傅青猛地睁开眼睛。
　　下一刻，从后脑勺传来的阵痛让她忍不住龇牙。
　　脑内昏昏沉沉，昨夜的记忆断断续续，分散成碎片，难以串联。
　　发生了什么……
　　傅青揉着脑袋坐起，动作幅度过大，使得枕边人哼哼了几声。
　　“……”
　　傅青僵硬地转过头去。
　　即使是在暗淡的光线中，李萌的面容轮廓依旧清晰可见。
　　朦胧的月光为她盖了一层轻纱，醉后的红晕飘在她的双颊，脸蛋粉嫩圆润得像是一掐能出水的蜜桃。
　　轻柔的吐息裹挟着酒气，宛如薄烟般萦绕在两人四周。
　　断片的记忆终于连了起来，傅青下意识捂住唇，以防自己惊叫出声。
　　一杯接一杯的烈酒，微醺却格外清醒的意识，强硬撕扯下的衣衫。
　　醉鬼根本不会有多余的精力，但借着酒劲上头行不轨之事的人却比比皆是。
　　向来追求克己复礼的傅青，在二十多岁的某一天，做出了人生中为数不多的冲动行为。
　　仅仅因为对方恰好是这个人，却又偏偏是这个人。
　　傅青定定地观察李萌的侧颜，喉中宛如在淌血。
　　当意识到自己做了什么蠢事后，她整个人都陷入到了混乱之中。
　　逃？要不要现在逃跑，再也不和她相见？
　　傅青颤着手指，将被子盖在了李萌身上。
　　但是她怎么敢远离她呢，不要说一辈子不见，对于现在的她而言，即使是一日不见也如燎烧般煎熬。
　　回老家的这一月里她整个人都舒坦了下来，再也记不起打拼时期身体与精神的双重疲惫。
　　每天下班后李萌的司机便会将她接到公司附近去，两人像是回到高中时期那般四处探店玩乐，一直到深夜才依依惜别，快乐得仿佛过着神仙日子。
　　就连另外三人也被她们的生活吸引，开始盘算要不要也回小城生活。
　　但是现在，因为一念之间的错误，她将一切都毁了。
　　她必须离开，即使是装傻也好欺瞒也好，她绝不能让李萌就此离她远去。
　　傅青紧咬着下唇，蹑手蹑脚地离开床，悄悄打开房门——
　　“唔……”
　　李萌向来睡眠质量不佳，一丝细微的响动也能让她察觉。
　　傅青骤然停下脚步，满脸复杂地望向床上的那人。
　　那一瞬间，她忽然就不想逃跑了。
　　肌肤相贴时的余温仍在，如果不是因为理智的催促，她多么想继续留在这里。
　　如果能和她结为伴侣，堂堂正正地站在她身边的话……
　　傅青在心里苦笑。
　　真是痴心妄想。
　　她像是做下决心般扭过头去，合上卧室房门。
　　客厅内一片狼藉，傅青找了很久才在沙发底下摸出自己的鞋子，后脑勺仍然闪痛个不停。
　　要不干脆假装在客房留宿，对昨夜的一切闭口不认吧。
　　她用力地蹬上鞋子，胡思乱想着。
　　往常只需要几秒钟就能穿好的鞋，在此刻竟然费了她好几分钟。
　　果真是越狼狈焦急越干不成事，她简直糟糕透了，今天的一切都糟糕透了。
　　傅青长叹一口气，倚着沙发站了起来。
　　“这么晚了要去哪？”
　　鬼魂般的声音从脑后乍然响起，如森冷的寒风般震动了平静无波的识海，惊扰了人的思绪。
　　“……”
　　傅青踌躇了片刻，强忍着没有扭过头去：“回家。”
　　“我的家不就是你的家吗，”悠闲的脚步朝她步步逼近，“为什么要走？”
　　短短一句话已经暴露了全部信息。
　　李萌醒了，并回想起了全部。
　　她回想起了我犯下的疯狂的罪行，回想起了不堪的一夜，于是前来向我兴师问罪。
　　感受到另一个人的气息离自己越来越近，傅青的喉间又一次干哑起来，连带着脱口的声音也像是枯瘪的树枝。
　　“……抱歉。”
　　李萌沉默了半晌，忽地轻轻一笑：“你在为什么道歉？”
　　傅青捏紧了衣摆，毅然决然地转过身来——
　　圣洁的月光下，两道目光怦然碰撞。
　　那人平静地望着她，神态柔和得宛如一汪湖水。
　　如春风般和煦的笑容挂在她的脸上，好似此人从未有过丧气的时刻。
　　从外表上来看，谁也不会认为这位看起来像是“打扮成熟的高中生”竟是个不折不扣的企业家。
　　【“话说回来，大家对李萌的印象如何呢？”
　　趁着李萌去WC的间隙，文馨兴致勃勃地挑起话题。
　　张笑生思索片刻：“无脑傻白甜？”
　　游璐对这个问题没有丝毫兴趣，只是在文馨的百般追问下才勉强回答道：“让人意想不到吧。”
　　“是吧，是个很神奇的人吧。”
　　“傅青呢，你怎么看——”
　　傅青停下手中的笔，在众人期待的视线中抬起头来。
　　李萌是个怎样的人？
　　傅青微微张口，千言万语汇聚在嘴边，却竟然什么也没能说出口。
　　她从来没有想过这个问题。
　　李萌啊……她会因为无足轻重的小事喜笑颜开，从不将烦恼放到第二天，无忧无虑得宛如一朵闲云。
　　她偶尔会展现出小恶魔的一面，例如在说闲话的同学背后搞些无伤大雅的恶作剧，甚至在引起公愤的老师抽屉里放些小生命，所幸她动作迅速，每次都掩饰了外貌，没能被监控抓住。
　　她是复杂的人，拥有比我更加丰富的思想与不惧一切的勇气，在所有人都将她当作吉祥物戏耍时，我却隐隐感觉，她未来一定能够做成大事。
　　已经在记忆里模糊的对话与往事恰如梦蝶般从水底浮现，拼凑出断断续续的印象，却又如悬崖落石般骨碌碌地滚过。
　　那一瞬间，傅青在心中埋下了异样的情感。
　　李萌的身影从门口出现，她一蹦一跳地回到座位，脑后的马尾如扫帚般摆动：“在聊什么呢？”
　　“在说你呢，哈哈哈！”
　　“什么？你们背后讨论我！不是君子所为！”
　　李萌用小拳拳捶打众人，大家笑成一团。
　　没有人注意到此时坐在一旁的傅青的表情，也便没有人看出，此时她眸内正翻涌着怎样的惊涛骇浪。】
　　“那瓶酒是我先开的。”
　　“你也是被我灌的。”
　　长靴与拖鞋的距离仅在毫米之内。
　　李萌沉沉地望着她，神情早已不似平日那般没心没肺。
　　傅青仿佛从这一刻才恍然意识到站在自己面前的是在行业里摸滚带爬多年的商人，从她身上迸发出来凶猛气势逼得她难以直视。
　　从小猫成长为老虎并不需要花费多少时间。
　　何况最开始她就不是普通的猫。
　　李萌舔了舔唇角，伸手按住了傅青的双颊。
　　“你真的想离开吗？”
　　她一眨不眨地盯着她，深褐色的双眼翻滚着磅礴冷意。
　　此时的她像是终于褪去了一直以来的伪善表象，撕碎了一身伪装，露出了隐藏在笑容与天真背后的猛兽真容。
　　傅青心脏猛地一跳。
　　“还是说——”
　　李萌放手一推，在傅青反应过来前将其摁在贵妃床上。
　　咫尺之距，又是咫尺之距，她的瞳孔、嘴唇、鼻尖与自己无限靠拢，眼前的画面和昨夜的记忆近乎重合。
　　直到这时，傅青才像是惊醒过来般，想起了被她遗忘在记忆深处的，最为关键的一步。
　　昨夜，是李萌先动的手。
　　.
　　第二天，酒店总经理与公司老板同时起晚。
　　在被异样的眼神偷偷看了不下十次后，李萌终于甩开笔，将助理叫过来：“我今天有哪里不对劲吗？你们在看什么？”
　　助理顿时面色难堪，她瞅了瞅自己的脚尖，又怯怯地瞅了瞅李萌，低声开口：“那个，有没有可能……您今天的正装……是不是穿错了？”
　　李萌：……
　　她缓步走到落地镜前，不可置信地看着镜中的自己。
　　这不是傅青的定制正装吗！
　　短短几日内，关于“酒店新任总经理是不是关系户”的传闻终于得到了证实。
　　.
　　几年后的某天夜里，大战刚刚结束，李萌餍足地趴在傅青肚子上戳动手机。
　　【??星星??：我和游璐打算在你家举行婚礼】
　　【青青的吕蒙：我家？】
　　【??星星??：……你家酒店】
　　【青青的吕蒙：哦哦哦！！】
　　李萌掐了掐傅青的大腿：“小文她们要来咱们酒店办婚宴！你想不想去当伴娘？”
　　傅青迷糊地抬起枕头：“她说的吗？”
　　“不，我说的。”
　　“？”
　　傅青脑袋半天没转过弯来，只得顺口敷衍道：“都可以，随便吧。”
　　自从成为老板娘后，她比过去更加散漫，完全失去了英姿勃勃都市丽人的气质。
　　尽管其她三人对此感慨不已，李萌却十分高兴。
　　毕竟她无止境地爱她所有的模样。
　　一见到傅青此刻大脑放空的疲倦神情，李萌莫名有种被下蛊的感觉，作恶的手指往里挪去……
　　傅青顿时浑身一震，气急败坏地瞪着她。
　　恶战又一次开始，今夜也将是个不休之夜。


第38章番外三：怪梗串烧
　　【1.血族pa：我想泡我家主人】
　　很久很久以前，幽暗寂静的森林中有一座神秘的城堡。
　　村民们口耳相传：“这座城堡的主人是个残暴的妖怪，不幸被看中的人将会成为她的盘中餐，接着被吸干血，被做成肉酱，死状凄惨。”
　　当这种荒唐的谣言传到文馨耳里时，她正在咀嚼刚端上来的蔬菜沙拉。
　　“……不是吧，”文馨顿时觉得一阵反胃，“我自己都没听说过！”
　　村民们的猜想正确了一半，林中城堡的主人确实不是凡人，而是个彻彻底底的吸血鬼。
　　但是，她是个遵纪守法的家里蹲吸血鬼！
　　文馨放下叉子，叹了一口气：“我族明明都已经完成了人造血的跨时代项目，外界对我们的看法却还是这么封/建。”
　　“如果您愿意出席人鬼交流会，或许会改善这种面貌——请您抬起头。”
　　文馨哼哼地偏过头，任由她忠诚的使魔游璐仔仔细细地为她擦拭嘴唇。
　　“我不会去的，那种无聊虚伪的见面活动只会浪费我的时间，何况有不少人类还想将我的心脏挖出来。”
　　这句话并非无凭无据，就在半个月前，一位秉持着正义的勇士踹开了城堡大门。
　　她自言为吸血鬼猎人家族后裔，要将十恶不赦的魔鬼剿灭，甚至拿出曾经令无数吸血鬼闻风丧胆的玫瑰猎/枪。
　　虽然她来势汹汹，对自己抱有充足的信心，然而实际能力却稍显逊色。
　　吸血鬼伯爵文馨的唯一使魔兼城堡的唯一管家and仆从的游璐，仅仅是想开口询问对方的名字，从她体内迸发出的澎湃威压便瞬间将对方掀翻。
　　为此文馨还垫付了小猎人的医药费，使得本就赤字的账本雪上加霜。
　　在接受主人的质问时，游璐不卑不亢地回答：“我不是故意的。”
　　是敌人太弱了。
　　文馨知道她说的是事实，却仍然恼怒异常：“你别离得太近不就好了，可以站在六楼和她说话呀。”
　　“这确实有些难度。”
　　不管如何，从那以后她们便加固了门锁，在城堡周围设好了屏障，以防不自量力的正义勇者前来碰瓷。
　　时间回到现在，游璐收起手帕，双指一弹，脚下的影子便从地面站起，端着蔬菜沙拉离开餐厅。
　　吃饱喝足后就会懒得动弹，伯爵大人软绵绵地瘫在椅子上，享受夜间的宁静。
　　使魔游璐候立一旁，睫毛微颤，表面上似乎在眯眼小憩，目光却长久地落在文馨的睡颜上。
　　作为久不出门的吸血鬼，文馨肌肤冷白，光滑得能反射出烛火摇曳的光亮。瀑布般的银发一路滑至小腿处，她向来不爱收拾这堆乱毛，也只有游璐实在看不下去时会上手打理。
　　看着看着，游璐的心思逐渐飘忽起来。
　　两百年前，当她还是个小姑娘时，便得知自己将会成为魔神的新娘。
　　村民们说，只要牺牲她一个人，偌大的村庄就会从久旱与饥荒中活过来，她承载着她们的命运，应当为自己的贡献感到骄傲。
　　献祭当日下着大雨，像是天神也在悲悯不公的命运。
　　村民们一个接一个地离开祭坛，只留下被绑在石柱上的姑娘独自面对空荡寂寥的荒地。
　　雨与血混合在一起，她的气息越来越浅，眼前模糊一片。
　　直到灵魂也要消散之时，一阵轻盈的脚步声在积水中响起。
　　姑娘虚弱地抬起眼皮。
　　朦胧的视野里，只剩下一道刺眼的血红。
　　从那天起，她便正式成为了“魔神”的新娘。
　　.
　　确定了主人一时半会醒不来后，游璐悄悄上前，属于她的阴影几乎将某位睡得天昏地暗的吸血鬼女士覆盖。
　　她轻轻低下头。
　　作为无偿奉献的使魔的报酬，在阳光来临之前，她需要索求一个吻。
　　END
　　.
　　【2.小魔仙pa：我的邻居每天都在拯救苍生】
　　文馨几乎可以百分百确定：她的邻居绝对有问题！
　　邻居搬来的第一天，惊天动地的震响打破了这座小城的宁静，人人惶恐不安，以为末日降临，打开社交媒体口耳相传，最终却无事发生。
　　但是从那天开始，文馨所在的城市便频繁地出现这种光打雷不下雨的反常现象，或是在普通的工作日传来巨响，或是某个荒郊野外偶尔会被封闭，或是有些人像是被控制般举止异常。
　　时间一长，居民们反而习惯了下来，对周围发生的各种可疑之事也只是一笑了之。
　　或许整个城市只有文馨知道，自己身边所发生的一切都与她的新邻居有关！
　　游璐是刚毕业的大学生，性情沉默内敛，工作不明，行踪成谜，从不吐露自己的过往经历。
　　或许是因为年龄相仿，游璐与文馨刚认识时聊得十分投机，很快便建立起不错的邻里友谊，平日常常互相拜访，或是闲谈几句，或是送点东西，和睦友好，其乐融融。
　　枯燥的单身时光忽然有了同伴与照应，空虚的内心被生活的愉快填满，文馨乏味的人生终于有了些色彩。
　　但是这种平淡的日常却在某一天出现了裂痕。
　　那是个乌云密布的休息日，街上人烟稀少，阴风阵阵，就连空气也躁动不安，像是在酝酿一场风暴。
　　文馨收拢外衣，提着外卖匆匆往回跑。
　　当几滴雨水打在她的脑袋上时，亲爱的住宅楼已经近在眼前，她加快速度，气喘吁吁地赶往大门。
　　雨水在镜片上滑落，视野之内仿佛为云雾笼罩，眼前的画面不住地抖动。
　　在倾盆大雨正式到来之前，文馨终于赶到了门口。
　　“轰隆——”
　　“哗啦啦啦——”
　　停步的瞬间惊雷乍响，瓢泼大雨不要命地从天而降，每一颗雨点足有眼球大小，直叫人心惊胆战。
　　文馨刚刚松下一口气，忽然间，一阵急促的脚步声从身后的楼梯间响起。
　　她缓慢地侧过脸，一缕轻风从她耳边拂过，扬起了细碎的发丝。
　　眨眼，消瘦的背影毫不犹豫地闯入了雨幕之中。
　　再眨眼，那人便像是迷雾般消失，再也找不着踪迹。
　　文馨呆呆地站在门边，独自面对着愈加猛烈的暴雨。
　　刚刚那是——游璐？
　　.
　　#北山市暴雨#
　　【北山发布V：暴雨预计在晚19点左右停止，请户外的市民就近躲雨，预防感冒……】
　　【北山新鲜事V：已经十分钟没打雷了，裹紧我的小被子QAQ】
　　【下雨好突然啊，天气预报只说今天多云，我都没带伞】
　　【勤带雨伞，这里可是百鬼出行的北山市！】
　　【都市传闻又可以出动咯】
　　【雨好像变小了】
　　【真的！我家这边居然出阳光了，有太阳雨！】
　　文馨正要翻下一条消息时，门外忽然响起“滴”声。
　　她猛地一惊，连忙放下手机，跌跌撞撞地向门口跑去。
　　“游璐！”
　　“咔。”
　　游璐刚握住把手，一听到呼唤声，下意识扭过头来。
　　“！”
　　文馨扶住门沿，没让自己惊呼出声。
　　此时的游璐面色并不好，单薄的衣物被雨水浸湿，额头上覆着薄汗，鼻尖通红，整个人看起来苍白无力，仿佛刚刚经历了一场恶战。
　　最令文馨惊异的是，对方那双总是温柔似水的眼眸此刻却宛如海底的坚冰，诡异的魔气呈漩涡状流转，像是随时都能将人吸入进去。
　　在注意到文馨异样的神情后，游璐后知后觉地意识到自己现在是怎样一副状况，忙轻咳一声，飞快转回头去，闷声道：“不好意思，我先进房间了，明天再见……”
　　说着，她像是急于躲避文馨的追问般按下把手，如逃犯般溜了进去，徒留文馨在原地发愣。
　　自那天后，文馨与游璐的关系便发生了一丝微妙的变化。
　　虽然她们仍然像过去那样日常打招呼，频繁串门，互送礼物，但似乎多了些心照不宣的秘密。
　　最开始游璐还有所掩饰，例如两人聊天时她常常会忽然露出为难的神情，文馨便会了然地自觉退让，留给对方充足的准备空间。
　　过了一段时间后游璐自己干脆也摆烂了，只要一个暗示文馨便知道她又要告别离去。
　　她的邻居在做一些与城市存亡相关的事，似乎非她不行，没她不可。
　　同时，游璐也出色地保持了100%的任务完成率，以至于除了文馨以外的市民们至今没能找到都市异闻的源头。
　　这种看似平淡的相处时间持续了几年后，在某个风和日丽的日子，游璐向她告白了。
　　这个向来寡言的姑娘第一次有了喜欢的人，脸颊红得像是熟透的蛇果，眼神虽然闪避但身子却没有要退步的打算。
　　在这一天，她终于告诉了文馨自己的全部秘密。
　　原来游璐在很早之前就成为了小魔仙，默默无闻地守护各地的和平。
　　然而她刚刚大学毕业时，一位罪孽深重的黑魔仙偷走魔仙彩石后便逃到了这座城市，游璐紧跟着赶来，在维护秩序的同时寻找那位黑魔仙。
　　“我本以为只要找到了魔仙彩石我就会离开这座城市，”游璐揪住了胸前的布料，唇边含着羞怯的笑意，“但是你的存在让我改变了主意。”
　　她勤勤恳恳地工作，努力攒业绩，终于成为了魔仙界的领导，在这个城市建立了支部根据地，再也不用四处东奔西走。
　　文馨被她的真情打动，心里堆满了甜蜜的爱意。
　　她轻轻“嗯”了一声，搭上了对方的手……
　　.
　　是夜，文馨回到自己的小窝，美滋滋地旋转跳跃。
　　她多年的暗恋终于成真，对方竟然也同样爱着她！
　　文馨长舒一口气，连呼吸仿佛也充满了恋爱的甜味。
　　她一边哼歌，一边从床底摸出螺丝刀，愉快地撬开被她锁得严严实实的床头柜。
　　久积的灰尘扑面而来，她咳了咳，眯着眼从柜中掏出一颗巴掌大的石头。
　　即使是在漆黑的环境，石头上依旧流动着七彩的光晕，美丽得不似凡品。
　　文馨微微一笑，突然猛地攥紧拳头——
　　凝缩的暗魔力在她手心周围迸溅，黑紫色的浓雾瞬间便将全部光彩吞没。
　　文馨伸开手指，不再明亮的灰沙从指缝中漏出，流泻在地板上。
　　END
　　.
　　【3.魔王勇者pa：打败大魔王！】
　　公主傅青被魔王抓走了，国王紧急下令：谁要是能救下公主，就让她与公主成亲。
　　一直暗恋公主的大臣李萌对此万分头疼，她既迫不及待地想要救出公主，却又不能就此转身向山里走去。李萌是这个国家的二号人物，国王对她十分忌惮，没日没夜地派人对她进行无死角的监视，定不会让她前去讨伐魔王。
　　无奈之下，李萌趁夜披上斗篷，驱马赶回老家，找到村里最好的铁匠铺老板and她最好的朋友文馨。
　　李萌递给她满满的装备与魔王通缉令：“帮帮我吧，我的婚姻大事全都寄托在你身上了！”
　　“呃，我还是……”
　　“十万金币。”
　　“成交！”
　　钱不是重点，主要是为了好友，文馨义不容辞地答应了请求。
　　她穿上白银制成的盔甲，背上传说勇者曾用过的屠龙之剑，于无人注意的深夜踏上了漫漫旅程。
　　盗贼横行的海岸，妖兽出没的森林，亡灵异族的聚落，神话史诗般的经历——都与文馨没有关系。
　　国王出动了百八十个勇者，她们从不同地方出发浩浩荡荡地赶往魔王塔，卷得文馨刚到达第一个村庄就开始摆烂，成天在酒馆里睡大觉，完全没有行动的欲/望。
　　这么多勇者前去攻打魔王塔，想必很快就能救出公主……吧。
　　【王国勇者全军覆没？！国王泪洒黄河！】
　　文馨从报纸中抬起头来，尽量用最冷静的语气道：“失策了。”
　　游璐接过报纸：“想不到这魔王还挺厉害。”
　　“岂止是厉害，我听说神殿的光明骑士和法师协会的大魔法师都去了，没有一个回来。”
　　文馨毫不犹豫地收拾起行李，自言自语道：“我真是太不自量力了，居然答应了二臂李萌……”
　　“你要回去了？”
　　“当然，谢谢你这几天陪我磕唠。”
　　文馨长叹一声，拍了拍这位虽然只与她相识了几天，但却十分合得来的冒险者：“你也不要想着去打魔王了，还是尽早回家吧，咱俩有缘再见。”
　　她背起行囊，正要踏出酒馆，游璐的声音忽然从身后传来：“如果我说，我有一个能让你打败魔王的办法，你想试试吗？”
　　文馨步伐一顿：“别开我玩笑啦。”
　　游璐轻飘飘地道：“免费的哦。”
　　“……”
　　.
　　于是乎，勇者文馨带着神秘冒险家游璐传授的秘籍，再一次踏上讨伐魔王的道路。
　　她本以为自己会在路上遭遇妖魔鬼怪的拦截，却没想到直到抵达魔王塔时她都没有遇上任何阻挡，一路过去鸟语花香，顺畅无比，与报纸上刊登的“讨伐之路艰辛而困难重重”完全不同。
　　难不成那些勇者都没有走到终点吗？
　　怀着这样的疑惑，文馨推开了魔王塔的大门。
　　眼前是一条漆黑的长道，寂静得仿佛从未有人来过。
　　长道的尽头，魔王静坐在王座之上，面容被阴影覆盖，唯有一双渗人的血色眼睛冰冷地俯视来者。
　　文馨下意识打了个哆嗦，突然开始疑虑游璐给的办法到底有没有用。
　　但既然已经走到了这里，那便是无论如何也要干了！
　　在红眼睛的注视下，文馨深吸一口气，手掌悄悄按在腰间，目光仍紧黏在魔王身上。
　　为什么她现在还一副无动于衷的样子，难道是不屑于亲自动手处理我这种蚂蚁？
　　在世界暂停的瞬间，文馨闪电般地抽出腰包里的卷轴，用尽全身力气甩向高高在上的魔王。
　　“嗬——”
　　用力过猛所带来的后果是整个胳膊都在麻木，文馨“咚”地跌坐在地，冷汗直流地望向前方。
　　成功了吗？传说中能困住魔王的魔法——
　　她定睛一看，只见王座上的那位终于有了动作。
　　魔王伸出手，轻而易举地握住飞来的卷轴，像是抓住飘舞的落叶般轻松。
　　在文馨心凉的刹那，魔王倏地站起，如离弦的箭般闪现到她的面前，在文馨还未反应过来时便像拎小鸡般将她带起，一把塞进怀中。
　　“呃！”
　　文馨顿感呼吸不畅，她扒拉着魔王的胳膊，惊慌失措地大喊：“放我下来！杀了我吧，魔王！”
　　魔王似乎也意识到了她抱的姿势不对，连忙摊开胳膊，将文馨横抱起，使得人类的面容终于能与空气接触。
　　“你——”
　　在看到魔王真容的第一秒，文馨止住了声音。
　　虽然有着一双红眼睛，魔王的面容却和文馨印象中的那人相差无几，以至于可怜的勇者差点当场蹦出眼珠子来。
　　这是魔王？
　　文馨心都颤了颤。
　　这不是游璐吗！
　　在那一刻，文馨脑内闪过无数新闻标题。
　　《商家为高价售卖劣等玻璃故意打碎餐厅门窗》
　　《少女深陷骗局，多年好友竟是诈骗头子》
　　文馨颤颤巍巍地指住游璐：“你——”
　　游璐撇开文馨脸颊边的碎发，无辜地眨了眨眼：“恭喜你，成功了。”
　　“你用我的方法抓到魔王了。”
　　文馨：？？？
　　大脑顿时一片混乱，过于荒唐的事实让她当场死机。
　　.
　　故事的结局是，实际上魔王并没有抓走公主，一切只不过是公主想要暗中颠覆政/权所呈现出的假象。
　　公主傅青早就对成天只会吃喝玩乐的国王不爽，她大量散布自己被魔王抓走的谣言，以此来转移国王的视线，顺便在暗中将国王派出的勇者全部收入囊中，一举攻破城门，自立为王。
　　大臣李萌在得到真相后立刻着手帮助公主打通城内关节，公主同样对大臣芳心暗许，两人双向奔赴，过上了幸福快乐的生活。
　　整个故事唯一节外生枝的情节是，真的有在公主掌控之外的勇者到达了魔王塔，她不仅打败了魔王，还与魔王当场原地结婚（被迫），成就了人类与魔族长达数千年的友谊，实在是可喜可贺，可口可乐。
　　END
　　.
　　【4.张笑生番外：与我同名同姓之人】
　　在某个大雨磅礴的上学日，张笑生遥遥瞧见了个没带伞的学生，她毫不犹豫地上前跑去，为可怜的落鸡汤挡住老天爷的眼泪。
　　被好心人关照的幸运儿转过头来，小声说了一句“谢谢”。
　　姑娘的声音虽只有蚊子大小，相貌却凶神恶煞，眼神凌厉得宛如一匹野狼，脸颊上还带着一条疤。
　　张笑生望着对方比自己矮一个头的个子，罕见地没有如往常那般喋喋个不停。
　　这张脸，张笑生曾无数次在光荣榜上看到过。
　　冷淡的神情配以小麦色的皮肤，她颇不像是会上光荣榜的角色，倒像是会在通报名单上看到的人。
　　当然，这些都不重要。
　　能让张笑生长久地记住对方的，仅仅只有一个原因。
　　光荣榜照片的下方，赫然写着“张笑生”三字。
　　.
　　对于张笑生而言，人生最为灰暗的事莫过于高一年级有两个张笑生，而考进前十的那个张笑生恰好不是她。
　　人生不那么灰暗的事莫过于，这位张笑生因一伞之恩记住了她，并时常来教室找她玩，或送些小零食，或一起去食堂，然而对方的存在却不断提醒张笑生：你的成绩不如和自己同名同姓的人！
　　因为名字的缘分，她们在各种情形下产生了命运的交织。
　　高一的运动会，两个张笑生恰好报了同一个项目，因为搞乱编号而登错了成绩，令两班学生在计分表前吵了半个小时。
　　偶尔拿错快递时，张笑生盯着手里的一沓理科教辅资料陷入沉默，不得不亲自爬三层楼为对方送东西，随后收获糖果若干。
　　最可恨的是每月的月考表彰，当领导在台上大声念出“张笑生”三字时，周围的一众同学便会偷笑着让她赶紧去，体验当理科尖子生的快乐。
　　每当这种时候她便会格外痛恨另一位张笑生——她的名字如此独一无二，竟然会被横空出现的人抢走，还使她多次陷入到无厘头的混乱中。
　　直到某一次表彰大会，她与这位张笑生同时站在了台上。
　　台下尽是黑压压的脑袋，张笑生紧张地咽了口水，腿脚哆嗦得想要立刻逃跑。
　　理科张笑生注意到她的异样，忽然伸出胳膊，抚摸她的肩膀。
　　“冷静，这样的情形以后还会有很多次。”
　　在她的顺毛下，张笑生勉强缓了过来，尬笑道：“我这一次纯属撞了好运，下次又是只能在台下见你了。”
　　虽然是自嘲，但语气却酸溜溜的。
　　理科张笑生摇了摇头，一本正经地道：“这种东西，你只要上了一次就会上第二次，然后就会成为常态。”
　　“哈哈，借你吉言吧！”
　　然而令张笑生没想到的是，自从上了一次光荣榜后，她的成绩便一路高歌猛进，做题越来越顺，不断地在表彰大会上与理科张笑生见面。
　　年级里的其她人也注意到了这边，调侃同名同姓的二人为“张氏二壁”。
　　张笑生果断将这种情况认为是另一个张笑生借给她的“□□”，她开始主动且频繁地与理科张笑生保持联系，同对方交流做主科题的技巧，甚至在假日里也会将她约出来学习，几乎将对方视为福星。
　　几个月的时间一晃而过，两位张笑生便如此保持着良好势头冲进了高考。
　　.
　　毕业典礼当晚，与文馨她们告别后，张笑生赶紧跑向与理科张笑生约好的地点。
　　她的心脏扑通扑通地狂跳，不知是因为跑步速度太快，还是因为她本就紧张不已。
　　张笑生将早已买好的礼物背在腰后，远远地看见了路灯下小小的身影。
　　这位张笑生依旧如第一次所见那般面露不善，但当她听到脚步声，惊喜地抬起头来时，漫天的烟花便毫无保留地闯进了她的眸海。
　　张笑生披着一身明亮的橙光，欢喜地朝她挥了挥手。
　　不知从哪天起，张笑生有了个愿意与之共享姓名的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外结束啦！！完结撒花花！感谢大家的陪伴！！

　　（全书完）



