病弱皇女A是装的！
作者：花知梨
简介：
　　◎短篇he，睡前小蛋糕，尝试下新题材OvO
　　◎矜贵雅冷调白茶X白切黑危险玫瑰
　　帝星的皇女殿下，矜贵、优雅，只是性子淡漠得厉害，似乎从来不会生出什么欲望。
　　那双平淡的眸中，虽透着温润，但却总是无悲无喜，让人疑心，究竟怎样，才能让它生出半分波澜。
　　洛倾霜觉得有趣，前世这人分明骄纵恶劣，她重来一世后，倒像是换了个芯子。
　　遗憾的是，不论真假，她都不能没有欲望。
　　要激起这位殿下的欲望，洛倾霜选择了以己为饵，引她入局；
　　却不想，情太难控，似火烧身。
　　//
　　交流感情的她仍然矜贵，一举一动透着轻慢，磨人得紧。
　　而这种时候，也唯有alpha自己才最清楚，
　　——是故意的。
　　这不怪她。
　　她也只不过是，贪恋玫瑰沐浴后的那抹清凉而已。
　　未尽的水珠，时刻诱着干渴者向前；
　　将其卷入舌尖，再吞至腹中，细细地品味一番。
　　教人如何，不去食髓知味？
　　//
　　历经两世，洛倾霜从不觉得，自己也会为情所困，变得偏执，亦或是患得患失；
　　直到那一天，她知晓了爱人终将离去。
　　皮质的项圈，或许拴不住来自异世的神明；
　　但被俘获者，
　　向来都是、心甘情愿。
　　——
　　暂定文案，待改。
　　文案留底于2035.05.08，已截图
　　
内容标签：重生系统现代架空穿书ABO轻松

主角视角颜惑互动洛倾霜


一句话简介：坏得很。

立意：浪漫至死不渝。

第1章 001
　　◎“求…求求你。”◎
　　苍落，下三城之首。
　　据说拥有着与上城凤息“几乎”等齐的繁华，却还仍保留着独属下城区的那份市井气息。
　　上三城虽然井然有序，但身处其中，看得太久，到底还是多了几分刻板固态，反而不及这样的下城来得鲜活。
　　这一路走来，甚至还能看到街边有几只机械改造猫狗，在三三两两的撒着欢。
　　连同迎面走来的改造人也脚步轻松，有些好奇地望着这一行人。
　　在现今的科技背景下，适当的机械改造，可以帮助生物体更换坏死器官，辅助生活，亦或是延长寿命。
　　只不过这项技术极难熟练掌握，也只有在星际联邦AS军校中参与过考核的人才，才能够拥有对应出手改造的资格。
　　就刚才沿路所观察到的那些机械改造程度来说，颜惑基本可以判定，苍落这边，的确是招揽到了几位还不错的机械改造师。
　　也难怪，他们能有底气在递交上来的申请书中，鼓吹得那般天花乱坠。
　　一座很有特色的城。
　　颜惑将目光短暂地定格了在不远处的一条街巷，在心里这样想到。
　　她向前走，突然听得头顶的巨大投影放开声响，紧接着，一段早就以代码编辑好的宣传语就被机械地播放了起来：[欢迎各位来到苍落之城，这里是能源……]
　　颜惑抬起头来看了一会儿，广告大体上就是对苍落的情况概述，和自己来之前看到的那些文件内容所差不大。
　　身后跟随的苍落属官借机向前两步，想要趁机说上几句好话。
　　“殿下，托上面的福，苍落近几年来发展迅速，还出了不少精神等级高……”
　　就在颜惑将注意力移到他这边的空挡，变象乍出，不知从哪突然窜出来一个穿着灰扑扑衣裳的小孩，直直地撞在了她的身上。
　　“哎呦——”
　　“殿下！”
　　两声同起，周边的人却都只顾着被撞那位的安危，一时无暇理会其他。
　　万幸颜惑只是一时没反应过来而已，除去被反作用力向后逼退了一步，并无大碍。
　　这让随行的属官不由得松了口气，与此同时，恶狠狠地望向了刚才那个摔倒在地上的冒失鬼。
　　下三城中最想晋升为上城的，非苍落莫属，他们已经向上递交了好几年的申请，才换来这位大人物的亲临。
　　决不准许在这个节骨眼上，出现任何的差错！
　　“你！怎么回事！是没长眼睛吗？这么多人在这边，还能这样直直地撞过来？！”
　　“求…求求你，对…对不起，我不是故意的……”
　　摔倒在地的小女孩不过十二三岁上下，遇到这样大的阵仗，显而易见地受到了几分惊吓。
　　甚至还来不及爬起身来，就已经开始慌张地求饶了起来。
　　“站住！别——啊，大人。”两个穿着护卫兵制服的人紧赶慢赶，只在看到这一行人后噤了声。
　　他们的目光下意识地投在地上的那个小女孩身上，明显是追赶着对方而来。
　　见此，颜惑不由得蹙了下眉，顺势向前将摔在地上的小孩扶了起来。
　　她垂眸，检查了下小孩有没有受伤，同时向身后的属官投递了个眼神：“怎么回事？”
　　属官讪笑了声，同时冷冷地扫了那两个护卫兵一眼，示意他们赶快给出个合理的解释。
　　护卫兵表现得很害怕对方，连说话也支支吾吾起来：“实在是抱歉，大人！她，这小孩她到处乱跑，就……”
　　颜惑闻言冷下了眸子，连带着语气也变淡了些：“原来城内不许孩子们奔跑吗？这是苍落的哪一条律法规定的？”
　　属官连忙赔笑：“没这回事，绝对没这回事，他们应该是怕孩子在街上乱跑会遇到危险吧，是吧？”
　　两个护卫兵互相对视了一眼，一起跟着点了点头。
　　只是他们的眼神中还带着几分慌张，如若细细看去，就知道应该是在撒谎。
　　万幸属官看着颜惑并没有要继续追究的意思，于是迅速地向那两人丢过个眼神:“好了，你们两个，没什么事就继续去原街维护治安吧。”
　　目送这两个护卫兵逃也似的离去以后，属官不觉沉了沉眸，但随即又调整回了另一个态度，望回颜惑那边。
　　“如您所见，这只是个意外而已，殿下。”
　　“还好您并没有因此而受伤啊，以后我们一定会严加管理，让这些护卫兵们不再这样冒失……”
　　颜惑并未理会对方的解释，只在眼前的小女孩有些忐忑地望向自己时，变戏法似的从手心里递出了一枚银币。
　　女孩表现得有些惊讶，但在以双手托住这枚银币以后，眼前还是不由得亮了一亮：“是、是要给我的吗？大姐姐？”
　　颜惑脸上并未表现出太多的情绪，只是声音轻柔了些许：“嗯。你拿着它，去买一些糖果之类的吃，以后不要再在街上跑得这样快了，有时候会很危险，好吗？”
　　女孩动了动嘴唇，有些想解释，其实并不是因为自己跑得快才会被那两个护卫兵抓，但看了看旁边那位大人有些阴沉的脸色，就还是识趣地将话又压了回去。
　　最后她只将手中的那枚银币小心收好，听话地点了下头。
　　而之后，如那个属官所言，这不过是颜惑来下城视察路上的一个小小插曲而已，合该将流程继续下去。
　　不过这位殿下素来有着病弱之称，许是今天走的路多了些，眉眼间倏然就多出了几分倦怠。
　　随行亲卫见后，适时向前，和那个属官交涉起来：“殿下应是累了，今日行程到这里就好，请带我们去休息的地方吧。”
　　属官脸上虽然表现出来几分遗憾，但还是毕恭毕敬地点了点头：“好，各位，我这就派车过来。”
　　恰在此时，街角的窄巷内传来一点儿声响，于是颜惑便漫不经心地向那边望了一眼，并未见人，只是瞥到一抹白影蹿过而已。
　　这让颜惑不由得眸光微动，却又于转瞬间调转目光，同那些属下一起离去。
　　虽然只是一眼，但她刚才看清了，那抹白其实是只白色的大狗，应该…会很漂亮。
　　颜惑不知想到了些什么，眸光略沉了沉，随即又在身后传来那位属官的搭话时恢复如初。
　　而那只被颜惑惊鸿一瞥过的大白狗，此时则正窝在一名黑衣女子的身边撒娇打滚。
　　很明显的，这是它的那位亲亲主人。
　　洛倾霜随手丢下一小根火腿肠给它，看它灵活地跃起接过，随后欢快地吃了起来。
　　她自己收回手后，则向后靠回墙角，回想起刚才暗中观察过的那一行人。
　　那位皇女殿下…倒是生得极好，让人绞尽脑汁去想形容词，也只能想到明珠与星辰。
　　是的，明珠，星辰，总之就是只要一出现，就能照亮整个下城区的存在。
　　这样的大人物会亲自出现在这里，也难怪上面的人会提前要求将一切“清理”妥当。
　　这一人一狗在巷内等了一会儿，才终于等到要等的那个小家伙过来，像只小灰耗子般溜到了她们的面前。
　　星星才刚一站稳脚步，就立即蹲下身去逗弄那只漂漂亮亮的雪白大狗，笑着念叨起来：“财宝，出去玩看到什么了？这么开心。”
　　财宝在原地小转了一圈，摇着尾巴叫了两声。
　　星星猜不透其中的意思，只当财宝这是在外面遇到了什么有意思的事物，于是顺手就喂出了几颗野果子，诱它安静下来。
　　洛倾霜在旁看着她们玩闹，同时仔细地在小家伙的身上打量了一番。
　　“星星，怎么样，有没有受伤？”
　　“当然没有啦，就凭那帮坏蛋的水平，可是抓不住我的喔。”
　　在黑衣女子的面前，女孩一改之前的怯懦，变得狡黠伶俐。
　　“洛姐姐，试探过了，那位大姐姐，看起来是个好人呢……”
　　星星献宝似的从兜里取出那枚亮闪闪的银币：“你看，出手也很大方，直接给了我一枚银币呢！”
　　星星识人的感觉并不会错，那位大姐姐虽然脸上的表情总是淡淡的，但绝对会是个好人。
　　无论是对方表现出的态度，还是行为，都在透露着这一条信息。
　　见洛姐姐略有所思起来，星星禁不住眨了眨眼，额外补充了一句：“而且，那位大姐姐长得好好看耶，就和…就和洛姐姐差不多！”
　　先前还在思索着事情的洛倾霜不由得被小家伙的这一句话逗笑，于是轻轻地摸了下对方的小脑袋瓜：“怎么，星星这是又遇到新的喜欢的大姐姐了？嗯？”
　　星星眨巴了两下眼，也不否认，只扭捏着回答道：“星星、星星还是最喜欢洛姐姐的！”
　　财宝在旁“汪汪”叫了两声，尾巴摇啊摇，像是在对着两人所说的话发出应和。
　　星星的注意力立即就被财宝引去，于是笑眯眯地在它脑袋上摸了两把，有点儿像是洛姐姐之前摸她脑袋那样。
　　“财宝、财宝，我今天得了一枚银币呢，待会儿就去给你买几根肉骨头尝一尝怎么样？”
　　财宝被洛倾霜训练得很有灵性，加之自身也很聪明，一时就像是听懂了星星的话一样，尾巴摇得更欢了些。
　　洛倾霜看着星星和财宝一起玩耍，眼中浮现出几分笑意：“财宝你看，星星对你多好啊，有好吃的都不忘了你的那份呢。”
　　不过……
　　洛倾霜垂眸，自账户中调出了一些铜币，交到了星星的手里：“星星，你去买东西的时候，不能直接用这一枚银币，先用这些铜币吧。”
　　星星聪颖，并不用洛姐姐解释，自己就知道其中的缘由。
　　毕竟在这座下城之中，像她这样的年纪与身份，如果随手就能掏出这样一枚银币的话，不论来源，都会给她和身边的人带来一些麻烦。
　　作为等价交换，星星想要将手里的银币换给洛姐姐。
　　洛倾霜先前并不肯收，但架不住小朋友执意要给，最终也只得当着对方的面，将钱收入了账户之中进行储存。
　　星星心满意足，小心将那一大堆铜币装进随身钱袋以后，语气也变得兴高采烈起来：“洛姐姐好像还多给了我一些铜币呢，太好啦，今晚不光是财宝，小粥他们也能跟着打打牙祭了！”
　　洛倾霜跟着点了点头，淡笑道：“老规矩，星星记得去买东西时要将钱均分给小粥他们，分多人多次去买，知道吗？”
　　星星拍了拍胸脯，表示自己做这事已然得心应手：“洛姐姐，那我们就晚上再在老地方见啦！”
　　洛倾霜轻轻地吹了声口哨，示意财宝跟着自己过来，随即应诺道：“星星，晚上见。”
　　目送小朋友离去以后，洛倾霜稍稍转动了下腕间戴着的通讯环，将最新传来的那条短讯读完，随即暗了下眸，动身向巷外走去。


第2章 002
　　◎“好巧，我们又见面了。”◎
　　作为帝星最尊贵的皇女殿下，传说中精神力等级被测定在S+的顶级alpha，既然肯屈尊来到下城进行视察，自然也就值得来自苍落的最高等级待遇。
　　宋琦屈作为此次负责接待这位殿下的苍落高级属官，想也不想，直接就给皇庭协派来的这一行人安排进了最豪华的新格尔兰酒店。
　　毕竟是在苍落生活了这么多年的本土属官，他很清楚，无论是在安全性还是在服务方面，这家酒店都能做到万无一失。
　　为一行人安排好各自的房间以后，宋琦屈注意观察了下颜惑的态度，倏然发现这位皇女殿下自始至终表现出的情绪都很浅淡。
　　如此一来，想从表面获知对方的想法，怕是行不通了。
　　不过这并不妨事，毕竟这一位虽然没明确说好，但也没直白地称坏不是。
　　要知道有些时候，没有评价也许反而会是件好事。
　　宋琦屈这般想着，面上仍然保持着应有的热情。
　　临到离开之前，他不忘对着那位殿下恭敬地行了个礼，承诺起来：“您早些休息，如果有什么需要的，尽管发出通讯就好，我定会、随叫随到！”
　　颜惑淡淡地点了下头，随后便自行走进了房间。
　　房内的设计大气典雅，看得出来，这帮人在接待上城权贵方面很有一套，迥然已经培养出了份普适性方案。
　　可惜的是，他们这次用错了对象，帝星的皇女殿下，又岂会是这般好糊弄的存在。
　　复盘今日行程，从始至终，那名属官都在引领着一条固定路线，至于其他地方，即便颜惑偶有提及，他也会立即想办法搪塞过去。
　　手段看似高明，实则过于拙劣了些，有心人只要稍一思索，恐怕就能感知到其中的违和之处。
　　苍落迄今为止所安排的一切，都不过是他们想要自己看到的那些。
　　颜惑垂下眼眸，心中无比清楚这一点。
　　至于其中隐藏的那部分真实，想要知道，还得自己亲身去探索一番才行。
　　打定主意以后，她从沙发上起身，准备换上另一套衣服，向远离城内中心区的地方走上一走。
　　才刚站起，就收到一条短促的通讯提示音。
　　无需打开去看，仅仅凭靠着这声特殊提示，颜惑就已然知晓了这条通讯会来源于谁。
　　只是她暗了下眸，顺手就将腕间的通讯环丢在了茶几之上，并不打算查看那一条通讯，也不打算再带着它一起出去。
　　身为高等级能力者，在精神力领域展开之后，可以操纵源能，短暂地屏蔽下酒店监控的信号。
　　出于方便行动，颜惑在打开房间门的一瞬间，就启用了自身的这一能力。
　　等到顺利地避开所有人眼及监控离开酒店之后，她尚有心思去想：其实刚才收到的那条短讯，无论自己回复与不回复，最终的结果，都会是一样的。
　　那个人会过来，或早或晚。
　　尽管如此，颜惑还是会选择尽量放缓对方过来的速度，以换取自身的多一点儿“自由”。
　　与此同时。
　　苍落外区，堕落街道。
　　穿着一身灰扑扑衣裳的小女孩神采洋洋，就站在一块深褐色的大石头旁，给周边围成一圈的伙伴们分发铜币。
　　“来啊，见者有份，待会儿都去中心街那边买自己喜欢吃的东西，然后再去‘老地方’汇合……”
　　看着女孩手里拿着的那一袋数量不菲的铜币，小伙伴们立即兴高采烈了起来。
　　“星星姐，从哪弄来的这么多钱哇，够我们大吃一顿了哎。”
　　“是啊星星姐，怎么突然发财了呀？”
　　“一个好心的漂亮姐姐给的。”林星星眉眼弯弯，特意伸出两根食指给大家比划了一下，“给了整整一枚银币呢……”
　　刚被分到铜币的小男孩，不由得配合地“哇”了一声。
　　“好大方啊！直接就是一枚银币耶！”
　　林星星点了点头，摇头晃脑道：“洛姐姐帮我全换成了铜币，以免太过引人注目。”
　　土豆在旁跟着点头：“是啊，洛姐姐总是想得周到，不然就凭咱们这一身，恐怕才刚取出银币，就会被怀疑是从哪偷来的吧？”
　　穿着一件烫金唐装的有财跟着插起了嘴：“哼哼，那是你，我穿着这一身，谁看了不说一声像小少爷啊。”
　　土豆将分到的铜币揣进兜里，掀了一下眼皮，阴阳怪气他：“是是是，那还得是我们有财少爷豪横，攒钱攒了那么久，不买吃的买衣服。”
　　有财听后，抱起了肘，作一脸高深状：“人靠衣装马靠鞍，你们不懂，你们不懂啊～”
　　林星星将手里的铜币全分完以后，看着这两人还在这边拌嘴，不禁叉了下腰：“得了，你们两个别吵嘴了，准备准备，咱们就该分头行动了。”
　　这下两个男孩才总算是消停了下来，齐齐地应了一声：“知道了星星老大。”
　　等伙伴们全都分头离开以后，林星星这才随意地拍了拍身上的土，也准备出发了。
　　她还记得下午时承诺给财宝的话，准备要亲自去给它挑上几根美味的带肉骨头。
　　到时候就专挑那种方便磨牙的，财宝吃完了以后，肯定会很高兴。
　　林星星是中心区边缘处几家摊铺的常客，清楚知道哪家的东西新鲜，哪家的老板更好说话。
　　所以她到了地方之后目标明确，基本上没费多少功夫，就买到了自己想要的东西。
　　摊主在秤上称过重量，立即手脚麻利地将那几根肉骨头放进油纸包里包好，顺便递给了她的小客人：“喏，骨头给你包好了，一共32铜币。”
　　林星星刚付好钱，想要接东西过去时，突然听得摊主嘟囔了一句：“奇怪，不是已经收过摊位费了吗，这几个护卫兵怎么又过来了？”
　　护卫兵？
　　这一词汇进入耳中，林星星下意识地就向那边望了过去，一不小心就和对方对上了眼。
　　其中一个护卫兵定晴一看，当即将她认了出来：“哈，小兔崽子！你果然在这里！”
　　林星星心道不好，连忙揣起那只油纸包，动作迅速地向偏僻的小巷里跑去。
　　身后的护卫兵还在边跑边嚷嚷着：“小兔崽子，站住！白天时就让你溜走了，害我们被大人打了二十鞭子，这下你休想再逃！”
　　林星星一边想着傻子才会站住，一边泥鳅般地在昏暗的小巷里钻来钻去。
　　“又是这样，白天时她就是这么跑的！简直像只泥鳅，眨眼就消失了！”
　　“那是因为白天时你们没带上这个…护卫犬，由机械师改造过，比普通犬类鼻子还要灵敏，她跑不了的。”
　　护卫犬？林星星知道那东西，已经不能称之为正常的犬了，背部镶嵌生铁，鼻间的嗅觉因子也被放大了十几倍，铁面獠牙的十分可怖。
　　林星星下意识地扫了眼怀里揣着的那包肉骨头，边跑边思考起来，也不知道这东西还能不能诱惑到那种半机械改造犬。
　　呸，就算是能诱惑到，也不能便宜给它。
　　这些可都是要留给财宝吃的！
　　不过那犬的确厉害，原本听不到的脚步声逐渐拉近，害得她连趁黑暂时躲在哪处都做不到。
　　林星星想起那改造犬特别锋利的钢牙，一时心中紧张了几分，结果在又一次拐进里巷时，惊觉面前立着的竟然是一堵高墙。
　　这个高度，她如果助跑一段距离的话，应该勉强能够上去，只是那些护卫兵追得太紧，怕是已经来不及这样做了。
　　正在林星星感到为难的工夫，墙上突然伸出了一只胳膊，与此同时，还有一道好听的女声传了过来：“抓住我的手，我带你上来。”
　　林星星当即眼前一亮，想也不想地就着对方的力爬上了高墙。
　　说来奇怪，那狗竟然在这之后也不再追了，只是有着“汪呜呜”的一小阵吠叫。
　　脱离追捕以后，林星星不由得长呼了一口气，连着说了两声“好险”。
　　她这时才有闲余时间扭过头，看一看是谁帮助自己脱离了险境。
　　出乎意料的，眼前的是张并不陌生的脸。
　　以至于林星星亮了下眼睛，语气意外：“欸，漂亮姐姐，是你呀。”
　　刚刚为了干扰那只改造犬的程序，动用了些许源能，导致颜惑此刻以手掩唇，克制不住地咳了两声，随即莞尔：“嗯，好巧，我们又见面了。”
　　林星星有些俏皮地伸出了两根手指头，对着颜惑笑了一笑：“两次，算上这一次，姐姐已经救了我两次了。”
　　小姑娘说完这句话后，突然想到些什么，忙向自己的怀里摸了一下，觉出那只油纸包没丢，这才表情放松了些。
　　颜惑注意到她的动作，也顺着看了一眼，好像是什么吃的东西，被这小家伙宝贝得不得了。
　　“你为什么会被……”她想问问小姑娘为什么会一直被那些护卫兵追赶，可是话还没有完全说完，就又被对方有些焦急地打断了。
　　“漂亮姐姐，你知道现在几点了吗？”
　　只是颜惑出门前特意没带通讯环出来，所以现下也有些不太清楚时间。
　　“哎呀，糟糕啦！姐姐你跟我来！”林星星表情懊恼，来不及解释太多，就径直拉起颜惑的手，向着一个方向跑去。
　　颜惑很好脾气地没有拒绝，只一路跟着，想看看小姑娘到底想带自己去哪。
　　许是小姑娘自己也觉出了她的冒失，于是边跑边向身旁的漂亮姐姐解释起来：“我和伙伴们约好了要在买完东西后立即去‘老地方’集合的，结果不小心被那几个护卫兵追了这么久，耽搁了不少时间，他们该等着急啦！”
　　颜惑点了点头，逐渐地也从路途中认了出来，小姑娘应该…并非是中心区的居民。
　　那么那些护卫兵们总是对她这般穷追不舍的，也会是因为这一缘故吗？
　　说来也巧，颜惑那时才从中心区的边缘处下车，就碰到了好几个护卫兵正大张旗鼓地带着改造犬在抓着什么人。
　　她远远看着被抓的那一方的衣服眼熟，认出来恰巧是白天时才刚遇到过的那个小女孩。
　　才这么短短的一天，不过就是个小女孩而已，竟然就被这些护卫兵们接连追逐了两次。
　　其中的真实原因，让人不得不去在意。
　　颜惑心中暗定主意，待会儿要在小姑娘和她口中的那些伙伴们碰面的时候，好好地问一问这些事情。


第3章 003
　　◎“帝星，正在腐朽。”◎
　　苍落边外区郊野木堆点燃的篝火旁，一伙人果然在等着林星星的到来。
　　林星星平常一向记得赶先，每次都要最早过来和财宝开始玩耍，这次却如此反常，迟迟没有出现，只怕是在中途遇到了什么麻烦。
　　有几个小伙伴坐不住了，都开始四下张望起来。
　　这一圈人里只有有财带了只手表，方便看看时间，于是土豆便凑到对方那边问了起来：“有财，几点了？”
　　有财这回倒是不同他贫嘴了，只老实答道：“二十二点半。”
　　旁边有人听到了以后自语：“过去有这么久了啊，老大怎么还不来？”
　　是啊，平常都是老大等着他们，怎么这次却成了他们等着老大。
　　洛倾霜坐在石凳上并不说话，只是微微蹙起的眉透露出了些许主人的情绪。
　　星星一向很机灵，又很熟悉苍落各处的地形，就算遇到些什么事情，最后也该能够脱身才对。
　　再等等看，不能让对方恰巧赶过来的时候反而扑了个空。
　　在这一小小队伍之中，虽说孩子们都会叫星星老大，但实际上，洛姐姐才是他们真正的主心骨。
　　阿提平日里和林星星的关系最好，眼下实在有些担忧，忍不住最先问道：“洛姐姐，我们要去找找看吗？”
　　洛倾霜安抚了下跟着大家情绪开始变得有些焦躁的财宝，随即站起了身：“最后再等五分钟，如果星星还没回来的话，我们就分头去找找看。”
　　还没等大家点头称好，眼尖的土豆就已经吆喝了起来：“欸，你们快看，那个是星星姐吧！”
　　“是她、是她，不过身边好像还跟了个人哎。”
　　而另一边，临近了“老地方”以后，林星星的步伐反而放松了起来，以至于边向大家摆了摆手，边侧过头去和颜惑介绍。
　　“喏，姐姐，这些都是我的伙伴，我可是她们中的老大呢！”提及此事，林星星的语气难免有些骄傲，但当目光投向洛倾霜那边时，又很快地补充了句，“不过…不过洛姐姐还要在我之上就是了！”
　　闻言，颜惑的眼中不由得流露出些许笑意，一时觉得这小家伙说起话来实在是有趣。
　　她是老大，但老大之上还有个老大，那对方…岂不就是老老大了？
　　走近众人以后，最先吸引去颜惑注意的，不是人，而是正睁着双圆溜溜黑眼睛望向她的那一只雪白的大狗。
　　不过颜惑也只望了一会儿，就下意识地挪开了视线，唯有手指稍动了动，隐晦地显露出主人想要摸些什么的欲望。
　　顺势注意到的，也就是那只白狗的主人了。
　　看清对方的长相后，颜惑的眼中倒是短暂地闪过了一丝惊艳，这人一身黑衣，在篝火的映照下，显得脸部线条柔和，但那双平淡望过来的眸中，却又天然蕴着几分清冷。
　　对方显然是位omega，还是位精神等级不会太低的漂亮omega。
　　那边林星星才和大家交代了下刚才发生的事情，紧接着就向颜惑介绍起自己的这些伙伴来，等最后介绍到洛姐姐那边，她还特意眨了眨眼：怎么样，没骗你吧，洛姐姐就是超漂亮！
　　“对啦大姐姐，我还没问，你叫什么名字呀？”
　　颜惑略一停顿，随即面不改色地回答道：“布知，我叫布知，你们也可以唤我阿知。”
　　布知为不知，不知即为惑。
　　这位殿下，倒还真是会起名字。洛倾霜边这般想着，边主动地向对方道起了谢：“星星能够平安回来，还要靠阿知小姐的及时帮助，非常感谢。刚巧我们这边正要聚会，相识是缘，不如阿知小姐也一起参与进来吧。”
　　林星星在旁帮起腔来：“是呀，阿知姐姐，先留下来和我们一起吧！我要请你尝尝我们买来的这些好吃的！”
　　想着恰好还有些问题没问，颜惑也就顺势留了下来。
　　“汪呜呜～”
　　财宝一见颜惑坐过来，立即就从洛倾霜的旁边起身，转而有些粘人地凑到了她的脚边。
　　林星星见后不由得有些吃味，扭头就和洛倾霜告起了状：“洛姐姐你看财宝，第一次见布问姐姐就这么粘，当初它见我的时候可还不是这样的！”
　　洛倾霜平淡地扫了财宝一眼，的确也觉出它今天似乎表现得过于热情了些。
　　是因为颜惑的长相吗？她也是第一次知道，原来自己养的这条大狗，还有着颜控的属性。
　　洛倾霜抬眸，向着坐在对面的颜惑淡声开口道：“它很喜欢你，想你和它一起玩。”
　　“财宝亲人懂事，如果你愿意摸一摸它的话，它应该会更开心。”
　　听了这话，颜惑下意识地扫了财宝一眼，发现它果然正满眼期待地望着自己，尾巴更是摇得像是装了只小型螺旋桨。
　　颜惑眸光微动，到底还是将手抚在了大狗的身上。
　　手感一如想象中的美好，以至于她情不自禁地多摸了几把。
　　“汪呜呜～”财宝心满意足地在地上打了个滚。
　　林星星将伙伴们买来的那些东西也往颜惑的怀里塞了不少，之后顺势围着篝火一起坐好，又从油纸包里取出两根带肉的大骨头在财宝的头顶绕了一绕。
　　“财宝财宝，你看这是什么？怎么样，星星说话够算数吧？”
　　“汪汪！”财宝瞬间从地上爬起，转而盯着那两根骨头摇起了尾巴。
　　林星星“哼哼”了两声，很痛快地就将白天时承诺给它的骨头递了出去：“吃吧吃吧，你可要记得我好，我为了给你买它，可险些被那几个坏蛋护卫兵抓去呢……”
　　听到小姑娘提起这个事情，颜惑立即接过了话头：“其实之前就有些想问，他们那些护卫兵，为什么会三番五次地追着星星不放呢？”
　　“这个……”林星星下意识地抬了抬眸，同洛倾霜对视了一眼。
　　洛倾霜会意，当即代替着对方给出了回答：“阿知小姐，应该不是苍落的本土居民吧？”
　　这一点儿，竟然会这么明显吗？颜惑的眼中，难免/流露出些许疑惑。
　　洛倾霜就着身前的火烤起了有财他们带回来的土豆，声音平缓：“如果你是苍落的本土居民，应该就能知道城中有着一条不成文的规定——凡外区者，不得私自踏入中心区的地界，如有执意违反的，一经抓住，便会严格处置。”
　　林星星点了点头，接着说道：“不过因为外区和中心区之间本来界限就不太清楚，像外区人混到中心区去的情况，也是时有发生。之前我和伙伴们就会隔三差五地混去那边的。”
　　那时那些护卫兵们多一事不如少一事的，除非太过明显，不然都不会太管。
　　费那么大的劲去追一些贫穷的外区小老鼠，在他们看来，是一件没什么价值的事情。
　　颜惑注意到“之前”这一字眼，显然意味着变化，于是追问了句：*“那现在呢？”
　　“……现在？近来城中下发通知，说是有什么大人物要来，要护卫兵们都打起十二分的精神，务必不能让一只“臭虫”溜进内区来。”
　　“很不幸的，我今天才刚想着要溜去城中逛逛，就被那些护卫兵认出来啦！”
　　林星星托了托腮，边顺手接过阿提那边为她刚烤好的一根刷了酱汁的玉米，边开动小脑袋瓜回忆了起来：“不过，知姐姐，你那时怎么会和那么一大帮人走在一起哇？”
　　“而且那两个护卫兵还表现得很怕你身后的那个人似的。啊，你不会是……”
　　才这么短的时间就要被人认出真实身份的话……
　　颜惑的心，不由得稍稍地提了一提。
　　所幸小姑娘接下来说出的答案与她预想之中丝毫不同：“你不会是中心区的有钱大小姐吧！”
　　林星星越想越对，语气愈发笃定起来：“我之前看到过，他们有钱人家的“少爷”和“大小姐”，有时候出门就是簇拥着一堆人的，那些护卫兵见了也会跟着点头哈腰。运气好的话，还能混到些打赏的银币。”
　　知姐姐白天时不是也给了她一枚银币来着吗！
　　听到这一番完全错误的猜测，颜惑心中倒是暗下松了口气，点着头就承认了起来：“星星猜的很对，我的确是…嗯，的确是家中有一点儿钱。”
　　洛倾霜着手切下一小块糯香的土豆，随意扫向颜惑的目光里，极快地闪过了一丝玩味。
　　心中想的却是，这位殿下倒是很会借坡下驴，忽悠起小孩子来，眼睛连眨都不眨。
　　这难道是她们这些皇室血脉藏在骨子里的某种天性吗？
　　林星星听了颜惑的回答以后，为自己能够轻而易举地推断正确而满意地点了点头。
　　只是颜惑略有些忧心忡忡，连带着眉头也稍蹙了一下：“他们为什么要这么做？又有什么理由能让他们对内外区如此区别对待？”
　　这下不光是洛倾霜和林星星了，连周围那些原本沉浸在好吃好喝里的孩子们都眼神有些复杂地望了颜惑一眼。
　　还是洛倾霜嗤笑了一声，再度切下块大小适宜的土豆块送入到口中：“理由？权与力，钱与势，还需要什么理由吗？苍落如此情况，已经持续了很多年，久到本土的所有人都已经认为这是一件再平常不过的事情。”
　　“上等人就该待在上等的地方，而在那之外的所有人，他们的死活，又与那些高位者有什么关系呢？如果不是不好清理，怕是有人还会觉得，也许将外区彻底清理，才是个最优选择。”
　　听到这些所谓的“真实”，颜惑淡着双眸子，表面看不出什么情绪：“上城怕是并不知晓他们的这些所作所为，否则，定然不会放任不管。”
　　洛倾霜倏然停下了手中的动作，转眸注视起颜惑的眼睛来。
　　不可否认的是，这个alpha，的确有着一副可以压过绝大多数人的好颜色。
　　那双眸间情绪淡淡，偏又莫名动人，更让人情不自禁地想要看透，内里潜藏着的那份真实…究竟会是个什么样子。
　　“可谁又能说得准，上城又是什么样子呢？”洛倾霜语气淡淡，状似无意间说出口的一句话，却是意外地将颜惑的思维点清了一下。
　　是啊，苍落这般明目张胆，上三城未必从上到下对此都是一无所知。
　　可又为什么没有丝毫的消息透露到皇庭这边来呢？
　　这样的一切，或许是在说明着一个问题。
　　金玉其外，败絮其中。
　　帝星、正在腐朽。
　　【作者有话说】
　　感谢“墨小孽”宝贝浇灌的营养液，贴贴～[狗头叼玫瑰]


第4章 004
　　◎“控制欲。”◎
　　在颜惑沉思的空挡，林星星的那几个小伙伴都在悄悄地打量着她这边。
　　土豆一边吃着手里的烤土豆，一边小声地说了起来：“救了星星的那个alpha姐姐，长得好漂亮啊，感觉和洛姐姐不相上下呢……”
　　生在下城区的孩子，都没怎么读过书，脑海里能想出来的形容词有限，除去漂亮以外，想不出什么其他的赞美词来。
　　以前在土豆的认知里，洛姐姐应该就是他所遇到的最好看的人了，也是今天才知道，原来这样的漂亮姐姐还能有两个。
　　坐在他旁边的阿提想了一想，赞同道：“是啊，那个姐姐不仅长得漂亮，而且还出手大方，真是个特别好的人。”
　　“今天星星发给我们那些钱，最早就是这位姐姐给的。”
　　得知今晚这次小聚会的赞助金是由颜惑提供的以后，孩子们对她的好感度，立即都跟着提到了一个高高的位置。
　　阿提更是想也没想，就从大家带回来的那些食材里挑出了根最好吃的香肠，亲自烤好了，送到了颜惑的手边。
　　颜惑并不讨厌这些孩子们的热情，加之记忆之中，的确也有着很长的一段时间没有吃过这类烤制的食物，于是顺势收下了他们的这份心意，并浅笑着道了声谢。
　　阿提的手艺一向不错，颜惑初时还只是礼貌品尝，后来却是真心实意地夸了两句。
　　分明只是最普通的食材，经由对方这么一烤，却能散发出如此浓郁的特别香气，的确能让人觉出几分惊艳。
　　大家见她觉得喜欢，心情都不由自主地快活了些。
　　一枚银币在那些中心区的有钱人眼里大概不算什么，但在外区生活的孩子们眼中，却可算得上是笔不小的金额。
　　——这足够他们所有人聚在一起，像这样开开心心地大吃一顿了。
　　“阿知姐姐应该是第一次来到下城区吧？”林星星边在香甜的烤玉米上咬了一大口，边眼神有些稀奇地望向了颜惑，“感觉对这边的情况都不怎么了解的样子。”
　　得到肯定的回答后，林星星点了下头，不假思索道：“那阿知姐姐若是想知道的更多，就在明天下午的时候吧，和我再到这里来汇合。”
　　“我和洛姐姐，唔，一起带你去外区的地界逛一逛怎么样？”
　　阿知姐姐人好，她也就愿意帮上对方一些小忙。
　　机会恰到好处，颜惑自然答应了下来。
　　这一次夜行收获不菲，起码让颜惑对苍落的真实情况有了些明确的探寻方向。
　　只神不知鬼不觉地潜回酒店时，在看到门口那人的第一眼，颜惑便不着痕迹地蹙了下眉。
　　戚淮这次来的，比自己所预计的时间还要早。
　　是因为先前刻意忽视了那几条通讯的缘故吗？
　　颜惑不动声色，只淡着眉眼向那边走了过去。
　　对方一向很有耐心，只等人走近了以后，才略略垂眸，边简单地行了个礼，边沉稳开口道：“殿下，您一个人出门了吗？”
　　她已在门口等待了大概一个小时，询问起随行殿下的那些皇卫时，他们甚至都不知道人已离开了酒店，更遑论问出其去了哪里了。
　　问话过后，戚淮也顺势向alpha的腕间扫了一眼，果不其然，就连通讯环也没有带上。
　　她在不想被人打扰时，向来总是如此。
　　颜惑扫描瞳孔，打开酒店房间的房门，在示意戚淮可以一起进来以后，才轻松随意地答道：“第一次来访下城，总要四处看看。”
　　戚淮跟着颜惑走到沙发那边，随眼一瞥，就看到了茶几上正安静放着的那一只通讯环。
　　她顺手将那通讯环拿了起来，语气不辨道：“殿下出门时，为何不戴上这个？如果发生什么危险，您……”
　　“原来我没带它出去啊……”颜惑抬了下手臂，佯装成也是刚刚发现这件事的样子，淡然地笑了一笑，“竟然没有发现。”
　　……没有发现？
　　戚淮把玩了下手中的那只通讯环，只静静地同颜惑对视了一眼，到底还是没再追问下去。
　　她自小便跟在颜惑的身边，守卫这位殿下的安全，因此对对方其实很是了解。
　　像是将什么东西落在房间里这种事，如若不是刻意为之，根本就不会在颜惑这里发生。
　　可有些事情，双方心知肚明就好，说得太清，反而有些逾距。
　　“殿下下次单独出门，还是带着些它吧，如果觉得太吵，也可以开启免打扰模式。”
　　稍顿了顿，戚淮再次说道：“下城区在秩序方面，到底还是比不过上城区，您的身份尊贵，切莫以身犯险。”
　　颜惑并不意外戚淮会说出这些话，毕竟这些年来，对方一直以自己的安全为先，于是自然地勾了下唇：“好，我记得了。”
　　戚淮应该是刚一处理好事务就专程赶了过来，此刻坐在沙发那边，连身上象征着帝星少将身份的制服都没有换下。
　　女人一袭银发如瀑，配上那一身黑色制服，周身气质冷冽，显得有些不好接近。
　　颜惑垂眸看了她一会儿，兀地笑了出来：“怎么表情这么严肃？你这次过来的时间，比我预料之中，还要早上半天。”
　　她递了杯温水过去：“是凤息那边的事情，已经解决了？”
　　戚淮经由对方提醒，这才缓和了下表情，顺势接过那杯温水，握在了自己的手中：“算不上完全解决，只是就地采集了些芯片样本，交给研究院那些人去勘测罢了。”
　　还是在三天之前，凤息那边突然传来消息，称是边界处的驻卫意外失踪了两名，之后派人去寻，人没找到，倒是发现了些许异星侵入的痕迹。
　　对于帝星来说，这非小事，于是戚淮作为A级执行官，立即就被派了过去。
　　可是她没想过，颜惑会如此巧合地在这个时间点上，自行来到苍落进行视察。
　　也不知道是用了些什么说辞，皇庭那边，竟然无人阻她。
　　听过戚淮的叙述后，颜惑拿着水杯，半抱着臂，思索起来：“那两名失踪的驻兵呢？”
　　戚淮顺势喝了口水，稍稍沉着些声音回答：“没有找到，没有痕迹，就像是…凭空消失了一般。”
　　可既然是两个活生生的人，自然不会凭空消失。如此一来，无外乎有着两种可能情况：第一种是这两个驻兵背叛了帝星，是他们自内部破坏了防护系统，逃往了异星；而另一种则是有异星的人闯入，并对这两个驻兵进行了灭口或是俘虏。
　　无论哪种情况，对于偌大的帝星来说，都算不上是一件好事。
　　毕竟几百年来，帝星的防护系统一贯完善，还从未出现过如此情况。
　　这次边缘区破开的那道口子，无疑是一种赤/裸裸的警示。
　　而被侵入的防护系统，检索漏洞及进行修补都还需要不短的一段时间。
　　有些内忧外患啊……
　　在颜惑的脑海中，突然产生了这样的一个念头。
　　不过似乎也不必过于焦虑，毕竟帝星资源丰富，军事方面也从未有过松懈，至少百年之内，能够承得起任何一次进犯。
　　戚淮自然也心知这一点，也只浅淡地提了几句相关，随即话锋一转，转而向颜惑询问了起来：“殿下初来苍落这边，感觉如何？”
　　在她的记忆之中，这还是颜惑第一次亲自来到下城区。
　　颜惑与她之间，并没什么好隐瞒的：“表面看来，苍落这里的发展水平已经达到了一定的程度，似乎与凤息之间相差不大，但实际上，这种“比较”的形成，应该仅限于中心区。”
　　这种差别，对于城区那些负责接待的老狐狸们来说，自然不会愿意让对方轻易察觉，戚淮因此了然：“所以刚刚殿下，是单独去外区转了一圈？”
　　判断精准，颜惑并未否认。
　　戚淮思索了会儿，稍稍蹙起了眉。她轻抚了下腕间戴着的通讯环，垂下的眼眸稍暗：“殿下此举，未免太过冒险。”
　　即便这是在帝星的领地上，而颜惑又是这帝星中身份极为尊贵的皇女殿下，也并非所有人都能在第一时间认出她的身份。
　　颜惑精神力虽强，可到底常年病弱，遇到什么突发情况后，又如今晚这样不带上通讯环出门，会让人很难保障她的安全。
　　还有，派来与颜惑同行的那些皇卫，难道都是些摆设吗？竟然连她独自出门了都不知道，简直渎职。
　　颜惑到底是与戚淮相识了这许多年，仅仅通过她的语气，就能猜到些许对方的想法。
　　她顺手将水杯放在了茶几上，坐在了沙发的另一边，语气显得轻松：“你不必责罚那些皇卫，是我先前有过吩咐，除非有令，不准干涉我的个人行踪。”
　　“还有，戚淮，这里并没有那些难缠的大臣在，你不必一直唤我殿下…我们之间，应该不必如此生分吧？”
　　她们两个人之间，不过分开了两年而已，重逢以后，戚淮便如这般，一直对她很是恭敬。
　　这让颜惑难免生出了几分怅然，并不怎么乐于接受这种变化。
　　毕竟在她看来，两人之间的关系，应该更倾近于朋友。
　　颜惑望向在听过问话后，抬起眸来与自己对视的那一位，不经意地笑了一笑：“戚少将觉得呢？”
　　“……”在触及对方那双隐隐含着几分笑意的眸后，戚淮淡着眉眼，倒是又改回了以前两人私下相处之时，会随意唤出的名字，“阿惑。”
　　颜惑点了点头，顺势将茶几上的通讯环拿到了手中，打开星信，简单地查阅了一下其中的未读短讯。
　　虽说这次出行前是有意不带这只通讯环出门，但她在这之后也的确遇到了一些小小的不方便。
　　就比如说，她没能立即和那位洛小姐交换通讯。这也就导致了如果自己在明天下午没能准时赴约，之后再想要联系，就会变得困难许多。
　　未读消息不多，除去沈亦吝发来的对其“苍落几日游”游后感的好奇外，就只有颜惑在出门之前，没有点开的那条来自戚淮的短讯。
　　「殿下独自去了下城区吗？」
　　戚淮在那条短讯没有获得回应后，这么短的时间内就赶了过来…该说是对自己的安危紧张过甚，还是，隔断了两年之久的控制欲，愈发强烈了起来。


第5章 005
　　◎“投怀送抱。”◎
　　颜惑不动声色，只垂下的眸间，极快地闪过了几分思量。
　　是了，控制欲。
　　初时就连颜惑也没有想到，这位会在未来威名赫赫的执行官，其隐秘不可说的这一私癖，竟是会错误地投注在自己的身上。
　　不可否认，戚淮原本能将其隐藏得很好。
　　只是对方应该没能想到，自己其实并非真正归属于此方世界。
　　以及，她也因此知悉着许多主要人物的核心人设。
　　除去随行系统321以外，无人知晓，颜惑的真实身份，其实是一名来自于时空快穿局的金牌任务者。
　　在圆满修复了第N个任务世界后，她才终于获得了这一次不会被发布任何任务，得以完全自由的休假机会。
　　随机胎穿而来，用以度假的小世界，源起于一本时空畅销书籍。
　　按着原本运转，颜惑在其中只占据着一个类似背景板的角色，虽然身世显赫，贵为皇女殿下，但其实并不会卷入到那些主配角们的纷争之中。
　　到了剧情发展的后期，更是可以直接脱离开这一众人，舒舒服服地去往一处富饶领星享乐。
　　结果快穿局那边不知在将颜惑投放进小世界的哪一步出了问题，导致随行的系统321不断报错，甚至于启用了自我防御功能，以避免宿主的精神力遭受伤害。
　　最终321虽然成功保障了宿主的安全，但也因为自身能源的耗尽，而被动开启了一段休眠时间。
　　而在此期间，封存记忆迟迟未归的颜惑，也因此陷入了误以为其本就属于此方世界的误区。
　　按着快穿局现有规定，进入到休假期的任务者及其系统，非自我申请，并不会受到任何监测。
　　这也就导致了这一重大bug迟迟没被发现，还是等到321好不容易积攒了些能源自启，才发现原来外面…天都塌了。
　　剧情，剧情输送！记忆，记忆解封！假期，啊啊啊它要从现在开始讨厌假期！\(▔□▔)/
　　做完这一切后的321，圆滚滚地发起了光，之后便边眨巴着自己那对黑色豆豆眼，边开始等待起宿主的反应来。
　　宛如一场大梦初醒，封存记忆回归后的颜惑，充分展现出了其身为金牌任务者的优良素质。
　　她并未急着向上报错，而是先让321进行检测，看当前的世界状态究竟如何。
　　等到结果出来后，一人一统这才发觉，她们的自我意识，似乎睡得实在太久了些。
　　经由判定，彼时宿主与原定的人设融合度甚至不到20%，且已不可避免地同一些主要人物产生牵连过久，致使剧情轨迹发生偏移，就连321也不得而知其后续的发展会变得如何。
　　所幸颜惑一向沉稳，秉着“死马当作活马医”的态度，开始试图补救，无外乎顺应起小世界的运转方式，逐渐地开始与那些主要人物们保持起一定的距离。
　　本以为这样做多少会起到些许的作用，却没想到反而会适得其反——
　　这不得不提起，两年前，颜惑凭靠着系统321的“贴心”提醒，在戚淮的身上，解锁的那一段全新的隐藏注解。
　　「宿主请注意，该人物疑似接近极端而逐渐趋化，将展现出愈发不可抑制的控制欲与掌控欲。」
　　初时颜惑还不以为意，觉得控制欲就控制欲，掌控欲就掌控欲，天天在皇庭这样压抑的环境里生活着，不产生点儿心理疾病才让人意外。
　　结果后来颜惑才隐隐察觉出了些许不妥之处：天杀的！戚淮的那份控制欲，暗中施加的目标对象，竟然会是她自己！
　　excuseme？why？
　　颜惑对此百思不得其解，最终只能归功于她们两人也算是从小一起长大，相处的时间实在是太长，也许分开一段时间让对方冷静冷静，还能有所转变。
　　如今两年过去，戚淮重新归来，再次面对着她时，倒是多出了几分疏离。
　　只是在这疏离背后，那份曾经蠢蠢欲动的控制欲，究竟是随着时间悄无声息地消失殆尽，还是仅仅蛰伏而已，换了份更为高明的手段继续藏匿？
　　想起今晚她在临行之前所做的那一项小小的测试，以及此时此刻正坐在自己对面的“被测试者”，颜惑在智能屏上轻点了点，随意地将其按灭，心中还是更加倾向于后者结果。
　　颜惑在心里轻轻地唤了一声：「321。」
　　321刚巧从休眠的状态里醒来，连带着机械音都欢快了不少：「窝在捏。」
　　颜惑发出指令：「帮我检测一下戚淮目前的人设属性，另外，着重注意下对方的各项隐藏数值有没有降低。」
　　321答应得很快：「木有问题。」
　　「姓名：戚淮性别：女性alpha状态：健康，战斗力指数正常隐藏数值：已跳过心情：平静」
　　「本次检测结束，如果宿主觉得满意的话，请给予321五星好评喔～」
　　“……”颜惑禁不住在心里表达了下无奈。
　　检测的很好，就是给出的内容没什么用。
　　321没有像以往那样明确地给出自己想要的答案，看样子是由于休假的缘故，导致它在这方面的功能受到了限制。
　　尽管如此，颜惑还是选择溺爱，给自己的这一老搭档留下了五颗星星。
　　既然系统检测不到，倒还不如她直接问上几句。
　　看着对面没什么情绪表露的银发女人，颜惑正想开口试探，突然听得外面传来了两下敲门声响，眼中不由得极快地闪过几分疑惑。
　　眼下时间不早，按理说不该还有人过来打扰，除非是…发生了什么大事。
　　想到这，她站起了身，独自走向门口，缓慢地打开了房门。
　　结果扑面而来的，是一股极为浓郁的omega信息素的味道。
　　颜惑并未设防，不慎吸/入了些许，也因此被这气味逼得后退了半步。
　　门外的女人倒是顺势挤了进来：“殿、殿下，我来陪你——”
　　此话才出，一把杀机纵横的匕首就“叮——”地定在了omega耳后的门上。
　　仅差一点点的距离，就能直接割断她的耳垂。
　　omega明显被吓了一跳，连带着溢散而出的信息素也随着阻断了几秒。
　　颜惑倒是借此与对方拉开了一段距离，同时转过身去，与听到动静后早已站了起来的戚淮对视了一眼。
　　身后那omega的等级虽然不低，但对颜惑来说，除却觉得这刻意诱导出的信息素味道有些刺鼻以外，还远远对她造不成什么影响。
　　因而alpha只是轻描淡写地向后扫了一眼，随即稍稍地蹙了下眉，对着戚淮说道：“我先前翻过，酒店内的抑制剂放在酒柜底层的抽屉里，拿出来给她打上一针吧。”
　　只有等人完全清醒过来，才好问上一问，究竟是谁如此勇气可嘉，敢指使她对着一位皇女殿下做出这般冒犯的行为。
　　许是夹杂着几分不甚明显的怒意，戚淮给人注入抑制剂的手法与温柔毫不沾边，在成功完成任务的同时，也使omega的颈部殷红了一片。
　　颜惑则对其中细节并不知情，她在对着戚淮说完那句话后，第一时间就走进了浴室，对着自己周围喷了不少的信息素气味阻断剂，顺便简单地换了身衣服。
　　等到她做完这些走出浴室以后，那名omega也完全清醒了过来，望向屋内两人的目光，难免充斥了几分惊惧。
　　眼前的两人态度各异，其中银发的那位面容冷肃，眸间更似蕴着终年化不开的冰雪，让人不敢轻易对视。
　　而另外一个，脸上的表情倒是一派轻松，甚至于语调还带着些许慵懒：“说说吧，是谁派你过来的？”
　　面对着与预想中不同情况的发生，omega不敢有所隐瞒，纵使语气期期艾艾，但还是念出了一个人的名字。
　　是他啊。颜惑轻巧挑眉，对omega口中所说的那个人会做出这种事情来，表现得并不意外。
　　“他说您是上城来的大人物，务必要……”omega悄悄抬眼，下意识地向表情冷凝的银发女人那边瞥了一眼，才硬着头皮接着道，“务必要“陪”得周全。”
　　此时此刻，这种情况这下，这个所谓的“陪”字，就显得有些微妙。
　　究竟是哪种陪法，才需要将一个高等级omega诱导到信息素溢散后送到其他alpha的房中，在场的三个人，自然无不心知肚明。
　　颜惑略略思索，随即抬眼，脸上表情浅淡，教人看不出其中的真实态度如何：“他经常让你们这么做吗？”
　　是你们，而不是你。
　　这位大人物，比想象中要聪明得多。
　　omega因此而咬了下唇，索性豁了出来，有什么就答些什么：既然能被那人称为是“大人物”的存在，又直接拒绝了刚才的‘投怀送抱’，那想必——
　　想必是有所不同的。
　　或许能带她们一众人摆脱命运也说不定。
　　她没有完成那人交代的任务，之后的结果会如何，自然想也不必多想。再怎么说，也不会有情况比现在更坏了不是吗？
　　被打过抑制剂的腺体尚在隐隐作痛，omega下意识地摩挲了一下，再抬起头时，眼神倒是显得坚定了几分。
　　“是，宋琦屈专门挑选了十几个信息素等级合格的omega，专门用来做这种事情……”
　　“每当有‘大人物’来，这些omega也就派上了用场。至于究竟是个什么用场，我想，您刚才也已经知晓了。”
　　颜惑听后皱眉，下意识地将双手交叉在了一起：“omega并非货物，他的这种所作所为，显示并不符合帝星律法。据我所知，他也只不过是苍落的一名属官而已吧？为什么没人去向城主言明此事？”
　　听到对方提起了“城主”，omega不由得苦笑了一声。


第5章 005
　　◎“你和她，有婚约在吧？”◎
　　“呵，放眼城中，那些上流圈子里，还有谁不知道。我这城主啊，现在当得有多甩手掌柜。”女人半边脸笼罩在了夜色中，姿态懒散地靠在了栅栏之上。
　　底下是一片江景，水光潋滟，白日来看时，自有一片大好风光。
　　雅亭之中，除却这位抱怨着权力如同虚设的苍落城主以外，还有着另一名穿着黑衣的omega在场。
　　听这位城主说话之时，omega也只挑了下眉，并不发表任何的意见。
　　因她心里清楚得很，对方口中所言，向来半真半假，若说其完全权力外放，那也只是在装蒜罢了。
　　江缘溪如今虽然上位不过两年，但暗里也一直在发展着自身势力，所谓的“甩手掌柜”，当得怕也没有她自己所说的那么彻底。
　　那人见她不应，倒也没有介意，而是自顾自地继续说了下去：“没办法，当年权力交接的太急，致使属官持大，以宋琦屈为首的那一派人，行事自有自己的一套特殊准则。”
　　说到这时，洛倾霜倒是有了些许反应，但也仅是抬起头来向她扫了一眼。
　　是在等着她继续说下去了。
　　江缘溪看着眼前这始终端正坐着的omega，嘴角上挑了挑，稍稍露出了一点儿弧度：“纵使我想过要将他们连根拔除，可有句俗语叫作“打断了骨头，尚且连着筋皮”。苍落目前的形势复杂，找不到合适的契机就贸然出手，怕是会使内部先行元气大伤。”
　　所以她才会在宋琦屈他们之前翻腾出些无伤大雅的事端时，选择适当地掩目捂耳，主打一个眼不见、心不烦。
　　原本只要那边做得不是太过，没有触及到江缘溪的底线，她还勉强能够容忍对方再张扬那么一段时间。
　　可如此放任之下，却似乎更加助长了某些人的心思，以至于近来行事竟然愈发胆大妄为。
　　还真当她是死的不成？
　　说来说去，也不过是仗着那些老东西们的信任与支持罢了。
　　殊不知人心易变，昔日里一心一意忠于苍落，忠于城主的第一属官，在前主逝去以后，早就滋生出了些其他想法。
　　想到手下人调查来的那些资料，江缘溪不由得嗤笑了声，笑那帮有些身份地位的老东西们过于自负，就这般笃定她不会对他们下手。
　　说到底，还是对她这一新任城主身份的不屑。
　　纵使在零星的两次集会上，也要想法设法地找一找茬。
　　让他们这般明里暗里地看不起omega当权，可还真是抱歉，谁让她就是她那逝去的便宜城主老爹的独女了呢。
　　江缘溪心思微转，主动自晦暗处走出，转而坐在了洛倾霜的对面。
　　如今要使苍落得以破局，少不得借助一下他人的帮忙。
　　而此刻眼前的这个人，则出现得恰到好处，或许真能依她所言…彻底搅乱了这通风云。
　　江缘溪看着对方将最后一汤匙茶叶送进茶壶，漫不经心地托起了下巴：“看看时间，估摸着那姓宋的已经把“礼物”给送过去了吧？”
　　她不知想到些什么，眼中极快地闪过了一抹狡黠：“也不知那一位究竟是会选择收，还是不收呢？”
　　洛倾霜盖好茶盖之后，开始计起了时：“她若是收了，你现在…就不会是这般风轻云淡了。”
　　江缘溪挑了挑眉，坐姿变得端正了些：“说的也是，不过，你好像从一开始就很信任她。”
　　“喔，我突然想起来了一则帝星八卦，公爵家似乎曾与皇家缔有联姻约定，你——”
　　洛倾霜轻飘飘地望了对方一眼，虽没说话，但江缘溪还是识趣地领会到了其中的意思。
　　“好，我不说了。”
　　江缘溪笑眯眯的，顺势抬起手来，给嘴巴做了个模拟封上拉链的动作。
　　她这人嗜甜，在洛倾霜煮好那壶红茶后，不仅给自己的那杯加了牛奶，还额外加了不少的果糖。
　　入口醇厚，香味悠长。
　　尝过一口以后，江缘溪情不自禁地称赞了一声：“唔，真想不到，你煮的这茶，还蛮好喝的。”就是不该按以往的习惯那般，加那么多的糖的，也许还会更好喝一些。
　　洛倾霜接了这声赞赏，自己的那一杯茶中，倒是什么也没有添加。
　　两人对坐着边喝茶边聊了一会儿，直到等待的讯息送达，才彼此间颇为默契地互换了一个眼神。
　　那位皇女殿下…还真的将“礼物”推拒。
　　这下，似乎要有好戏看了。
　　江缘溪思忖片刻，有些散漫地站起了身，淡笑着向自己的“盟友”道了声别：“既然如此，我就先回去为明天和那位殿下的见面做个准备了。”
　　她在转身离开之前，不忘有些俏皮地向洛倾霜眨了下眼：“你的信任果然没错，这一位的确特别，连那般极具诱惑力的“礼物”都不肯收下…我很期待后续计划的进行。”
　　洛倾霜举起茶杯，优雅地喝了一口，随后抬眼望向对方，神情浅淡地开了口：“所以城主可要记得通知那几家媒体早些回去，若是待会儿不慎被人发现了，可就有些不好解释。”
　　江缘溪对这一位的神通广大早有预料，所以并不意外对方会知晓自己的这份安排。
　　毕竟这次被宋琦屈强行送去的那名omega，是她之前安插进去调查证据的内应，她总得彻底保障对方的安全。
　　今晚新格尔兰酒店那边可能会发生的情况，不过有二。
　　如若那位殿下表现得并不如预想中那般理想，那江缘溪就会立即启用第二计划，让那些暗中埋伏好的各大媒体们强制闯入，好歹拍下几张似是而非的照片传到帝星热网上去。
　　虽然有些不够体面，但若妥善利用了这节舆论的力量，或许也能一举两得地达成些目的。
　　那可是堂堂的皇女殿下啊，身份敏感得很。
　　遇到这种情况以后，皇庭那边顾及到皇家的脸面，定然会想法设法将大众的注意力转移到事*情会发生的根源之上。
　　到那时，只需要她再稍稍地为其指明一下方向，宋琦屈的所作所为，自然会不可避免地暴露出来。
　　然而对比之下，江缘溪还是更倾向于现今的这种局面：毕竟仅仅只处理掉一名属官，也不过能使某些人安分一时而已。
　　她与洛倾霜之间虽是合作关系，但直到此时此刻，托了那位殿下今夜的选择，双方的信任机制才算得上是真正建立了起来。
　　眼下得了对方的这句提醒，江缘溪也只轻巧地抬起了手，向后随意地摆了两下：“洛小姐安心，他们那些人，比狐狸还要精上许多，这会儿听到风声，怕是早就走了。”
　　洛倾霜目送着对方离去以后，不由得眼帘微垂，将手指有一搭没一搭地点在了竹桌之上。
　　江缘溪刚才提到了一句，“联姻”。
　　这个词对活过两世之久的她来说，倒是显得有那么几分陌生。
　　以至于她都快要忘了，自身与某位尊贵的殿下之间，还真切地存在着这样的一份羁绊。
　　下城区对帝星皇室那边发生的一些事情不够了解，所知的一切都仅来源于从热网中散布出来的那些新闻八卦而已。
　　经过添油加醋后传出来的消息真真假假，假假真真，不过江缘溪所说的那份有关皇家与公爵家的“联姻约定”，倒是确有此事。
　　这门婚事是由上任星帝与公爵家那时的在任掌权人共同定下，为的是要更加巩固双方在帝星之中各自的地位。
　　只不过在前世之时，洛倾霜与那位素未谋面的皇女殿下之间，谁都没有要履行这份在她们尚未出生之时就已然定好了的婚约的打算。
　　彼时帝星世家之间的争斗初露端倪，皇庭局势也隐隐变得动荡了起来，恰逢双方都没有产生这方面的念头，此事便也就变得不了了之了起来。
　　而后几年，即便相逢的机会本该不少，洛倾霜却也意外地没有和对方再产生过任何的交集。
　　只是偶尔会在他人的口中听到那么几句有关于她的描述，据说这一位的品性素来骄纵恶劣，不堪继承星主的大任，就只会仗着自身的一副好皮囊，成日里浪迹在各个omega美人之间，惹下一身的风流债。
　　因此若要那时的洛倾霜为这位皇女殿下下个印象定义，那所能得到的，一定会是短短的六个字而已，“花心，而又滥/情”。
　　这类alpha，自然永远也不会有机会入进她的眼中。
　　可在重来一世之后，复盘曾经种种，洛倾霜却又猛地发现：众人争斗，无论结果，似乎都对这位殿下造不成多大的影响。
　　如何不算是在那般混乱局面下，不费吹灰之力，就得以淡然脱身的第一人呢？
　　洛倾霜心生犹疑，也就因此，从重生而归的第一日起，开始亲自投注注意给这位帝星最尊贵的皇女殿下。
　　而再次得到的结果，倒是与前世大相径庭。
　　相传这位帝星的皇女殿下，矜贵、优雅，只是性子淡漠得厉害，似乎从来不会生出什么欲望。
　　尤其是那双看似平淡的眸中，虽常透着股儿温润，但却总是无悲无喜，让人疑心，究竟怎样，才能让它生出半分波澜。
　　洛倾霜难免觉出了几分有趣。
　　前世分明都传这人骄纵恶劣，可就在她重来一世后，对方反而生出了这样大的变化。
　　——倒有些像是，从内到外，彻底换了个芯子。


第7章 007
　　◎“冷调白茶。”◎
　　彼时颜惑尚不知晓，她已快被旁人琢磨了个彻底。
　　被苍落属官送来的omega名为林轶溪，是希箬集团林家的女儿。
　　稀有的A等级omega，发热期时所释放出的信息素，大概能引起一整个小型体育场人的暴乱。
　　能在今晚被送到这里来，其中目的，不言而喻。
　　林家主营智能电器行业，虽然算不上是大富大贵，但也有些经济实力，对待家中的独女向来要风得风，要雨得雨。
　　只是运气实在不好，自从林轶溪因自身等级被宋琦屈意外盯上以后，家中的生意明里暗里的，就开始处处受着份要挟。
　　借着权势进行打压，从而逐步逼迫目标妥协，这是以宋琦屈为首的那些人的一贯手段。
　　宋琦屈将她们这种等级的omega视为资源，只等有相当地位的“大人物”来访时，趁机拱手奉上。
　　他并不清楚皇女殿下的信息素等级如何，但料想不会太低，所以才会特意找了林轶溪过来，主动“投怀送抱”。
　　只可惜，这计划注定要落空。
　　新格尔兰酒店，顶楼中心区的豪华套房里，颜惑极为熟练地在智能屏上输入了一串专用暗码，开启了最高级别的皇室查阅权限。
　　五分钟前，戚淮已带着将所知内情尽数讲述的omega离开了房间。
　　今晚来说，她会负责起保障对方的安全。
　　为了避免打草惊蛇，同样也为了进一步知悉宋琦屈那边的真实目的，颜惑决定明早再与omega合演上一场“好戏”。
　　据林轶溪所说来判断，苍落这边的情况的确有些复杂，甚至于那位她还未来得及见面的城主都不能直接进行干预。
　　这与每隔半年下来视察的那些上城行官们所反映的结果，可是截然不同。
　　很难让人不会因此而产生怀疑：他们究竟是真的被蒙蔽了过去，还是最终都没能经受得住如同今晚这般“礼物”的诱惑？
　　颜惑正边按日期查看着有关苍落的过往考察记录，边微蹙着眉心专注思索着，倏然脑海里响起了一阵欢快的乐声，紧接着圆滚滚的321就悄悄地探出了脑袋。
　　「宿主晚上好，检测到当前时间已超过了你的日常入睡范围，系统321温馨提示，这样做可能会有损你的身体健康喔～」
　　还不等颜惑给出回应，圆滚滚的321就已经举起了一红一黄两面小旗子，开始灵活地跳起了舞：「补药熬夜，补药熬夜！熬夜伤肝害胆没精神气！」
　　321配合着音乐原地蹦了几下后，又开始自主变化节奏，左右地扭动起身子来：「加油！努力！睡觉要用力！」
　　“……”原本还表情有些严肃的颜惑，一下子就被它逗得唇角上扬了些许。
　　直到看够了321一展舞姿以后，她才轻轻地干咳了两声，随即温和地发出了一道指令：「关闭深夜睡眠提醒。」
　　圆滚滚的机械球立马就停了下来，连带着碧绿色代码形成的眼睛也从实心变回了原本的空心：「滴——睡眠提醒已关闭，开启日常工作模式。」
　　321当即放下了手中的小旗，眨巴眨巴眼，开始自主向颜惑正看着的智能屏上扫去：「宿主在查些什么？需要窝来帮忙吗？」
　　眼下独处，颜惑也就没了过多顾虑，干脆直接和321交谈了起来：“苍落这边的情况，与我之前所掌握的信息不太相符。321，你看一看，有新的剧情点解锁出来吗？”
　　得到指令的321噼里啪啦地操作了会儿，再抬起脑袋来说话的语气却是懊丧：「抱歉宿主，检测到当前所处非任务世界，剧情点无法提前开启喔。」
　　是啊，险些都要忘了，这原本是她的休假世界来着。
　　颜惑敲击在浮空智能键盘的手指一顿，直到半分钟后，才又有了新的动作。
　　既入局中，无可避免。
　　若是在刚进入此方世界时没有发生意外，成功接收到了自身封存的记忆，她或许还能够按着原定的轨迹自然地顺应下去，好好地享受一下本次假期。
　　可在意识的混沌期时，她已同这世界之间产生了太多的联结，如果就这么放任不管，在其离开以后，此方怕是会立即崩塌湮灭。
　　而到了那个时候，就连颜惑自己，心底也会被留下一道难以消除的因果痕迹。
　　作为时空快穿局连届的金牌任务者，颜惑绝不能接受这样的情况会在她这里发生。
　　//
　　昨夜查阅相关旧历到很晚，导致颜惑早晨起来时稍显倦怠，连带着举止之间，浅淡地泛着几分慵懒。
　　她今日挑选了一件纯黑色的绸面衬衣上身，搭配着一条同色的褶皱西裤，整个人显得随性又贵气，极为吸引他人的目光。
　　等到戚淮带着昨晚的那个omega过来敲门时，看到的就是这样的一位皇女殿下。
　　只可惜人她已经送到，为了殿下的后续目的，她并不能在此停留太久。
　　临走之前，戚淮淡着眉眼同与自己错身而过的omega对视了一眼，纵使眼中冰冷一片，却也让对方敏锐地辨出了其中蕴着的几分警告意味。
　　这导致林轶溪几乎是下意识地打了个冷颤。
　　心想，不愧是帝星皇庭培养出的A级执行官之一，气场果然强大得很。
　　仅仅只是随意投出的一个眼神而已，却能如此轻而易举地令她有些不寒而栗。
　　林轶溪悄然地吞咽了下口水，向里间正站在咖啡机旁为自己冲泡着一杯咖啡的alpha走了过去。
　　对比之下，此刻与她身处于同一房间之中的这位alpha皇女殿下，倒是显得要温和上许多。
　　不，和刚刚才离开的那位银发指挥官相对比，简直就可以称得上是平易近人了。
　　咖啡这种饮品，在提神这一方面，的确有着不错的效果。
　　不过对于常年浸于病弱状态的颜惑来说，这种东西基本上都是能少喝就少喝，会对她的心脏跳动造成一定的负担。
　　一杯咖啡，加上两片涂了些许黄油的面包，简单地构成了alpha今日的早餐。
　　离得稍微近点，能够闻得出空气中弥漫的那一点儿淡淡的苦涩味道。
　　知晓这一位的身份特殊，林轶溪也就注意着与对方保持好一定的距离，站定后才试着张了张口，对其恭敬地唤道：“殿下。”
　　听了这一声唤后，颜惑顺势转过了身，轻描淡写地扫了omega一眼。
　　浅褐色的眼瞳中似乎正透着几分审视，加之周身气场不容忽视，在这样的目光之下，让人疑心任何龌龊都难以遁形。
　　只是还不等林轶溪开始紧张，颜惑便语气平淡地向她问了一句：“你吃过早饭了吗？”
　　这一句问的林轶溪有些发懵，虽然不解其意，但也下意识地给出了回答：“还没。”
　　颜惑淡然地点了下头，随即用手指了一指：“面包还有很多，想吃的话，可以自己去那边加热。咖啡的话倒是没了……”
　　alpha稍稍地向上抬了一下手中的咖啡杯子，“我这里就是最后一杯了。”
　　林轶溪也不清楚自己是怎么点了下头的，但在她反应过来时，人已经开始在面包机前热面包了。
　　这一点让她不由得有些想要扶额：不是、不该，人怎么能饿成这样？
　　何况她其实也并不怎么觉得饿。
　　林轶溪将自己会做出这样尴尬举动的原因归结于一时没有反应过来。
　　这才堪堪反应了过来，几乎自她刚踏入这个房间起，她就已经完全地按着眼前alpha的节奏在行动了。
　　嘶，帝星皇女，恐怖如斯。
　　颜惑并未在意眼前突然陷入沉默状态的omega正在想些什么，同时也对此并不怎么感兴趣。
　　她只动作优雅地将盘中剩余的那片面包吃了下去，这才重新抬起眼来，有些懒散地望向了对方。
　　“按照昨晚约定的，今天你要暂时跟在我身边一段时间才行，明白吗？”
　　林轶溪应了一声，示意自己知晓其中的利弊。
　　和聪明人对话不费力气，颜惑也因此有些满意地向对方点了下头。
　　早晨的这一出“戏”，很有存在的必要。
　　除去能够暂时保障下林轶溪的安全，让她继续获得宋琦屈的信任以外，还可以降低那些人的警惕性，让他们能够进一步暴露本相。
　　颜惑随意地靠在工艺木桌的一角，耐心地等着omega吃完早餐，之后才动身靠近，轻抬手臂，将从321那兑换来的一瓶香水顺着茶几向对方滑了过去。
　　玻璃质地，瓶身未名，看起来就让人觉得平平无奇。
　　她并没做多余解释，只对着沙发上的omega语气平淡道，“今天就先用这份香水吧，等你喷好了以后，我们一起出去。”
　　林轶溪虽然心觉疑惑，但还是依言做了，缓慢地旋开香水，对着自己的肩膀与发尾处都喷了些许。
　　不过半分钟而已，清冷调的白茶香气，便以omega先前喷洒的几处位置为中心，绕着她的周身游移，极缓、极慢地散了开来。
　　这味道有些许的惹人着迷，还意外地带给了林轶溪几分熟悉的感觉。
　　等到她的目光无意间落到颜惑的身上时，这才突然反应了过来，对方为什么会要让自己喷上手中的这款香水。
　　冷调白茶，清新淡雅，如初雪落下，而观景者正漫步于冰山幽谷中的从容优雅。
　　是眼前这位矜贵的皇女殿下所拥有的信息素的味道。


第8章 008
　　◎“怎么，很为难吗？”◎
　　顺手将用过的香水瓶放回茶几后，连林轶溪也开始佩服起这位殿下的细节之处来了。
　　很显然地，对方是在帮她。
　　宋琦屈本就对她的忠诚度抱有怀疑态度，所以之前才会为了多加上一层保险，让人强行给她注/射了诱导试剂。
　　如若都已经这般做了，林轶溪还是没能依着命令蛊惑到殿下“共度良夜”，那么在对方来看，她便已经完全失去了利用价值。
　　身为高等级omega，已入棋局，却又不能为自己所用，之后会有的下场，自然不言而喻。
　　颜惑正是考虑到了这一层，才会如此作为。
　　做戏合当严谨，假使一A一O共度一夜之后，彼此间却丝毫没有沾染上对方的味道，很难不会让人产生怀疑。
　　尤其是像宋琦屈那样已经修炼得如同人精一般的属官，则更是难以糊弄过去。
　　而一瓶同调香水，却能轻松地化解这一猜疑。
　　颜惑看omega已准备完毕，于是以眼神示意，要她陪同自己一起出去。
　　也是时机捏得正好，宋琦屈果然早已出现在外面，等待着向颜惑递交上今日视察地点的交替。
　　期间还和据说是连夜赶来的戚执行官寒暄了几句，话里话外满是阿谀。
　　毕竟对于下城区来说，这种精神力等级被划定在A+范围的人还是少见，自然也就值得如此积极地拉拢一番。
　　只可惜这位执行官周身的气场实在太冷，连带着话也不多，几番讨好下来无果，教宋琦屈实在有些不好再继续自讨没趣。
　　不过在看到陪同着颜惑一起走出的omega后，他倒是精神鼓舞了几分。
　　与此同时，眼中也不由得极快地闪过了几抹算计，心里想着，看来对方能让这位觉得满意。
　　alpha嘛，天性难改，哪怕是身处高位的皇女殿下，也难以抗拒来自高等级漂亮omega的投怀送抱。
　　宋琦屈边这般下了个定义，边试图隐晦地向林轶溪递去一个眼神。
　　林轶溪虽然注意到了，但却并没有给出丝毫回应，仍如同不会说话的背景板一般，站在落后于颜惑大概两步远的位置。
　　宋琦屈不疑有他，只当对方这是在闹着脾气。
　　可那又怎么样？谁让她信息素等级达到了A，家中却并不足以为其提供保护的资本。
　　对于宋琦屈来说，区区一个“资源”的情绪表达，根本就不值一提。
　　既然都已经这样了，他笃定对方应该学会了要如何“认命”。
　　更何况，那可是皇女殿下，是寻常人想接触都接触不到的存在。
　　依照宋琦屈来看，omega不仅不该怪他，还应感激他才对。
　　双方潮流暗涌的空档里，颜惑顺势接过了由宋琦屈递过来的那份计划书。
　　归功于昨晚查阅的相关资料，只是看着其中被圈定的几处位置，她心中就已基本有了些数。
　　“这几天来，计划表里标注好的目标地点，基本都是分布在内区。”颜惑随意地将自己手中的计划表合上，抬眼望向对面的精明属官，似是不经意地问了一句，“怎么不安排我也去外区看一看呢？”
　　宋琦屈在听到颜惑这随口一问以后，不甚明显地微愣了下，只下意识地动了动唇，却没能立即说出些什么。
　　外区、外区…这位殿下怎么突然就想起外区来了？
　　外区的真实情况他最清楚，要是真让对方去看了，那岂不就全露馅了？
　　颜惑见此挑眉，语气不辨地开了口：“看宋属官的这个反应…这件事，会让你很为难吗？”
　　反应过来以后，宋琦屈当即赔了个笑，连声回答道：“不为难、不为难，怎么会让我为难呢！”
　　他恭恭敬敬地将计划表接了回来，稍稍低了些头，尽量将话说得滴水不漏：“只是外区的路相对较远，我怕殿下觉得偏僻…不过您要是想过去看看的话，我这就派人去给您安排车辆，如何？”
　　短暂的时间里，宋琦屈已在脑海里将归属于外区，且情况还算不错的几处地方筛了遍，想着待会再紧急派人过去布置一番，应该勉强也能糊弄过去。
　　只不过他心里藏着的那点儿小九九，颜惑也同样能考虑得到。
　　因此看着对方一副下一秒就要发出通讯找人的架势，alpha只浅淡地笑了一下，并没有立即表态。
　　毕竟她最心知肚明，既然是对方敢安排自己去的地方，那么哪管同属外区，也定然要与自己所想见到的那份“真实”相去甚远。
　　纵使殿下不应，宋琦屈也不忘赔笑：“您先等等就好。”
　　戚淮在旁淡着眼看了会儿，此刻才开始向前几步，走到了与颜惑并排的位置上。
　　她先是情绪不辨地扫了偶尔会在身上溢散出几丝白茶香气的omega一眼，之后才调转了目光，望向宋琦屈那边：“宋属官不必麻烦，视察并非主事。”
　　宋琦屈听得出这位执行官怕是话里有意，许是因为对方周身气场过强的缘故，心中竟也随着莫名地生出了几分紧张。
　　不过戚淮对他会有怎么样的反应并不在意，只微蹙了眉心，问道：“殿下来访苍落已有四日，诸事都只由你来代/理，而反观城主那边，却迟迟没有露面…如此行径，是否太过失礼？”
　　此事若往小了说，是失礼，往大了说，便是失敬。
　　自从江韶舢身亡以后，戚淮已有至少两年没再来过苍落，倒是并不清楚，新任城主竟会如此的富有个性。
　　只听说是个omega，并不受城内某些元老的青睐，但行事依旧，颇有些我行我素的意思。
　　可其他那些人过来她不见也就算了，如今皇女殿下亲至，竟然也不露面。
　　戚淮暗了下眸，心中已然生出了几分不愉。
　　即便江缘溪再甩手掌柜，她的身份毕竟摆在那里，对外的行为与态度，仍然能代表着整个苍落。
　　谁知道她最近在那发什么疯，整日里联系不到人，分明之前都提前通知了要做好准备。
　　宋琦屈知晓其中利弊，虽然忍不住在心里暗自骂了江缘溪一通，但还是迅速找到借口，为对方的这种行为做了下开脱。
　　“城主她近期有些紧事要忙，现在并不在此，但最迟在今天晚上，她是一定会为殿下举办一场宴会，并按时到场的。”
　　戚淮一头银发不显凌乱，反而为主人平添了几分冷肃之气，听过宋琦屈给出的解释以后，不提相信与否，只眼中闪过抹略显玩味的似笑非笑。
　　她并不急着回答，只稍稍侧过头去，向颜惑确认了下她的态度。
　　颜惑没有开口，只回以对方一个轻巧的挑眉。
　　戚淮却能由此而默契地知晓，依照殿下的意思，只要达成目的就好，不必再继续追究下去。
　　她将目光移回了属官那边，直视对方道：“那好，届时，还望贵城主务必出现，不要爽约。”
　　等到戚淮跟在颜惑的身旁离去以后，落后那么几步的宋琦屈，才跟着重重的吐出了一口气。
　　也是回神后才发觉，原来在他的额角处，已然布满了因为紧张而泌出的汗珠。
　　这位执行官的气场…简直太盛了些。
　　既然刚才话已经说了出去，宋琦屈不敢再拖，当即派了一名亲信，命他务必要将此事告知给城主本人。
　　同时三步并作两步地追上了颜惑她们，暗自在心里盘算着，可千万不要出些什么差错。
　　苍落所建起的最高建筑，当属位于城区正中心的“璀璨之星”。
　　其外蓝紫源流交错，象征着内里源能充裕，正一刻不停地为整个苍落边界处层层包裹的防护网罩提供着源源不断的补给。
　　当然，作为一整座城的源能控制处，它的真正本体，并不会如此草率地被建在这般显眼的地段。
　　否则一旦遭受攻击，后果将不堪设想。
　　所以这“璀璨之星”仿成体的作用，也只是为了让人能够直观感受，半是对本城实力的自信与炫耀，半是为可能会存在的种种威胁起到震慑作用。
　　颜惑在路过它时，稍稍放缓了脚步，抬眸注视了会儿。
　　宋琦屈以为这位殿下是对这座“璀璨之星”产生了兴趣，于是也跟着驻足，向周边一行人介绍起它，语气颇有几分骄傲。
　　颜惑并没有多说什么，像只是因为无意才短暂停留，又很快失去了兴趣。
　　即便是在接下来的整个视察过程中，也表现得一如既往的平淡，教人依旧有些摸不清她的态度。
　　而作为最让人琢磨不透的中心人物，颜惑本人却并不怎么在意其他人的想法。
　　晚宴的时候，她便可以见到那位城主。
　　在那之前，颜惑准备要先去赴一下昨晚与人定下的那一场约。
　　因为她自身身体的缘故，在不想帝医随时陪同的情况下，皇庭那边也只接受她在苍落短暂地停留五天。
　　颜惑垂眸，在之前要系统321扫描录制下来的“璀璨之星”全景投影上标注出几处细节。
　　智脑关闭之时，她不经意地微蹙了眉角，心想，看来要对苍落这边的原定剧情点进行干预，还需更加抓紧时间才行。
　　作为掌握了一定先知剧情的快穿局金牌任务者，尽管是在休假，也拥有着超乎普通任务者认知的执行能力。
　　即便如今的剧情轨迹已然乱成了一锅粥，321也始终相信，无论过程如何，宿主最终都定然能够重新将此方世界运转纠至稳定。
　　因而321并不会对颜惑试图全盘介入原定剧情点的决定发出任何质疑，最多也就只是更加卖力地为她加油鼓气。


第9章 009
　　◎“玫瑰。”◎
　　在321第n次魔音贯耳的情况下，颜惑终于还是败下了阵来。
　　即便知道没什么用，她也还是本能地揉了下耳朵，语气颇显无奈：“321，不如我先给你放个假，你去重新选一款打气音效回来吧……”
　　只用短短两分钟，播放出五十几次“加油”的这种程序，一直以那种冷冰冰的机械音播出，仔细想来，多少还是有些诡异。
　　321听了以后倒是没什么意见，效率很高地就赶去逛系统商场了。
　　毕竟自从它和宿主绑定以来，积分这种东西，那就从来都没有缺过。
　　眼下难得宿主对它提出点小小要求，它当然要尽力满足。
　　消费，今天高低要敞开了消费！
　　脑海里没了321吵吵闹闹以后，颜惑才终于能够重新静下心来。
　　她到达“老地方”的时间正好，前后并不超过五分钟，林星星和洛倾霜就已经一起出现在了眼前。
　　今日那只被唤作“财宝”的大白狗没来，也不知是被谁接去了照料。
　　林星星来时蹦蹦跳跳的，看起来心情愉悦，在看到她以后，则更是眼前亮了一亮。
　　“阿知姐姐早到了耶，我还以为会是我和洛姐姐先呢！”
　　“只早了几分钟而已。”
　　双方简单地打过招呼以后，在望向洛倾霜那边时，颜惑的目光却是稍稍地顿了一顿。
　　等到对方似有所感地回望过来时，她才自然地轻晃了下戴在自己腕间的那只通讯环，声音和煦：“上一次忘了提，洛小姐要和我加一下星信吗？也好方便日后联系。”
　　洛倾霜浅浅地点了下头，回答道：“好。”
　　于是两人的腕间便轻轻地相互触碰了一下，随即又很快分离。
　　洛倾霜在顺势收回手时，无意间嗅到了一点儿白茶的清雅香气，只是停留的时间有些短暂，尚且不辨来处，就已经消失不见。
　　她素来喜好饮茶，如此闻香却不能识味，不免心中生出了几分怅然。
　　听到添加成功的提示音以后，颜惑下意识地扫了一眼，只记下了对方设置的头像是一朵藏在透明水晶球中的暗色玫瑰。
　　清冷淡雅，却又透着股儿让人难以捉摸的丝丝神秘。
　　在颜惑尚且还在思索的工夫，林星星就已经迫不及待地招呼了起来，“知姐姐不是想去外区看看吗，接下来，就由我和洛姐姐带你一起去吧～”
　　说过这句话以后，小姑娘却是并没急着直接就走，而是率先转过身来，对着颜惑的身上仔仔细细地打量了一番。
　　“唔，不过嘛……”
　　她伸出手来，向颜惑袖口处佩戴的那枚亮闪闪、一看就价值不菲的漂亮袖扣指了过去。
　　“在那之前，知姐姐要先清理一下身上戴着的这类漂亮饰品哦。”林星星抱了下肘，煞有甚是地摇了摇头，“不然可是会给自己惹来很多麻烦的。”
　　看着眼前小大人似的星星，颜惑不免一笑，倒也从善如流地将那枚袖扣给摘了下去。
　　通过查阅相关资料，她已大致对内外区的差别有了些许了解，心觉星星倒是想得周到，还能顾及到身上穿着这一处小小的细节。
　　不过这同时也意味着，外区的真实生活环境，怕是要比她之前想象中还要更为恶劣一些。
　　如果说上城区曾是秩序的代表，那么下城区，则与“混乱”二字不可分割。
　　颜惑过往在其他任务世界中，其实也曾见过那些腐朽的文明，混乱的街市，连绵的战火以及难以言谈的破败。
　　但随着任务结束，情绪淡化，连带着对那些场景的记忆，也似乎都在逐渐褪去。
　　而在此方世界中养尊处优了许多年后，这还是第一次，让颜惑如此直观地见到了与其之前所接触生活环境全然对立的一面。
　　杂乱的街区，三人里里外外地拐了很多次，视线才终于变得开阔起来。
　　但入目之处，也不见得有多体面。
　　就在随眼能够看到的中心外围，堆砌着大量辨不分明的机械废料，与众多日常废物混合在一起，发出股股腐败难闻的气味儿。
　　苍落中心区与外区之间的差别，也在此时明显地映照了出来。
　　林星星一边将两位姐姐往自己住的地方带，一边和她初来乍到的布知姐姐碎碎念了起来。
　　外区这里，其实原本并没有人住，都是在两年前城中换了新任城主以后，上面某些大人们突发奇想，给苍落的每类人都分了个三六九等。
　　但凡是达不到精神力判定标准的普通人，基本上都被那些凶巴巴的护卫兵们给强行地驱逐了过来。
　　没权没势又没钱，即便突然遭受了这样不公正的待遇，除去忍气吞声以外，大家又能有什么办法。
　　可没想到驱逐还只不过是刚刚开始，以宋琦屈牵头的几名城中属官，在之后又以内外区居民为界，推出了更多让人匪夷所思的二极制度。
　　林星星说到气处，忍不住皱了下鼻子：“苍落原本的那几位属官，可不是这个样子的……”
　　所以现在大家都不管那个人叫宋属官，而要在背地里，恨恨地骂上一声宋奸臣呢。
　　街上零零碎碎的小石子许多，走路时不够当心，难免会有被绊到的风险。
　　林星星说着宋琦屈所做的那些坏事说得起劲，一时不察，还差点跌了一跤。
　　得亏走在身旁的洛姐姐及时地扶住了她。
　　洛倾霜在温声叮嘱过对方要多加小心以后，漫不经心地向alpha那边抬了下眸：“不过我听说，这些事情和他所做的最丧尽天良的那一件事比起来，还只是九牛一毛而已。”
　　颜惑转眼望她，眸间早已带上了些许思索：“他还做了什么？”
　　这事林星星也知道，所以代替洛姐姐接过了话头：“姐姐你看过我们苍落城区中心的那一座源能塔吧？”
　　小姑娘摇头晃脑，说话时语气带上几分神秘：“源能本该纯净，颜色越接近透明越代表它的优质，可现在源能塔外，却是附着着一片蓝紫，你猜这是因为什么？”
　　依照寻常人的眼光来看，只会当那是源能中掺进了些杂质，作为下城区之一来说，怕是再正常不过的现象。
　　但作为剧情先知者，颜惑心中其实早早地就已经有了答案。
　　下三城之间暗中勾结，在上城区的眼皮子底下，形成了几条灰色协作。
　　其中就包括了对城区源能的特殊供给。
　　天然开发出的源能，的确是该越纯净越优质，而经由人为释放出的源能，则恰恰与之相反。
　　那些源能塔外附着的蓝紫色，若论本源，其实就是从一些高等级alpha和omega那里强制抽离出来的精神力集成。
　　这种行径无论放在哪一星来说，都是枉顾人权的罪恶，合当被处以极刑。
　　要承担起这样大的风险，凭着颜惑这两天对宋琦屈的观察，知晓他定然不会是那个背后之人。
　　但对方，又的确有所仰仗。
　　如今想要破了此局，唯有将现于明面的他从重处理，才能做到敲山震虎，震慑其背后的那些——生出异心的旧权元老。
　　在颜惑暗中思索的工夫，星星那边给出的答案，果然与她所掌握的信息无异。
　　她并未追问，这一大一小是从哪里得知的这一秘闻，就像对方也同样*没问，自己的真实身份到底如何。
　　但实际上，彼此间对某些事情，其实早已心照不宣。
　　长期浸染的那份独特气质使然，得以让颜惑几乎在与对方初遇时就能轻易地作出判断，林星星的这一位洛姐姐…同样不属于下城。
　　而在当前的这个剧情点上，作为上城的罕见来客，洛姓的顶级omega，又在暗中搅动着帝星的这场风云，对方的真实身份，其实也只那一个。
　　是此方世界的气运之女，是全程围绕着她展开一切的唯一主角。
　　——公爵独女，洛倾霜。
　　若是再细分分她与这位之间的瓜葛，那么怕是就要提起，那份在原设定中，早晚都会退掉的婚约了。
　　颜惑虽然知悉这些，表现得却仍然不动声色。
　　与洛倾霜遇到的方式的确出乎意料，但与对方相遇的这件事，却早就存在于她来前的假设之中。
　　既然选择了要对世界剧情线进行干涉，那么会在这期间与主角产生或多或少的联系，自然也就再正常不过。
　　作为规则之外的变数，颜惑很乐于来个顺水推舟。
　　倒是消费归来的系统321反应还要大些：“哇哦，这不是女主吗？宿主已经和她遇上了哇！”
　　它这次回来，买了不下五种风格不同的打气音效，以及最新款的简约提示音，经过一定演算，觉得都应该会是宿主喜好的风格。
　　不过显然与此方世界气运之女的相遇，打断了321原本想要尽快向宿主进行展示的计划。
　　颜惑表情不变，像是脑海中并没有那么一个系统在叽里咕噜地将新解析出的剧情轨迹讲给自己听。
　　林星星所住的地方稍有些偏，自建的低矮房子不大不小，却是盛满了各式各样的生活用品。
　　让颜惑有些讶然的是，小姑娘的家中并没有任何大人生活过的痕迹，她竟然…真的是在独居。
　　林星星自己提起这个话题时，倒显得自然许多。
　　原来她其实是个孤儿，之前没认识洛姐姐时，就一直混迹在街上拾捡一些还能利用的金属废料。
　　这活计虽然不怎么体面，却胜在了稳定持久，每每将那些金属卖了换钱以后，都还能够让人填饱肚子。
　　在对小姑娘的身世产生些许怜惜之余，颜惑禁不住若有所思起来：想拾捡金属废料，自然要多多走街串巷才行，也难怪星星会对苍落内外区的地形如此熟悉。
　　来来往往，像是只滑溜溜的泥鳅一般。


第10章 010
　　◎“凭你，也想染指她？”◎
　　一直在苍落外区逗留到了晚上，颜惑才姗姗来迟，重新换了身衣服，出现在了现任苍落城主为她准备的晚宴之上。
　　宴上闲人不多，若是让有些眼见的辨识起来，会认出他们无一不是在苍落中占据了些身份地位的人。
　　个别人甚至是在得到消息后，连拜帖都没来得及准备，就径直选择了不请自到。
　　只是因为他们清楚，既然是城主举办的宴，那总归是能卖给他们几分面子。
　　酒杯交错，寒暄试探，无外乎围绕着“权势”二字。
　　只不过这些人的这份所谓权势，对今晚宴请的主宾来讲，起不到任何的作用。
　　毕竟放眼整个帝星，若谁敢亲口说出自身权势高于皇室成员，无异于顶风谋逆。
　　只可惜，他们这些人想见殿下，怕也只是在白费心思。
　　毕竟有些时候，颜惑的病弱，是个很好的借口。
　　至少能让alpha，避开她所想要避开的一切喧嚣。
　　看着楼下那些人脸上流露出的几分遗憾，江缘溪禁不住轻啧了声，眉宇间隐露出了几抹讽刺。
　　她在心中呵笑：这帮老狐狸们，又没人请他们，还非要自己觍着张厚脸过来。
　　这下好了吧，人家根本连脸都不愿意露给你们。
　　江缘溪在看够了以后，索性转过身，缓步拐进角落里的一间雅阁，看向正端坐在桌旁的那一位。
　　颜惑，alpha，帝星的皇女殿下。
　　往常能看到她，可都是在那些新闻报道或社交平台上。
　　至于本尊，江缘溪这也是第一次见到。
　　实话来讲，的确不可避免地让人觉出几分惊艳。
　　单是那份容貌与气质，就已经能够吊打起帝星的绝大部分alpha了吧？
　　对方一举一动之间，尽显从容，那份与生俱来的淡然优雅，常人怕是难以轻易模仿得出来。
　　惹得江缘溪不禁在心里感叹了句，还真不愧是自皇家养出来的。
　　颜惑察觉出旁人的接近，于是转眼望她，简单地将其打量了一番。
　　在来之前，她便早已做足了调查，因此只是看上一眼，就轻易认出了对方的身份。
　　苍落的现任城主，江缘溪啊……
　　在原定的剧情发展之中，倒是也曾占下了些许主要戏份。
　　321向来神出鬼没，眼下刚从休眠状态中苏醒过来，顺便就给对方来了个人物扫描。
　　它当即勤勤恳恳，用上了新换的提示音，为宿主播报起了扫描结果。
　　「姓名：江缘溪
　　性别：女性omega
　　状态：健康，魅力值指数正常
　　隐藏指数：少量腹黑
　　心情：似乎有些许兴奋（？）」
　　兴奋？颜惑将指尖轻轻地在桌上点了两点，有些摸不准这位年轻的城主此刻是在兴奋些什么。
　　不过仅据321给出的扫描数据来看，也许对方此时正存着些什么坏水也说不定。
　　颜惑边这般想着，边提起了几分警惕。
　　双方对视过后，江缘溪轻巧地挑了下眉，率先开启了对话，语气随意，还透着股儿子懒散：“殿下…想喝点什么？”
　　虽说是个晚宴，但酒水之类，颜惑是并不打算沾的，于是她目视着江缘溪在自己的对面坐下，平淡回答，“茶就可以。”
　　江缘溪听后点了点头，但也没喊旁人进来，只随手便取出个黑色方盒，将里面整齐装着的东西抽/出了一根。
　　她弯了下眼，看起来心情颇好：“殿下试试？”
　　颜惑扫了一眼，omega手里的东西看不出什么牌子，但她从不吸烟。
　　只是她才刚想婉拒，对方就已经半托着腮上手，拇指用劲，将那根烟状的细棒掰了个头，并将里面装着的茶粉倒进了桌前的杯中。
　　江缘溪一边打量着颜惑脸上的表情，一边慢慢悠悠地兀自说道：“普洱茶，不知道会不会合殿下的口味。”
　　“……”于是颜惑压下了刚才想说的话。
　　同时在心里有些无奈：难怪那时321会检测出对方的少量腹黑指数，原来是在这里等着她。
　　尽管知晓对方这是有意为之，颜惑也并未表现出任何不满，只是顺手接了一根过来，自行泡在了另一个杯盏之中。
　　茶粉入水即溶，颜惑端起来品尝了一下，只觉口感醇厚，喝下以后，唇齿之间，还会留有淡淡的回甘。
　　她以余光瞥向那盒仿烟的包装，心下不免思量起来。
　　的确是盒不错的…茶粉。
　　小插曲结束，也该谈些正事，江缘溪将茶喝了几口，眸光微暗，态度也终于正经了起来。
　　不同二楼谈话氛围，此刻的一楼宴厅之中，那些携带着家眷过来的“大人物”们，此刻已然随着演奏的钢琴舞曲，开启了今晚的新一轮社交。
　　毕竟往常要将这些有头有脸的人们全部聚集在一起，也是一件并不怎么容易的事情。
　　众人各怀心思，自然也就无从发觉，在这宴厅的角落里，几乎无人在意处，正有隐秘的危险滋生。
　　林轶溪原本还走的好好的，也是突然就被人拽到了这边。
　　面对这种意料之外的情况，她自然是被吓了一跳，就在电光火石之间，脑袋里蹦出了许多种念头。
　　这好歹是城主专门为皇女殿下举办的宴会，竟然也会有人胆敢撒野吗？
　　是为财？为色？还是说…她的间/谍身份，在无意间暴露出来了？
　　不行，先不能慌，毕竟城主曾经承诺过，绝对会对自己的安全负责。
　　等到林轶溪有机会定神一看，才发现原来劫持了自己的，是那位冷冰冰的银发执行官。
　　这让她在表现得惊恐之余，反而在心中暗自地松了口气。
　　是她啊，是她还好。
　　就在omega的对面，戚淮目光幽沉，靠在墙角处把玩着手中的一把泛冷短匕。
　　“我记得我曾警告过你，不要试图引诱殿下。”
　　“凭你的身份，殿下并非是你这种人能够染指的。”
　　她的第二性别，是一名beta。
　　现今基因组的进化之下，即便是身为beta，也可以闻得出来自alpha或omega身上溢散出的信息素味道。
　　这类改变，使得这一性别不仅仍然不受寻常ao那样由腺体及信息素等带来的各种生理性影响，还能更便于她们应对起各种突发情况，或是由此挑选出自己所钟意的伴侣。
　　因而对于戚淮来说，之前从眼前omega身上传出的那几丝冷调白茶气息，无疑是对她的一种挑衅。
　　林轶溪人精似的，怎么会听不懂话中的意思。
　　她心知定然是从自己身上散发出的白茶味道惹出了祸，于是当即向对方解释了起来。
　　甚至于为了增加信服力，她还取出了之前颜惑递给她用的那瓶香水。
　　林轶溪原本是将这瓶香水随手放回了茶几上，但后来想了想，说不定什么时候还能派上用场，就在临走前又收了起来。
　　看着眼前冷着张脸的银发女人，她禁不住腹诽，这下还真有用了。
　　戚淮接过香水后，只情绪不辨地望了对方一眼，随即旋开盖子，将其稍稍向鼻端凑近了些。
　　冷调白茶，淡雅如雪。
　　竟然真的要与殿下身上信息素的味道所差无几。
　　眼见这位执行官眼中的冷肃似乎稍稍化开了些，林轶溪连忙趁热打铁：“我还是有些自知之明，殿下愿意帮我脱身，就已经是感激不尽，又怎会真的不自量力地肖想于她呢？”
　　听过这话，戚淮只摩挲着手中的香水瓶子，不知在想些什么，所幸就在林轶溪心中惴惴的工夫，她却是稍稍地眯了下眼，将身子转了过去。
　　“你走吧。”语气仍旧冷淡，但惜字如金所说出的三个字，却是让林轶溪彻底地松了口气。
　　好险、好险。
　　林轶溪不敢耽搁，生怕对方做出这个决定后又会突然反悔，于是立即逃也似的离开了这处角落。
　　直到重新混入到宴厅的人群之中，她还觉出了有几分惊魂未定。
　　要知道，如果那位执行官真的想要对她动手的话，恐怕就会像捏死一只蚂蚁那样简单。
　　现在她能够平安无事，还真的是要感谢天，感谢地，感谢白天时突然灵机一动要带上那瓶香水的自己。
　　等到林轶溪勉强稳住了心神，登时隐晦地向楼上的某个方向望了一眼。
　　同时心想，她可是承担了这许多的风险，只希望城主这次能够如愿，将苍落的这场风云，彻底地搅它个干净。
　　//
　　二楼雅阁，两人之间的谈话，也已临近了尾声。
　　江缘溪放下茶盏，给出了今晚的最后筹码，“只要殿下帮我彻底解决了这一麻烦，我能保证，从此以后，苍落将永远归于殿下这边。”
　　听起来，倒像是个不错的交易。
　　见其意动，江缘溪继续趁热打铁，“那殿下的决定是？”
　　颜惑微抬茶盏，浅向对方示意，而后收回己边，平淡回道，“合作愉快。”
　　这件事情，后续她会指派手下得力的亲信过来处理。
　　别的不提，单令宋琦屈软禁omega供由他当作货物进献给各方“大人物”，甚至算计到了颜惑身上这点，就足以让皇庭的那些人为之震怒。
　　毕竟对他们而言，皇女殿下是帝星不世出的源能天才，其精神力等级，甚至已经到了现有技术水平都测算不出的高度。
　　如果不是这位殿下实在病弱了些，帝星未来的王位，可是定然会落在她的身上的。
　　颜惑很清楚自己在皇庭某些人心中的地位如何。


第11章 011
　　◎“劳您挂念。”（二合一）◎
　　主宾离开以后，晚宴自然也就被拉至了尾声。
　　江缘溪留在阁内独坐了会儿，顺手发了条通讯出去，之后才懒洋洋地起了身，准备去打发楼下那些不请自到的老熟人们。
　　说实在的，如果有的选择，她现在是真的不太想见到他们。
　　不过转念一想，这些人中的绝大多数，日后怕是也没多少机会再次相见了，就当是再看看这最后几面。
　　林珑在外等待许久，见江缘溪终于出来了以后，才自然地跟了过来。
　　女人稍稍压低了声音，轻声询问道，“还顺利吗？”
　　江缘溪向对方望了一眼，见过她眼底隐藏着的淡淡担忧，禁不住轻轻地哼笑了声。
　　她答，“顺利。”简直顺利得不能再顺利了。
　　初时计划将宝押在那位皇女殿下的身上，江缘溪心中其实还有犹疑，但经过今晚的这场谈话过后，她只觉得，这还真是一项最为明智的选择。
　　借了颜惑的力，再加上她自身在这两年来积累下来的那些暗势，接下来要着手肃清苍落，也只不过是一个时间问题而已。
　　见城主胸有成竹，林珑也便下意识地跟着点了点头。
　　楼下都是些个难缠的货色，几乎在看到江缘溪下楼的第一眼，心思就开始有所活动。
　　“哟，少城主啊，这么多天没见了，我还以为您这是永远都不愿意在我们这些人的眼前露面了呢。”
　　这话说的算不上客气，不过江缘溪倒也不恼，反而轻描淡写地回了过去：“托你的福，还活着。”
　　漫不经心的模样，让先前开口的那人像是一拳打在了棉花上，结果收回手一看，还是那种浑身扎满了玻璃纤维的邪恶棉花。
　　要不说她和那死了的江韶舢是父女呢，骨子里还真是同一个德行。
　　意识到多说无益，很快就有人跟着问道：“皇女殿下呢？大家来参加晚宴，可都是想要见她一面……”
　　“她之前不是说了吗，喜静不喜闹，又怎么会愿意见到你们这些不请自来的无关人等呢？”
　　江缘溪在回苍落的这两年间，对眼前这些人都是个什么德行，早已摸了个透，也因此最是清楚，说些什么就能最大限度地惹怒他们。
　　果然，有人已明显有些按耐不住地伸出了根手指，叱道：“你！”
　　哪怕被人如此指着，江缘溪也并无多大反应，只稍眯着眼笑了一笑：“我？我怎么了？有哪点说错了吗？”
　　这一点儿若是真论起来，的确是要属他们理亏，毕竟场上的这些人，确实是没谁带着张请帖过来。
　　可是凭着他们在苍落的身世地位，即便没有那一样东西，又有哪个宴会是去不了的了？
　　江缘溪欣赏了会儿这些人脸上各异的表情，之后才摇了摇手中的高脚杯，淡然说道，“皇女殿下已经走了，我想你们也不该再继续留在这里了吧？”
　　“什么？殿下走了？在哪走的？”场上人不由得面面相觑起来，他们根本就一眼都没见到啊！
　　“殿下什么时候去哪，到哪，想走又想留的，是还要和各位报备一下吗？”江缘溪不知想到些什么，眼底略暗了暗，嘴角的弧度却是没有落下，“像你们之前要求我父亲所做的那样？”
　　此言一出，场上的气氛，立刻就于无形中变得紧张了几分。
　　还是宋琦屈率先反应了过来，想要给双方个台阶下下，“城主这是说的哪里话，我们这些人，哪敢要求老城主或是皇女殿下如此呢？大家也只是因为没见过那位殿下而觉得有几分遗憾而已。”
　　“不过既然殿下已经走了，我们这些人也的确没什么继续留在这儿的必要了，那我们…就先走了？”
　　江缘溪轻抬酒杯，透过内里那鲜红的液体，去看对面宋琦屈那一张扭曲变形的脸。
　　呵，圆滑，擅长避重就轻，还真不愧是某些老东西们手底下的一条好狗。
　　眼下诸事未尽，江缘溪还并不打算直接和这些人撕破脸皮。
　　因此对宋琦屈假模假样所说的那几句话，没有回答，便是默认。

　　等到众人全部离场，江缘溪才狠狠地蹙了下眉，随手便将捏了许久的那支高脚杯重重地摔在了地上。
　　玻璃碎片顷刻四分五裂，有些许还意外地划破了她的手掌，omega对这点儿小伤却是置若罔顾，只在心里暗忖起来：呵，我们，走着瞧。
　　//
　　回到酒店房间以后，颜惑略有些倦怠地唤醒了室内的照明系统，随即挽了下衣袖，向沙发所在的方向走去。
　　昨夜熬到很晚，早起后又一天没怎么休息，对她当前的身体状态来说，无疑是种负担。
　　颜惑才刚窝进沙发，321那边就立即发出了个暖心提醒：「检测到宿主当前有些疲惫，321提醒您，即便在工作之余，也要注意好身体哦！
　　现为你提供以下选择：
　　a，洗个热水澡，立即上床睡觉
　　b，不洗澡，立即上床睡觉
　　c，不洗澡不睡觉，选择持续工作」
　　「综合您的日常行为习惯来看，本系统更推荐您选择a项呢～」
　　在耐心听过这一长串播报后，颜惑边起身去为自己倒了一杯温水，边略显无奈地笑了一笑，“321，我记得之前，我应该已经把你的暖心提醒功能关闭了吧？嗯？”
　　闻言，321有些不好意思地闪了两下：「抱歉宿主，这是条总局下来的最新改动。系统在每次升级过后，所有功能设置都会归于初始化，需要进行重新设置才行。」
　　那还真是条很不方便的改动了，颜惑眼帘微垂，将手中的温水喝下一口，想到。
　　“那系统配备的记忆功能还能用吗？”
　　321答得很快：「可以。」
　　既然如此，颜惑决定要卡一卡其中的bug：“那就将我之前给你设置的功能开关自调一下，并启用记忆功能，在每次升级过后，自动调整记录中的功能设置。”
　　321动了动自己的机械芯片，很快就理解了宿主话中的意思：「设置完成，不愧是您！」
　　颜惑不置可否，只在顺手将杯子放回茶几以后，解开了衬衫的上两颗扣子，“好了，你休眠吧321，我去洗个澡，也要早点休息了。”
　　接收指令后的321消失的很快，几乎只用了0.001秒，就将私人空间留给了它的宿主。
　　在洗过澡后，周身的疲乏果然减轻了不少，于是alpha穿着身浴袍走出浴室时，就连脚步也仿佛变得轻松了些。
　　路过客厅时，恰巧看到先前摘在茶几上的通讯环一闪一闪，是有人给她发了消息。
　　这个时间段…应该并非来自皇庭。
　　打开星信以前，颜惑已在心中快速地划定了几个可能的人选，却不想对方的身份有些出乎意料，致使她猜的全错。
　　藏在透明水晶球中的玫瑰清冷淡雅，率先发出了两人加好友以来的第一条消息。
　　「你的一枚袖扣，似乎不小心落在星星家里了。（图片）」
　　颜惑看了一眼，轻轻挑眉，心道难怪，难怪她那时总觉得身上似乎少了些什么。
　　「应该是趁我不注意时掉落出去的。（小猫思索.jpg）」
　　眼见智能屏上的小白猫身上的尾巴摇啊摇，脑袋上还带着个黑色的问号，像是在和亲昵的朋友撒娇一般，颜惑不由得眉心微动，懊恼于自己怎么一时手滑，不小心添了个表情包过去。
　　alpha几乎是下意识的，将指尖轻轻地点在那条消息之上，却又觉想要撤回，怕是已经来不及了。
　　反倒是有几分欲盖弥彰的意味。
　　可她和洛倾霜之间的关系，目前才勉强算是普通朋友而已，似乎并不适合如这般对话。
　　就在颜惑感到有些纠结的时间里，来自对面的消息，已经再度传了过来。
　　「什么时候有空，约个地点，我把它送还给你？（小猫探头.jpg）」
　　看着智能屏上与上面那只错发出去的小白猫如出一辙的探头黑猫，颜惑不自觉指尖稍动，只在呼吸之间，就已重新恢复了惯常的那份从容。
　　「不用了，我应该…很快就要离开苍落了，替我向星星她们道一声别吧。（蛙蛙拜托.jpg）」
　　这段剧情她已经干涉成功，再留下去，倒是也没什么必要。
　　更何况柯虞没在身边，皇庭那边忧虑她的状态，所以一直催得很紧。
　　事实证明，发表情包这种东西，只有零次和无数次，在察觉到对方并不介意这般交流以后，颜惑再发起来各式萌图，也就没有了什么心理负担。
　　又简单地聊了几句以后，两人礼貌地互道了晚安，之后便双双关闭了自己的通讯环。
　　洛倾霜此刻正站在一处露台之上，望着远处万家灯火，映得眼中也仿佛多了几许星星点点。
　　她不说话，只表情冷淡地把玩着掌中那枚精致漂亮的袖扣，不知在想些什么。
　　江缘溪那时给自己发了消息，说是一切顺利。
　　一切顺利…是啊，还真是出乎意料的顺利。
　　前世她调查出苍落这边的情况，并意图搅动这场风云，可是花了不少的时间与精力。
　　光是想要结识江缘溪，就耗费上了不少的功夫。
　　这一世多了颜惑这个变数，却是将整个进程都推快了不少。
　　“颜惑……”洛倾霜在唇齿之间，轻轻地咀嚼了一下这位皇女殿下的名字。
　　她的记忆不该出错，对方在前世，应是从始至终，并未蹚过苍落的这滩浑水才对。
　　那这一世，alpha选择力排众议，不惜和皇庭的那些人约法三章，执意亲身至此的原因，又是如何？
　　洛倾霜不是没有想过，也许对方也是如同自己一样，重生过一世，所以才会处处改变，扇起那只蝴蝶翅膀。
　　但这样的想法也只出现了一会儿，就被她立即pass——单是重生而已，那一位前世过得就很顺遂，这一世即便想要改变帝星曾定的结局，也未必会性情大变到如此地步。
　　更何况，通过她先前的试探来看，也并未觉察对方有着任何与其同属于上一世的迹象。
　　常言道，江山易改，本性难移，洛倾霜并不认为有人能演技精湛到欺骗她的感觉。
　　握拳之后，omega将那枚圆形的袖扣牢牢地笼在了掌中，就像是下定了某种决心。
　　既然颜惑成为了此世的“变”，那就让她看上一看，这份“变”，究竟都能够带来些什么。
　　//
　　帝星主城被设在沧玉，聚集了无数新科技与源能塔的耀眼帝都。
　　繁华、璀璨，都只不过是它的代名词之一。
　　才刚重返帝都不到两小时，颜惑就已经接受了大大小小不下四轮医疗检查，教人有些不堪其扰。
　　最后还是柯虞过来，简单地为她号了下脉而已，之后轻描淡写的一句“殿下没事，健康得很”，才终于将那些陆续赶来的医生通通叫停了回去。
　　毕竟柯氏作为医疗世家，如要在帝星称上一句医术第二，估计也没人敢站出来争那第一。
　　柯虞年纪虽轻，但已专职为皇女殿下诊断多年，从未出错，她既然说了没事，那就是没事。
　　谁再敢来，岂不是在对人家的医术表示质疑？
　　颜惑就是知晓这点儿，才会特意将对方唤来做挡箭牌。
　　柯虞对此习以为常，只习惯性地将双手插/进了白大褂中，面无表情地望向了再次连声招呼都不打就离开的某位皇女殿下。
　　心道，既然走前一言不发，有本事回来时也这样啊。
　　颜惑自知理亏，也只安抚性地笑了一笑。
　　见她如此，柯虞禁不住轻呵了声，伸出右手来颇有些烦躁地揉了下额角的位置。
　　颜惑的身边还有外人在，她不好说些什么，最后只得暗了下眼眸，“殿下晚上若是有空，记得来我这里，方便我来为你制定进一步的调理方案。”
　　最后这几个字，她咬得颇有几分意味深长。
　　凭着相识多年以来培养出的那份默契，颜惑单边挑眉，示意自己接受了这个邀请。
　　得过允诺，柯虞这才觉得满意，之后便随意地摆了两下手，算是同她道别。
　　颜惑初返帝都，除去应付完这各项身体检查以外，还需尽早回返帝宫，亲自去同她的祖母道一声平安才行。
　　在她前往苍落之前，皇庭的那些人因为各种理由，有着百般不愿，还是祖母最终力排众议，说是我的惑儿想去哪就去哪，才能使颜惑得以如愿。
　　帝星如今形式复杂，主要是因为长子，也就是颜惑在此方世界名义上的父亲，多年前在战场上的意外夭折，致使星主的接任出现问题。
　　出于种种考虑之下，祖母颜仄至今都没能成功放权，仍然守在星主的位置之上。
　　可她到底是一年年岁大过一年了，纵使对外表现出的身子骨仍然康健，其中的真实状况，也只有她自己以及几个真正亲信的人才知道。
　　等到颜惑迈进帝宫以后，早有机械卫兵进行了消息传递，并一路引着方向，带她去见那一位全帝星身份最为尊贵的alpha。
　　颜仄自从得到颜惑归都的消息后就一直捏算着时间，直到亲眼看到了对方出现以后，才总算是露出了这几天来的第一个笑容。
　　其实决定要放颜惑离都之前，她也曾兀自考量了很长一段时间：惑儿不知怎么回事，自从生下来以后，就比寻常的孩子要病弱些。
　　好在除去这一点儿不足以外，其余的各个方面均是个顶个的优于常人，就连性子也好，不急不躁，沉得住气。
　　皇室这一脉，除去长子颜余和长女颜郁沅以外，就只余下了颜余所出的两个子嗣。
　　——分别是颜惑和颜夕。
　　颜惑早出生两年，是姐姐。
　　颜夕则要晚上两年，与惑儿同父异母，是妹妹。
　　这两个孩子小时候的关系还好，只是后来不知从什么时候起，突然就变得针锋相对了起来。
　　她们小辈之间的事情，颜仄不好干涉，但如果可以，她还是希望这两姐妹能够团结一点儿。
　　毕竟这两年来，随着自己健康状况的恶化，有很多事情，都已经到了不得不睁一只眼、闭一只眼的情况。
　　种种思绪结束，颜仄已将颜惑亲手为她泡好的茶饮尽。
　　星主惯会一心二用，所以对惑儿刚才所说的有关苍落的那些情况，全部都给记了个清清楚楚。
　　在位多年，她非碌才，因此很轻易地就辨出了其中的重要关节。
　　看来近两年因为精力不济而稍有松懈，就已放任出了某些人开始欺上瞒下，若不是惑儿这次亲自探访，还不知道未来的下城区究竟会乱成什么模样。
　　强行抽取精神力这一做法，简直无视律法，罔顾人权。
　　可当察觉冬来之时，雪花定然已不止飘下一片。
　　想到这，颜仄不由得深了眸色，交付给颜惑一定的私有权限，说，“既然此事是由惑儿察觉，那便从一而终，按照你所提出来的那个方式去解决吧。”
　　之后，她望着alpha那张已然脱离了稚嫩的脸庞，倏然笑了一笑，“毕竟惑儿的能力，我可都是清楚得很。”
　　于是事情就这样定了下来，等到颜惑从祖母这里离开，已是在两三个小时以后。
　　顾念小辈辛苦，颜仄也就没再多留她，只是最后又简单地叮嘱了几句，便将人给送了出去。
　　守在外面的机械卫兵见颜惑出来，立即人性化地向她行了个礼，同时问道，“皇女殿下，接下来想去哪里？是否需要4725进行全程跟随？”
　　颜惑声音浅淡：“不必了，你就继续守在这里吧，我自己离开便好。”
　　4725解析指令，很快答道：“是，殿下。”
　　在彻底离开这里前，颜惑禁不住稍稍地回了下头，想起刚才321为祖母做过健康扫描后所播报出的结果，眉头也随之蹙了一蹙。
　　在记忆重归之前，她所拥有的身份，可是只有帝星皇女这一个。
　　彼时受着世界法则的影响，颜惑对自身父母的记忆一直很淡，但对这位祖母所赋予的关爱，却是莫名地印象颇深。
　　“321。”颜惑在心里轻声唤道。
　　321回复得很快：「我在，宿主。」
　　“祖母她的身体状况…还有没有可能好转了？”
　　321尽职尽责，对宿主所提出的问题从不怠慢，在经过一段周密计算后，它才给出了解析的结果：「抱歉宿主，据解析结果显示，这样的可能性，为0。」
　　其实根本不必问321，颜惑自己就知道这问题的答案。
　　对于此方世界法则来说，颜仄并非主要人物，其所存在的意义，就只是推动剧情的发展而已。
　　而要使帝星彻底混乱，自然少不得权力的争夺，星主的更替。
　　若是前星主一直不会下线，那其他人又该如何进行角力？
　　颜惑固然可以对世界剧情线进行干涉，但这并不代表她即万能，可以改变所有角色的生死命运。
　　感知到宿主情绪稍稍有所变动的321，因为设置中的安慰功能已被关闭，所以也只能安静地飘在原处，将周身所发出的光亮随着暗了两度。
　　好在宿主经历颇多，像这种情绪波动也只不过是短短的一瞬，就又重新恢复成了一条平直的线。
　　见此，321不由得通体一亮，紧接着满芯片上闪过的都是“不愧是她”这四个大字。
　　实话实说，它现在有些骄傲，也有些自豪。
　　你就说，这宿主，怎么可能和谁绑定都一样呢？
　　那可不是每一个统儿的宿主都是金牌任务者呢！
　　虽然321的芯片在发了疯似的胡思乱想，但这并不影响正常功能的运转。
　　播报还是发出的分外及时：「系统温馨提示您，请在前方100米处右转，不要抬头，否则您会邂逅到……」
　　“321，这个提示也关闭。”还不等播报完全结束，颜惑就已将这一功能叫了停，语气之间，更是显露出了几分浅淡的无奈*。
　　看来有机会真该与总局好好地沟通一下，不要再在给系统升级时添加这么多乱七八糟的功能了。
　　真的会很难关。
　　让321为之播报的女人，很快就走到了颜惑的面前。
　　狭长的眼尾勾勒，与那一头暗紫色的“瀑布”相称，直到如今，也是帝都众多alpha们心中想要争相追求的对象。
　　是现任星主与星后所生下的女儿，帝星名副其实的长公主——颜郁沅。
　　同时也是原本的世界剧情线中，极具野心的反派角色之一。
　　「功能关闭成功，欢迎再次使用。」
　　在321提示过设置已保存后，颜惑也随即站定，按照基本礼仪，稍稍垂下眼眸，淡淡地向对方打了声招呼：“姑姑。”
　　得了这一声唤，颜郁沅笑了一笑，不动声色地将眼前alpha打量了一番，顺便说道，“惑儿回来了啊。在苍落时，一切都还顺利吗？”
　　听过这一声问，颜惑抬起眼眸，直直地望进了对方的眼中，与此同时，似笑非笑了起来，“劳您挂念，一切顺利。”


第12章 012
　　◎“叫妈妈。”◎
　　向来矜贵优雅的皇女殿下，似是只在那一瞬间，出人意料地展露出了几分棱角。
　　颜郁沅却只觉得有趣。
　　不知从什么时候起，颜惑在面对着她时所呈现出的态度，与之前变了许多。
　　分明在小的时候，她还偶尔会有些…畏惧自己。
　　呵，还真的是长大了啊。
　　颜郁沅边这般想着，边将手边醒好的一杯红酒径直饮了下去。
　　她今天去见了自己的母亲，不出所料，还是没能探到对方想要交付权力的口风。
　　亦或者说，从始至终，颜仄就从来都没考虑过会将下任星主的位置继承给自己。
　　想到这，颜郁沅的眸光不免幽深了几许。
　　她还真是有够偏心，以至于颜余都已经死去了这么多年，还仍然要使继位空设，而不愿意留一点儿机会给她这个各项能力强于对方百倍的长女。
　　不过是因为，颜余是alpha，她颜郁沅却是一个omega。
　　而自古以来，又从未出现过omega登任星主的先例。
　　多可笑啊，仅仅只是一个性别差异，竟然就想要断送了她这么多年以来的全部野心。
　　“殿下出来玩，怎么还要愁眉苦脸的啊，嗯？”
　　“是啊殿下，是有什么烦心事吗？”
　　“是不是对酒不满意啊？我记得殿下爱喝的好像不是这一种酒。”
　　“waiter！把我存的那款酒拿过来！”
　　以颜郁沅为重心，周围的人可算得上是大献殷勤，生怕这一位哪觉得不满意。
　　闲来和这些王公贵女们一起举办个小聚会，对颜郁沅来说，是件再平常不过的事情。
　　在场的都是些人精，不必她多说些什么，就都会自主地去揣度她的爱好，讨她的欢心。
　　等到新的一批酒取来，颜郁沅脸上的表情果然好看了许多。
　　周围的人这才算松了口气，三三两两的开始闲聊了起来。
　　“听说了吗，林家那个老三，前几天拍了个R家新款项链，想送给他最近看上的一个omega小演员。”
　　“结果啊，到了人家住的酒店房间门口才发现…啧，好大一顶绿帽。”
　　林家人恰好有来参宴的，听这八卦讲到了自己头上，脸色一下子就变得难看了几分。
　　她就知道，最近不能出门社交，一出门就能听到家里人是怎么丢脸的。
　　说着什么这个一定是真爱，这下好了，自闭了，爱去吧。
　　好在先前围着听八卦的人里有认识林家人的，很快就丢了个眼色过去，暗示她换个话题。
　　那人也算上道，三言两语就转了话头，又聊起了别的内容。
　　上城近期新鲜事都聊过了一圈以后，很自然地，就会提起下城。
　　而又刚巧，她们中消息灵通的，也都知道了颜惑从苍落返回帝都的事。
　　殿下很好，就是好奇心太盛了些，连下城区那种地方都愿意亲自过去看看。
　　这可算得上是那些人的荣幸。
　　有人开了瓶杜松子酒，边喝着，边有些想不通地提到，“说来也怪，在我的印象里，皇女殿下的性子一向温雅，怎么这次会不听来自皇庭的劝说，执意要去苍落呢？”
　　这人本是趁着酒性随意问问，却不想话音才刚落，那位处在本场中心位置的尊贵omega就亲自给出了一句回答。
　　“阿惑也只不过是表面听话罢了，其实内里啊，最是叛逆得很。”
　　这些人的身份都不及她，随便聊聊世家八卦还行，涉及到皇家的事情，不敢轻易妄谈。
　　同样也不敢将她所说的任何一句话透露出去，所以颜郁沅可以随心地想说些什么，就说些什么。
　　颜郁沅自然也知晓这一点儿，因此在说过之后，也只是随意地勾出了一抹笑意。
　　她的面容本就精致，此刻微挑了眉峰，连带着唇角也勾出个浅淡弧度，在头顶双彩灯光的交织映照下，则更是平添了几分迷人。
　　场上甚至有omega都看得有些痴了，只本能地将手边的酒稀里糊涂地灌下去一口。
　　被蛊惑归被蛊惑，真要让她们中的谁去试着追人，那也是没人拥有这个胆量的。
　　越美的事物，则越有可能致命，这句话，对起美人来，也同样适用。
　　以前也曾有人问过这位长公主想要个什么样的伴侣，她的回答简单，只是需要匹配而已。
　　具体需要哪方面匹配，倒是没有完全说清。
　　信息素匹配？身份地位匹配？还是精神力等级匹配？
　　反正不管是指哪个方面，亦或是通通都要满足，这一所谓的“匹配”，也就只有听起来比较容易。
　　单单论起精神力等级来，别说是在场的这些人，就连整个帝星之中，能高得过她的，那都屈指可数。
　　众人喝酒喝得正尽兴时，颜郁沅收到了一条通讯，在看过后，不禁低低地笑了一声。
　　而后她抬起了眸，语气仍然显得有那么几分漫不经心：“好了，今晚的聚会，就到这里了。”
　　颜郁沅抬起左手，伸出了中间的三根手指：“三分钟，你们该…消失在我的面前。”
　　面对这一看似有些无礼的要求，并不会有任何人发出质疑，有的只是迅速有序地离开，以防超过对方已限定好的期限。
　　颜郁沅只给了三分钟，三分钟之后，眼前果然没再留下一人。
　　与此同时，她还在心里捏算着另一个时间，当数秒到达“0”时，才有些慵倦地睁开了眼。
　　“有人看到你过来吗？”颜郁沅摇晃着手中的酒杯，语气漫不经心地问道。
　　来人并不接茬，只是冷冷地反问了一句，“即便是看到了，又能如何？”
　　若是有旁人在场，定会感到惊诧，竟然还会有人敢这样对帝星的长公主说话。
　　可颜郁沅却并未在意，似乎是已对此习以为常，反而以手中的酒杯轻点了点，示意对方坐到自己对面的那个位置去。
　　站着的那人稍稍停顿了会儿，最终倒也如她所愿地坐了过去。
　　颜郁沅见此笑笑，先是不紧不慢地喝下了小半杯酒，之后才望向对方，说，“能在回来后这么短的时间内来见我，看来你有心了。”
　　戚淮对此不置可否，不光如此，脸上也一如既往地没什么表情外露，显得整个人看起来冷冰冰的，颇有那么几分不近人情。
　　两人间短暂地沉默了会儿，还是颜郁沅倏然轻声地叹了口气，紧接着，将酒杯不轻不重地放置在桌上。
　　她变换了个姿势，说话的时候，颇有几分无可奈何：“说说吧，她这次的行程，都有些什么发现？”
　　颜惑一向敏锐，加上这次执意要去苍落，打了所有人一个措手不及，若说她此行没看出些什么，那才是真的让人感到奇怪。
　　“那边的属官实在愚蠢，在殿下去的第一天，就给她塞了个omega过去。”
　　“哦，这事啊，他们常做。”
　　毕竟下城区的那帮人都是些个蠢货，能长什么脑子，平日里就只知道用几个omega来收买人心，也想不起这方法该分对象。
　　戚淮端坐着，想起了林轶溪交给自己的那瓶香水，平淡道：“那omega还算识趣，为了避免麻烦，留了活口。”
　　颜郁沅听出其中的些许意味，于是挑了下眉，对此饶有兴趣，“看来惑儿并没有接受，对吧？”
　　戚淮也没答，只是接着说道，“她已经发现了源能塔的事，不出意外，苍落那边的那些人，应该保不住了。”
　　颜郁沅对此早有心理准备，眼下听戚淮下了最终的判定，也只点了点头，并未多说什么。
　　若此事是别人经手，她或许还会从中动些手脚，留给对方一个教训，但如今是惑儿要蹚这滩浑水的话，倒也罢了。
　　谁让她这人比较娇惯孩子呢。
　　颜郁沅边这般想到，边将目光移到了戚淮的身上。
　　她倏然勾起了抹笑意，半托着腮道：“要说起来，阿淮，你似乎已经有很久没有叫我妈妈了吧？”
　　//
　　“呸，真不要脸啊柯虞，想当妈想当疯了吧，还想占上我的便宜了？”
　　嘁，小气鬼，不就拿了你点儿水果，外加摆了几瓶酒备用吗？又不是调出来的酒不给你喝。
　　就这，居然还想诓人喊声妈妈。
　　沈亦吝边腹诽着，边上下地晃了晃自己手中的摇酒壶。
　　这alpha今天穿了件纯白色的短款衬衫，里面搭的吊带背心，露着腰间肌/肤，像个骚包。
　　她向来对柯虞家冰箱里的存货情有独钟，因为知晓这人追求品质，不新鲜的食材，是绝对留不到隔夜的。
　　眼下也没外人，沈亦吝嫌热，直接就把外面的短款衬衫给脱了放一边，只穿着个吊带背心站在了小吧台里。
　　她早就摆好了架势，此刻抬了抬头，径直望向对面坐着的两个好友，“哎，长夜漫漫，两位喝点儿什么？”
　　柯虞扫了坐在自己旁边的某人一眼，淡道，“我的随意，她的那杯，度数不要太大。”
　　那很关怀自己的专属病号了。
　　沈亦吝这般想着，随手就拿起了一把钢刀，分外熟练地砍出了三块方正的冰块出来。之后切了几只新鲜的青柠、苹果挤汁榨块，又将浸泡在水里的青提挨个去了个皮，才按着不同的比例倒了几种基酒进去。
　　这一套调酒动作，操作得是行云流水。
　　现场若是有那种爱喝酒的酒吧常客在，一定会配合地给她鼓起掌来。
　　将酒调好以后，沈亦吝禁不住表情得意，习惯性地曲指敲敲桌面，向在场的两人做出了个“请”的动作。


第13章 013
　　◎“女朋友吧？新找的？”◎
　　颜惑尝了一口属于自己的那杯，入口冰爽，度数也尚且控制在可以接受的范围内。
　　“别说，你这调酒的技巧，还真蛮有一套。”
　　柯虞喜好烈酒，但又因为自身职业特性，排斥那种偏向于混沌的不清醒状态。
　　像沈亦吝调出的这杯酒，就将其中的平衡把握得恰到好处。
　　入口时冰爽刺激，给予味蕾极大的享受，然而酒精的真正度数，却远没有想象中那么唬人。
　　沈亦吝得了这声夸奖，也没谦虚，又翻了刚才的事出来，“哎这话说的，要没点儿真本事在，哪配动您柯大医生家的冰箱呢，您说是吧？”
　　听过这声抢白，柯虞也并不发恼，只自鼻间轻轻地哼了一声。
　　嘁，得了便宜就卖乖。
　　这alpha，就是个名副其实的小心眼。
　　沈亦吝在饮酒前，向来习惯先轻轻地摇晃几下杯子，听里面的冰块撞击作响，尤为悦耳。
　　“阿惑，我总觉得，苍落那边的事，没那么简单。”
　　这虽然仅仅只是她的一种预感，但其实也更类似于一种辨别利害的本能判断。
　　如果这事只是属于苍落内部的一个权力争斗，那倒也罢了，可现在的问题是，它还涉及到了源能塔的源能供应。
　　对于如此敏感的资源，让人很难不去多想。
　　颜惑将酒杯放在了桌上，看着杯壁水汽凝结，在灯光的映照下，映出内里液/体的一片翠绿。
　　她点了下头，其实赞许对方的这一猜测。
　　毕竟作为能够干涉剧情轨迹的一个重要节点，在这背后，定然是会有哪位主要角色的推手在。
　　颜惑对此心知肚明，却是不能直接告知这两位本土好友的。
　　于是这话题聊到最后，还是让人没什么头绪，只好暂时搁置一旁。
　　沈亦吝摇了摇头，唇齿发力，将含着的一只冰块嚼碎，含糊不清道，“只怕是个多事之秋。”
　　乱，太乱了。
　　纵使她并不身处权力中央，近两年来，也能隐约体会得到；
　　帝星的天，怕是早晚要变。
　　柯虞发表言论不多，但向颜惑那边望了一眼，犹豫片刻，还是决定要将近期得知的某些实情透露给她。
　　“阿惑，有一件事，我觉得还是应该让你知道。”好歹，也要有个心理准备才行。
　　颜惑稍稍抬眸，示意对方直说就好。
　　“星主她，嗯…你祖母她，目前的身体状况，算不上大好。”
　　柯虞言辞委婉，不过她心有数，对方定然能听懂自己所想表达的真正意思。
　　纸是包不住火的。
　　早在几年前，就曾流出过星主身体抱恙的传闻来，加之下一任皇储的身份始终未定，难保不会有人生起异样心思。
　　诸多世家，都在持观望态度，有的是在等着站队，有的…则是在蠢蠢欲动。
　　尤其是在近两年，随着星主在公众面前出现的次数越来越少，柯虞能够明显感觉得到，有几大世家的野心，亦在慢慢滋养。
　　像是群被暂时围圈的恶狼，时刻都在等着弑主。
　　“嗯，我知道。”颜惑没有避讳，直言了这一事实。
　　她知道，柯虞是在关心着自己，想她至少不能蒙在鼓里。
　　只是颜惑从一开始，就从未计划做过那砧板上的鱼肉。
　　纵使是在321还尚未重启之前，她的心中就一直都很清楚，自从她的那位“父亲”意外身亡以后，皇权究竟是如何开始生荡。
　　其实不光是世家，连带着她的那位好姑姑，也同样暗蛰已久。
　　他们是在等，他们都在等，等一个合适的时机，等皇权的接易更替。
　　古往今来，但凡要与权力巅峰挂钩的位置，似乎都极具诱惑。
　　可凭心而论，颜惑对那一位置的继承，实际并不怎么感兴趣，只是她也能感知得到，祖母迟迟压着权力不放，未必不是存了份想要扶她上去的心思。
　　还真是让人…有些头痛。
　　分明按着原设，她这角色该跟这些乱七八糟的权力争斗没有半点儿联系才对。
　　听过颜惑知晓此事，柯虞心里存着的那点儿担忧，也就跟着烟消云散。
　　她抬起杯，拇指压壁，同对方的那一杯轻轻地磕了一下，随即昂起头来，将剩余的那一点儿酒一饮而尽。
　　同时在心里界定，这就是自己今晚的量，不可再继续贪杯。
　　吧台上立着的简易闹钟乍然响起，被沈亦吝随手就给摁掉。
　　她嘴里哼着段不知名的小调，慢悠悠地走向了冰箱，打开，取出了之前放进里面冷冻的酒渍青提冰。
　　用刀切出一块尝尝，果然恰到好处。
　　只是分到柯虞那时，这人死活都不肯给她面子，一口都不愿意尝尝。
　　沈亦吝深觉没趣：“嘁，小趴菜。”
　　柯虞闻言挑眉，当即回敬给她：“呵，酒蒙子。”
　　倒是颜惑顶着身边人略有些泛冷的目光，若无其事地留下了几块。
　　沈亦吝因此而洋洋得意。
　　“穷讲究，小酌怡情，又不是让你们喝到不醉不归。”
　　她挑起一块青提冰送入口中，“亏你还是个医生，难道不知道适当饮酒是能有益于身心健康的吗？”
　　柯虞知道这人满脑子歪理，有些懒得理她，“没听说过。”
　　青提入口，酸甜可口，带给了沈亦吝几分享受。
　　她形容慵懒地靠在了吧台边上，目光扫向了颜惑那边，“诶，算算时间，联邦AS军校也快要开学了。”
　　刚刚饮下去的那杯伏特加，在此刻才开始发挥后劲儿，给沈亦吝带来了一种微醺的状态。
　　“阿惑，你那请了快两个学年的假，还要继续吗？”
　　“不继续了。”
　　“唔，那挺好的，你不知道，那些训练都快无聊死了……”
　　不，等等！颜惑刚才回答了什么？
　　沈亦吝有些慢半拍地反应了过来：“你说不继续了？也就是说，新学期我们能一起了？”
　　她看着颜惑亲自点头，心里却还很不确认，转而又向柯虞那边投去了个询问的眼神。
　　这家伙身为皇女的专属帝医，若是没她向皇庭那边出示极具说服力的健康报告，那——
　　“新学期由我陪同，阿惑可以正常前往主星，恢复返学资格。”这下是经由柯虞亲自验证过的了。
　　“oh，Yes！”
　　这消息带给人好心情，勾得沈亦吝酒瘾上来，想要再给自己多调出那么两杯酒来喝喝。
　　青柠都已经切好了一半，却不想一通通讯打来，让她立马就歇了这一心思。
　　沈亦吝表现得对这一通讯十分重视，以至于接通之前，还特意抽/出一旁的纸巾来擦了擦手。
　　离得不远的两个alpha尊重她的隐私，没去听通讯的具体内容，只零星地飘进耳边几句“想你”、“晚安”之类的。
　　通讯结束以后，沈亦吝心情愉悦地打了个响指，很臭屁地让颜惑她们猜猜自己刚才是在和谁通话。
　　见人笑容甜蜜，柯虞连猜都懒得去猜，直接揭穿道，“女朋友吧？新找的？”
　　多少含着些想要炫耀的心思，沈亦吝笑，“Bingo！对方可是妈咪级别的喔～”
　　实在见不惯这家伙太得意了，柯虞跟着冷笑了声，刻意模仿起她的语气，重复道，“对方可是妈咪级别的喔～”
　　沈亦吝尚且还沉溺在刚和亲亲女友互道晚安的甜蜜里，也没理她，仍低头摆弄着自己的通讯环。
　　只是前后都没经过十分钟，她就又突然变换了个神色，有些难以置信地望向了对面两人，“我，我好像…被交往对象给绿了？”
　　坐在小吧台旁边的两个alpha对视了一眼，眼神里诉说着如出一辙的诧异。
　　沈亦吝此刻的表情更像是天都塌了，和刚才一脸甜蜜的alpha判若两人。
　　来不及叙说前因后果，她就随手套上了自己的那件外套，赶着要去酒店“捉奸”。
　　颜惑和柯虞怕她出些什么事，也都跟着出了门，想要陪她一起过去。
　　沉积的酒意上升，随疑似被背叛的怒火交织在一起，造就了沈亦吝有些丧失了理智的思考能力。
　　沈亦吝竟然要骑来时的机车过去，还要让颜惑和柯虞与她共骑。
　　柯虞简直想要扇这人一巴掌，好让她好好冷静冷静。
　　她指向眼前停着的Bhio机车，赛场猛兽，颇有些咬牙切齿，“你就想开你这台破机车带着阿惑？疯了吗？”
　　对方语气极重，像是所指责的人犯了些什么十恶不赦的罪。
　　沈亦吝这才清醒了几分。
　　是她怒火烧了心。
　　颜惑的命，的确要比她贵。
　　于是沈亦吝便咬了咬牙，潜意识里还想发动机车，“那我自己骑，你们快点跟上。”
　　不料柯虞一把就把她插好的车钥匙拔/了出来，“你喝酒了，不想我现在就报给执行队的话，就下来，坐我的车去。”


第14章 014
　　◎“你目的性太强。”◎
　　折腾了半天，三人最终还是坐在了柯虞新买的R-X款跑车里。
　　柯虞今晚也喝了杯酒，当然不会选择亲自驾驶。
　　她只负责将车发动，唤醒智能中控，随即发出指令，“开启自动驾驶功能，限区内全速。”
　　声纹识别成功之后，车内智控仅用了0.03s就回以响应：【已为您设置成功。】
　　随着一声引擎轰鸣，R-X如同一头已被唤醒的雄狮，极速地朝着指定地奔了出去。
　　Contact专为情侣定制，绑定好双方通讯环id后，可以随时查看彼此的行动轨迹。
　　晚晚她明明都已经和自己互道了晚安，前后才不过几分钟，消费记录就出现在了这家酒店里。
　　终于循着定位站在了对方所预订的房间门口时，沈亦吝禁不住深深地吸了一口气。
　　她先是将门敲开，而后又快步地走了进去，边撸着袖子准备打架边冷声斥道：“我倒要看看，到底是哪个alpha这么大胆，连我的女朋友都敢抢！”
　　就在沈亦吝想要将拳头招呼在那个“小三”身上时，对方却是不紧不慢地转过了脸来。
　　满腔怒火，瞬间犹如被迎头泼下了一盆凉水。
　　熄了。
　　“o…omega？”
　　完了。
　　几乎在看到洛倾霜的第一眼，沈亦吝的心里就跳出了这两个字。
　　她了解竹絮晚，对方并不是会喜欢上同性omega的性子。
　　那今晚这就是一场误会，一场乌龙。
　　沈亦吝折腾了这一通，再加之进门后嚷嚷的那几句话，竹絮晚不是傻子，很快就猜到了会是怎么一回事。
　　于是她便嗤笑着靠在了门框上，顺势去打量了下陪同小女友一起过来的那两个alpha。
　　巧的是，其中还有熟人。
　　竹絮晚饶有兴趣，下意识向里间瞥去的同时，语气还多少有些刻意：“哟，皇女殿下，您也来‘抓奸’啊？”
　　//
　　既是竹家的人，能认得出她，并不稀奇。
　　只是、只是就这样在女主的面前掉马了…多少有些尴尬。
　　颜惑垂眸，喝了口由洛倾霜递过来的温水，一时间思绪颇多。
　　那边的一对小情侣已经“闹”了起来，是竹絮晚单方面地在言语问责。
　　“沈亦吝，长本事了，竟然不信任我？”
　　“我刚从凤息那边过来，没地方住，所以就托朋友帮我找了家靠谱的酒店。”
　　“本来还想给你一个惊喜，却没想到，倒是你，先来给我“惊喜”了。”
　　沈亦吝也认识到自己这次的行为太不清醒了些，不想对方生气，只能一味地道歉。
　　她这时候真心懊悔，要是没有喝过那杯伏特加特调就好了，酒精上头，难免会影响思考。
　　结果，不想酒还好，一想起酒，就连她的亲亲女友也察觉到了她身上的酒味来了。
　　竹絮晚原本还没太生气，但在闻到酒味之后，却是真的生出了几分恼意。
　　她眸深了几分，语气不辨道：“原来是喝酒了啊。”
　　这下沈亦吝连大气都不敢出了。
　　柯虞原本乐得在这吃瓜，还想和颜惑一起蛐蛐下沈亦吝当前的窘态，头才一转，却觉出了另一边的气氛…似乎同样有些微妙。
　　竹絮晚那时说，她这朋友姓洛。
　　姓洛，姓洛……
　　柯虞思索了一会儿，还真就让她从记忆里翻出那么个姓洛的高等级omega来。
　　洛家，洛倾霜啊。
　　阿惑名义上的那位未婚妻。
　　柯虞眉梢挑起，心道，看这情况，她们之前应该有过交集吧？
　　她还尚在猜测着这两人之间什么时候产生的联系，竹絮晚那边却已是转过了身，随意地调侃了起来：“怎么氛围这么局促，两位…不是已经有过婚约的关系吗？”
　　洛倾霜淡淡地扫了对方一眼，知道这人向来看热闹不嫌事大，眼下直接挑明了她与颜惑之间的关系，有着极大的故意成分。
　　很有些混乱的一个晚上。
　　原本还风风火火地来，而后却是要尴尴尬尬地走。
　　然而更觉尴尬的却是，分明来时是三个人一起，回来的时候，却只剩下了她一个。独自坐在车里时，想到直接留在了酒店的沈亦吝，又想到了护送洛家那omega回去的阿惑，柯虞不免轻轻地摇了摇头，表情流露出些许无奈。
　　本来行医就烦，真不该和她们这些有恋爱谈的一起掺和。
　　……
　　在送洛倾霜回家的路上，321在识海里探头探脑，悄悄地闹腾了起来。
　　「宿主，你是想要一个半死不活的统儿呢，还是想要一个活蹦乱跳的统儿呢？」
　　颜惑在心里回它：“活蹦乱跳的吧。”
　　「太好啦！我也是这么认为的呢！所以宿主，能麻烦您和世界女主多一些互动吗？」
　　只靠321自然恢复能源，速度实在是太慢，导致它到现在也还有很多功能在受着限。
　　「比如，那个，你就不能和女主来个离别拥抱什么的吗？QAQ」
　　卖萌无效，颜惑将眉轻挑，反问它，“你觉得呢？”
　　321迟迟拿不到能源，终于还是闹了起来。
　　「啊啊啊我不管我不管，你好歹碰她一下嘛！我要吃能源我要吃能源！TAT」
　　321耍赖似的滚来滚去，直在颜惑的识海里吵个不停。
　　偏颜惑冷石心肠，一点儿都没有要帮它如愿的意思。
　　就这么僵持了小半分钟以后，321到底还是自己哄好了自己，窝到一旁不理人了。
　　夜色渐浓，街边的灯却尽职尽责，将周边环境通通照亮。
　　颜惑适时地停下了脚步。
　　她望向眼前的omega，笑了笑，说，“洛小姐，早些休息。”
　　洛倾霜并未多说什么，唯有眼神像是应许。
　　然而就在颜惑转身想要离开之际，倏然察觉腕间传来了微凉几许。
　　来自321的蹦跳欢呼使她分了分神，以至于没能在第一时间作出反应。
　　等到颜惑本能地回头去望时，也只能见到omega的从容背影。
　　于是她便只得站在原地，抬起手腕，看衬衫袖口处那枚几分钟前才被对方悉心佩戴好的精致袖扣。
　　之后极缓慢地，在嘴角扬起了一抹笑意。
　　晚风拂过，将alpha袖间尚且残余的几丝玫瑰香气揉乱，又轻柔地消散于风间。
　　等到颜惑一路听着321讲述“啊又有能源了是多么幸福的一件事”回到家后，眉眼怠懒，于此刻才后知后觉地生出了几分倦意。
　　坐在沙发上后，alpha自然地卸下通讯环，顺势打开了星信。
　　当指尖不自觉地点在那朵藏在透明玻璃球中的玫瑰的花瓣上时，她想了想，给头像的主人发去了两条消息。
　　「晚风微凉，顺利到家。」
　　「要感谢洛小姐，它才能重新变回了一对。[图片]」
　　这个时间，omega应该已经睡了，并没有立即回复消息。
　　消化了新获得的能源后，321又开始在颜惑的识海里滚来滚去。
　　「宿主宿主，要不然，你就趁着这个婚约缔结，和女主谈个恋爱算了。」
　　「毕竟这么多年，这么多的世界任务，还没见你走过哪条感情线呢～」
　　这样不仅宿主能享受到一场甜甜的恋爱，连它也能趁机收获到多多的能源，岂不是一举两得？
　　面对自家系统的突然建议，颜惑不由得勾了下唇，看起来并未答应，“321，我们人类要谈恋爱，是要以喜欢作为基准的。不可以随便乱谈，那样会违反时空道德。”
　　321原地闪了两下，仍试图要说服对方：「可是宿主，你明明也是喜欢她的呀！」
　　颜惑闻言挑眉，有些饶有兴趣，“那你倒是说说看，我哪里有过喜欢她的迹象了？”
　　「数值，只分析宿主你的各项情绪数值就知道了呀！宿主你在第一次见到此方世界女主时，喜好那一栏就在明显起伏。」
　　这还是这么多年以来，321第一次看到自家宿主的这一栏数值会有变化呢！
　　早先这几项情绪数值一动不动，搞得它还偶尔会担心自己对这段的检测是不是坏掉了。
　　既然宿主唯独在面对着洛倾霜的时候，反应才会如此特别，那怎么就不可以分析为宿主是喜欢她呢？
　　被揭穿后，颜惑并未反驳，倒是让321要多研究下工作，少研究自己。
　　就这样轻描淡写地转入了下一话题。
　　哼，工作就工作。
　　321不滚了，直接运算数据，开启了一系列剧情预警。
　　「那么321接下来，就将按照目前检索出的剧情轨迹，向您发布以下节点提醒～」
　　「预计在两天后，您与公爵家千金（是的，也就是世界女主）的订婚宴，就要提上日程，这一次没了剧情的束缚，你们的婚约似乎来不及退掉了呢～」
　　颜惑将温好的牛奶倒进杯中，若有所思地点了下头，她到目前为止，也的确没有要将婚约退掉的打算。
　　「预计在一周后，您将正式回归到联邦AS军校中，ps：即便外面卧虎藏龙，作为帝星皇女的您，为了避免某些未知的世界剧情杀来临，也还要记得常回家看看喔～」
　　这一点儿颜惑清楚，帝星和AS军校，两者都是剧情线会发生的主要战场。
　　不过眼下帝星这边的原定进程，她已经及时地予以了干涉，短暂来说，应当不会生变。
　　「另外特别标重提醒，检测到宿主的易感期将要来临了喔，可能十天，也可能三个月。建议您在这段时间里，随身携带好抑制剂，或者是，谈一场恋爱喔＞v＜」
　　“……321。”alpha纤长的手指，轻轻地握住了盛有牛奶的那只杯子，近乎透明的肌/肤，得见其内的脉脉青色。
　　321条件反射般回答道：「宿主我在。」
　　颜惑对于这小东西想方设法想要能源的暗示深觉好笑，不禁挑眉，径直揭穿了它，“你目的性太强了。”
　　321不懂呢，叽里咕噜，321开始装傻。


第15章 015
　　◎“她，背叛你了吗？”◎
　　不过321想要给自家宿主和世界女主“凑个对”的心愿，在当前42%修补进度的世界运转下，到底也算是达成了一半。
　　毕竟要按着原定的剧情轨迹发展，“颜惑”早在两年前就应该已经脱离了主线，去往一颗富饶的附属星继承领地。
　　而至当前同一时段，由于星主的骤然病逝，使得蛰伏了多年之久的颜郁沅迅速摄权，欲要掌位。
　　只是先前以她为首，聚结几个世家所启动的“下城区清除计划”才刚暴露，未出结果，直接导致了皇庭中以公爵家*为首的近半数世家并不臣服。
　　面对着如此混乱的权力争锋，别说是联姻，世界女主那边，应该连想都想不起来“颜惑”这个人的存在。
　　哪像如今形势尚好，一切都已经悄然地发生改变，以至于原本那作为背景板而存在的联姻设定，也能够真正派上用场。
　　秉着“婚都订了，贴贴还会远吗”的原则，321的代码算盘打得是噼啪作响，只觉马上就会有大把大把的能源要向自己招手。
　　至于颜惑和洛倾霜之间的婚约，是在两人尚且年幼之时，由颜仄和上一任老公爵共同订下。
　　如今双方皆已成年，难得的是，还都没生出要将这一婚约解除的意思。
　　于是在接受现继任公爵拜访之后，倏然忆起此事的颜仄也便着手操办，给两人风风光光地大办了一场订婚宴。
　　对外说是佳偶天成，既然都已经到了适婚的年龄，合该有名有分，早些开始相处试试。
　　明眼人却能从中看出，星主深谋远虑，只怕是早就存了让公爵一方提前站队的心思。
　　不论如何，前后不过三日，在整个帝星星网的大肆报道之下，几乎所有人都得以知晓，原来之前相传的皇家八卦里…还真有那么一两条会是真的。
　　星网第一热搜：#皇女订婚#
　　潘啊潘潘啊：【家人们谁能懂我，我失恋了，突然没了两个老婆TAT】
　　殿下星际之光：【什么什么，原来你的老婆也没有了吗？我老婆呢，我那么大那么香的一个亲亲老婆呢？】
　　老衲从来不甩发：【误闯天家，失敬失敬，怎么进来一看，大家都在喊着老婆没了？】
　　……
　　朝朝夕夕：【其实有没有人想过，在大皇女和公爵家订婚以后，二皇女离皇储的位置，也就更远了一步……】
　　这条消息才发出去三秒不到，就被平台迅速夹掉，连带着发送账号也显示成了“已被封禁”状态。
　　“靠。”风铃朝看着提示要被关进小黑屋里三年的账号，情不自禁地爆了一声粗口。
　　她将通讯环甩至一边，愤愤不平道，“不是，谁是星网管理员啊？就说这么一句，就给我封了？”
　　染着一头张扬红发的alpha转眸望她，很快就猜测出了个中原因，“是不是发表了涉及皇家的言论啊，朝朝？”
　　猜对了。
　　风铃朝撇了撇嘴，顺手将放在桌边的一杯奶茶拿起，狠狠地吸了一大口。
　　想了又想，心里还是稍微有些不平：“夕夕，星主她到底是怎么想的啊？感觉做什么都很偏爱你姐……”
　　颜夕闻言一笑，眉毛也跟着稍稍上挑了挑，“有吗？”
　　见她风轻云淡，风铃朝禁不住轻啧了声，满脸的恨铁不成钢，“怎么没有？你就说，从小到大，她身边可还安排了个戚淮时刻护卫着，你呢？”
　　星主倒是怕颜惑磕着碰着，哪里遇到危险再伤着，那颜夕呢？同样都是她老人家膝下的孙女，怎么还这般有偏有向的。
　　“阿姐病弱，而我健康，多留些神在她那边，似乎也并没有什么。”
　　更何况，颜夕内心实际清楚得很，戚淮的存在，其实未必……
　　她暗了下眸，不再细想下去，反而语气轻松地调侃起风铃朝来，“至于我？我的身边，不是还有你在吗？”
　　“你……”
　　风铃朝也算是从小和颜夕一起玩到大，两个人好得不行，要这么说，倒也没什么问题。
　　只是风铃朝还是将目光埋向了手中的奶茶杯里，随后又突然抬眸，略有些不自然地瞟向对方，小声地嘟囔了一句，“油嘴滑舌。”
　　“真搞不懂，你们两个不是关系不好吗，我帮你说话，你还要向着人家……”风铃朝摇晃了下手里的奶茶杯，眯了眯眼，继续说，“过两天AS军校就要开学了，听说你的那位好姐姐这次也会返学，校内某些人什么德行你也知道，要干预吗？”
　　AS向来秉持实力至上，入学要求也只有测算出的精神力等级需要超过所规定的最低门槛这一条，难免会进来那么几个自以为是的，喜好给新人“立立规矩”。
　　颜惑虽说是返学回去，但对那些人来讲，只要没有见过，那就通通都可以招待一番。
　　风铃朝和颜惑交情不深，会这样特意问上一句，也是看夕夕对那位殿下的态度不定，不然她才懒得理会这种事情。
　　颜夕知她何意，也只摇了摇头，“不必。她的事情，我们不管。”
　　好好好，这又不用管了不是。
　　所以风铃朝才觉得，这一对姐妹之间的关系，可实在是太怪了。
　　颜夕看着这人皱眉，知道她这又是在胡思乱想，索性站起了身，淡声说道，“奶茶喝完了吧，不再去别处逛逛了吗？”
　　风铃朝跟着起身，连忙应道：“逛逛逛逛！怎么不逛？开了学以后就又是训练又是考核又是各种任务的，此时不逛更待何时啊！”
　　//
　　就在两人离开后不久，坐在她们后面卡座的洛倾霜和竹絮晚，也同时收回了目光。
　　竹絮晚端着新上的那一杯咖啡，狐狸眼稍眯了眯，“风家那孩子，倒是一如既往地性子热烈，喜欢黏着二皇女殿下啊～”
　　洛倾霜笑了一笑，对这一调侃说法，不置可否。
　　风竹尘三家忠心耿耿，纵使风铃朝刚才在言语之中对颜惑表现出了浅淡的不敬，那也只是出于她对颜夕的偏向，其实无伤大雅。
　　不过有一件事，她心中倒是存了些许的好奇。
　　洛倾霜垂了下眸，回忆起那张与颜惑有着三四分相像的脸，倒是隐约地、生出了一个有趣的猜测。
　　竹絮晚切着手边的一块黑巧蛋糕，八卦气息不加掩饰，“诶，倾霜，我说你和那位殿下之间的进度，也太快了些吧？”
　　毕竟上次在酒店里见面，她们两个还只是拥有一份口头上说说的婚约而已，这才几天，就真的已经举行过订婚宴了。
　　对此洛倾霜倒是心中有数：“事出有因，上次父亲去见星主，她的状态…看起来并不大好。”
　　早年间星主曾亲临战场，落下过不少隐伤，加之后来又接连遭遇结发伴侣以及长子的离去，无论身心，其实状态早就已经大不如前。
　　只是能有柯家的人在尽力调理，才能在旁人看不出什么端倪的情况下挺过了这许多年。
　　竹絮晚听过实情以后，难得正经了几分，面上同样隐露出了些许忧虑。
　　她向周围仔细观察了一圈，确定没人能听去些什么，这才压低了声音问道，“星主那边，如今到底是个什么意思呢？”
　　按照她老人家目前的情况来说，皇储一日不定，帝星的未来，便一日没有保障。
　　既然都开始急于为颜惑促成婚约，以稳定来自公爵这边的支持，那想必…是看好她这边的吧？
　　洛倾霜稍稍点头，算是默认了对方的这一猜测。
　　现今的皇储人选，不过有三，除去颜惑和颜夕这对姐妹以外，还有着颜郁沅这一强劲对手，在旁虎视眈眈。
　　历经两世，洛倾霜的心中大概已能得知，星主并不愿意让颜郁沅继位，未必是因为其为omega的缘故，而是…她早就已经知晓了某些事情。
　　出于一个身为母亲的偏爱来讲，她并不忍心亲自揭露对方所犯下的罪，但出于一星之主的责任来讲，她也同样不能放任这样的女儿去接管帝星的未来。
　　两相矛盾，时时刻刻地在折磨着她，只是前世她没得选，今世却能够拥有一个更好的选择。
　　洛倾霜有时会想，无论出于哪一个角度来说，星主其实都已经尽力去做了自己所能做好的一切。
　　哪怕是这次的联姻，她也先一步问过了父亲自己这边的想法，而并非一味地强制要求。
　　立场无罪，至少无人能对她审判些什么。
　　“颜惑只是病弱，经过这么多年以来的温养，身体素质应该已经好了许多。”
　　洛倾霜想了一想，给了对方一个最为有力的佐证，“不然星主那边，也不会放她回归AS军校。”
　　竹絮晚听后，倒也若有所思了起来。
　　这么来说，颜惑的确就是最为合适的那一个。
　　放轻松后，她的狐狸眼间，也便再度浮现出了几分懒散。
　　原本还有意调侃，对方这是押了个重宝，或许日后要改称她为星后也说不定，却不想才抬起眸，就捕捉到个意想不到的画面。
　　致使竹絮晚倏然变换了个语气，有些不确定道，“倾霜，你的那位未婚妻……”
　　“不会这么快就背叛你了吧？”
　　【作者有话说】
　　————————————————
　　本文将于8.1315章开始入V，感谢各位宝贝们一直以来的支持，比心～
　　是个短篇，已经写完啦，会在V后很快日万到完结qvq
　　————————————————
　　预收1：《谁说我被拿捏啦！》
　　小区里的这一圈人都知道，小花这孩子，从小就被沈家的那位小美人胚子拿捏。
　　搁现在流行的话来说，那就是个妥妥的恋爱脑。
　　具体表现在啊，小学时候中午在校吃饭，饭里一旦有点儿什么好吃的，她都会自觉送给沈家那姑娘吃。
　　就连脑子活泛赚了些零花钱，也要放在小沈那里存着。
　　等到长大了以后，则更是了不得了，皮天皮地的混世小魔王，偏是只听她沈泠舟一个人的话。
　　大家看着着乐，都说小花以后要成了家啊，定然会是个小耙耳朵。
　　就连好不容易才将人约出来“鬼混”的好友也要笑她，说她这是从小到大一直都在被那一位轻松拿捏。
　　在外偷摸喝了点酒的小花，对此强烈地表示起了不服，接连抗议着：“谁被拿捏啦？！”
　　熟料那一位冷着张脸来接时，她倒是老老实实地闭上了嘴，甚至开始委委屈屈地装起了可怜。
　　独留好友疑惑当场：O.o？
　　似有所感的小花，则立即回过了头：OへO
　　就算是被人拿捏住了，那又怎么啦！哼，她乐意！
　　——————————————
　　预收2：《弹幕教我哄反派》
　　坏消息，你穿进了一本书中，落在了反派的手里，她阴晴不定，她敏感多疑。
　　好消息，你拥有一个弹幕系统，堪称“三个臭皮匠”智囊天团（？存疑
　　当貌美反派因为你借了女主一把伞，而对你阴阳怪气时；
　　你将选择：
　　弹幕a，说什么听不懂，亲就完了。
　　弹幕b，士可杀不可辱，立马撸起袖子和她互喷个八百回合！
　　弹幕c，等晚上没人时候躲角落里哭。
　　当貌美反派因为你将午饭让给了女主，而故意找茬和人吵架时；
　　你将选择：
　　弹幕a，躲在一旁恰瓜子，恰一口吐一口。
　　弹幕b，不要再吵辣！泥萌不要再为了我吵辣！
　　弹幕c，蒜鸟，蒜鸟，都不绒衣。
　　……
　　很好，凭借着弹幕和你的聪明才智（？），你成功从貌美反派的手里活了下来，那么现在，则到了该要最终抉择的时刻，你将选择：
　　a，直接拿钱走人。
　　b，和反派道一声别。
　　c，（被打断）
　　啊呸！都这个时候了，还选什么选！管她三七二十一，先A上去再说！


第15章 015
　　◎“是我的。”◎
　　竹絮晚半托着腮,望向对面omega时的眼神戏谑，颇有些看热闹不嫌事大的架势。
　　“她居然带别的omega妹妹出来逛街哎～”
　　仅从神情来看，洛倾霜就能知晓,对方定是在有意地夸大其词。
　　见她反应平淡，竹絮晚不免觉得有些无趣,索性恢复了几分正经,仔细地打量起那位殿下身边的女人来。
　　没见过。
　　这就有些稀奇。
　　世家之中，竟然还能有她也忆不起来的脸吗？
　　不过看着对方那一身朋克风的黑色穿搭，恨不得将铆钉和链条挂满全身的劲头儿,竹絮晚不禁饶有趣味，暗忖这还是个蛮有个性的主儿。
　　也是肯蒂亚商场今天会公开售卖几件绝版的饰品，才能惹得帝星的两位皇女殿下前后出现在此，不然若是放在平时,哪里还会有这么赶巧的事情。
　　不过颜惑才刚订婚,不趁机邀请自己的未婚妻一起培养感情,反而带了这么一个陌生面孔的omega过来……
　　啧，有猫腻啊。
　　竹絮晚禁不住唇角上翘,一会儿瞧瞧洛倾霜，一会儿再扫扫颜惑那边,一双狐狸眼中流光溢彩。
　　这人八卦的心思太过明显，最终还是引得洛倾霜也跟着她的视线转头,向那一边望了过去。
　　只见得alpha礼貌守矩，时刻在与同行人保持着一段合适的社交距离。
　　颜惑这个人,她的魅力所在,其实并非如同与生俱来的那份温雅,而是她仿若刻在骨子里的几分疏离。
　　alpha的眉眼之间,似乎天然蕴着一场缥缈云雾的山雨,观时温和，触之却又恍觉隐在其间的丝丝凉意。
　　以至于洛倾霜在初见对方之时，其实就已经为这一点所着迷。
　　而就是因为着迷，所以才能够更好地探知。
　　如今也只是望去那么一眼，洛倾霜就能从中辨出，颜惑对同行omega的态度实际冷淡，甚至远远达不到面对普通朋友时的模样。
　　——那便是在逢场作戏。
　　很显见的，两人只是偶然路过了她们正坐的这家咖啡厅的门口而已，也仅短暂停留，就将远离，去往A区正中心的竞拍展厅。
　　竹絮晚向来肆意，此刻有意要看上一场好戏，就特意打了声招呼，用以唤来那位殿下的注意。
　　而且这种事情嘛，她也没打算要经过洛倾霜的允许。
　　望着alpha停下脚步，竹絮晚施施然抱肘向前。
　　“好巧啊，殿下也带朋友来玩啊……”这女人狐狸似的，说话的同时，还不忘回递给洛倾霜一个微妙的眼神。
　　离近了以后才看得分明，原来跟在皇女殿下身边的omega身上，还佩戴有象征着旁星来访的特殊徽章。
　　既是如此鲜明的颜色，恐怕对方的真实身份地位还不低。
　　赶在这个时候突然来访帝星吗？
　　是会有些什么目的。
　　竹絮晚眼中闪过些许思量，倒也歇了原本还想要随意调侃的心思。
　　而另外一边，颜惑在看到两人，尤其是洛倾霜也在后，稍稍表现得有几分诧异。
　　只不过这份讶然稍纵即逝，并未被旁人捕捉了去。
　　唯独321在她的脑海里轻轻地吹起了口哨，边微闪着光滚来滚去，边碎碎念道：「哎呀宿主，你看我就说你邀请人时要多些实意～」
　　这下好了吧，明明之前还有过婉拒，现在两人却又同时出现在了这一家商场里。
　　啧啧啧。
　　321很应景地给颜惑播放了一段近来的时空热曲，曲名还叫做“她只是婉拒了你”。
　　颜惑对此无奈，只得暂时屏蔽了它这边发出的声音。
　　竹絮晚不认识眼前人情有可原，洛倾霜却还尚且记着对方的脸。
　　池羽筱。
　　羽星的二皇女。
　　为人很有想法，看似行事疯癫，毫无章法，实际上一旦心中有了目标，出手就会比谁都要更加狠辣。
　　前世“颜惑”被早早剔出权力争斗后，就只剩下颜夕这一种选择，来与颜郁沅分庭抗礼。
　　池羽筱就在此时出现，带着与帝星结盟的诱人筹码，要皇家择出一名omega去同她的哥哥联姻。
　　颜夕她……
　　“哟，这不是洛小姐吗？以前…还差点成为了我嫂子的那一位。”
　　洛倾霜的回忆被倏然打断，是池羽筱主动地向她打了一声招呼。
　　这话说得有些挑衅，让竹絮晚也开始明了了对方究竟是谁。
　　看来羽星那边养出来的小鬼，即便过去这好几年，也仍然狂妄依旧，丝毫不懂得“礼貌”二字应当如何书写。
　　就在竹絮晚思考着要不要言语反击，让对方吃上一点儿小小暗亏的时候，颜惑却是先她一步，张开了口。
　　“池小姐慎言，倾霜从始至终都只为我一人的未婚妻子，而与你的那位哥哥，从无任何瓜葛才对。”
　　颜惑这话说得平淡，却惹得池羽筱转眼望她，眸间喜怒不辨，只是沉默着与其对视了会儿。
　　最终还是池羽筱率先移开了眼，语气有些轻松道，“是呢，这倒也是。”
　　“不过皇女殿下你，对你这未婚妻……”她稍稍压低了些嗓音，吐出最后一个字时，舌尖又将上颚轻抵，“可当真要宝贝得紧呢。”
　　对于池羽筱话中隐藏着的锋意，颜惑也只是从容地笑了一笑，而并没有贸然接腔。
　　池羽筱却因此而兴趣骤减，索性抬起手看了看通讯环中显示出来的时间，略微蹙起眉来：“竞拍会就快要开始了，殿下和偶遇的未婚妻子腻歪我不介意，可也没必要为此而扰了我的兴致吧？”
　　她放下手腕，脚踩着马丁靴率先离去，期间只稍稍地向后扭了下头，补充道：“那两位要是没什么事的话，就也一起来咯。”
　　竹絮晚不怎么喜欢这个形容拽拽的小姑娘，于是有些做作地“哎呦”了声，谎称自己还有些事情，怕是要先走一步去进行处理。
　　于是也就只剩下了颜惑和洛倾霜结行，并肩着去跟随走在前面的那一位。
　　两人才走几步，洛倾霜就很快有所察觉，身边的某alpha虽然不动声色，却是在时不时地悄然望她。
　　洛倾霜略一思索，倏觉自己似乎猜到了其中的真正原因。
　　颜惑在昨天晚上，的确有邀请过自己来这，不过那时她还有事情想要确认，也就随便找了个借口应付过去。
　　谁知道……
　　洛倾霜想了一想，面上仍看不出丝毫端倪，垂下的小拇指却是轻轻勾出，精准地落在了对方的尾指那里。
　　她目不斜视，出口的解释温柔亲昵，“抱歉，我也没想到今天能来到这里。”
　　识海中的321声音无法传递，但光看它闪动亮光的频率，就能辨识得出它现在有多么欣喜。
　　「能源，啊啊啊，美味的能源，宿主你听到了吗！我又能吃到美味的能源了！宿主！」
　　很显然，颜惑现在不能听到，但她…似乎也真的被统儿的热情所感染，以至于当前心跳的频率都逐渐与它那闪动的光频趋近一致。
　　真奇怪，明明只是简单地勾了下手指而已。
　　历经过诸多任务世界，却从未接触过任何一条感情线的某快穿局金牌任务者因此犹疑，最终也只能将这种情况的发生，归结于某种奇妙的多巴胺式触发个例。
　　指尖的柔软触感仅仅只存在了几瞬，omega便已经分外识体地将其抽/离，徒留给曾拥有者几分怅意。
　　颜惑下意识地以拇指轻轻地抚摸了一下小指，试图要将残留于心间的那份淡淡痒意抚平。
　　肯蒂亚今天拍卖的藏品都出自于名家的手作，每一件单拿出来，都可以说是帝星之内独一无二的孤品。
　　池羽筱饶有兴趣，环顾着展厅内的座无虚席，也有些想知道这里竞卖的饰品到底有何稀奇。
　　视线一转，落到了那位皇女殿下及其未婚妻的那边，眼底兴味也便转变为了另外一种态度，愈发浓郁。
　　她这次来到帝星，除去代替本星那边，为这两人的订婚宴送来迟到的贺礼，还有另外的一个很大因素，是源自于颜惑本人。
　　毕竟当初谈判之时，这alpha淡着眉眼下达出最终定论的那一幕，可是让池羽筱至今都要印象深刻，久久无法忘却。
　　这样的一个alpha，怎么偏偏就生在了帝星呢？
　　如果对方出自羽星，或是并非名a有主的话，她或许还会考虑，要怎么样才能将其拉拢，招作自己的那位命中注定。
　　可惜了，她那无趣的哥哥得不到帝星的公爵独女，而她，也同样得不到眼前的这位皇女。
　　洛倾霜一向敏锐，因此在池羽筱将那种不加掩饰的打量目光投注在自己身上的第一时间，她就已然有所察觉。
　　羽星这些年来发展迅速，战斗实力几乎要与帝星比肩，其下的源能改造武械技术尤为突出，即便从整个星际来看，亦可称得上是置于前列。
　　与其互补的是，帝星这边同样拥有着极其顶尖的机械生物体改造师，使得羽星一方思量，是否可以两相合作，造出来一批超脱当前技术水平的机械武队。
　　这样在面临遍布拟人幻兽的战场上时，出其不意，绝对可以成为一大冷门杀器。
　　战场之上，局势向来都是风云诡谲，只看哪一方能够提早破局，抢占先机。
　　对于双方都能得利的事情，羽星既然有意缔结盟约，帝星也自然不会予以拒绝。
　　只是为了巩固盟约，羽星一方还提出了星际之中最为传统的一种联合方式——联姻。
　　//
　　这也就是池羽筱在今天见到她后，会那般言语挑衅的原因。
　　差点就成为了她的嫂子吗？
　　这说法有些有趣。
　　直到竞拍正式开始时，洛倾霜眼眸略垂，还想得有几分出神。
　　现今帝星之中，与颜惑同父异母所出，众人眼中完完全全应该是个alpha的二皇女，颜夕。
　　她的真实第二性别，其实并非alpha，而是一名omega。
　　对于这一点儿，没有谁比前世想过要扶对方上位的洛倾霜更为清楚。
　　前世颜夕没能抵得过颜郁沅的明暗算计，被她一手送去了羽星联姻，但其所联姻的对象，却是个脾气古怪的暴虐alpha。
　　去后不过半年，那边就只敷衍地传回了人已病故的丧讯。
　　可明眼人都能知晓，分明去时人还很好，又怎么会在这般短的时间内就突然“身染恶疾”。
　　洛倾霜也是在尽力追询过后才得知，对方的所谓“病逝”，其实要与这场联姻脱离不了关系。
　　胜败即是如此，能使堂堂的帝星二皇女殿下，客死其所联姻的异星之地，率先成为了那场权力争锋中的牺牲品。
　　今世虽然不知为何，颜夕能在分化后对外宣称是个alpha，但这无疑是件好事，能使她避过譬如前世的那段经历。
　　只不过这一世，随着皇室中原本能够前去联姻的合适人选的消失，致使两星汇集谈判的时候，代兄而来的池羽筱选择了退而求其次，将目光放在了那些底蕴深厚的世家。
　　彼时星主还尚未对外公布曾在颜惑少时为她所订下的那份婚约，而身为公爵膝下独女，又是帝星中各方面条件看起来都极为优异的omega之一。
　　洛倾霜自然也就被某些不知情的皇庭内臣将个人资料塞进了供由对方选择的行列之中。
　　*
　　联姻而已，池羽筱这次过来，其实并未怀有太大兴趣。
　　毕竟她最清楚，无论最终选了谁跟自己回去，在见识过池墨那条疯狗的真实模样过后，也只会像朵遭受过严冬摧残的娇花那般——
　　枯萎，凋零。
　　起码也要选个能多活些时日的吧。
　　池羽筱边着手翻看着帝星皇庭那边送过来的各个合适人选的资料，边单手撑着下巴，如此漫不经心地想到。
　　这个，身材不错，性格敏感；
　　这个，脸蛋不错，就是太瘦。
　　……
　　挑来挑去的，似乎都是些个养尊处优的世家子弟。
　　要是落到了池墨的手里，不加约束，恐怕连半个月都挺不过去吧？
　　池羽筱蹙了下眉，显而易见地对手中的这一批人选并不满意。
　　这也让皇庭出面来交涉的那些人面面相觑，倒是不知道羽星那边的人竟然会如此挑剔。
　　可就在池羽筱想要放弃，准备从这厚厚的一沓资料中随机抽取一个“幸运儿”出来时，带有公爵家标记的那一份纸张，却是重新引起了她的注意。
　　仅从它意外露出的照片一角，池羽筱就几乎已在心中判定，就是这个omega了。
　　她将这份资料抽/出，饶有兴趣地打量了一会儿。
　　洛倾霜，公爵独女。
　　啊，这个冷冰冰的眼神，应该会是那条疯狗最爱驯服的猎物模样了吧。
　　不知回忆到些什么，池羽筱稍稍勾动了下唇角，眸间翻滚着的情绪莫名。
　　作为羽星皇室，池家世代相传，存有藏在基因中的一份暴虐残忍。
　　唯有精神力等级够高者，才能有所压制。
　　这同时也成为了历任羽星星主挑选皇储的标准之一。
　　毕竟，羽星之内向来崇尚强者，连自身暴虐因子都无法克制的人，又有什么实力能够执掌全星，得民信服呢？
　　如今的池墨，就是个最好的例子。
　　日常人不像人，鬼不像鬼，身为高等级alpha却不能完全控制住周身攻击性信息素的溢散，在皇庭所设置的专人看管下，恐怕这辈子都无法再离开止/咬/器的禁锢。
　　也就只能仗势拘禁些“猎物”过去，私底下满足满足自己的那份变态凌虐欲。
　　如若不是皇庭的那些人不好应对，池羽筱早就想处理掉这个废物了。
　　也就这次过来与帝星结盟，倒是还能让他的存在派上一点儿用场。
　　池羽筱悠悠闲闲，在随手翻看过洛倾霜的资料后，对其划分精神力等级那一栏的空白，表现得尤为感兴趣。
　　是少见的隐藏级别啊……
　　通常会将这项数值隐藏的，只有那么两种情况：一种是精神力评级太低，为了避免其在某些特殊场合遭受歧视，而进行的自主屏蔽；而另外一种，则恰巧要与之相反。
　　没有太多迟疑，池羽筱基本就能断定，属于这位公爵之女的真实情况，定然会是后者。
　　她扬起眉，望向坐在对面的几个皇庭内臣，将手中的资料顺着桌面滑了过去，“我选好了，就这一位吧。”
　　“哪一位…啊，这一位啊。”
　　“这一位恐怕不太行，还请殿下再择他人吧。”
　　池羽筱闻言挑眉，将对面的几个人扫了个遍，有些似笑非笑道，“怎么，这一位为何不行？”
　　她向后撤了撤座椅，半抱着肘望向了对方，“难道贵星的意思是，出自我羽星的大皇子殿下，竟然还配不上这位公爵家的千金？”
　　“那自然不是这个意思了，还请您不要误会。”
　　“只是这件事情…唉，请稍等，容我先向上问问。”
　　池羽筱顺势伸出手来，做了个“请”的动作。
　　她本以为，在这次询问过后，帝星一方出于大局意识，最终还是会满足自己的要求。
　　却没想到，在他们的皇女殿下到来以后，就连原本已约定好的联姻，都能够就此解契。
　　alpha墨发如漆，穿着一身象征身份的黑色军礼服，其上佩有帝星独属的暗金徽章，在某个视角来看，熠熠生辉。
　　她看起来温润谦和，应是常年浸泡在温养药中，走近之时，除去那份清香冷冽的白茶香气外，还自然携有极淡的一丝苦味。
　　两相糅合，并不难闻，反而有些出奇的融洽。
　　纵使这是她们第一次见面，池羽筱却也曾听说过属于对方的名字。
　　颜惑，年轻一代中的源能天才。
　　据说自其出生起评测，其精神力就已达到了寻常人难以匹敌的等级。
　　虽说这一传言不知真假，但对池羽筱来说，她很欣赏如此强者的存在。
　　颜惑在见过池羽筱以后，先是礼节性地介绍了一下自己，随即环视全场，看了一下这次到场的执行官都有上三城中的哪几位。
　　她也只是安静地坐在原位，却使全场被其眼神扫到过的那些人们情不自禁地正襟危坐了些许。
　　等到冷调白茶所覆盖出的威压渐进，颜惑才眉心微蹙，带来了本场之中，源起于自己的真实态度。
　　“偌大的帝星，还不至于以牺牲世家omega的方式来换取盟约。如果执意怀着这样的想法，诸位将军，不如就此辞位。”
　　这听起来毫不留情面的两句话说出口以后，四下几乎只在瞬间，就变得一片死寂。
　　众人都能听得出来，皇女殿下在刚才所说的话，句句认真，绝对不是在和他们开着玩笑。
　　池羽筱诧异非常。
　　但她很快便又一笑，像是要看看在这位如此直白地表达出自身态度过后，究竟会不会使周围的那些内臣们紧跟着转变心意。
　　至少这事在羽星来说，并不容易。
　　经过最初的一阵沉寂过后，作为皇女殿下从小结交的坚实后盾，沈亦吝当仁不让，率先站了出来。
　　她虽说态度上是有些吊儿郎当，但也同样拥有着傲人气魄，“omega并非商品，可以随意交换。一如殿下所说，贵星若是有意结盟，那便单纯地签了盟约便是，至于其他的，可就要免谈了喔。”
　　紧随沈亦吝之后，风竹尘三家的年轻后辈们，也坚定地表达出了同样的立场。
　　这数几十年过去，星际联姻之事实属糟粕，该当摒弃。
　　既然皇女殿下今日愿意打破这一先例，她们自然也都愿意追随。
　　在帝星这些年轻的执行官们表态过后，场上的其余内臣们自然深觉挂不住脸，也纷纷地加入了其中。
　　最终竟然会出现这等局面，倒是颇有些出乎了池羽筱的意料，于是转眼望向颜惑，眸间兴味浓郁。
　　“而且，很抱歉，洛小姐与我之间，在少年之时就已经由祖母订下了婚约。”
　　alpha神情虽淡，接下来所说出的每一个字，却是掷地有声，“她是我的未婚妻。”
　　很失礼，很冒犯。
　　对于被拒绝联姻的羽星一方来讲，池羽筱本该如此认为。
　　可实际上，池羽筱却很欣赏对方这套不将omega当作商品来出卖的言行。
　　仅凭这一点儿，与她那位伪善利己的哥哥，倒是尤为不同。
　　于是这场联姻就此作罢，但盟约，却是真实定了下来。
　　也是这时众人心中才恍然明了，原来在羽星中真正掌握着话语权的皇储，是眼前这位看起来个性非常的omega。
　　池羽筱就是如此，尽管后知后觉，却给人以难以忘却的深刻印象。
　　*
　　洛倾霜再度抬起眸时，展厅中的展品，已经上到了第四个。
　　而就是这一件，让先前一直都反应平平的池羽筱倏然生出了些*许兴趣，“这件看起来不错啊，别出心裁，有些意思。”
　　于是omega随手便将号码牌举起，轻描淡写地加出一个高价：“我出二十万金币。”
　　二十万金币？
　　就为这么一条小小的项链？
　　在场的绝大多数人不由得为之诧异，有些不明白这竞买人为的是些什么。
　　不可否认，它很漂亮，设计也新颖，但它……
　　它没有署名出自于哪位设计师啊？
　　既是无名设计，也就说明它的出处，并非来自于众人所熟知的任何一位名家。
　　不少人心中嘀咕，都说这人人傻钱多，怕是要被主办方狠狠地宰去一笔。
　　却不想在她之后，还有道声音也跟着加起了价：“我出二十五万金币。”
　　竟然还有人要和自己竞价？
　　呵，不自量力。
　　池羽筱唇角上翘，不紧不慢地再度举起了自己的号码牌，“加十万。”
　　拍卖师随即播报：“12号买家又加了十万！目前价格三十五万金币！”
　　“三十五万，三十五万！场上还会有比这更高的出价吗！”
　　仅仅只是一次竞价，场上就已经小声地议论了起来。
　　“12号是什么来头啊？先是将起价五万金币的东西提到二十万，这又和人竞起价来……”
　　“哎，我也纳闷着呢，是咱们眼拙吗？就那么一条项链而已，怎么还真有人抢啊？”
　　就在众人分外不解之时，洛倾霜也跟着向台上的那件竞品望了过去。
　　原来对方所看上的，是条星空主题的项链，外球体镂空，内部可注入源能进行染色。
　　而随着时间的递进，如果拥有者并不在这段时间里向其内继续注入源能，那么随着源能的逐渐耗尽，内部的颜色也同样会跟着一起变化，直至重新归于透明。
　　即便并未亲自进行试验，洛倾霜也同样能想象得出，这一变化过程，看起来应当会极为梦幻。
　　且精神力等级越高者，所能呈现出的效果就会越好。
　　也难怪，能让池羽筱几乎一眼就认准了它。
　　“五十。”
　　“五十！29号买家又给到了五十！还要继续再加吗！我们拭目以待！”
　　“加十万。”
　　池羽筱再度出牌的同时，还向所谓的29号买家那边望了一眼，巧合的是，对方也刚好在注视着她。
　　那是个拥有着张扬红发的alpha，面容很是沉静，眼底也同样没有什么情绪变化。
　　池羽筱稍稍侧目，注意到了这人旁边坐着的那一同行omega。
　　对比之下，倒要浮躁得多，连带着眸间也隐含着那么几分不愿服输。
　　她因此了然，自觉猜透了对方为什么会一直咬着加价。
　　是那个omega觉得喜欢吧？
　　豪掷千金，只为了博取美人一笑？
　　只是有些可惜呢，她这个人，可向来都不是个爱成人之美的性子。
　　随着手中的号码牌被举起，池羽筱挑衅一笑，再度报出了最新一轮的加价。
　　只是，她在重新转回目光的同时，很是莫名地觉得对方的长相…似乎有哪里带着几分熟悉。
　　“七十七十！目前这条星空项链的价格，已经达到了七十万金币的高价了啊！”
　　拍卖师语气兴奋，对着台下做出了个“敬请期待”的手势，“场下还会有人再继续加吗？”
　　“好，七十万一次，七十万两次，七十……”
　　“八十。”就在落锤定音之前，29号买家再度举起了牌。
　　这之后不止她们两个人，还出现了其他几位买家受到这份氛围所感染，有些带举不举，犹豫着要不要也来凑凑这份热闹。
　　今日但凡能够进到这个展厅里的买家，自然手中都不缺钱。
　　先前一直没有喊价，也只是因为对那条无名设计的项链价值有些犹疑。
　　但如今看着，竟然还真能有这么两个人为了它竞价到这个份上。
　　那接下来无论它到底值不值钱，可真就有人也想要跟着争上一争了。
　　众人都只是一时生出了个想要攀比的心思，却怎么也想不到，其实台上那条项链的设计者，此刻就和她们坐在同一个展厅之内。
　　——它是由颜惑亲手制作出来的。
　　能赚到钱固然是好，但这羊毛，怎么也不该从自家人的身上薅出。
　　颜夕如同这般加价，简直就是胡闹行为。
　　听着后面还在继续加价，颜惑不由得极浅地蹙了蹙眉，很快便找准机会，趁着周围无人注意到时，稍稍地扭动了一下腕间戴着的通讯环，发了一条短讯出去。
　　「打住。这种项链我一起做了五六条，你若喜欢，我之后再送给你。」
　　这条短讯发完不久，坐在后面的某位29号买家果然不再继续追价，而那条双方之前争了一会儿的项链，则最后以一百六十万金币的终价拍给了池羽筱。
　　锤落定音那刻，风铃朝下意识地舔了舔嘴角，不免为此觉得可惜。
　　明明还可以继续竞价的，只是刚才她想举牌，却被颜夕略略抬手给拦了下来。
　　那股淡淡的木质香气拂过，风铃朝像是突然就着了迷，下意识地就将手又收了回去。
　　简直美色误我。
　　风铃朝边瞟了眼身边alpha那张泛着些许冷淡的脸，边悄悄这般想到。
　　只是她仍然还有些不解，于是稍稍向旁边人凑了过去，低声问道：“怎么不继续追价了？你不是喜欢那条项链吗？我这边还能再划出个四五十万的。”
　　颜夕却只是摆弄着掌心那只刚从腕间摘下来的通讯环，漫不经心地回了一声“不必”。
　　阿姐既然已经答应了会送她，那再与那来自羽星的怨种去争，也便没有什么必要。
　　见她反应平淡，风铃朝这才作罢，只当刚才那场竞价不过是源起于对方的一时兴起。
　　项链而已嘛，夕夕想要什么样的得不到，谁稀罕和她们抢那一条破烂玩意。
　　随着下一件竞品的展示，场上的氛围，也重新恢复至了原本的模样。
　　竞价是有，可也不会抬出如同12号和29号买家刚才的那个架势。
　　毕竟在这竞场之上，向来都是要点到为止，否则若是在无意间与谁结成了仇家，反而得不偿失。
　　风铃朝才不管这些。
　　她只知道刚才没能帮夕夕抢到她所中意的项链。
　　至于得不得罪人之类的，那并不在她们风家所要考虑的范围之内。
　　那么接下来要是夕夕再看中哪个了的话，无论如何，她都得想办法拍到手才行。
　　风铃朝摆弄着手中的那个号码牌，在悄然查看过当前账户余额后，如是想到。
　　只可惜除去那条星空项链以外，颜夕全程都没再为第二份竞品叫过价。
　　也就偶尔目光流转，会将视线落在前方的某个alpha身上。
　　分明只是这么短的一段距离，可她却不能再像小时候那般，光明正大地凑上前去，自然坐到对方的身边。
　　颜夕轻轻地点击着设置过仅自己可见的智能光屏，在备注为“阿姐”的对话框中，指尖久久停驻。
　　旁人皆以为她与阿姐间的关系不好，甚至于每每相见，都要争锋相对一番。
　　但实际上，也就只有她们两人自己知道，这些所谓的疏离甚至针对，都只不过是假象而已。
　　毕竟从小到大，她都顶顶喜欢阿姐、信赖阿姐，且从未有过丝毫的改变。
　　颜夕最终还是关闭了手中的通讯环，眉眼微垂，将眸间浮现出的种种情绪尽数敛去。
　　*
　　“阿姐，我近来，好像不太舒服。”
　　“怎么了？夕夕是哪里觉得不舒服？”
　　答话的少女稍稍有些着急，连同眉眼也跟着蹙了起来，关切地向对方望去。
　　“就是，就是……”颜夕支支吾吾，有些害羞地说不出具体位置来。
　　颜惑见此疑惑，索性唤了321出来，开启诊断功能。
　　321兢兢业业，在扫描过后，轻描淡写地给出了个结果：「噢，她没什么大事，就是快要分化了而已。」
　　颜惑在心里追问起来：“分化？”
　　根据她的记忆，颜夕好像是会分化成一个omega来着。
　　之后结局却不是很好，会被送去羽星联姻，还会被那边的变态大皇子凌虐致死。
　　想到这，颜惑不由得沉了沉眸，周身散发出几分低气压。
　　而一旁的颜夕见她突然变得有些生气，还以为是因为自己没尽快说出实情的原因，不由得更加委屈，直接瘪了瘪嘴，哭了。
　　“哎？你…你怎么哭了？”颜惑手足无措。
　　「哎？宿主你坏坏哎，你怎么把人家小家伙惹哭了？」321跟着添乱。
　　一人一统慌得不行，光站在原地看小姑娘一滴一滴地掉着小金豆子，不知道自己做错了些什么。
　　“很难受吗？是不是感觉腺体偶尔会有些痒痒的啊？”
　　“夕夕你别怕啦，那是正常现象，是你快要分化了的前兆。”
　　颜惑边催促着321给自己变点有意思的小东西出来哄哄妹妹，边语气温柔地安慰了起来。
　　“姐姐要分化前就是这样的哦，你不要哭了，我给你，给你这个！”
　　颜惑从口袋里随意一掏，掏出只绿油油的发条青蛙来。
　　？321你好样的，这是个什么东西？
　　好在手里的青蛙丑是丑了点儿，主要胜在了有用，颜夕成功被它吸引来注意力，果然渐渐地止住了眼泪。
　　她从颜惑那里接过青蛙，小心地捧在了掌心，小小声道：“青蛙，姐姐是从哪里得到的这个？”
　　从哪里？
　　当然是从321的神奇备用商城里。
　　不过这可是万万不能说出来的，咳咳。
　　颜惑顺口胡诌了起来：“之前出帝宫玩时，从外面的小玩具屋里买回来的。”
　　颜夕听后点了点头，到底没说不信。
　　她摆弄着手里的小小青蛙，甚至有些忘了之前的突然难过，只捏住发条旋了一圈，看它“呱呱呱呱”地蹦跶了起来。
　　女孩看着有趣，于是也跟着轻声地笑了出来。
　　「啊啊啊，好萌！小天使啊，简直就是个小天使啊夕夕！」
　　「宿主、宿主，你能不能稍微想办法救救她哩？」
　　反正它的宿主也是要纠正此方世界的运转轨迹的，那干涉干涉这段剧情线，似乎也没什么大不了的吧？
　　321圆滚滚地在颜惑的识海里转了两圈，一闪一闪地耍起赖来：「她毕竟是从小和你一起长大的妹妹嘛～」
　　“好了，不必再说了321。”颜惑径直打断了这统儿的持续性撒泼打滚。
　　望着此方世界之中，从混沌期起就一直很喜欢黏着自己的血缘“妹妹”。
　　她想，她知道该怎么做了。
　　借助321的帮忙，颜惑其实能够达成许多的目的。
　　也要多亏了之前辛勤完成各种任务的自己，才让如今的她，拥有了可以随心所欲、大把大把挥霍的任务积分。
　　只是要帮助颜夕在所有人的面前都能伪装成alpha而已。
　　颜惑回去以后，和321一起研究了半天，在系统商场里挑挑拣拣，才总算获取了全部的所需道具。
　　而接下来要做的事情，就只剩下了说服夕夕而已。
　　夕夕如今年龄不大，和她一样，自小就长在帝宫里，万幸颜郁沅似乎对她并不怎么感兴趣，所以至今也感受不到来自四面八方的局势诡谲。
　　还怎么去说，才能让对方很快接受，虽然她最终会分化成一个omega，却要在接下来很长的一段时间里，只能装成是一个alpha呢？
　　颜惑坐在房间里的拼搭秋千上沉思，随着思绪流转，秋千也跟着吱呀呀地摇晃了起来。
　　她越想，秋千摇得越快，她越想，秋千摇得越快。
　　终于，颜惑忍无可忍，径直大喝了一声：“321！”
　　先前还摇得飞快的秋千，一下子就停了下来。
　　321灰溜溜地从识海角落里钻了出来：「咳咳咳，抱歉抱歉。」
　　它这不是为了要配合宿主一点儿嘛，就，就摇得稍微快了一些。
　　不过经过321这么一闹，颜惑倒也意外地想清楚了一点。
　　如果直接去和夕夕讲未来会发生的那些事，那定然不会被世界规则所准许。
　　那她如果只将其讲成是一场游戏，如此对于现在的夕夕来说，是否就会更加的合理。
　　321听了以后先是赞许，而后才有些心虚地向她问起：「游戏吗？单单只是一场游戏的话，真的能哄对方坚持那么久吗？」
　　这除非，除非有她无法拒绝的奖励了吧？或者是，绝对绝对不想拥有的惩罚。
　　在321弱弱地表示质疑以后，颜惑却是自秋千上一跃而下，眸光转而幽深了几许。
　　没错，奖励，奖励她能够一直拥有来自于阿姐的私下偏爱。
　　至于惩罚……
　　倏然想起两三年前，颜郁沅曾施加给自己的某些致郁经历。
　　颜惑不由得垂下了眼眸，轻轻地转动了一下指间的那枚荆棘玫瑰。
　　隐隐的刺痛袭来，时刻提醒着她，无权有爱是罪。
　　对于休假于此的金牌任务者来说，颜惑的任务仅是要在离开此方世界前，将其彻底修补稳定即可；但对于记忆尚且未归之前，生于此、长于此的皇女殿下来说，她应该要做到的，就不止一星半点儿而已。
　　「宿主，你还好吗？你可不要吓321！你现在有些数值变化的让我害怕……」就好像下一秒就要立即黑化。
　　不要啊，它还不想被时空快穿局全面通缉TAT。
　　「你刚刚提到了惩罚，是什么样的惩罚才能吓住夕夕啊？永远不理她了吗？会不会太儿戏了呀？」不过经过321一番测算，总感觉这个的威胁程度对于颜夕来说，其实还蛮大。
　　颜惑平复下心绪，各项数值也重新恢复了稳定，然而对于321所提出的问题，她却只是默然不语。
　　——惩罚并非来源于她。
　　至于一切可能的结果，都只能看颜夕自身而已。


第17章 017
　　◎“瘾还挺大。”◎
　　自从分化以后,颜夕明显感觉自己的身体素质好了不少，像是之前她提不起来的重物，现在再提,早已是轻轻松松。
　　这点儿认知让她不由得心情大好，就连出门去玩的次数,也跟着增加了许多。
　　不过相比以往,唯一有些不同的就是，她要想去找阿姐玩，不能再那般光明正大。
　　虽然不太懂其中原因,但颜夕坚信，听阿姐的话准没有错。
　　这几日来，花园里花开正盛。
　　颜夕独自逛了一圈，在经过湖心凉亭时,隐约听见其间传来的一点儿奇怪动静。
　　既像是在哭,又像是在笑,仅仅只持续了一会儿，就又重新归于沉寂。
　　她对此有些好奇,于是径直凑近过去，想着自己待会儿定要一探究竟。
　　想象中的怪物没有寻到,唯独看见了姑姑正和一名长相妖冶的omega并肩坐在一起。
　　颜郁沅见是她来，不紧不慢地就与那omega拉开了段距离,紧接着又随手抽/出了几张备好的纸巾来，处理起刚才指间不慎沾染上的一点儿黏腻。
　　那omega见对方如此,也只轻轻地嗤笑了声,随即不知从哪儿取了根细烟出来,浑身慵懒地靠向了椅后,开始兀自沉溺。
　　潜意识里觉得眼前的这一幕稍稍有些怪异,只是尚且还来不及去细想，颜夕就先一步遵循骨子里的记忆，向姑姑恭恭敬敬地行了个礼。
　　颜郁沅终于擦净了手指，这才转眼向她望了过来，淡淡地唤了一声“夕夕”。
　　就着这一声唤，她身旁不远处坐着的那个omega轻轻吐息，一圈弥漫着薄荷味的烟雾也便随之散了出来。
　　颜夕认识那个吐着烟雾的女人，因为帝宫的仆佣们有在私底下悄悄议论过，说她是姑姑新养的一位情人。
　　但她并不怎么喜欢姑姑养的这个所谓情人，因为对方在看向自己时的眼神，活像是在看些什么柔顺无害的幼小动物，带些轻慢，又带些怜悯。
　　所以颜夕之前在路过她们两人的时候，通常只会投去一个自以为非常冷淡的目光，就算是已经打过了招呼。
　　只是她这目光也许还是太没杀伤力了些，反倒总叫姑姑将她直接唤了过去。
　　就连这次的情况也还是一样，在颜郁沅唤过一声她的小名以后，只又随意地摆了下手，似在对着什么路边偶遇的小猫小狗。
　　惹得颜夕稍稍犹豫，脚下却还是不由自主地走了过去。
　　没什么好怕的，她现在可是alpha。
　　这般想着，女孩的脚步倒是也跟着变得沉稳了不少。
　　虽然说，姑姑情人的态度她总是很不喜欢，但姑姑情人的眼睛…她其实并不十分排斥。
　　因为她曾偶然看到过阿姐妈妈的照片，所以总觉得这女人的眼睛，似乎有那么七八分与之相像。
　　是巧合吗？
　　想了一想，姑姑又怎么会和阿姐的妈妈有些什么联系。
　　当然就只会是巧合而已。
　　颜郁沅见她这小侄女的注意力几乎都落在了自己情人那里，不由得轻挑了眉梢，以眼神示意对方不要多语：“怎么自己到这边来了，跟随着你的机械护卫兵呢？”
　　它们？它们呆头呆脑的，实在有些无趣，所以颜夕才不愿意让它们再继续跟着自己。
　　听着少女直白的话，颜郁沅也只是点了点头而已：毕竟夕夕已经分化…某种意义上的长大，再由那些蠢东西们跟着，的确有些不太合理。
　　两人又简单地交谈了会儿，颜郁沅才再度对其摆手，形容几分懒散地放人离去。
　　颜夕如临大赦，转过身向亭外走去之时，简直恨不得脚下再多添对翅膀，好扑棱棱地快些离开这里。
　　颜夕也因此并不得知，在自己离开之后不久，她所天然有些畏惧的那一位才缓缓地自其先前离开的方向收回目光，其间还尚且存有几许打量。
　　“真是奇怪，怎么夕夕自从分化了以后，就不怎么愿意亲近惑儿了呢？”
　　颜郁沅挑了下眉，对此作出评价，“分明以前还黏人得很。”
　　“两个alpha嘛，天生相冲，会保持点距离也很正常吧。”omega笑了一笑，随手就将烟蒂熄灭在了旁边的案几。
　　“不过说实在的，我以前一直以为你家这小侄女会分化成一个omega的。”毕竟原本性格很软，似乎还有些怕生，像小猫小狗一样逗弄起来，还能有些生趣。
　　颜郁沅极浅地笑了一声，不知想到些什么，连带着眸间也变得晦暗了几分：“是啊，我也一直是这样认为的。”
　　她只稍稍晃了下神，就察觉omega又在向自己这边凑近，连带着动作也不太安分，眉眼间稍稍隐着层勾引。
　　“既然你那小侄女走了，不如我们继续？”omega调笑，顺手便将对方的紫色发丝捻起了几缕，有些暧昧地开始缠缠绕绕。
　　瘾还挺大。
　　颜郁沅在心中这样给出了评价。
　　但还是缓慢地将指递出，感受某处再度完完全全地包裹住自己。
　　她脸上并没什么表情，只是在旁静静地，凝望起对方的那双眼睛。
　　抵达的那刻，omega眸间堆满了无尽的欢愉，像是见到了满目的星辰，几欲沉迷。
　　果然，赝品就是赝品。
　　如果身前人是她，就定然不会流露出似这般的神情。
　　随着周围兰香信息素的气息转至浓郁，颜郁沅倏然就觉出了几分厌烦，于是径直站起了身，态度显得有些阴晴不定：“好了，今日…就到此为止吧。”
　　……
　　颜夕自觉白天在姑姑和那个坏女人那里受了些气，于是接下来吃饭鼓鼓、喝水鼓鼓，就连回房间想要休息时也还是气得鼓鼓。
　　只不过因为她自己之前的命令，身边就连个可以撒气的护卫兵都没有，也只能如这般鼓鼓地爬上了床，和枕头单向互殴了几个巴掌。
　　正打得不悦乐乎时，突然听得门外传了一丝声响，她对此很是警惕，几乎瞬间就切换出了一副清冷勿近的“成熟”alpha模样。
　　可来的人不是哪位仆佣，而是不知怎么觉察出了她的坏情绪的亲亲阿姐。
　　“阿姐！”颜夕两眼放光，光着脚就从床上向颜惑跑了过来。
　　当然会不出所料地被人数落一番，再三告诫她下床时必须要穿好鞋才行。
　　有了阿姐在旁边给自己讲睡前故事，坏情绪很快就得以抚平。
　　放下手中书，将要从房间里离开之前，颜惑犹豫着回过了头，向身后那个比自己小了两三岁的少女轻声问道，“还记得你之前答应过姐姐的承诺吗？”
　　颜夕模样乖乖，很快地就将那两条承诺给重复了一遍：“不可以暴露自己是omega，也不可以在其他人，尤其是姑姑的面前表现得和阿姐很亲近……”
　　*
　　不可以暴露自己是omega。
　　不可以在其他人的面前表现得和阿姐很亲近。
　　颜夕沉默着，又在心底将过去的这两条承诺重复了一遍。
　　时至今日，从羽星一方突然谈起的联姻起，她其实就已经能够理解了当初来自于阿姐的一片苦心。
　　“哎呦，这拍卖会总算是结束了。”
　　风铃朝坐得无聊，几乎在主办方宣布散场的一瞬间就站了起来，活动起有些酸痛的肩膀来。
　　她缓过来后，不忘低头看看，唤道：“夕夕，要去五楼玩玩吗？听说那边新建了个很大的射击场，我们去比比看啊？”
　　看着前面坐着的人已经离开，颜夕也顺势站了起来，淡着眉眼回道：“走吧。”
　　她没想到，在抵达五楼以后，竟然还能和颜惑她们一行人迎面遇上。
　　皇室最是注重礼节，不可轻易缺失，也只有在这种时候，颜夕才能认认真真地向对方唤出一声：“阿姐。”
　　颜惑抬眼望她，照旧冷冷淡淡地点了下头，算作回应。
　　池羽筱却像是突然回过了味，觉出了几分莫名。
　　难怪她之前会觉得一路跟价的29号买家眉眼间有那么几分熟悉，原来对方就是颜惑的那个alpha皇妹啊。
　　池羽筱向来不是个爱泯恩仇的性子，眼下刚好遇见了，难免要将眉轻挑，出言刺上那么几句：“早就听闻帝星的两位殿下关系不合了，不过不合归不合，怎么就连我这个来做客的同行人也要一起针对，横刀夺爱呢？”
　　这女人说话还真是会添油加醋。
　　就只许她看上那条项链，不许别人也同样觉得喜欢了？
　　还什么横刀夺爱，被抢走了的才能叫做横刀夺爱吧？
　　在众人看不见的视角里，风铃朝实在没忍住，不太优雅地怒翻了一个白眼。
　　对比之下，颜夕的情绪却是十分稳定，“外界传言而已，池小姐竟也能对此深信。先前不知是你，一时看着那条项链新奇，后面果决割爱…还望并没有扰到池小姐雅兴。”
　　这一番话轻描淡写，如水一般温和地予以反击，倒是教池羽筱失了情绪，不好再继续为难下去。
　　她只在心中道了声“好”，看来这两姐妹如出一辙地能够克制自己。
　　既然遇都遇上了，双方也不好再临时决定离去，索性顺势聚在了一起，比拼比拼各自实力。
　　池羽筱自认玩这种东西没有压力，对比之下，她还是更对那alpha两姐妹之间的“对决”更感兴趣。
　　只不过当事的两个人看起来对此无意，胜负欲不很浓郁，也因此态度随意，就和寻常的消遣所差无几。
　　继池羽筱的轮次之后，颜夕随意便将桌上放置的那把仿真源能枪勾起，于指尖灵巧地转了两圈炫技，之后才无比熟练地将其装弹、上膛。
　　待其瞄准之后，几发连击，也就只有一发稍稍偏离了靶心。
　　而颜惑也同样拥有份好成绩，精神力集中的十二发下去，没有一发不是完美地正中靶心。
　　射击这东西，对于她们这些自小就接受着各种顶尖训练的皇室子弟来说，无外乎只能当作是娱乐而已。
　　等到风铃朝说声玩够了以后，颜夕也便随之失去兴趣，跟在omega的身后一起离开了这里。
　　池羽筱这次来到帝星，主要是代表羽星一方，向颜惑送来订婚贺礼。
　　如今礼物送出，接待也结束，所剩下的时间便不多，又该重新踏上归途。
　　亲自将人送上了星际航班以后，颜惑和洛倾霜对视了一眼，谁都没先说话，却是默契地各自垂眸，笑了一笑。
　　这是自她们正式订婚后的第一次相处，尽管无言，却又能仅通过对方的一个眼神，猜测出其间隐含着的真实想法。
　　简直是…出乎意料地极具默契。
　　晚风微凉，昏黄的路灯映照之下，将两人在树影旁的影子拉得很长。
　　这是颜惑第二次送omega回家。
　　而前后两次心境，仔细对比之下，又似乎有着些许微妙变化。
　　是风动。
　　心也在动。
　　“有段时日没见财宝，它应该也有些想你了吧……”洛倾霜落落大方，唇角也稍稍上扬。
　　仅是简单铺垫，便向对方发出了个直白邀请：“怎么样，要上去坐坐吗？我的未婚对象。”
　　……
　　颜惑接受了这一邀请。
　　财宝向来乖巧，即便主人不在，也并没有拆家乱跑，而是一脸期待地趴伏在家门口，静听着外间动静。
　　而它在再次见到颜惑以后，果然表现得很是开心，蓬松的大尾巴摇啊摇，活像是装了只螺旋桨。
　　颜惑为此笑笑，如财宝所愿地在它的身上多摸了几下。
　　“汪呜呜～”大狗觉得开心，于是心满意足地绕着她的腿边转了一圈。
　　洛倾霜去厨房切了盘水果送来客厅，看alpha正饶有兴趣地教着财宝作揖，诱哄手段之娴熟，总让人觉得并不像是在第一次进行尝试。
　　她突然就想起了以前初遇那时候，在财宝主动上前来亲近时，对方眼底曾一闪而过的那抹迟疑。
　　颜惑内心应该是很喜欢狗的，洛倾霜对此并不怀疑。
　　……可她为什么？
　　面对omega偶然挑明的疑惑，颜惑不由得手下动作微顿，眸光也随之幽深了些许。
　　待她静了一静，唇角才跟着勾出一抹极淡笑意，“我给你…讲一讲我小时候在帝宫里生活时的一段经历吧。”
　　*
　　洛倾霜说的不错，颜惑的确是很喜欢猫狗这类柔软温顺的小生物。
　　可是帝宫之内，不养宠物，她也就一直都没有机会接触。
　　还是偶然一次外出，让颜惑在街边捡到了一只白色的流浪小狗。
　　小狗很乖，却莫名地被主人遗弃，连同一只纸箱子一起丢在了绿箱垃圾桶边。
　　“汪呜呜～”见到生人，小家伙小小声地呜咽起来。
　　仅仅只这一眼，颜惑便已私自做下决定，将它连箱打包带了回去。
　　等到洗净除螨以后，小狗就又重新变成了一只浑身都散发着香气的漂亮小狗。
　　颜惑还给它取了个名字，叫棉花。
　　因为它全身的毛都白白的，远远向谁跑过来时，很像是只飘得飞快的棉花团。
　　彼时321还尚未苏醒，处于混沌期的颜惑除去妹妹和戚淮以外，自觉终于又多出了这一位新的“伙伴”。
　　只是好景不长，她对棉花的那份喜爱，最终也只造就了一场悲剧。
　　是颜郁沅找人下的手。
　　棉花那么小一只，在高于它那么多的人类面前，根本就没任何的逃脱之力。
　　记忆中的最后一幕，是棉花无力地倒在地上，低低地哀鸣着，丝毫动弹不得。
　　“棉花！”颜惑不能理解，颜惑半跪在地上，看着它小小的尸体，悲伤得不能自已。
　　那拥有着暗紫色长发的女人，却只是冷漠地站在一旁望她，眸间无论悲喜。
　　如同恶魔般的声音响起，一字一句，皆在重重地敲击着少女的心：“所以啊，惑儿，你这次应该能够做到铭记——”
　　“你应该做到无所求，才能不受任何威胁、任何伤害。否则，迟早有一天，你所喜爱的一切，都会成为你的软肋。”
　　“觉得恨我吗？无所谓的，我也只不过是…在替你那病逝的母亲，教你学会何为成长而已。”
　　无所求，她应该做到无所求吗？
　　不，她的姑姑，就只是个疯子而已。
　　颜惑不知对方是因何而生起的那份掌控欲，但她知道，在自己尚未丰满羽翼之前——
　　她的确该学会如何去隐藏自己。
　　棉花也好，妹妹也罢。
　　她不该再对一切表达出在意。
　　*
　　“所以，你要小心。”
　　“即便我现在已经拥有了与之对抗的能力，但我还是会……”
　　“阿惑，你不必担心。”洛倾霜情不自禁地伸出手来，缓慢地帮助对方抚平了逐渐蹙起的眉心。
　　玫瑰生而馥郁，身披荆棘，宁折不曲。
　　但玫瑰也同样温柔，懂得该如何轻声细语，主动靠近自己所认定的那一伴侣。
　　她以属于自己的方式，温柔地帮助对方，脱离开记忆中的那份悲伤情绪。
　　//
　　许是因为与alpha动情一吻的缘故，使得重生以来时刻紧绷着的神经，稍稍放松了些许。
　　致使入夜以后，独自躺在床上的洛倾霜，再度开始陷入梦魇，复还了前世那场久不遗忘的人间炼狱。
　　*
　　噩梦的源起，是由某个上位者亲自提出的一份“下城区清除计划”。
　　那人坐于长桌尽头，整张脸庞几乎融入阴影，教人丝毫看不分明。
　　但是她所施与的压力，却是真真切切地分落到了在场每个世家权臣的心里。
　　“下城区的存在，合该是为上层区创造价值，如若不然，那帮下城区的臭虫们，又有些什么存在的必要？”
　　“对于帝星来说，下城区，早就应该摒弃。”
　　“继续抽取下城那些人的精神力吧，让他们为母星发挥出最后一丝价值而死，该为此而感到荣幸。”
　　……
　　梦境零碎混乱，意识挣扎沉沦，最终也只能如同观影，横越过所有的光怪陆离。
　　仅存几段深刻剪影，断续闪过，却仍旧能惊扰得梦主不得安宁。
　　下三城中，以苍落为始，北昔为继，连雾为止，充斥起堕落、罪恶，与欲望。
　　一切似乎并非无迹可循。
　　只是直到落至如今地步，许多人才骤然得以醒悟。
　　太迟了。可是已经太迟了*。
　　早在三城相互勾结，要自内部将人分出个贫穷与富贵两极时；早在当权者广纳钱财，号称可以以金钱换取一切时；早在城区突然起实行暴力至上，凡所想要皆可掠夺时——
　　下城区的秩序崩坏，便早已落入了定局。
　　人们痛苦，人们哀求，直至绝望。
　　在号称璀璨的帝星之上，无上位者投以目光的下城区中，仍有数不清的角落城市如此，肮脏与血腥同在，宛如人间炼狱。
　　放任，崩坏，而后彻底清除。
　　*
　　洛倾霜猛地自梦中惊醒，心脏急速跳动之余，意识却还久未归体。
　　等她终于平复过来以后，下意识地将眼落在了床头边的智能日历。
　　星历472，8月10日，凌晨四点五十分。
　　她还活着。
　　风竹尘三家还未殉星。
　　帝星安好，仍旧还是以前模样。
　　不免地松了口气，洛倾霜将身后移，靠在床头，又回想起那场噩梦的最终结局。
　　随着下城区的覆灭，致使其作为核心守护的源能塔逐一脱离管理，并由此迅速造成缺口，破了帝星原本该固若金汤的防御。
　　一时之间，全星上下无一避免，各地都开始遭受起大批拟人幻兽的入侵。
　　这是一场很有计划的毁灭，并不只是巧合而已。
　　可是，其中的原因呢？
　　脑中倏然空白了一瞬，使得洛倾霜本能地狠皱了一下眉心。
　　片刻后，洛倾霜才重新恢复了过来，却也在心底更加坚信：她的记忆，果然有些问题。
　　以至于每每要去想有关前世临死之前的那段回忆，都会一如现在这般，莫名地中断，且没有特例。
　　就像是…被什么不可抗力强行抹去。
　　想到这，洛倾霜不由得暗了暗眸，愈发怀疑起这世间是否还存在着些什么未知的神明。
　　不然为什么会使帝星毁灭，却单单让她来死而复生。
　　……
　　【滴——恭喜宿主达成成就：来自世界女主的召唤。】
　　alpha尚在沉睡，因此未能听见这设置了免打扰模式下的智能提醒。
　　倒是321还开着机，对这莫名其妙得来的一个成就分外好奇。
　　来自世界女主的召唤？因为是首次获得，还奖励给它和宿主不少积分呢！
　　这成就是怎么得的啊？
　　难道是世界女主在梦里呼唤了一声宿主的名字？
　　321想来想去也想不通，但看着当前不像会醒的宿主，它倒是眨巴了两下自己的那对黑色豆豆眼，选择将刚得到的积分揣进数据库里。
　　是的，连带着宿主的那一份。
　　统儿要叛逆，统儿要私吞。
　　等到悄咪咪地做完这件事后，321立即就将自己调至了休眠状态。
　　美美地深藏功与名，啊不，是香喷喷的两份积分。
　　//
　　星历472，8月12日，星际联邦AS军校正式开学报到日。
　　颜惑轻装上阵，在乘坐过好几个小时的星际航班后，独自抵达了这里。
　　哦，如果要算上她随识海携带的统儿的话，那也应该算不上是独自。
　　这一路旅途无趣，321一直都憋在那里。
　　眼下好不容易又变换了个环境，它也随之重新恢复了活力。
　　321圆滚滚地拍拍肚皮，感叹了起来：「宿主，我现在感觉好幸福啊～」
　　颜惑漫不经心地回它：“嗯？为什么？”
　　321眨着豆豆眼，答得很快：「你和女主好好，我能吃得饱饱qvq」
　　顿了顿，它又很活泼地在原地蹦跶了两下：「另外还要告诉宿主一个好消息喔，迄今为止，世界修复度已经到达85%了！」
　　好耶！这么多年来的努力果然没有白费！
　　321原地撒起了它所幻化出的代码花花。
　　嗯？85%？
　　这应该也就意味着，江缘溪并没有辜负她的期望，彻底掌管了苍落一城的权柄。
　　苍落作为下三城之首，由它而起，再去渗透其余两城…应该会很容易。
　　这倒的确是个很好的消息。
　　……
　　主星，又被命名为裁决星。
　　此星绝对中立，且并不设立政/权，可容纳星际之中任何一位合法公民登陆，是完完全全的一片自由净土。
　　联邦AS军校正是诞生于此地，几乎集聚了整个星际的高精神力等级稀缺人才。
　　321尚在感慨，此方世界中衍生出的这些建筑竟然如此气派，颜惑就已经走到了此次前来为新生们安排编队的主教面前。
　　她的情况相对特殊，虽说是重返AS，但实际上也是第一次踏入这里。
　　诸多安排均未划定，几乎要与新生无异。
　　“敬执教安，我来报道。”
　　“好，请你说一下姓名。”
　　颜惑依言回答，顺势还将一份申请报告也一同递了出去。
　　听过对面人所报出的名字以后，原本还低着头忙于整理手中几份材料的人倏然就停了下来，随后抬眸，与alpha的视线撞在了一起。
　　两相对视以后，颜惑这才得以看清，原来对方年纪尚轻，看着倒像是与自己极为接近。
　　稍稍有些意外。
　　毕竟沈亦吝之前还总是和自己吐槽说，AS里的这些执教们有的都已经快要秃顶。
　　颜惑浅作思量，面上却并未真正表现出心底存着的那份犹疑。
　　眼神短暂接触过后，年轻的执教将颜惑之前放在桌边的那份申请报告拿起，简单翻阅的同时，还神情淡淡地向对方提出了第一个问题。
　　“你就是帝星那位休学了两年，这学年才刚刚开始返学的颜小姐吗？”
　　颜惑礼貌地点了点头，算是回应。
　　“我是AS军校EN组的新任执教，姜砚汐。”
　　“那么，按照惯例，还请你重新进行一下源能评测，好以此来判断你是否还具备进入本校的基本资格。”
　　颜惑所提交的那份报告里，最新的源能评级日期，还显示在两年之前。
　　而两年的时间里，似乎已经足够一个天才的意外堕落，为了保险起见，AS方有权向alpha提出这一要求。
　　因为来时已经预料到了这一点儿，颜惑也便随意地点了下头，应道，“评测随时都可以开始。”
　　毕竟要从严格意义上来讲，她的真实精神力等级，其实要远超于此方世界的最高测定水平。
　　……
　　最终测评不出意外，颜惑再次延续了两年前的那一惊人数据。
　　昔日还只是听听传闻，如今亲眼见证了这一位在精神力等级测评中所通过的全部流程，诸多参与其中的AS校部管理者们不由得纷纷为之震撼。
　　天才！简直就是天才！
　　是AS军校有史以来，除去洛倾霜以外，所见过的第二位精神力卓绝的源能天才！
　　也难怪帝星一方会对这位皇女殿下捂得很紧，只是稍稍有些病弱而已，就能直接压下两年的假期，不让提前过来主星。
　　既然有这么好的实力，合该被分去EN，与那些不可一世的小混蛋们一起。
　　被校方迅速安排好一切的颜惑，在由一位高级机械改造执教亲自送出来以后，还有些感叹于他们这些人所展现出的别样热情。
　　奇怪的是，在她报道之前还表现得十分热忱的321，这会儿明明仍然醒着，却是莫名地就没了动静。
　　如此安静，在颜惑看来，属实是有些崩了统儿设。
　　于是她就在识海中轻轻地戳了321两下，想要看看反应。
　　321一闪一闪，周身光芒不似往常明亮。
　　整个统儿看起来，嗯，整个统儿看起来有些阴郁。
　　怎么？这是突然在她的识海里待的黑化了？
　　颜惑饶有兴趣，于是再度念起，准备继续戳戳试试。
　　321这下终于不再继续装着那副深沉模样了，叽里咕噜地就滚出了来自宿主的意念“调戏”。
　　见它躲得灵活，颜惑只觉好笑，“怎么？不躲角落里继续装成一朵阴暗的小蘑菇了？”
　　听她调侃，321径直将那对豆眼眯成了一条直线，一本正经地纠正了起来：「窝那不素蘑菇喔，窝那明明cos的素一个满肚子阴谋算计的超级反派！」
　　「桀桀桀桀桀桀——」
　　“……”颜惑听着这一段经典的反派笑声，一时又有些后悔分给了这小东西那么一点儿注意力。
　　就该假装没有发现，好趁机让它安静上那么几个小时。
　　不过……
　　想起自己以前所绑定的那个系统，颜惑又突然转变了这一念头：其实像321这样，吵吵闹闹，不会自闭，也并没什么不好。
　　“说说吧，你刚才是怎么了？”她很了解321，如果没有发生什么事情，它并不会无缘无故地躲去角落自闭。
　　果然，颜惑这一问过后，321的豆眼再度纠结在了一起：「是那个叫姜砚汐的啦～」
　　姜砚汐？之前的那个年轻执教？
　　颜惑蹙了蹙眉，当即回忆起与对方接触时的那些个细节来，与此同时，又很认真地问道：“……她怎么了？”
　　记忆里翻了一圈，似乎也没见什么异常。
　　「唔，也不知道怎么回事，看到她，我就感觉有些……」
　　321努力地检索着形容词，却怎么也寻不到一个觉得合适的，最终也只得怏怏地选择了放弃。
　　不过硬要让它形容的话，它总觉得这人很具备那种反派气场。
　　还有就是，它作为一个系统，竟然也会天然地对对方一个普通人类产生排斥意识。
　　很奇怪。
　　这一点儿对321这类高端系统来说，非常的不对劲。
　　321的话戛然而止，而另一边，颜惑仍然还在耐心地等着它继续说下去，“有些什么？”
　　321这边想着还要多扩充些新词库才行，随着代码一乱，也只敷衍地憋出了句“没什么”。
　　321掷地有声：「我要去进行升级！」
　　说完以后，还不等颜惑有所反应，它的那对黑色豆眼就迅速变成了=、=。
　　“……”疑似在对宿主使用冷暴力。
　　颜惑被自己这一想法逗笑，不过想来321应该没什么事，也就放任地由它而去。
　　……
　　按照惯例，AS会对进行过源能评测的学生们的评测结果进行全校排名，且对其中前二十名的真实评级数据进行隐藏保护，只公示其进入到了隐藏排名榜里。
　　颜惑入校伊始，名字就赫然出现在了重新刷新的公示榜里，这让校内的一众人羡艳之余，还对她产生了几分好奇。
　　“颜惑？”
　　“这人什么来头啊，听说之前在录取当天就开始休学，休了两年才回来测试，居然还能进到隐藏排名榜？”
　　“人是帝星的。这绝对走后门了吧？嘁，我就说，主星那些人就是偏袒帝星，现在更是连演都不演了。”
　　“这年头，说话可都是要讲究证据的，你刚才说的这几句，敢不敢大声点去和老师们重复一遍啊？”
　　“谁啊，这么多管闲事？”先前说话的人转过头来一看，见是颜夕，气焰一下子就消散了不少。
　　有些话，背后蛐蛐两句也就罢了，但要是真让帝星那边的人听到了，可也不怎么好。
　　毕竟来自帝星的战斗实力有目共睹，在距今二十多年前的那一场拟人幻兽剿灭战中，其下诸军浴血奋战，愣是将其他受到围困的一十二星救出险境，也因此而一战成名。
　　还听说在那一战中，他们连皇储都不幸陨落在了这里，此后训练起来，则愈加疯批。
　　“你们几个，都给我管好自己的嘴。主星作为裁决星，向来公平公正，不会偏向于任何一方，懂吗？”
　　面对alpha于无形间释放出的几分威压，几人立刻就有些发怂，也不敢再多说些什么，只用力地点了两下头，随后便逃也似的离去。
　　见颜夕似乎动了些怒，风铃朝也跟着上前，冲着那些人的背影，毫不客气地骂了一声“怂货”。
　　这几个都是实力一般的，帝星随便一位年轻执行官出来，都能吊打他们一壶。
　　可除去他们这些人以外，AS里也还真有那么几个难缠的。
　　当年大家都是生生打出来的井水不犯河水，如今颜惑过来，戚淮也并不跟在身边，依照她对外的身体状况来说，连风铃朝也有些忧虑，对方到底能不能安稳地在这边站稳脚跟。
　　抛开夕夕这一偏袒因素不谈，风铃朝其实还挺敬佩于那位皇女殿下的个人魄力。
　　对方当年在羽星谈判场上的那段发言，可也曾把她给蛊得热血沸腾。
　　之前也只是听说，那位自小就泡在药罐子里的皇女殿下，是帝星不世出的源能天才。
　　风铃朝其实没怎么信。
　　可如今AS军校的精神力评测不会作假，就说明对方应该是真的富有实力。
　　想了一想，风铃朝还是第二次问了一句：“夕夕，要干预吗？”
　　颜夕回答依旧：“不必。”
　　但这次顿了一顿，她却是也补充了一下原因：“阿姐自己就可以。”
　　更何况，即便没有了戚淮，阿姐的身边也还有沈亦吝和洛倾霜她们。
　　颜夕对此并不担心。
　　眼下并非是在帝星，始终作为眼睛一样，时刻监看着阿姐的戚淮也同样不在这里。
　　颜夕想，也许她可以稍稍地随心所欲。
　　于是她便趁着没人注意，稍稍凑近了风铃朝那边，轻声地对她耳语。
　　“其实我与阿姐，向来关系很好，但这有时…只会是个秘密。”
　　“朝朝，你能理解吗？”
　　……
　　与身边同样亲近的人说过真相以后，颜夕倏然就觉出了几分轻松畅意。
　　像是樊笼幽幽裂开一角，却使受缚者终于得以自由呼吸。
　　她很开心。
　　而这份开心，也一直持续到了夜里应约，来与阿姐会面。
　　阿姐初来乍到，住所还不知道是由谁来帮忙挑选搞定，以及，会不会符合心意。
　　颜夕心中原本还怀揣着诸多问题，但在见到阿姐是与她的那位omega未婚妻一起过来的时候，却是突然自觉问都不必。
　　唔，想起来了。
　　阿姐之前有在星信提过。
　　她们两个，现在应该是暂时住在一起。
　　颜夕这次过来，其实还是有些不太放心地想对阿姐多些提醒。
　　“在这儿的话，要格外小心这几个星系的人……”
　　颜夕将一本亲自写好的手册交到了阿姐的手里，解释说，“他们不守规矩，也并不惧怕惩处，被盯上了的话会很麻烦。”
　　不过真要是阿姐不慎被他们针对了的话，她也同样拥有应对办法。
　　颜夕在私下面对着颜惑时，终于不再复平日里那个端出来的冷淡模样，话多得很，一如少时那样。
　　颜惑则沉静站在一旁，颇为耐心地听着，时而温和地应答几句。
　　直到临别之前，她才取出了上次在拍卖展厅时，曾应许给妹妹的那份手工项链。
　　“你不是很喜欢月亮吗？所以我就特意做了一个月形的。”
　　镂空的月亮精致万分，几乎是肉眼可见的要比放在展厅竞拍的那条用心很多。
　　颜夕很喜欢。
　　这下不仅来时开心，就连离开的时候，也同样拥有着一份大好心情。
　　颜夕在看见自己时，脸上毫无意外之色，而后她与颜惑交谈，也丝毫没有要避讳的意思。
　　洛倾霜由此推测，未婚妻在私下里，想必早已与对方交流过她们两人的事情。
　　许是爱屋及乌，才让颜夕也那般无条件地相信自己。
　　不过……
　　“殿下刚刚送了妹妹礼物啊……”
　　洛倾霜有意上前一步，声音被风携杂而过，像是轻轻地附在了alpha的耳畔吐息，平添暧昧几许。
　　“那我的呢？”她似乎极浅地笑了一笑，气息微颤，连带着旁人的心绪也一起揉乱，“殿下，我们的订婚礼物…你似乎，还并未给我。”


第85章 085
　　◎“唤我。”◎
　　颜惑自从见过洛倾霜起,已经不算是第一次，似这般真切地感知出来自于世界女主的那份魅力。
　　像只惯会蛊惑人心的山精。
　　仅是短短几句话而已，就能惹得旁人心尖如有羽毛轻拂而过,隐隐发痒，却是见不到、摸不得,久久不能止息。
　　Omega会主动提起礼物,这一点儿，倒是稍稍出乎了颜惑的意料。
　　但这并不妨碍她真的有所准备。
　　或者说，在见到洛倾霜的第一面起,她其实就已经做出了某个决定。
　　最后一次把玩了下指间的那枚荆棘玫瑰戒，颜惑将手背于身后，灵巧地将其卸下，转而虚握在了自己的掌心里。
　　“怎么会没有礼物呢,这枚戒指,很早就想要将它交给你……”
　　“荆棘玫瑰,总觉得…会与你相配。”
　　洛倾霜原本还以为alpha应该没有准备，只是单纯地想要逗弄下对方,好看一直以来淡然如雪的这位殿下，为此而局促失措的模样。
　　不过没有想到,原来她还真的有所准备。
　　掌心静卧的那枚戒指，由特殊玄金雕刻而成的玫瑰形纹,在某个角度光线的折射下，栩栩如生,展现出它的危险与美丽。
　　将指尖触在其上,还能感受出由“荆棘”所带来的隐锐。
　　荆棘玫瑰啊。
　　alpha说的不错,的确是与她意外地有些匹配。
　　从omega稍稍上扬了些许的唇角来观察,颜惑很轻易就能得出结论,她喜欢自己所送出的这份礼物。
　　但在颜惑将它递出以后，对方却并没有直接接过。
　　看着眼前alpha投以的询问目光，洛倾霜不由得将眉挑起，轻笑着的同时，眸间闪过几抹教人辨不出的莫名情绪。
　　“不懂吗？我亲爱的小殿下。”
　　她将指尖下移，轻轻地划过了颜惑的掌心，像撩拨，又像只是巧合而已，“要送未婚妻像这样的订婚礼的话，该伸出手，亲自为她戴上才行。”
　　帝星风俗特别，订婚之宴虽然同样需要在双方的长辈及受邀宾客的见证下进行，流程中却是唯独删去了交换戒指的这一环节。

　　因为对于每个帝星人来说，戒指戴于指间，而手指又联结着心，是为一种珍重信物，象征承诺。
　　非坚守一生一世者，不可轻易赠出。
　　颜惑身为帝星皇女，不该不懂得这枚戒指所承载的真正含义才是。
　　没人能看得出，洛倾霜也只不过是表面镇定，其实此刻内心，远远没有那么平静。
　　颜惑为什么要送戒指给自己？
　　是真的已经做好了决定，愿意自从以后都与她一起，同进退、共沉沦了吗？
　　“殿下可想好了吗？将它送出的话，你我日后便…真正地捆绑到了一起。”
　　颜惑笑笑不语，深知与其忙着回应，还不如直接付诸实际行动。
　　感知手被握起，洛倾霜稍稍地垂下了眸子，看着对方眉眼间写满了专注，缓慢地、温柔地，将戒指一寸寸地套入了自己的指节。
　　片刻后，颜惑才抬起眸来，直直地望进了对方的眼里，莞尔道：“倾霜，这戒指属于你。”
　　她顿了一顿，而后一字一句，眉间流淌笑意，“我甘愿与你捆绑在一起。”
　　……
　　洛倾霜，是此方世界中的女主。
　　法则范围之内，为天与地所青睐的对象。
　　她危险又美丽，在颜惑的眼中看来，与自己所精心雕刻出的那枚“荆棘玫瑰”无异。
　　休假这次，也并非是她们的初次交集。
　　就连321也并不得知，在很久很久之前，颜惑其实曾来过这里。
　　久到那时与颜惑绑定的系统还并非321，而是如今在整个系统界里已经成为了某种禁忌的那一个。
　　＊
　　小休假时间，原本颜惑并不该出现在这里。
　　是之前有位快穿局的同事在这个世界里清除bug的时候，所采用的非自然手段，不小心被一个小姑娘给目击了。
　　事情变得比较棘手，只能请颜惑临时过来帮忙处理。
　　后来也是经由系统提醒颜惑才知道，原来那个目击的小姑娘，刚好就是此方世界中的女主，是存续世界轨迹稳定运转的核心支柱。
　　要是不能尽快删除对方的这一段记忆的话，怕是会引起她的怀疑，从而影响整个世界运转的稳定。
　　不过颜惑才刚抵达的时候，情况其实就已经很是不妥了。
　　这一点儿容易判断。
　　仅从天空中自由自在飞行着的大锦鲤，路边牵着人在溜的猫猫狗狗，就能轻易看得出来。
　　“……”什么魔鬼苦差事。
　　站在大马路上见证过这些“奇迹”后的颜惑，不由得深深地蹙了下眉。
　　而这些所谓“奇迹”，无不是发生在女主怀疑起此方世界的真实性后。
　　看得出来，小姑娘着实是非常富有想象力。
　　在被一只超级无敌巨无霸棉花糖驮起以后，颜惑饶有兴趣地如此想到。
　　她盘坐在棉花糖载具之上，闻着它所发出来的阵阵香甜气息，在调出来的智能导航上扫了几眼。
　　喔！原来那边还有个巨型巧克力！
　　咳咳，不对，她是过来消除女主记忆的。
　　颜惑幡然醒悟，终于一本正经了起来，不再被视线范围内的那些通通来源于某人的奇思妙想吸引去注意力。
　　她在随手帮一只胖头鹅转移过飞行方向，避免发生碰撞后，稍稍扬了下眉：“179，帮我定位下女主当前的位置。”
　　随着一声充斥着机械感的应答，只有颜惑能看得见的浮空智能导航在其眼前迅速展开，而那上面标红加重的一个圆点，便是她这次过来要寻找到的那位目标的所在位置。
　　赶路的途中百无聊赖，颜惑顺手就调出了那位世界小女主的个人信息以及为她所划定的剧情梗概，谁想一不留神，看得还有些津津有味了起来。
　　世界女主，洛倾霜。
　　帝星公爵家的独女，高等级omega，其精神力等级，更是在一众世家子弟之中遥遥领先。
　　……
　　看着这一大长串的人物介绍，偏生找不到一丝一毫的缺点描述，让颜惑不由得为之惊叹了起来。
　　哇，不愧是女主，还真是集世界法则万千宠爱于一身啊，身上叠加的各种buff这么夺目。
　　可等真正看到剧情梗概的时候，颜惑脸上的表情，可就不再像先前那么感到轻松了。
　　心中倏然有一种复杂情绪由此而产生，直到她在亲眼看到那位冷着脸的小小少女，那种感觉也仍然没有立即消散。
　　少女面对着眼前的这位不速之客时，倒是表现自若，仅仅淡声地问了一句：“你是谁？”
　　声音清凌凌的，夹杂着一点她这个年龄会有的脆生感，很好听。
　　这让颜惑不由得陡然生起了几分想要逗弄对方的心思，于是微弯着眉眼，吓唬她，“是专门过来收走你一段记忆的坏人喔～”
　　怎么样？害怕了吧？
　　熟料被颜惑恶趣味半真半假哄骗了这么一句的小姑娘，却并没有表现出丝毫的害怕，反而老神在在地点了下头：“哦，我知道了，你和那个奇怪的神明是一起的。”
　　她笃定道：“你也是神明之一，对吧？”
　　神明？颜惑对这一称呼表现得稍稍有些讶异，但要站在小姑娘的角度上，转念一想，会这么认为倒也情有可原。
　　好歹小姑娘没觉得她也是“奇怪的神明”不是。
　　于是颜惑便跟着笑了一笑，默认了自己的这一全新身份：“对，没错，我也是神明。”
　　她对着女主眨了下眼，一本正经地忽悠了起来：“小姑娘你发现了一些了不起的秘密喔，但是出于某些考虑，必须要让你忘掉它们才行～”
　　让颜惑觉得满意的是，小姑娘还蛮乖巧，听过自己这样说以后，一没哭二没闹，反而平平常常地接受了这一设定。
　　这样就好办得多，不用大费周章。
　　颜惑为此而心情愉悦，但看着眼前的这个乖巧少女，想到她在之后那些年所要经历的种种艰辛……
　　很奇怪的，本该平淡对之的她，却莫名地生出了几分恻隐。
　　“那在替你消除记忆之前，你想不想我来赋予你一点点儿好运啊？”
　　“或许，能稍微地改变你的命运也说不定。”
　　这两句话提出以后，少女并没有应答想还是不想，反而注视着颜惑那对非常漂亮的眼睛，跟着她一起重复了一遍她话中的某个字眼：“命运……”
　　颜惑点了点头，照旧温和地望向对方，等待着来自她的回答。
　　熟料少女之后一脸认真的，说出了她在此后怎样都无法忘记的几句话语。
　　“这世上，除了爸爸和妈妈以外，就只有伴侣，能和我的命运捆绑在一起。”
　　“你要成为我的伴侣吗？”
　　“你要…和我捆绑在一起吗？”
　　＊
　　//
　　在AS将近大半年的时间里，颜惑仅以实力为证，不仅迅速站稳了脚跟，还让她成为了一众号称是最桀骜不驯的EN组成员们心中公认的领袖。
　　而后在学期末进行测试的全息仿真模拟战场上，也是毋庸置疑地由她担任了大家的第一领队。
　　据说这虚拟战场还是由技术部的那些老执教们全力打造，虽说不会真正遇到危险，但却能做到与佩戴上全息头盔参与评测的那些人们精神共感，连模拟出的痛觉都可以进行一比一还原。
　　AS就是这样，每年给学生们进行战力评测时，都要搞出来诸如此类的一点儿全新花样。
　　EN组成员们自登录进来战场以后，就开始个顶个地摩拳擦掌，纷纷地做好了要在此大战一场的准备。
　　却不想对他们发动来的攻击实在平平无奇，入眼可见的敌人，也就只有一堆机械制成的常规护卫兵而已。
　　对付它们，甚至连源能都使用不上，单纯地使用自身的格斗技巧就可以。
　　而作为帝星的皇女殿下，颜惑的格斗术均是由极出色的帝师教授，如今仅仅是用来对付这些呆头呆脑的机械护卫兵，自然只会显得游刃有余。
　　等到将这一波机械兵全部清理干净了以后，素来自负的杨义岂不由得对技术部那些执教们制出来的这新东西有些看不起。
　　“什么嘛，我还以为能有多危机四伏呢，这模拟战场也不怎么样啊！简直一点儿压力都没给到我们！”
　　此话一出，正中人心，就连站他右后方擦着武器的从宇也跟着一起吐槽了起来：“就是啊！结果就只有这种程度而已吗？”
　　也不怪他们如此抱怨，这一路走来大家都时刻绷着根神经，却没想到实际上却是会似这般顺利。
　　然而战场之上，局势瞬息万变，即便这只是个虚拟空间，也容不得半点儿失神。
　　可感知着周围倏然间变得一片寂静，洛倾霜却直觉有哪里不太对了起来，于是转过眼眸，向那些逐渐松懈起来了的队友出言提醒，“技术部那些执教们惯会挖坑设陷阱，在测试还尚未正式结束之前，大家还是继续保持谨慎为好。”
　　结果还没等到旁人应答，一道运动速度极快的黑影就如同鬼魅般附了过来，与此同时，向着洛倾霜的所在位置，乍现出了几分凌厉杀机。
　　这一击发生的实在太快，洛倾霜才不过刚转过头来。
　　千钧一发之际，是紧跟在她附近的颜惑同步伸出了手去，将那把泛着寒光的短匕硬生生地截了下来。
　　顾不上掌心传过的刺痛，颜惑凝了下眸，在伸手将洛倾霜搂到安全方位的同时，伸出腿来，发动核心力量向敌人蹬了过去。
　　随着“砰”地一声响，那黑影瞬间重重地摔落在了地上，不过五六秒而已，就化为了一串蓝色代码消失不见。
　　来不及犹疑，EN组全体成员们立即就纷纷将自身武器持起，开始迎接这全新一轮的战斗“陷阱”。
　　……
　　混蛋啊混蛋，技术部的那帮邪恶老秃头们，纯粹就是些个混蛋！
　　原本还寻思他们这虚拟战场做的挺low，一点儿挑战性都没有，谁能想到它这里面设置的那些测试敌物是属于逐级递进，一茬接一茬地突然往外冒，还个顶个的难缠呢！
　　还要多亏了他们历来训练有素，战斗时的默契也早就在之前的一次次模拟中培养了起，最后虽然有不少人的身上都挂了些彩，但好在有惊无险，没人因淘汰而被强制登录出测试战局。
　　而在这过程之中，来自于颜惑和洛倾霜的联合指挥，起到了好几次扭转战局的作用，堪称是配合无间，功不可没！
　　“真可以啊，颜队！倾霜！”
　　“那时要不是你们一起沉着冷静地指挥起大家，后面还不一定会怎么样呢！”
　　杨义岂对着她们竖了下大拇指，笑眯眯地接着说道：“晚上全EN组准备要举办个庆祝聚会，你和倾霜可都一定要去啊颜队，毕竟这次多亏了你们两位！”
　　左右无事，受邀的两人也便一起答应了下来。
　　等到杨义岂走了以后，洛倾霜才转过眸，将颜惑的右手轻轻地握了起来。
　　她垂下眼眸，将对方之前在虚拟战场中为自己截断短匕而划出血痕的掌心仔细检查了一番。
　　不见伤口，仍旧白皙。
　　那时看着被划得很深，触目惊心，好在从那里面所受的那些伤，并没有真的折射到现实中来。
　　洛倾霜一方面觉得很是庆幸，一方面却依然还有些不太放心，连带着说话的时候，眼中也随之闪过了几分疼惜。
　　她轻声问：“你的手…还疼吗？”
　　颜惑望她眼眸，知她这是在担心自己，于是语调散漫，有意表现出来一份风轻云淡，“没什么关系，出了模拟战场之后，痛觉就不会再持续。”
　　321不知从哪冒了出来，仿用起颜惑的声线，接话道：「但如果你愿意亲亲我的话，那我可也不会介意喔～」
　　321照着刚从商城买来的恋爱宝典上所写那样，颇为肉麻地念完这句话后，刚想看看宿主会有什么样的反应，熟料前后还不超过30s，它就突然被提示即将要被关进小黑屋里。
　　？！！
　　宿主！你好狠的心！
　　……
　　AS学期末测评考试的结束，同样意味着全校师生假期的来临。
　　EN组顺利地全员通过了测评，不免有那么几分春风得意，于是便想要拉着颜惑和洛倾霜一起来个假前大狂欢，最好是能够放开一切地通宵彻饮。
　　只是理想很丰满，现实情况却是洛倾霜顾念到了沈亦吝之前的嘱托，有些担忧起*颜惑的身体状况，并不想要她喝得太多。
　　小酒怡情，大酒伤身，有着来自于omega未婚妻的看管，颜惑最终也只是浅酌即止，象征性地喝了那么几杯而已。
　　喝的其实并不算多，远不到颜惑平日里的正常酒量。
　　但她却意外地觉出了周身似乎正在隐隐发热，连带着心间也生出了几分异样躁意。
　　有些奇怪，分明不该醉的。
　　这点儿认知，让颜惑不自觉地蹙起了眉来，而后随着思绪的逐渐混沌，还下意识地向身边人望了过去。
　　这让洛倾霜很快便注意到了她的异样，于是放下了手中的杯子，凑近了些，关切问道：“怎么了？哪里觉得不舒服吗？”
　　颜惑潜意识里自己应该是摇了摇头，轻声说了些什么，记不清晰，之后也只恍惚地听到了omega所回应的那一句“那我们就早些回家”。
　　等她再有意识之时，人已经被洗干净了，穿好睡衣，躺进了柔软的床里。
　　应该…是那一位亲力亲为的手笔。
　　这般念头刚起，颜惑便清晰地察觉了出来，周身有缕清冽的白茶气息浮起，在空气间缠绕着，诉说着它的无处可依。
　　是，是源于alpha欲念的自然牵引。
　　之前从训练空间脱离出来以后，颜惑其实便已稍稍地觉察出了自身状态的些许不妥之处。
　　只是她那时误以为是自身源能消耗过度，才会引起如同这般细微的不良反应。
　　如今后知后觉到连后颈都开始发烫，应该是自己的易感期即将就要来临。
　　这一点儿其实321在很早之前就曾有过预警，却没想到竟然会推迟了这么多天。
　　视线在周围搜索了一圈，并没有看到属于自己的那只通讯环，于是颜惑只好穿上拖鞋，下了床，准备出去寻找它的踪迹。
　　抑制剂。
　　家里当前并没有alpha使用的抑制剂。
　　她得要动作快些，赶在易感期彻底爆发之前，下一单抑制剂专送到这里才行。
　　只是颜惑才刚走到客厅，就听到了从厨房那边传来的动静。
　　是洛倾霜在沐浴过后仅着一身浴衣，端着碗温好的醒酒汤走了过来。
　　她在看到颜惑已经醒来后，眉毛轻挑了挑，顺势说道，“醒了。还难受吗？要不要先把这碗醒酒汤喝了？”
　　颜惑只是摇了摇头，解释说：“不是醉酒，是我的易感期。”
　　深更半夜，还能跑腿送药的药店基本都已关闭，颜惑翻了又翻，眉头不由得稍稍蹙起。
　　而更让alpha觉得有些棘手的是，她的白茶信息素似乎并不争气，几乎在洛倾霜坐到身边的那一刻起，它就…它就已经悄然地缠了上去。
　　就在她烦躁心起之时，眉心却被人在旁轻轻地抚平。
　　颜惑下意识地将头转了过去，却被omega顺势轻轻地将下巴捏起，于是被迫昂了些头，听对方在耳边轻声吐息。
　　“小殿下，有未婚妻在身边的话，也还是要寻那难买的抑制剂吗？”
　　……
　　颜惑从来都不知道，原来这种事情，竟然还真的会让人食髓知味。
　　她像是突然就生出了些许恶趣味，一举一动之间，透着股儿轻慢，总不肯完全地予以彻底，磨人得紧。
　　以至于这一夜沉沉沦沦，直教人似火烧身，没个终结，也没个清醒。
　　而这种时候，也唯有alpha自己才最清楚——是故意的。
　　这不怪她。
　　她也只不过是，贪恋玫瑰沐浴后的那抹清凉而已。
　　未尽的水珠，时刻诱着干渴者向前；
　　将其卷入舌尖，再吞至腹中，细细地品味一番。
　　直至玫瑰即将绽放的那一刻，alpha才终于收起了那份倏然而起的恶劣。
　　她缓慢地将唇移开，尝尽甘露，而后才一路前行，向着玫瑰的耳边寻了过去。
　　很轻声地，求了起来。
　　“倾霜，唤我的名字。”
　　……
　　//
　　漫漫长夜之中，有人极尽欢愉，有人孤苦生恨。
　　“迄今为止，下城区清除计划，应当进展顺利……”
　　“如你所言，只要听从你的安排，就能够成功坐上帝星星主的位置了吗？”
　　「当然，这其中的每一步，都有经过我的演算。」
　　「你不是想世界重演，再见故人吗？我能承诺，在你成为星主，成功掠夺了此方世界女主的气运以后，随着剧情更替，一切发展，皆会如你所愿……」
　　颜郁沅并未耐心将对方所说的那一大段话尽数听完，她也只听见了那一句，“随着世界重置，她也能重新归来”。
　　阴阳逆转，诸事重演。
　　原来在这个世界上，还真的有能够超脱于时空的科技存在。
　　“179，你最好不要骗我。”
　　与那号称是系统的物儿对话结束以后，颜郁沅出了浴缸，随手披了件浴衣在身上，而后喉间微痒，自知是又开始犯起了酒瘾。
　　她随手从藏酒柜中挑了一瓶出来，单手起开，放置在冰桶中醒了起来。
　　靠在沙发上等待时，颜郁沅闭了闭眸，试图以此来掩去神情间一闪而过的那抹灰败。
　　多可笑啊，她又想起了那个女人来。
　　早在五年之前，她就已经不再养些什么暧昧情人了。
　　是她败了。
　　以前总会觉得，哪有什么非她不可，只要时间长了，身边类似的人多了，那份不可得的感情自然也就会跟着慢慢地冷却下来。
　　可在她身边换了一个又一个情人后，却才猛地发现，原来自己从始至终，都只是在试图从别人的身上，找寻心中那人的影子。
　　而那女人，分明就是无可替代。
　　颜郁沅猛地睁开了眼睛，紧蹙着的眉间，满是不甘与憎怨。
　　如果那女人并没有和颜余一起殉于战场之上。
　　如果她也是个alpha。
　　如果颜惑其实是她与那女人之间所共同孕育的孩子。
　　如果……
　　“为什么不能是我？为什么不能是我！为什么不能是我！！！”为什么偏要与颜余联姻？！
　　就因为她没能继承上皇储的位置吗？
　　呵，没关系，她会当给她看的。
　　想到这，颜郁沅不禁深了深眸，其间已是将偏执写尽。
　　这次、一定。
　　……
　　和颜郁沅那边切断了联系以后，系统179意识归“体”，各项程序也随之重启，运转之下，使得其眸间极速地闪过了一长串的淡蓝色三维数据体。
　　自从上次将此方世界重置，它的能源便已几近消耗殆尽，这才不得不暂停修养，使用了很久前在商城兑换出的这具“身体”。
　　而后又为自己捏造出了姜砚汐的这一身份，进入到AS中临时担任起执教，顺便暗中推动起世界剧情线的运行。
　　恢复到如今，也只是堪堪达到了标准线水平而已。
　　但它现在…已有些要等不及。
　　经过了这么长时间的观察与测试，颜惑就是它在若干年前所初始绑定的那一位宿主，这一点，已经毋庸置疑。
　　该说不愧是它记忆中那位全能宿主，仅仅在意识回归后的这么短时间内，就能将世界轨迹干涉得如此完美。
　　只差最后8%的进度，对方就能彻底消除了此方世界中的bug，而后随时可以带着她现在所绑定的那个系统一起，择期重归到快穿局中。
　　而它呢？
　　再等上不知多少年吗？
　　不！
　　179眼中又有蓝光一闪而过，想到，经演算，这将是它最近的一次机会。
　　同样，也是它唯一的一次机会。
　　所以，要成功才行。
　　绝不能眼睁睁地看着对方离开。
　　绝不。
　　//
　　秋雨连绵，下过三日。
　　颜惑和她的omega一起，重新返回到了帝都。
　　归来后还有着诸多事宜要处理，若不是洛倾霜突然提起，颜惑都差点忘记了之前被自己关进小黑屋里的321。
　　一如所料，321出来以后就是一阵狂蹦乱跳。
　　「欧耶！无敌的我又又又回来啦！不对，我这是被关了多久了？」
　　「唔，怎么回事，怎么我身上突然多出了一道印记啊？」
　　！！！它身上怎么会有来自洛倾霜的印记的！
　　种种猜测下，321不由得闹了起来：「宿主你不要我了吗？你不但把我关进小黑屋那么久，还趁着我不在，把我送给世界女主了！呜呜呜呜，你好狠的心呐……」
　　深度标记，精神力相融，不仅让颜惑和洛倾霜看到了彼此的诸多记忆，还在冥冥之中，将她们的灵魂牵线，悄然地联结在了一起。
　　所以对于321那儿会有那么一道属于对方的印记，颜惑其实并不怎么觉得意外。
　　“安静。”
　　“并没有把你送人。”
　　321不信，321不肯听：「不安静不安静呜呜呜呜啊！」
　　颜惑被它吵得有些无奈，解释说：“你再好好看看，是我和她的灵魂联结在了一起。”
　　321半信半疑，但再仔细一看，发现的确如此。
　　咦？这样的话，不就意味着，宿主和世界女主……
　　321豆豆眼发亮，为了验证某个猜想，忙查了查自身的能源变化。
　　果不其然，满满的，很安心！:P
　　哇！她们果然是＆#％$过了！
　　321心声外放，已经编排出了多个有关于宿主和世界女主之间的小剧场。
　　惹得颜惑耳烫，恨不得将它直接消音当场：“打住，321，你不可以满脑子黄色废料。倾霜她也能听得到。”
　　等到颜惑转眸去望时，果然发觉omega此刻正坐在另一边似笑非笑。
　　321瞬间发出了土拨鼠尖叫，但又想起了那句女主也能听到，忙又自行调到了静音播放。
　　这就是一直跟随着阿惑的系统吗？
　　蛮有意思的小家伙。
　　洛倾霜唇角微翘，悄然地这样想到。
　　按照来自颜惑的指令，玩闹时间结束，321也就再度兢兢业业地切换回了工作模式。
　　当前世界修补度即将满值，也只差了最后的8%而已。
　　颜惑猜测，应该是要改变帝星曾经的既定结局。
　　如此一来，首先，就要从拟人幻兽潮的大批进攻开始干涉起。
　　拟人幻兽表面看起来与人类无异，但实际上却是由类机械所构造出来的一种特殊非生命体。
　　它们自诞生之日起，便只以掠夺源能为目的。
　　是名副其实的杀戮机器。
　　其存在关键就在于它们赖以生存的那颗核心源团，被藏隐在星际中的某个角落里，源源不断地为这些拟人幻兽们远程供给着行动能力。
　　颜惑以前就曾交代过321查询出那颗核心源团的藏匿地，但却一直因为系统能源不足的原因，迟迟没出结果。
　　不过如今得益于宿主和世界女主间飞速发展的关系，321倒是自觉已经吃足了能源，于是再一次调出面板，开启了高级程序。
　　经过半个多小时的精密演算后，还真就让它给找了出来：「定位到了，宿主！在T-rwe星系！」
　　……
　　越接近核心源团处，便存在着越多的拟人幻兽。
　　即便当前正处于它们的沉睡期，在对核心源团进行摧毁的过程中，也极有可能会引得它们全体苏醒。
　　太危险了些。
　　因此面对着颜惑想要独自领军过去的想法，洛倾霜迟迟不愿答应。
　　但颜惑的态度却是同样坚决，只深思熟虑地重复道：“不，倾霜。你要留在这里。”
　　在她带领着过半数主要战力前往T-rwe星以后，帝星这边的防御，便会同步地大幅降低。
　　而一直都在对星主之位虎视眈眈的颜郁沅，又向来懂得抓紧时机。
　　彼时深藏在洛倾霜记忆中的那一梦魇，难保不会再次重演。
　　心病还须心药医。
　　颜惑相信，她的倾霜，这一次定然可以。
　　//
　　T-rwe星的核心源团摧毁行动还算顺利。
　　虽然最后还是有个别拟人幻兽的苏醒，但好在颜惑这次带来的都是个顶个的精英。
　　力战过后，伤亡尚可。
　　颜惑并未受伤，不过却因是以自身最为纯净的精神力去与那核心源团进行抗争，一次性消耗得太多，晕了过去。
　　而等颜惑再次醒来之时，她所身处，竟全然是个陌生的未知之地。
　　不等她因此而感到犹疑，视线刚至，门便开启。
　　是姜砚汐。
　　“宿主，别来无恙。”
　　“你不用担心，我并不会伤害你。”
　　“但你需要暂时留在这里，直到你现在绑定的那个系统…321？彻底与你剥离。”
　　听到对方提及“宿主”、“系统”等相关字眼，颜惑倒是于转瞬间便反应了过来。
　　她稍稍地蹙起了眉，望向对方，淡声问道：“你是，179？”
　　「哈？系统179是吧？我听说过你！」
　　虽然不太清楚对方是如何捕捉到自己的，但这并不妨碍321在听到她的话后，气得全身发光，一闪一闪。
　　「我说呢，之前一切都好好的，怎么突然就出了bug，现在看来，是你的异常觉醒，干扰了原定的世界进程。」
　　321越想越觉得对，同时也越想越生气。
　　于是开始阴阳怪气了起来：「身为系统，却这么叛逆的话，可是不行的哦～」
　　「而且，当初是宿主好心留下了你。不然你早就被时空局销毁了吧？你现在这样做，肆意扰乱小世界秩序，是想要恩将仇报？」
　　179皱了下眉，为此辩驳起来：“我并没有打算那么做，我只是想，和她重新进行绑定而已，像以前那样。”
　　321听了这话，气得不轻。
　　「争风吃醋也要有个度吧179，现在为宿主服务的，是我，不是你。」
　　于这一刻，179的声音，才终于变得冷了一些：“如果我能在不伤及宿主精神力的情况下摧毁你，321，你现在早就回归于一串仅会发光的代码了。”
　　好啊，威胁统儿是吧！谁怕谁啊！
　　好吧，321是真的有点儿怕她。
　　毕竟这个编号179的系统，诞生于她前，从严格意义上来讲，算是她的前辈。
　　现在甚至还生出了自我意识，能够构建出如此精密的一副身体，emmm…321可耻的有些怂了。
　　人比人得死，统比统得扔，它还真就没对方“黑化”后的这两下子。
　　而且，要不是当初179行事向来只为结果，而手段不忌，时空局那边也不可能强制给它和宿主解绑，换了自己过来。
　　要知道179这个编号…现在可仍然还在时空局系统通缉榜上待着呢。
　　等到321不出声了以后，179这才重新将目光移向了颜惑那边。
　　好歹在一起搭档了那么多年，她其实也很了解对方的某些脾性，知晓似这般单纯地提出要求，宿主定然不会同意。
　　但如果要是换一种方式，对方也许还会顾念旧情。
　　“让我们来打一场赌如何？”
　　“如果世界女主能够亲自化解这场危机，那我便就此收手，自行去接受时空局的通缉。”
　　“如果她不能，那你便放弃321，再次和我绑定。”
　　179敢于提出这样的赌局，其实也很自信。
　　因为它很清楚，在这些小世界中，如果不是宿主亲自出面，那么将没有任何人，能够跳的出世界轨迹所划定的既定结局。
　　前世世界女主便未能扭转乾坤，而这一世，她也同样不能。
　　面对着179的如此笃定，颜惑也只是淡着眸子，笑了一笑，“好啊，179，我和你赌。”
　　……
　　精神力联结之下，同样代表着颜惑和洛倾霜间可以存在着一定的心灵感应。
　　感知出对方应下赌约时的那抹风轻云淡后，洛倾霜不由得轻挑了下眉，连带着唇间也勾出了一抹笑意：alpha对自己，还蛮有信心。
　　丝毫都不怕她会搞不定这边的未知战局。
　　不过……
　　她的那位小殿下，倒的确很是料事如神。
　　逾半数帝星精锐前往T-rwe星后，颜郁沅果然有所行动，一如前世那般，想要将“下城区清除计划”再度重启。
　　只是可惜，今非昔比。
　　这一局，对方布过多久，她与颜惑，便同样暗中拆了多久。
　　不谋而合，却是指向了相同的目的。
　　这也就导致了颜郁沅想要达成的结果，注定不会顺利。
　　而她，又倏然地变得有些心急，星主尚且安在，竟然就想要提前搅动起继位的风云。
　　虽然不知道具体原因为何，但洛倾霜却已隐隐有所明悟。
　　底牌尽显，破釜沉舟。
　　对方如今…更像是已经彻底疯魔。
　　//
　　长公主一方，势力颇多。
　　其中最让人觉得难缠的，当属戚淮所带领的这一支队伍。
　　毕竟是帝星A级执行官的实力，并非浪得虚名。
　　想起以前她们尚在一起训练的时候，自己就如现在这般，和对方打不出个平手，竹絮晚就不由得深觉头痛。
　　连带着几处不断溢血的伤口也痛。
　　若是再没有增援过来，她可不确定这边还能不能继续守得住。
　　好在竹絮晚抽空腹诽以后，洛倾霜还真的及时带人赶了过来。
　　这让竹絮晚禁不住谢天谢地了起来：“来得好，来得妙。倾霜，你要是再来晚点儿，估计我都已经躺地上了。”
　　“抱歉，才刚处理完凤息那边的战场。”
　　简单安抚过好友的情绪后，洛倾霜又重新抬起眼眸，同另一边的戚淮对视了起来。
　　“戚淮，从你听从颜郁沅的命令，跟随在阿惑的身边，你就应该能够预料到这一天。”
　　“她其实早就知晓你的真实身份，也同样知道，你们总有一天，会站在对立面上。”
　　“但是我想最后代她问你，现在的你，究竟要如何抉择？”
　　对于颜郁沅来说，戚淮是她偶然捡到的养女，是她刻意安插在颜惑身边的一双眼睛。
　　但对于颜惑来说，两人也算是一起长大，其中情谊并非作假。
　　如果可以，洛倾霜更希望对方能够回心转意。
　　只是可惜——
　　“颜郁沅。是她将我从下城区的生死窟中捡了回来，也是她耐着性子将我秘密养至了十五岁，送进了帝宫之中，送到了殿下的身边。”
　　“所以，抱歉。”
　　戚淮再度缓慢地举起了手中的那把源能枪，目光幽深之余，却是已然决定了自己接下来所要行就的路。
　　……
　　帝都战场，一度陷入了僵局之中。
　　双方皆疲，就在竹絮晚忧心忡忡，想着最终会如何收场的时候，却突然见得自后方赶到了一大批戴着玄铁面具的人。
　　是敌是友，尚不可辨，气氛也就一时之间变得肃杀起来。
　　众人心中，更是少不得多了几分谨慎。
　　却不想那领头而来的人摘下面具以后，还是张让竹絮晚并不觉得陌生的脸。
　　与此同时，也让她狠狠地松了口气。
　　而沈亦吝向她笑笑，转着勾于指尖的面具的手法，便显得无比潇洒。
　　“风竹尘三家，是跟随阿惑去了T-rwe星，目前回不来。可我们三更，也不是死的啊！”
　　“诸位，今天要是在这里被我给打骨折了，可不要哭着跑回家去找老子告状啊！”
　　这话说完以后，她身后的三更众人，很快便发出了一阵哄笑。
　　三更？
　　洛倾霜曾听过这一神秘组织。
　　传闻三更杀伐，不问前因，不理后果，唯应“阎王”令——
　　见人犹疑，沈亦吝不由得痞痞地笑了一下，随即催促起来：“洛小姐，发令啊！阿惑既已将权戒赠给了你，那么现在，你就是我们的“阎王”！”
　　洛倾霜闻言，转瞬间便反应了过来，于是轻抚了下手中的那枚“荆棘玫瑰”，肃声道：“权戒在此，三更听令！”
　　阎王叫人三更死，哪能留人到五更。
　　得名于此的组织三更，便拥有着这样的能力。
　　谁又能想得到，帝星出了名的温雅与病弱的皇女殿下，就是三更全体所听命的那位“阎王”呢。
　　权戒相赠，寓意为甘愿与之共享权柄。
　　洛倾霜想，原来早在很久以前，她就已经得到了来自于爱人的偏许。
　　有过三更的强势介入以后，战局的结果，突然就变得既定。
　　亲眼见证着己方的即将败落，戚淮胡乱擦了下嘴角溢出的血迹，不禁有些讽刺地笑了一笑。
　　时至如此，她心里其实清楚，今天这一战，终将会成为自己与帝星、与阿惑间的最后交集。
　　阿惑……
　　怪她们相识的起点不对，所以不论往后过程如何，结局都不会有任何的改变。
　　既行到了如此地步，哪里还配谈些什么曾经。
　　//
　　帝星事了，洛倾霜在第一时间赶往了颜惑和321的所在地。
　　见到人时，179不由得抱起了肘，挑眉问道：“你竟然能够找到这里？”
　　洛倾霜坦然处之，只平淡道：“赌约已经结束，你输了，应当遵守诺言，放她和321离去。”
　　179因此恍然：“喔，原来是心灵感应。”
　　179其实有些不解：“洛倾霜，你前世既然能和我一起回退剧情轨迹，就该好好珍惜，为什么又要来干扰我的事情呢？”
　　她不该让宿主爱上她的。
　　179眼中闪过一串复杂蓝光，数据中的恶劣因子倏然升起，决意要报复对方一番。
　　“反正我就要回去自首了，即便告诉你也无妨。想必你也早该知晓了吧？宿主其实并不属于你们这个世界，从某种意义上来讲，她的存在，超脱于此间。”
　　“她现在觉得喜欢你，也只是一时兴起。”
　　“等她这次休假结束，终究是要回归到快穿局中，开启下一轮任务世界的。”
　　……
　　许是受到了179临走前那些话的影响，之后的三个月间，颜惑能够有所察觉，倾霜她…逐渐变得有些患得患失了起来。
　　她会极为隐晦地询问起321；
　　她会不想自己单独出去；
　　她会时常从梦中惊醒，而后紧紧地搂住自己。
　　……
　　而对方的这些举动，对于颜惑来说，似乎都可以统称其为在意。
　　颜惑因此想到，她该做些什么才行。
　　皮质的项圈，或许拴不住来自异世的神明；
　　但被俘获者，
　　向来都是、心甘情愿。
　　所以颜惑特意赶在了omega的生日，将其之前背着自己偷偷买下的那条项圈戴起。
　　她眉眼含笑，语气不免有些得意：“怎么样，这条choker我戴着，还好看吗？”
　　轻轻抚摸着alpha的颈间，洛倾霜不由得情绪微起。
　　她情不自禁地勾出了一抹笑意，听对方所带来的另一份好消息。
　　“其实一直都在计划着，在你生日这天，给你一个惊喜的。”
　　“你以世界主角之力，帮忙净化179，并成功修补了世界轨迹的功绩，已经被我上报给了快穿局……”
　　“经由批准，倾霜，你愿意一起加入到快穿局中，成为我的搭档吗？”
　　历来沉着冷静的omega，在这个时候，眸间却浮现出几分难言惊喜。
　　“你是说，我…我可以吗？”
　　颜惑轻笑了声，随即按照一贯的流程，稍稍俯身，优雅地向对方伸出了掌心，“任务者洛倾霜，时空快穿局，诚挚欢迎您的加入。”
　　洛倾霜眸间微动，并没有太多犹豫，就将手掌同样搭了上去。
　　颜惑这才直起了身子，眉眼微弯，温柔补充道，“还有，倾霜，生日快乐。”
　　年年皆胜意，岁岁常欢愉。
　　这样很好。
　　往后爱人的每一年生日，都会有她陪着一起。
　　【正文完】
　　【作者有话说】
　　还会写点儿可爱的番外，随机掉落OvO
　　预收文：《渣A今天苟住了吗？》，感谢陪伴，期待着下次重逢～
