===================

===================
　　《穿成女主白月光（快穿）》 作者：言昼

　　文案：苏爽甜撩，糖分超高！
　　主角万人迷属性，专注秀恩爱一百年不动摇
　　越到后面越沙雕，又苏又爽超级甜，修罗场随机掉落
　　颜攸死后绑定女主拯救系统，快穿成各个小世界的渣女白月光，与求而不得的女主HE了。

　　已定世界：
　　世界一：胸控万人迷vs.为爱隆胸的病娇女主√
　　世界二：财迷天然渣vs.被骗婚的霸道总裁√
　　世界三：自恋白月光vs.被抱错的舔狗真千金√
　　世界四：只撩不娶大渣女vs.私奔被拒的七零末村花√
　　世界五：到处求养成的软萌小可爱vs.带球追的星际大明星√
　　世界六：星际土财主家的纨绔团子vs.被强抢的未来大佬童养媳√
　　主攻，1v1，女主都是同一人&同时穿越，结局he

　　阅读指南：
　　①沙雕风从世界二开始，第五个世界后期有蛋
　　②文案cp人设来自求而不得剧情，正文疯狂撒糖，波折全凭脑补
　　③非正文延伸番外皆以原主为主角，非颜攸本体
　　④架空，谢绝扒榜考据

　　内容标签： 情有独钟 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：颜攸 ┃ 配角： ┃ 其它：系统


第1章 为爱隆胸的病娇女主1
　　“攸攸，你真要跟卫云蘅在一起啊？”
　　一间坐满人的大课室，
　　正值课间吵吵嚷嚷的，偏后排的座位中间坐着一个容貌出色到耀眼地步的女孩子。
　　颜攸穿着宽松衬衫，搭着花短裤，短发微微凌乱，多情潋滟的桃花眼看人的时候总带着一抹漫不经心的笑意。
　　颜攸搂着周围好奇追问的女伴肩膀，笑嘻嘻地点头：“对啊。诶你们别不高兴啊，说不定下一个就是你啦。”
　　“讨厌啊，攸攸上一次也是这么说的。”一个秀丽的女孩子不满地拧眉。
　　身旁的纪允也娇嗔地斜睨颜攸一眼，漂亮红唇微撇地补充：“结果又让人插队了。”
　　“对，攸攸你好过分呀~”可爱抱怨着的女孩子一抿唇就显出两个超大的酒窝。
　　“好多空头支票的。”另一个漂亮的女孩子也抱怨道。
　　“不过攸攸如果下次让我先，我就原谅你啦。”一个面容格外艳丽的女孩子侧坐在颜攸桌上，偏头期待地看着颜攸。
　　颜攸还未开口便陷入一个柔软的怀抱，鼻尖是浅淡的玉兰香气。
　　洛琅玉从后面搂住颜攸的脖子，亲昵地蹭着她的脸道：“对啊，攸攸我也等好久啦。下次就先跟我在一起好不好？”
　　颜攸脑中瞬间浮现出洛琅玉轻灵秀逸的容貌，便坦然地放松身体，扬唇自在地笑着道：“你们都别急，我们来日方长，我跟你们说……”
　　……
　　周围的男同胞看到颜攸每次都被一群女孩子围在中间，而且个个都颜值高身材好。
　　颜攸不珍惜就算了，女孩子居然也不在意。
　　颜攸明明那么渣却还是能轻轻松松就把女孩子哄得服服帖帖，无数漂亮女孩子排队等着被她看中。
　　他们简直嫉妒得眼珠子都红了。
　　“卧槽，为什么啊，这到底是为什么啊？为什么我还比不上一个女人受欢迎？就算颜攸长得好看又有钱，这样也太过分了吧，简直是垄断！”
　　“谁知道呢，不过你也说她长得好喽。现在的人不就这么肤浅的吗，明明看脸我也不差啊。”男同学对着镜子左看右看，他真是想不明白。
　　“三千后宫任挑的生活，发生在身边却不是我。”有人叹息道。
　　“别说了，而且颜攸看起来是来者不拒，其实眼光还超高。”男同学捂住了自己的眼，不忍心再看下去。
　　“对，光长得好还不够，个个都得是胸大腰细腿长超模的身材。”另一人接着补充。
　　“也是，她条件那么好，哪里乐意将就？”
　　说话的男同学声音越来越低，最后忍不住一起翻起了颜攸历任女友的盘点贴。
　　……
　　上课铃响起，颜攸终于得了清静，她一边装模作样地翻着书，一边接受原身的记忆和这个世界的剧情。
　　颜攸前世是个不学无术的世家纨绔子弟。
　　作为独生女的她，在继承了父母几个资源星的财产后便满星际的到处浪，一不小心就浪到更早死了。
　　正在这时，一个自称是女主拯救系统的家伙出现了。系统要求颜攸给感情屡屡受挫的女主幸福，而颜攸则可以以附身的方式在各个小世界活下去。
　　颜攸那么热爱生命，怎能不答应。不就是谈恋爱嘛，小事情。
　　颜攸偶尔也会好奇系统的目的，但很快就放下了。
　　能活着不好吗，想太多以她的脑子也想不出什么玩意来。颜攸那么一个有自知之明的人，自然很快接受了现实。
　　这个世界以古地球时期的华国为背景，大概是第一个任务难度比较低的缘故，原身的性格家世跟颜攸很相似。
　　原身颜攸，二十岁，A大大二的学生，家境相当优越，父母是商业联姻，感情一般对原身却很是疼爱。
　　在原身高考结束出柜后，他们不但没生气地把原身逐出家门，反而好好心疼安慰了原身一番。
　　原身从小就是个颜控和胸控，总喜欢粘着胸大貌美的大姐姐，大家当时虽然各种打趣，却也没放在心上。
　　颜攸自然也心大的不当一回事，直到高中才发现自己原来只对同性感兴趣。
　　一直忍到高考结束，跟父母说清楚并取得理解后，颜攸就彻底放飞自我，女朋友换了一任又一任。
　　看到这里，颜攸忍不住停下感慨，这不就是星际世界的自己吗，她父母也这么友好。
　　真不愧是跟她同名的女人，果然是同名又同命啊。她也这么放飞自我。
　　颜攸赞叹认同地继续看下去，笑容渐渐消失。
　　原身在高中的时候虽然没有早恋，却仗着女孩子的身份和自己的非凡魅力，招惹了一大群女孩子。
　　而女主正是被她无意中招惹到的一个。
　　如果说原身是大众情人，女主卫云蘅便是学校出了名的高岭之花。尽管长的不赖、能力出众，却没有多少人能鼓起勇气向她表白。
　　卫云蘅她爸是一个大家族的老来子，从小宠到大，难免有些天真。她妈则是一个普通中产阶级出身的女孩子，两人门不当户不对的，婚事自然不可能被同意。
　　两人便像传奇爱情故事那样轰轰烈烈地私奔了。
　　卫云蘅她妈情商高本事强，哪怕带着一个拖后腿的大少爷，到哪里都过得风生水起的，于是两人的感情在私奔中不但没被生活消磨，反而更加深厚。
　　最后卫家没办法，还是捏着鼻子认了这门亲事。
　　可能爱情的世界容不下第三个人，卫云蘅拥有被小伙伴们羡慕的恩爱父母，却没有得到该有的幸福。
　　父母总是全世界飞着各种旅行、工作，哪怕在家，也不乐意卫云蘅打扰他们的二人世界。
　　所以卫云蘅从小到大基本都是一个人在家生活。
　　而卫云蘅也极为争气，没人管她就自己管自己，对自己的生活管理的极为严格，无论什么都力求做到最好。最后在学术的道路上越走越远，成为一名杰出的生物学家。
　　原本的剧情线是看似高冷、实则腼腆温柔易害羞的学霸被小狼狗学渣校霸缠上，化解心结、走上人生巅峰的爽文，事业线与感情线并重。
　　可谁会想到卫云蘅会对原身一见钟情呢。女主只盼着跟颜攸搞姬，校霸心思刚起就凉凉了。
　　然而原身是个胸控的大猪蹄子，对卫云蘅无动于衷。
　　颜攸为女主的眼瞎深叹一口同情气。
　　原身对胸部发育良好的女孩子情有独钟，偏偏卫云蘅又发育的晚。
　　所以哪怕卫云蘅努力地刷存在感，原身还是经常忽略她。只在最后勉强做了眼熟的朋友。
　　后来卫云蘅跟原身上了同一所大学，看原身换了一任又一任女朋友，始终保持着沉默。
　　终于有一天，她变态了。
　　颜攸闭了闭眼，……果然又双叒叕翻车了。
　　卫云蘅先是戴上了假胸想要讨原身喜欢，被揭穿后居然选择了隆胸。
　　原身怎么受得了这个，那么多天然大胸美女等着她。女主毫无疑问地被坚决拒绝了。
　　原身震惊反感的眼神成为压倒女主的最后一根稻草，被再三拒绝的女主终于走上了犯罪的道路。
　　卫云蘅把原身骗到一个半山别墅里，偏执地觉得哪怕颜攸不爱她，只要人在她身边也够了。
　　但颜攸竭力克制的厌恶恐惧眼神，最终让卫云蘅心灰意冷。
　　她选择放过颜攸，主动自首。
　　于是证据确凿下，本该在生物学领域作出杰出贡献的女主被关入监狱，身败名裂。
　　颜攸：……
　　“叮！主线任务：让卫云蘅获得幸福，成功奖励积分20，失败扣除积分10。支线任务：让卫云蘅放弃隆胸、殉情等危险想法，成功奖励积分10，失败没有惩罚。”
　　颜攸此时出现的时间点，正是卫云蘅戴上假胸，向原身表白之后。
　　本来注定被拒绝的表白，在颜攸出现后自然是被接受了。
　　作者有话要说：小剧场：
　　颜攸抱住自己的对D：这女主居然为了一个女人对自己下手QAQ，系统，明明平胸鬼也很可爱的嘛。
　　系统翻了翻自己的朋友圈：这算什么，你看看系统188的宿主，听说他攻略了女主后，才发现女主原来是变性的男主。
　　颜攸：……Σ(⊙▽⊙\"a
　　系统：宿主请不要大惊小怪。要知道有些男女/雄雌比例极度失衡的小世界，不要说只是隆胸变性，还有选择变成猫狗萌宠攻略主人的balabala
　　（举各种栗子）
　　颜·大惊小怪·三观重塑·攸：……


第2章 为爱隆胸的病娇女主2
　　卫云蘅是在上节课课后叫颜攸出去表白的，结束后便被颜攸哄去上课了。
　　颜攸一回来就被围着追问。这边，卫云蘅也是如此。
　　“云蘅，你真的向颜攸告白啦？”文倩凑过来好奇地问，“怎样，她答应了？”
　　卫云蘅看着桌上还没打开的笔记本，她的室友在耳边不停地想要打听细节。她情不自禁想起表白时，颜攸落在她胸上的目光。
　　虽然隐晦，但对此极其敏感的她怎么会察觉不到。
　　颜攸眼中闪过一丝惊诧，就在卫云蘅以为自己下一秒就要被拒绝的时候，颜攸居然笑着说“好啊”。
　　“……嗯，攸攸答应我了。”卫云蘅许久才点头，眼中带有一丝不可置信的茫然与狂喜。
　　“真好啊，颜攸好帅啊。”得到答案，文倩激动的要死，要不是她的胸平的完全不合颜攸的审美，她早就凑过去了。
　　别看颜攸是个女的，但帅起来真没男生什么事了。文倩白皙秀美的脸上飞快闪过一抹红晕，眼睛闪闪发亮。
　　颜攸个子高比例好，长的漂亮至极，脾气也很好。听说还很会说甜言蜜语哄女孩子高兴。而且家里又很有钱，出手大方极了。
　　跟这样的女人来一场恋爱，她也可以。
　　“云蘅你们一定要多拍照多发朋友圈，我一定每一条都点赞。”文倩满是期待地看着卫云蘅。
　　颜攸的选择那么多，每段恋爱持续的时间自然不会太长。趁现在才刚开始交往，一定得叫卫云蘅多留些纪念。
　　卫云蘅听出了文倩的潜台词，心里一堵，敷衍地点点头，低声说了一句“下次再聊”便撇过脸不再说话。她心中交往成功的不真实此刻终于散去大半。
　　文倩识趣地闭上嘴，打开手机激动地跟其他室友分享起这个八卦。
　　卫云蘅眼角余光瞥见，犹豫片刻，也拿出手机，点开微信。
　　颜攸的账号被置顶在最上面，卫云蘅抿了抿唇，把备注改成女朋友，又马上删掉，老公老婆？亲爱的？攸宝……最后还是定格在攸攸。
　　卫云蘅：攸攸，下课后我们一起吃饭吗？
　　颜攸很快回复：当然一起吃，蘅蘅我下课后去找你啊~亲亲jpg.
　　亲、亲亲……
　　攸攸居然想亲她。
　　卫云蘅耳根微微发热：好。
　　两人接着又聊了几句，颜攸说了不少好听话，逗得卫云蘅脸上都微微发烫了。
　　旁边的文倩注意到后，赶忙拉了拉一边穿着条纹衫的同伴，示意她看向卫云蘅。
　　条纹衫刚想追问干嘛，就看到卫云蘅一向清淡的脸上漾开红晕，清凌凌的眼眸盛满了笑意。
　　条纹衫在心里连着卧槽了好几声。
　　卫云蘅平时坐姿极其端正，乌发红唇，白皙的面容秀致明媚却因少言笑而失了几分动人，而且气质高冷，让人只敢远观而难以靠近。
　　现在眉眼舒展，满是笑意，看着一下鲜活起来，美丽极了。
　　“我拍下来了，有机会要给颜攸看一下。”文倩嬉笑着让条纹衫看照片。
　　“拍的很好看啊，快发我一下。”
　　照片的光色处理的特别好。
　　卫云蘅托着下巴坐在窗边。乌黑的头发与雪白的面容相映衬，五官秾丽，漂亮的唇展出笑意，低垂看着屏幕的眼眸专注而蕴满情意。
　　看起来瑰丽多姿，远胜以往的鲜活动人。
　　关注到这一点，条纹衫和文倩心中同时闪过一丝不妙。
　　卫云蘅明显是认真的，要是很快就失恋的话……
　　两人相视一眼，同时打住内心的想法。
　　……
　　一下课，卫云蘅就背着包快步走出教室，不过几分钟，颜攸也到了。
　　颜攸是独身前来的。她哪怕只有一人，也是这么闪耀，卫云蘅在很远的时候就一眼看到了她。
　　由于颜攸醒目的穿着，还有她更加醒目的容貌气质，虽然颜攸一副行色匆匆的模样，经过的人群还是有意无意地簇拥着她。
　　颜攸快速摆脱围过来的人群，来到卫云蘅身边。
　　颜攸对上卫云蘅专注的眼神，弯眼一笑，笑得神采飞扬，一把拉住她的手：“走吧。”
　　两人手牵手去食堂吃饭，极高的颜值让路上匆匆而过的人频频回头。
　　正值夏日，阳光猛烈，颜攸打着伞，亲密地挨着卫云蘅。
　　“说起来这学期我们还没一起吃过饭呢。”现在才开学不久，颜攸忙着各种事项和约会，只在一些公共课上跟卫云蘅见了几面。
　　颜攸一边转过头跟卫云蘅说话，一边不着痕迹地打量卫云蘅的胸部。
　　卫云蘅今天穿了一身红裙，与她往常简约大方的风格大相径庭，娇艳明丽得叫人眼前一亮。
　　胸口鼓起的幅度也处理得相当自然，一点都看不出是带了假胸。
　　要不是剧情提到了，颜攸压根猜不到看上去如此沉稳高冷的卫云蘅，居然会私下作出这种事。
　　“嗯。”卫云蘅手不自然地动了动，不知道要不要帮颜攸撑一下伞，虽然颜攸比她高半个头。
　　卫云蘅偷偷用眼角余光觑着颜攸的脸色，她想起颜攸总是围绕在一片欢声笑语中。
　　现在颜攸好不容易跟她搭话，她却只回答了一个干巴巴的“嗯”。卫云蘅忍不住微微抿了抿唇，在心里暗暗恼怒自己。
　　“我记得我和蘅蘅第一次见面就是在去食堂的路上对吧。”颜攸把卫云蘅的紧张收进眼里，她握紧卫云蘅的手，故意轻松地笑着道，语气带有怀念。
　　“啊。”卫云蘅诧异得微微眉头轻抬一下，眼波流转看向颜攸，红唇抿出一抹笑容。表情瞬间变得生动起来。
　　吃惊的话语泄出意料之外的欣喜：“攸攸还记得真好，我原本都以为攸攸早就忘记啦，都没提起过呢。”
　　卫云蘅的声音流丽悠远、婉转动听。说快一点就仿佛唱起了歌，极其悦耳，倒跟她清冷的外表不甚相称，有种奇异的反差萌。
　　所以卫云蘅平时很注意轻言慢语。此刻心情一激动，正好现了原形。颜攸听了忍不住噗嗤一笑。
　　“哪里会，蘅蘅那么漂亮，我见你第一面就记住啦。而且我们很有缘分啊，虽然没有同班，我总能见到你。”颜攸笑着道。
　　卫云蘅脸上微微发烫，不是缘分，她是故意出现在颜攸身边的。
　　那是她们刚进入高中的时候。
　　颜攸甫一进校就获得了全校师生的极大关注。相貌美极，热情大方，人缘极好，第一次月考还考了年级第一。
　　虽然卫云蘅没见过她，却已经神交已久。
　　但她也没怎么放在心上，只想着要加倍努力把第一名夺回来。
　　直到一次偶然的相遇，卫云蘅从此陷入爱而不得的苦境，终至自毁前途。
　　卫云蘅走在校道上。
　　前面是热闹的一群人，被围绕在中心的人，阳光似乎也对她倍加青睐，欢笑声时有传出，她是人群中天生的焦点。
　　卫云蘅的目光不自觉被吸引过去，她听到旁边人的窃窃私语。
　　那就是颜攸吗？她心道。
　　正是这时，颜攸的饭卡在打闹中掉在路上，正在她的几步前。
　　还有几个人看到了，卫云蘅匆忙捡起，似乎还听到了几声遗憾地抱怨着“就迟了一步”。
　　卫云蘅快步上前，想要趁还卡的功夫打量一下这个被全校热论的女孩子。
　　颜攸听到声响，回过头。
　　那一刻卫云蘅感觉太阳的全部光芒都聚集在颜攸身上，将她与普罗大众区分开来。
　　卫云蘅终于明白众人谈论起颜攸的狂热从何而来了。
　　颜攸耀眼夺目的脸上犹带笑意，灿若早晨天空璀璨的霞彩，卫云蘅看了一眼便失魂落魄，把所有的目光与悸动遗落到她身上。
　　卫云蘅怔在原地，听颜攸轻笑着说了一句谢谢后便被簇拥着离去。
　　颜攸的声音优美醇澈，因为感冒而微带磁性的低哑也如烟霞般迷人。
　　卫云蘅感觉那句谢谢像是轰然炸响在她的耳畔，她魂不守舍地望了好久，才终于转身离开。
　　卫云蘅辗转反侧好几天，睁眼闭眼都是颜攸对着她灿笑的画面，短短几分钟的相遇被她反反复复地揣摩回忆，镌刻在心底。
　　卫云蘅开始非常主动地出现在颜攸身边，努力地靠近她。
　　可惜颜攸好像已经忘了她是谁，她记在心底悸动的初遇，在颜攸看来却只是不值一提的插曲。
　　“我们后来不就成朋友了吗？嗯，你在想什么？”颜攸的话打断了卫云蘅的回忆。
　　“没什么，我只是觉得攸攸还记得我，真好啊。”卫云蘅的眼眸好似落入点点碎金，流转的情意让颜攸不禁微微偏头，错开眼。
　　“你喜欢吃什么？二楼食堂小炒还不错，我们去那里吃？”
　　“我都可以的。”
　　真是乖巧。颜攸心道。但她越是如此听话，颜攸就越难将卫云蘅与故事中黑化病态的女主联系在一起。
　　颜攸在心里试着跟系统沟通：“你不觉得我好像骗人感情的渣女？这种感觉糟糕透顶，系统你明白？”
　　系统还没回复，颜攸又质疑道：“而且不是说好只是给感情屡屡受挫的女主幸福，为什么还有这种感情牵扯？”
　　系统的声音是无机质的机械音，此刻更是冷酷无情：“宿主只要完成任务就好，任务完成宿主可以自主选择离开。”
　　系统的话没错，只要她搞定了任务，就可以自主选择是在这个世界寿终就寝，还是留下复制体。
　　颜攸不打算在这个落后的小世界待太长时间，已经打定主意一完成任务就走了。
　　但颜攸心里还是感觉不得劲。她以往虽然也不是什么好人，但好歹没做过什么人的替身。现在好了，她成了骗人感情的替身专业户。
　　颜攸都要气哭了，别人这样满含爱意的看着她，其实只是透过她看别的女人。
　　她感觉自己受到了羞辱。
　　颜攸愤愤道：“那我还不如直接死了，这样活着一点意思都没有。”
　　系统过了好久才回复，像是确认她话语的真实性：“宿主所用身体为宿主原世界投影，与宿主可以看作是平行空间的同一个人，所以宿主不必过多介怀。”
　　颜?不学无术?攸：？？？
　　“此外，系统与宿主当初签订契约时，系统已清楚说明宿主是穿到各个小世界女主的求而不得的白月光身上，在保持白月光渣属性的人设前提下，与女主HE。”
　　“是宿主当初过早打断……”
　　保持白月光渣属性，渣属性，渣！？
　　而且同一人。
　　所以系统口中的渣女都是指……她！？
　　颜攸不可置信。
　　系统的机械音可疑地波动了一下：“宿主请不要有心理负担。按人类的话说，宿主渣的品质一如既往，从始贯终，并不必要为此感到羞愧。”
　　颜攸恼羞成怒：你闭嘴。


第3章 为爱隆胸的病娇女主3
　　食堂二楼，
　　两人端着餐盘刚一坐下，原本还算的空荡的餐桌瞬间坐得满满当当，连带周围的几张桌子也马上坐满了人。
　　颜攸甚至听到有人差一步没抢到座位时气闷的哼气声。
　　众人围观八卦的态度如此坦荡，以至颜攸开始怀疑是不是自己的错觉。
　　但下一秒，颜攸就感觉到无数明里暗里的目光往她和卫云蘅身上投射而来。
　　颜攸：“……”
　　颜攸装作毫无所觉的样子，抬眼看向对面的卫云蘅。
　　卫云蘅笑着把自己盘里的拔丝土豆夹了几块过来。
　　“我记得攸攸喜欢吃甜的。”卫云蘅期待地看着颜攸。
　　“谢谢，蘅蘅真甜啊~”颜攸吃了一口朝卫云蘅笑着道。
　　什、什么甜？
　　“不用，攸攸喜欢就好。”卫云蘅耳根微微发烫，垂下的眼睫轻轻颤了颤，唇角也忍不住高兴地扬起。
　　卫云蘅早就注意到有人在偷偷拍她们，但她一开始没放心上。
　　只是众人这种若无其事的兴奋，很快便让卫云蘅眸色渐沉。
　　那些人的神态，笑着谈论她和攸攸的神情，看她的眼神与看过往每一个颜攸的女朋友一样。
　　八卦中带有一丝心照不宣。仿佛她卫云蘅也只不过是颜攸诸多情人中不足为道的一位，且很快就会有下一位将她取代。
　　这样的神情，卫云蘅见的太多了。只不过以前大家是以这种神情看颜攸的前女友，现在则将这种目光对准了她。
　　卫云蘅忍耐地抿了抿唇，面上仍笑着将自己盘里的拔丝土豆拨了大半给颜攸。
　　颜攸止住卫云蘅：“再夹给我，你就不够吃啦。我舍不得，蘅蘅你太瘦啦。”
　　“但我喜欢看着攸攸吃啊。”说出这样的话，卫云蘅耳根滚烫，忍不住害羞却还是坚持与颜攸对视。
　　“我也喜欢看你吃呀。蘅蘅一口一口细细嚼着食物的样子看着很可爱。”甜言蜜语流畅地脱口而出，颜攸神情自然地笑着回道。
　　接着颜攸又巧妙地哄了卫云蘅几句。
　　卫云蘅听了心里刚甜了一下，又很快想起她还没开始吃饭。
　　这不过是颜攸的客套话。
　　是哄她的。
　　卫云蘅一下捏紧了筷子，心里涌起一股郁气，口上却没反驳。
　　攸攸的甜言蜜语以前吝啬对她说，没想到现在慷慨了，却完全不走心。
　　而且颜攸应对女孩子喜欢的态度，是这样的习以为常而游刃有余。显然是享受惯了女孩子殷勤，而毫无触动了。
　　卫云蘅同时还听到了附近的窃窃私语。
　　“诶你说这次颜攸能谈多久？”
　　“这怎么猜得准？”
　　“我猜最多两星期。”
　　“噗你太坏了，卫云蘅这么好看，起码得两个月吧。”
　　“两个月也太长了，我觉得按以往惯例最多一个月吧。”
　　“你说的对，很有道理噗哈哈哈。”
　　卫云蘅：“……”
　　颜攸交往过太多女孩子了，聚的容易散的更快，每段恋爱都不超过一个月就结束。
　　丰沛的感情在一段段恋情中消耗，现在留给卫云蘅的不多，但她却依旧求之不得。
　　颜攸一向不跟太较真的女孩子恋爱。因为她只想享受恋爱的愉悦，不希望女孩子对她产生太高的期待。
　　那么，颜攸愿意跟她在一起，是知道她对感情的态度，还是只想打破惯例跟她玩玩？
　　卫云蘅看着颜攸坦然自若的用餐姿态，如此舒展放松的肢体语言，忍不住在心里追问。
　　颜攸不像卫云蘅那么在乎，她似乎毫无期待，有种经历地太多反而在意不起来的感觉。
　　想到这里，卫云蘅的心像落入深不见底的悬崖，深渊的黑雾一点点升腾而起，让她忍不住生出一种可怕的破坏欲。
　　那么明亮璀璨的双眸，应该只注视她一个人才对。
　　她的手，如此修长而优美，如玉石般莹润洁白。如果轻轻抚过她的发顶、背脊，从此只为她一个人停留多好。
　　与此同时，正咽下一口饭的颜攸脑海中响起系统“嘀嘀嘀”的警告音。
　　颜攸屏蔽了系统的任务进度通知，但女主黑化的时候系统会强制发出警告。
　　颜攸面不改色地抬眼。卫云蘅眸色暗沉，有些苍白的脸色浮出两团病态的红晕，心底似乎兴奋地蠢蠢欲动什么。
　　两人从用餐开始就没怎么说话。卫云蘅时不时向她投过来的目光颜攸没有忽略，却因为习以为常，所以没放心上。
　　看来这样不行，颜攸心道。这个女主太会脑补了，吃顿饭的功夫就黑化。她必须打断她。
　　颜攸朝卫云蘅的餐盘看了几眼，停下筷子问：“你不喜欢吃吗？”
　　颜攸喜欢吃甜口的菜色，卫云蘅却吃惯了咸口的。今天她餐盘里都是拔丝地瓜、红烧牛肉之类偏甜的菜，难怪吃不惯。
　　嗨，就这么喜欢她的吗。颜攸眉眼飞扬。
　　“我记得你不是喜欢吃蘑菇炖小鸡吗？我看到那边的窗口好像有，你要不再去打一份？”
　　攸攸居然记得她喜欢的口味。
　　“我、不用，我今天想要换换口味。”被颜攸突如其来的关心惊到，卫云蘅瞬间忘记自己刚刚在想的东西。脸红彤彤地快速吃了几口饭。
　　“攸攸也吃，不用担心我。”卫云蘅提醒道。她目光盈满笑意，眉眼瞬间变得神采飞扬，心底的阴霾也迅速消去。
　　系统警告的声音停下，颜攸不由得心神一缓。她吃得差不多了，便开始跟卫云蘅约起周末的中饭。
　　“我周六带你去吃一家私房菜馆，里面的湘菜做的很地道，它的东安子鸡、红煨鱼翅、油辣冬笋尖麻辣鲜香……”颜攸越说越饿，不一会儿就吃光了盘里的饭菜，专心向卫云蘅她描绘各种香辣美食的味道和做法。
　　颜攸说得眉飞色舞、神采飞扬。卫云蘅注视着颜攸快活的神情，不知不觉吃净了饭，夹了个空。
　　颜攸眼睛瞟到，噗嗤笑出声。卫云蘅好不容易降温的脸，又马上变得滚烫。
　　颜攸笑的太灿烂了，饶是窘迫了一下的卫云蘅，也不禁被她的快乐感染，心情变得欢快甜蜜起来。
　　正在这时，一声华丽低沉的女声插-入两人，带着显而易见的惊喜。
　　“亲爱的，你在这儿啊。”
　　众人随着声响悄悄望去，与颜攸同时提起了心。
　　来人极符合颜攸的审美。她的身材偏高，身段极好，冷白皮肤衬着墨绿色旗袍，饶是还未看到她的脸，亦显出一种惊心动魄的神秘美感来，知她是个难得的美人。
　　颜攸顺着她端的餐盘看去，首先映入眼帘的是搭在黑色餐盘上、显得格外纤细洁白的手指。眼神快速掠过饱满胸脯，往上停留于一张冶艳性感、极富风情的漂亮面容。
　　舒翡艳丽的红唇微勾。如云鬓发被挽在脑后，只留少许卷发看似随意地散乱脸侧。慵懒颓靡的艳色勾动着众人的目光。
　　颜攸只看了一眼就没细看。短短数秒，卫云蘅的黑化值直线上升。
　　舒翡是原身刚刚分手几天的前女友，从小在国外长大，藤校毕业，现在是享誉国际的著名作家和诗人。
　　舒翡追求浪漫，很有情趣，在受邀来到华国名校做演讲的时候对颜攸一见钟情，紧接着非常主动地发起攻势，两人很快陷入热恋。
　　颜攸展唇笑了笑：“……是啊，真巧。”
　　卫云蘅很有敌意地看着舒翡。
　　颜攸与舒翡足足-交往了半年，当时众人都纷纷以为颜攸转性要浪子回头了。卫云蘅那段时间受到的煎熬比以往颜攸的任何一次恋情都重。
　　她无法说服自己违背道德去插足别人的恋情，但也无法让颜攸在短暂的单身期爱上她。于是她只能眼睁睁看着颜攸离她愈来愈远，不断与别的女人相爱调情。
　　唯一让卫云蘅庆幸的是，颜攸似乎只将恋爱当做生活的调剂，新鲜感一过就要换人，极其喜新厌旧。是个人人唾弃又欣羡的月抛女。
　　“我跟我女朋友正好吃完饭，座位就留给你们了。”颜攸站起身，抬下巴示意了一下卫云蘅的方向。
　　话音刚落，舒翡的脸色微不可查地黯淡了一瞬。她远远地就看到颜攸与卫云蘅谈笑风生的画面，只不愿意相信而已。
　　舒翡看着颜攸说着绝情的话，却还是迷人至极的俊脸，那双潋滟的桃花眼清凌凌斜睨着她，冷淡疏离的姿态让她更加动人。
　　舒翡感觉自己变成了受虐狂。像被高傲的猫一爪子拍远，猫还跳到陌生人怀里的可怜主人，她反而觉得这样的颜攸更加激起了她的征服欲。
　　“我刚好也吃完了，才看到你的。”舒翡长睫轻颤，艳红指甲轻扣，神情矜冷中带点俏皮，她笑着把餐盘递给了身后的助手。
　　颜攸和卫云蘅看着她丝毫未动的饭菜，无言以对。
　　“我们还是一起走吧。”舒翡回身注意到颜攸的目光，粲然一笑，向颜攸wink一下。眼波流转间那一霎触动灵魂的魅力，让众人心脏都少了一拍。
　　颜攸也愣了一下。
　　“妈鸭，惊到我了。”
　　“我居然没有拍下来！”
　　“盛世美颜啊。什么是盛世美颜，除了颜攸，我终于又见到一个活的了。”
　　“颜攸这什么桃花运啊，女朋友的质量也太他妈高了吧。”
　　“我哭了，美人果然更配美人。”
　　全场安静几秒后，围观群众悉悉索索的说话声响个不停。不小心听了几句的卫云蘅脸霎时黑透。
　　颜攸听着脑海响个不停的警报声，面色不变地轻松笑着拒绝道：“还是不啦，我待会还要跟她一起约会，不方便带你。”
　　话音刚落，舒翡终于不笑了。不笑的她距离感一下高破天际，有人开始担心她会做出什么可怕的举动。
　　舒翡深深地打量一眼颜攸，半晌才轻哼一声，“既然这样，晚上我再联系你。”
　　“……嗯。”颜攸敷衍点头，扭头瞅了眼卫云蘅的神色。
　　唔，果然很不好。
　　舒翡轻抬下巴，朝颜攸点了点头，转身离去。从始至终她没有看卫云蘅一眼。
　　卫云蘅被她的作态气得心中发狠，面若冰霜。
　　颜攸也跟着回头看了眼舒翡摇曳生姿，却透着凛然不可侵犯的高贵矜傲的背影，心里不由生出一丝感慨。
　　原身与舒翡热恋的时候恨不能一天二十四小时黏在一起，热烈程度比以往任何恋情都深。
　　舒翡在相处中对颜攸的感情越来越深。本来相当骄傲的人，却愿意为原身放下身架，为她下厨，对她让步。
　　只可惜原身是个玩世不恭的性子，很快就对这段感情失去新鲜感。
　　原身感情一淡，她自己就立马察觉到了心中生出的少许厌倦感。
　　为了能保留些美好回忆，原身便干脆趁着舒翡出差的功夫在电话里提了分手。
　　颜攸记得舒翡这次出差是为了一个很重要的会议，中途不能离开。原身特意挑那个时间说分手，看来是防着舒翡及时回来挽回。
　　不过从上一世来看，舒翡会议一结束就飞回来确实还是晚了一步。原身虽然拒绝了卫云蘅，却很快接受了另一个很漂亮的女人。
　　颜攸想起匆匆一瞥注意到的，舒翡眼下被遮住的青黑，兀然生出一丝微妙的心虚。
　　想了这么多，现实只过了短短数秒。但将全部心神放在颜攸身上的卫云蘅，自然没有错过她的失神。
　　于是，颜攸耳边再次轰然炸响系统“滴滴滴”的警告音。
　　颜攸：……
　　作者有话要说：小剧场：
　　颜攸：已经成年人的我居然没有两个都要，我好专一啊。
　　系统：一段感情一个一，多段感情多个一。恭喜宿主喜提“初级修罗场存活者”称号。
　　颜攸：……
　　卫云蘅：我黑化了。
　　于是假胸摔在地上，颜攸绑在床上。


第4章 为爱隆胸的病娇女主4
　　卫云蘅看着颜攸失神的模样。
　　攸攸是在对谁念念不忘，面带不舍？
　　长长的眼睫向一个方向有些忧郁地低垂，那个角度、那一瞬的神态竟与刚才舒翡有丝神似。
　　她在与别人相似，对别人不舍。
　　这样的目光曾被颜攸投向千千万的女人，其中却没有她。
　　卫云蘅指甲狠狠扣向掌心，拼命克制面上才没露出明显的异样。
　　颜攸是余情未了，还是后悔跟她在一起了。
　　不如还是……
　　卫云蘅脑中一瞬间闪过无数黑暗危险的想法，心底的毒液疯狂涌出，肆无忌惮地想要突破理智的界限。
　　颜攸终于回神。她转过头，漂亮的桃花眼多情潋滟一扫而过，像在注视她，又像是同时注视了其他人。
　　把颜攸关起来吧。那么漂亮的眸子，只关注她就足够了。
　　那个施与了她希望的人，不能把一切收回，不能告诉她一切都是注定要失去。
　　卫云蘅心中痛苦气闷，又不舍得真那样对颜攸。只是再多的难受，看到颜攸向她投来疑问关切的眼神时，都瞬间消散了。
　　离她再近一点吧。看着她，就是这样。一直看着她，不要看别的女人。
　　卫云蘅拉住颜攸的手，痴迷的目光停留在颜攸耀眼的脸上。
　　颜攸眼中的疑问更盛。她摸了摸卫云蘅的头发，笑着问：“怎么了？”
　　卫云蘅对颜攸弯眼笑了下，语调轻快：“没什么。”
　　卫云蘅手中已经拿了好一会的纸巾，终于有机会按在颜攸的唇上仔细擦拭。
　　过于润泽的殷红唇色在反复摩擦下，颜色变得干净却更加鲜艳。卫云蘅竭力克制着，才没有将手指狠狠摁下去，肆意蹂-躏亵玩。
　　看那瑰异的唇瓣在她面前绽放，就如艳丽的玫瑰在黑夜中摇曳盛放，醉人的美色！
　　不，黑夜是她的，颜攸应该永远在光的那一岸。她不能这样做，如果泄露了心思，颜攸一定会远离她。
　　卫云蘅拼命忍耐。
　　颜攸从来不会被任何人独占。
　　只是，偶尔怜悯般施舍似的接触已经远远不够了。
　　她已经越来越贪心了。
　　“哎，可以了，好多人看着。”颜攸脸往后退了退。
　　“没关系的，大家不会看这边的。”卫云蘅毫不在意，视线紧追不舍，看上去还在蠢蠢欲动。
　　睁眼说瞎话呢。颜攸余光明明看到有人正举着手机偷偷在拍。
　　“好啦，我们还是快走吧。”颜攸被卫云蘅少见的厚脸皮逗笑了，满眼都是璀璨的笑意。她拉着卫云蘅的手快步往食堂门口走去。
　　卫云蘅被颜攸难得一现的出自真心的笑容惊呆了，愣愣地出了一会神。
　　她顺从地被颜攸拉着走。一直走到少人的校道上，颜攸才停下来。
　　“你刚刚生气啦？”黑化值怎么那么高。
　　“没有。”卫云蘅仍在沉思什么。
　　“蘅蘅是吃醋啦？”颜攸不信地凑近去搂着卫云蘅的腰问。
　　“……”这句话卫云蘅听进去了，她沉默着不知道该不该说实话。
　　“唔，都不笑了，蘅蘅不要对我高冷呀。”颜攸碰了碰卫云蘅的脸，又手欠地捏了一下。
　　被捏住的一瞬，卫云蘅恍然觉得两人距离很近。
　　“……嗯，我就是醋了，攸攸我好醋好醋，真的好醋。”卫云蘅终于投降似的回抱住颜攸，头蹭在她的肩上低声道。
　　“嗨，我只是没想到会见到她，有些奇怪而已。”颜攸捧起卫云蘅的脸，哄道，“我跟舒翡已经过去了，我从来不吃回头草的。乖~”
　　卫云蘅眼睫微垂，温顺地任颜攸摩挲她的脸颊，面上终于泄出一丝郁郁。
　　颜攸对舒翡破例过，她是颜攸第一个、也是至今唯一一个交往时间超过三个月的女人。
　　有了一次例外，再一次也并非不可能。
　　卫云蘅看不到自己身上的任何优势。
　　她富有，颜攸也不差钱。她学业极好，颜攸的历任女友、追求者中与她相当的也不少。尽管她相信自己未来的发展不会差，但此时，她显然不具备压倒性的优势。
　　最重要的一点，卫云蘅确定自己不符合颜攸的审美偏好。
　　“我的胸也很小，攸攸为什么答应我？”卫云蘅终于问出来了。
　　以往不是没有仗着自己长得漂亮条件好，自信满满对颜攸展开热烈追求的女孩子。但颜攸通通拒绝了。
　　因为她只喜欢胸大腰细富有女人味的。如果不能都满足，那么只达成第一个条件，颜攸也能另眼相待。
　　“哪有那么多为什么？”送命题！颜攸感觉有点刺激，眼中不禁露出一点兴奋的意味。
　　颜攸手搭在卫云蘅肩上背上，额头抵着她的额头，亲昵地笑着道：“我喜欢什么每个时期都不一样。当时看着蘅蘅感觉挺好的，就突然很想在一起试试。所以就答应了呗。”
　　颜攸说了一个比较符合原身喜新厌旧性格的答案。
　　卫云蘅似乎不意外。
　　她不敢指望颜攸是因为喜欢她才跟她在一起。要是颜攸对她真的有一丝暧昧的好感，她也不会踟蹰那么久了。
　　这个答案，倒也不出奇。
　　只是她敏锐地察觉到颜攸说话时有些怪异的态度。话中似真似假的在意，卫云蘅无法辨明其中究竟带了几分真心。
　　但她不会放过这个机会的。既然颜攸主动走到她身边，那再就没有被放走的可能了。
　　卫云蘅眼底飞快闪过一抹暗色。
　　颜攸听警报响的没那么厉害了，便牵着卫云蘅的手继续往宿舍区方向走。
　　“我今晚要去个聚会，你一起来吗？”颜攸随口问道。
　　原身从小只喜欢和大姐姐和漂亮阿姨玩，对同龄的小孩子不屑一顾。尽管小孩子都很热情，甚至为了谁坐在她身边打了好几架，原身却毫不在意。
　　但她越冷淡，小孩子却更加热情。所以她也有了几个小跟班，但直到高中后才交到朋友。
　　这次聚会就是她认识的几个朋友凑一起安排的。
　　“什么时候？”
　　“晚上九点左右，我到时来接你。”
　　学校规定所有大一新生都要住校一年，大二开始可以自由选择走读和住校。
　　颜攸大一刚结束就搬出寝室，住进离学校不远的高级公寓里。
　　卫云蘅本来也打算走读，只是她当时正忙着一个项目，时间很紧凑。为了方便，她现在仍然住在宿舍。
　　“宿舍楼下等我就好。”想到这，颜攸又补充了一句。
　　卫云蘅乖巧地答应了。
　　……
　　晚上十点半，
　　颜攸带着卫云蘅刚走进酒吧，两人先在大厅驻足听了一会舞台上乐队的表演。但没想到短短十分钟的时间就遇到了意外。
　　在BE剧情中，女主隆胸后好不容易堵住原身。原身却搂着一个漂亮混血大妞的细腰，随意地拒绝了告白的卫云蘅。
　　现在，颜攸与大妞再次相逢。
　　颜攸心中一紧。
　　如果颜攸是单身，这个意外会是相当美丽的邂逅。但身边站着正牌女朋友的此时，这个意外却是相当致命的。
　　黛西如翡翠般迷人的眼眸注视着颜攸。她第一次来中国，她朋友热情邀她来到这个据说顾客质量很不错的酒吧。
　　黛西怀着期待的心情待了好一会，却屡屡失望。直到颜攸踏进门的那一刻，黛西才眼前一亮。
　　颜攸一进来，昏暗的吧台似乎也被她的光辉照耀，如此具有辨识度的漂亮面孔，如果她更早遇到她就好了。
　　黛西眼波微转，落在颜攸身旁的卫云蘅身上。尽管也是个难得的美人，但她还是更欣赏颜攸那样极具冲击力的美。
　　如果说卫云蘅的美，艳丽而清冷，让人一瞬仿佛看到了月色下的红衣女鬼。刚想靠近却又因为冷淡偏执的眼神，望而却步，又爱又怕。
　　那么颜攸的美则是天空耀耀生辉的太阳，让人目眩神迷却仍舍不得移开目光，看久了心中甚至生出效仿夸父用尽生命去逐日的冲动
　　“我可以请你喝杯酒吗？”黛西风情万种地走向颜攸，手上拿了杯酒。
　　黛西饱满殷红的双唇微微嘟起，目光由右下往上转动地期待地看着颜攸，爱娇挑逗的神情很是招人。
　　她的身材微显丰腴，曲线却极其优美，丰胸翘臀，穿上深V黑裙显得非常性感。
　　这听起来可真不赖。颜攸心道，只可惜场合不合适。
　　又有女人上来了。碍眼的人！
　　卫云蘅微一侧眼，就注意到颜攸眼中飞快闪过的欣赏和遗憾。
　　攸攸身边有她还不够吗，她目光只看着她还不够吗？
　　怎么可以，怎么可以这么看着别的女人。
　　“攸攸不要看。”卫云蘅本来愉快的神情飞速被阴郁替代，她握紧了颜攸的手。
　　“不了，我已经有伴了。”颜攸安慰性地回握卫云蘅的手，向黛西歉意地笑着点下头。
　　“那真是遗憾。”黛西吁叹一声，气息很轻地逸散在黑暗中。
　　“唔，但你以后要是……可以联系我。”一个词被故意压得极低，随后一张名片被塞入颜攸的手，黛西回眸wink一下才转身离开。
　　她一走，名片就被卫云蘅抽走了。
　　卫云蘅拿着名片，还有些紧张地瞅了颜攸一眼。
　　见颜攸没反应，才手指很假地松开，名片倏然落在地上，装作是不小心一样。
　　她这样子有点像防着外面坏女人、却担心老公会不高兴的小媳妇。
　　颜攸忍不住“噗嗤”笑出声。在卫云蘅惊讶地看着她时，笑意越来越浓，颜攸后来甚至笑得伏在卫云蘅身上才勉强站稳。
　　……
　　经过这个插曲，卫云蘅对颜攸更加紧张在意。
　　卫云蘅开始放开自己，她甚至上台为颜攸唱了一首情歌。
　　不仅聚会的朋友们大吃一惊，颜攸也意外得很。
　　接着颜攸笑着跟坐回原位的卫云蘅喝酒、唱歌、跳舞，说一些甜蜜的情话。两人还在昏暗的酒吧角落中接了几次吻。
　　一直玩到晚上一点多，两人才有些身形踉跄地出来。
　　“唔，宿舍都关门了。”颜攸还算清醒，低头看了看手机好几眼，才终于看清时间。宿舍是十一点半的门禁，现在已经过了很久了。
　　“……嗯。”卫云蘅醉得有些厉害。她以前从不喝酒，因为酒精会让她思维迟缓，她不喜欢那种感觉。
　　可今天不知道什么缘故，她不知不觉喝了不少酒。
　　“要不回我公寓吧。比较方便上课。”
　　“这里离学校太远了，我明天没课，你的课在下午。”卫云蘅拍了拍脸，似乎清醒了些，“去我家吧，比较近一点。”
　　“嗯。”
　　“那我叫家里司机来接。”卫云蘅愣了几秒，像是没想到颜攸居然同意。她高兴地马上拿出手机，按了好几次才拨对了电话。
　　颜攸看到卫云蘅激动的模样，隐约觉得不太对劲。
　　勉强一想，大概是她太喜欢她了吧。没什么问题。系统警报都没响呢。
　　颜攸放心了。


第5章 为爱隆胸的病娇女主5
　　卫云蘅家在一个高档的小区，里面住的人非富即贵。一下车，卫云蘅熟门熟路地带着颜攸往一条小径走。
　　两人抄近道穿过一个小花园，柔和夜灯照耀下的景色很漂亮。
　　颜攸嗅到好几种清幽的花香，它们给人的感觉跟卫云蘅很像，尤其是那串神似铃兰的植物。
　　余下的几分醉意被夜风一吹散得差不多了。颜攸想要驻足观赏一会，只是身上难闻的气味使她的脚步继续往前走。
　　如果有一日与卫云蘅在这样的花园，如此美丽的夜景中幽会，似乎很有一番趣味。
　　颜攸对卫云蘅微微一笑，她看过来迷蒙的眼，将睡未睡的可爱。
　　“我们改天来这里约会怎么样？”颜攸笑着问道，满是期待。
　　“这里气氛真好。”暗香浮动，有种别样的刺激感。
　　卫云蘅异样地看了她一眼，眼中闪烁着奇异的光芒。
　　“你喜欢这个呀？”酒醉的红晕在她被路灯照得发白的脸色尤为明显。
　　卫云蘅语气怪怪的。像是将尸体埋在玫瑰花丛下的主人，听到客人赞美她的玫瑰真鲜艳。
　　又像胸有成竹的猎人打造了一个漂亮的金丝笼，想要豢养的鸟儿却对她的笼子向往地表示，它想要住一住。
　　颜攸被自己的联想吓一跳。她睁大眼，惊讶地向卫云蘅看去。
　　夜幕下的卫云蘅此时让她有种魔魅重现人间的错觉。
　　苍白脸色上诡异的潮红，风吹动红色长裙。她似乎下一秒就要猛扑过来，扼住猎物的喉咙。
　　摁住颜攸，压在她身上，手指穿过泥土的潮湿，紧紧抱着她。在她颈间感受跳动的脉动，滚烫的鲜血流动。
　　颜攸毛骨悚然，呼吸却急促起来。
　　可再一细看，卫云蘅的神色似乎又正常了。
　　果然喝多了。颜攸抹了抹脸。
　　卫云蘅轻笑一声。黑暗中的笑声在此时显得格外恐怖。
　　不，是女主太危险了。颜攸猛然醒神，感觉一股电流从她脊背窜过，从头麻到脚的战栗感。
　　直到此刻她才真正意识到，这个女人是黑化后试图控制原身、还想拉原身一起殉情的小世界女主。
　　虽然不知道卫云蘅后来怎么放弃了，甚至主动自首。但不可否认，卫云蘅确实是个狠人。
　　真危险啊。不过，她好像有点动心了。
　　人心中可能都潜藏着想要冒险的欲望。越是威胁生命的刺激，就越是向往。只是平常理智压抑了它。
　　颜攸此刻似乎明白了为什么总有人想要驯服猛兽。当看到美丽而危险的事物独独对她青睐有加，温顺无比的模样，那种无比的成就感，真是难以抵抗。
　　……
　　两人沉默着走到小路的尽头。
　　这是走廊的尽头，远远可以瞧见装潢得富丽华贵的客厅。再一拐弯，两人顺着楼梯上了二楼。
　　颜攸走进卫云蘅的房间，乍一看是性冷淡的风格，细看还颇有情致。好几个书架，角落是读书的小沙发，桌上玻璃花瓶插着符合时令的鲜花。
　　颜攸的目光停留在墙上的一副装饰画。那是她母亲很喜欢的一名画家的得意之作，可惜画家不愿意出售。没想到会在这里看到。
　　“文先生是我外公的好友。”卫云蘅虽然微醺，但对颜攸的举动还是很敏感。
　　颜攸的目光在哪里多停留一秒，她都会看进眼里，猜到她在想什么。
　　“这样啊。”颜攸恍然。卫云蘅的外公是个很有名望的大学教授，在文学艺术领域很有造诣，两人认识也不奇怪。
　　“好了快去洗澡吧。”颜攸催促道。她已经要受不了自己一身的酒气了。
　　那画本就是为颜攸求来的，但颜攸现在这样急，卫云蘅便不再多说，打算日后找个合适的时机再送给她。
　　浴室在房门口，旁边有个小门连着衣帽间。
　　卫云蘅进去拿出一件丝绸睡裙递给颜攸，里面裹着贴身内衣。黑底金色刺绣的睡衣透着奢华的低调，过于轻薄，舒适却很性感。这是她特意准备好的。
　　卫云蘅从没想过这件衣服会有被穿上的时候。但现在她可以期待一下了。
　　卫云蘅心中忐忑，唯恐颜攸生气。又似乎盼着她生气。
　　颜攸纵使发怒也是极好看的，冰冷的怒火让她显得不近人情，极为冷酷。因为愤怒而更加明亮的眼眸会直直射向她。
　　那时，攸攸所有的注意力都会投向她，只有她。
　　如果攸攸气得狠狠教训她一顿就更好了。
　　攸攸的脸会羞恼地变红，她会生气地随手丢开衣服，把她推倒在床上。然后泄愤般俯身下来，在她唇间肆虐。
　　拥抱她，很紧的，不要放开。
　　为她停留吧。一直一直，只为她。
　　卫云蘅的所有目光都凝聚在颜攸脸上。
　　可惜颜攸只看了眼轻薄的睡裙，便不在意地移开目光。她有些疑惑卫云蘅隐隐透着兴奋的眼神。
　　颜攸怎么也不会知道，卫云蘅花了多大的力气才没有露出难堪的丑态，勉强作出一副寻常的模样。
　　颜攸注意到放在床头柜上的两碗醒酒汤。那是家里的佣人计算着时间做好的。如果她们晚到了，便会及时更换。
　　“我先喝汤，你先洗吧。”
　　颜攸随手把衣服放在床上，端起瓷碗道。
　　卫云蘅心里失望。酒精让她脑袋迟钝，想不出颜攸要怎么才能如她所想那般失控。
　　“好。”她闷闷地点头，瞧着竟很是乖巧娇憨。
　　颜攸看着笑了，递过另一碗去。果然听话地马上喝完了。
　　……
　　卫云蘅在洗澡，颜攸喝完了解酒汤。她有些困了，脑袋开始混沌，但不能一身酒臭地躺在床上。
　　颜攸坐在离床不远的一个软椅上，她发现床头似乎放了几本书和杂志。
　　颜攸想看看杂志的图片。她刚刚发现已经看不清楚手机的字了，勉强去看会令她头更加晕眩。
　　颜攸脚步发软地走到床边，抽出杂志的时候不知出了什么差错，几张纸片掉下来了。
　　颜攸愣住了，好一会才反应过来。
　　捡起了却发现那不是纸片，而是照片。所有的照片上都有她。
　　颜攸精神一振。仔细看去，除了两张是多人的合照外，其他都是原身的偷拍照。
　　颜攸注意到，那两张合照卫云蘅都站在原身身侧。但试图接近原身的美人太多了，原身从未在意过这种小事。
　　哪怕颜攸拒绝了卫云蘅的告白，她也很快忘记了，再见时依旧面色如常。
　　所以直到被卫云蘅囚禁在别墅，原身才惊觉卫云蘅对她的喜欢居然已经到了病态的程度。
　　原身四舍五入就是自己了。颜攸看着照片有些感慨。
　　忍不住回想一遍自己的经历。她应该没有遇到像卫云蘅这样暗恋她、她又不知道的女人吧。颜攸自认她的感观还挺敏锐的。
　　但顺着这个方向细细地想了一遍，颜攸正要放松的时候，脑中猛然跳出一张冷峻至极的面容。
　　颜攸脸色瞬间僵硬，眼中满是不可置信。
　　过了半晌颜攸又安慰自己，一定是酒喝多了。大佬怎么可能真的还喜欢她，这么自作多情的她真是太膨胀了。
　　一边安慰又一边心虚，颜攸好一会才勉强做好心理建设。
　　趁卫云蘅还没洗完，颜攸把照片杂志放回原处。装作毫无所觉的样子坐回椅子上。
　　她闭着眼，坐着坐着，竟然睡着了。
　　……
　　卫云蘅洗着澡突然想起床头放着的东西，还有床头柜。
　　她每天睡觉前都会拿出来看一会。如果被颜攸发现了……
　　卫云蘅关掉水，轻轻披上浴袍，扭开一道门缝，悄悄望去。她不知道是庆幸还是失望的发现颜攸靠在椅子上睡的正香。
　　卫云蘅走近，注视着颜攸熟睡的面容。
　　过于耀眼的面容此刻变得柔和许多，卷翘的长睫在眼睑处投出一小片阴影。灯光下，颜攸的半张脸隐在暗处，她的五官显得更加立体。
　　卫云蘅痴迷地一寸寸逡巡过颜攸的脸，最后停留在她殷红紧闭的双唇。她闭眼俯身，脸贴到颜攸的脸上。
　　安静的室内，这样亲密的脸贴脸，感受颜攸的呼吸起伏，卫云蘅躁动的心跳渐渐得到一股奇异的抚慰，开始平静。
　　可过了一会，卫云蘅便不满足了。
　　她的手不知道什么时候放在颜攸的唇上，轻轻地抚摸着。
　　随后她的脸也靠过去，吻住了她。
　　先是浅尝辄止，后面卫云蘅吻得越来越急切。颜攸在睡梦中也有了反应，开始反客为主，翻身把卫云蘅压在身下，热情地拥吻。
　　长长的一吻结束，颜攸终于睁开了眼睛。
　　她醒了。
　　“你要洗澡啦。”卫云蘅的声音还带了点喘，她眼神漂移不太敢看颜攸的脸色。
　　理智归来，卫云蘅难以置信自己竟然连熟睡的人都不放过，她最开始只是想多看看她的。
　　是攸攸太动人了。
　　颜攸醒着还好，沉睡状态的她，极具冲击力的美也因为闭着眼多了丝柔和。衣衫凌乱，温柔的状态好像在说着随便做点什么吧的样子。
　　卫云蘅一向引以为傲的自制力，在颜攸面前溃不成军。
　　攸攸会讨厌她这样吗？
　　“……嗯？”颜攸似乎没有完全清醒，声音带着浓浓的困意。像是还有些茫然，想不明白自己怎么睡着了或者醒来一样。
　　半晌后，颜攸才有些奇怪地扫了卫云蘅一眼，却什么也没有说。她起身带着衣服走进浴室，门关上了。
　　卫云蘅提着的心放下，却蓦然生出一丝隐秘的失望。
　　怎么不再来一次呢？对她说点什么也好啊。
　　不不，她在想什么。
　　哎呀，这样真好啊。被包容的感觉。
　　卫云蘅情不自禁轻哼起了歌。撑起有些发软的身体，她走到床边。
　　杂志的照片被动过了，床头柜没有。
　　歌声停下，卫云蘅仰面倒在床上，眼神久久地注视着浴室的门。
　　怎么没发现呢。没发现可真好啊。
　　她的唇边是异样的温柔。


第6章 为爱隆胸的病娇女主6
　　颜攸很快出来了。
　　她穿着黑色睡裙，领口很低，洗过的头发往下滴水，打湿了衣服。
　　颜攸低着头边擦头发便看过来的模样，好性感。
　　卫云蘅不由得走过去，接过她的毛巾。
　　“我帮你擦吧。”
　　“随便擦一下就好，待会帮我吹干。”颜攸毫不客气地指挥道。
　　哪怕任性的颐指气使，也好可爱。
　　这样像老夫老妻亲昵而习以为常的话，颜攸第一次用这样的语气跟她说话，而不是藏在热情下的疏离客气。
　　颜攸是开始有点喜欢她吗？
　　这样想着，卫云蘅眼中情意更深。
　　……
　　头发吹得差不多的时候，不知道是有意还是无意，卫云蘅手不小心一抖，暖风迅速吹开领口，一大片雪白的肌肤暴露在灯光下。
　　颜攸：“……”
　　颜攸愣了下，还没等羞红脸的卫云蘅惊慌失措地想要解释。
　　颜攸侧过头往卫云蘅的方向瞟了一眼，挑眉揶揄道：“这么好奇？”
　　刚好衣服现在也湿得不能穿了，颜攸干脆推开些卫云蘅，双手往上一掀，睡裙很快就掀到一边了。
　　卫云蘅握着吹风筒惊在原地，眼睛一眨不眨地注视着眼前的画面，差点连呼吸都忘了。
　　“别看了，快去给我找件衣服。”颜攸一扯被子裹住自己，笑着催促道。
　　“我听说裸睡也很好的。”不经大脑地蹦出这句话，卫云蘅反应过来羞耻得快要原地自燃，但心脏因为极度的忐忑期待鼓噪得要爆炸了。
　　“裸睡啊~”颜攸意味深长地看了卫云蘅一眼，仿佛在笑没想到她居然是这么急色的人，真是人不可貌相。
　　“我可以一起。”本来想要说口误马上去拿衣服的，一出口不知道为什么就变成了这样。
　　卫云蘅死死闭着嘴，害怕自己一不小心又蹦出什么惊人之语。
　　她紧张地观察颜攸的反应。
　　“那就一起吧。”像是看够了她的笑话，颜攸大发慈悲地点头。身体前探丢开卫云蘅手上的吹风筒，一下把她拉倒在床上。
　　“来，我帮你一把。”颜攸说着就要上手了。
　　“不不，我自己可以。”我不可以，你快来。
　　“没事的，两个人一起更快，我看看……”
　　突然一个奇怪的东西掉出来。
　　颜攸：“……”
　　卫云蘅：“……”
　　空气一下安静。
　　“这个，就是那什么吗？”颜攸顿了几秒才反应过来，好奇地捡起卫云蘅佩戴的假胸内衣。
　　卫云蘅脸色发白，她刚刚冲昏了头，居然忘了还有这个东西。
　　“手感还挺好的。”颜攸把玩了几下，就不感兴趣地丢开了。
　　“带什么假胸啊，你现在不也挺好的吗？”颜攸看着卫云蘅的34B面不改色道。
　　今天她一定要洗白自己，解开卫云蘅的心结。
　　“……你别看了。”卫云蘅拿枕头遮住胸口，白着脸撇过头，声音闷闷的。
　　“怕什么。你胸小，我胸大，我俩互补嘛，有什么好在意的。”颜攸上前丢掉卫云蘅扯着的枕头。
　　她还以为会有点费力，结果很轻松就拿开了，还因为用力过大，枕头掉在地上。
　　颜攸：“……”
　　颜攸心里有数了。
　　“你别想了，你都二十了。”颜攸不担心了，坐回原处说风凉话，“多在意胸都不会再长了。”
　　怎么不多安慰她呢。卫云蘅心里也很委屈。自从喜欢上颜攸，按摩、木瓜奶、炖猪蹄……她什么方法都用遍了，可都毫无成效。
　　要不是这样，卫云蘅也不会自暴自弃戴假胸了。
　　卫云蘅眼圈都红了。
　　“你也不是真想的话，也不是没有办法……”颜攸故意停顿一会。
　　还没等她说出下半截话，卫云蘅猛然抬起头：“攸攸要给我揉胸吗？！”
　　颜攸：“！！”
　　颜攸惊呆了。颜攸毕竟是从星际世界过来的，她是想说，她知道简易无害的丰胸产品怎么制作。没想到卫云蘅居然会想到这个！
　　“……原来你是这么想的啊。”颜攸恍然地点了点头，一副开了眼界的模样。
　　不是吗？卫云蘅的脸都羞红了，眼中泛着盈盈的水光。她怎么又说出这种话，怎么这么不对劲。
　　“行吧，满足你。”看卫云蘅窘迫得不成样子了，颜攸才满意道。说完她就直接俯身过去。
　　两秒后，
　　“你不是一直嫌胸小吗？躲什么，我帮你揉大一点。”
　　卫云蘅羞恼地躲了几下，听了这话很快放弃挣扎。
　　“……怎么揉？”她期待的眼神湿漉漉地望着颜攸。
　　“我可是专门问过的。”喝酒后变得格外坦诚的卫云蘅真是太可爱了。颜攸表面皱着眉很正经，内心却笑到打跌。
　　“唔。”卫云蘅眼睛微睁大，轻瞅一眼颜攸胸前饱满的弧度。
　　注意到卫云蘅的眼神，颜攸很不要脸地直接把被子掀开，拉着卫云蘅的手往自己胸上怼。
　　“大吧，羡慕吧？想要吧？”颜攸说着这么厚颜无耻的调笑话，眼中却清澄澄一片，直白坦率得像小孩子在得意洋洋地炫耀自己身高一样。
　　不但不让人生不起反感的心思，反而还有些好笑。
　　“想要。”卫云蘅出乎意料认真道。
　　“想要就不能害羞，来，让我看看。”
　　“……”
　　又过几秒后，
　　“哇，情况有点严峻啊。”
　　“嗯。”低低的声音，红红的脸。
　　“你不问我要怎么办吗？”
　　“……怎么办？”卫云蘅忍着羞耻问。
　　“看来我得每天都为你按摩才行啊。”
　　颜攸说完这句让卫云蘅羞得全身发红的话，修长有力的手便覆上面前柔软的胸脯，规律地按揉起来。
　　卫云蘅忍不住闭上眼睛。
　　“你睁开眼，认真看。每天晚上睡觉前都自己按一遍，或者找我帮你按知道吗？”颜攸严肃道，一副为人师表的正直模样。
　　卫云蘅被她按得全身发热，支支吾吾说不出话。
　　颜攸有些不满：“要严肃点，待会你给我按，我看看你有没有掌握好。”
　　“这不、不好吧，唔。”颜攸那双适合摆弄乐器的手，像是按琴键一样在她身上按揉拨弄，已经让卫云蘅热得神志不清了。
　　而且颜攸过分认真的神色，卫云蘅分不清她是不是在开玩笑。
　　“好了，该你了。”
　　卫云蘅手颤颤巍巍的，浑身发软，根本没有勇气放上去。
　　“我…我做不到。”卫云蘅撇过脸，“它，已经很大了。”
　　言外之意是不需要再按了。
　　“不够，没有你的帮忙，它永远也不够。”
　　卫云蘅：“……”
　　“哈哈哈哈哈，逗你的，快睡吧。”颜攸终于忍不住大笑起来，手一按关掉了灯。
　　怎么这样啊。卫云蘅放下刚要伸出的手，失落极了。


第7章 为爱隆胸的病娇女主7
　　深夜，关了灯的卧室只从窗帘缝隙隐约透出一点光。
　　卫云蘅睡不着。她的胸腔中激荡着一股冲动，横冲乱撞地想促使她做点什么。脑海里也不断窜出各种乱七八糟的想法。
　　刚刚说要让她帮忙，颜攸怎么会只是故意逗她，一定是看她不好意思才这样说的。
　　早知道快点答应就好了。现在跟颜攸说还来得及吗，不行，颜攸都睡了。
　　一直说不出口，明明很想的。怎么这么没用，亲密接触的机会摆在眼前，却因为羞怯错过了。卫云蘅蹙着眉，心里堵得快喘不过气来，眼眶也开始涌出一点水汽。
　　卫云蘅不自觉从喉间泄出一点泣音，立马吓了一跳。小心地侧头看了颜攸一眼，毫无动静。
　　卫云蘅屏住呼吸，侧耳细听，颜攸呼吸依旧清浅而均匀，应该是没听见的。
　　因为这一惊吓，卫云蘅心里的难过一下散了大半。她很快注意到两人之间的距离不知道什么时候变远了。
　　刚睡下的时候，颜攸离她很近。可是睡着睡着，颜攸身体就不自觉往外移了。
　　是太热了么。
　　想到这，一只手急忙伸手出被子，“嘀嘀嘀”地调低了好几度空调。
　　还没等空气变冷，卫云蘅就愣住了。她干了什么，要是颜攸感冒了怎么办？她们都没穿衣服。于是又赶紧把空调温度调了回去。
　　同时，颜攸睡梦中被声音惊扰了一下，嘟囔着不知道说了句什么。卫云蘅吓得一动不敢动了。
　　过一会，动静停了，卫云蘅也开始犯困了。
　　她瞧了眼颜攸的睡颜。
　　好想被抱着睡啊。
　　卫云蘅困倦地半闭着眼，手轻轻掀开一点被子，试探着往颜攸那边挪了挪。几番小心的动作后，她终于成功埋进颜攸的怀里。
　　柔软的怀抱，温热的触感，可以清晰地感受到彼此随呼吸而起伏的心跳。
　　两人肌肤相贴，四舍五入就是……
　　唔。卫云蘅脑中越发混沌，身体发红发烫，尤其是跟颜攸直接接触到的部位。
　　卫云蘅僵着不敢再动。有种飘飘欲仙的愉悦感。
　　怎么这么软，这种感觉，比刚刚被逼着触碰时还要刺激。
　　心脏跳得好快，脑子转不动了，什么东西流下来了，鼻子凉凉的。
　　卫云蘅快速喘息一下，侧着的身体小心地重新躺平，不舍地捂着鼻子坐起来。
　　居然流鼻血了，真是没出息。
　　连抽了好几张纸，鼻血稍稍止住后，卫云蘅才有些心虚地望向颜攸。
　　应该没被发现吧。她极力放轻动作了。
　　怎么连这种程度都受不了呢。
　　如果能有机会多锻炼锻炼就好了。
　　锻炼……卫云蘅的纸巾又湿透了。
　　卫云蘅拿着包纸巾站起身，快步悄声走到浴室，关上门。
　　她不敢再想下去了。她怎么会那样想呢。
　　真是的，怎么上火这么严重啊。卫云蘅用冷水拍了拍脸。一定是昨天吃辣椒炒肉的缘故。
　　她明明做了那么多奇怪的梦，都没有这样的反应。
　　哎呀，真讨厌啊。如果明天睁开眼睛，没有反应过来又出糗了怎么办？
　　颜攸会不会嫌弃啊。
　　卫云蘅胡思乱想了好久，拼命回避刚刚的触感。等回到床上已经四点多了。
　　卫云蘅不敢靠过去了，她折中一下，悄悄握住颜攸的手，才心满意足地睡过去。
　　……
　　颜攸醒来已经是中午了。
　　她打着呵欠想要看下时间，刚动了一下就发现手上握着什么。
　　睁眼一看是卫云蘅的手。
　　还挺内秀。颜攸轻笑了下，她记得昨晚直到睡着，她手上都没东西的。
　　颜攸坐起来，被子滑落到腰间。光洁的身躯、流畅的线条，在昏暗的室内光线下，有种令人着迷的魅力。
　　颜攸看着沉睡的卫云蘅，突然想起忘了准备要穿的衣服。
　　昨晚她们三点多才熄灯睡觉，卫云蘅睡得熟又没课。
　　颜攸想了想就没叫卫云蘅，而是自己起身走去衣帽间。
　　衣帽间很大。颜攸回忆着卫云蘅昨天给她拿衣服的情景，走到一个柜子前。
　　当时卫云蘅拿衣服的速度很快，几乎是衣柜刚打开一道缝，就合上了。
　　颜攸心中不由生出一丝好奇，同时隐隐有些了然。
　　单手一拉开柜门，颜攸的眼睛都差点看花了。
　　满满当当很有情趣的衣服，有些尺度大的让人红脸。少数几件风格比较正经的裙子很可怜地龟缩在角落。
　　认真一看，果然都是颜攸的尺码。
　　卫云蘅，表面上一副清清冷冷、严谨禁欲的高冷模样，私底下却偷偷买了这么多奇奇怪怪的衣服。
　　真看不出来是这种女孩子。
　　居然想要她穿这种衣服。
　　世风日下。颜攸连连摇头。
　　不过她想，她似乎知道该送什么定情礼物了。
　　颜攸凝神思考几秒，不禁露出一抹意味深长的微笑。
　　卫云蘅仍沉沉睡着，毫无所觉。
　　……
　　学校，
　　几乎是颜攸一踏入教室的同时，她的三千后宫就注意到了。
　　“颜攸快来这里坐，我给你留了位。”
　　纪允每隔几秒就往门口张望一眼，刚看到颜攸她就眼前一亮，艳丽的脸上神采飞扬，变得更加艳光四射。她连忙站起来朝颜攸的方向挥了挥手。
　　见颜攸已经往纪允那边去了，晚了一步的洛琅玉不高兴地轻哼一声。
　　同时，教室里好几处地方都躁动起来。先是几声错过机会的遗憾低叹，随后是嗡嗡嗡响起的各种议论声。
　　“纪允真讨厌，每次颜攸都坐在她身边，太……卧槽！颜攸今天居然穿裙子！啊啊啊啊怎么那么好看！！”
　　“不行了，我一定要拍下来！”
　　“受不了了，今天是什么好日子？！我要发朋友圈炫耀一下。”
　　#啊啊啊颜攸裙装#
　　#颜攸穿裙子#
　　#吹爆我攸今天的颜值#
　　不到十分钟，颜攸最新形象的照片在校园各个群组、朋友圈疯狂转发。
　　同时，纪允她们也目不转睛地打量着颜攸今天的穿着。
　　哪怕只是一件简单的浅色男友风衬衫裙，穿在颜攸身上也很让人惊叹了。
　　“攸攸今天怎么换风格啦？超适合的，攸攸一定要保持住啊。”
　　还没等颜攸开口解释，大家的关注点马上转移到拍照上去了。
　　“来来来，快趁还没上课，攸攸我们先拍张照纪念一下。”
　　“我也要，一起一起。”
　　纪允她们之前对颜攸的穿衣审美都要绝望了。
　　天热是白衬衫搭各式印花短裤。天凉也没挡住颜攸魔性的步伐，大花毛衣或卫衣加牛仔裤。
　　幸好颜攸过人的颜值压得住这么辣眼的搭配，甚至还穿出了独特的颜式风格。
　　但不可否认，今天终于正常穿衣的颜攸，终于不用让人纠结要不要截掉照片的下半部分，可以安心幸福地舔颜了。
　　拍够了照片，纪允终于有心情跟颜攸聊起别的八卦。
　　“颜攸你看群了吗，今天新老师来上课。”
　　今天的课是关于文学创作的公选，颜攸凑学分选的。
　　颜攸对什么老师上课根本不在意，她边听着纪允跟她兴奋地说各种传言，边睡眼惺忪地趴在桌上，想要闭目养神。
　　新老师在上课铃响的前两分钟才姗姗来迟。
　　在一阵惊叹声中，颜攸满是倦意的双眼与讲台上的新老师对上了。
　　颜攸一瞬间惊愕地睁大了眼睛。
　　作者有话要说：卫·口嫌体正直·伪高冷真痴汉·云蘅
　　天降大锅的辣椒炒肉：……我成了回锅x2肉:)
　　颜攸：……怎么那么多品如的衣服？


第8章 为爱隆胸的病娇女主8
　　新老师显而易见是个难得的混血大美人。
　　深棕色的长卷发轻盈而富有光泽感，穿着得体优雅的法式风格的长裙。
　　她碧绿的迷人眼眸正直直注视着颜攸，含着盈盈笑意。
　　在白日里收敛了深夜的暧昧性感，新老师看上去是个极具优雅、讲究生活品质的女人。
　　正是颜攸昨晚在酒吧碰见的黛西。
　　颜攸听到身周传来的压抑的惊呼，眼中不由闪过一丝迷茫。
　　怎么第二天黛西就成了她的老师？颜攸很确定原身的记忆没有这一出。
　　每个人的记忆都是有选择性的。对于一些不太重要的事情，大脑会将它遗忘。
　　所以颜攸得到的原身记忆，除与女主相关的内容格外清晰外，其他部分与常人无异。
　　原身终身未婚，她的一生中有过无数段感情。与她有感情纠葛的女人，她到最后也仅记得少数几个印象深刻的。
　　差点同她殉情的卫云蘅，交往最久的舒翡被包括其中，但黛西……
　　恕她直言，若不是卫云蘅告白原身的时候，黛西正好在场，颜攸还真不能在昨天认出她。
　　两人按照时间线，本该在几个月后才相遇交往。
　　现在提前遇上黛西也就罢了，怎么她还变成老师了？
　　是参加聚会的临时决定带来的意外么。
　　颜攸撇开眼，熟练地避开黛西隐晦投过来的媚眼。心情因为找到了过得去的理由而轻松些许。
　　……
　　这门课原来的老师是黛西在大学时的好友。黛西现在正借住在这位朋友的家里。
　　事实上，昨晚推荐她去酒吧的也正是这位好友。
　　借着好友的关系，加上黛西相当漂亮的履历，她顺利成为了这门公选的新老师。纪允也是在她们疏通关系时听到这件事的。
　　黛西看着颜攸初见到她时惊讶的神情，唇边慢慢勾起一抹满意的笑。
　　黛西的讲课确实很不错，事例丰富而妙趣横生。两堂课下来大家都感觉受益不少。
　　只是黛西老是点颜攸起来配合示范，众人心里难免有些奇怪地犯嘀咕。
　　有好事的人拍了几张黛西故意走到颜攸桌前，笑吟吟跟颜攸对话的照片，辗转传到卫云蘅的微信里。
　　收到微信时，卫云蘅刚起床，正要从厨房拿出糕点。
　　看到图片，卫云蘅神情一凛，将蛋糕往餐桌一放，大步走进房间换了衣服。不到一分钟的时间，又马上出现在别墅车库，开着车急急往学校赶去。
　　“老师是不是认识颜攸啊，你有没感觉她们的气氛看上去怪怪的？”
　　“我不管，我酸了。我特么也想跟颜攸说这么多话啊。我怎么没早出生几年，要不我也可以当攸攸老师了……”
　　“我居然已经分不清到底是更羡慕颜攸，还是可以接近颜攸的美女了。”有人望着颜攸黛西同框的画面，喃喃自语，神情恍惚。
　　“没事，大家都一样。一样的孤独。”
　　“都说颜攸考上我们学校以后，整个大学城的脱单率直线下降，看来不是没道理的。”
　　“美人都去喜欢美人了。颜攸以一己之力拉高了大学生审美水平，从此大家专心学习。”
　　……
　　一下课，颜攸迅速站起，拿着手机直接往教室外走去，不给黛西拦住她的机会。
　　现在才刚开学，第三轮选课还没结束，颜攸决定一出教学楼就退掉这门课。
　　颜攸面无表情地快步走出教室，正要按下电梯，身后突然传来熟悉的女音。华丽低沉犹如大提琴鸣响，悠扬而满含情意。
　　“亲爱的，请稍等我一下。”舒翡跟在颜攸身后灵巧地旋身进入电梯，黑色的裙摆荡出优美的弧度。
　　颜攸：“……”
　　颜攸眸光微动，轻轻偏头瞧了眼电梯外。人群都在几步远的地方，似乎没有人想要搭乘这部电梯。
　　偶尔对上颜攸目光的同学目光闪烁，装作没注意到地转过头看向别处。
　　颜攸：“……”
　　下课高峰期，六楼，除了她和舒翡，居然没人搭电梯。说出去谁敢信？
　　颜攸沉默了几秒。正有些犹豫是跟舒翡打声招呼，还是绝情到底的时候，电梯门自动合上了。
　　舒翡冲颜攸微微勾唇。因为这段时间身心疲惫，舒翡的神色有些憔悴，漂亮的面容苍白冶艳，却美得更加惊心动魄。
　　她手抬起，素白纤细的手指慢慢划过颜攸的视线，轻轻按下一楼的键。
　　外面本想挤进电梯的同学，比颜攸更前一步看到舒翡。
　　他们还知道卫云蘅已经收到信息，在往学校赶来的路上了。
　　眼见修罗场即将形成，莫名的激动紧张让他们踟蹰着不敢过去。
　　大家在几步远的地方努力装作不经意的样子，往电梯那边屡屡张望，直到电梯门关闭，才连忙加快脚步往一楼赶去。
　　在电梯里，舒翡率先打破沉默。
　　舒翡眉头蹙起，妩媚的眼眸中似乎浮出一丝水意：“你现在连话都不愿意对我说了么？”
　　颜攸沉默，在脑海中拼命翻原身的记忆。舒翡与原身才分手几天，千万不能让她看出破绽来。
　　见颜攸真的不说话，舒翡神色暗下，眼圈红了泪水却消失无踪。
　　“我们在一起的时候，你从不跟你过去的女朋友们纠缠，冷酷却很让人安心。现在你也要这样对我了么？”
　　美人低声陈述中带着控诉的模样，很让人心动。
　　“抱歉。”
　　舒翡说到这份上，饶是颜攸知道舒翡不是那么脆弱的人。她这幅模样不过是想让她心软、回心转意，都忍不住感到一丝心虚气弱。
　　但颜攸拒绝的态度依旧坚定，只是语气缓和了一点。
　　“我出门那天，你还从花园里摘了一束最好看的花放在我桌上。”舒翡声音缓缓，她试图唤醒颜攸对她的感情。
　　“你送给我的情书，落款的时间离现在还不到七天。”
　　颜攸：“……”
　　原身真是太渣了，要分手还不忘撩人。
　　“你跟我说分手前一天，我们在微信上聊到晚上三点。”舒翡继续道。
　　每当舒翡工作出差去别的城市时，两人总会约定好时间，见缝插针地用手机煲电话粥、微信聊天。
　　因为过往的体验实在太过愉快，原身在决心分手的时候还没改掉这个习惯。
　　一夕之间翻脸要分手，实在太说不过去。难怪舒翡接受不了。
　　“我不相信你会这么快改变心意。你是不是怪我太忙了。”舒翡眼眶又盈满了泪水，情感真挚地注视着颜攸。
　　原身以前很粘人，每次舒翡出远门都要闹脾气。
　　舒翡被闹得没办法。她对原身如面对主人离家、却强作无所谓的大猫一般湿漉漉的眼神，完全抵抗无力。只好为她推了大部分工作。
　　后来还特意策划了两次旅行，带颜攸一起寻访欧洲各处风情景观。
　　“我已经决定要留在这座城市了。我忙完要完成的事了。接下来的一切我都可以跟你一起去实现，我们可以重新开始……”
　　“不，不是因为你忙，我只是觉得我们不适合继续在一起，”颜攸微抬下巴说了一句很人渣的话，“我就是不喜欢你了，喜新厌旧，不是别的原因。”
　　“如果你想的话，我们以后说不定还可以做朋友，见面就免了吧。”
　　话音刚落，颜攸被舒翡猛地按在墙上。
　　舒翡低下头，殷红性感的唇微展，下一秒就逼近了颜攸的脸。
　　在即将触碰到的前一秒，电梯恰好停下。卫云蘅的身影随着电梯门打开逐渐显现。
　　作者有话要说：颜攸：我只是喜新厌旧而已。
　　恰柠檬的众人：大家快看，就是她就是这个人，让整个大学城脱单率断崖式下跌的罪魁祸首！


第9章 为爱隆胸的病娇女主9
　　两人状似亲密拥吻的画面，随着电梯门打开完全呈现。
　　“你们在干什么？！”
　　温软的唇还未来得及接触到，一声惊喝传来。颜攸眼神马上恢复清明，偏过脸躲开舒翡的吻。
　　卫云蘅的质问声急促，极力克制还是逸出一丝尖锐。如发现被侵-犯领域而拱起脊背、浑身炸毛的黑猫。她愤怒地上前一步拉开舒翡。
　　舒翡却没有转头。
　　舒翡顺着卫云蘅的力道优雅地往后退了一步，妩媚的眼眸定定看着颜攸好几秒。
　　颜攸再次拒绝了她。
　　颜攸微微挑唇，牵住卫云蘅的手，眼中含有疏离的歉意。她冲舒翡微一颔首：“你该走了。”
　　声音很低，只有在电梯里的三人能听见。这是颜攸对舒翡保留的尊重。
　　“……好，我明白了。”舒翡沉默了好几秒，在电梯即将关上，又被人按开之际，她终于重新开口了。
　　舒翡华丽的音色低沉得有些暗哑，像是深夜森林湖泊孤寂地映着月影。两人看似曾离得很近，其实颜攸的个性已经注定她们无法长久了。
　　舒翡在遇到颜攸以前对爱情不屑一顾。各种浪漫的诗篇写遍，却独缺爱情的主题。
　　直到与颜攸相逢，写下的每一句话都是情诗。
　　她清楚自己对颜攸也是不同的。只可惜这份不同，在颜攸心中却远比不上她想象中的分量。
　　舒翡最后深深地望了颜攸一眼，终于转身离去。
　　明明是挫败的离场，舒翡的背脊依旧挺得笔直，黑色的背影中透出一丝她不可摧折的高贵的骄傲。
　　一如原身记忆中的模样。
　　尽管对原身好似事事退让，心中却依旧存在不为任何人让步的底线，那就是她的傲慢所在。
　　原身最喜欢的，也是她的这副模样。
　　迷恋自己到毫无底线的人见得多了，无论是多高傲自负的人，在她面前都总是会溃不成军。
　　于是，原身越被纵容，便越是感慨欣赏舒翡的这份难得。
　　而卫云蘅则是原身人生中遇到第一个爱她爱到疯魔的女人。原身的风流人生被敲响警钟，从此与人交往愈发慎重，不再肆意地释放荷尔蒙。
　　因此，原身自然不能对卫云蘅轻易释怀了。
　　……
　　舒翡走出时，拥挤的人群自动为她让出一条道。
　　她前几步走的很快，在走到一半的时候，舒翡终于还是忍不住放慢了几步。
　　可当发现后面毫无动静时，她的神色更加沉凝，恢复步速很快消失在众人的视线。
　　卫云蘅冷漠地看着舒翡的背影，她脚步的停顿自然也看在眼里。
　　卫云蘅在心里冷笑一声。面上表情紧绷，直到确定颜攸没有去追的想法，才微微松缓。
　　“我们走吧。”颜攸神色如常，颜攸也牵着卫云蘅的手走出了电梯。
　　跟前女友纠缠不清、被现女友抓个正着的事，颜攸已经经历不少，云淡风轻他。
　　卫云蘅回过神来，却心生悔意担忧。她紧张地瞧了一眼颜攸的脸色，确认她像是没生气，才低低“嗯”了声。
　　这种气势汹汹抓奸一样的做法，卫云蘅从来没有想过有一天自己能沦落到这个境地。
　　颜攸却像是习以为常。是因为经历太多了吗？
　　卫云蘅自从喜欢上颜攸，就知道颜攸身边总是环绕了数不清的女人。
　　颜攸的魅力无人能够抵挡，没有得到也就罢了，尝过在一起的甜蜜却面临注定的分手，没人能够甘心。
　　但，挽回，毫无用处。
　　颜攸要是那么容易回心转意的人，卫云蘅也不会绝望的同时又心怀一丝希冀了。
　　颜攸不乐意被继续围观这种热闹，得了卫云蘅的回应，便拉着她的手直接走了。
　　吃瓜群众紧张又激动地目送她们离开。
　　“攸攸果然是个坚定的渣女，连这么优秀的前任都可以拒绝。”
　　“日啊，怎么办我好想去追舒翡啊，太惨了吧，如果我去了，她……她也不会要我的。”QAQ
　　“卫云蘅也很厉害啊，超多人想追的。不过说起来就是完全不符合颜攸之前的审美吧。真想不通为什么颜攸会答应跟她在一起。”
　　“对啊，颜攸不是只喜欢性感大姐姐那一类的吗？”
　　“也不是只喜欢性感大姐姐啊，她之前不是还交往过几个超可爱的学妹吗……”
　　后面的话题越聊越偏，已经从颜攸谈过哪几种类型的女友，说到她未来有没有可能放开限制，平胸也爱了。
　　黛西站在人群的最角落，静静地旁观到事情的结束。她停了好一会，直到学生们八卦着四处散去，才缓步站出来。
　　她神情沉肃，眼神幽深，蓦地，脸上露出一丝奇异的微笑。
　　……
　　“你生气了吗？”卫云蘅心虚担忧地看着颜攸，“你不喜欢，我以后不会那么做了。”
　　“攸攸别不跟我说话好不好？”
　　两人已经走到卫云蘅的跑车前。
　　颜攸头都不回地命令道：“开门，你开车。”
　　颜攸手指着驾驶位，颐指气使的模样也没让她显得讨厌，卫云蘅反而更加怦然心动了。
　　浅蓝色衬衫裙很适合颜攸。冲击力极强的漂亮脸蛋，在这身打扮下，调和了几分女性独有的秀美蕴藉，少了几分高不可攀的夺目耀眼。
　　“我不生气。”
　　明明就是不高兴了，好看的眉毛皱着，表情那么古怪地看着她，似乎有什么话憋在心里想说。
　　颜攸想说什么呢？
　　卫云蘅脑中略一思索，身体猛一僵住。
　　那裙子……


第10章 为爱隆胸的病娇女主10
　　“你知道啦？”卫云蘅开着车直视前方，声音虚虚地问。
　　“如果你是指衣柜的事，我想我是知道了。”
　　“你介意吗？”卫云蘅声音更虚了，这句话轻的差点飘进风里。
　　颜攸没听清楚，但猜到了。
　　“介意啊，怎么不介意了。那么多奇怪衣服，要穿也是我看你穿啊。”
　　看你穿……
　　你穿……
　　穿……
　　卫云蘅脸上发烫，两颊的红晕胜过天边的霞彩，眼睛亮的惊人。
　　好……卫云蘅在心底默默回答，脸上压抑着笑意。
　　虽然没敢说出口，但卫云蘅已经暗暗决定要再下几件同款的单了。
　　见卫云蘅被自己调戏得都不敢说话了，颜攸心情好转，从车后座捞出一只软绵绵的抱枕。
　　那只抱枕是卫云蘅特意为颜攸准备的。很柔和的淡黄色，让人联想到毛绒绒的小黄鸭。
　　风如线掠过，颜攸抱着抱枕、闭上眼感受风的畅快。
　　那满足的模样，卫云蘅情不自禁感觉自己像是带着孩子回家的老母亲。
　　卫云蘅被自己的突来奇想逗得“噗嗤”笑出声。
　　颜攸本来是正面仰躺着的，听到这个笑声，莫名感觉是在笑自己。于是不太高兴地挪挪蹭蹭，背对卫云蘅。
　　卫云蘅：“……”
　　她拼命抑制住更盛的笑意，担忧气坏了自己的女朋友。
　　专心开车的结果就是车开得更快了。
　　学校离市中心很远，绿化做的极好。车飞驰在宽敞的道路上，颜攸能嗅到树木的清新气息，便很快忘了刚才的不快。
　　没过多久，车便到了颜攸的公寓楼下。
　　下车时，颜攸忍不住斜睨卫云蘅一眼，她从没告诉过公寓的具体地址。
　　“有一次恰巧看见了。”
　　牵强的解释。颜攸无语地揽住卫云蘅。
　　“走吧。”左顾右盼那么心虚干嘛？她又不会真的生气。
　　卫云蘅舒了一口气，抱住颜攸的手。
　　……
　　颜攸的公寓装修得极为舒适，到处都是方便生活的懒人家居。客厅角落铺着柔软靠垫的吊椅，让人很有尝试的欲望。
　　颜攸脱了鞋，直接往吊椅上一躺。
　　卫云蘅视线快速环顾一圈，带着好奇。
　　颜攸的私人空间从不轻易让人进入，连清洁都是自己动手。
　　她厨艺不好，偶尔要点外卖，除此之外几乎没有人窥见过她的独居生活。
　　恋爱时，颜攸宁愿住在对方的家里，也要保持自己的绝对隐私。
　　这个怪癖也引发众人的八卦欲。各种奇奇怪怪的猜测都有，越传越神异。
　　后来甚至有人开始打赌，到底多少年，能出现一个踏进颜攸家门的女人。
　　现在，这处神秘的领域对卫云蘅开放了。
　　卫云蘅很重视，颜攸对外界的讨论却不以为然。
　　她和原身在这点很相似。小时候就算了，长大后的她们都没有安定的心情和愿望，自然不会喜欢自己的空间印上别人的痕迹。
　　那么多前任现任的，每个人都来住一会，她家不成了旅馆？
　　至于拥有过的美好纪念，她自然另有地方收藏。
　　但在这个世界，既然她注定要跟卫云蘅在一起很长时间，空间的开放势成必然，那提早一点也无妨。
　　卫云蘅坐到离颜攸最近的懒人沙发上。颜攸顺手从桌下的开放式抽屉抽出一本闲书，指了指厨房的方向。
　　“快去做饭，卫云蘅。”颜攸声音随意慵懒，虽然是命令的句式，但带着你听不听随便、大不了一起吃外卖的意味。
　　卫云蘅这才注意到已经傍晚了。透过落地窗，火烧云在天际蔓延，云焰燃烧的幕后是乌云般的沉沉黑色。
　　“好，你想吃什……”卫云蘅连忙站起，边说边走到冰箱前。
　　打开一看，两个鸡蛋及塞满上层冰柜的酸奶。
　　卫云蘅想看看下层有没有别的速冻食品。结果，满满当当的冰淇淋、大桶雪糕再次惊叹了她。
　　卫云蘅：“……”
　　卫云蘅哑然失声，沉默着拿出那两个被挤在边角，显得格外可怜落魄的鸡蛋。
　　“上面的柜子有泡面，我要泡椒牛肉的。”颜攸的声音从客厅传来，优美嘹亮带着几分恶作剧成功的得意。
　　看来颜攸是早就意识到卫云蘅在厨房会遇到的窘境。
　　颜攸在卫云蘅打开冰箱的时候，特意从书页里抬起头，期待那一瞬的变脸。
　　好视力让颜攸成功将那一霎、卫云蘅震惊茫然的神色收进眼底。不拍照是她最后的仁慈。
　　颜攸喊完上面那句话，就乐不可支地倒在吊椅的靠背上，笑得左摇右晃。
　　卫云蘅被笑得有些无奈，又有些窘迫，眼中却带着甜蜜。
　　又随意翻了几页书，颜攸望了望厨房，卫云蘅好像找到了别的什么食材，还没那么快做好晚饭的样子。
　　摸摸轰鸣的肚子，颜攸又从桌下抽出一包薯片。撕开后溜达着去看卫云蘅做饭。
　　颜攸倚在门边，一块接一块地吃着薯片。
　　巧妇难为无米之炊，卫云蘅只是从厨房角落了翻出了一小袋拉面。她打算借着泡面的调料包煮面。
　　“……家里连盐都没有，我以后还想给你做饭，攸攸我们吃完后去超市买好不好？”
　　卫云蘅的试探小心翼翼的，生怕被拒绝。
　　但这个世界，她是颜攸唯一不会拒绝的人了。
　　“好啊，你看着买吧，缺好多东西呢。”颜攸笑着道，看卫云蘅清冷的面容染上烟火气，恍然有种家人的温馨感。
　　听到肯定的回答，卫云蘅脸上一红，随后眼圈也跟着红了。
　　“嗯。攸攸你先出去坐着，面马上就好啦。”
　　“……啊。”
　　耳边出现系统任务即将完成的报喜音。
　　颜攸心中也染上一丝惆怅。
　　“宿主，主线任务完成度85%，支线任务完成度90%，请宿主再接再厉，早日完成任务。”系统的声音似乎更加人性化了。
　　所有系统都在晋江总部的管辖下，宿主任务成功获得积分，系统也从中得到抽成，还有各式各样的奖励。
　　随着宿主的等级提升，系统也会不断成长升级。
　　在卫云蘅注视着颜攸吃饭的时候，第一个任务完成度终于变成90%。
　　……
　　颜攸和卫云蘅结婚的消息爆出来的时候，全大学城的学生都炸了。
　　一向换女友如换衣服——不，对衣服反而更加长情些——的大众情人颜攸，居然要结婚了，结婚对象还是卫云蘅？！
　　审美偏好变得与往常大相径庭也就罢了，可能颜攸只是好奇想要新尝试。但，结婚是怎么回事？！
　　从往常的颜攸说过的话来看，颜攸可是将婚姻视作极为神圣的一件事。
　　因为无法定心，她曾经立下终身不婚的誓言。
　　现在离她放出那句话不到三年，就惨遭打脸。
　　听到消息的人心里都是百味杂陈，酸爽难言。最后还是按捺不住好奇，各显身手拿到颜攸卫云蘅婚礼的请柬。
　　颜攸也没到过自己会留在小世界结婚，她当初收到系统报喜的时候，还以为自己真要破纪录，两三天搞定一个任务。
　　然而她没想到的是，卫云蘅的心结不是一朝一夕可以解开的。
　　最后几点进度，颜攸足足磨了两年多，直到在向卫云蘅才求婚的那一刻，才总算突破，达到100%。
　　但，前所未有的长期相处，颜攸对卫云蘅也生出了几分深厚感情。
　　故而在系统问颜攸要不要立刻脱离世界的时候，颜攸暂时选择不脱离。
　　在盛大的婚礼后，两人又一起度过了蜜月。颜攸才有些依依不舍地脱离了。
　　系统制造的复制体，继承了颜攸的情感和大部分记忆。颜攸相信留下的人依旧会过的很好。
　　……
　　番外1
　　婚后的日常生活
　　颜攸下床时差点被衣服绊倒，回看一眼，床上因为唱了一夜歌，疲惫的女人还在沉睡。
　　哼唧一声，颜攸想要弯下腰的动作一顿。那些围绕着床胡丢乱放的衣服，干脆用脚都踢到一起。她才不要捡起来。
　　待会让卫云蘅全丢掉好了。
　　居然买了那么多，太贪心了。用一件丢一件，不知道三年够不够丢完。
　　边吃饭边想。床上那女人的体力实在太差了。衣服应该这辈子都丢不光了。
　　卫云蘅醒来，浑身酸软差点倒在床沿，手陷入了柔软的衣服堆。
　　疑惑地看去，“轰”地脸红透。
　　怎么衣服被弄成这样，太过分，真是太过分了。
　　卫云蘅气愤得全身发虚，大声向室外喊，歌唱一晚上的优美嗓子沙哑得性感。
　　“攸攸颜攸，你快过来，你这坏蛋，我站不起来啦。”
　　……
　　……
　　番外2
　　原主与舒翡的日常
　　“不许走，你今天的诗还没念呢。”颜攸霸道地压在舒翡身上。
　　舒翡顺从地倒在深色毛绒绒地毯上。暗红色的丝绸睡衣滑落肩头，露出大片冷白肌肤，浓黑的卷发散乱，漂亮的眼眸满含笑意，格外冶丽动人。
　　“诗，我还没看呢。”舒翡故作懊恼，双手被压在上方，小心地斜睨颜攸的脸色。
　　“骗子，你刚刚明明就看得很开心的。”还故意在上面圈出一个矛盾的意象，嘲笑她这个业余诗人。
　　“好吧好吧，是我又骗你了，目光如炬的小可爱。”被发现了，舒翡挑唇笑得很开心，“我为你念诗。”
　　小可爱……
　　小可……
　　小……
　　“不许说我小。”
　　“我又错了，成熟的、我的、亲爱的，我为你念诗，念诗唔。”
　　……
　　玫瑰花瓣是被你吻在唇间了吗，瑰丽的艳色，令人着迷的气息。


第11章 被骗婚的总裁女主1
　　回到简陋的只有一张小床的系统空间，系统开始结算任务。
　　“主线任务：让卫云蘅获得幸福，成功，奖励积分20”
　　“支线任务：让卫云蘅放弃隆胸、殉情的想法，成功奖励积分10……”
　　“F级任务达标，合计获得积分30，可开启系统商城。正在激活中……”
　　“系统商城有什么？”颜攸起了好奇。
　　打开一看，瞬间失去兴趣。
　　最热门商品的榜首是美颜膏，药性温和且只要15积分，但对颜攸毫无意义。
　　其他空间丹药功法之类的，不但购买有等级限制，需要的积分也是成千上万来计算的，颜攸暂时还买不起。
　　回到原世界的积分，颜攸也看了下，要十万。
　　颜攸：“……”
　　颜攸兴致缺缺地移开目光。30积分根本买不了什么东西。她好贫穷。
　　最后在系统的安利下，颜攸花了2积分升级了一下系统空间、简陋小床变成柔软的豪华大床，还多了星空外景。
　　只是不知道为什么，这个星空幕景偶尔会抽成一片绿色。
　　头顶碧绿草原，很不妙的感觉。
　　系统解释这是正常现象，宿主升级到D级后就不会了。
　　颜攸：“……”
　　颜攸“呵呵”一声，懒得追问，让系统给她传输下个世界的人物记忆。
　　因为上个世界OOC指数超过10%，前期严重违背原身胸控设定，所以任务综合评价只有B+。
　　因此从下个世界开始，颜攸决定采取沉浸式体验。在空间中快速体验一遍原身的经历，得到足够情感共鸣，再进入任务世界。
　　……
　　富丽堂皇的欧式别墅内，
　　颜攸站在阳台打电话，傅时愉在不远处不时紧张地张望一下。
　　“妈，你跟爸说一下，我明天带我女朋友回家吃饭。”
　　“嗯好，你到时候直接把朋友带……等等，你说女、女什么？！”颜妈妈的惊呼声穿透手机，连傅时愉都听到了。
　　傅时愉的脸色更加紧张，忧虑地皱紧眉，踟蹰地想要过去接电话。颜攸以手势止住她的步伐。
　　尽管同性恋婚姻合法化已经十多年了，但颜母一直居住在十八线小城市，生活闭塞，几乎没接触过这些，乍一听到完全反应不过来。
　　“我女朋友啊。”颜攸大咧咧地重复了一遍。
　　“颜安阳，你快给我过来，你女儿要带女朋友回家了——”
　　电话对面一片兵荒马乱，手机被调成了免提模式。
　　“攸攸啊，你不是一直说是单身吗？”颜父沉厚的声音响起，带着犹豫。
　　之前颜父颜母担心女儿太单纯了，会被人欺负，所以在颜攸高中时就偷偷申了一个小号，拿颜攸手机加了微信，时时关注她的朋友圈。
　　这么多年来，他们可没在上面嗅到恋爱的气息。
　　颜攸不知道还有这回事，毕竟她的通讯录存了那么多人。而且不能给人看的朋友圈，她都是屏蔽特定的人。由此，颜父颜母很是低调的马甲一直没被发现。
　　“谁说我是单身狗了，我刚大一就脱单了，只是没跟你们说而已。”
　　颜父颜母：“所以你现在说这个是……”
　　“因为我们打算订婚啦，所以才要告诉你们呀。”颜攸傻白甜的声音传过来，细品还有点渣，“要是掰了的话当然就不用说啦。”
　　“不行，这个事我们不同意，太突然了。”颜父颜母语气十分坚决，表情愤慨，才大四就订婚，成什么样子。
　　颜攸：“你们真的不同意吗？可我媳妇很有钱对我也很好~”
　　“再有钱也跟你没关系，不行就是不行。攸攸我跟你说，你还小不懂，结婚不是有钱就行的，要门当户对……”
　　颜攸：“……”
　　颜攸她默默挂断电话，用微信发了一个小视频。
　　颜攸：我现在就住在她的别墅里，你看像这样的房子她有好多。傅氏地产知道吧，我媳妇家的。ps.所以你们要是同意我们……意味深长的微笑JPG.
　　颜父颜母：……不行［微笑］
　　颜攸：你看，媳妇儿给我的藏宝室JPG.
　　颜攸：与媳妇的合照，背景是游轮JPG.这么富有的漂亮儿媳，你们不喜欢吗？
　　颜父颜母看得眼睛晶亮亮，怦然心动，坚决反对的话堵在喉间突然吐不出口。
　　两人悉悉索索地低声商量一阵。
　　两分钟后，电话重新打过来。
　　“攸攸啊，我和你爸商量了一下，我们俩也不是什么老古董，那孩子看着也挺好的。这样吧，你明天把人带过来，我们给你好好把把关。”
　　“哦，好的。”
　　颜攸丝毫不意外。挂了电话，对傅时愉比了一个ok的手势。
　　……
　　原身颜攸，今年二十三岁，面临毕业的大四学生。长相精致乖萌，性子却极为任性傲娇，还自带天然渣属性。
　　颜攸一家都对金钱的魅力难以抵抗。
　　颜攸父母农村出身，学历低，通过数年的努力奋斗，在颜攸六岁的时候借款在小县城付了房子的首付，并开了一家小超市谋生。
　　生活太过艰难，为了多给自己一点鼓励，每天晚上颜家都会凑在一起数一遍钱。
　　有硬币有纸币，纸币多数很破旧，颜攸不是很喜欢。所以经常撒娇让颜父颜母换成硬币，存在玻璃罐子里，每天听它们叮当作响。
　　在这样的成长环境下，颜攸从小就对亮晶晶的东西情有独钟，玻璃珠和硬币都在她收集的范围内。
　　颜攸五岁的弟弟颜钰在这样的家庭氛围下，也成了小财迷。
　　只是颜钰出生的时候，家里的财务状况已经好了许多，所以他更喜欢攒银币，哪怕只有几个也能玩得很开心。
　　颜父颜母吃够了没文化的亏，因此在颜攸很小的时候，他们就鼓励颜攸要努力学习，赚大钱，可以买一屋子的亮闪闪。
　　小颜攸对自己也迷之自信，她从小人见人爱，同学知道她喜欢亮晶晶，每天她都能在桌子抽屉里收获满满的礼物。
　　尽管东西都不怎么值钱，但小颜攸也很是骄傲了。
　　但鼓足劲考上大学后，颜攸开始怀疑人生。
　　颜攸发现自己兼职赚的一点小钱钱，还不够她买几个小钻石。
　　就是这个时候，霸总傅时愉上线了。
　　这个世界是根据一本霸道总裁小娇夫的狗血沙雕文衍生而来的。
　　在原剧情中，女主傅时愉是个表面严肃正直，私下却偷偷看霸道总裁小娇夫的沙雕总裁。
　　男主则是一个兼具白莲花与小奶狗双重属性的精致boy，经常被女主无意识打脸。
　　本来是狗血欢乐文，但不知道出了什么差错。傅时愉不幸喜欢上了原身。
　　傅时愉在偶然一次相见时，对颜攸怦然心动。
　　傅时愉在打听到颜攸财迷属性后，故意戴着镶满宝石的土豪手表，在颜攸身边晃了一圈又一圈。
　　多么闪耀迷人的女人！
　　颜攸被七彩宝石的光芒晃的睁不开眼。傅时愉成功勾起了她的注意。
　　随后，傅时愉疯狂追求颜攸，送金玫瑰、钻石玫瑰、宝石镶嵌的情书……
　　被颜攸艰难地拒绝后，傅时愉真诚地说：“是我不够好，没有说清楚。你要知道这些礼物，只有献给你、被你欣赏，才对我有了意义。不然只不过是堆在角落、只配慢慢氧化黯淡的石头而已。”
　　颜攸感动不已，为了不让珍宝蒙尘，况且珍宝的主人美丽闪耀，又很会说好听话，便矜持地答应了傅时愉的追求。
　　交往后，情话技能满点的傅时愉果然把颜攸哄的很开心。
　　只是这种索求无度的女人，颜攸很快觉得有些难以消受。
　　每天黏在她身上，每晚都要不够，颜攸为期末考拼命奋斗时，都没长那么大的黑眼圈。
　　颜攸受不住了，这女人太了不得，跟一般人不大一样。
　　颜攸努力思考怎么提出让傅时愉克制一下，才不会显得她没面子。
　　正在这个时候，校园里出现了颜攸被老女人包养、卖身吃软饭的流言。
　　颜攸听到后，快要气昏过去，又找不到话反驳。
　　流言没说错，她确实在吃软饭，而且傅时愉比她足足大了五岁。
　　颜攸有点想跟傅时愉分手了，但又舍不得傅时愉的好，还有那些礼物。
　　正在这时，有人跟她提出了一个骚操作。


第12章 被骗婚的总裁女主2
　　一个与鸽子有关的骚操作。
　　原身听了惊为天人，后来果然作死了。
　　上一世中，爱钱的原身跟总裁傅时愉在一起，被总裁家人强烈反对。
　　因为原身比起人似乎只要钱的秉性、心性不定的年纪，十分不让人放心。傅家人看着调查结果自然很不满意。
　　虽然傅时愉年纪那么大才第一次动心，有点可怜，但正是这样更不能随便了。谈个无疾而终恋爱，再伤心也很快平复，要是结婚，谁知道会有多少幺蛾子。
　　颜家人倒是挺乐意，但听到被反对后，也不高兴地支持颜攸分手了。
　　原身跟着想分手的时候，那个骚操作在她脑中浮现。
　　颜攸：“……”
　　“宝宝，你在想什么？”傅时愉走过来，从侧面搂住颜攸。旖旎的长发松松垮垮地扎起，此时已经散落大半。
　　正值秋季，傅时愉穿着宽松的浅色针织衫，神情放松，慵懒而静适，此刻看上去有一种艳丽而文艺的美。
　　在想那个骚操作。颜攸在心里默默道，忍不住有些怜悯地瞅了一眼肩头的女人。
　　傅时愉哪都好，就是脑子和眼睛有点问题。明明事业上那么精明，谈个恋爱却被骗得那么惨。
　　原身这个小渣女，接受了那个骚操作后。一边与总裁妈妈真诚谈话后，拿了钱，一边又答应着总裁订婚礼照常，只要搞定了她家人就可以。
　　但总裁请柬都准备好只差发出去的时候，颜攸一夜蒸发，连带她的家人也搬走了。
　　总裁伤透了心，找了两个月才找到颜攸在的那个城市，结果颜攸已经有了新欢，一个成熟美艳的女强人。
　　女强人认识总裁，很快就怂了。但颜攸分手后更加讨厌傅时愉，一直没跟她在一起，还威胁人家不许出现在她面前骚扰她。
　　得不到才是最好的。越受挫越炽热。总裁就吊死在颜攸那棵树上了。
　　哎呀，明明比她还要高一个头，那么委屈巴巴地靠在她肩上干嘛。
　　“没有想什么，都说别趴我肩上啦。”一把揽住傅时愉的腰肢，纤细而柔软，颜攸带着她往沙发方向走。说话时目光不自觉地扫过一遍别墅的装饰。
　　原身偏好黄金一类的华丽。为了避免庸俗和刺眼，别墅铺上深色木质地板，沿途的光线都很昏暗，各类豪华绚丽的金饰在阴翳中显出更令人目眩神迷的美。
　　“你刚刚不是还挺紧张吗，现在那么高兴？”两人一起倒在沙发上，颜攸将傅时愉压在身下，手摁在她的脸侧。
　　傅时愉的脸被她玩得变形，配合的挣扎求饶。
　　“不要啦，我不是不紧张你，是我紧张太久，兴奋太多才这样。”
　　可傅时愉一想到明天要是顺利，离与颜攸结婚便更进一步，身体里缓流的血液都忍不住沸腾起来。
　　傅时愉热切地望着松开手的颜攸：“一想到我们很快更加亲近，一想到我们要缔结婚姻，向所有人宣告，我对你炽热的爱，对你永远追求的渴望，绝不仅是想要将所有最好的东西献在你面前，我要……”
　　“你念诗呢。”颜攸不高兴地从桌上抓了一个樱桃，塞进傅时愉口中，堵住她还没说完的话。
　　听起来不伦不类，肉麻兮兮。
　　“乖，原谅我态度太不端正。”傅时愉快速嚼完樱桃，又凑过去亲她脸。颜攸哼唧一声不理人。
　　反正此时别墅只有她们两人，怎么低声下气都是情趣。
　　“好了好了，是我的错，我正常说话，快理我啦乖宝宝？”
　　“……”颜攸闭耳不听。
　　“爸妈明天真不会把我轰出去吧？”
　　“我才叫爸妈，你脸好厚啊~”颜攸情不自禁扭过头，掐了把傅时愉的脸。
　　“早晚都要改口的，”见颜攸终于肯跟她说话了，傅时愉得意高兴地在颜攸唇上亲了一下。
　　颜攸无语地推开她的脸。
　　傅时愉瞬间表情一变，勾住颜攸的下巴，严肃质问，“女人，嫌弃我，除了我你还想嫁谁？”
　　两人笑闹成一团。
　　……
　　第二天晚，
　　颜家果然如颜攸说的很热情，傅时愉感觉不真实。直到晚上她起来上厕所，听到阳台颜妈对颜攸说的话。
　　“你高兴够了就差不多分了吧。”原本在傅时愉心中和蔼可亲的颜妈妈形象，瞬间崩的四分五裂。
　　分了吧，分了，分……
　　傅时愉惊愕瞪大眼，颜妈妈刚刚可不是这样的啊。她看颜妈的眼神瞬间就变了。可紧接着傅时愉又听到一句，
　　“好啊~”
　　颜攸欢快的应答仿若重锤，重重地敲到傅时愉脑袋上。
　　傅时愉被敲傻了。
　　回过神来，傅时愉不知道自己是怎么悄无声息地又回到床上。
　　这一切一定都是假的……
　　傅时愉注视着自己抱着的小碎花田园风被子，发自内心不能接受。可看的久了，小碎花上仿佛出现一张嘲讽脸：
　　你个傻子，是被哄啦……
　　傅时愉：“……”
　　颜攸随意地瞟了眼悄然合上的门缝，面不改色地继续跟颜妈妈说话。
　　“我知道啦，我高兴才找女朋友的嘛。我喜欢她对我好，但不一定结婚啦。谈恋爱多开心，一时谈一时爽，一直谈一直爽……”
　　于是，满口爽爽爽的颜攸脑袋上被狠敲一记。
　　颜攸：“……”


第13章 被骗婚的总裁女主3
　　大家长总是不乐意接受一些现实，所以自家孩子满口粗话的出现在他们面前，是要挨揍的。
　　颜攸认怂，跟颜妈妈继续皮了几句，很快溜回房间了。
　　回到卧室，颜攸就看到床上很可怜的一个团。
　　那一大团听到门关上的声音还微微动动，彰显存在感，像是等着颜攸去哄。
　　长手长脚蜷在一张一米五的小床，发现上当受骗也不敢吱声。
　　颜攸脑中浮现傅时愉委屈巴巴捏被角的模样，心里想笑，却故意不往床上看。
　　颜攸的房间很小，墙上贴了几张龙猫的动漫海报。木质桌子塞在墙角，上面放满了东西。显得有些逼仄。
　　颜攸从桌上的包里找出充电器，没等插上插座，床上的动静陡然大了起来。
　　颜攸：……噗。
　　有人在闹脾气了。
　　偶尔也不是不能满足她。
　　颜攸走到床边，明知故问地戳戳被子：“你刚刚听到啦，在生气呢？”
　　傅时愉脑袋钻出来，双眼红肿充满血丝，可怜兮兮地对着颜攸的脸。看着傻愣愣的。
　　“这副样子看着我，好害羞啊。怪不好意思的。”
　　呵呵。
　　“女人，我哪里不好了，你个混蛋居然只是想玩玩。”控诉的语气，活像被白撸一遍又一遍后、以为自己要跟人回家的狗子，冷不丁发现看中的主子其实已经暗戳戳把别的狗子安排上了。
　　“你好啊，当然好啦，我超喜欢你这样的，每天抱着玩…都很让我开心。你今天还没对我表白呢。”
　　呵，居然还要她哄人。
　　傅时愉掀开被窝，一把将颜攸拉进怀里，狠狠压住她：“我今天就要让你尝尝我的厉害。”
　　哎呦，这口气大的。
　　颜攸轻轻一推，愤怒的狗子轻易倒下，眼睛红兮兮地直视着她。
　　丰润得过分性感的唇微启，泄露真实情感。
　　颜攸没让她失望，低头吻过去。
　　不可描述。
　　……
　　第二天早上，
　　傅时愉兴致勃勃在颜攸房间翻找宝藏，颜攸在床上玩手机。
　　“你弟弟眼睛小小的，丑萌丑萌的，但细看跟你还挺像。”
　　颜攸弟弟这几天住在爷奶家，傅时愉只在颜攸手机上见过几张他的相片，早忘了长什么样了。
　　现在看着翻出来的相册，傅时愉情不自禁地感慨了一下。
　　然而她刚说完，颜攸便劈手夺过相册，挑眉睨着傅时愉。
　　丑萌，像……呵。
　　“给你两分钟重新编辑一下措辞。”
　　颜攸又乖又萌的脸上强硬地做出冷酷威胁的表情，反而显得更加傲娇得可爱，简直是会心一击。
　　傅时愉的手虚虚撑在床上，心里被萌的满地打滚，面上却从善如流地露出一抹愧色。
　　“……是我错了，弟弟明明是帅哥胚子，是我太酸了才言不由衷，说出这种与内心相反的话。其实我对弟弟的喜爱，一如落在枯枝树叶上的火星，不断往上攀升，见风而长越燃越热，浓烈仅次于我对你……”
　　“行了乖，去玩吧。”颜攸受不住傅时愉说着说着就换成朗诵抒情诗一般的浮夸腔调。明明在诗歌上很不开窍，偏对念诗写诗的事执着至极。颜攸忍不住打了个冷颤。
　　抬手接住丢过来的相册，瞅了眼颜攸的脸色，傅时愉意犹未尽地闭上嘴。
　　她在心里默默念完自己的灵感之作，才低下头继续翻相册。
　　翻过几页，是颜攸刚上小学的时候，路过珠宝店依依不舍回头的照片。
　　短短的齐刘海，大大的猫眼不舍地回望，红红的小嘴撅起……
　　傅时愉看的两眼发亮，忍不住丢开相册，扑过去抱住女朋友就是一个猛亲。
　　被突袭的颜攸：“……”
　　……
　　下午，两人出门。
　　颜攸和傅时愉手牵手刚走出商场电梯，就见一个身影迎面摔来，冲着傅时愉的方向。
　　在系统提示下，颜攸马上反应过来，这是男主，剧情开始了。
　　原剧情中，这件事发生在傅时愉看总裁文着迷的那段时间。
　　当时，霸总傅时愉天天等着有人摔她身上，与她发生一段有趣的经历。
　　只可惜她这人对外形象太严肃不好说话，没几个人有勇气胆敢这样。
　　哪怕努力想刷存在感的人，行动间都透着一股小心翼翼、强装自然的意味，被傅时愉一眼看破，顿觉索然无味。
　　仅有几个经典一摔的人物，面貌平平，实在叫人失望。
　　傅时愉知道，这是因为那段时间网上大热的总裁文，正流行这种其貌不扬小白花或内涵型的女主。但她其实对外貌还是挺有追求的。
　　所以当程子清摔过来的时候，真是叫人眼前一亮，本来要推开的手，顺势扶住了他。
　　两人目光对视时，傅时愉注视着男主卧蚕饱满、带一丝茫然的小鹿眼，心头同时掠过满意与将就的情绪。
　　重温一下快速跳过的原剧情，颜攸没想到事情真相竟然如此冷酷戏剧。
　　一恋爱就沙雕的傅时愉，居然也会有如此恶趣味的时候。
　　简直不把人当人，不像是对待男主的正经女主。
　　果然是沙雕文里才会出现的反套路女主。
　　她喜欢。
　　剧情作用下，傅时愉接下来的几天里屡次撞见程子清窘迫的场面。解围后，程子清毫不意外地认定傅时愉对她有企图。
　　而且傅时愉看上去实在优秀，于是在以为傅时愉喜欢他的前提下，程子清主动出击。
　　颜攸：“……”
　　程子清的后续表现也没出乎傅时愉的预料。
　　有一种大型真人扮演的快乐，程子清将要说的每一句奇妙的话、过分婊气做作的举动，傅时愉都能猜到发展流程与时间。
　　有时候，程子清没来得及展现经典情节，傅时愉还会暗暗着急，直到终于如愿，她才开心地怼他。
　　只怼一两句，要保持住程子清的迷之自信，千万不能把人吓走了。
　　于是傅时愉每天都过得很快活，对生活有了新的期待。
　　读者就喜欢傅时愉一边各种毒舌，一边说着真香的剧情。而且后来两人经过了一些事情后产生感情，发现彼此的好，更是让他们嗷嗷叫甜。
　　然而现在，
　　颜攸眼珠微动，还没来得及作出什么反应，傅时愉已经身形矫健地反身一避，男主摔地上。
　　颜攸听到傅时愉庆幸地嘀咕，没碰到真好。
　　颜攸：“……”
　　程子清：“……”
　　嘀咕完，傅时愉就拉着颜攸的手走开了。
　　摔在地上的程子清神情茫然地站起，目光看向两人的背影，格外和谐亲密，居然有些刺目。
　　他隐隐觉得事情不应该是这样发展的。
　　颜攸没想到傅时愉会直接避开，不其实还是隐隐有所觉的。
　　颜攸抬头眼神复杂地看了眼傅时愉。像是外面小野猫撒娇，铲屎官对它避之不及时，家里猫主子复杂的心情，掺杂了欣慰愉悦与居然有人对猫子（主角光环）的魅力毫无所动的别样复杂。
　　不过，从傅时愉之前将恋爱作娱乐游戏的行为，便可以看出她的真实本质，与颜攸可谓臭味相投了。一样渣的清新脱俗、毫无自知之明的自我满意。
　　而这正是颜攸这个任务被判为E级的主要原因。
　　主线任务与傅时愉HE并不简单。颜攸得要把握好与傅时愉交往的尺度，不能让她的热情在得到后迅速散去。
　　据系统说，过去好几个新人宿主做过类似的任务，都因为被表面现象蒙蔽，以为一切尽在掌握，而盲目自信。
　　然而正是他们眼中热情天真的恋爱脑，狠甩了他们一巴掌。
　　面对激情在得到后迅速消逝、移情别恋速度惊人的任务对象，宿主们脸疼的厉害。
　　这些宿主过去找她们时，这些渣女毫不在意地哈哈大笑，说要祝福彼此将有更好的归宿。还真挚地劝说任务莫名失败的前任，爱情本就猝不及防，无法抵抗，他们只能对命运屈服。
　　颜攸：……
　　系统用这种受害者角度说出颜攸以前的常用经典语，酸爽之余有莫名被嘲讽的感觉。
　　昨天爱得要死的伴侣，今天被丢进垃圾桶的饭黏子。
　　那本与程子清在一起的小说，是开放性结局。颜攸猜，傅时愉这个隐藏很深的渣女，肯定玩够了，像丢掉一个通关所有结局、再无惊喜的游戏一样，轻描淡写地就与程子清分手了。
　　她绝对不能沦落到这种地步。
　　“…那男人平地都摔倒，不是身体虚就是地太滑，宝宝你一定要握紧我的手……”傅时愉对上颜攸看过来的眼神，不由展唇一笑，以为颜攸心地善良还在惦记后面摔倒的男人。
　　那有什么关系的，三大五粗的臭男人，难道还指望两个娇弱的女孩子扶起他？
　　娇弱的颜攸：“……”
　　刚站起来被三大五粗的程子清：“……”


第14章 被骗婚的总裁女主4
　　现在十一月中旬，颜攸还要回学校上课。
　　所以两人走出商场后，当晚就坐飞机回去了。
　　休整后，颜攸去上课，傅时愉去公司。
　　颜攸刚走进教室，几个漂亮的女孩子围过来。
　　“攸攸~我们坐后排吧。”眉毛弯得很柔和的钟初语拉着颜攸的手道。
　　“对啊，我们有事情要跟你说。”楚念玉也道。
　　于是众人移步到教室右侧的后两排。
　　“有什么事啊？”颜攸笑着问钟初语，同时暗暗回忆一下原身记忆。
　　颜攸在这个世界的相貌是偏精致可爱的妹妹型，在学校很是受欢迎。现在一笑更是眼睛弯弯，露出两个小酒窝，钟初语眼神止不住往她脸上瞟，蠢蠢欲动。
　　“哎呀，就是有人在说你坏话，都不知道怎么传得那么快，我们昨晚才知道。你看群吧，我有截图。”楚念玉生气道，娇软的声音婉转急切如春雨急下。
　　她打开自己手机的微信群给颜攸看。
　　颜攸低头一看，是自己与傅时愉接吻的照片，背景是一辆改装得极其酷炫的跑车，车门半开。
　　正是她和傅时愉刚开始交往的时候。
　　傅时愉为了讨她欢心，穿的一身闪亮，夸张得像是行走的宝石山，暴发户气息十足。
　　如此恶俗的品味，真叫暗恋颜攸的男男女女心碎一地。
　　“有几个人说的很难听，但都被我们怼回去了，放心，大多数人都跟我们一样很挺你的。”
　　这几天颜攸相熟的人都忙着考研考公务员，很少上网。她们得知这些消息的时候已经慢一步，流言传遍校园了。
　　颜攸又往后翻了翻，心中有数。现在原身被老女人包养的流言刚传出来，影响还不大。
　　大家听过流言后，都很不相信。小视频都发出来了，还有很多人替她辩解。可后来说的多了，难免有些人面色奇怪。
　　而傅家人在学校打听到这种传言后，对原身的不满更多上一层。谈个恋爱都躲躲藏藏，可见原身的真心了。
　　颜攸放下手机，摇了摇钟初语的手，刚要说话却叫楚念玉抱进了怀里。
　　颜攸顿了下，继续道：“反正是真的，不用管它啦。”
　　原身父母思想保守，原身难免担心他们若听到她跟女孩子谈恋爱会很生气，因此一直瞒得很好，一次恩爱都没秀过。
　　后来隐藏惯了，颜攸便觉得这个状态挺舒服的。
　　低调恋爱，可以一个一个又一个。
　　在恋情曝光后，颜攸又是满脑子骚操作，更不想让人知道傅?老女人?时愉是谁了。
　　现在要端正态度，与傅时愉好好在一起，自然不能再藏着压着了。
　　楚念玉就不高兴了，她抱紧怀里的颜攸：“你之前拒绝我，可还说是不喜欢女孩子呢。”
　　颜攸笑得眉眼弯弯：“我被时愉追到之前，我也不知道女孩子也可以嘛~哎呀，突然感觉我好像错过了一个亿。”
　　“…尤其是错过了念念这么可爱的女孩子。太遗憾了，可惜得晚上都要睡不着。心痛呢。”
　　楚念玉脸上飞过一抹红霞，娇媚地嗔她一眼：“你又胡说八道来骗我，我现在好不容易才从你这个大坑出来。我已经打算找别的小姑娘了，你可别再来耽误我了。”
　　楚念玉眉眼含情，口是心非地拉着颜攸的手，唇角止不住上弯。
　　哎呀，这么多好看的女孩子，满心期待的模样真叫人难以抉择。
　　颜攸倒在楚念玉柔软的怀里，眼睛却望着正对着她们笑得开心的钟初语。
　　原身偏好成熟强势的大女人，最喜欢被宠得任性娇纵，闹脾气也有人一直心甘情愿哄她。
　　楚念玉相貌娇娆妩媚，身段灵活柔软，性格也挺好，只是离颜攸的心理需求还仍是有点距离。
　　所以颜攸在楚念玉追她的时候毫无感觉，傅时愉一追就很容易动心了。
　　见她们说完了，钟初语笑着建议道：“攸攸我们待会下课一起聚个餐，你问问你女朋友有没有空，带来给我们认识一下，怎么样？”
　　钟初语的眉毛细细弯弯，脸部线条柔润，很有种中式古典的温柔美。她此时说话也是慢声细语，很有亲和力。
　　颜攸很喜欢她，当是姐姐的那种喜爱。
　　“今天啊，我去问问她。”
　　趁还没上课，颜攸试探性拨个电话过去。
　　傅时愉接起手机，听到颜攸的邀约，心里又惊又喜，脸上止不住的笑容。
　　对桌上堆积如山的文件视若无睹，傅时愉满面春风、语气却微微急促：“我当然有空，宝宝今天是十一点下课对吧，我开车在校门口等你们。”
　　终于要公开了。挂断电话，傅时愉一想她即将在颜攸朋友圈第一次亮相，心便像有人捧起后抛上云端，漫游无依无着，绵软得不真实的欣欣然喜悦。
　　傅时愉不自觉站起来，在办公室里来回踱步。最后想到什么，疾步走到休息室，开始翻找起了衣服。
　　……
　　下课后，
　　颜攸要先去趟厕所，钟初语和楚念玉在楼梯附近等她。
　　走廊另一头的厕所不用排队，颜攸便独自过去。
　　洗手的时候，颜攸身旁突然响起一个声音。
　　“颜攸！”说话的女孩子眼型狭长，画着大红唇，脸涂得过白，头发特意烫染成棕色大卷，黑色细高跟，看起来很是成熟。
　　颜攸眼带一丝疑惑地对她点头：“嗯？”
　　赵韵婕便当是向自己打招呼了。她问颜攸有没有听说校园里不好的传言，没等颜攸回答又语速很快地科普一遍难听的流言。
　　“你昨天是不是逃课呀，我听到后本来想跟你说的，却没看到你，唉，我又没有你的联络方式，不然早就跟你说了。”赵韵婕面上带着笑和过分虚假的关怀。她正用纸巾擦手，动作有种造作的缓慢细致。
　　这话说的一点诚意都没有。
　　颜攸默默看她一眼，“哦”了一声，思考了好一会才想起她的名字。
　　走出厕所，赵韵婕还在颜攸身边说个不停。
　　“可是他们传的很难听。你介意吗？”
　　“为什么会难听，我女朋友长得漂亮，人又那么优秀。”
　　赵韵婕是原剧情中的恶毒炮灰，心胸狭窄，嫉妒心极强，情商低极没眼色又喜欢到处搅和。
　　这次的流言其实就是她传的。上一世的骚操作也是她建议的。
　　“可就是这样你们才一定会分手啊。”赵韵婕理所当然地道。
　　“你那么爱钱，肯定也不是真心喜欢你女朋友的。”
　　“呵。”颜攸看着赵韵婕肯定的模样，不由得无语地冷嘲一声。可惜嗓音太甜，居然完全听不出嘲讽。
　　赵韵婕听到颜攸的笑声，更认定自己说的是对的，颜攸听进去了。
　　“……所以你分手之前不如先捞一笔大的？”叭叭叭快速说了一大通后，赵韵婕兴奋建议道。
　　这话说的也是非常三观不正了。周围几个路过不小心听到的学生，忍不住悄悄回头好几次，竖着耳朵听。
　　“不然可真浪费！”
　　“你是说……”颜攸迟疑。
　　赵韵婕先瞪几眼回头偷瞄的男生，语气凶悍：“看什么看，再看我打人呢。”
　　真凶。男生悻悻地走远了。
　　见路过的人都识趣地绕开，赵韵婕才心满意足地继续向颜攸传授她的经验。
　　赵韵婕结合颜攸的实际情况，给了一个在狗血沙雕文里很有可行性的建议。
　　“那女人不是想和你订婚吗，她家肯定不答应的。你听姐说，到时候那家老女人或老头子甩你一笔钱，让你离开你女朋友，你就放心地接过来。”
　　“要知道女人常有，白赚钱的机会可不常有。”赵韵婕自认自己这番话，完全是针对颜攸的性格说的，颜攸肯定已经暗暗心动了。
　　上一世颜攸也确实动心了。
　　“要是再狠一点，你跟那女人说要订婚礼物，然后等东西到手，你就鸽了她，把锅都推她家人身上。”
　　“可以吗，会不会不大好？”颜攸状似心动却有些犹豫。
　　“当然可以，我……”
　　赵韵婕的声音戛然而止，她面前几步远，傅时愉正目光沉冷如刀地注视她。
　　赵韵婕：“……”


第15章 被骗婚的总裁女主5
　　楚念玉一开始还不服气，颜攸拒绝了那么年轻富有又漂亮的她，居然看上了一个品味庸俗、还大她好些岁数的女人。
　　傅时愉在照片中的样貌很是模糊。但看她的打扮，就知道不是什么正经人，像是每天不工作各处玩闹泡妞的二世祖。
　　楚念玉和钟初语都商量好了，如果颜攸女朋友真那么差劲的话，一定要劝说颜攸，不要投入太多感情。
　　可她们哪里知道，傅时愉才是这场恋情中的最终受害者呢。
　　傅时愉刚一登场，走到她们面前问颜攸在哪里的时候，大家都惊呆了。
　　传说中的老女人居然这么有气场。
　　傅时愉外貌大气艳丽，表情沉着内敛，气势压人。让人首先注意到她的气场，而非容貌。
　　回答她的话，像是回答学校领导。楚念玉突然有点怂，还是钟初语指出颜攸的方向。
　　几人顺着钟初语的视线望去，正好颜攸出现在走廊中。
　　傅时愉刚展露一点笑容，往前迎了一步，就听到“……甩你一笔钱，让你离开你女朋友，你就放心地接过来。”
　　傅时愉的笑容渐渐消失，目光移到颜攸身旁的那个女人身上。
　　媚俗至极的一张脸，厚涂的红唇不断吐露明显的恶意，眼神尖锐而刻薄。
　　钟初语听到傅时愉冷哼了一声，眼神直直看向颜攸那边，同时微微侧头：“颜攸旁边那个女人是谁？”
　　楚念玉也听到了她们的对话，特别是在颜攸犹豫的时候，她心里都捏了把汗。
　　见傅时愉把仇恨值都放在赵韵婕身上的样子，楚念玉毫不犹豫就说出赵韵婕的名字。
　　“你别信赵韵婕的话，其实大家都挺讨厌她的，颜攸肯定只是敷衍一下她……”楚念玉心虚地解释，差点连自己都骗不过。
　　正在这时，声音越说越高昂的赵韵婕登时如被掐住脖子的鸭子，她看到了傅时愉。
　　颜攸和傅时愉接吻玩闹的照片、小视频大多都是她拍下的。傅时愉一出现，赵韵婕就认出来了。
　　如果傅时愉只是个普通人，赵韵婕当然不会怕她。傅时愉要是生气地要来撕她，赵韵婕更是肯定不客气。
　　可赵韵婕知道傅时愉的身份。
　　赵韵婕虽然不在那个阶层，但她在认识的富二代朋友圈里见过傅时愉。一向傲慢妄为的富二代在傅时愉发的简短朋友圈下捧场，甚至叫傅时愉总裁爸爸。
　　赵韵婕捧了富二代那么久都没得几个好脸，见到这一幕的时候脸都要崩裂了。
　　她打听到傅时愉信息后，将网上流传的傅时愉少数几张照片保存到手机中，时不时看一遍。
　　有些人地位高到，连让人嫉妒的力气都升不起来，傅时愉于赵韵婕就是这样一个人。虽然不能成为那么一个人，但看久了照片心中也会升起莫名的安慰。
　　赵韵婕在无人的时刻经常畅想自己如果成为了傅时愉会怎样，想得多了，连她自己都没有发现自己对她生出了一股强烈的独占欲。
　　正是这样的时候，赵韵婕却发现自己一直瞧不起的颜攸，仗着好看就想要为所欲为的颜攸，居然和傅时愉在一起了。
　　赵韵婕：“……！！”
　　手不受控制地举起来，拍下证据，有谋划地传出去。赵韵婕想，这两人不该在一起。
　　所有人都被颜攸的外表蒙蔽了，只有她赵韵婕不是颜狗，看清了颜攸爱钱的本性。对颜攸而言，感情是调剂，为钱皆可抛。
　　众人瞎眼般都觉得这样财迷的颜攸可爱，嗷嗷叫着萌，只有她赵韵婕对颜攸厌愤至极。赵韵婕对自己的清醒得意之极。
　　但现在，她给颜攸挖坑却被傅时愉看见了。赵韵婕不敢想象傅时愉会怎么看她，僵着想不出辩解的话。
　　或者说她是被傅时愉的目光-气势吓住了，所有的辩言在喉间打转战栗，吐不出口。
　　颜攸见傅时愉脸色都气变了，走到她身边，拉住傅时愉的手。
　　傅时愉反手扣住。
　　傅时愉看到赵韵婕身体已经微微颤抖，又僵着不敢动，恐惧地看着她，才收回视线。
　　赵韵婕如获大赦连忙踉跄走了。
　　傅时愉来的挺早，直接照着手机里的课表来到颜攸的教室。
　　满怀欣喜地等待，居然听到这样的对话。
　　熟悉的阴影不吝于前晚听到颜攸和颜妈妈的谈话。
　　颜攸晃了晃傅时愉的手，冲旁边的钟初语楚念玉两人笑了下，“你们先走，我和她后面跟上来。”
　　钟初语和楚念玉在心里佩服颜攸在这种时候居然也笑得出来。
　　不怕女朋友真的误会么？
　　颜攸无所畏惧。她有过那么多女朋友，什么场面没见过，还真没翻过几次车。
　　她上辈子浪了那么些年，也就翻了两次车，只是两次叠加起来却在巧合下要了她的命。
　　……
　　“我们也走啦，刚刚我就是看到你在了，故意逗她的。”颜攸踮起脚摸了摸傅时愉的脸。柔软的脸颊此刻紧绷得厉害。
　　“嗯。”傅时愉眼神深沉地看了颜攸一眼。
　　“唉呀，你居然不信我啦，居然不信我啦，真过分。”颜攸嘟起嘴，抱着傅时愉的手摇了几下。
　　“你明知道我是喜欢你的嘛，怎么生气啦~我哄哄赵韵婕的，哪怕你妈妈给一千万给我，我也不会跟你分开的。”
　　傅时愉定定地注视颜攸，似乎在等她还能说出什么话。
　　“你是不是心里担心？你看我的小金库都放在你家里，我把钥匙都给你保管好不好，这样我肯定舍不得走了，你放心了吧。”
　　这次傅时愉居然那么难哄，颜攸有些泄气，终于祭出了大招。
　　“……这句话我录下来了。”
　　颜攸：“……？！”
　　再看傅时愉眼中似乎泄出一丝笑意，周身气息一瞬间变得愉快的很。
　　居然被骗了。
　　傅时愉变坏了。
　　不再是以前那个天真单纯总被欺负的沙雕小可爱了。
　　颜攸失望地看着傅时愉：“你变了，你以前不会这么对我的。”狗子。
　　傅时愉终于笑出声，装作没看到颜攸的眼神：“走吧，宝宝你朋友要等急了。”
　　转移话题，居然转移话题。
　　这一向是颜攸的特权。
　　颜攸气鼓了脸，然后脸被戳了一下。
　　“走啦~”傅时愉竭力装作若无其事的正经。
　　“呵。”
　　接着傅时愉就感觉自己戳颜攸的那个手指，被咬了一下，湿漉漉的。
　　啊，害羞，再来一个吧。
　　傅时愉伸出了第二根手指。
　　两人笑闹着走到校门口。
　　……
　　校园周边有不少餐馆，颜攸她们去了一个常去的中档餐馆，要了包厢。
　　趁傅时愉去上厕所，楚念玉忍不住对颜攸吐槽。
　　“你这女朋友看着好凶啊，我在她面前都不敢说话了。攸攸她不会欺负你吧。”
　　刚刚楚念玉和钟初语在转角处偷偷观察了好一会，确定两人不会吵架才走的。
　　“她才不敢呢。傅时愉她什么都听我的。”颜攸在外面是很要面子的，哪怕刚刚被傅时愉“欺负”了，也要拼命憋住不说。
　　“那听起来还差不多。”楚念玉也有点满意了。
　　“初语你怎么不说话啊？”
　　钟初语想了一路，总觉得在哪里见过傅时愉。
　　“傅时愉，攸攸她是不是傅家那个……”钟初语有些犹豫地问道。
　　“对啊，就是她，漂亮霸气的总裁姐姐包养了我，人生巅峰啊~”颜攸在傅时愉面前绝对不会说这种话。
　　刚要打开门的手一顿，傅时愉脸色露出惊讶，忍不住驻足侧耳细听。
　　“你们一定想不到，小愉看上去那么严肃，其实又乖又甜。每天都要我哄着才肯睡觉。”
　　楚念玉、钟初语：“……”
　　乖…甜……哄睡觉？
　　颜攸继续吹嘘：“我现在不是每天住在她家里吗，有时候我想去她给我放礼物的那个房间睡，她都不肯。一定要跟过来。”
　　钟、楚眼神麻木。
　　“后来她也受不了啊，毕竟那房间放太多东西了嘛~为了让我们都高兴，小愉就把家里都装修了一遍，到处都金光闪耀，特别好看。”
　　“你们要不要看一下照片，我拍了好多。”
　　“不……”会亮瞎眼的吧，颜攸令人震撼的审美。
　　颜攸听到两人虚弱的反驳，遗憾地叹下气。
　　下一秒又恢复兴致，继续得意地吹：“她每天说着话就给我念起情诗，实在太爱我才这样的。有一次……她念诗的时候眼神太专注了，我都很不好意思，所以总忍不住想打断……”
　　傅时愉听的身心舒畅，比猫吸了猫薄荷还飘飘欲仙。身体不自觉又往门缝凑近些许。
　　正在这时，傅时愉被人从身后猛地撞了一下，门跟着撞开了。她暗戳戳偷听的行为完全暴露了。
　　傅时愉踉跄两步稳住身形，抬起头与房间里的三人面面相觑。
　　颜攸：“……”
　　傅时愉：“……”
　　钟、楚：“……”


第16章 被骗婚的总裁女主6
　　傅时愉下意识看向颜攸的脸。
　　颜攸惊呆了。不知道作出什么反应比较好。下一秒，颜攸想到自己说过的话，对应一下傅时愉带有羞赧的满足神色。
　　颜攸：“……”
　　幸好此时的道歉声打断了室内的尴尬。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的，没事吧？”
　　“没事。”
　　女人走路的时候，穿着的高跟鞋恰好崴了一下脚，撞到了傅时愉。
　　傅时愉因此而偷听暴露。
　　说话的女人心中惴惴，这人看上去怎么那么恐怖。一定不像真没事的样子。
　　女人匆忙点下头，快速离去。
　　傅时愉心情窘迫地看着颜攸，心里满是遗憾。
　　对那个女人很是不满，如果没有被打断，她就可以继续听颜攸是怎么喜欢她的了。
　　傅时愉若无其事地笑笑：“攸攸，现在饭菜应该要上了吧？我去外面问一下。”
　　真难得。
　　害羞了。
　　耳朵红了呢。
　　颜攸新奇地瞅了一眼傅时愉。
　　傅时愉走后，
　　“……真是想不到。”
　　楚念玉摇摇头，不可置信地感慨。
　　傅时愉，堂堂一霸总，居然干出了听墙角的事。
　　钟初语也感觉傅时愉给她的第一印象完全崩裂了。
　　三人相视一眼，颜攸笑趴在桌子上。
　　过了会，为了方便看见傅时愉，颜攸过去完全打开了门。
　　“看吧，就是这么离不开我。”颜攸得意地道。不然傅时愉怎么做得出这种事。
　　楚念玉和钟初语听到，齐齐无语了一下，再一想又觉得理所当然。
　　为了颜攸，变成什么样都不奇怪。
　　楚念玉代入了一下自己。如果发现颜攸在背后偷偷撒她们的糖，她会高兴的忍不住过去一起撒狗粮。
　　不过，偷听嘛Emmmm
　　傅时愉很快就回来了。
　　面色如常，似乎已经忘记了刚刚发生的事。
　　傅时愉心里素质很好，只要一点时间，很快就能调节好情绪。
　　颜攸拉着她的手，两人十指相扣的画面，让楚念玉牙酸不已。过一会就要吃饭了，至于么。
　　“攸攸，你前天回家有拍你弟弟的照片吗？我超想他的。”
　　楚念玉是云养弟弟。她与颜攸高中就认识了，从颜妈妈又怀上孩子，到生下，颜弟弟的每一个成长她都有所参与。
　　“没啊，他刚好去我爷奶家里了。不过我微信上有他的小视频。”一说起这个话题，颜攸眼睛一亮，也来了兴致。
　　于是两人低头看起了微信，钟初语也凑过来。只有傅时愉不知不觉被排除在外。
　　傅时愉：“……”
　　她轻咳一声，拉扯一下颜攸的手，正要把注意力引回来的时候，菜端上了。
　　傅时愉：“……”
　　吃过饭，已经快一点了，钟初语两人下午有课，所以颜攸跟着傅时愉回到她的公司。
　　路上发生了点意外。
　　“我好想钰钰啊，过几天他有放假，我们叫他过……我去！”
　　颜攸正和傅时愉说着话，一个蓝色人影突然出现在车前，傅时愉连忙打方向盘刹车。
　　但离车还有半米远，人倒下去了。
　　颜攸：“……”碰瓷？
　　傅时愉：“……”
　　傅时愉打开车门，颜攸也连忙下车地跑过去看了看。
　　程子清苍白虚弱的脸映入两人眼帘。
　　傅时愉对他毫无印象，颜攸却吃了一惊，而后是了然。
　　按剧情设定，这个学业优秀、生活拮据的清贫少年，一向靠打各种零工养活自己。现在应该是负荷过重，承受不住才晕过去了吧。
　　颜攸心生同情，灰公子的前期生活真是好艰难。
　　程子清雾蒙蒙的眼睛此刻却对上了傅时愉。
　　程子清发传单的时候突然觉得一阵头晕眼花。
　　程子清摔倒在地上，眼光觑见傅时愉高调至极的跑车。
　　纷纷扬扬的传单如雪花一样落下，程子清心里升起一抹诡异的欣慰。一种苦日子即将结束，快乐富有的时光即将到来的预感在他心里升腾。
　　傅时愉与颜攸几乎是同时站在他眼前，程子清却一眼认定了傅时愉才是那个能改变他命运的人。
　　“你没事吧？”傅时愉紧皱着眉，她看出了程子清潜藏在懵懂眼神下的贪婪野心。
　　傅时愉心里不大高兴，但她车上开了行车记录仪，不怕这人碰瓷。
　　“我……没事。”程子清有气无力，随时要昏过去的模样一点都不像没事的样子。
　　“我们带你去医院看看。”傅时愉拍板道。
　　颜攸自然同意。
　　于是程子清被他们送到附近了医院。
　　他身上只有摔倒时的擦伤，医生诊断是疲乏过度，营养不良低血糖，加上一点低烧。
　　颜攸：“……”
　　傅时愉：“……”
　　手机拍下诊断单子，颜攸、傅时愉走进病房。
　　程子清抬起头，眼中清晰地映出傅时愉的身影。
　　“小姐姐，谢谢你~太麻烦你了。”程子清脸红红道谢，感激地看着傅时愉。
　　他是没看到自己身边还站了个女孩子么。
　　傅时愉心里不痛快。她发现程子清的野心都是冲着她来的，却没眼色到连她女朋友都敢轻易忽略。
　　“你好好休息，医药费我们付了，你……”
　　“我有朋友可以来照顾我的。”还没等傅时愉说完，听出她没有留下来的想法的程子清打断了她。
　　“那很好，我跟我女朋友先走了，你好好休息。”说完，傅时愉搂着颜攸的腰，两人亲亲密密地走了。
　　程子清：“……！！”
　　……
　　回到公司，傅时愉毫无遮掩地拉着颜攸的手，一路亲昵地走到办公室。
　　她巴不得全天下的人都知道颜攸是她的。
　　全公司里的人，看着她们一向威重如山的总裁，居然牵着一个漂亮女孩子的手进来，脸上神情还那么柔和。
　　行注目礼后，不由得纷纷在群上议论。
　　“今天傅总画风大变啊有没有？”
　　“这个妹子，有点可爱……”
　　“是傅总妹妹吗，怎么那么可爱啊啊啊啊！！！”
　　“我决定了，从今天开始傅总也是我姐姐了，我要做傅总妹媳。”
　　“妹媳23333”
　　“在傅总面前你叫一声试试？”
　　“有谁知道这个妹妹是谁吗”
　　“我知道我知道，她以前跟我弟一个初中。居然没有长残，好棒啊啊啊~”
　　……
　　傅时愉的办公室以前是北欧极简风格，现在改装后，角落的地毯柔软，随处可见的小金饰特别精致。
　　暗色与金色最为相称，只是低调奢华的路线，在白日还是太过高调华丽。
　　“我们先睡一觉。”颜攸推开休息室的门，一边脱衣服一边道，“我困死了。”
　　傅时愉暗自庆幸自己随手锁上了门。她站在门边欣赏地看着颜攸。
　　昏暗的室内，光线深深浅浅投在她的白皙莹洁的身躯，如羊脂一般触手生温的柔软。乌黑的头发只到手臂一半，遮去大半个肩背。
　　颜攸的眼珠极黑，在光线跳跃到上面时，折射出绚丽的光彩。
　　傅时愉情不自禁走上前去，接过一件丝绸睡袍，替颜攸披上，顺势抱住她。傅时愉轻轻在颜攸眼上落下一吻。
　　“你也快换衣服，都好晚了。”颜攸声音软软地催促道，“你不是还有工作没做完吗？”
　　傅时愉心中被情-欲灼烧，声音暗哑：“我不用换了，帮我脱下吧宝宝。”
　　傅时愉把颜攸的手带到自己胸前，按在衬衫纽扣上。
　　颜攸看了她一眼，不知道想到什么，展唇笑得开心，手速很快的脱下。
　　“哎呀，你又想啦，真是的。”说这种话，颜攸的脸突然发烫。
　　将傅时愉推到在床上，直到傍晚两人才睡醒。
　　傅时愉满脸餍足地走出办公室，留下来加班的人，内心恐慌。
　　他们注意到傅时愉换过的衣服。想想传闻中傅总的性向。
　　照片发到新建立的攸攸妹妹后援群，这个群都炸起来了。
　　“傅总这个禽兽，到底对我们妹妹做了什么？！”
　　紧接着，同样换了一身的颜攸也出来了，跟着傅时愉的脚步走进茶水间。
　　两人在那不知道说了什么话，笑了起来，抱着又亲了一会。
　　众人：“……！！”


第17章 被骗婚的总裁女主7
　　众人愤怒又绝望，眼睁睁看着妹子被总裁按在怀里使劲亲，身体却坐在座位上怂的一逼。
　　只敢时不时往茶水间偷瞟一眼，死命缩小自己的存在感，生怕打扰了她们。
　　内心的伤痛让他们尽情地发泄在群上。
　　“为什么傅总天天让我加班，还喂我狗粮，并不需要这种补贴，谢谢。”
　　“想冲上去，拦住傅总让我来~~”
　　“去吧勇士，以后的加班任务就交托给你了。”
　　“怎么那么久都没出来，怎么那么久，啊啊啊啊受不了了，傅总这个禽兽，居然这么持久呸，居然对这么小的女孩子下手？！”
　　“刚恋爱就失恋，现在的漂亮小妹妹都爱霸道总裁这款么？”
　　“攸攸二十多了，不小……”
　　“我居然觉得…有点甜，我没疯。你们看傅总虽然凶、超凶，但是两个人都长的好看啊。我还是好愿意回家将安静空间留给傅总谈恋爱的QAQ”
　　“刚刚还在想这口糖我磕不下……现在啊真香~”
　　好不容易从茶水间走出来的两人，面色有些红，嘴唇也有点肿。十指相扣，粉色泡泡吹遍整个办公室。
　　加班的员工，痛苦地将外卖和着冷冰冰的狗粮一起咽下。
　　傅时愉慢悠悠地扫视一遍低着头佯装忙碌的员工，唇角微挑露出一丝满意。
　　她拉着颜攸的手出去吃饭了。
　　……
　　颜攸与女朋友的新合照很快流传遍校园。
　　这些照片中，傅时愉的模样跟一开始的偷拍照完全不同。一看就知道是久居高位、品味不俗的人，而且长得那么漂亮。
　　吃瓜群众一开始摸不着头脑，不太敢相信之前那个小视频里的暴发户是傅时愉。
　　形象实在是天差地别。
　　“不会是P的吧？”有人提出质疑。
　　“应该是两个人吧。”
　　“细看一下，看五官应该是同一个人，我去怎么差那么远？！”
　　吃瓜群众惊疑不定，各种奇奇怪怪的猜测流传，还编了不少段子。
　　直到有人爆出颜攸奇葩的审美——颜攸宿舍里金色耀眼的各种摆设，好多件带着亮片的奇奇怪怪衣服，众人才纷纷恍然大悟。
　　同时傅时愉的身份也爆出来了。
　　于是大家口风一转，跟着吹起来了彩虹屁。
　　“这一定就是真爱吧，总裁爸爸居然为了追女朋友穿成这种辣眼睛的样子。”
　　“我就说攸攸怎么可能眼光那么差，一大群优质追求者，最后居然选中…啊啊啊不愧是我妹妹~眼光真好~”
　　“只有我好奇这些杀马特衣服，为什么居然没人见颜攸穿过？”
　　“这个我知道我知道，我跟颜攸高中就是校友，高中攸攸穿过一次，结果马上就被叫去老师办公室了哈哈哈哈~”
　　“大学是她舍友死命拦住才没穿到外面去的。”
　　“没穿到外面是指……”
　　“嗯，就是你想的那个样子，那些衣服变成睡衣了噗……”
　　众人哈哈哈群嘲了一顿颜攸的审美后，开始跳过这个话题。
　　恰好这时颜攸又更新了一条朋友圈：“认识一下，我女朋友——傅时愉。”
　　配图是颜攸与傅时愉十指相扣笑着看向镜头，身后是一片漫无边际的玫瑰花海。傅时愉手上一束黄金玫瑰向地面垂着。
　　仿佛能看到点点金粉飘散到空气中。
　　“恍惚听到了金钱燃烧的声音。”
　　“有点土壕……”
　　“这奇妙的画风，虽然两人很好看，但不知道为什么眼睛有点辣。”
　　“这是傅总以前的杂志拍摄照，[图片][图片][图片]，背景就是傅总的待客室。现在待客室翻修成这样，[图片][图片]。拿走不谢。”
　　“Emmmm画风变化有点大。”
　　“眼睛已被亮瞎，为什么我情不自禁保存了图片？”
　　“我也想富养我闺女，然而贫穷使我捂住钱包。”
　　原本自持自己富有想要去追求颜攸的男男女女，不自觉望而却步，暗自遗憾。
　　赵韵婕暗暗咬牙。
　　上次居然没有成功抹黑颜攸的名声，还在傅时愉面前留下坏印象。
　　昨天赵韵婕听到家里生意上突然遇到麻烦，她怀疑很可能是傅时愉为了颜攸做的。
　　这个猜测让赵韵婕更加愤愤不平。
　　呵，现在人人称羡有什么用，她们肯定不会长久的！
　　赵韵婕对身边的朋友说：“傅时愉什么身份的人，傅家惟一的继承人，她家里肯定不会让自己独生女跟颜攸在一起的。”
　　赵韵婕信誓旦旦：“两人绝对长久不了，傅时愉肯定只是想找个乐子。”
　　朋友有些迟疑：“我觉得不太像啊……”
　　赵韵婕循循善诱：“你想想一个已经步入社会好些年的女人，还很有身份地位，怎么可能看上一个比她小好几岁的普通大学生。你要知道她们从颜攸大一的时候就在一起了呢。”
　　“你这么说，我也感觉怪怪的。”赵韵婕的话很有说服力，朋友也开始觉得不对劲了，不过“但我觉得颜攸一点都不普通啊，她那么好看。”
　　“好看有什么用，就是看人好看才骗她的。有些有钱人就喜欢做这种事，引诱容易陷入幻想的女孩子，最后抛弃她们。”有人愤愤不平道。
　　“对！我家那边有个亲戚的女儿就是这样被骗了。她……”这话引起了共鸣，大家纷纷说起了自己听过的年轻女孩子受骗上当的事。
　　这番言论不断传播，校园里开始出现两种截然相反的声音，还吵得很热闹。
　　暗暗窥屏的傅时愉：“……”
　　颜攸：“……噗。”
　　傅时愉气得甩远了手机。
　　“领证，宝宝我们马上就去领证，”傅时愉拉起躺在沙发上的颜攸，“我要让她们知道我对你的心意绝对是真的，我对你的爱意多比繁星，炽热远胜烈日，并且永远不会止歇，只会一天比一天深厚。”
　　“他们哪里能够想象我对你的心意。”
　　傅时愉感情浓烈地注视着颜攸，一字一句都发自肺腑。
　　“我们缔结婚姻关系，我一辈子对你好……”
　　睡衣凌乱的颜攸：“……”


第18章 被骗婚的总裁女主8
　　灯光很柔和，暗处闪耀的金色，仰着脸期待地看着她的女人。
　　“好啊。”颜攸沉默一会，捧着傅时愉的脸亲上去。
　　感情太真诚了，想要吐出口的拒绝，换了更加委婉的方式。
　　亲完后，傅时愉意乱情迷，脑子里混沌的狂喜与甜蜜，已经忘了想拉着人去民政局的事。
　　两人一同躺在柔软舒适的大沙发上，颜攸梳理了一下傅时愉的头发，贴在她脖子上有些痒，又把两人已经滑到腰间的睡裙拉下去。
　　颜攸抱着傅时愉，低声甜甜地劝哄：“等我毕业我们先订婚啊，结婚得要过两年。”
　　“而且还要你爸妈同意才行。”
　　“我们明天就可以去见。”
　　傅时愉自从爱上颜攸就跟家里半隐晦地透露过性向。等确定要去颜攸家里，她已经跟家里说清楚了。
　　“太早啦，你还是再问问，不要我被赶出去啦。”
　　“不会的，宝宝那么好…”
　　剩下的话语被两人堵在唇间。
　　……
　　傅家听到傅时愉要带女朋友回家的消息，整个家都沸腾了。
　　傅家父母虽然是联姻，但本身感情不错，很重视傅时愉这个惟一的孩子。这点从他们给傅时愉取得名字就可以窥见一二。
　　时愉，时时愉快，又暗含时运不错、各事顺利的祝福。
　　因此，傅家父母并不指望孩子将来联姻。对他们而言，傅时愉只要能找到一个喜欢的、品性不错的人相伴一生就很好了。
　　要求太多，他们怕女儿会注孤生。
　　傅夫人是开心又忧虑。
　　傅时愉在小时候还很活泼爱表现，越长大越内敛，同龄小孩子都能被她吓跑。总是独来独往的。
　　长到二十几岁在感情上还很不开窍。
　　因此，傅夫人在偶然间发现总是一脸严肃的女儿居然在看一些奇怪的书时，心里感情复杂的很。
　　那段时间，傅时愉正是初中。听同班女孩子说多了霸道总裁，她心里也有些奇异的疑惑，于是忍不住在查资料的时候，顺手搜索了一下。
　　与她的同学不同，第一条映入她眼前的就是——娇夫带球跑：霸道总裁强强宠。
　　傅时愉：“……？”
　　他，性感迷人的小男人叶落。十八岁那年为了庆祝成年的狂欢醉酒，不慎走错房间。
　　一夜缠绵后，叶落落荒而逃。
　　几个月后，叶落肚子却渐渐大了起来。
　　傅时愉：(⊙O⊙)
　　五年过去，叶落重新回到A市，带着智商一百八，相貌漂亮得与轩辕集团总裁几乎是一个模子刻出来的女儿。一次意外，他们与冷酷霸道的轩辕总裁重新邂逅……
　　轩辕暮扣住泪流满面的叶落下巴，狠狠吻下去：“男人，记住你是我的，这辈子别想逃。”
　　傅时愉：……
　　傅时愉睁大了眼，仔细重看了几遍，确定是“小男人”，不是小女人后，手控制不住地点开了小说。
　　苏爽带雷的狗血剧情、波澜起伏、扣人心弦的情节，一下俘获了傅时愉的心。
　　傅时愉看得欲罢不能。从此，霸道总裁小娇夫一跃成为傅时愉这么多年最喜欢的娱乐消遣，没有之一。
　　后来这本书爆红网络，出了实体。傅时愉还特意买了一套典藏版，打算藏在房间深处慢慢欣赏。
　　不料快递到的太快，她还没有回到家，傅夫人已经先看到了。
　　傅夫人不是不尊重孩子隐私的那种家长，相反，她尤其注重保护彼此的独立空间。
　　因此，若不是那本小说的书名明显地印在快递单上，傅夫人偶然一瞥瞧见，傅夫人根本不会去探查根底。
　　这一看就不是什么正经书名。
　　傅夫人没拆包裹却打开了手机。
　　看到“面容苍白娇弱的叶落被轩辕暮堵在墙角挑唇一笑‘男人，你逃不掉了’”的时候，傅夫人差点惊叫一声。
　　什么鬼书？！
　　……
　　回到现在，
　　听到傅时愉要带女朋友回家的消息，傅夫人心里压抑着不安。
　　这么多年，她想了又想，还是不能说服自己接受女儿有天也要带一个娇滴滴的女婿回家。
　　如果真发生这种事，她说不定真会想那本书的轩辕老夫人一样，要拿钱把人劝走了。
　　旁边的老傅总还在纠结，傅夫人已经叹了口气：“我就指望愉愉不是带着个女人样的小男人来骗我们就成了。”
　　老傅总惊讶地看向傅夫人：“菀菀你…怎么会这么想？”
　　傅夫人看着男人尽管已到中年，却依旧硬朗英俊的面容，心想女儿怎么就没继承她的审美呢。
　　傅夫人不敢求太多，心道只要是个寻常人的模样就行了。
　　傅夫人把自己的忧虑给老傅总说了一遍，老傅总也沉默了。
　　于是，心里有些忐忑的颜攸一进到傅家，就被傅家人惊人的友善吓住了。
　　颜攸：说好的冷漠以对、坚决拒绝呢？！
　　深藏功与名的傅夫人：……:)


第19章 被骗婚的总裁女主9
　　颜攸进门的时候还有些忐忑，毕竟她以前从未和女朋友走到见对方家长这一步。
　　上一个世界中，卫云蘅的父母对孩子都不算多关心，只在婚礼上露了一面，当晚就打飞的走了。至于见自己的父母，那更是不必紧张。
　　颜攸向傅家父母有礼貌地打招呼，点头的时候颜攸突然感觉自己浑身不自在。
　　傅夫人的目光是不是有点太热情？颜攸不着痕迹地看了傅夫人一眼。
　　傅夫人一看到颜攸的相貌便眼睛一亮。
　　漂亮乖巧，还没有喉结。
　　一米六几的高度，身上的曲线那么柔和，说话的声音也是甜甜软软的。
　　肯定是个如假包换的女孩子了。
　　最重要的是，颜攸和自家女儿肚子都平平坦坦的，身后也没跟着个要甜甜蜜蜜叫她奶奶、多智近妖的小孩。
　　没有带球跑真是太好了。
　　傅夫人提起的心微微放下，开始热情地招待起女儿二十多年人生中，第一个很可能也是唯一的女朋友来。
　　……
　　刚发现傅时愉着迷那种书时，傅夫人曾拐弯抹角地提醒过几句，只是傅时愉似乎没反应过来。
　　傅夫人安慰自己谁没个别致的爱好呢。小孩子正好处在容易起逆反心的青春期，傅夫人不敢说太透了。
　　不过是个消遣，太大惊小怪也没必要。而且傅时愉平时说话举止看上去正常无比。没受影响开口闭口说“男人，你这小妖精”之类的话来吓她老母亲。
　　这默认的结果便是，运载奇怪书籍的快递，往傅家来得更勤快了。
　　傅夫人；“……”
　　虽然特意挑了傅夫人和老傅总不在的时候，但傅夫人怎么会不知道。
　　傅时愉肯定是笃定傅夫人不会拿她怎样，才这么肆无忌惮地只象征性装个样子。
　　说不定刚开始顾左右而言他，也是故意装听不懂不接话茬的。
　　傅夫人都要气笑了。
　　但现在，至少没往家里带个柔柔弱弱的小男人。
　　看着眼前说话动听、模样俊俏的颜攸，又想想扭扭捏捏的小男人。这么一对比，傅夫人高兴了。
　　于是对待颜攸的态度情不自禁更加热切了。
　　颜攸：“……？？”
　　……
　　晚上，颜攸留在傅家过夜。
　　颜攸本来是要独自住在客房，但傅时愉刚洗完澡就抱着笔电过来了。摆明一副要过夜的架势。
　　客房装修得很舒适，书柜上象征性地放了几本世界名著。小沙发前的茶几还放着一壶花茶。
　　傅时愉就坐在小沙发上等颜攸洗完澡过来。
　　过了十多分钟，浴室水声渐小，悉悉索索的动静不绝于耳。
　　傅时愉合上电脑，目光微微期待地投向浴室门。
　　下一秒，浴室门打开，浴袍半敞的颜攸擦着头发出来了。
　　暖黄灯光下，大片裸-露的肌肤，笔直修长的大长腿露出来，行走间浴袍一紧一松，动作极为撩人。
　　颜攸虽然不算太高，但四肢比例极好，身形舒展放松，举止柔软灵活。
　　傅时愉在颜攸走过来时一把搂住她的腰，将人拉进自己怀里。
　　一股熟悉的橙花香气传来，虽然是同一种沐浴露牌子，傅时愉闻惯的味道，此时出现在颜攸身上，傅时愉却格外动情。
　　颜攸脖子被蹭地痒痒的，推开傅时愉的脑袋。
　　“干嘛呢，头发没擦干净，水流到你脸上啦。”
　　说着，颜攸打眼瞧去，傅时愉脸上果然沾上水渍。
　　颜攸拿毛巾干净的一角给她擦，傅时愉乖乖闭上眼。
　　擦着擦着，颜攸突然脸色一变。
　　“……你嘴怎么也湿了，你不会把口水糊我脖子上吧？”
　　傅时愉沉默地摇摇头，毛巾恰好擦过她的唇，最后一点湿痕彻底擦去。
　　颜攸：“……”
　　傅时愉此刻乖得简直像不小心咬坏家里沙发的狗子，眼神故作懵懂又透着止不住的心虚，装作一副乖巧萌萌哒的模样，企图萌混过关。
　　颜攸只好装作没看到傅时愉气弱的模样，跳过这个话题。
　　她继续扭过头擦头发，顺便擦擦脖子
　　见颜攸没有计较，傅时愉松了口气，殷勤地走到她身后，接过毛巾擦的认真。
　　颜攸突然道：“你家里人今天好热情啊，但他们看我的眼神怎么怪怪的，你不会背着我做了些什么吧？”
　　傅时愉就差指天发誓：“宝宝那么可爱，怎么有人舍得对宝宝摆脸色。没有黏上来已经是用尽全身力气，只是热情些不是理所当然的吗？”
　　颜攸听了不自觉点头：“你说的也对。相处后确实很少人能不喜欢我的。而且你尤其喜欢我是不是呀，在我面前的模样简直一天比一天更叫人心动。”
　　颜攸向后搂住傅时愉的手，仰头看过去，傅时愉面上染上薄红。
　　颜攸挑唇笑得揶揄：“…哎呀果然越来越可爱了，又可爱到我啦小傅总？”
　　小…傅总……
　　傅时愉脸上更红了。
　　……
　　过了几天，
　　颜父颜母特意请了假过来看女儿。在儿子的强烈要求下，也带上了颜攸弟弟颜钰。
　　颜家父母爱钱但更爱家人。
　　这段时间，他们被金钱的魅力迷得每天兴奋地聊到深夜的同时，又很担心颜攸过得不好。
　　心情在激动与忧虑之间反复横跳。
　　于是便打定主意过来瞧上一眼，看看她们的相处方式。颜攸要是受委屈，便一定要劝孩子分手，不能为了富有而将就一辈子。
　　颜攸倒是没想那么多，她还没见过能给她委屈受的人。也许有人是想这么做的，但他们少有能出现在她面前。
　　一见到面，一个小胖丁像炮弹一样扑到颜攸身上，抱住她的脚使劲蹭。
　　“姐姐，我好想你啊~”颜钰仰着脑袋，声音奶萌奶萌的撒娇。
　　颜钰被养的白白嫩嫩，唇红齿白，眼睛不算大眼型却很漂亮，模样很是清俊了。
　　傅时愉说他丑萌的话显然是污蔑。
　　颜攸眼睛一亮，情不自禁露出一抹笑容。
　　见颜攸还没有动作，颜钰不满地扭着身体，“姐姐~姐姐”撒娇式的催促。
　　颜攸被弟弟萌得不要不要的，蹲身抱着颜钰亲了又亲。
　　两人亲亲热热的模样，可气坏了在一旁招呼颜父颜母的傅时愉。
　　正在这时，门铃又响起。
　　颜攸要过去开门，颜钰舍不得好久没见面的姐姐，连忙吭哧吭哧跟上去。
　　傅时愉在泡茶的间隙也不自觉将目光追随去。
　　打开门。
　　门外傅夫人刚笑着要说话，目光对上颜攸身后虎头虎脑的小孩子，脸上的笑意瞬间僵住。
　　傅夫人：“……！！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                被骗婚的总裁女主10
　　傅夫人本来只是恰巧来这个别墅区拜访一个朋友，想到傅时愉应该在家，便顺便过来看看了。
　　没想到，会得到这么大一个惊喜。
　　傅夫人目光情不自禁凝固在颜钰脸上。
　　飞扬的眉、挺拔的鼻梁，这唇形、下巴、脸型……真是越看与傅时愉越有几分相似。
　　“攸攸，这孩子……？”傅夫人听到自己的声音竭力保持镇静。
　　傅夫人内心有些茫然，下一秒这个孩子会对她喊一声奶奶吗？
　　身上没带红包。
　　不……
　　“钰钰，叫阿姨。”看傅夫人一直盯着颜钰看，颜攸便拉了拉小胖子的手，示意他要讲礼貌。
　　阿姨啊……
　　傅夫人居然觉得失落，心里空荡荡的，像是失去了些什么。怎么就不是呢。
　　这时，傅时愉也走过来了，抱起粘在颜攸腿上的颜钰，“妈你怎么过来了？”
　　颜钰回头想顺势扑进颜攸怀里，傅时愉抬手摁住他，小胖子顿时动弹不得。在空气中扑腾的一只小手被颜攸握住才安静下来。
　　两人并肩站着，还抱着一个小孩的画面那么和谐，怎么就不是一家人呢。傅夫人默默看着，感慨不已。
　　颜钰眼珠黑亮亮毫不掩饰好奇地望着傅夫人，他终于注意到门口的客人，声音软软糯糯的：“阿姨好~我是钰钰。”
　　接着颜攸又向傅夫人解释一句：“傅阿姨，他是我弟弟叫颜钰，今年刚五岁呢，我爸妈也在里面。”
　　听到小孩子奶萌的叫唤，傅夫人此时心情瞬间被治愈。她笑容亲切地握住小胖子的手，上面还有几个可爱的窝窝，傅夫人情不自禁按了一下。
　　“钰钰也好~我们进去说话。”傅夫人牵着颜钰的手进门，却看也没看抱着孩子的自家女儿一眼。
　　一个抱孩子的醋精有什么好看的。连小孩子的醋都吃，出息。
　　傅时愉：“……”
　　颜攸：“……噗。”
　　颜钰成为傅夫人的新宠，因为几个孩子的关系，两家大人相处的还不错。
　　又一起吃了饭，傅夫人才离开。
　　……
　　颜攸与傅时愉已经见过彼此家长、还相谈甚欢的消息很快通过傅时愉的口传出去。
　　傅时愉心道，虽然还没订婚，但这也算名分定下来了吧。
　　傅时愉刷了又刷朋友圈，每条留言都看得津津有味。
　　她从没发现发朋友圈是一件这么有意思的事情。不，主要是以前没有秀的机会。
　　傅时愉认真数了一遍祝福的人数，然后把彩虹屁吹得好拉了个群。发几轮大红包，让他们畅所欲言。
　　被拉进群的诸位：？？畅所欲言？傅时愉她是魔鬼吧，以前看不出来这么秀啊。
　　心里腹诽万千，众人还是惊喜地抓住这个在傅时愉面前露脸的机会，心甘情愿地张开口吞下狗粮，绞尽脑汁疯狂赞美祝福。
　　傅时愉看得高兴极了，脸上情不自禁笑容满面，气势一下柔和不少。
　　傅时愉神采飞扬地抬起头，看向颜攸的方向。她正陪着颜攸给小胖子买衣服。
　　傅时愉对这些一向不感兴趣，坚持陪着逛了几家店后，终于一进店就坐在招待顾客的沙发单椅上了。
　　颜攸也不在意，照样带着颜钰逛得高高兴兴的。
　　突然，傅时愉眼神一凝。她不确定地看着说是要去给小胖子挑衣服，却跟着卖童装小姐姐聊得高兴的颜攸。
　　闭了闭眼，确定不是因为看太久手机出现的幻觉后，傅时愉马上坐不住了。
　　她疾步走到颜攸身边，装着自然地打断她们的谈话。
　　“宝宝，我觉得这件就很不错嘛，很适合弟弟，”傅时愉装模作样随手拿了一件蓝色衣服，又低头看了眼颜钰，催促，“钰钰，你快拿去试试。”
　　本来被哄得面上发烫、心湖荡漾的漂亮小姐姐听到这一声宝宝，心里有些惊疑不定。
　　小姐姐犹豫的眼神在傅时愉和颜攸身上游移着。
　　颜攸没想那么多，她听了便接过傅时愉手上的衣服一看，不禁无语：“愉愉，这是裤裙。”
　　颜钰也不满地举两手奶声奶气地抗议：“钰钰不要穿女孩子的衣服。”
　　傅时愉也不觉得尴尬，她面不改色地对卖童装的小姐姐点个头，搂着颜攸的腰转了一个圈，背向小姐姐往另一边走去。
　　小姐姐听到傅时愉低笑了几声说那有什么所谓的，就是要趁着小孩年纪小，分不清性别的时候，多多尝试。
　　被一大一小反对的时候，傅时愉还往颜攸脸上亲了一下，又摸了摸小胖子的脑袋。话锋一转，哄着说她看到前面有家店衣服特别闪亮，她们一定很能满意。
　　三人笑闹着走远了。
　　留下来目送的小姐姐：“……”


第21章 被骗婚的总裁女主11
　　在傅时愉无底线的秀恩爱下，全校的师生都知道大四的颜攸有个未婚妻了。
　　傅时愉自从见过家长就彻底放飞自我，每天无论多忙都要开着闪耀酷炫的豪车去接颜攸放学。
　　还带着礼物。
　　校园教学楼下、校道、湖泊等地时常能见到两人黏糊的身影。
　　两人外形气质实在太出色了，只要见过一面，没人能忘掉它。
　　如此高调的秀恩爱行为，实在是太过分了。
　　一开始还有人兴奋地拍照，后来颜狗被喂了太多狗粮，已经眼神麻木见怪不怪。
　　嗯？你说啥，我们学校颜值最高最会撒糖的一对，不就在那边搂着吗嗝~
　　赵韵婕愤愤不平，但她已经不敢冒头了。
　　上次她不过是跟朋友说了些不看好的话，傅时愉知道后居然直接警告她家人，害得她卡都被冻结了。
　　家里人尤其是两个嫂子整天阴阳怪气，对她挑鼻子竖眼的。
　　其他人也装没看见。
　　赵韵婕觉得自己真是看透这些市侩的家人了。
　　程子清也是这个大学城的学生，在发传单的时候听到别人议论这件事。
　　程子清失魂落魄，却握紧了传单。上次他摔倒把传单飞得满地都是，被人告诉了老板，辛苦兼职赚到的几十块都被扣光了。
　　程子清总觉得不该是这样的。
　　他日夜关注傅时愉的微博，希望哪一天能从上面听到两人感情破裂的消息。却只等到了她们数十年如一日的恩爱。
　　程子清失落至极，生活却没有他矫情的余地。失去了女主关照下的男主光环，程子清很快转身投入平庸却努力生活的怀抱。
　　傅时愉作为一个大集团总裁，微博自然有专人打理。但自与恋人公开后，她就画风大变。微博从公事公办的宣传通告，变成冒着粉色泡泡的疯狂秀恩爱。
　　“今天去接老婆放学，老婆没忍住亲了我一口，说我太辛苦脸都瘦了[转圈圈]。”
　　“今天恋爱满四周年，给老婆写的情诗已经装满了七个盒子。我们已经挑出五十三首，等满了九十九就出书纪念一下我们的爱情[比心]。”
　　“买了键盘，今天不小心惹老婆生气了。”
　　“老婆买了榴莲怎么办，偷偷丢掉可以吗？”
　　“键盘和榴莲都被老婆送人了，果然宝宝最不舍得我[爱心][爱心]。”
　　每条微博都配了图，评论区被吹爆彩虹屁的傅氏员工占据。
　　网友热评第一：“傅氏员工是看吹彩虹屁能力录取的吧，唉我就说我咋没过面试，原来是没吹过同行。”配图老实人不好做，大家不老实JPG.
　　网友从一开始的震惊、羡慕到后来的佛系吃瓜，不吐槽是不可能的。
　　为了保护隐私，传闻中的傅总未婚妻从未正式露脸，但存在感十分之高。
　　“没想到你是这样的傅总，当初气场强的差点把我吓得跪下叫爸爸，私底下竟然是这种妻管严，我真是看错你了！”
　　“我为什么每天都要在这里找虐，作为一只单身二十年的狗子我要抗议。狗粮吃太多已经消化不良了啊嗝~”
　　“麻麻问我牙齿怎么又蛀掉了，是不是又偷偷买了彩虹糖……我的牙比我还不坚定就是在这里甜掉了啊~”
　　……
　　番外一
　　霸道总裁带“球”跑
　　颜攸养了只猫，喜马拉雅种，是傅时愉见她喜欢在生日时送的。
　　毛发蓬松、颜值极高，非常好撸。
　　没过一天，傅时愉就后悔了。
　　颜攸一心沉迷撸猫，她去上班也不给告别吻了。
　　早上，傅时愉轻手轻脚地下床，将站在床边两只爪子在床单上刨啊刨的球球抱起来。
　　“喵嗷？”圆溜溜的蓝眼睛注视着抱起它的两脚兽，蓬松的尾巴晃了一下。
　　真是千防万防家贼难防，防住了外边的小妖精，自己却亲手将最大的那只心机喵给带回来了。
　　傅时愉摸了摸球球的脑袋，决定带猫走人。这猫绝对不能放家里了，以后要跟她一起去上班。
　　颜攸好不容易醒来，习惯性翻身手往床下一捞，捞到一个团子放到怀里。
　　摸一下突觉手感不对。
　　睁开眼，是Q版傅时愉的公仔。颜攸吓了一跳。什么时候家里多了这个？！
　　刚要把公仔放一边，颜攸发现上面还贴了一张纸。
　　“宝宝有我还不够吗？球球已经是只成熟猫咪现在开始学会独立了。我带她去上班，别想她多想我。睹物思人不如多看我，想球球不如多看手办。
　　——你唯一的，尽挂念你在心上的愉~”
　　颜攸：“……”
　　番外二
　　养包子
　　婚后十年，傅时愉和颜攸在傅夫人的提议下，领养了一个非常可爱的小婴儿。
　　小孩现在长到十个多月，眼珠黑亮亮，两坨婴儿肥，看着奶胖奶胖的讨喜极了。傅夫人给她取了一个小名叫圆圆。
　　圆圆性格活泼好动，还很粘人。一落地就喜欢到处爬。
　　“麻~麻~”圆圆现在只会吐出几个清晰的音，“Kuai~”
　　圆圆爬到颜攸脚边，仰着脑袋。
　　圆圆笑得咧开无齿的嘴，脸上酒窝现出来，跟颜攸一样的位置。她伸出手要抱抱。
　　圆圆平常眼睛很大，是单眼皮。现在一笑眼睛弯弯，双眼皮都笑出来了。
　　“好甜啊，麻麻抱~”颜攸抱起穿得粉粉嫩嫩的小胖墩，在她脸上亲了又亲。
　　小胖团兴奋地“啊啊”尖叫。
　　傅时愉在一旁看着，也跟着笑。
　　看了一会，见颜攸手都抱酸了还不肯放人，傅时愉笑容止住。
　　她上前一步，将圆圆从颜攸怀里一把抱过来，放到一架学步车上。
　　颜攸：“……”
　　“圆圆大孩子了，自己走走别累着妈妈了知道吗？”傅时愉蹲下身严肃叮嘱。
　　圆圆乌溜溜的眼珠对着傅时愉，咧嘴笑起来，眉眼弯弯很高兴的样子。
　　这应该是听进去了吧，傅时愉心里升起熟悉的不妙预感。
　　果然下一秒，圆圆笑着笑着打起了嗝。
　　傅时愉：“……”
　　颜攸在旁边笑得喘不上气。
　　“嗝~嗝~”
　　“愉、愉愉~快抱起来，哈哈快~”颜攸眼泪都快笑出来了。
　　傅时愉怎么总是不长记性呢。小孩子还想跟她讲道理噗哈哈哈。
　　……
　　圆圆刚来的时候才三个多月大，两人第一次当妈心情很激动。
　　认真了解了不少知识，第一次知道怎么抱孩子、怎么泡奶粉喂奶，知道孩子打嗝或者嗝奶时要把她抱起来。
　　圆圆刚来时极为安静乖巧。每次躺在床上不想睡觉，圆溜溜的眼珠都会萌萌哒地随着两人转来转去。一个人的时候也能自己玩上好久。
　　傅时愉被甜得受不了，都不用圆圆自己闹，很是自觉地抱起她各种甜言蜜语地哄。整天与颜攸两人轮流抱着孩子在家里到处转悠。
　　后来圆圆转悠惯了，便习惯在清醒的时候巡视自己的领地，不乐意自己一个人玩了。
　　要是醒来没人抱她，就会一假哭二吐奶三打嗝。
　　被折磨得脑壳痛的傅时愉将圆圆放床上盖好被子，试着跟她讲道理：“圆圆已经是个成熟的乖宝宝了，应该自己跟自己玩了。已经晚上两点了，给麻麻一天活路，睡了吧睡了吧~”
　　圆圆被逗得直笑，笑着笑着吐出一大口奶。
　　傅时愉：“……”我去。
　　……
　　番外三
　　圆圆与球球
　　球球已经老了，每天喜欢窝在家里的沙发上晒太阳。
　　为了家里的孩子和猫，家里重新装修了一遍，变得极其温馨。随处可见的小抱枕小玩偶，充足的阳光，毛绒绒地毯，风格与过去大相径庭。
　　两岁的圆圆好奇地趴在球球旁边，与球球依偎在一起。
　　球球眯着的眼睛睁开看了圆圆一眼，又重新闭上，像是打了招呼。
　　圆圆像是得到什么鼓舞，兴奋地叽里咕噜跟球球说起哪个小人国的语言，球球时不时“喵呜~喵呜”的回应几句。
　　一人一猫能专注地聊上好久。
　　直到其中一个精力不济睡着，余下的另一个紧接着也蹭蹭对方，安然入睡。
　　画面温馨极了。
　　……
　　番外四
　　尖叫的土拨鼠
　　有段时间，颜攸又沉迷上土拨鼠尖叫的表情包，与傅时愉聊天时使用频率极高。
　　有天，傅时愉开车路过宠物店，脑门一热买下来一对毛皮油光水滑、养得极好的黑尾土拨鼠夫妇。
　　想着颜攸惊喜的模样，傅时愉心中火热，恨不得马上到家。
　　刚一开门，一手拎着大包宠物用品，一手提着土拨鼠笼子的傅时愉，在球球扑过来那一瞬，真切感受到了什么叫“土拨鼠式尖叫”。
　　火热的心呵，哪来凉水泼过来的。
　　拿着逗猫棒的颜攸笑得眼泪都掉出来了，一旁的圆圆耳朵被颜攸及时捂住，也咧嘴笑得很开心。
　　看到门口的麻麻生无可恋的表情，圆圆还兴高采烈地拍了拍手。
　　傅时愉：“……”


第22章 被掉包的偏执真千金1
　　回到系统空间，颜攸睁开眼正好将抽成碧绿一片的天空收入眼底。
　　颜攸：“……”
　　系统装作看不见颜攸空白表情的样子，一板一眼地播报数据：
　　“任务核算中，主线任务：与傅时愉HE，成功，奖励积分300”
　　“支线任务：获得双方家庭的认可，成功，奖励积分200”
　　“E级任务达标，合计获得积分500，累计获得积分530，系统可升级”
　　“滴，系统自动升级中……”
　　空气中无形的系统渐渐显出身形，是半透明的幽灵状，跟夜色中游动的白色裙子一样。
　　系统在半空中转着圈飘到颜攸面前，一双Q萌Q萌的大眼睛眨巴眨巴注视着颜攸。突然，小幽灵脸上浮现两坨明显的红晕。
　　“系统升级完毕，可开放公共交易区，是否开放？”系统声音突然变得软软糯糯的，颜攸有些受不住。
　　颜攸撇过眼：“……开开开。”
　　哦。
　　话音刚落，系统身体委委屈屈地摇了一下。
　　周围环境瞬转。
　　颜攸出现在一个闹市角落，周围是诸多店铺摊贩，来往形形色色的生物，有人形也有各种奇形怪状。
　　他们身边都飘着一个系统。
　　一只散发香气的草莓布丁飘过颜攸身边的时候，扭身向颜攸献了一个飞吻。
　　吻变成一朵鲜花刚要落到颜攸手上，从天而降的白影一屁股坐没了它。
　　系统装作若无其事的样子，缓缓转了一个圈，冲颜攸哈哈尬笑。
　　长得好看的宿主很吃香。难得绑定了容貌这么出色的宿主，系统超护食的。
　　颜攸只感觉眼睛有点辣：“……”
　　交易区物品比系统商城卖的普遍更便宜些，加上它受到规则约束，不存在刻意欺瞒顾客等不公平交易现象，因而很受任务者的欢迎。
　　一路逛下去，颜攸手头的积分迅速减少，转眼就只剩两百了。这还是她努力克制的成果。
　　颜攸大手大脚惯了，现在要她这么精打细算，真是太为难人。
　　系统见了也跟着发愁，它手头的积分也不多，还不知道要多久才攒够一套皮肤呢。
　　走到后面，颜攸抬头看了看店铺牌匾，下定决心这是最后一次了才进去。
　　却不料遇到一个见过的人。
　　黛西从店里走出，她穿着一身白色镶金边长袍，金子般的头发旖旎而下，神情沉静。她身后跟着一个独角兽模样的系统。
　　见到颜攸，黛西红唇轻展，优雅地向颜攸点点头。
　　轻轻擦身走过。
　　颜攸眼中闪过一丝迷茫。这人似乎有点眼熟。
　　系统痴迷的目光随着独角兽的移动而移动。
　　系统欣羡地对颜攸说：“那是高级系统才能换到的皮肤，它的宿主肯定很厉害。”
　　“她认识我？”颜攸回想了好久，终于从记忆角落里找出对黛西的印象。
　　每个小世界任务结束，系统都会自动对宿主的记忆进行模糊化处理，以减少出现精神崩溃的风险。
　　所以现在颜攸还能勉强回忆起黛西的事，已经很是不易。
　　幸好黛西是颜攸第一个任务世界中出现的人物。不然再穿几个世界，颜攸肯定完全忘了她。
　　不过怎么会在这碰见黛西呢？一个小世界还能出现两个任务者吗？
　　颜攸将自己的疑问一说，系统立马提起精神在系统群打听一圈，很快就知道了黛西的身份。
　　据系统的说法，黛西是携带晋江复仇虐渣系统的S级任务者，专门负责虐玩弄感情的渣男渣女。任务完成率高居同部门首位。”
　　“是任务者中的大佬了。”
　　说到这里，系统不由得感慨颜攸的好运气，“幸好大佬察觉到宿主也是任务者，主动放弃了任务，不然就麻烦了。”
　　系统补充道：“一般一个任务世界只会有一位任务者，那次应该是晋江总部又抽了。宿主习惯就好。”
　　颜·玩弄感情·渣女·攸：“……哦。”
　　……
　　周一早上，
　　某私立小学三年级课室，
　　“攸攸，攸攸，我听我妈妈说你跟二年级的女孩子在医院里抱错了，是真的吗？”一个苹果脸长得很甜的女孩子拉着颜攸的手，热切地问。
　　颜攸一睁眼就听到这么扎心的问话，心情很是复杂。
　　“洛霞玉，你问这个干嘛？你今天作业做完了吗？不是又要抄我的吧？”
　　没等颜攸回答，一个脸圆圆、头上夹着一个蝴蝶结的小女孩疾步走过来，气呼呼地怼出三连问。
　　童亦瑶刚走进教室就听到这种话。真是听着都很叫人生气，攸攸听着肯定更不好受。
　　洛霞玉就是大嘴巴，每天八卦人。
　　八卦别人也就算了，攸攸那么好看也舍得乱说话，真是太过分了。
　　“嗯，是真的。”颜攸挣脱苹果脸的手，握住了童亦遥。
　　颜攸冲她友善地笑笑。童亦瑶的小手跟它主人一样肉呼呼很可爱。
　　童亦瑶脸红红地回握住颜攸。
　　害羞，眼神却舍不得移开颜攸的脸。童亦瑶大脑一下清空，飘飘然瞬间忘了自己还想说什么。
　　果然早起鸟儿有虫吃，她每天起得那么早不是没有回报的。
　　童亦瑶恍恍惚惚地想着。
　　“哦攸攸，那你现在是住在新家了吗？”洛霞玉被怼了也不介意，继续好奇地追问。趁颜攸的拥护者还没来到教室，她要得到更多一手消息。
　　洛霞玉很高兴，颜攸身边总是围着太多人，她挤都挤不进去。偶尔一次挤进去了，马上又被挤出来。
　　想要听记者妈妈的话打个时间差，但颜攸又一向是踩点到，根本没她的机会。
　　这次颜攸那么早上学，肯定是到新家拿不准时间了。
　　“嗯。”颜攸点点头，不太想说话。这小朋友说话太扎人了。
　　原身颜攸，现在小学三年级刚满十岁。出生以来一直顺风顺水，颜值力压群孩，走到哪是众星捧月的小公举。
　　直到上周突然遭遇短短人生中最大的考验——她居然是被抱错的！
　　原身知道这件事的时候，已经尘埃落定。
　　沈家已经跟颜家人协调好，只待见一面就把两人换回去了。
　　这种天崩地裂般的真相，别说是一个养尊处优娇惯大的小孩子，连成年的大人都未必受得了。
　　而且这种突如其来的宣告结果，像是被抛弃了一样。
　　所以上辈子这时候，听到洛霞玉不长眼色的问话时，原身直接跟她吵起来了。
　　洛霞玉满眼兴奋地还想问，被回过神来的童亦瑶连忙拖走了。
　　“说说说你还说。洛霞玉你快点给我补作业，不然这次我就把你的名字写上小纸条了。”
　　“哎怎么这样啊~”
　　童亦瑶心道洛霞玉真是越说越不像话。这件事她也听家里讲了，攸攸现在已经回颜家过一个周末了呢。
　　攸攸周五才知道这件事，周六就被送回去了，肯定很难过的。不能在她面前提起这个。
　　颜攸看到童亦瑶偷偷给她比划的小手势：“……”行吧，既然人被拉走了，她就按捺一下蠢蠢欲动想要欺负小朋友的手了。
　　……
　　这个世界是根据一本三流言情小说衍生而成的，糅杂了豪门狗血、换子疑云、校园青春等多种元素。
　　女主沈绘茵是A市豪门沈家的千金，在刚出生时被人掉包，换成了一个暴发户家的女儿。
　　在十岁那年，真相被发现，两个小孩各归其位。但女主过得并不比原来好。
　　沈绘茵回到沈家，却总是融入不了这个新家庭。在学校，又因为颜攸太受欢迎的缘故，沈绘茵遭遇了校园冷暴力。
　　而原身不要说为她出头了，她一眼都不想看到她，也没兴趣关心沈绘茵过得怎么样。
　　而男主霍时越则是沈绘茵的同班同学，同时还是A市顶级财阀霍家极受宠爱的嫡系小辈。因为极高的颜值、出色才能和家世，在学校被同学们热烈追捧。
　　霍时越在目睹女主被同学孤立欺负的场景后，出手帮女主解围了一次。
　　按照正常的剧情发展，应该是男女主好感萌芽的开始。
　　但不知道出现了什么意外，沈绘茵喜欢上了沈家养女也就是颜攸，对男主丝毫无感。
　　颜攸：“……”
　　然而原身受到打击后对这个世界很失望，每天都要拿着一面小镜子对自己说话。
　　动荡的心绪只有看着镜中美丽过人的容貌才能平静。
　　这么看了十多年，久而久之，颜攸热切地迷恋上了自己。
　　世界上不会有人比她更好看。
　　颜攸每天沉迷在自己的盛世美颜中不可自拔。
　　至于疯狂迷恋原身的追求者？
　　不好意思，她刚巧也好爱自己。
　　所以现在问题来了，颜攸要怎么在维持极度自恋高傲人设的同时，与讨她厌的女主HE？
　　颜攸看着自己不自觉掏出精致小银镜的手，陷入沉思。
　　作者有话要说：追求者：我爱你我爱你我爱你，每天对你表白万万遍。
　　颜攸：好巧我也是，对自己钟情万万遍:)


第23章 被掉包的偏执真千金2
　　这个身体的自恋程度远超颜攸想象，她都不知道这面小镜子是什么时候掏出来的。
　　等回过神来，颜攸已经跟着刚来的同桌一起痴迷地注视起了镜中的自己。
　　不得不说，这个世界的容貌真的是得天独厚。
　　美颜相机成精都长不出这么惊艳的美，灵气逼人，身上每一处都生的恰到好处。这种层次的美，说是鬼斧神工也不为过，难以相信居然能在一个人身上呈现。
　　她现在年纪还小，容貌没彻底长开都已经这般惊艳，颜攸相信再过几年，还会更加出众。
　　看着看着，颜攸就深切理解为什么原身会爱上自己了。
　　颜攸在星际世界，看过的美人数不胜数，但少有人能与眼前这副容貌比肩。
　　看久了，根本难以想象她还能接受别的人。
　　因为自己太美全世界都比不上，所以恋人长成什么样都无所谓，这样的说法在原身身上根本不成立。
　　恋爱不如看看自己。
　　每天对镜中的自己说说话，难道不比看平平无奇的别人好？
　　……
　　上学铃响起，颜攸终于放下镜子，她听到同桌不自觉跟着她叹了二重奏。
　　同桌是个看上去斯文乖巧的小女孩。
　　欲言又止地瞄了颜攸几眼。见颜攸默默打开课本，她便翻过身与后桌说悄悄话了。
　　老师还没过来，教室里充满了小朋友叽叽喳喳悄悄讨论的声响。
　　“你们听说了吗？攸攸爸爸妈妈不要她了。”
　　颜攸：“……”
　　“我听说了，攸攸是跟二年级四班的颜绘茵抱错了，现在要换回去。”
　　“我也听说了，为什么攸攸不是换到我家，我想把我弟弟换出去。”
　　“我也想把攸攸换进我家，这样就可以每天跟攸攸一起上学、一起玩耍、一起写作业睡觉了。可是我哥哥都六年级了。”
　　“唉，攸攸哥哥肯定伤心死了，攸攸不是他妹妹了。”
　　“对啊对啊，攸攸哥哥也好喜欢攸攸啊~”
　　颜攸养父母一共生了两个孩子。哥哥沈鸣比颜攸大了足足七岁。
　　沈鸣一直想要有个妹妹，当第一次看到小妹妹的时候，沈大哥感觉人生圆满了。
　　颜攸刚出生就很好看，虽然脸有些红红的，却不皱，五官虽然没长开却看得出很标志。可以说是个非常可爱的小团子了。
　　沈大哥一眼就被萌倒，每天放学回来都要飞奔到婴儿房去看妹妹。
　　等到妹妹上幼儿园，他每天中午都要顺路去接颜攸回家。要不是两人其他上学放学的时间不一致，沈鸣恨不得次次接送。
　　现在沈鸣因为高中寄宿，还没得知这个噩耗，但也瞒不了多久了。
　　小朋友们聊到这里，不由得在心里为沈鸣默默点蜡。
　　“沈大哥太惨了，攸攸居然不是亲妹妹。”
　　“唉，”有小朋友老气横秋地叹了口气，“我才羡慕沈大哥呢，攸攸那么好看，哪怕只给我当一天妹妹我都高兴死了，他当了那么久哥哥还有什么不满的？”
　　颜攸：“……”
　　眼见小朋友的讨论往越来越诡异的方向发展了，颜攸拿着书走到讲台上，拍了拍桌子。
　　教室瞬间鸦雀无声，全班的目光集聚到颜攸身上。
　　无法像原身一样充满感情地抑扬顿挫，颜攸忍着羞耻，声音平静：
　　“大家早读开始，请翻到语文课本第三十七页……”
　　要不是系统要求一定要维持好人设，她一定推掉领早读的任务。
　　颜攸绷着脸，面无表情地想。
　　……
　　二年级四班，
　　同样的话题也正被热议。
　　“你听说了吗？颜绘茵居然跟三年级沈攸抱错了。”
　　“颜绘茵现在已经叫沈绘茵，我妈妈说她们的姓氏马上就改回来了。”
　　“好吧……”
　　小朋友们讨论一番后，一致认为颜攸现在一定很难过。
　　她们决定中午回家准备安慰的礼物，下午放学后结伴送给颜攸。
　　沈绘茵趁老师没来，低头在空白本子上画个不停。
　　本来听到这个消息，想要来安慰一下沈绘茵的小同桌，看到沈绘茵一副不要打搅我、我好忙的模样，也不敢说话了。
　　沈绘茵虽然跟颜攸同岁，但从小身体不是很好，所以晚一年上学。
　　她与颜攸在操场上体育课时，第一次看到颜攸。
　　颜攸一头深棕色短卷发，翘鼻子，眼角下一点泪痣。突而得意地抬起头，露出灿烂的笑容，眼底聚满光芒。
　　她身后的碧绿草坪、红色橡胶跑道、湛蓝天空洁白云朵……一切一切，在这一瞬间成为遥远的陪衬，所有景色都不如她。
　　所有人的目光只凝聚在颜攸身上。
　　有人恰巧用相机捕捉到这一幕。
　　这堪称经典的照片，直到很多年后才公布到外界，引起世人强烈惊叹。
　　颜攸是人群中永远的焦点，众星捧月，所有人都围着她。沈绘茵也好想成为簇拥她的一员，像是环绕太阳的众多行星。
　　然而看似平和的场面，潜藏着激烈的竞争。
　　争宠的小孩本能地排斥异己，几经更替，颜攸的身边留下固定的人。
　　颜攸对此毫不在意。
　　沈绘茵争不过她们，只好用目光不断追逐颜攸。
　　瞄准时机对话两次，颜攸的小跟班首先记住了她。
　　下次再见，沈绘茵还没靠近，小跟班便指使人拦住她。
　　仅仅两面，颜攸来不及记住沈绘茵，浮浅印象很快在每天的充实快活消散。
　　在这期间，沈绘茵画了好多颜攸的画。
　　只是无论她怎么画，都自觉难以画出颜攸万分之一的美好。
　　于是沈绘茵销毁了所有的画稿，只留下一张侧影，颜攸被众人簇拥时骄傲地轻抬下颌。
　　过一段时间，小绘茵突然迷恋上了漫画。在漫画中她功力不够的烦恼得到很好的解决。
　　现在她写下的以颜攸为主角的漫画，已经厚厚的一本。
　　未来有幸看到这本漫画的人，只是惊叹沈绘茵还有过这样童趣的创作，惊奇原来在沈绘茵心里对颜攸好感如此之高。
　　他们巧妙地用语言掩饰自己的震惊，顺便以吹捧，略略为沈绘茵浮夸至极的幼时之作披上一层遮羞布。
　　漫画里面，颜攸是国王唯一的公主。她的容貌是只在上帝伊甸园才能存在的美，她目光落到哪一处，哪一处的风景便自发以最好的状态迎接。
　　待放的鲜花瞬间盛开，干涸的泉眼重新冒出汩汩水流，枯黄的树木焕发生机……
　　她天生就该拥有世上一切最美好的东西，举世遍布狂热的追求者朝圣者。凡是没有的，无数人前仆后继要找到，献给她，只求一顾。
　　沈绘茵在这里也给自己安排了一个很重要的角色。
　　她是贴身服侍公主起居的侍女，颜攸从睁眼开始到一天结束，身边都是她，形影相随。所有狂蜂浪蝶首先要在她手上受挫。
　　刚开始，沈绘茵沉迷于这样虚假的想象中接触，每天偷偷熬夜画画。
　　但很快便不满足了。
　　沈绘茵认为这不能也无法真正打动颜攸的心。
　　现实中再细致入微的贴心照顾都难实现这个可能，何况是虚构出来的。
　　简单日常的接触不够了。
　　于是沈绘茵画笔一转，侍女与公主乔装打扮后也踏上冒险的旅程。
　　在旅途中，两人会经历无数奇遇和危险。
　　跌宕起伏的冒险过程、瑰丽神奇的魔法生物、落拓浪漫的游吟诗人……
　　沈绘茵查遍自己所能接触的书籍，将打动自己、触发灵感的片段一一记下，努力将平铺直叙的资料转化为引人入胜的故事情节。
　　沈绘茵已经做好计划，要以这本漫画作为敲门砖献给颜攸，换来在她身边长久的一个位置。
　　漫画中，两人感情历经考验而逐渐深厚。当旅途结束，她们已经是彼此最好的朋友了。
　　看到故事，即使主角不是自己都会有代入感，何况是以自己为主角呢。
　　沈绘茵信心满满，看完这本漫画，颜攸一定会像公主喜爱侍女一样，喜欢上她的。
　　但画稿即将完成之际，突如其来的真相完全打乱了她的计划。
　　……
　　作者有话要说：漫画里，
　　沈绘茵：所有狂蜂浪蝶首先要在我手上受挫。
　　现实中，
　　小跟班：把这人给我挤走。


第24章 被掉包的偏执真千金3
　　没有人知道从颜父口中听到这个消息时，沈绘茵内心有多愤怒，压抑多久才没惊慌地跑到颜攸面前。
　　她想对颜攸解释，诉说自己的无辜，以及对颜攸任何决定都无与伦比的支持。
　　然而颜父是一个比沈家父母都要□□傲慢的人。
　　颜父认为孩子不需要知道太多，她们只接受结果就足够了。
　　复杂的事情留给大人思考，小家伙们幼稚浅薄的小脑袋，单纯接受指令并服从，才不会闹出奇怪的笑话来。
　　于是沈绘茵知道这件事，是在她已经提前被带到包厢，等候颜攸到来的时候。
　　那是一次令她窘迫、又忍不住时时回味的会面。
　　……
　　颜攸的手被沈母拉着，闷头往前走。
　　门开了，先映入眼帘的是一个西装笔挺、斯文儒雅看上去三十出头的男人。不出意外便是颜攸的亲生父亲。
　　透过他的身后可以看见一个小小的身影，正低头注视着茶杯里的倒影，听到声响回过头。
　　正好与颜攸望过去的目光相接。
　　短短的妹妹头，眼珠又大又黑，紧闭的双唇唇峰明显，穿着背带裤，看上去个性十足。
　　颜攸看着沈绘茵，这么瘦小，不漂亮的样子。
　　可沈母在旁边看着。
　　颜攸伸出手，沈绘茵眼睛朝颜攸看了好几眼，才伸手，脸上透着紧张的红晕，她手怎么那么脏。
　　沈绘茵的指甲明显是为了出门匆忙被修剪过，显得粗糙尖锐，里面还残留一些难以洗净的颜料残渍。
　　她显然没有得到精心的照料。
　　似乎怕颜攸嫌弃自己，沈绘茵只轻轻碰了一下，很快收回来了。
　　颜攸抬眼看了下沈绘茵。
　　两人对坐在角落的小沙发上，大人在另一边低声交谈。
　　颜攸百无聊赖地注视着窗外，长长的卷翘的睫毛不时微颤。
　　沈绘茵的心也跟着颤抖，触碰过的指尖发热，整个手臂都酥酥麻麻，一直酥到她心里。
　　她的画本在身后的小书包里。
　　沈绘茵脑子里掠过画稿的影像，很快所有专注力都继续集中在颜攸身上。
　　颜攸像是察觉到了，本来习以为常地要忽略过去，想到两人的身世后，因为这种反差笑了下。
　　沈绘茵更呆了，尽管这个笑不是那么善意。
　　过一会，颜攸站起来扫视了眼四周，扫到沈绘茵脸上的时候停顿了一下。
　　这人呆，看上去好蠢……
　　颜攸嫌弃地撇过眼，要去走廊。
　　“我出去，你别来。”
　　一句话止住了沈绘茵，她眼睁睁看着颜攸走出去了，心情激动又忐忑。
　　颜攸跟她说话了，颜攸是因为不想跟她待一块才走的吗？
　　沈绘茵纠结了很久，后来无数次想捶死真的没追出去的自己。
　　再见面，沈绘茵连随意的一瞥难以得到了。
　　那句话成了颜攸最后一次对她说的话。
　　有些小孩子，为了讨好颜攸，幼稚又恶劣地欺负沈绘茵，却依旧被漠视。
　　无论是欺负人的，还是被欺负的，在颜攸面前都惊不起一丝波澜。
　　不，或许还是有的。
　　沈家养了自己那么多年的父母，轻而易举丢弃了她。换回来的亲生女却也得不到珍惜地对待。
　　可能是基因血脉的神奇，颜攸小小年纪思想与颜父一脉相承，认定有些事大人该主动注意到并解决。
　　孩子被欺负，大人没及时发现制止，那是大人的过失。
　　颜攸对所谓亲情愈发失望，便愈发倾泻所有情感到自己身上。
　　原著小说的作者，为了衬托出女主前期的艰难落寞，特意花费大量笔墨篇幅描写颜攸举世无双的美貌、众星捧月的场景。
　　却隐没了颜攸在这件事受到同样的伤痛。
　　从表面看，与光芒万丈的颜攸相比，同一学校同一经历却备受冷落、独来独往的沈绘茵简直是个小可怜。
　　只是这样一个小可怜，在事件的不断发展和冲突中，却不断逆袭打脸，最后将只有一张脸的颜攸比下去。
　　小可怜沈绘茵前期憋屈，后期惊爆众人眼球，成功逆袭创下新的商业帝国，与男主强强联合。成为众人眼中的香饽饽。
　　而昔日碾压她的颜攸却形单影只，每天沉湎于自己的美貌中，不事生产只会挥霍享受。
　　靠着家里的财产奢侈度日的颜攸，虽然投资眼光不错，但终究被过盛的容貌和沈绘茵惊人的成就掩住了光彩。
　　在世人心中，这位只有一张脸的败家大小姐，终究比不上同龄的商界大佬。
　　沈家血脉哪怕沦落到外面，依旧出色。而暴发户家的孩子，哪怕被沈家精心教养十年，也只学会了挥霍享受。
　　在番外，多年后颜攸与功成名就的沈绘茵出现在同一场宴会。
　　人们团团围住沈绘茵，热烈恭维。
　　曾让女主欣羡多年、众人追捧的颜攸却在角落独自饮酒，惆怅失意，只有零星几个一心猎艳的男人试图搭讪她。
　　等沈绘茵再听到颜攸的消息，已经是两年后她葬礼的通知了。
　　美人无声无息地死在最美好的年华，美貌气质的巅峰时期。女主去完葬礼回忆往昔，惆怅感慨，更加珍惜身边人。
　　多么完美！
　　作者对自己的安排非常满意，她相信这个剧情绝对能又赚够好大一笔同情泪。
　　没想到这个番外刚发出去，作者就收到了读者寄来的无数刀片。
　　作者：“？？”
　　追了一年多，还没被这本慢热大长篇升级流狗血文逼退的读者，都绝对是真爱了。
　　但这样的剧情出来，真爱也顶不住了。
　　看到女主众星拱月、颜攸冷落失意的反转对比时，一批前面看文看得憋屈的读者心里暗爽，忽略隐约的不忍，心道终于等到这一幕了。
　　但当看到美人突然香消玉殒时，他们完全接受不了。
　　大批读者情绪激动地在文下痛骂作者激烈抗议，作者怎么解释他们都不听，一定要改结局。
　　读者砸深水鱼雷、写各种长评、威胁要打负分寄刀片摸到作者家砸窗户。
　　这疯狂的架势让作者心惊肉跳，在朋友的劝说下，只好忍痛删除美人病逝的情节，改为在国外定居。
　　颜攸想了想自己在镜中的脸，非常理解读者的心理。
　　只看着小说描写都那么疯狂了，颜攸想，如果读者发现作者想要写死的原身，居然是比小说描写的还要惊艳无数倍、突破想象极限的美人，那作者的命不知道保不保得住。
　　作者有话要说：宴会上，
　　沈绘茵：这群蠢货，居然拦着我去见攸攸。气疯jpg.
　　颜攸：酒杯里的倒影也好迷人，动心jpg.


第25章 被掉包的偏执真千金4


第三节 课下课，
　　课间颜攸喜欢做自己的事情，小朋友们都很自觉不找她说话。
　　小同桌鼓起勇气走到颜攸面前，轻声：“攸攸~”
　　颜攸停下翻书的手，慢悠悠抬起头，随意问：“怎么啦？”
　　攸攸看她了……
　　今天颜攸穿着红色的小裙子，更显得肌肤极白。说话声音平静中带着疑惑，漂亮得更有距离感了。
　　小同桌脸红红，在外一向任性霸道唯我独尊的谢点点，此刻说话吞吞吐吐，十足的小心翼翼：“攸攸就是，你今天中午是要在食堂一起吃饭吗？”
　　谢点点紧张地注视着颜攸，
　　颜攸垂眼思考了下，点头。
　　以往颜攸学校离沈家近，每天中午都是回家吃饭的。但现在搬到颜家，再回家吃饭就不合适了。
　　“攸攸有饭卡吗？我们可以一起用哒。”
　　“我有饭卡，不用你的。我以后都在学校吃。”尽管以往颜攸都回家吃饭，沈家还是给她办了张校园饭卡，里面充了不少钱，都没动过。
　　说话时颜攸轻轻撇了下嘴，有点像骄傲的小公主在赌气，可爱极了。谢点点看得两眼放光，又激动又心疼，恨不得帮忙锤爆所有欺负颜攸的大人。
　　“那攸攸我可以跟你一起吃吗？我告诉你什么菜最好吃！”谢点点手背在身后，努力克制想放到颜攸头上的欲-望，目光却情不自禁露出渴望。
　　攸攸的天然卷每次看都卷的那么好看，每个卷都恰到好处，柔软而富有光泽，丝毫不乱。谢点点已经在家闹了好几次要情侣头，大人都不许。
　　“嗯，谢谢点点~”颜攸冲谢点点笑了下。
　　听到回应，小同桌跟着笑弯了眼，声音非常甜地说：“不用谢，点点喜欢跟攸攸吃饭才这样的。”
　　小朋友们听完，来不及吐槽班里的女霸王谢点点此刻娇软软的模样，心情马上因为确定颜攸以后要在食堂吃饭的消息而激动不已，教室一下子轰然炸响。
　　“哇~”
　　“真的吗？”
　　“那我也要在食堂吃~上次谁说想丢掉饭卡的，我要！晓晓是不是你说的？”
　　“我才没说，啊啊饭卡是我的你不许抢！！”
　　小孩子闹起来声音不自觉就尖起来，颜攸捂住耳朵。
　　结果颜攸手刚碰到耳朵，全班瞬间安静下来。
　　颜攸：“……”
　　下一秒教室讨论的声音顿时小了很多，偶尔还能听到有人“嘘嘘嘘”地警告说话大声的小朋友。
　　颜攸对自己在这个班的人气有了深切的认知。
　　颜攸紧闭唇有点想笑，手伸进塞满礼物的抽屉。果然教室的声音更轻了，仿佛每个人都放缓了呼吸。
　　拿出一盒包装精美的糖果。
　　有小朋友两眼放光、神情激动。
　　颜攸看了看，发现似乎不是自己现在想吃的口味。
　　于是放了回去。
　　小朋友顿时满脸沮丧。
　　仿佛后宫三千在犹豫要临幸哪个妃子的帝王，颜攸的手指慢慢划过一个个看起来就让人食指大动的零食。
　　最后定格在薄荷糖上。
　　上课太困，用薄荷糖清醒一下也不错。
　　颜攸打开包装，倒出两颗糖，手上的糖因为目光太灼热即将要融化。
　　慢条斯理地含进口中。随后继续看书。
　　小朋友们齐声声叹了口气。
　　只有一个小不点兴奋地跳起来抱住旁边的同学：“那糖是我送哒！”
　　失落的同学立即怒目而视，平平无奇薄荷糖，凭什么被选中。
　　无数愤怒的目光集聚在小不点身上。
　　颜攸听到后面仿佛有打架趋势。
　　醒醒，小朋友她就吃颗糖而已。
　　颜攸吃饭回来，发现抽屉里的零食全换成薄荷糖的事就不提了。
　　中午放学铃终于打响，
　　被迫乖乖听了一上午课的颜攸心里松了一口气。
　　要不是中途想到让系统在脑内给她放电影，她真的要睡过去了。
　　一想到这样的日子还要持续好长一段时间，颜攸终于受不了了：“系统，跳级吗？这不是有所谓天才少年班，十岁上大学之类的新闻？我可以……”
　　系统：“宿主请在人物正常人生轨迹的基础完成任务，经过数据计算，跳级会导致角色OOC超过20%，任务失败率提升到35%。”
　　颜攸：“…行吧。”
　　“攸攸，攸攸~”
　　一下课，一个相貌非常nice的混血小女孩马上跑过来，率先占住颜攸左手边的位置。下一秒颜攸身边围了一圈人。
　　谢点点因为地利优势，稳稳占据颜攸的右手边。
　　怎么又是许澄澄领先一步，众小朋友气愤地瞪着混血小女孩，敢怒不敢言。
　　如果女霸王是因为打架太厉害让众人不敢惹，那许澄澄就是因为极佳的学业表现被老师信任喜爱，以极其小心眼的打报告行为让同学们惧怕。
　　于是，颜攸左牵混血小萝莉，右环乖巧女霸王，身边围着乌泱泱一圈小朋友，往班外走去。
　　气势之壮阔，路过的师生频频回首。
　　有小朋友眼睛一亮，也连忙上前几步要跟过来，很快就被三年一班的同学们齐心协力、不露声色地挤走了。
　　一路走，一路挤。
　　终于有个小朋友忍不住委屈地哭了起来，接着受到情绪感染，身后哭声接二连三地响起来。
　　颜攸：“……”
　　颜攸刚要回头，身边一圈可爱小萝卜头又“攸攸、攸攸~”的勾住她的注意力。等说了几句再一回头，小朋友已经被老师哄好了。
　　颜攸：“……”午饭而已，夸张呢。
　　走到楼梯拐角，颜攸一群人差点撞上抱着本子急急往上跑的沈绘茵。
　　沈绘茵的漫画终于完稿了，她想马上送给颜攸，却遭遇拖堂。于是老师一宣布下课，沈绘茵就急匆匆跑出去，生怕错过了。
　　没想到正好撞见颜攸，沈绘茵抬头望去，眼前一亮就要走上前。
　　恰在这时，一声熟悉得令人厌恶的声音响起。
　　“拦住她——”
　　作者有话要说：颜攸：想吃薄荷糖了……
　　平平无奇薄荷糖：快落~给攸攸递我(o?▽?)o
　　漂漂亮亮彩虹糖：气哭jpg.


第26章 被掉包的偏执真千金5
　　谢点点发号施令，前面两个高大的小朋友立马上前挡住沈绘茵。
　　沈绘茵听到这个耳熟的声音，怒从心起。
　　就是她，每次拦住她的小跟班谢点点！
　　谢点点每天派人挤走的小朋友数不胜数，因此哪怕此刻沈绘茵那么愤怒地看着她，谢点点眉毛都不带动一下的。
　　不动声色，非常有领导风范。
　　“让她过来，那是沈绘茵。”
　　谢点点风轻云淡的表情在颜攸开口时，瞬间一变。
　　沈绘茵难以置信地抬头望向颜攸，脸上止不住露出激动的笑容。
　　看着更蠢了。
　　这居然就是他们今天讨论过的沈绘茵。
　　无数目光明晃晃地投到沈绘茵脸上，小朋友放开拉住沈绘茵的手。
　　过了两秒，打量完毕的小朋友心里都很失望。
　　他们以为能跟颜攸互换，沈绘茵一定也长得很好看。
　　两人一点都不像。
　　沈绘茵的长相属于那种越长开越好看的，加上气质和大佬光环加持，存在感更是惊人，人群中一眼就能区分出来。
　　但小时候反而只是寻常。
　　沈绘茵握紧手上的画稿，痴迷地看着颜攸。
　　颜攸站在原地，眼神瞥过她怀里的本子，心中了然。
　　“攸攸……”沈绘茵手动了下，想递出去，下一秒又犹豫了。
　　画稿还可以再修一下，现在毫无包装地送过去，光秃秃的不好看。
　　于是沈绘茵话语一转，期待地问：“攸攸我可以跟你一起吃饭吗？”
　　颜攸轻飘飘地瞥过沈绘茵，轻啧一声。
　　留下一句“随便你”，又重新往前走，不再看。
　　身后的跟班连忙跟上。
　　沈绘茵大着胆子挤走了好多小朋友，甚至还想挤走颜攸身边那两位。
　　可惜敌方战斗力太彪悍，沈绘茵最后紧跟在颜攸身后，一伸手就能碰到她衣角的位置。
　　来到食堂，
　　要坐下的椅子提前被擦好，饭也有小朋友排队去打了，颜攸第一次享受到小朋友这么无微不至的照顾。
　　开口拒绝的话刚说了一半，原本一脸荣幸的小家伙，瞬间天崩地裂的表情。
　　眼泪汪汪地看着颜攸，嘴巴瘪了又瘪勉强没哭出来，仿佛颜攸的拒绝伤透她的心。
　　负罪感丛生，颜攸只好默认了。
　　小家伙很快收了哭丧脸，喜笑颜开地捧着两个餐盘去打饭。
　　颜攸：“……”
　　没有抢到打饭任务的沈绘茵一脸嫉妒地看着她。而且她被挤到了角落的位置。
　　沈绘茵突然灵光一闪，从身后的小包包拿出另一个画本。
　　“攸攸，送给你~”沈绘茵跨越大半张桌子，献宝一般将本子递到颜攸面前。
　　谢点点和许澄澄等人眼神不善地看着她，气嘟嘟的，两坨婴儿肥都仿佛绷紧了。
　　画本封面非常精致，颜攸心里一动，打开。
　　里面仅有一张画像，截取她放学时候日常的一幕。
　　画中，哪怕只是侧影，却画的极其精细，环绕在她身边的诸多同伴，只做粗略描画，仅供作烘托背景。
　　一眼就能认出是颜攸，哪怕谢点点她们以最挑剔的眼光看待，也不得不说画的挺好。
　　确实很有些天赋了。
　　颜攸低头看了好久，直到打饭的小朋友回来才放下。谢点点等人的目光越发警惕。
　　“谢谢~”颜攸对沈绘茵笑了下，“我很喜欢。”
　　“攸攸~”旁边的谢点点伸出手来。作为同桌和颜攸的小迷妹，颜攸在学校收到的礼物很多时候都是交给谢点点处理的。
　　此时也没有例外，颜攸将画本递给谢点点，谢点点顺手塞进旁边的包包里。
　　放画稿的时候，谢点点与许澄澄对视一眼，不约而同地作出一个决定。
　　自己精心准备的礼物被喜欢了，沈绘茵笑得牙床都露出来了，天生笑眼让她显得有种无忧无虑、快活的天真。
　　沈绘茵连道不用谢，晕陶陶地回到座位，才反应过来，画本收进谢点点的包里了。
　　沈绘茵立即警惕地抬头看了眼谢点点。
　　在她心中，谢点点就是那种会偷偷丢掉她画本的心机girl，必须防备。
　　颜攸心情还不错，可能受了身体的影响，她现在对出现自己身影的物品极感兴趣。
　　沈绘茵这件礼物恰到好处戳中了她心中隐秘的点。
　　上辈子，沈绘茵也几次想要送出礼物，但颜攸不想见到她。由于种种巧合意外，这两部作品一直压在沈绘茵手中。
　　越长大越疏远，沈绘茵彻底失去了接近颜攸的机会。
　　只能在忙碌的间隙，通过打听到有关她的消息聊以安慰。
　　至于画，自从多次受挫，她便渐渐置之不顾了。
　　……
　　放学后，
　　颜攸刚到家，打开车门，一个小身影飞扑进她的怀抱。伴随着兴奋的小奶音：
　　“姐姐——”


第27章 被掉包的偏执真千金6
　　现在六月份,天空还很明亮。
　　“潋潋~”颜攸在顾潋扑过来的那一瞬看清她肉嘟嘟的小脸，张开手抱住小胖墩。
　　顾潋是原著中炮灰竹马男二顾景的妹妹，只是个背景板，现在四岁。
　　顾潋拉着颜攸的手,葡萄般的大眼睛满是喜悦地看着颜攸：“姐姐我等你好久啦,我们一起吃饭好不好？”
　　顾潋是个典型的颜控，颜攸搬过来的第一天，就非常热情地主动黏上来了。
　　“好啊~”颜攸放下小家伙,牵着她的手走。
　　顾潋是个小话痨,吹捧人特别厉害，小嘴尤其甜。她曾学着电视剧里的人，说自己每天就着颜攸的脸都能吃下两大碗饭。
　　“姐姐你好像比昨天又更漂亮了,姐姐你是不是心情很好啊？”
　　一边走进门,顾潋一边夸道。
　　颜家很大,装潢偏中式古典审美，客厅还有博古架，上面放着几个精巧的小玩意。
　　茶几上摆着一小盘新鲜水果，旁边是茶具，手工编织坐垫整整齐齐放在木椅上。一切都井井有条，却没什么人气显得冷清。
　　两人换好鞋,只有佣人出来问了一句好，说晚饭要六点才能做好。家里安安静静的。
　　颜攸父母很早就离婚了。颜父一心忙于事业，连自己妻子有了产后抑郁的迹象都不清楚。因为这件事，在过来探望的朋友的劝说下,颜母接受了心理治疗并很快与颜父离婚。
　　她在沈绘茵五岁的时候便再婚嫁到国外，只定期打钱回家。颜攸没见过她。
　　颜父这些年也没有再婚的打算，每天早出晚归忙碌工作，颜攸这些天只见过他两面。
　　打开灯，白炽光驱散室内的昏暗。
　　两人坐在客厅，颜攸拿起一个车厘子递给晃着脚的顾潋，自己也吃了起来。
　　“要过一会才吃饭，姐姐可以教潋潋拼图吗？”很快吃完车厘子，顾潋脑袋转了转，目光停在挂在上方的钟摆上，指针指向五点三十分。
　　颜攸也觉得无聊，她作业在学校就做完了，之前原身在颜家的时候有很多兴趣课程，但颜攸不想学那个。
　　最近玩手游玩厌了。
　　现在换换口味也不错，颜攸想着便点头说好。
　　于是，顾潋跑回家拿了难度最高的拼图，两人在书房玩的很投入，直到佣人提醒吃晚饭还没拼完一半。
　　……
　　另一边，
　　沈绘茵也到家了。
　　家里只有保姆，大人在外面有聚会，未曾谋面的哥哥在上学。
　　但沈绘茵并不在意这些。
　　她目不斜视地走进房间，看向床靠着的浅蓝色的墙。
　　墙的对面，是颜攸的房间。
　　那是一个漂亮的公主房，色调柔和，铺满了各种玩偶玩具和精巧的小玩意，令人目不暇接。
　　落地窗刚好对着后花园，可以看到一大片盛放的鲜花，再不远处是湖泊，景色极佳。
　　可以窥见颜攸往日的生活片影。
　　门在她来的那天晚上锁上了，只有佣人每日进去打扫。
　　沈绘茵偷偷跟到门边看了几眼。
　　当初沈母问她想要哪间房的时候，沈绘茵毫不犹豫地选在了颜攸的隔壁。
　　沈绘茵一边想着颜攸在做什么，一边拿出了铅笔。
　　今天她突然觉得还可以加个番外。
　　画到天色彻底昏暗，有人敲门说吃饭，沈绘茵才放下笔。
　　第二天，
　　沈绘茵早早就到了颜攸的课室。
　　“攸攸，送给你~”沈绘茵小脸红扑扑的，目露期待。
　　颜攸刚进来就发现有个熟悉身影站在她桌前。
　　打眼瞧去，沈绘茵今天应该是特意收拾过。穿着白色碎花小裙子，头发梳得整整齐齐，看着格外清爽干净，秀气可爱。
　　现在仰着头瞅她脸色的模样极其乖巧。
　　颜攸眼中闪过微不可查的笑意，接过包装印着玫瑰花丛的精美盒子：“是什么？”
　　“我给你…画的画。”沈绘茵本来很有信心的，但看到颜攸神情平淡的模样，又有些不确定了。
　　教室里开着灯，只有零星几个小朋友在偷偷看着这边。
　　谢点点她们是赖床专业户，没那么早过来。
　　沈绘茵是特意挑这个时间来的，就是怕谢点点她们又恶意捣乱，拦住了她。
　　现在…颜攸今天穿了紫罗兰色的裙子，卷发依旧蓬松柔软，犯困的双眼有些惺忪，看起来很好说话的样子。
　　但一开口，眼中睡意尽去，漫不经心的模样显得高高在上，仿佛见惯了世面的贵族小公主，一说话便带了讽意轻嘲，像在说：
　　你能送什么？收起你糊弄人的小把戏吧。
　　沈绘茵不自觉担心颜攸因为嫌弃她的画技构思，再不想见她了。
　　“好了谢谢你，以后不用给我送了，回去吧。”颜攸打开扫了眼画本的厚度，更觉困倦，她昨晚在顾潋回去后，又拼拼图到了半夜才拼成，现在累得很。
　　而且沈绘茵眼底青色同样严重，看来不比她早多久入睡。
　　小孩子熬夜长不高，颜攸决定做个坏人，打消她的积极性。
　　果然，还是不行么。
　　沈绘茵心情一下低落，眼中盛满了失落。嘴巴扁起来，又不敢让颜攸看见，便低着头小嘴颤了几下，才勉强平复。
　　“好~我知道了，攸攸再见。”
　　丧丧地说完这句话，受到打击的小孩子正默默转身离开，骄傲挺直的小身板都塌下来，看着真是可怜极了。
　　连教室里偷瞄的小朋友都忍不住心生同情。他们想到自己总得不到宠幸的小零食小礼物，明明也是精心准备，却刚刚好不被选中。
　　“画我挺喜欢的，但你以后不要熬夜了，不然我不会再收。行了，你回去上课吧。”颜攸良心微微作痛，便叫住沈绘茵，又再补充了一句。
　　“嗯！我会哒~”沈绘茵眼神瞬间明亮起来，“腾”地转回身，抬头神采奕奕地保证道。只差没举手发誓的模样。
　　原本默默同情的小朋友：“……”他们咬起了牙，握紧小拳头，眼中升起愤怒的小火苗，全部同情收回收回！
　　沈绘茵走到门口还很兴奋地朝颜攸挥挥手，见颜攸坐到座位不看她了，才不舍地离开。
　　路上蹦蹦跳跳的样子，很是引人侧目。
　　……
　　中午放学，沈绘茵果然很快冲到颜攸班门口。
　　颜攸已经看完了那个绘本。
　　只有二十多页的绘本，而且十岁的小孩子故事再想写的复杂也复杂不到哪里去。
　　不但颜攸看完了，谢点点也跟着看了。
　　路上，沈绘茵没有成功抢到颜攸身旁的位置，但她待在右前方，颜攸一抬头就能望见她。
　　“为什么侍女要亲公主的手？”颜攸眼中带着疑惑好奇，“不一般骑士才跪地亲吻的吗？”
　　“这、这是……”沈绘茵的脸轰地红了，双手拿起比划一下又放下，不知道该怎么摆放才好。
　　沈绘茵结巴了一会，才说出一个原因：“这是因为公主太好了，侍女很喜欢公主，侍女就是公主的骑士。”
　　颜攸没来得及说话，有人在旁边冷哼一声：“马屁精。”
　　许澄澄也撇了撇嘴，抱紧颜攸的手。她们早上都听说了，沈绘茵故意趁她们还没来的时候给颜攸送礼物，不就是防备她们么。
　　谢点点插话：“攸攸不要问她了，沈绘茵太坏了，她在最后把我画成一个大坏蛋，她才是坏蛋。我才不会骗攸攸呢，我最喜欢攸攸了。”
　　沈绘茵在番外里补充了一个小故事，以谢点点为原型的坏巫女欺骗了公主，想要让公主永远沉睡。
　　谢点点打定主意，颜攸不在的时候去警告沈绘茵。
　　昨天她们发现颜攸疑似的新爱好，马上便采取了措施。
　　不就是周边哼，她们制作搜集了不知道多少。一听颜攸喜欢这个了，谢点点今早就带着不少过来，都是同班同学贡献的。
　　Q版人像、以颜攸为主角的剪辑微视频、照片合集……各种手办应有尽有。一下就能把沈绘茵的画稿压在底下了。
　　结果沈绘茵那个看着木讷实则狡诈的家伙，居然抢在她们前面送了一本漫画，转眼就将颜攸的注意力吸引过去了。
　　还在漫画里丑化她。
　　没完，绝对没完！
　　“……”颜攸沉默了下，脑子里突然闪过昨天被压在一堆书下可怜兮兮的画稿。
　　颜攸决定当做什么都不知道。她笑着拉了拉谢点点的手，安抚道，“我知道点点喜欢我，那画不是真的。我也喜欢点点啊~”
　　最好看的攸攸说喜欢她……肯定是真的！
　　谢点点猛地停住，激动得原地蹦了一下，脸通红窘迫地摇了两下，支支吾吾说不出话，又怕颜攸误会，最后只好含糊地嗯嗯点头。
　　许澄澄&众小朋友：哼！
　　颜攸说完，眼角余光注意到小朋友们气鼓鼓的脸，以及沈绘茵气红的眼。
　　那表情，实在太不妙了，不妙到颜攸觉得自己有点渣。
　　仿佛是个当着三千后宫的面，只夸宠妃的渣皇帝。
　　为了摆脱这种错觉，颜攸再次补充：“大家我都很喜欢，你们笑起来很可爱~”
　　不，说完这句反而更不对劲了。
　　然而话音刚落，小朋友的脸色肉眼可见的明媚起来。
　　一个个笑嘻嘻地跟着表白，说真的吗真的吗，我也好喜欢攸攸~
　　颜攸便不说话了。


第28章 被掉包的偏执真千金7
　　说话间她们已经到了食堂,这次沈绘茵眼疾手快抢到了颜攸对面的位置。
　　颜攸每吃一口饭，沈绘茵便满脸幸福地注视着。
　　看一会，跟着吃一大口。
　　看一会，又跟着吃一大口
　　颜攸吃不下去了：“……你别这样。”
　　别这样毫不掩饰。
　　稍稍遮掩,她权当没瞧见,但现在这附近所有小朋友，都这样看着她吃饭了。
　　嘴里美味的饭菜突然失去滋味，颜攸放下筷子,叹气又想笑。
　　“攸攸对不起,我不看了，你继续吃吧。”沈绘茵的腿马上动了动，想站起来懊悔地道歉,被制止了,坐下后果然低着头规规矩矩吃饭了。
　　其他小朋友见着,也不敢往颜攸那边多瞧一眼了。
　　饭好像吃着也没那么香了。
　　谢点点不知道想着什么，脸红红的还没回神。
　　许澄澄刚刚时不时抬头看颜攸吃饭，现在正埋头吃饭不敢说话。
　　于是颜攸得以安安静静地吃完这顿饭。
　　咽下最后一口，几张纸巾及时递到颜攸面前。
　　抬眸，又是几张期待的面容，沈绘茵在正前方同样紧张地注视她。
　　颜攸：“……谢谢。”
　　颜攸用了沈绘茵的纸,其他几张转手给了旁边的谢点点。
　　沈绘茵乐眯了眼，美滋滋。
　　吃完饭，学校有提供给学生住的宿舍，她们就在那里歇息。
　　因为只供作午休,宿舍分为四人间和两人间两种。
　　颜攸选择了两人间。
　　沈绘茵请求家里让她与颜攸处在了同一寝室。
　　而谢点点她们则在隔壁宿舍。
　　颜攸睡在进门右侧，沈绘茵睡在左侧。
　　两人只隔着一条过道。
　　沈绘茵第一次离颜攸那么近，近到她睡不着。
　　沈绘茵偷偷睁开眼，抬起头往颜攸那边看了很久。
　　虽然什么都没瞧见，只有浅底碎花的小被子，但她依旧着迷。
　　直到颜攸略带倦意烦躁的声音响起：“沈绘茵，你快睡觉。”
　　目光扰人，存在感太强。
　　被发现了。
　　沈绘茵身体惊慌地抖了一下，赶紧闭上眼。
　　听到对面的颜攸翻了个身，动静停住一段时间，她才放缓了呼吸。
　　还是睡不着，沈绘茵不敢翻来覆去，生怕吵到颜攸。
　　脑子里想些乱七八糟的东西。
　　一会是今晚画什么，一会是明天要怎么搭话，很快又想到颜攸说她可爱……
　　沈绘茵脸颊红扑扑，小脑袋想得快冒烟了。
　　一直挨到接近起床铃响，她才坐起来，下意识又往颜攸那边看了眼。
　　一眼就定住了她。
　　明明是睡在普通的宿舍床上，却仿若睡在春天的花丛。修长优美的脖颈，神情宁和放松、洁白秀美的面容，如玫瑰般娇艳的唇瓣却微微干涩，是睡久了。
　　沈绘茵醒神，立马起身，因为躺久而上移的裙子落回该有的长度，皱褶明显她却懒得看一眼。
　　沈绘茵小心翼翼在柜子里翻找了好一会，才找到了新买的杯子。
　　不舍地再回望了一眼，她转身去走廊另一头的热水房，盛了满满一杯温热的水。
　　回来的时候，颜攸刚好起床。
　　往往一觉起来，颜攸总会口渴。
　　但睡前喝水的话，颜攸思及班上有个四人寝睡上铺的小朋友，昨天便是因为喝多了水，尿床了。
　　下铺不幸遭了秧。
　　两人闹起来。
　　丢脸的意外，颜攸想，哪怕自己在双人间祸害不到他人，也绝不能出这个丑。
　　一点风险都不能冒。
　　正胡思乱想着，一杯温水恰好递到唇边。
　　抬眼望去。
　　沈绘茵误以为颜攸是嫌弃，小心翼翼地道：“攸攸，是没用过的杯子。”
　　不，她只好奇为什么。不，再说一个不，她知道为什么的。
　　颜攸喝下了半杯水，喉咙果然舒服多了。
　　她刚要说谢谢，一张纸巾又及时地递过来。
　　颜攸：“……”沈绘茵这是cos侍女上瘾了么。
　　对上沈绘茵夹杂期待与忐忑的眼神，颜攸没说话，接过纸巾擦了擦唇。
　　随后又是一个小镜子和润唇膏递过来，沈绘茵接过了用过的纸。
　　颜攸随身带了润唇膏，常常会在没人的角落对着镜子涂抹，有时候看着镜子能看很久。
　　身边不少人都知道她这个习惯。不会在那个时候过去打搅她。
　　但要说做到像沈绘茵这样的，她还真没见过。
　　颜攸还是没忍住讶异地看了沈绘茵一眼。
　　现在小孩，如此“谄媚”了么。
　　“攸攸，我可以帮你举镜子。”沈绘茵自己的头发还乱糟糟，又圆又黑的大眼珠一眨不眨注视着颜攸，满怀期待。
　　然而颜攸拒绝了，“你自己先梳理一下吧，要打铃了。”她道。
　　恰在这时，刺耳的起床铃响起。小朋友们陆陆续续起床，宿舍开始热闹起来。
　　唉。沈绘茵遗憾地叹口气，走回自己的床铺坐下，拿着镜子。
　　她自己有什么好瞧的呢。
　　准备的梳子，好几把崭新的功能各异的梳子，冷落在一旁。
　　颜攸一头漂亮卷发，她特意查视频学过如何打理，用那些梳子正好。
　　只可惜没能派上用场。
　　沈绘茵把新梳子放好，用惯的小木梳随便梳梳头，她发质柔顺，很轻易便梳通了。
　　往旁边一瞅，颜攸还没搞定，脸上带着一丝苦恼的神色。
　　沈绘茵立马兴奋地抱着新梳子跑过去，打包票她一定能梳的很好看，眼睛亮晶晶地看着颜攸。
　　颜攸：“……”
　　行，来吧。
　　……
　　从这天起，沈绘茵每天早上给颜攸送一张画，在中午去食堂的路上讨论，在颜攸起床的时候帮忙递水梳头举镜子……
　　顶着谢点点等人的目光压力，沈绘茵刷足了存在感，终于在颜攸身边获得一席之地。
　　体育课，
　　沈绘茵正献着殷勤。
　　突然有人叫她。
　　沈绘茵转头一看，正是顾景。
　　颜攸也跟着望过去。
　　顾景能担当男二，哪怕是炮灰的男二，外形自然不赖。
　　他是个典型的运动系阳光男孩，笑起来露出两颗小虎牙，又帅又可爱。手上还抱着颗足球。
　　“顾景，你怎么了？”
　　顾景心里对住在自家对面的沈绘茵感官挺好的。
　　每天他踢球回家，都能看沈绘茵在庭院里安安静静画画、一个人玩耍。看上去就很乖巧。
　　在知道沈绘茵的家世后，他就担心她会被欺负。
　　颜攸那群小跟班实在太霸道了。
　　上次他们踢球差点砸到颜攸，一起打球的男生没看清楚是谁，哈哈大笑。等走近后，脸都青了。
　　男生们连连道歉，果然许澄澄她们表面平静地接受了道歉，背地里却找人盯着他们。他们一偷偷踢球就打报告给老师。
　　害的他们连续一个月中午都憋在宿舍，踢不了球。
　　现在一看，果然沈绘茵也被欺负了。
　　喝水都要人喂，肯定故意的。
　　确实是有意的，但不是颜攸，是沈绘茵。
　　“沈绘茵，我听说颜攸欺负你，所以过来看看。你没事吧，被欺负了你也别一直忍着，她们脾气不好惹，你跟我说我肯定帮你……”
　　没等顾景说完，沈绘茵皱起了眉，脸颊都气得鼓起来，打断他：“顾景你怎么那么说？攸攸才不会欺负我，攸攸说我可爱喜欢我，你想太多了。而且我每天离她那么近大家不知道多羡慕，你什么都不知道，再说这种话我就生气了。”
　　沈绘茵气的话都多起来。
　　“我听说你画了很久的画也落到颜攸手中了，你不讨厌她吗？”顾景震惊地问道。那本画沈绘茵连多给他看一眼都不许，他才不信刚换回身份画就落到颜攸手上，是没原因的。
　　“那本来就是要送给攸攸的啊~攸攸那么好看，我给她画画不是正常的吗？”沈绘茵理所当然地道。
　　上衣印着一个Q版颜攸头像的沈绘茵故意挺挺胸膛。
　　顾景跟她不太熟，不知道她喜欢颜攸就算了，连那么她衣服上明显的标志都看不出来吗？
　　她跟颜攸就是一国的，顾景别想挑拨离间。
　　顾景三观重塑，在看清沈绘茵衣服上的图案后，手一松，足球砸到他脚上，滚远了。
　　顾景恍恍惚惚地捡起球，留下一句话走了。
　　“随、随你吧，反正以后她要是真打你了，你再找我吧。”
　　哼，沈绘茵也不高兴了。这人没眼光，居然觉得那么好的攸攸会打人。
　　顾景打架，颜攸都不会打人。
　　沈绘茵回去发现颜攸在与谢点点打网球。
　　颜攸很少打网球，打的不算好。
　　但谢点点运动神经很好，网球也很擅长，不停地给颜攸喂球，颜攸玩得很痛快。
　　打了十来分钟，颜攸把球拍交给旁边的同学，沈绘茵马上拿着水和毛巾跑上前去。
　　因为剧烈运动滑过脸颊的汗水，用毛巾轻轻擦去，瞬间清爽了不少。
　　健康的红晕扩散在白皙的脸上，颜攸眼神明亮，心情很好地揉了揉沈绘茵的脑袋。
　　沈绘茵乖顺地低着头任揉，抿着嘴笑得非常开心。
　　……
　　一个月后，暑假，
　　“攸攸~你来我家吗？”沈绘茵鼓着勇气打通颜攸家的电话，话音刚落又匆匆补充，“我去你那里玩或者我们一起出去玩都可以。”
　　两人的关系细说起来实在有些尴尬，沈绘茵暗恼自己说话没好好过脑。生怕颜攸想到不愉快的事情。
　　“好啊。”出乎意料，颜攸很轻易答应了。
　　“那那、攸攸什么时候过来？”沈绘茵握着手机的手心渗出汗水。
　　“唔，潋潋这个不是这样拼的，”颜攸声音远了一点，像跟什么人在说话，“啊明天吧。”
　　两人又随口聊了几句，通话很快结束。
　　沈绘茵心情激动又忐忑，在房间蹦蹦跳跳，转了好多圈才晕乎乎地仰面倒在床上。
　　幸福~


第29章 被掉包的偏执真千金8
　　第二天,沈家
　　沈绘茵等在小区门口，与颜攸手拉手一起回来。
　　刚一进门，颜攸就看到一个眼熟的身影坐在沙发上。
　　那人听到门口动静便站起，转身走到她们面前。
　　少年的身形稍显单薄,模样却极为清俊,而且身高很高，肩膀宽厚，眼神坚定,显得很可靠。
　　“哥哥？”
　　沈鸣前几天才得知颜攸不是自己亲生的妹妹,缓到现在还觉得很不真实。
　　沈鸣看着眼前两个妹妹，一个是他亲手带着长大的，一个是还未出生便被他寄予极大期待的。
　　他决定不想那么多,毕竟与事实无益。还不如直接带她们出去玩一天,培养培养感情。
　　“嗯,哥哥今天带你们去游乐园。”沈鸣说道。
　　“诶？”沈绘茵睁大眼睛，她已经想好今天要与攸攸玩什么了。
　　“来，走吧。”
　　沈鸣是个行动力很强的人，说完便大手摸摸两人的小脑袋，一手拉着一个出门了。
　　沈绘茵被拖着走，手上及时拿住了放在玄关的小包包。
　　颜攸也被沈鸣的雷厉风行惊了下。
　　沈鸣本来以为他会像一个辛勤的保姆一样,护着两个小孩，结果却跟他想的完全不一样。
　　刚一下车，沈绘茵便从包里掏出一把伞，挨在颜攸身边,打开伞遮阳光。
　　考虑得真周到。
　　两个可爱的小姑娘这样凑到一起，看上去跟亲热的小姐妹没什么区别。
　　沈鸣在身后看着，为两个妹妹的相亲相爱感到欣慰。
　　他在门口给她们买了棉花糖。
　　玩了几个摩天轮、空中飞椅之类的温和项目后，沈鸣低头一瞧，颜攸的棉花糖已经吃完了，但嘴边、鼻尖黏上了一点。
　　颜攸恍然未觉，目光还在打量下一个游戏。
　　路过的人频频回头，有人笑着指向这边，还有人惊呼一下还想要拍照。
　　沈鸣好心地挡住镜头，免得从小美美哒的妹妹被拍到黑历史。
　　不过看着真亲切。
　　沈鸣刚要露出笑，沈绘茵顺着沈鸣的目光也注意到了，她先瞪了沈鸣一眼，像在说不许你笑。
　　随后熟练地从小包包里拿出一张湿纸巾。
　　“攸攸，我给你擦一下，你真好看。我们待会去夹娃娃怎么样？”
　　“嗯，去吧。”颜攸矜持道，微低头面不改色地享受小朋友细致周到的服务。
　　尽管本身也是被伺候着长大的，但颜攸感觉自己的脸皮厚度，还是随时间越发长进。
　　按沈绘茵的说法，她这样的容貌，她们该以触碰她为喜悦才对。
　　心理负担，实在多余。
　　沈鸣：“……”
　　他发现自己有些看不懂这两个妹妹了，短短一个多月，两人感情就这么好了么。
　　沈鸣开始怀疑人生。
　　但他注视着自家妹妹漂亮得仿佛从另一次元走出来的面容，回忆起过去带着小颜攸出门的经历，很快便释怀了。
　　从攸攸刚能走开始，沈鸣便时常在保姆的陪同下，带着妹妹出门在小区游乐园玩。
　　本来一向招小孩子讨厌的沈鸣，蹲在颜攸身旁，没一会周边就围满了小孩。
　　有些小孩子话都说不清楚，被大人抱着路过，眼睛一瞧见小颜攸就闹着要下来。
　　比馋嘴的小孩子看到冰淇淋还激动。
　　你要是不听，还想继续往前走，他非要哇哇大哭，拼命挣扎到大人刚受不了地放下他为止。
　　小孩子拉着大人的衣角，半走半爬挣扎着往颜攸的方向去。一赶到颜攸身边，便破涕为笑，咿咿呀呀地想吸引颜攸的注意力。
　　大人：“……”
　　沈鸣：“……”
　　吃饭的时候，
　　沈鸣看着沈绘茵无微不至的照顾，不对劲的感觉又升腾起来，终于忍不住说一句：“茵茵，你先吃，攸攸会自己吃的。”
　　“好吧，攸攸我先吃饭了~”沈绘茵不舍地放开手，目光还黏在颜攸身上。
　　颜攸却毫无不适：“嗯，你吃吧。”
　　“哦~”颜攸说完这句话，沈绘茵才终于收回目光，开动。
　　沈鸣：“……”为什么这俩妹妹看着怪怪的？
　　颜攸当晚在沈家留宿。
　　沈鸣手环在胸前，饶有兴致地看沈绘茵各种撒娇。
　　“攸攸~我今晚可以跟你一起睡吗？我会讲好多故事。”沈绘茵两手捧着小脸，婴儿肥被她托起了，显得胖乎乎。嘴巴也嘟起来，妹妹头与这副萌萌哒的表情很是相配。
　　“不行，我自己睡，跟别人睡我睡不着。”颜攸不为所动地拒绝。
　　“攸攸~攸攸~那我早上可以来叫你起床吗？茵茵想将花园里清晨最美的鲜花献给你~”被拒绝了也不失落，沈绘茵继续黏糊糊地撒娇，圆圆的眼睛里满是真挚。
　　沈鸣听到这里，感觉现在的小朋友真是不得了，甜言蜜语说的比他溜多了。
　　“我早上自己会起床，你不要吵到我，其他随便你。”
　　饶是颜攸说话这么不客气，沈绘茵还是非常满足地点点头，一副被吃得死死的样子。
　　沈鸣再次：“……”
　　早上天刚蒙蒙亮，
　　沈鸣拿着毛巾要出去晨跑，他路过花园发现一个小身影正弯着腰，头埋在花丛中。
　　沈鸣：“？？”
　　沈鸣走过去。
　　“茵茵你怎么起那么早？”
　　“这个时候的花朵带着露水，最漂亮了。”沈绘茵听到身后突然响起的声音，先是吓了一跳，拍拍胸脯发现是沈鸣后松了口气，解释道。
　　这就是你五点出现在花园的原因吗？
　　沈鸣眼睁睁看着沈绘茵说完这句话，又埋头挑起了鲜花。
　　他要帮忙还不肯，非说自己挑的才好看。
　　沈鸣还没跑步就感觉自己出了一脑门汗，他跟现在的小朋友代沟已经这么大了么。
　　沈鸣跟着沈绘茵身后，一直看着她精挑细选出一束鲜花，用彩色缎带仔细包扎好。悄悄打开颜攸的房门，放置在床头柜上，才满足地退出去。
　　目睹完一切的沈鸣：“……”
　　他这个妹妹，他这个妹妹，沈鸣心都在微微颤抖，片刻后在自己胸上擂了一拳。
　　他怎么会联想到奇怪的东西，罪过罪过，想多了。
　　沈鸣收拾好心情，终于调整好了面对妹妹的状态。
　　……
　　六年后，高一二班
　　早上六点十分，
　　颜攸昏昏欲睡地走向桌子，打算补眠。
　　紧随其后的沈绘茵动作熟练地抽出一个小枕头，服帖地放在桌面。
　　颜攸趴在上面睡，不会磕到。
　　六年前沈绘茵申请了跳级考试，成功通过与颜攸一起升进四年三班，随后一直同班。
　　今年两人又一起考进了本市这所升学率极高的重点高中。
　　而许澄澄被家里安排去澳洲上高中，谢点点本来也是要去加拿大的，但她不想那么早出国，所以还在本市，只是不同校。
　　学校规定强制住宿。两人同寝，沈绘茵早早起来可以帮忙收拾内务，但对六点晨跑的要求她就毫无办法了。
　　刚开学，大部分学生都受不了这个时间表，早上犯困的不在少数，颜攸是其中之一。
　　见沈绘茵出去食堂打包早餐了。
　　有人推了推自己的男朋友：“我也好饿啊，魏延你有吃的吗？”
　　男朋友正刷着题，听后随手从桌子抽屉拿出两个盼盼小面包丢过去。
　　女孩：“……”她也想要热腾腾的包子。
　　似乎察觉到了女友的怨念，男生停下笔，又摸出一包咖啡丢给她，叮嘱：“你吃完再冲杯咖啡，喝了就不会犯困了。”
　　女友听了更加悲愤，看都不看咖啡一眼，直接丢到桌肚。
　　为什么总是别人家的对象。
　　女友含泪撕开包装，啃着干巴巴的小面包，恶狠狠打开单词书发誓要一早上记住一百页。
　　颜攸睡啊睡，睡啊睡，心里一点不慌。
　　她考试都靠系统开挂才考进来的。虽然表面上成绩水平跟原身保持一致，其实她只学了一部分，毕竟这对她而言毫无用处。
　　本来便很困的同学，涣散的眼神无目的地扫视教室一圈，扫到颜攸身上便停住，再移不开。
　　十六岁的颜攸已经长到了一米六七的高度。因为是天然卷，头发一直保持在特定的长度，打理得很精细。
　　不看脸只瞧背影，哪怕穿着宽大的白色校服，也觉得这人生活很精致，油然生出好感了。
　　要再一看脸，便不会再想什么生活精不精致的，她人立在那儿，世上无人能及的美便在那儿了。再不会有更好的了。
　　然而这样百年难见的大美人，却已经有主了。
　　想到这儿，众人在心里暗暗叹息。
　　高一二班的同学从军训开始，一种不对劲的感觉便萦绕心头，很快洗刷去他们见到美人的喜悦振奋。
　　“为什么沈绘茵要把水递到颜攸嘴边？”
　　“为什么沈绘茵要帮颜攸擦汗？”
　　“为什么沈绘茵要帮颜攸叠被子洗衣服大扫除打饭？”
　　崩溃的三连问震得同学们头脑混乱。
　　还是见识太少。
　　说不定有些闺蜜就是老妈子模式呢。
　　同学们勉强说服了自己。
　　在背后说默默吐槽，要不是沈绘茵现在长相气质都非常出众，身上穿的也极好，他们差点以为她是要抱颜攸大腿的小狗腿子了。
　　颜狗也不能做到这地步啊。
　　直到有天晚上，
　　有人看到她俩站在宿舍楼下偏僻角落，很亲密地挨在一块。
　　那人刚要走过去打声招呼，便听到——
　　“攸攸，我可以亲你么？”沈绘茵握着颜攸的手，忐忑地问。
　　什么、什么？！亲什么？你特么刚刚说亲什么？！
　　同学虎躯一震，立马僵住了，眼珠都要瞪出眼眶了。
　　随后他就看见颜攸不耐烦地嘀咕一句什么，捏住沈绘茵的下巴很凶地低下头。
　　啊他到底看到了什么？！
　　男同学恨不得自戳双目，根本不想承认这是真的。
　　他的暗恋刚开始就结束了，心碎，好心碎。
　　他想避开，收拾一下破碎的心情，但颜攸二人很快亲完转身要回宿舍，已经看见他了。、
　　男同学：“……”
　　“哈，真巧。”对上两人的目光，男同学干巴巴道。
　　“……嗯。”
　　颜攸只讶异了一瞬，随意点下头，看了他一眼没再说话，一副毫不在意秘密被发现的模样。
　　沈绘茵也只是警告性地打量他两秒，便转过头去看颜攸了。
　　两人似乎都根本不在意他会不会告状，冷淡地打完招呼就直接走了。
　　直接走了，走了，了。
　　男同学更加崩溃了，被他看见都这么无所谓的吗？
　　真不怕他说出去，变成“我只跟你说、你千万不要说出去”的秘密吗？
　　最后男同学没说出去选择憋在心里，他以为要憋很久，没想到她们疑似恋爱的消息还是很快传开了。
　　虽然公共场合没有亲吻之类的亲密行为，但还是太明目张胆了。
　　低声诉说各种情话，甜言蜜语不要钱般倾泄而出，暧昧融洽的气场，以两人为主角创作各种漫画，亲昵的动作……
　　女生再亲密也亲到这份上，粉色泡泡已经飞得满教室都是了。
　　难道她们以为很隐晦吗？
　　吃狗粮吃到撑的高一二班同学，一开始还在心里拼命呐喊。
　　现在呵，哪一天不见这样的场景他们还不自在呢。
　　仿佛缺了什么。
　　直到一口冷冰冰狗粮灌过来那一刻，他们满足地打着嗝，才明白，自己M了。
　　这真是一个悲伤的发现。


第30章 被掉包的偏执真千金9
　　初三那年,沈绘茵终于从越来越不对劲的心跳中，发现自己悸动的心事。
　　她喜欢上了颜攸。
　　如果不是已经离得那么近，舍不得冒风险，她将成为狂蜂浪蝶的一员,千方百计谋夺眼颜攸的青睐。
　　但现在,她怕失去更多。
　　沈绘茵闭了闭眼，头贴着柔软的枕头，却感觉自己浑身僵硬。
　　颜攸毫无防备地睡在床上,宿舍只有她们两人,哪怕她做些什么也不会有人发现。
　　沈绘茵手中的汗湿透了手表，她的注意力一半分给了时间，一半放在颜攸的呼吸上。
　　睡了吗,睡了吗,她到底在干什么？
　　快停下。
　　沈绘茵松开手表,表面向下倒在床上，动静微不可查。
　　颜攸的被子有规律的轻微起伏着，这是她往常熟睡的时间。
　　沈绘茵竭力放轻动作，走到颜攸的床头。
　　自发觉自己的感情开始，沈绘茵精神受到反复折磨。
　　一会恨自己眼光太好，一下爱上不可能爱她的人,为爱情的无望而痛苦非常，一会又为颜攸对她展露的一个笑容雀跃欢喜，甜蜜得不舍得怨怪。
　　辗转失眠好些天，沈绘茵终于克制不住了。
　　颜攸恬静的睡容,美极，无论何时看都免不了心灵的震颤。
　　沈绘茵慢慢坐下，披散的头发是她一点点梳理好的，饱满娇艳的红唇也有她的一份功劳。
　　沈绘茵想，额头就好，一次就好。
　　她慢慢低下头，屏住呼吸，不敢直视颜攸的容貌，吻却意外落到唇上。
　　感受到异样柔软的触感，沈绘茵的心猛跳一下。
　　刚要退出，下一秒，颜攸突然睁开眼睛。
　　完了，一切完了。
　　沈绘茵心脏骤停，浑身僵硬。
　　“骑士会吻上公主的唇吗？”颜攸望向上方的沈绘茵，优美的嗓音带着显而易见的讽刺。
　　“我……”沈绘茵嗓子沙哑，手停在半空不敢动弹。她不知道从何辩解。
　　“什么？”颜攸好整以暇地坐起，从床头抽出一张纸巾慢条斯理地擦了擦唇。睡裙的褶皱也被轻轻抚平。
　　这一动作看得沈绘茵眼底微黯，更觉毫无希望。
　　说不定，今天过后，她们再不可能友好相处了。她别想得到一个好脸色。
　　更甚，颜攸很可能不再看她一眼，说话也成了奢望。
　　“嗯，没话说吗？”见沈绘茵久久不语，看在多年陪伴的份上，颜攸愿意再给她一个解释的机会。
　　头脑发昏作出这种事，无可辩驳。
　　“对不起攸攸，我不该趁你睡着对你做这种下-流的事，我、我喜欢你，可以给我一次机会吗？”沈绘茵孤注一掷表白了。
　　颜攸站起来，居高临下地看进沈绘茵闪烁着希冀和绝望的眼睛。
　　窗外的阳光恰好照亮室内。
　　颜攸清晰地看到了自己在她眼底的倒影。
　　沈绘茵作为一个小世界的女主，别的不说，眼眸澄澈动人，浓烈的情感让它显得更美，尤其这股情感全冲她而来的时候。
　　颜攸发现，沈绘茵眼中的倒影，竟然比自己在镜中看到的还要美上数倍。
　　如果能每天看见……
　　已经到嘴边的拒绝重新咽下，颜攸愉悦展唇一笑：“可以。”
　　……
　　恋爱后的日子对颜攸而言没有什么改变，但对沈绘茵来说，仿佛一脚踏入天堂。
　　飘飘然，总觉得毫无真实感。仿佛下一秒就要打回原形。
　　沈绘茵只好花更多的时间缠在颜攸身边。
　　尤其颜攸毫无变化的态度，让她的心久久踩不到实地。
　　颜攸近几年注视镜子的时间越来越长了，还热衷于寻找自然中各种能照出人影的景象。
　　清澈见底的湖泊、光滑如镜的石面、通透玲珑的冰棱……
　　沈绘茵每个假期都陪在颜攸身边，颜攸看倒影，她看真人。
　　但久了之后，沈绘茵发现不对劲。
　　颜攸偶尔也会注视她的眼睛，神情有些奇怪。
　　手指虚虚放在她的眼上，感慨：“真美~”
　　沈绘茵一开始只顾着害羞，很久才反应过来颜攸是说，她眼中的自己真美。
　　沈绘茵：“……”
　　对沈绘茵而言，倒影永远比不过真人。
　　但在颜攸看来，她比不上一个虚幻的影子。
　　沈绘茵千方百计想要颜攸注意力回到她身边。
　　幸好颜攸对她的漫画还感兴趣。
　　沈绘茵画了一个影子有了神智欺骗反噬主人的故事。
　　画风温馨治愈，不看到最后看不出恶意的那种，毫无防备的人见了，绝对能留下终生难以忘怀的阴影。
　　然而这么可怕的故事也没吓到颜攸。
　　“影子再怎么也比不上看真人，”颜攸笑着道。
　　沈绘茵内心疯狂点头，下一句话却直接将她整懵了。
　　“如果人与影子互换，终于能永远看到真实鲜活的美了。”
　　沈绘茵：“……”不、这不是她想要传递的信息。
　　眼见颜攸意犹未尽，想拿起那本漫画再回味一遍。
　　沈绘茵警觉地抢先一步：“我突然发现有一个很大的bug，我修改完再给攸攸看。”
　　说完，沈绘茵站起来，要将画稿锁进柜子里。
　　在她转身那一瞬，身后的颜攸露出一丝忍俊不禁的笑。
　　果然，此后那本漫画再没出现在她面前。
　　……
　　回到现在，
　　“攸攸，吃早饭啦~”从食堂的沈绘茵轻轻拍了拍颜攸的背，带回来的早餐放在她桌上。
　　“唔~”颜攸抬起头，睡眼惺忪，头发睡乱了。
　　没等颜攸手习惯性探入书包，沈绘茵按住她的手，自然地笑着道：“我帮攸攸梳头，攸攸先喝点水，吃早餐啦~”
　　颜攸有些茫然的点点头。
　　沈绘茵将不知何时又多出的一把镜子，悄无声息的放到自己裤兜。
　　保温杯递到颜攸手上，沈绘茵手上多了把小梳子，耐心地给颜攸整理头发。
　　后排背单词的女孩子，看着今天的第十页，又看看沈绘茵桌上那袋热腾腾的流沙包。
　　沉默。
　　她想求沈绘茵做个人，再看下去她男朋友就可以凉了。
　　同样早恋，为什么她们可以这么甜啊啊啊？！
　　男朋友毫无所觉地刷着题，偶尔喝口咖啡醒神。
　　突然，他打了个冷颤。
　　回头，是女友在瞪视他。
　　男朋友：“……”
　　……
　　晚上回去的时候，
　　舍友刘安怡走到颜攸她们面前，问：“我今天可以跟你们一起回宿舍吗？我忘带钥匙了，陈月今晚请假回家去了。”
　　这所公立高中校内只有四人寝、六人寝和八人寝，单人间和双人间的豪华学生公寓在校外。
　　两人经过商量选择了四人寝。
　　后来，沈绘茵无数次后悔这个决定。
　　宿舍不方便亲密，太不方便了。
　　沈绘茵瞟了一眼面带为难的刘安怡，又看看在旁边等她收拾东西的颜攸，点头道：“我钥匙借你，我和攸攸要去散步，你留个门就行了。”
　　“……好吧。”仅仅是“散步”一词，刘安怡脑子里就闪过无数旖旎片段。
　　只见她眼神奇怪、面色微红地点点头，“嗯，你们慢慢来，今晚夜色挺好的，我先回去，谢谢钥匙啊~”
　　说完，刘安怡转身几步拉住一个经常结伴的女孩子，两人手挽手地出去了。隐约能看到刘安怡激动地低声说些什么。
　　“攸攸，走吧~”沈绘茵只是整理一下桌面，很快就搞定了。
　　“嗯。”
　　路上，两人走到一个隐蔽幽暗的角落。
　　月色果然很好，今天是农历十六，即所谓的既望，月光明亮皎洁。
　　沈绘茵悄悄打量了半天路才找到这个风景不错的好地方。
　　“攸攸~可以亲亲我吗？”沈绘茵熟练地抱住颜攸的腰，仰头问。
　　她今天特意穿了一条白色裙子，把自己整饬得漂漂亮亮的，而且晚修吃了半包草莓糖。
　　颜攸低头看去，这边太过昏暗，虽然沈绘茵眼睛带有细碎的光，很美很灵动，但看不清眼底的她。
　　这就不够了。还能更好的。
　　颜攸心里暗暗摇头：“我们去那边，这里太暗了，我不喜欢。”
　　沈绘茵看向颜攸眼神示意的地方，也少有人迹，但月光照下来，颜攸还会看她吗？
　　不，到时候颜攸只会命令她睁开眼。
　　沈绘茵手向上搂住颜攸的脖子：“……不嘛，我们试试在这里啊，攸攸闭上眼，我来亲你。”
　　沈绘茵想，她一定要改变颜攸注视她的眼睛来亲吻她的坏习。
　　实在太坏了，居然遭遇了这种事。
　　亲吻的不是她，是眼中的倒影。
　　然而沈绘茵有些抑郁的心情，一对上颜攸的脸，瞬间消弭。
　　“随你~”颜攸无所谓地闭上眼。
　　像是在说，既然如此，亲吻没什么好期待的。
　　沈绘茵来不及想那么多，直接吻上去。
　　直到一束强烈的灯光打到她们身上。
　　作者有话要说：看漫画，
　　颜攸：果然真人更美，想……
　　沈绘茵：QAQ


第31章 被掉包的偏执真千金10
　　高中学校对学生早恋普遍抓得严格。
　　吴老师作为一个新来的年轻老师,这几天被安排到了晚上巡视的队伍中。
　　他出发前，同行的老师给他科普了一遍哪里最容易抓住野鸳鸯，细细叮嘱绝对不能放过。
　　吴老师当时想，幸好自己当初没早恋,原来老师都这么火眼金睛。
　　他往前辈们指过的地方去。但一连几个夜晚都毫无所获。
　　吴老师有些失落,就知道刚开学不会那么大胆。
　　这边是高一校区。才开学一个多月，他不信学生脱单速度真那么快。
　　他母胎单身三十年，习惯性为学业事业保持单身。
　　本来看旁边的人都成双成对,他偶尔还会感到失落。现在一看,一心学习无心恋爱的学生果然不止他一个。
　　没想到心里刚说完这句话，吴老师就惨遭现实打脸。
　　一个被经验丰富的叶老师特意点出来的小角落，一对身影如胶似漆的黏在一起。
　　夏天闷热的风吹过吴老师的脸,他感觉自己呼吸一窒,带着兴奋与气闷。
　　世风日下,真是太过分了。
　　怀着单身狗的怨愤，吴老师将自己特意带的手电筒调到最强光。
　　哼，我吓死你们。
　　两秒后，
　　卧艹！
　　到底是谁吓谁？！
　　为什么他看见两个女孩子在打啵？！
　　吴老师嘴张开，手电筒“哐当”一声砸脚上，疼的他一下回神。
　　“你、你那边两个,你们在干什么？！”吴老师气息不稳地喊道，一边快速低身捡起手电筒。
　　野鸳鸯颜攸&沈绘茵：“……”
　　两人很快分开，吴老师往这边走来。
　　“老师？”颜攸带着疑问和了然的短促话语，很轻很快逸散在夜色中。
　　她心理素质极高,这种小场面根本不虚。哪怕被撞见了，颜攸还能握着沈绘茵的手轻轻捏了捏。
　　沈绘茵也不在乎学校怎么做，毕竟禁止早恋既没写在法律条文，也没写在学校校规校纪，只是潜规则而已。
　　告知家长也无所谓。
　　她们暑假便说清楚了。家里人见识都不少，因为对两人还抱着些愧疚心理，谈过话后便默认了。
　　她只担心颜攸会觉得麻烦，干脆选择放弃。
　　现在颜攸安抚性的举动，让沈绘茵心情好转，也跟着看向吴老师。
　　走前来看清两人的脸，刚要出声警告的吴老师突然哑然：“……”
　　这届新生刚进校，吴老师就听到师生中流传的，来了一个容貌非常惊人的女孩子的传言。
　　吴老师当时是怎么想来着？
　　现在学生都穿丑不拉几的校服，再好看的大美女军训一个月也该晒黑，好看不到哪去。
　　因此吴老师每次听到众人热烈的议论，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　但现在，他脸好疼。
　　“……你们这么晚在这做什么？”本来是质问的话，一出口莫名失去了底气。
　　“我们只是来这说说话，谈心。”
　　在高中，压力太大，各种聊天谈心活动非常普遍，颜攸不太走心地诌出这个借口。
　　一本正经的模样，加上颜值暴击，若不是视力5.1的吴老师刚刚看清了，还真会相信。
　　一旁的沈绘茵也跟着附和：“老师，我这次周考没考好，舍友安慰我，我不想被人看见才在这里说话的。”
　　沈绘茵的话更不走心，作为一个常年霸占年级第一、实力碾压第二的人，她居然扯得出这种鬼话。
　　但她眼神真挚、白皙秀丽的模样，一看就是个文静乖巧、认真可靠的好学生，很具有迷惑性。
　　听了这两个人的话，只见吴老师面皮抽动了一下，神情微妙地打量她们几秒。
　　仿佛在说没见过两嘴啃在一起聊天的，还是莫要驴他。
　　“老师，要登记吗？”颜攸拿起沈绘茵的表看了看，开口打断吴老师的思绪。
　　唉，音控福利。
　　吴老师哪怕心里小人跳起了芭蕾舞，还是努力洗脑自己：为人师表，为人师表，他是很正直的一个老师。
　　他心志坚定，哪怕学生长得再好看、声音再戳中他的点，不能早恋就是不能。一定得叫她们认识到错误，以后一心读书。
　　于是，吴老师听到自己义正言辞的声音响起：“你们走吧，现在宿舍快关门了，别在这磨蹭快点回去。这次就算了，下次见到我一定记名字。”
　　“好，谢谢老师~”
　　“谢谢。”
　　吴老师严肃地目送两人快步走向宿舍，脸上甚至露出一丝微笑。
　　他真是位为学生着想的好老师。
　　等回过神来，这位年轻老师内流满面，神特么他刚刚说了什么？！
　　吴建来你的节操呢？！
　　……
　　第二天，
　　上午课间，颜攸喝着沈绘茵泡的花茶，桌上一碟精致的小点心。
　　走过路过的同学眼神无数次扫过小点心和颜攸。
　　沈绘茵专注地注视着颜攸，手上是一包湿纸巾。
　　“唉，我肚子也好饿，为什么狗粮都还没喂饱我？”有人终于忍不住跟同桌吐槽，捂住自己瘪瘪的肚子。
　　他们早上五点多起床，通常在六点前吃完早餐，晨跑后就直接来课室学习了。
　　这个人也没多准备几个小面包小饼干什么的，第二节 课结束后就受不住了。
　　没得吃，看别人吃也就罢了。还要被虐狗。
　　“攸攸桌上那盘点心看上去真好吃……”流露出渴望的眼神。
　　“你敢去要，看绘茵不锤爆你的狗头。”同桌赶紧劝醒他。
　　上次陈月按捺不住想要搭话也想要小糕点的心，问颜攸拿了一块后，还赖在那里不走，各种聊。
　　全然不顾沈绘茵已经黑了脸，屡屡打断她。
　　陈月直到上课铃响才依依不舍地回去。
　　结果那日的课程变成学生的噩梦，地狱般的数理化。
　　欺负这种最在乎最得意学业的同学，只有在学习上碾压他们才有意思。
　　每每数学老师话音刚落，同学们拿着笔刚要去验算，沈绘茵随口说出答案。此外也是各种接话。
　　老师本来就对这个成绩极其优秀的学生印象很深刻，现在感官就更好了。
　　沈绘茵上课这么主动，把班上同学的学习积极性都调动起来了。
　　连经常忍不住上课打瞌睡的学生也一脸专注地看着讲台。
　　真是太好了。他得配合她。
　　在这种心理下，高一二班的同学被碾压了一整天。心情可以说是非常沉重绝望了。
　　陈月当时也被打击得不轻，她是高分考进来的，哪怕前两次周考倒数，她也有能重新起来的信心。
　　但那一刻，她开始怀疑人生。
　　……
　　颜攸吃完最后一块小点心后，刚接过沈绘茵递过来的纸巾，物理课代表来到她们桌前。
　　“颜攸，绘茵，班主任让你们去办公室。”课代表说完就抱着一叠试卷走了。
　　“知道了。”沈绘茵等颜攸慢悠悠擦完唇，才站起来拉着手一起出去了。
　　“老班叫她们干嘛？”有人随口一问，自己都没放心上。
　　“……我刚听说宿舍临时抽检违禁物品。颜攸她们看完的漫画放在枕头下面，被搜出来了。”消息灵通的同学刚从隔壁班同学那里得到消息，便说道。
　　众人：“！！”
　　A市一中除了早恋，对课外书、手机等违禁用品查的最为严格了。
　　搜出来，东西上交不说，还要写保证书。
　　实在丢人。
　　大家有幸看过两眼那漫画，里面的粉色泡泡、治愈系小甜饼很能解压。虽然狗粮吃的很饱，他们也看得高兴。
　　但老师们可不会这么觉得。
　　众人面面相觑，忍不住在心里默默点蜡。
　　唯有一人，低下头偷偷露出得意的神情，还比划了一个V字手势。
　　……
　　办公室，
　　班主任老林是个年近四十发福的中年男人，面容憨厚，性格温和而威严。他说话幽默风趣，紧追网络潮流，很擅长与学生谈心。
　　只见老林低着头认真翻着漫画，一只胖胖的短手托着双下巴，皱着眉表情很是严肃。
　　见两人来到，老林合上漫画。
　　“你们坐吧，不用紧张，我们就聊聊。”
　　颜攸她们不紧张，只是老林这一副促膝长谈的架势，容易让人心中升起不妙的预感。
　　老林感觉自己头发更加岌岌可危了。
　　他正常来上班，本来还看着班上新统计出来的周考成绩微笑，准备做笔记时，一张纸条掉出来。
　　歪歪斜斜地写着：颜攸和沈绘茵早恋。
　　一看就是用左手写的。
　　老林感觉脑门一疼，什么年代了，居然还有这种举报的小纸条。
　　早恋什么时候都有，老林年轻的时候，也是早恋队伍的一员。
　　那种躲着大人跟地下党接头般惊险的刺激，他都懂。
　　所以只要不影响成绩，老林他们都睁一只眼闭一只眼过去了。
　　但现在纸条都放他桌上了，他要是一点表示都没有，还不知道接下来会怎样呢。
　　老林正要去叫人下来，手机响了，宿管阿姨跟他说了搜出漫画的事。
　　临时抽检就那么巧撞上。
　　老林再详细打听一下，就知道是谁做的了。
　　哎现在的学生，真叫人头疼。
　　……
　　陈月坐立不安地捏着书页，时不时张望一下门口。
　　她们会被拆散吗？她兴奋地想道。
　　陈月一梦从三十岁穿回到自己的高一，她还躺在宿舍床上。
　　颜攸、沈绘茵就睡在她对面。
　　陈月心中狂喜。沈绘茵二十多岁便成了有名的商业大佬，盘点国内青年富豪的时候，因为高颜值好气质在一众富豪中脱颖而出，走红网络，被网友扒出身世。
　　直到那时，陈月才知道自己曾经与镶钻大腿离这么近。
　　现在回来了，她一定要抱住这条大腿，把颜攸挤下去。
　　举报早恋就是第一步！


第32章 被掉包的偏执真千金11
　　陈月等啊等,等的越久，她就越高兴。
　　这说明事情很严肃，颜攸她们肯定正在被劝分手。
　　她对这些老师的套路实在太清楚了。
　　陈月还记得，自己高一结束时,因为成绩倒数最后只进了理科的普通班。不过她凭借自己不错的相貌和交际能力,交了个成绩出色的提高班男朋友。
　　男朋友虽然长得普普通通，但是人还行，考试还给她压重点,让陈月成功苟到了及格线。
　　可惜才交往了半个月就被发现了。
　　该死的吴老师,她都保证自己下次不会了，还打电话通知班主任。
　　害得他俩被叫去谈话。
　　男朋友这个年纪一点担当都没有。老师只不过提了几句他这两次周考，成绩后面的被追上了,他就作出一副懊恼的表情,痛快同意分手。
　　辣鸡操作。
　　陈月本来还想表面分手转向地下恋的,看到怂包男友点头点的毫不犹豫的样子，简直气死。
　　哼，不就是嫌她成绩不好吗，她不稀罕。
　　气愤之下，陈月果真与男友彻底断了联系，路上远远望见都会绕道走。
　　结果,后面几年交的男朋友居然一任不如一任。怂包好歹成绩好，后面的就差多了，相貌、金钱只勉强占了一样。
　　与她遇人不淑、自身也没什么本钱的窘境相比，颜攸、沈绘茵就过得好多了。
　　陈月的手指摸了摸印着颜攸Q版头像的装饰品,那是收拾桌子时掉出来的，眼神有些犹疑。
　　她之前也很爱极颜攸的容貌，反感沈绘茵总霸占着人不放。
　　还因此小小得罪了一下沈绘茵。
　　但她现在三十了，孰轻孰重自然更要为现实考虑了。
　　男人都靠不住，既然沈绘茵喜欢女人，她想她也可以……
　　颜攸那么美，但她长得也不赖。
　　而且，她还可以比颜攸对沈绘茵更好。
　　陈月眼神慢慢坚定，将装饰品轻慢地丢进挂在桌子挂钩上的垃圾袋，嘴边逐渐露出一抹志得意满的微笑。
　　……


第三节 下课，
　　颜攸、沈绘茵终于被老林放回来了。
　　老林很好说话。两人把事情跟他说清楚，保证不会影响学习，老林便让她们可以走了。
　　只是沟通费了点时间。
　　路上，
　　刚下课走廊有不少出来透气的学生，教室里开着空调，所以大多数学生都披着校服外套。
　　颜攸与沈绘茵拉着手走过来，吸引了无数学生的目光。
　　颜攸刚来学校，名气便迅速传遍整个校区，甚至还有高二高三的学生过来围观。
　　那时候尤其是晚修，教室外人来人往的，路过的人恨不得眼睛都黏在窗户上了。
　　拉上窗户、关上门，也挡不住他们热情的步伐。
　　去新生班级宣传高中校园社团、通知英语角活动，更是成了一项抢手的热门任务。
　　那个星期高一二班真是热闹非常。认识的别班同学总是找各种借口过来。
　　每个同学都感受到远超以往的受欢迎，一开始还有些受宠若惊，后来看穿了便要赶人了。
　　看什么看，自己班都还看不够。事情闹大了，万一老师把人调到后排，他们不就没得看了。
　　高一二班的同学非常气愤，因为军训晒黑的脸上杀气腾腾。
　　被赶出去的同学也气愤，你们天天看还不够，他们特意赶过来看一眼都不行？
　　两方火-药气息渐浓。
　　幸好年级主任及时发现了这个情况，指示各班老师约束学生，不然能热闹到现在，说不定坏了感情。
　　……
　　来围观颜攸的人，自然也看到了总与颜攸形影不离的沈绘茵。
　　如果说颜攸是长得超越次元、望而却步的美，使人很难升起想入非非的心情，更升不起追求的勇气。
　　那么沈绘茵便是很有格调修养、略带青涩的大美女，虽然也很遥远，但距离感相对没那么强。故一入学追求者便不少。
　　可惜两人居然是一对。
　　消息刚传出来的时候没人信，直到有人撞见现场。
　　此外恋爱的迹象多得难以忽视。
　　你敢不信，反手就是一把冷冰冰狗粮塞你嘴里了。
　　最后艰难接受后，发现居然很带感。
　　磕现实的CP，每天吃糖都能吃到打嗝，虽然偶尔会牙疼，但养眼啊。
　　本来就隔太远了，追求成功的几率几近于零。
　　现在两人内部消化，总好过跟一个颜值追不上她们的男人在一起好。
　　况且两人气场相合，沈绘茵站在颜攸身边也没被彻底压过去，一个才高一个貌美，看上去登对极了。
　　刷刷题，抬头就能洗洗眼睛。
　　看着她们甜到发腻的互动，试卷都没那么面目可憎了。
　　成功说服自己后，高一二班同学们看颜攸她们的眼神都变了。年纪轻轻的，脸上却时常情不自禁露出让人头皮发麻的姨母笑，怪奇怪的。
　　……
　　吃瓜群众的目光比烈日还灼热，饶是已经见惯了，沈绘茵还是气恼。
　　“攸攸~我们快进教室吧。”沈绘茵将颜攸护在身侧，打定主意一踏进教室，就要拉上所有窗帘。
　　颜攸点头“嗯”了声。
　　眼眸轻轻扫过走廊，对上的人纷纷害羞地移开目光，也有双眼亮晶晶就等着对视的。
　　颜攸通通一掠而过，最后停留在沈绘茵绷紧的、微带醋意的脸上。
　　“吃醋啦？”颜攸调笑道。
　　耳尖的的同学听到这句话，心道来了来了又来了，虐狗的开场白。
　　大家竖起耳朵，连嘴也微微张开，仿佛就等着下一秒狗粮狠狠灌进来，让他们吃的抱抱。
　　果然，听了颜攸的话，沈绘茵微带严肃的脸一下笑开，顺势两手抱住女友的手臂撒娇。
　　“好醋啊，我真的醋死了攸攸~我们快快回去啦~”连声音也一下变了调，娇娇甜甜的，不复平常的冷静沉稳。
　　饶是做好了心理准备，大家不受控制地齐齐抖了一下。
　　这特么变化也太大了吧。
　　一脸平淡地交上考卷碾压全级的大佬，哪怕是在全体学生面前进行演讲也丝毫不虚，声音照旧平稳有力，非常可靠的沈绘茵，谈个恋爱居然变成了这样。
　　每看一次都感觉三观被重新刷新一遍。
　　有人急着抚平胳膊上的鸡皮疙瘩，随意披着的衣服都掉地上了。
　　还有人默默为自己哀悼。
　　看，自己早早夭折的初恋，吃，大佬大方派送的冰冷狗粮。
　　吃了大佬给的狗粮，不知道学习会不会更加如鱼得水。
　　“等回去只让你一个人看。”颜攸另一只手也覆上沈绘茵的手。她情话说惯了，张口就是甜言蜜语。
　　“攸攸也只看我就好啦~”镜子不要看，多看看我吧。
　　沈绘茵爱娇地眨了眨眼，脑子里一闪而过颜攸收集的镜子屋，里面陈列着上千把各式各样的漂亮镜子。
　　钥匙已经落到她手上了，下一步就该哄攸攸多看看现实中的人，比方说她。
　　沈绘茵很有耐心。这么多年过去了，只有她一直陪在颜攸身边。
　　谢点点她们都因为各种原因与颜攸分离了。而她却与颜攸越走越近，还有了独一无二的情分。
　　没有人能像她这般亲近颜攸，每天能触碰到攸攸。看她迷人的唇瓣吐出动人情话，听她轻轻在耳边低声呢喃抱怨，感受她倚靠在自己身上的重量……
　　不会有人比她更幸福、更幸运了。
　　想到这，要不是人太多，沈绘茵都忍不住要亲亲恋人了。
　　沈绘茵拉紧颜攸的手，弯唇笑得甜蜜。
　　……
　　两人回到课室。
　　“攸攸你先坐，我去洗杯子。”沈绘茵拉好最后一叶窗帘后，才回到座位叮嘱道。
　　喝花茶的杯子没来得及清洗，两人便被叫去办公室继续喝茶了。现在还残留了茶渍。
　　“茵茵去吧。”颜攸毫无在意地道，她低头写着数学题，感觉还挺有意思的。
　　沈绘茵一走，很快身边又坐下一个人。
　　看颜攸她们有说有笑的回来了，班上的同学都有些吃惊。可是还没人熟到能跑她们面前去打听事情。
　　陈月本来也不想这么没眼色的。
　　但她心里跟被猫爪狠狠挠了一下似的，非得催促她马上去问个水落石出为止，不然她今天别想好过了。
　　幸好她是颜攸的舍友，多一份面子情，颜攸应该不会那么不给面子的。
　　“攸攸，老林他没说重话吧？”陈月眼珠转了一圈，试探性地问。
　　“没啊。”颜攸头也不抬地继续刷题，她已经快把大题最后一小问算出来了。
　　陈月不信，她想颜攸可能不知道重话指什么，才这样说的。但她可以让颜攸明白。
　　“我觉得学校不许早恋还是挺有道理的，你看别人刷题的时候你们每天看漫画写漫画的，耽误了多少时间。虽然绘茵现在成绩还是第一，但周考成绩跟第二名只差二十分了，以前都是四五十分呢。”
　　“所以呢。”颜攸放下笔，眼神平静地看着陈月。
　　陈月有一瞬被颜攸的美貌震撼到，差点忘了自己想说什么。
　　她前中午才穿回来的，已经很久没有直视过颜攸了，适应力下降不少。
　　这等恐怖的美貌震慑力……陈月一瞬间想要退却，觉得完全比不了。
　　但想想网上公布出来的沈绘茵的身家，她定了定心，继续劝说。
　　第一次说留个引子就好，每天聊一点，总能起效果。
　　“我觉得，哎我就是随便说说啊~嗯你们还是稍微注意下啦，恋爱什么时候都能谈，高考就这一次，大不了高考完再继续嘛。”陈月作出一副只是闲聊、无心坏事的好心样，可惜没人买账。
　　“这话你去跟你后面那位说吧，”正听着陈月的废话，颜攸脸色突然微妙地变了下，手指着回来的沈绘茵，挑唇笑得开心，“我是无所谓的。”
　　陈月：“！！”


第33章 被掉包的偏执真千金12
　　意识到颜攸话中的含义,陈月眼瞳一瞬间剧烈收缩，脊背僵直，甚至不敢回头。
　　她刚过来的时候还提醒要时刻注意沈绘茵的动向，但颜攸美貌震了一下她。等回过神来她就忘记这件事了。
　　沈绘茵,现在肯定恼恨她。
　　沈绘茵沈绘茵,可去她的没眼光，这个时候还没彻底追上颜攸，心情最敏感了。
　　她这个时候惹恼了她……陈月在心里语无伦次地咒骂几句,慌忙转过头果然看到表情恼怒的沈绘茵。
　　她还来不及解释,沈绘茵先开口了。
　　“早恋影响成绩呵，如果没记错的话，我刚刚正好在办公室瞧了几眼电脑,陈月同学你的英语…啧。我还以为这么专心学习的同学,成绩肯定不赖呢,没想到居然‘好’到这么让人印象深刻啊。”沈绘茵语速不快，却很有节奏感让人完全插不进话，嘲讽力MAX。
　　沈绘茵就差没指着她的鼻子骂她咸吃萝卜淡操心，自己成绩倒数呢，还担心年级第一早恋考不好。哪来的勇气跑到她们面前叽叽喳喳。
　　英语……陈月脸上发烫。
　　前天是周考最后一天。陈月中午穿过来，还没激动多久,起床铃就响了。
　　紧接着还要考一门英语的噩耗袭向她的大脑。
　　毕业那么多年，陈月英语都忘得差不多了，作文写成三年级辣鸡水平，很多简单单词都忘了怎么拼写,更别说其他部分。
　　她觉得六十分都悬。
　　浑浑噩噩的考完，还没收拾好心情，结果当晚就发了改好的语文、数学试卷。
　　鲜红刺目的一百分和七十分仿佛在嘲笑她，重不重生都是辣鸡，重生了反而比过去更辣鸡。
　　陈月怎么能接受这种打击。
　　她吃过成绩差的亏，想要提高一下。当晚订正试卷却发现越看越困，频频走神。
　　于是陈月想，脑子是天注定的了。年轻吸收能力更好、更静得下心学习的时候都学不好，她那么大年纪重来八成效果也不大了。
　　陈月自觉在学习方面看透了自己，她决定以后就随便学学，大学能苟到跟沈绘茵同一所城市就行。
　　有钱了，再让沈绘茵给自己买个好学历。
　　有钱，什么做不到呢。
　　然而现在，她又搞砸了一切。
　　“对不起，我说错话了，我就是不想你们学习受到影响……”陈月小声辩解，一副愧疚又不知道怎么办的作态。
　　“你让开，你先起开。”沈绘茵懒得听她辩解，直接上手赶人。
　　陈月窘迫地站起来，看不下去的陈月同桌上前帮忙拉走了她。
　　“绘茵我们先回去啊，陈月你说那些干嘛呢，走啦走啦，上课啦。”
　　陈月顺势被拉着走，不敢回头多看一眼。
　　……
　　陈月走后，沈绘茵用纸巾仔细擦了几遍凳子才坐下，嫌弃之意满溢而出。
　　坐下后故作正经翻起下节课要讲的书，一言不发。
　　“生气啦？”颜攸身体随意地靠在后桌，注视一会拿笔刷刷刷的沈绘茵，忍不住开口问。
　　哎往常这个时候，沈绘茵早就按捺不住各种撒娇了。现在看来是真不高兴了。
　　她脸都鼓起来了，小嘴扁起来只有一线，一副快来安慰不然不理人的表情。看着真像小孩子，婴儿肥还没褪尽呢。
　　“我气死啦~怎么可以说是无所谓？”恋人一说话，沈绘茵完全气不下去，她原本还想再坚持一下的。
　　太不争气了。颜攸态度一软，她的心也柔化了。
　　沈绘茵丢开笔，委屈巴巴地看着颜攸。
　　后桌的同学忍不住抬头快速瞄了一眼，下一秒眼神呆滞地低回头。
　　他恨不得抽自己一下，每天都看压在自己头上的大佬卖萌，他怎么还没习惯呢。
　　这心理素质，一点偶像包袱都不带的，难道这就是沈绘茵追到颜攸、又在成绩上碾压他三十分的原因吗。
　　后桌有点绝望。
　　所以之前原本想过去打打和场的，一听陈月说“以往差了四五十分”的扎心话。
　　抱歉，他觉得这人得被沈大佬教教做人的基本方法。
　　颜攸眉头轻抬，眼中流露一抹明显的笑意。
　　这样颜攸看上去眉眼更鲜活，更显得耀耀生辉了。她道：“你这样看着真可爱啊，那话是我故意逗钟、陈月的，我看到你在她身后才这样说。你不信吗？”说到后面声音故意低到婉转，带点撒娇的意味。
　　“我信攸攸什么都信，但攸攸你对我说有所谓，超在乎超在乎我，我想听，不然还是难受。”沈绘茵终于忍不住伸手将颜攸拉过来。不能靠在别人的桌上。
　　“别人”：“……”至于这样吗。
　　颜攸顺从地被拉过去，倒在沈绘茵怀里，抬头能看到她下巴。
　　“那…我有所谓，超在乎超在乎你啊，茵茵，”颜攸笑意越来越浓，抬手作势要去她心上探探真假，“现在好一点了吗？”
　　“可以说是非常好了，攸攸你听~”沈绘茵非常主动地按住颜攸的手，几秒后又弯腰直接搂住整个人，“攸攸抱抱~”
　　这甜腻的声音，只听声音就能想象到的更加黏腻的画面。
　　正坐在她们附近的同学，手上的笔齐齐一颤，终于不受控制的甩手而出。
　　同学：“……”这笔摔了这么多次…不过不怕，有经验后他们特意买了不容易断水的。
　　低身捡笔时，大家纷纷对视一眼，脸皱成包子，憋着笑又像是想哭的表情，满是难以言喻的酸爽。
　　每天都看大佬崩人设。
　　每天看着两人甜言蜜语，谈情说爱。
　　然而他们只能捡笔和刷题。
　　真该让别班嚷嚷沈绘茵倒贴过头毫无尊严的人看看，颜攸这等级别的美人跟人说腻歪情话的模样。
　　这特么谁能抵挡得住哦。
　　换了他是沈绘茵，别说各种倒贴照顾了，每天饭喂到嘴边、帮忙写作业都心甘情愿啊。
　　可惜每天只有多到可怕的狗粮自动塞入他们口中，说出去听的人却都是半信半疑。可以说是非常伤感了。
　　话说陈月回到座位后，怎么也不敢相信刚刚的自己那么蠢。
　　而沈绘茵又那么的不讲情面。
　　她懊悔了一下自己的鲁莽，但很快转移怨念。
　　颜攸一定是故意的。陈月心中暗恨，表面上还继续敷衍同桌的疑问，“我就是看在我俩是舍友，想趁沈绘茵不在安慰一下颜攸嘛。本来早恋就不好……”
　　同桌本来还特意等她解释的，听了后反而有些无语。
　　这特么是安慰？这差点没说颜攸耽误沈绘茵，如果有点良心就该快点分手，各自安好了吧。话没太大问题，那语气太做作了。
　　同桌别看年纪不大，她常年混迹微博、各大论坛，参与的网上撕逼数不胜数，鉴婊达人说的就是她，藏得再深的白莲都难逃她的法眼。
　　“行吧，你以后别再凑过去，看不惯就离她们远点。”
　　说完同桌不等陈月再辩解，干脆利落地两指提起笔，抛起来转出一个漂亮的旋，接住后收声刷题。
　　陈月嘴张了张，上课铃恰好在这时响起，于是不甘地合上嘴。
　　同桌心里吁了口气，明明陈月前两天还挺正常，而且每天跟她感慨颜攸长得好，沈绘茵大混蛋的，怎么突然就成这样了。
　　同桌摇摇头，心道果然知人知面难知心，表面工作做得那么好却一朝崩盘，也不知道在想些什么。
　　这人以往双商不高得罪人也就算了，现在一看心性还浮，以后还是离远点好。
　　……
　　中午放学后，颜攸与沈绘茵去食堂吃饭，
　　有人来到她们桌子旁边。
　　“我可以坐吗？”洛霞玉笑容咧得大大的，假装矜持地问。
　　这神态一看就有事，因此沈绘茵本来到口边的拒绝一转：“坐吧。”
　　洛霞玉从小就好八卦，从她这边流通的小道消息数不胜数。她以掌握第一手的八卦为荣。哪里有八卦那里就有她。
　　现在过来，说不定是发现了什么，比如说她们宿舍被临时抽检的原因。
　　沈绘茵想到老林隐晦地提醒，眸底暗沉，表面却不动声色地笑着，将颜攸碗里不喜欢的玉米夹过来。
　　果然一坐下，洛霞玉就忍不住叭叭叭开口：“我知道是谁向你们班主任打小报告、还有向宿管举报你们的。”
　　洛霞玉仰着下巴，得意地扫了两人一眼。
　　“嗯，谁？”颜攸捧了句场。
　　居然一点都不惊讶，不过没关系，等她说出那个名字她们肯定会讶异的。
　　“是你们宿舍…”洛霞玉故意停顿了一下，眯眼注意两人的表情变化。
　　如果她们流出一丝难以置信，她就可以跟别人说，“唉颜攸她们听到也不敢相信呢”之类的话，让大家以为她们交情不错，从而套出更多消息。
　　可惜颜攸沈绘茵她们只是一脸平淡，毫无意外地“嗯”了一声，说知道了。不过没事，她还是可以说“颜攸她们听到时一点都不意外，肯定本来跟那人就处的不怎样。”
　　“你们猜到是陈月啦？”洛霞玉没有失望，反而两眼亮晶晶满是兴趣地追问道，“以前陈月还是攸攸小迷妹来着，还想着跟绘茵争风吃醋。现在突然就变了个人一样，你说她是不是故意吸引绘茵注意力才这样的？”
　　果然是陈月。
　　沈绘茵筷子一顿，抬眼冲洛霞玉笑了下。
　　洛霞玉瘆得慌，平时对旁人沈绘茵还是挺高冷的：“沈大佬你干嘛呢，笑得我心慌了。”
　　“听说你消息最灵通，陈月家里电话能拿到吗？”
　　颜攸：“……”
　　洛霞玉眼睛一亮：“能！”这是要告家长的节奏啊。
　　“我马上让人去打听。”


第34章 被掉包的偏执真千金13
　　洛霞玉速度很快,几乎是沈绘茵颜攸刚回到宿舍，手机一开机就已经收到她发过来的一组号码。
　　“这是陈月她爸的手机号，陈月在开学填的那个是她自己的。我刚好有个认识的朋友是陈月初二班长，手机上还保留了通讯号。”
　　“还有,陈月他爸超古板的,应该还不知道陈月骗他的事，懂吧？”
　　“另外陈月是独生女，她家对她期望很大的……”
　　洛霞玉陆陆续续发了好几条短信说清楚了她得到的信息。
　　若不是用的老人机,她就直接发QQ语音了。
　　这么短时间就摸清了陈月的底细,可真了不起。
　　颜攸默默看着，突然感慨一声：“她消息可真灵通啊，都说她听风都捕捉到信息。”
　　明显的戏谑,沈绘茵却不满了。
　　趁另外两人没回来,沈绘茵扑倒颜攸,脸凑过去使劲蹭了蹭，“攸攸不许夸别的女人，我也很厉害的。”
　　颜攸腰间的软肉被沈绘茵捏着，笑得眼泪都快掉出来了。
　　“行行，你厉害，行啊哈哈哈茵茵放开我~”
　　两人闹着,宿舍门开了。
　　刘安怡书包背在一侧，拉链大开着正要往里面放钥匙，结果随意一抬头就愣住了。
　　她居然看到那么劲爆的画面！
　　颜攸卷曲的头发如海藻般散落在海蓝色床单上，眼尾微红渗出一滴泪珠,殷红的唇微张着，衣衫凌乱。修长的双腿也软软地搭在床沿。
　　她身上压着另一道熟悉的身影。
　　沈绘茵脸埋在颜攸的颈侧，两手探进她的衣内，暧昧至极。
　　刘安怡从来没有一刻这么痛恨自己戴眼镜的习惯。
　　她难以置信，自己居然短短数秒就将一切收进眼底。
　　明明她背书都没这样仔细过。
　　如果没戴眼镜，刘安怡还可以佯装自然地穿过室内，走进卫生间，假装什么都没瞧见。
　　但没有如果。
　　颜攸还没回过神，沈绘茵已经抬起身，看向门口。
　　那眼中的腾腾杀气看得刘安怡心颤颤。
　　“我嗯，嗯……”刘安怡口张了张，情不自禁手比划了几下。
　　肩上的包刷地滑到胳膊肘震醒了她。
　　刘安怡回过神尬笑两声，“我先出去啊，我去隔壁聊会天，没那么快回来，不打扰了。”
　　说完刘安怡脚往后退两步，嗖地溜到了旁边宿舍，
　　刘安怡蹲在隔壁宿舍紧闭的门外，拍了拍狂跳的心脏。
　　幸好沈绘茵她们下学期就要搬到校外公寓了，不然她怎么受得了哦~
　　啧那么冰冷量大的狗粮，吃多了可不好消化。
　　……
　　陈月在一开学，班主任要求填写父母联系方式时，直接就填了自己的手机号。
　　爸妈要看成绩，她便直接打印一个假成绩单过去。这次她也打算那么干。
　　陈月翻着书，心思全然不在上面。背古文也是七零八落的。
　　她干脆把书丢在一边，拿出一个小本子来写她的计划。
　　可惜上辈子陈月虽然想过重生，但在搜寻往期号码的时候她嫌麻烦，同时也觉得不太切合实际，便只记住了几串数字特别的。
　　现在一回忆，陈月初中暑假的中奖号码尚还清晰，之后的却模糊一片。
　　时间已经过去了，有卵用。陈月翻了一个巨大的白眼。
　　不过有了上辈子记忆的先知优势，她这辈子肯定能过得好。
　　哪怕彩票中不了奖，她也通过别的方式暴富，有钱到让所有瞧不起她的人羡慕嫉妒恨。
　　才刚畅想呢，门外走来一个人。
　　“陈月，你爸妈在门外等你啊。快过去吧。”那人说完就走。
　　“他们怎么过来了？！”陈月听了，神情一滞，震惊地瞪圆了眼，脑袋刷地往门口望去。
　　一对熟悉的身影赫然立在门口。
　　……
　　陈月和她父母大吵了一架的消息很快传遍了年级。
　　听说是有人把陈月的周考成绩发给了她父母。
　　陈家父母特意来学校先跟老师打听了，确定是真的才过来找孩子的。
　　这种情况下，死不承认的陈月可不就倒霉了。
　　没过多久，又传来陈月要办理退宿，以后走读的消息。看来她父母是决心要好好看管她学习了。
　　没想到会闹得那么激烈，不管认不认识陈月的，都听了一耳朵。这其中，大自然八卦搬运工洛霞玉的作用功不可没。
　　沈绘茵出了气就懒得再关注陈月了。她开始专心琢磨怎么让颜攸真正喜欢上她。
　　一天，
　　颜攸又摸着沈绘茵的眼睛，神情温柔迷醉：“好喜欢你这样看着我，看遍所有，只有你眼中的我最美。”
　　沈绘茵可怜兮兮地眨了眨眼。
　　沈绘茵疯狂运气，憋气。
　　沈绘茵一狠心闭上了眼。
　　紧接着沈绘茵就感受到颜攸有些难过地低声说话，手指还轻轻撩动她的眼睫，“你不再看看我吗？不喜欢看我吗？”
　　这话说的，沈绘茵再次上当，果真重新睁开眼。
　　颜攸方才展颜笑得开心。
　　沈绘茵：“……”
　　这不争气的自己。
　　颜攸敏锐地发现沈绘茵眸光黯淡了一点，连在里面的她都没那么闪耀了。
　　这怎么可以。
　　颜攸抱住沈绘茵，轻轻在她眼皮上落下一吻。
　　“茵茵高兴一点，我也会很高兴的。”
　　不，你只是想看我眼中最美的你。
　　无人可及的美，却无法能真正看清自己的样貌，感受这种美感的心灵震慑。
　　对美的追求，只能通过间接的方式达到。可以说是非常可怜了。
　　沈绘茵突然灵光一闪。
　　既然颜攸可以为了她眼中的自己更美，而与她在一起。
　　那么……
　　沈绘茵的眼睛越来越亮，简直像太阳在里面放出光来一般。
　　颜攸看得忘了言语。


第35章 被掉包的偏执真千金14
　　番外一
　　长久之计
　　话说那次沈绘茵灵光一闪,连续熬了一个多月，终于画出了新漫画的初稿。
　　漫画里，沈绘茵是个流落异世惨到乞讨的小可怜。
　　颜攸美貌至极而众生拜倒的法师。
　　两人第一次见面，在一个普通小森林。
　　沈绘茵落魄至极正遭遇欺凌,颜攸光芒万丈从容路过。两人画风悬殊。
　　在看到颜攸之前,恶人们正举起武器要对满身破烂的小可怜沈绘茵下手。
　　颜攸远远看到沈绘茵纯黑色的眼睛，心生好奇，打算救下她。
　　于是她手举法杖瞬移到沈绘茵身前。
　　颜攸美眸往四周一扫,各种武器“哐哐”掉落的声音响个不停。
　　恶人的下巴也“哐当”一下砸到地上,眼中冒出红心。
　　颜攸法术一施，恶人被大风卷起，翻转着飞到遥远天际,化为一个闪亮的小点。
　　小可怜沈绘茵正蜷缩着身体,听到动静,忍不住偷偷睁开眼，却一下呆住了，嘴巴大大的张开。
　　怎么会有这么美的人！
　　颜攸目光投射过来，就仿佛太阳直射在她身上灼烧出几个洞，沈绘茵全身的鲜血都沸腾起来。
　　她救了自己。
　　意识到这个事实，沈绘茵灵魂仿佛飘出身体。
　　沈绘茵灵魂飞到颜攸身旁痴迷地跪地仰望,身体也直愣愣跪倒在地上。
　　她眼中冒出泪水，激动万分地将被恶人觊觎的珍贵药草双手奉上。
　　沈绘茵用清亮优美的嗓音高声赞美请求：
　　“这珍稀的七星草只应属于您这样的大人。光辉远胜日月的大人，众生倾倒群星掩藏的大人，请您允许这样卑微的在下永远追随您,请您允这个被您善心拯救的可怜人一个机会，一个在您身边如牛马、如仆从服侍您的机会，我将对您永远忠诚……”
　　说完，沈绘茵深深俯身，亲吻颜攸华贵的袍角。
　　“可。”
　　颜攸接受沈绘茵的投靠。此后两人开启流浪冒险的旅程，升级打怪，一路艰险到达大陆尽头——探索古老传说中的秘密。
　　她们关系也从主仆变成挚友，后来更是暧昧非常，成了生死不渝的恋人。
　　从结局就可知道这个表面上热血升级流的故事，实际上只是换个方式虐狗。
　　而这位所谓的牛马仆人，前期非常辣鸡，每次遇到危险都指望主人拯救。
　　主人平常不动都美极，仆人用尽无数华丽夸张的语言去描绘，都自觉难以说出其中万一。
　　主人一笑，在仆人心中便是震撼远甚星辰坠落。
　　沈绘茵画了不少群星坠落的图与颜攸笑颜并列，已经是浮夸至极。
　　但这都比不上主人从天而降，挡在仆人面前的震撼伟岸。
　　每当这个时候，沈绘茵便会从仆人泪汪汪的视角，刻画出颜攸光芒万丈、身形高破天际的一幕。
　　以火山喷发、海啸冲天的形象来类比仆人感动至极的心情。随后便是仆人爆seed与主人共同打退怪物坏人的情节。
　　一切结束后，主人与并肩作战的仆人相视一笑，她眼中是仆人的身影，是仆人沾染了血迹与灰尘的面容，而不是仆人的黑眸。
　　沈绘茵在旁白写下：“最美，没有之一的时刻，永恒定格。”
　　在此外的各种片段中，沈绘茵更是花费笔墨大肆渲染，颜攸眼中倒映出到仆人沈绘茵的身影。在那时，美甚。
　　当主人看向仆人的眼中染上情意时，那姿态，更是已然超脱美。
　　如果说之前是想要用尽世间最华丽的言语，来试图描绘主人万分之一的美。
　　那么现在，语言也要在她面前失去效力。
　　有幸一遇的人们，脑中将要忘却一切。除了默然注视，只词片语羞于出口，任何言语都生怕亵渎了这样超凡的美。
　　再自信才华的游吟诗人，在这样的美面前，也该是沉默的。
　　沈绘茵循序渐进地传达这些观念。
　　为了让颜攸更好地接受，沈绘茵特意将故事写的很长，情节更加引人入胜。
　　她要潜移默化地影响恋人。
　　使她知晓，静静追逐倒影的她美极，但爱上她后，恋人将超越美，是无限的美，万物难极的美。
　　所以学会爱现实的人吧，将爱意施舍给她，再给一点吧。
　　如果一本效果不大，没关系，她还有下一本。
　　沈绘茵一本接一本地写，写了三年多，颜攸看她的眼神终于变了。
　　颜攸用一种全新的眼光看着沈绘茵：“我突然发现，茵茵你……”
　　终于等到这一天了吗。沈绘茵呼吸都屏住了。
　　“…脸皮真的好厚啊~”
　　橘里橘气小。。。说群，伍伍柒玖壹柒叁壹叁
　　什、什么？！
　　心从天堂重新坠回人间，沈绘茵失魂落魄地垂眸，像极了快被大人逗哭的小孩。
　　“但这样的你，看上去真可爱啊，我想亲你了~”颜攸坐到沈绘茵身旁，摸了摸她的脸。
　　“唔~”沈绘茵顺从地抬起脸，目光专注地望向她。
　　见此，颜攸长睫颤了颤，饱满鲜嫩的红唇展出一抹笑。
　　她手指轻轻合上沈绘茵的眼皮，不顾身下人诧异的神情，低头吻下去。
　　“茵茵以后可以闭上眼啦。”
　　唇间含糊不清的话语。
　　……
　　番外二
　　多年后，沈绘茵将两人的结婚证PO上微博。
　　神仙颜值加上商业大佬光环，很快上了热搜被网友疯狂转发。
　　#沈氏总裁结婚#
　　#神仙颜值#
　　#第二眼失恋#
　　#人生赢家沈总#
　　“吹爆这对神仙颜值的新人，祝沈总新婚快乐，长长久久永结同心。”
　　“母胎单身第一眼被丘比特之箭射中，再看一眼却发现这是我命中注定另一半的结婚照[心碎][心碎]。”
　　“我也是……第一眼爱上第二眼失恋，哭了。”
　　“柠檬了，沈总人生赢家。”
　　网上热闹非常，各种各样的声音都有，总体还是以带着调侃的祝福为主。
　　转发着转发着，渐渐有网友发出不一样的声音。
　　“……只有我一个人觉得沈总爱人眼熟吗？”
　　“不，其实我也觉得，是不是有点像攸绘大大的那本漫画等、等等，攸绘，好吧我明白了[告辞]。”
　　“Emmmm我也明白了，一把推翻这碗狗粮，不吃谢谢。”
　　“哭了，原来漫画里都是真的吗？”
　　“重新看了一遍，现在我的牙齿甜到蛀掉又酸倒几颗，怎么办沈总能报销医药费吗QAQ”
　　“沈总居然是这种人！我真是看错她了，她怎么可以写的这么甜啊啊啊，请务必继续发糖不要停~”
　　……
　　漫画是沈绘茵以她和颜攸为原型创作的，出版后营销火了一段时间。但因为没有后续，渐渐少有人提起了。
　　这次被眼尖的网友扒出来，又翻红网络上了热搜。
　　谢点点也看到了那些评论。
　　哼哼哼，谢点点一个个看下去，咬牙切齿。
　　谢点点她，满怀心酸地成了颜攸婚礼的伴娘，还要忍受沈绘茵的得意炫耀。
　　“谢点点？”沈绘茵与颜攸十指相扣，故意看着谢点点的脸迟疑了一下，才眉眼飞扬地笑道，“真是好久不见了，没想到再一见面都是我和攸攸的婚礼了。”
　　说着，沈绘茵还特意晃了晃手，钻石婚戒的光闪了闪。
　　有什么好得意的，幼稚！
　　谢点点气到转圈，恨不得一拳锤上沈绘茵得意的丑恶嘴脸。
　　该死的舔狗，说好的舔到最后一无所有呢。
　　她当初就该坚决挤走她！呵。
　　……
　　番外三
　　上辈子
　　沈绘茵自投罗网，成了颜攸的收藏品。
　　“不许闭眼，”颜攸手指轻轻点在沈绘茵眉心，慢慢划到她的眼角。
　　“我可真美啊~”
　　颜攸神情迷醉，啜饮红酒，偶尔发出轻叹。
　　沈绘茵此时的弱势，如果叫外面的人看了铁定大吃一惊。做梦都不敢那么想的。
　　堂堂沈大佬，居然沦落到当人替身，与无数镜子陈列一室。
　　沈绘茵低眉顺眼，眼中情意炽热，任颜攸观赏。
　　自从她决定接受颜攸的邀请，主动来到这里，沈绘茵就明白自己将会遭遇什么。
　　往年也不是没有人自持魅力，知道颜攸的癖好跑到她面前自荐，但通通刚一见面便被轰出去了。
　　沈绘茵是唯一一个被颜攸主动邀请的。
　　至此，她已经在颜攸身边停留了半年。
　　现在沈绘茵已经成功上位，成为颜攸的新宠。
　　她相信，哪怕她将颜攸的收藏全部丢弃，颜攸也只会淡淡地睨她一眼，不会多言。
　　但沈绘茵的心更大，她想要瞅准时机更进一步，让颜攸只想要她一个。
　　然而还未行动，心上人便无缘无故冷下脸，下驱逐令：“你走吧，希望我旅行回来不能见到你。”
　　说完颜攸转身要走。
　　沈绘茵拉住她的手：“为什么？”她懊恼，颜攸是发现了吗。
　　“你想要的，我不想给你。”颜攸轻慢地扫了沈绘茵一眼，“一个替身，不该想太多。看在沈鸣的份上，你走吧。”
　　说完最后一句，颜攸扯开沈绘茵的手，头也不抬地坐上车走了。
　　沈绘茵被无情抛弃在身后。
　　……


第36章 私奔被拒的七零末村花1
　　一九七八年一月,华国，郁家村，
　　简陋的泥坯房外，知青们在吃早饭。
　　“哎你们说通知书什么时候能发到啊,每天等着急死人了。”瘦弱清秀的季云凯快速吃完早餐后,又开始每日必聊的话题。
　　饶是距离高考已经过去一个月了，众人谈起这件事还是兴致勃勃。一张张因为辛苦劳作而变得略微粗糙的脸，听到这个问题都像开了花一样,放射出强烈希冀的光芒。
　　“急什么,该有的迟早就发过来了。”张志强话虽责怪，却满脸笑容。
　　“我好多不会做，肯定考砸了。”矮矮瘦瘦的张秀玉摇了下头,两边的麻花辫也跟着晃荡几下。
　　“你不会的大家都不会,没事结果肯定会好的。”看起来沉稳可靠的大老姐陈丽媛安慰大家,“哎都是复习的时间太紧张了，不过有一次高考肯定还有下次，知青的希望已经出现了。”
　　“嗯，我好想回家啊。”
　　“哎我也是，谁不想呢。”
　　大家絮絮叨叨聊了一阵。突然，他们的话题转到了一旁,默默用牙齿磨着玉米馍馍的颜攸身上。
　　“颜攸，你肯定能考上的，你报了京城对吧，哎哎真希望我能跟你考到同一个城市。”
　　“我也是。”
　　“我就不指望了,我报了本省的师范，希望能录上吧。”
　　“唉要不是多亏颜攸给我们补课，试卷上的题我都没多少会做的。”
　　柳春丽感激地看着颜攸。虽然颜攸年纪比他们都小，但学问可不少。不愧是在首都上高中都能跳级提前拿到毕业证的孩子。
　　果真聪明。
　　“……不用。”颜攸慢吞吞地咽下馒头，又喝了一口水，才开口。
　　“诶颜攸你说，你考走了后还会跟郁禾联系吗？她肯定很舍不得你，我看她这几天往这边跑的很勤呢。”
　　“会吧。”颜攸言简意赅道。她终于吃完了那个馍馍，真是舒了口气。
　　整张桌就颜攸吃的最好，是玉米面掺了点白面的馍馍。其他人都是高粱馍馍和着点酸菜、白菜一起吃，更是难以下咽。
　　但对穿越前刚吃了一顿美味，再一睁眼就啃着寡淡无味的颜攸而言，落差太大了。
　　系统在抽离世界的时候又抽了一下，直接把她抽到任务世界来了。
　　幸好周围的人都没怎么关注颜攸，没发现她的不对劲。
　　颜攸缩小存在感，默默接收完原身记忆和任务才松了口气。
　　众人口中的郁禾是村长的小女儿，也是这个世界的女主。
　　她爹村长郁建民家里条件不错，养住了三个孩子。两个儿子现在已经成家立业了，小女儿郁禾过了年也十八岁了。
　　郁禾是家里条件稍微好转后生下的，比两个哥哥小了八九岁。
　　郁禾样貌清秀灵透，又是家里唯一的女孩子，从小便很受家人宠爱。
　　按照正常的轨迹，郁禾应该在今年，被安排与回家探亲的男主相亲结婚，进入军婚甜宠频道。在改革开放后，她会选择下海经商拼搏数十年，成为华国知名的企业家和慈善家。
　　而原身颜攸，在剧情中并无太多存在感，只是作为背景板知青中的一员，在七七年四月下乡插队到郁家村。
　　因为漂亮的容貌和出彩的气质，颜攸在刚来到郁家村的时候，引起了一阵八卦。
　　不过没多久，颜攸用钱票请人帮忙干农活的阔绰行为，成功打消一众男青年不切实际的想法。
　　又过了半年多，高考恢复。颜攸考上了京城大学，惊呆了一地吃瓜群众的眼后，便拿着录取通知书一去不复返，再没出现在书中了。
　　女主后来偶尔提起她，也是微带羡慕和释然的口吻。
　　但不知道出了什么差错，这个看上去与常人没太大差别的原身，在上一世中内在灵魂换作了处在二十一世纪平行空间的她。
　　穿越过来的原身不但使女主爱上她，还在最后女主请求私奔时，决然抛弃了她。
　　当天下午便拿着录取通知书，包袱款款地踏上回京城的路，快快活活地上学去了。
　　徒留可怜的郁禾面对空荡荡的床铺。
　　……
　　颜攸长得干净白嫩，乖乖巧巧的学生头，叫人一眼看她，便像看到了单纯无害的小白兔。万万没想到她居然是个满嘴花花不走心的大渣女。
　　原身在自己世界的时候，便撩遍了周围一切能看见的漂亮小孩。
　　“你的头发好漂亮，像公主一样。”
　　“你的眼睛比天上的星辰还明亮。”
　　“听你唱歌，我比听到天宫奏响的仙乐还要快乐着迷。”
　　如此浮夸真挚的夸赞，颜攸对着无数人说过，还不重复。
　　在小朋友羞涩地红了脸时，颜攸就会紧接着提出她的请求。
　　“你可以为了我一直养护好这么漂亮的头发吗，我真希望有一日能见到你，你长发逶迤，像莴苣姑娘一样，将我从远处牵引到你身边。”
　　“你愿意每天常站在高处，向远方眺望，使你的眼眸永远清亮，比银色的月光还要清澈动人，将我身影清晰映照吗？”
　　“你的歌喉，还没有经过任何人为的训练已经如此动人，天真质朴如你一般。我可以想见你的歌喉经过精心高明的教导，将变得更加纯熟美妙，孕育出更加动人心弦的力量。”
　　颜攸说这些话的时候总是一本正经，满怀真挚。仿佛她苦学这么多华丽的语言修辞，就是为了用在赞美眼前的女孩身上。
　　大人在旁边看着乐不可支，小孩却全然当真了。
　　无数漂亮小姑娘被颜攸的语言蛊惑，往颜攸希望的方向成长。
　　然而长成后，她们再一相逢。
　　美丽的少女站到颜攸面前。
　　少女的长发只引来一句“好久不见，你的长发如昔日般漂亮。”
　　颜攸以完成品般的赞赏眼神，细细欣赏一番后，翩然离去。
　　颜攸游走到新的目标前，继续吐出芬芳的语言。
　　少女追过去，却正好听见颜攸以她特有浮夸华丽而真挚诚恳的腔调，对别的女孩大加赞美，诉说自己对她的美好祈愿。
　　话不同，情态却与她们当初别无二致。
　　少女，芳心碎了一地。
　　颜攸穿越后，也没改掉这个习惯。
　　她是胎穿的，生下来是家里最大的孩子。直到学会说话，家里都没有别的孩子降生。
　　于是颜攸便把火力对准了外面的孩子。
　　可惜这年头的小孩大多都听不懂她的话语，只知道自己被夸了，笑得高兴却毫无表示。
　　满腹才华无处使的颜攸只好话越说越直白。
　　“你画的画真是太好看了，我仿佛正见证着未来又一名天才画家的童年。你要是继续画画，请一定每一幅画都让我看一下。”
　　小朋友羞涩地咧嘴笑，回家后因为偷偷点燃家里的蜡烛画画，而被大人狠揍一顿。
　　“你打鼓的声音真有灵气，相信不会有比这更加朴实好听的鼓音了。”
　　小女孩圆溜溜的眼睛看着颜攸，反应过来说的是什么后，欢喜地把鼓杵交叉抱在胸前。
　　“我明天还敲给攸攸听。”
　　当天晚上，敲鼓扰民的小女孩，大人用鼓杵打肿了她的屁股。
　　此类事件屡发不止，大人们终于找到了幕后真凶。
　　十几个小孩家长齐齐登门，颜攸惊呆了。
　　之后只好忍痛跟家里说她要上学。
　　托了关系，颜攸六岁就上了小学。
　　死性不改的颜攸在六年内又撩遍了全校、及学校附近的漂亮女孩子，然后拍拍屁股上了初中，接着是高中。
　　颜攸一路招惹了太多人。
　　这时候的小孩子都含蓄内敛，完全抵挡不住颜攸的糖衣炮弹。轻信了她后，有些大胆的女孩子甚至写了情书给颜攸。
　　这麻烦可大了。
　　颜攸看着手上一叠情书，终于感觉到不妙。
　　恰好年龄也到了，颜攸便先斩后奏报了下乡逃之夭夭了。
　　江山易改本性难移。
　　颜攸来到郁家村，安分了一段时间，很快又看上了村长家的小闺女，也就是女主郁禾。


第37章 私奔被拒的七零末村花2
　　颜攸第一次见到郁禾是在一个雨后晴天。
　　颜攸脚踩在闷热午后的泥土地面,手上握着一把野花，搭配成清新的色彩。
　　郁禾扎着两个土气麻花辫从路的另一头走过来。擦身而过时，颜攸忍不住回头叫住她。
　　如此天然脱俗的相貌，是自然中才能孕育出的灵秀。
　　实在不容错过。
　　“你实在太美了,我想要送你雨天后采摘的花,正好与你相配。”面对郁禾疑惑的眼神，颜攸目光明亮而诚挚，笑着将手上的花展示给她。
　　蓝白相间的花朵,偶尔有几枝颜色艳丽的,被很好地安排，显得更加漂亮有格调。
　　郁禾衣着浅蓝色素雅，肌肤白皙无暇,眼眸琥珀色清澈,正好与这花束色彩相称。
　　这样的花,握在白得散发莹洁光芒的手掌里。郁禾仿佛看见了茫茫白昼的天堂才能盛开的美景。
　　她目光忍不住凝在颜攸手上。
　　手比花更吸引人。
　　“本来以为只能一路拿回去了，但我遇见了你…希望你能喜欢。”颜攸眼弯起，陷下去的两个小酒窝更显得人畜无害，真诚无比。
　　刚一见面，尽管郁禾乍一看是个天真纯朴的少女，颜攸的话语还是较往常含蓄不少。她不能太唐突了。
　　饶是这样,郁禾看上去也惊呆了，脸上红霞漫天。
　　颜攸不由得庆幸自己的节制。
　　郁禾刚回过神来，便听见了这样的话。
　　大城市的人说话都这样的吗？
　　郁禾脑中闪过母亲告诫的话，“男人的嘴骗人的鬼,尤其不要信城里来的知青的甜言蜜语，她们惯会骗人”。
　　可这是女孩子。
　　而且一看就是家境良好、很有修养的那种大城市女孩子，说的肯定是真心话。
　　颜知青眼神这么真挚、相貌那么漂亮。
　　她还那么像自己梦中那个人。
　　郁禾红着脸接过花，声若蚊呐：“谢谢你。”
　　“香草配美人，我很愿意送给你的。可以告诉我你叫什么名字吗？”
　　郁禾从来没被人这么请教过名字，嘴嗫嚅了几下，羞于启齿。
　　自己的名字怎么那么普通。
　　颜攸看出了郁禾的窘迫，脑中转瞬就想到此时“红丽芳华艳花草”的取名偏好。
　　心里不免有点幻灭。
　　幸好郁禾挣扎一番后说出了名字：“郁禾，禾苗的禾。”
　　“你名字很好听呀。我叫颜攸，悠闲悠哉的悠除去心字底。我可以经常见到你吗？”如果不是顾虑有掉书袋的嫌疑，颜攸会将名字介绍得更加文雅。
　　“…嗯。”郁禾红着脸点头，告别临走前还回睐一眼，带着好奇和羞意。
　　这就是少女心沦落的初始。
　　……
　　“颜攸，郁禾又来找你啦。”柳春丽在门外喊道。
　　话音刚落，郁禾就掀开门帘进来了。
　　“攸攸~”郁禾今天穿着深蓝色的棉袄。外面风大，她脸都吹红了，眼中却满是见到心上人的喜意。
　　颜攸坐在炕上取暖，一见她便打开被子站起来迎接。
　　“外面天好冷，让我握握你的手，千万不要着凉了。”甜言蜜语张口就来，颜攸真挚地捂住郁禾冰凉的手，“我的体温完全乐意使它暖和起来。”
　　“我坐一会就暖起来啦。”郁禾抿着嘴满是高兴，眼睛亮晶晶，“我不想冷到你啊。”
　　“你还是不要拒绝我。我不想你清甜如甘泉的嗓音，因为感冒受到丝毫损伤。来，我们坐到床边说话。”
　　颜攸不想这么说话，仿佛她是在舞台的演员，但开口就成这样了。
　　身体的习惯，好顽固。
　　郁禾被动地坐下。
　　颜攸一手握住她，一手在床角的木箱子里翻找。
　　“攸攸在找什么？”郁禾好奇地歪着脑袋。
　　她过去一本正经地叫着“颜知青”，但颜攸很快使她改换了称呼。
　　“我最亲密的家人朋友称呼的，我的名字，我认为它一直有资格并非常期待能从你口中吐出。你的呼唤会为我名字增添光华，你叫我攸攸吧。”
　　“好唔，攸攸也可以叫我……”郁禾突然卡壳，她家里都是用方言叫她小妹。她没有任何适合的小名。
　　颜攸也沉默一瞬。禾禾，呵呵？
　　“…我便叫你郁郁吧，郁郁青青，禾苗葱茏。”颜攸重新扬起笑。区区一个名字，难不倒她。
　　脑中在问话那一瞬闪现过去的回忆，郁禾有些羞恼地偏过头。
　　再一秒，她头又转回来，专注痴迷地看着颜攸的侧颜。
　　“嗯？”
　　颜攸去年下乡的决定太突然了，家里人紧急为她准备了一些钱票行李。更多还来不及准备的，只好后面慢慢寄过来。
　　这箱子就是颜攸用来放东西的。
　　翻了一会，颜攸终于找出一包红糖。
　　“红糖。我们现在看来都很需要它。虽然加上生姜会更好，但现在只好将就了。一起泡来喝吧。”
　　“不许拒绝我。”颜攸手指抵在郁禾急于开口拒绝的唇上。
　　十来分钟后，
　　两人手各捧着一碗红糖水。
　　“郁郁今天可以讲故事了。”
　　郁禾讲故事的能力像是天生具有一般，第一次挖掘到这一点，颜攸满怀惊喜。
　　“如果你生活在遥远古代，我想今天流传的童谣神话一定有你一份功劳。我应该从小听着你的故事入眠，错过这么多年，我很遗憾。”
　　“你愿意为我再讲一个故事吗？”
　　“好~”
　　郁禾一讲故事信心又回来了。
　　从小到大，无数瑰丽奇诡的故事自动会出现在她的脑海中。哪怕她从没接触过那一事物，她却能够清晰了解到它的名字来历等一切。
　　所有的故事，都是以两个主角为中心的，一位的面孔陌生，另一位却让郁禾一见便心生好感。
　　郁禾想，绝不仅是漫画中说她容貌绝顶的缘故，还有别的原因。
　　她从小坚信这是她前世命定的挚友，在长大后，两人将重逢。
　　但是越长大，郁禾越发现童年的天真。
　　正不抱希望之际，她与颜攸偶然相遇了。
　　尽管主角的名字模糊，但郁禾一见颜攸，心中出现一个声音，激动的喊：
　　是她是她，就是她，要与你相伴一生的挚友！
　　与梦中像足三分的美丽容颜，一样出彩的气度，连漫不经心时的神情都别无一致。
　　郁禾余光注意到颜攸越走越近，心中激动却想不到理由叫下她。
　　她生怕言语不当，反而会留下不好的印象。
　　犹豫着，已然擦身而过。
　　却不料，想叫住的那人，反而喊下了她。
　　……
　　“颜攸你们还在这说话呢？”故事说到一半，柳春丽回来了。今天难得出了大太阳，她要晒被子。
　　“颜攸你的被子我也帮你一起晒了吧。”柳春丽抱起自己的被子，热情道。
　　“不用！”郁禾抢先一步拒绝，话音响起的那一刻她都吓了一跳，“不用，我帮颜攸就好，柳知青你快去忙你的吧。”
　　“成，你们好好聊。等颜攸去上学了，你们就只能写信了。”说完，柳春丽笑了笑，抱着转身被子出去了。
　　郁禾：“……”
　　颜攸：“……”


第38章 私奔被拒的七零末村花3
　　“攸攸,我以后见不到你啦。”心里像堵了一团棉花，郁禾竭力轻快的声音带着掩饰不去的沉重。
　　“我们可以常常写信，不要担心。我一定会经常联系你的。”颜攸安慰道。
　　这不是郁禾想要的答案。
　　“我有机会再见到你吗？”郁禾清澈的眼眸浮上一层水雾，茫然伤感,像是刚学会独立的小动物正当高兴,却发现母亲已经将它遗弃。
　　颜攸不可能一直停留在这里，就像公主不会长久栖身于棚屋。
　　她们值得更好的，更华丽舒适的生活。
　　短暂路过,颜攸终究还是要回到属于她的地方。
　　“我,我跟着你回去，可以吗？”郁禾终于将自己心中犹豫多时、反复折磨她的话说出来了。
　　她今年已经十八岁了，农村女孩少有这么大年纪还未婚的。
　　要不是她读完了初中,家人看不上村里的庄稼汉,暗地里打听更相配的人家,她现在不能是单身。
　　理智告诉她，与颜攸做朋友和结婚并不冲突，但郁禾在情感上却抗拒极了。
　　像被逼着要咽下动物粪便一样叫人反感欲呕。
　　“过两年……”过两年就改革开放，然而那时郁禾已经二十了。
　　于是颜攸话音一转，她笑着摸了摸郁禾的头发：“当然欢迎。我的家门永远期待为你打开，迎接你,与我同寝共眠。”
　　同、同寝……
　　郁禾脑中闪过颜攸躺在她身侧的画面，脸蛋开始慢慢红起来。
　　颜攸在这里不得已与三个女孩同睡一室，但她特意搭起了帘子，睡最里面与其他人隔开。
　　颜攸与她睡觉肯定不会拉帘子。
　　一起睡,一起睡，她微微一偏头入目的便会是颜攸恬静的睡颜。
　　醒来第一眼也会是她。
　　她们同寝共眠，亲密无间。
　　“郁郁？”话音刚落，颜攸便注视着郁禾的眼神，由惊讶疑惑慢慢变成梦幻羞涩。
　　像是终于鼓起勇气询问老师成绩的白净学生，本以为能及格已经不错，不敢相信老师笑着对她说，你会是第一个很可能也是唯一一个满分。
　　震惊过后，学生飘飘忽忽如踩云朵般出去了。
　　郁禾的理智也这样出走了。
　　直到颜攸的声音从遥远又似乎很近的地方传来。
　　“我我、你攸攸你说的是真的吗？是真的吗？”郁禾的眼亮得惊人，握着颜攸的手都在微微颤抖。
　　“当然，我可以让我家人为你找一个合适的工作。”
　　颜攸家里在京城人脉还是挺广的，一个工作不成问题。
　　只是当初颜攸招惹的人遍布整个城市，走到哪都有情债。
　　找工作自然是找离家近的单位，但那更是重灾区。
　　想到在她坐火车离开那天，火车站挤满了听到她要下乡跑过来送别的女孩子。
　　要不是颜攸拼命阻止，坚决抗拒，不知道多少女孩要为她作出下乡的决定：“不要为我下乡，不然我的良知会难过到不忍心见到你们。我最多两年就回来。”
　　“那攸攸我、我等你。”无数类似的话语回响在颜攸耳边。
　　一想到这，颜攸头都大了两圈。
　　正说着话，一个清亮悦耳的声音欢快地插-入两人之间。
　　“攸攸，姐，你们都在这啊。”其他知青都在外边聊得热火朝天，只有她俩还在房间里窝着了。
　　颜攸顺着声音望过去。
　　十四岁左右的少女婴儿肥未褪，她撩开门帘，灵巧地侧身进来。
　　娃娃脸，眼睛大而圆，一笑露出两颗小虎牙，是小女孩式的娇甜可爱。
　　这是郁禾的堂妹郁苗。
　　“苗苗？”
　　“鱼苗苗？”
　　颜攸和郁禾的声音同时响起，后一声让郁苗高兴的脸一下耷拉下来。
　　她嘟囔着嘴，神情爱娇。
　　“姐，不要那么叫我啦。”郁苗走过来坐到郁禾身边，抱着她的手摇了摇。
　　郁家取名十分随心所欲。
　　郁家爷爷四个儿子，分别叫国富民强，中间是“建”字。
　　郁家几个儿子的起名水准还不如他们老爹，男孩按排行伯仲叔季，尾巴缀一个“新”字。
　　据说当初想取“丰”字的，取丰收之意，但老二就变成中风了。寓意太可怕，于是放弃。
　　几个女孩便是花草树木禾苗了。
　　顶多上户口时碰碰运气，不然名字不会改变。
　　有幸被记错名字的郁婵是最开心。因为若没登记错，她就是郁草了。
　　可惜其他几人都没这样的好运。
　　“鱼苗苗”是村里孩子给郁苗取的绰号，一开始只有小孩子叫，但久而久之大家觉得有趣，便都跟着这么叫起来。
　　鱼苗苗上学后对自己的名字也抗议很多年了，现在已然认命。
　　只是在颜攸面前，这样的绰号，少女的羞耻心唤醒，郁苗羞恼得恨不得捂住颜攸的耳朵。
　　不叫她的印象变差。
　　“好吧好吧，我以后不这样叫你了，苗苗。”
　　“那还差不多。”郁苗满意地弯眼笑了，笑着笑着，眼神偷偷往颜攸那边飘过去。
　　颜攸见郁苗跟郁禾说着话，还不忘时不时朝她这边瞅一眼，欲言又止，便头大起来。
　　原身放荡不羁的本性怎么会被一个小小的村庄困住。
　　郁禾是她在这撩的第一个人，却绝不会是最后一个。
　　如果这是女儿国，个个皆美人，相信原身一定乐不思蜀，将之当做第二故乡，长居不去。
　　颜攸只庆幸，小地方难出美人。
　　这年头，吃不好穿不好，面黄肌瘦又难以保持清洁的女孩子太多。
　　原身寻探许久，只找出不到十个合心意的女孩子。其中只有三个在这郁家村，余下都在镇上。
　　郁苗便是村里的三位之一。
　　颜攸是在郁苗偷偷吹叶的时候遇上她的。
　　过去颜攸只在网上看过人吹叶，现实中还是第一次见到。
　　尤其吹叶的还是这么可爱的小姑娘。
　　颜攸简直惊喜极了，于是上前夸赞撩拨一番。
　　“你清亮悠扬的曲音，比清晨婉转动听的鸟啼更令我心喜。我可以有再听你吹奏一曲的幸运吗？”
　　颜攸说着，从口袋里掏出两块大白兔奶糖，郁苗的目光一下凝在上面了。
　　颜攸微微一笑：“你送我旋律，我予你甜蜜。请不要拒绝我，我只希望这糖能为你优美的曲音更添几分欢快。”
　　郁苗欢喜地睁大眼，眉开眼笑地接过糖。随后她果然吹出了人生中最活泼欢快的一首曲。
　　颜攸听的高兴，于是又拿出两颗糖：“下次再见，希望你能再为我吹奏一曲。我将会愉快一整天。”
　　那么多糖，郁苗道谢的声音都要结巴了：“好、好！”
　　自此以后，颜攸身后果然又跟上了一个眼巴巴追着她的小女孩。


第39章 私奔被拒的七零末村花4
　　现在,
　　“攸攸，冬天没有好叶子，不然我肯定要为你吹曲的。”小姑娘遗憾地看着颜攸。
　　“这没什么好遗憾的，还有我为攸攸念故事呢。”
　　“可是攸攸故事听累了,能听我吹曲一定很开心的。”然后再给她两颗糖。
　　郁苗眼露渴望。
　　这眼神……郁禾不动声色地微微动了下身体,挡住颜攸的身影。
　　郁苗左看右看见不着人，干脆站了起来，与颜攸面对面。
　　郁禾：“……”
　　“攸攸你说对不对？”
　　“我想的正好跟你们说的一样。郁郁的故事有趣,苗苗的曲音动听,我都很喜欢。我对这里的记忆如果称得上色彩绚丽，一定是因为这个。我肯定会永远记住。”
　　面对两张期待地注视她的面孔，颜攸笑着道。
　　“还有你们不觉得屋内太闷了。像有一个发热的病人用滚烫呼吸往我心上呼一样,我要出汗了。我们还是出去继续聊吧。”颜攸说着也站起来。
　　“那攸攸我们快出去吧。”郁禾听了连忙跟着站起,牵住颜攸的手。
　　郁苗转身几步出去,掀着帘子让两人过。
　　外面，
　　知青们正在庭院里晒太阳。
　　今天难得出太阳，空气清新。
　　阳光为颜攸的面容打上淡金色的光辉。
　　颜攸银灰色大衣搭配色调柔和的淡紫围巾，映衬冬天萧肃的景色，显得格外温柔有质感。
　　郁禾眼神止不住往颜攸身上瞧，突然惊呼一声。
　　“啊,攸攸我忘了给你晒被子了。”
　　“没事，一起吧。现在来得及。”颜攸安慰道。
　　“我也要一起。”郁苗不甘其后地道。
　　知青们早就看到几人出来了。
　　听到颜攸她们的对话，都笑了。
　　颜攸哪都好，就是娇气了点。
　　生活上大手大脚不说,对各种家务杂活也是一窍不通，疏忽大意。
　　现在聊天说话说忘了活儿，他们全都一点不惊讶。
　　这简直是理所当然的事，他们司空见惯了。
　　颜攸来下乡那么久，就学会了烤红薯和煮鸡蛋。
　　被子衣服倒是每天叠得整整齐齐，还要同一直线放着，倒跟有那什么强迫症一样。
　　吃食和打扮上也讲究得紧。
　　得亏家境好，人也聪明，不怕被人哄了去。反倒很是会哄人。
　　村里小姑娘都爱找颜攸玩。
　　越是漂亮的，来的越是勤快。
　　颜攸要是个男孩，村里小姑娘肯定都抢着要嫁给她。
　　“你们出来了就坐会吧，我刚好要回下房间，我帮颜攸晒吧。”陈素涵率先向颜攸那边招了招手，大声道。
　　“谢谢啊。”
　　“不用，你们坐吧。”陈素涵也剪着一头利落短发，看上去跟颜攸发型有那么一两分像。
　　但颜攸修得更精致，还特意弄得蓬松，因此更好看些。
　　郁禾一见心里便发闷。她老早想着要剪个跟颜攸一样的闺蜜头。只是她们这里女人除非年纪大了，都得留长发。
　　郁禾要敢说剪发，她妈非得数落死她。
　　“我也去。”眼见糖是要不到了，郁苗眼睛一转，窜到陈素涵身边。两人亲亲闹闹地走了。
　　颜攸和郁禾在小木凳上落座。
　　“颜攸你们聊那么久呢。”其他知青对这郁家姐妹不熟悉，便从颜攸这边开口。
　　“对啊，就该出来大家一起聊嘛？”
　　“就聊聊小故事，你们呢？”
　　“我们正猜通知书什么时候能下来呢。分也估了，就等结果了。”
　　“我打听到录取通知书最早二月中旬就能出来了，现在是一月二十四号，”季云凯掐着手指算，眼神认真，“要是算二月底，也就三十来天功夫。”
　　颜攸：“……”
　　“唉三十天好久啊，我现在每天晚上都梦见这个。一会是收到了，一会是落榜，我已经不敢睡觉了。”柳春丽叹气道。
　　众人打眼一瞧，柳春丽眼下果然一片青黑，很是憔悴的模样。
　　再打量一圈，知青中只有颜攸精神饱满，其余都成了熊猫眼。
　　知青们：“……”
　　“该到总会到的，就像我们种到地里的麦种，我们的努力耕耘总会有收获。”陈丽媛顶着两个熊猫眼，粗着嗓子鼓舞士气。
　　“就怕颗粒无收。”张秀玉摇头叹气。
　　“别说泄气话，快过年了。”张志强搓了搓手，笑道，“结果总会好的，不会比当初更差了。”
　　“也是，快过年了。我家里年货都寄过来了呢。”
　　“我家里还没给我寄信，我就指望能收封家书好过年。”
　　“信什么倒是没所谓，我就想回去。”
　　“听说，有些知青为了高考回城都闹离婚了呢。”
　　“闹啊闹，唉不提这个，我们幸好坚持到现在了。李玉婷她们都后悔死了。”
　　“对啊颜攸，现在高考都开放了，知青回城应该也不远了。我俩同一个地方来的，要是我没考中，你能帮我看看我家里怎么样吗？我信里说了，他们总觉得我报喜不报忧。”
　　程丽琦皮肤微黑，五官平平，存在感一般，因此从来不引颜攸注意。但她是颜攸高中同学。
　　现在她那么问了，颜攸也只点头说好。
　　程丽琦高兴地道谢。
　　颜攸一向对女孩子很好。不然那天她们下乡，就不会有那么多女孩子跑到火车站送别了。
　　程丽琦还记得她当初目睹时震撼惊羡的心情。
　　不过想想是颜攸的话，倒没什么不可能的。
　　颜攸不看她家世，就说她本身，嘴巴甜模样俏，学业还好的不行。
　　果然哪怕来到这里，还是如鱼得水。全村女孩都得喜欢她。
　　看郁禾她们小媳妇似的黏在颜攸身边，程丽琦她们都要乐死了。
　　想到这，程丽琦不禁打趣：“颜攸你来这的时候，满满一火车站的女孩子要给你送别。现在你要是走了，估计全村女孩子都得走到村口目送你哩！”
　　“一……火车站？”郁禾有些疑惑地问。
　　“对啊，郁禾你们不知道，颜攸在我们那多受欢迎。”郁禾一接话，程丽琦说的更是兴致勃勃，“颜攸的桌子抽屉我就没看到空下来的一天，每天都塞满了小姑娘送她的礼物。”
　　“要不是颜攸也是个女孩子，”同在京城的季云凯也笑着接口，“我们男生可得将她约出来谈话一番。颜攸一出现，那班子女生眼里都塞不进第二个人啦。”
　　“哪有那么夸张。我们就是聊得好。”颜攸有些头疼。
　　“跟所有漂亮女孩子都处的好可不容易，她们心高气傲着呢。”
　　郁禾：“……”漂亮女孩子，处的好。
　　“姜程程和李魏莹就彼此看不惯，一见面就互相怼怼。到了颜攸面前，一派乖巧和谐。”
　　“真是——羡煞我等。”季云凯揶揄地笑着作结。
　　高考完了，大家心情松了点，嘴上的门都把不起来了。
　　眼见郁禾的脸色越来越难看，颜攸感觉头发都要多掉几根。
　　正是这个时候，郁苗和陈素涵回来了。
　　“你们在聊什么呢，老远就听到笑声了。”陈素涵笑着问。
　　“对啊对啊，我可好奇死了。”郁苗坐到颜攸另一边，摇摇颜攸的手，“攸攸快说说嘛？”
　　“这事她说不容易，”程丽琦打圆场道，“我们调侃了下颜攸在学校多受欢迎而已。”
　　“多受欢迎？”
　　“有年全京城的花都要被女生们摘秃了，”程丽琦故意停顿一下，“就因为颜攸说了句喜欢蓝白色的花放一块。”
　　“我说呢，”季云凯作出恍然大悟的模样，“回家路上常年见的野花怎么突然之间那么受欢迎，到处都有女生摘花的身影。”
　　“我对面那家小姑娘，听说因为把家里白色蓝色的花都揪秃了，挨骂也笑呢。”
　　众人听了都哈哈笑起来。
　　颜攸顺着她们的话，也想起了原身干的好事。
　　这人，比她还浪。
　　难道她会不知道自己随口一句话能惹来那么多事吗？
　　不，她知道。
　　她就是想恶作剧一番。
　　被宠爱着长大的人，天然多了几分任性自我。
　　然而后来人，颜攸可成熟多了。
　　颜攸虽然享受惯了众人环绕追捧，但历经这么多世界，她已经懒得处理太多麻烦了。
　　现在这么幼稚的事情也变成了她的黑历史，回到京城还要她面对，真是想想就头疼。
　　“攸攸，你真的好受欢迎啊。”郁禾斜睨这颜攸的脸道，说话声音有点怪。
　　像吃了酸橘子后讲的话，大家会意一笑，见怪不怪。
　　“我现在来这，有你们陪着就够啦。天天过的蛮快活，老想着过去做什么呢？”颜攸握了握郁禾的手道。
　　郁禾脸色微缓。
　　“不对，攸攸姐我可知道了，”郁苗突然大声嚷嚷，像是发现了什么新东西，“你一个月能收到一大叠信，包裹也七八个。我们当时都猜呢，怎么你家里能寄那么多东西来。”
　　郁苗眼珠滴溜溜一转，得意地笑：“现在看来，就是那些女朋友们送的吧？”
　　女、女朋友们……这词代表的含义，颜攸敬谢不敏。
　　听起来，她仿佛很渣的样子。
　　“她们是我朋友，不叫女朋友，”颜攸摇头叹气，“我已经写信让她们不要寄过来了。另外苗苗，难得听你叫我一声姐，居然是在这种时候。”
　　“这事我有印象，”陈素涵突然惊呼一声，大家注意力都被吸引过去，“那几天颜攸写了十几封信呢。”
　　“我还记得颜攸写到最后，笔一甩，嘟囔着不写啦不写啦，都让程程去说好了。”
　　陈素涵一说，柳春丽也有了印象，接话道，“我当时还纳闷程程是谁呢，现在看来就是丽琦说的那个姜程程了。”
　　郁禾：“……”姜程程，她记住了。
　　颜攸：“……”生活总在为难她。
　　作者有话要说：颜攸：看女孩子们争风吃醋、打机锋的模样，居然有种自己渣了的错觉。


第40章 私奔被拒的七零末村花5
　　“别提这个了,天不早了，素涵我们去做饭吧。”柳春丽看出颜攸的窘迫，笑着拉起了陈素涵。
　　知青院里现在都是未婚知青，女知青负责做饭,男知青负责拾柴火和挑水。
　　颜攸例外,她出钱票请女知青帮她做活。
　　“既然这样，我和郁苗也先回去了。”郁禾抬头望了望天色，起身道。
　　“我送你们。”不继续谈这个真好,颜攸松口气,跟着站起来。
　　……
　　走出门外，
　　颜攸突然想到什么似的，“啊”一声,从口袋里掏出三颗糖：“来,一人一颗。”
　　这是供销社买的水果硬糖,颜攸吃不惯，于是偷偷把自己那颗也塞到郁禾手里。
　　“攸攸，你真是太好了。”郁苗跳起来，高兴地叫道。
　　颜攸对郁苗笑了笑，没说话。
　　郁禾握着自己手里的两颗糖，眼睛偷偷瞟了颜攸一眼。耳根像火燎过一般,烫坏了。
　　攸攸、攸攸肯定更喜欢她才多给她一颗的。
　　郁苗三两下剥了糖纸，塞糖进嘴。郁禾却握着不动。
　　“别舍不得呀，多吃点，我想你甜甜嘴才特意买的。”颜攸凑近去跟郁禾咬耳朵,“以后给你吃更好的。”
　　“……不、不用更好的，这很好了，我马上吃。”郁禾红着脸低头剥了糖纸。
　　糖的甜腻滋味在口中化开。
　　郁禾眯了眯眼，感觉自己整个人都甜滋滋的。
　　这就是友谊的快乐吗？最好的朋友将自己放在心上的感觉真好。
　　正在郁禾陶醉之时，身后突然响起一个煞风景的声音。
　　“哎颜知青，你们在这儿啊？”来人声音极轻快，一瞬间像是玩水上漂掷出的石头，连续几下点在水面，很快到很远的地方去了。
　　郁朵帮家里去村口供销社买东西了，走到半路看着前面的人眼熟。
　　稍稍一辨认，郁朵面露一丝奇怪的神色，快走几步跟上她们。
　　颜攸几人回头。
　　郁朵头发很整齐地扎成两个麻花辫，发尾微微发黄，脸上笑容却很灿烂。
　　她的左脸有个很大的酒窝，一笑就陷下去，极其引人注目。郁朵长相只算清秀，但那个酒窝为她增色不少。
　　颜攸盛赞过郁朵的笑容，但因为没别的长处，所以没提改换称呼的话。
　　“郁朵，你怎么也出来啦？”郁苗好奇地问，颜攸和郁禾也礼貌性地点头看着郁朵。
　　“你们出来玩，我可是出来买东西啊。”郁朵一开口便不饶人，轻快的语气透着刺人的意味。
　　“我们也正要回去，做完家里活儿才出来的呢。”郁苗嘟着嘴，不高兴地辩解道。
　　“家里活儿就没得做完的时候，你们还是快快回去吧。说不定你们嫂子都在背地里暗骂这个不做活的憨小姑呢。”
　　颜攸：“……”
　　突然理解了为什么原身这么随和的人，都跟郁朵处不来。
　　“颜知青明天得一起出去买年货吧，正好我俩可以搭个伙。”怼完郁苗，顺便对郁禾指桑骂魁一番，郁朵神清气爽地扭头搭讪颜攸。
　　她眼神上下打量了颜攸一番，笑道：“颜知青今天这身衣服可真好瞧，明天我俩走在一起，我可得高兴啦。那么多人要羡慕我呢。”
　　颜攸刚来的时候，郁朵开始挺喜欢这个出手大方，给她糖还各种夸她的知青。
　　但过了一会，郁朵又忍不住想，凭什么呢。
　　都是女孩子，就因为出生不同，一个随意撒糖，一个捧着被施舍的糖果满怀欣喜。
　　可能是年纪小，心思没藏好，颜攸很快发现了，从此对她都淡淡的。
　　“不好意思，我已经跟郁禾约好了。”颜攸的歉意浮于表面，她甚至笑着牵起郁禾的手。两人十指交扣，在郁朵眼前晃了晃。
　　怪不好意思的，这样的牵手方式。
　　郁禾脸上没憋住露出笑，虽然有点对不起郁朵，但与颜攸难得这么亲密，她没笑出声已经是竭力克制的结果了。
　　倒是跟郁禾很要好了。郁朵讽刺地瞅了眼郁禾得意的嘴脸。
　　现在好有什么用呢，颜攸拿了通知书还不是直接走了。
　　连封信都没收到，可怜吧。
　　郁朵又仔细瞧瞧颜攸的脸色，故作失落地垂眼：“这样啊。”颜知青这模样可真欠揍啊。
　　郁朵在心里暗恼，她当年从没发现颜知青还有这一面呢。
　　虽然从颜攸一声不吭直接拎着行李走人的行为，可以看出她挺冷情，但没人说过她还会这么不给面子啊。
　　不是说对好看女孩子最大方了吗。
　　郁朵自认长得挺好，还想着明天卖卖惨，从颜攸手中哄点东西过来打打牙祭呢。
　　……
　　一本没有配角反派作衬托的书，剧情再爽也略有缺憾。能受欢迎到演化成一个小世界的书，自然也有让人咬牙切齿的恶毒配角。
　　郁朵就扮演了这样的角色。
　　郁朵从小就与女主不对付。
　　女主郁禾平时在家只干点家务活就好，她却要忙里忙外，照顾弟弟妹妹，七岁就下田帮忙农活。
　　好不容易求得家人上学，结果其他比不上郁禾也就算了。她打起精神努力学习，路上也在背书，成绩还是比不上每天都想着讲故事的郁禾。
　　她好不容易考了一次数学满分，还是全班唯一的满分。不但没人在意，同学们都围在郁禾身边听她讲故事。
　　“郁禾郁禾，为什么只有公主侍女啊，王子呢，王子什么时候出现？”
　　呵，出现，出他妈的现！
　　从那以后郁朵就彻底恨上郁禾了。
　　……
　　“不过颜知青要跟郁禾去，我们也可以一起嘛？”
　　“不了，我想我俩一起走走逛逛，你跟着家里人，肯定不方便的。”
　　什么不方便，她可以不跟着家里啊。
　　郁朵不想说下去太讨颜攸的嫌。她扭头看了眼郁禾嗤的笑了。
　　且叫她再得意几天，等颜攸走了她一定去现在看个笑话，还得好好安慰安慰她。
　　“郁朵，你干嘛这样看着我姐啊？”郁苗不高兴道。
　　郁禾也觉得不舒服，这种高高在上带着怜悯冷嘲的表情。
　　“没事，我就是想到一些东西。”郁朵笑得有点不怀好意，“趁颜知青还在，你们可多聊聊，等人一走可再见不着了。”
　　不等两人反驳，郁朵头一抬，“嗨都那么晚了，我要快点把酱油带回去了，家里等着做菜呢。你们就慢慢走啊。”
　　说着，腰一扭走快了。
　　“唔，郁朵今天怎么阴阳怪气的。”
　　“一向这样，仙人掌似的不刺人不痛快。”
　　“……”
　　几人在下个路口分别。
　　到家里，
　　家人正在做饭，郁禾走过去帮忙烧柴。
　　“颜知青又给你糖了？”郁家大嫂好奇地问。
　　见郁禾点头，郁家大嫂嗓门大起来，往门外喊：“大宝还没尝过几次糖的滋味呢，大宝——大宝你说是不是啊？”
　　四岁的大宝听到后，蹬蹬蹬跑过来。
　　“妈你喊我干啥？”大宝仰着脸，身上脏兮兮的。
　　“大宝想吃糖不，你小姑有糖呢。快去向你小姑要。”
　　大宝听了眼前一亮，跑过去，“姑，姑，我想要糖。”
　　“没糖，我吃完了。”
　　郁禾也是个颜控，虽然大宝是小孩子，但他同时是个熊孩子，被大嫂给宠坏了。
　　大宝听了，嘴一瘪，开始干嚎；“我不信，你骗人，我要糖，我要糖。”
　　郁禾有点无语。
　　大嫂看不惯她上个月拒绝了她娘家人那边的提亲，心里有气。这段时间总找着办法出气。
　　这事，她爹妈象征性数落几句就懒得管。
　　郁禾也是直到家里大哥二哥结婚，上厕所时不小心听见父母商量，感慨要不是她年纪太小，手头就不用拮据了。
　　这不是想她嫁人？
　　农村对姑娘好，好的也有限。上个学、少干重活，已经算是顶看重的了。
　　再多？想啥，梦呢。
　　郁禾一点都不意外，相反心里还松了口气。
　　郁家人越是看中钱财，她越是放心。
　　要是那种只希望她嫁个好人，别的全不要求才麻烦呢。
　　过去郁禾不明白自己为什么会那么想，直到与颜攸相逢，那个念头才从朦胧变得清晰。
　　她想跟颜攸当一辈子的好朋友。
　　村里的女孩，无论婚前再要好，一结婚，就有了新的重心。友谊退居其后。
　　她不想和颜攸的友谊变成次要、无所谓的。
　　只两人在一起，充作彼此灵魂挚友，不要再有第三个人。
　　多好。
　　吃饭，
　　“明早小妹跟颜知青约好啦？”二哥吃着饭问。
　　“小妹每天过去蹭吃的怪不好意思的，明天我们抢到东西，得送颜知青一点。”郁妈道。
　　“人家阔得很那需要我们送？”大嫂不满地开口。
　　“要讲礼的，这话怎么说得出口？”大哥打了大嫂手一下。
　　之后兄嫂的酸话，郁禾权当做没听到，只一味埋头吃饭不说话。
　　……
　　晚上，
　　郁禾叫郁妈过来。
　　“颜攸说要给我找工作呢，只要我跟她去北京。”郁禾低声道。
　　“她自己不要工作？”郁妈怀疑道。
　　“颜攸上了大学什么工作没得？”
　　“倒也是，但她凭啥给你工作？”郁妈还是不信天上有白掉馅饼的事。
　　“工作对她家不算啥。”
　　“那她当初怎么下乡了？”
　　“您瞧她受过苦没？”
　　“我没话说了，你爸要是同意，我也不拦你。”说完郁妈就转身走了。
　　郁妈回去后便跟郁爸商量了半宿。
　　这女儿从小便显出不同凡响的模样来。早慧、模样俊得不像郁家能生出的人。
　　要说郁苗也俏，但还没得这般仙女似的容貌。
　　村长夫妇暗地里猜测着，这女儿以后怕有大造化嘞。
　　要换了皇帝还在的时候，成那杨贵妃也是使得的。
　　戏曲上说那啥“杨家有女长成，选在君王身旁”的，她家闺女这模样这品貌，可惜生不逢时了。
　　但相貌好人聪慧，哪时侯都是未婚姑娘顶好的资本。
　　就因为这，村长夫妇舍不得让人就这么埋汰了。
　　郁禾说想上学，他们咬咬牙也供到了初中。要不是镇上高中停了，说不定还能读完高中哩。
　　现在郁禾说要去京城工作，颜知青家老村长帮着拿了那么多次信，地址也记着了。况且老村长亲大哥家也在京城，还能照顾一二。
　　他们没本事，农村户口费钱费心思到处打听，也没找着门路帮郁禾找着工作。
　　本来村长夫妇已经灰心了，想着陈家那当兵的大娃子也不错，等人回来就去托人打听，看能不能成的。
　　总而言之不能砸手里了，郁禾翻年都十八岁。
　　但现在难得的好机会，京城挺近。哪怕它是首都，有工作的女娃也吃香。何况京城大官多，城里女娃十八九岁、甚至二十多结婚的也不少哩。
　　这好机会错过总叫人心里不甘。
　　于是，村长父母商量一宿，只要问颜知青确定了这个消息，便要决心应了。


第41章 私奔被拒的七零末村花6
　　次日早,村口
　　天还没亮，颜攸便被柳春丽张秀玉两人唤醒。
　　一齐接近村口时，牛车已经坐的半满。
　　“攸攸，这边。”郁禾遥遥坐在车上向她挥手。
　　啊大家怎么都这么早的？颜攸睡意朦胧的跟着抬起手,晃晃手电筒。乱摇的光束示意她已经听到了。
　　郁禾抹黑起了床,跟郁妈一起拿好干粮背篓就过来了。
　　等到天刚擦亮一线的时候，她目光止不住地往路的那头望去。
　　直到车上越来越热闹，高高低低的喧闹响个不停,郁禾才远远看到了颜攸的身影。
　　颜攸似乎很久没那么早起了,睡眼惺忪，打着呵欠从黑暗走到黎明。
　　颜攸蓬松的短发也有些凌乱。郁禾恍惚间想要伸出手揩拭颜攸眼角的泪珠，却惊醒还离那么远呢。那泪珠应该是她臆想的。
　　再仔细一看。颜攸身旁好像还有两个人,但半隐在黑暗中,很不起眼。
　　“攸攸,攸攸我在这边——”颜攸再过来一点，郁禾又手伸过头顶招呼。倒像生怕被错过似的。
　　“过来啦~”颜攸清亮中带着懒洋洋倦意的声音慢悠悠响起，像是随时又要睡过去一般。
　　比起颜攸的声音，更夺目的是她手上的电筒光。车上大妈大婶的目光都给它吸引过去了。
　　“费不少电吧。天都快亮了呢。”有个大妈忍不住喃喃道。
　　“颜知青可真阔气啊，城里人真好。”大妈旁边的小姑娘也满是艳羡，她们都是摸黑赶过来的呢。
　　“也就颜知青家里条件才好,你看知青点其他知青，过得还不如我们呢。”
　　“唉，也——颜知青你早上好啊。”
　　“早上好，”颜攸打起精神一一打过招呼,坐到了郁禾旁边。
　　“大冬天天亮的晚，颜知青平常都是天亮才起的吧，困得快走不稳路咯~”
　　大妈们调侃了几声颜知青，颜攸只唔唔地瞎应几声。
　　见人困成这样估摸也听不进耳，大妈们便很快转移话题了。
　　“困么，趴我肩上睡会？”郁禾接过手电筒，低头看着颜攸，眼角果然有一点泪意。
　　郁禾几乎是带着心满意足的微笑，俯下脸，用手指轻轻擦去。
　　有一瞬间，郁禾头昏目眩，居然产生亲上去的欲-望。
　　一定是这样的颜攸太像童话中睡美人的缘故，看上去太美好了。
　　郁禾想在清晨摘一束蓝白相间的花放在颜攸床头，俯身用吻唤醒她。像故事里侍女唤醒公主时的情景一样。
　　但身边人太多了。
　　她们无法理解她对颜攸感情的真挚纯粹，大惊小怪吓着她心爱的朋友就不好了。
　　“睡吧睡吧，还要过一会才开车。”睡吧睡吧，以后再睡到我身旁，我就可以给你一个睡前吻啦。
　　颜攸睡意朦胧地看了近在眼前的郁禾。
　　近看果然很像个住在森林里不染尘埃的仙女啊，白得发光的脸，灵透的眼中满是不自知的情意。
　　颜攸揽住郁禾的肩膀，趴上去，含糊嘟囔着：“那我睡会，要记得叫醒我。”这样的声音，可真有几分孩子气呀。
　　郁禾只感觉肩上一重，轻轻的吐息喷在脖子上，有点痒。
　　颜攸说话像是吻在她肌肤上说一样。她心里也跟着麻麻痒痒的。
　　这一定是心灵相通的感觉吧。郁禾坚信道。
　　她是正为颜攸对她的信任依赖而感动呢。心脏都跳得好快了。
　　这种形容，这种心情，不是跟故事里那个侍女见到公主一样了吗。
　　她们将来也一定会成为公主侍女那样亲密无间的挚友的。
　　……
　　这年头农村的路都不好，需要很仔细才不至于开沟里去了。
　　郁老三赶了那么多年牛车了，还是等到天亮到能瞧清楚路，才敢说一声：“走咯，都坐好哦——”
　　郁朵本来想一上车就坐到颜攸身边的。但她弟也嚷着要来，耽误了时间。她好悬没得车坐，更别提挑位置了。
　　车上吵吵嚷嚷，颜攸又睡了，郁朵想搭话也没法。
　　郁禾听到要开车的话，有些犹豫，到底舍不得吵醒颜攸。
　　她一手用力环紧颜攸，一手死死固定住身体。
　　颜攸还是颠簸醒了。
　　她眼皮艰难地张了张。
　　黑黢黢的山村景观，鼻尖一股乱糟糟的味道还有牛身上的骚味。颠簸颠簸着，冷风刺啦刺啦拍在脸上。
　　颜攸于是头全埋在郁禾脖子里，终于好受一点。
　　“你抱我好紧啊。好像想把我揉进身体一样。”像是终于清醒，颜攸有心情开玩笑调侃郁禾了。
　　什、什么？揉进身体……
　　郁禾的脸刷地红透了，手就要慢慢松开。
　　“不要松手，就这么抱着吧。一路抱着，”颜攸的头发蹭得郁禾的脖子很痒，“好舒服。”
　　冬天大家都穿的厚实，抱起来软软的，很踏实。
　　郁禾的身体都僵硬了，心脏狂跳，手不知道往哪放。
　　颜攸睡着时，她没发现自己的手放的地方不对劲。现在颜攸一动，郁禾才惊觉手中异样的弧度。
　　“攸攸我们换个姿势吧。”郁禾低声哀求。
　　“不，我不想动，就这样吧。这车太辛苦了，我会吐的。”
　　“那、那好吧。”
　　一路僵硬到镇上，郁禾脑袋彻底放空，两眼无意识地停在半空某个点。颜攸在她怀里睡的正香。
　　“到咯——”直到郁老三苍凉的声音拉长响彻小道，郁禾才回转神来。
　　颜攸又睡了一觉，彻底精神了。
　　她神采奕奕地抬起头，脱离郁禾的怀抱。
　　“你脸怎么那么红啊？”颜攸手碰了碰郁禾的脸，有些担忧地皱了皱眉，“不会是又忘了涂雪花膏冻坏了吧？”
　　“不是。”郁禾更窘迫，却舍不得躲开。
　　颜攸的手温温热热的，触到冰凉的脸上，感觉很明显。
　　“先下车。”
　　颜攸先跳下了车，伸手接住郁禾的手，带了一下。
　　“来，我的围巾也像它的主人一样，希望你可以快点暖和起来。”颜攸接下那条淡紫色柔软的围巾，裹在郁禾脖子上绕几圈，将她脸都埋了一小半。
　　郁禾露出来的两只眼睛亮晶晶地凝视着颜攸，满是害羞的笑意。
　　确定东西都拿好了的郁妈转头看到这一幕，欣慰地笑了。
　　闺女跟颜知青感情可真好啊。她对郁禾昨晚对她说的事更多几分信心了。
　　“小妹，你和颜知青要好好处啊，妈先走啦——”郁妈笑得眼睛都眯起来，不等郁禾回答就同着邻居大婶一块儿走了。
　　郁禾&颜攸：“……”
　　“什么嘛，真是混蛋。”被粘人的弟弟缠着问个不停的郁朵，一扭头就看到颜攸的围巾待在郁禾身上了。
　　这围巾……郁朵是从未来重生回来的，当时她只知道贵，现在可才明白贵到什么地步。
　　羊毛纺织的围巾，后世也很不便宜哩。
　　这么大方，颜攸怎么就不是个男的呢。
　　要颜攸是个男人，她就不会嫉妒她。相信哪怕嫁不成，郁禾现在享受的这好处，她也能分一杯羹了。
　　郁朵心里更是愤愤不平，可惜被她难缠的弟弟绊住了手脚。
　　郁老三牵着牛去一处地方等着，颜攸和郁禾则牵着手随人流走。
　　现在已经一月底，农历接近过年了，大家的年货都准备的七七八八。但毕竟物资紧张，能多抢到一点实用的东西是一点。
　　郁禾跟着颜攸，两人随人流来到供销社。
　　镇上供销社是一个一层的宽敞平房，昏暗的煤油灯映照下，可以看见货架琳琅满目的商品。
　　售货员穿着制服衬衫，在为人民服务的标语下，一脸不耐的高声嚷嚷：“排队，一个一个来——”
　　颜攸自己没啥想买的东西，毕竟她才来了大半年。当初京城那边寄来这么多东西，她还没用完呢。
　　不过……颜攸看了看身侧紧紧抱着她的手、生怕走散的郁禾。麻花辫用两个红色的头绳绑着，这可不太适合她。
　　这么灵秀的样貌，应该搭配更加清爽的发饰。发型要是能换换就更好了。
　　“我们去那儿。”颜攸指了一处人相对较少的柜台。
　　“嗯。”郁禾乖巧点头。
　　两人艰难停在那个柜台前。
　　“有没有蓝色或白色的头绳？”
　　“一毛一个。”售货员这边卖的都是雨伞等当下比较不热销的商品，所以比较冷清。
　　“大姐，我可以看看嘛？”在这种环境下，颜攸口花花也是分人的，此时便是很正经。她可不想因为喊句“小姐姐”被当作耍流氓。
　　颜攸这还是第二次踏进供销社，这里的东西她都不缺，自然是兴致缺缺。因此售货员也不能眼熟她。
　　售货员仔细打量了两人一眼，像是在确定她们不是面上光，耍着她玩只看不买的人。
　　但颜攸穿的极好、气质出众。售货员一眼就能猜到她该是近来的知青。这边可没听说有这么好气派的闺女哩。
　　旁边的郁禾也长得俊俏，围着的那个围巾应该是旁边那个知青的。毕竟她身上衣服虽然没啥补丁，但料子剪裁可远比不上这围巾的。
　　但这不正说明两人感情好，那么贵重的东西都能随便借人用。而且颜攸头发短，发绳为谁买的不言而喻了。
　　心中下了论断后，售货员严肃紧绷的脸突然像雪般化开，露出笑：“你是英子说的那个颜知青吧。我这就给你拿，不过只许看，不能乱碰啊。”
　　衣服那么时髦阔绰，一看就是外国货。脸也白嫩干净，一股子学生气，却出手大方。
　　跟她侄女顾英姿形容的颜知青真真是一分不差。
　　见颜攸没开口否认，售货员大姐脸上的笑更热情几分，将几条发绳摆在柜台上任她挑。
　　颜攸随口应付几句，低头在仔细挑拣着。
　　这个串了一堆亮闪闪的不知道什么玩意，辣眼睛。这个也不行，光秃秃太寒碜。
　　“还有别的吗，顾大姐？”颜攸拉起郁禾的手，比划两下，“适合她用的那种，颜色要素净点的。”
　　“其他的就比较贵了，上海进货过来的，只带了两条呢。”
　　郁禾惊得睁大眼：“攸攸，我不用……别。”
　　颜攸手指抵住郁禾的唇，“嘘”了一声：“我想看你漂漂亮亮的，当是给我的新年礼物嘛。”
　　“拿出来看看吧。”
　　售货员被颜攸一副不差钱的豪爽模样逗乐了，笑着转身小心拿出两个用塑料包装袋包好的发绳：“看吧。”
　　这俩发绳，一条蓝白相间，一条紫白相间，看着果然秀气多了。
　　“都包起来吧。”
　　“两个四毛钱。”
　　付了钱，颜攸拉起满脸不好意思的郁禾，想要走去一个安静点的地方好好哄哄人。
　　正在这时，两人身后传来一串惊喜的呼声。
　　“颜知青？”X3
　　三重奏成功吸引了颜攸的注意力，她与郁禾回头一看。
　　一个赛一个漂亮的三个女孩子手牵手，正笑意盈盈地看着她呢。
　　颜攸：“……”
　　郁禾：“……”
　　作者有话要说：郁妈&售货员：多么感人、赤诚的友谊啊！


第42章 私奔被拒的七零末村花7
　　中间样貌最漂亮醒目的就是售货员大姐的侄女顾英姿。果真是如她名字那般,明艳大方、英气勃勃。
　　她身旁两位也长得毫不逊色，一位娇憨可爱，一位眸光潋滟、气质柔媚。她们穿着都很讲究。
　　“英姿、慧君、晴晴，真巧啊。”颜攸笑着打招呼,心里却很忧郁。
　　顾英姿眉眼灵动,性格热情，许慧君天真娇憨，活泼爱闹又爱耍小脾气,方晴晴温柔内敛,很会照顾人。
　　每个性格都很鲜明，优点突出，因此她们都跟原身处的很好。颜攸来镇上一般就是来找她们三个四处瞎逛,各种谈天说地的。
　　当然,这样逛的过程颜攸又陆续撩了多少人就忽略不计了。
　　郁禾也跟着仔细打量一圈眼前的三个女孩子。
　　她心里莫名有点委屈,攸攸朋友可真多。
　　但很快郁禾又升起一股志气。她要拦住这些狂蜂乱碟，告诉她们攸攸跟她才是天下第一好。
　　“颜知青，你都好久没过来找我们玩了。”顾英姿几步过去拉住颜攸的手，红润的嘴唇微微嘟起。
　　“这不就过来了？”颜攸笑着道。
　　顾英姿也跟着弯眼一笑。
　　“哎呀你们在这说的话我都没听见，人太多了，还是先出去吧,”许慧君刚凑近了，侧耳听着没听清楚，便不满地提议道，“还有人要买东西吗？”
　　几人摇头道好,许慧君于是高兴地一拍手：“那我们就先出去，这是颜知青认识的新朋友么？”
　　颜攸看了看郁禾，还没开口介绍，郁禾就笑着道：“我是郁禾，攸攸的朋友。你们都是攸攸在镇上遇见的朋友么？”
　　“对啊，颜知青每次出来都找我们呢。”许慧君抢先回答道，“而且我知道你呢，那个很会讲故事的人。我们都超喜欢你的。”
　　暗中挺起胸为自己打气的郁禾：“？？”
　　全镇就一所中学，不但许慧君听说过郁禾，其他俩人也听过呢。
　　学校里的师生都说郁禾不但长得跟仙女一样，故事还讲的新奇有趣，极其吸引。课间大家都老爱围着她听。
　　可惜她们等上初中的时候，郁禾刚好就毕业了，她们仰慕许久也没机会见过。
　　“对啊，我们好奇可久了，现在可算见到啦。”顾英姿也不甘示弱地插话道，“你果然跟她们说的一样美。”
　　“……你们从哪知道的呀？”
　　“你讲过的那些故事，有人抄下来了，我们都传遍了呢。”说起这个，一向少言的方晴晴也很感兴趣，兴致勃勃地回道。
　　郁禾&颜攸：“……”她们这反应可跟想象中一点不一样。
　　“真不愧是颜知青交往的朋友呢，都那么优秀。”许慧君颇为骄傲地道，“颜知青眼光可真好。”
　　“是啊，要不是颜知青，我们都认识不了那么多优秀的好朋友啦。”
　　“……怎么这样说啊？”这话听着好怪。
　　怪不要脸的。她们不都是攸攸的朋友，这不是变相自夸么。
　　“我们三个就是因为颜知青才慢慢熟悉起来的呀。颜知青交际能力可是超厉害的，我们最多的时候二十来个人凑着一起聊天呢。”
　　颜攸：“……”是啊，聊天，顺便建立了早年的夸夸群雏形，小型吹牛大会。
　　大家互吹互捧彩虹屁满天飞，人人都脸上带笑。高兴着呢。
　　“当时回过神数一下发现居然这么多人，我们都惊了呢。就是一路走，一路有人过来打招呼，走到最后人就那么多了。”
　　“我们停在一个空地上，胡天海地的聊，真是特别美好的回忆。”
　　“颜知青口才太好了，满腹才华从不重复，重复也是那什么一唱三叹让人百听不厌。大家都很喜欢听她说话哩。”
　　“对啦攸攸，你今天要在停留多久啊，晓玉、乐楠她们可都想你呢。”
　　五人边说着边慢慢挤出了供销社，空气一下清新起来。
　　“吃个午饭就回去吧。”颜攸护着郁禾走出来，保持微笑道。
　　“那还有时间呢。晓玉她们应该也在附近的，让我看看。”顾英姿和许慧君一齐往人群中张望。
　　现在天色已经大亮，能看到不少熟人的面孔。
　　果然，还不等她们招呼呢，就有好几个女孩子高兴地小跑过来了。
　　“颜知青你今天过来啦？我们都盼好久啦。”娇小可爱的钟晓玉仰头背着手道。
　　“对啊对啊，等颜知青上学去了，我们不定还有没有机会见着你呢。”李乐楠跟着道。
　　大家对颜攸能考上大学这件事，比她本人还要信心百倍。
　　“对啊，颜知青肯定能考上的，我四年后也要考京城，跟颜知青一个城市。”
　　“要不是我们明年才要上初三，跟颜知青同年的话，肯定跟着一起高考了。但都看不懂书哎。”
　　“你们很好啦，我到时候在京城等着你们过来。”颜攸看着眼前几个才十四五岁的小女孩，一脸认真的说着话，感觉一派天真，可爱极了。
　　“可要一言为定啊。”
　　“当然。”颜知青真诚地微笑。
　　“人多可真闷啊，走出来点感觉一下解脱了。我们去公园那边坐坐继续聊，怎么样？”许慧君建议道。
　　大家纷纷点头同意。
　　果真是一路走，人一路多。
　　等到了公园的现在，她们身边已经围了七八个女孩子了。
　　郁禾看着轻车熟路将女孩子们哄得高高兴兴、服服帖帖的颜攸，略微失神。
　　攸攸哄她像哄她们一样，哄她们也如哄她一般。
　　所以在攸攸看来，她们都是一样的么。
　　攸攸家那边听说还有一大群女孩子，翘首盼望。
　　“嘀嘀嘀，警告，女主黑化值上升至3%。”许久未出现的系统警报重现。
　　颜攸：“……”


第43章 私奔被拒的七零末村花8
　　“颜知青,跟你说话好开心啊。”
　　“对啊，我也好喜欢跟颜知青聊天啊。感觉没有颜知青在，我们几个凑在一起聊，总觉得缺了什么。现在才彻底轻松起来啊。”
　　“是啊,颜知青就是有这种让人轻松愉快的魅力。哪怕是刚见面,无论多严肃多内敛的人都要很短时间内，在颜知青面前节节败退，露出笑脸来呢。”
　　几个女孩子满脸笑意地围着颜攸,嘴上吹捧个不停。
　　是啊,这到底是为什么呢。
　　不是因为一个人，是对所有人的好啊。
　　郁禾失落地垂睫，警报音响个不停。
　　“对啊,你们想知道为什么我们说话能那么开心吗？”
　　颜攸噙着一抹笑。众人一看就知道她在故意卖关子,要说逗趣的玩笑话了,纷纷期待地看着颜攸。
　　“是啊，为什么啊，颜知青？”
　　“对啊，颜知青你快说嘛~”
　　“因为我来这里遇到了郁禾，”颜攸一把搂住郁禾的肩膀，将她揽到自己怀里。
　　颜攸挑眉,神采飞扬：“每天太高兴了，从此见到的每个女孩子都感觉很可爱，忍不住想要盛赞一番。都是郁郁的缘故呢。”
　　众人：“……”喵喵喵？
　　郁禾微微睁大眼，嘴唇害羞地抿紧：“……”真、真的吗？
　　警报声戛然而止。
　　“这、这不对啊。”
　　众人一开始被这个意料之外的回答煞到,但许慧君很快就反应过来了。
　　“我记得你们公社的程知青跟我说过，颜知青你在京城那边的时候，可也对不少女孩子说过跟诗一样的赞美呢。”
　　“对啊，我也听了。颜知青开这种玩笑，我刚刚差点当真了呢。”钟晓玉假意娇怒地轻锤了一下颜攸。
　　在颜攸怀里感受到微微一晃的郁禾：“……哦。”假的啊。
　　抿紧的唇失落地恢复原状。
　　“嘀嘀嘀。”
　　心情大起大落的郁禾黑化值一下飙升到30%。
　　颜攸低头很是怜爱地摸了摸郁禾的头发，重新抬起的脸上露出充满魅力的笑意。
　　“赞美女孩子是我与生俱来的本能，”颜攸笑起来像是上个世纪到处游历的绅士浪子，风流多情得理所当然，“但过去我的称颂只是一时的热情，像流星一样，很快就会坠落消逝。”
　　“直到遇见我现在最喜爱的朋友，我才敢相信友谊也能跟爱情一样迅速燃起火花。真要炽热起来，理想中的状态也不过我们现在这样了。”
　　颜攸握着郁禾的手，郁禾脸埋在她怀里，可以看见耳朵尖已经红透了。
　　“我们喜爱彼此，恨不得把一切都掏出来送给对方。有什么不能给的呢，一见都会一起开心起来的。友谊将在我们之间永驻。”
　　“攸攸~”郁禾眼睛像被水洗过一般，清澄专注的目光投射在颜攸脸上。
　　她现在眼角眉梢满是甜蜜，搭在颜攸身上的手忍不住紧了紧，恨不得不顾旁人的目光直接完全拥抱过去。
　　“那我们呢？”颜知青这种话居然不是对着她们说的，太过分了。顾英姿忍不住问道。
　　控诉一般的话，这不能怪她。颜攸叹气。
　　“你们像是我满天星斗一般喜欢的朋友，美好的一面在我眼中闪闪发亮。”
　　然后坠作了你的流星？
　　听了更气了好吗。众人纷纷沉默。
　　没想到颜知青居然是这样想的。
　　然而她们更没想到的是，最气人的还在后头。
　　“郁郁年后还要跟我一起回京城，要是没意外的话，我们应该很少回到这里了。来，”颜攸从大衣的口袋里掏出一把糖，“当是我们的离别礼物吧。”
　　早上出门前顺手将小半袋子糖倒进口袋后，颜攸才猛地一回神。
　　这是原身的习惯，见到可爱女孩子都要派糖。现在她来了，该是不需要了。
　　颜攸当时看着糖果稍微犹豫了一下，最终还是没放回去。
　　现在不就刚好用上了。
　　颜攸放在郁禾肩上的手微一用力，两人一齐站起身。像是新人派发喜糖一般，满脸热情地撒了一圈的糖。
　　“颜知青……？”
　　“不用客气，我喜欢看你们吃糖，都吃吧。”
　　听了颜攸的话，顾英姿等人满怀复杂地接过糖，吃进嘴里居然莫名感觉酸酸的。
　　见众人一脸牙疼的含着糖，郁禾也忍不住弯唇微微泄出一丝笑意。
　　颜攸撕开糖纸，将糖递到郁禾唇边：“你最喜欢的草莓味，来，张口。”
　　“唔。”
　　浓浓的香甜牛奶味与草莓的酸甜完美交融在一起，跟以往吃的糖完全不同的滋味。
　　郁禾含着糖，惊诧地侧头看了颜攸一眼。
　　颜攸笑着凑到她耳边，低声轻笑着道：“不一样的，只给你吃。”
　　于是握着糖纸一脸牙酸的众人，眼睁睁看着颜知青凑到她最亲爱的朋友郁禾耳边，轻声说了句什么，郁禾脸一下全红了。
　　颜知青肯定是一句话就将郁禾夸赞到天上去了。不然郁禾不会难为情成那样的。
　　羡慕嫉妒恨，多么快乐的友谊。
　　她们仅仅只是得到一点普通的友情，就能享受到全所未有的真挚赞美，幸福得快要忘记怎么走路。
　　不敢想象被颜知青当成唯一挚友的郁禾，每天过的什么神仙日子。
　　那该是如踩云端，飘飘然都不足以形容的幸福吧，
　　众人想着想着，不禁露出渴望的眼神。
　　颜攸一回头，看着众人的神情笑了。
　　“已经快中午了，你们要不要跟我和郁郁一起去吃饭？”
　　吃什么，狗粮吗？
　　莫名觉得有点饱的众人连连摇手：“不了不了，还是不打扰颜知青你们相处了，我们先回去了。”
　　众人说着便站起来要走了。
　　今天的颜知青太奇怪了。
　　有种自己存在感强烈又多余的直觉，迫使众人退散。
　　为什么她们会觉得自己严重打扰了颜知青她们相处呢。
　　真正的友谊都是如此排他的吗？
　　顾英姿等人有些疑惑地彼此对视，然后一齐悄悄地回头瞅一眼。
　　“攸攸？”
　　身后的颜知青正笑着看怀里的郁禾。
　　郁禾白皙脸上染上淡淡红晕，正同样眼眸专注地凝视着颜知青。
　　“走吧，我们去吃饭吧。让我牵好你的手，不要因为今天人多失散了。”
　　“嗯。”低低地回应。
　　于是两人双手紧握。
　　众人重新回头。
　　“乐楠，我们也一块牵手走吧。我不愿意因为人群而与你分散~”钟晓玉有样学样地拉起李乐楠的手，活灵活现地学着颜攸的语气道。
　　李乐楠刚要露出笑容说好。
　　然而下一秒，
　　“妈呀，你手好冰啊。”
　　“pia——”的一声，乐楠的手被甩飞出去了。
　　李乐楠：“……”
　　旁观了一切的众人：“……”
　　作者有话要说：众人：今天的颜知青怪怪的。
　　颜攸：以前渣的小众，现在却即将成为大众认可的不走心渣女。这星光可真闪耀啊。
　　群星坠落JPG.


第44章 私奔被拒的七零末村花9
　　时间转眼就经过热闹的春节,跳到了乍暖还寒的三月。
　　知青们盼望已久的通知书陆陆续续抵达，
　　颜攸与程丽琦都考中了京城的学校。虽然两人一个是京城大学，一个是专科师范，但程丽琦还是忍不住的从拿到通知书那一刻开始兴奋到了现在。
　　所有收到通知书的知青都恨不得时间马上跳跃到开学——他们已然与家人团聚、正步入美好未来的时刻。
　　所以大多数一拿到看录取书就迫不及待准备着要走了。
　　颜攸和程丽琦几人打算今日搭火车回京城,此刻正在最后检查一遍行李。
　　“颜攸、丽琦,你们可真厉害啊，首都学校好难考啊，我都不敢报。”柳春丽坐床头,看着几人收拾,偶尔搭把手。
　　知青点的知青们大都报了与家同省的学校。对他们而言，离家近更亲切更有安全感。
　　流落异乡那种孤独难以表达的感受，人生这个阶段,他们已经受够了。
　　“大家不都考得挺好？起码能回家了。”颜攸笑着道,虽然不都是好学校,但好歹没落空。
　　手电筒打开着，强烈的光线驱散了室内一部分昏暗。可以看到哪怕那样说着的柳春丽，其实也是压抑不在的满脸笑容。
　　知青们的愿望都不高，能有书读能回城就够了，毕竟当初可就只盼着回城了。其余都是次要的，都是添头。
　　“对啊,能到我家那个城市读书，真高兴啊。终于等到这天了。”旁边一直默默帮忙的陈素涵也忍不住眼角眉梢都是喜悦，开口接话道。
　　“今天过后鹏程万里，我再次衷心祝愿我们大家以后都一切顺顺利利,少磨难少坎坷。人生前期苦头已经吃够，甜蜜得在后头、跟在我们脚跟后过来了。”
　　“嗯嗯，对。”几人笑着又说了几句话，行李终于收拾好了。
　　出门的时候，男知青也等在门外了。
　　外面现在星斗漫天，还要再过小半时辰才开始天亮。
　　黑黢黢几个高大的人影立在那儿，乍一看还有些吓人。
　　“你们可算出来了，我们干粮都准备好了。”季云凯他们兴奋极了，哪怕睡得很少也丝毫感觉不到倦意。
　　“干粮路上啃，我们现在就可以过去了。”白皙清瘦的夏志远建议道。他跟季云凯一样考到了京城的一个大学的工科专业。
　　“太早了，早到我想回头再睡一觉。”
　　看着夜幕中高悬的月亮，颜攸忍不住打了个呵欠。
　　颜攸的行李大多直接寄回去，今天收拾的都是日常用品。零零碎碎的背着倒也不重。
　　重的两床被子被子她都叠放好了，已经跟知青点的人商量好了。等颜攸一走，就会有人拿去寄到颜攸家里。
　　现在轻装上阵，倒是很想枕着小包裹再睡一觉。
　　“不早了不早了，走到地方天就快亮了，我们还是走吧。”柳春丽伸出手帮忙把颜攸不知道什么时候竖起来的呆毛摸下去。
　　“嗯？好吧好呢，我们走啦。”
　　于是出发。
　　……
　　众人一齐走近村口时，天已经蒙蒙亮了。
　　远远一瞧，果然有不少女孩子等在村口盼着送颜攸一程。
　　“颜攸，来，快看啊。”柳春丽忍不住笑着推了推昏昏欲睡的颜攸，“村口都被女孩子挤满了呢。”
　　“对啊，我们当初还猜会不会又重现颜攸离开京城的情景，现在看来果真一点不错。”程丽琦也接口笑道。
　　季云凯和夏志远目光也控制不住地往那边打量，黑压压一片人，只能从身形看出不少是年轻女孩子。
　　突然季云凯捂着肚子笑弯了腰：“噗哈哈哈你们快看，笑死我怎么还有一队小孩子在那边，她们也是等着送颜攸的吗？”
　　众人顺着季云凯笑得颤抖的手指着的方向，凝神望去，果然看到了好几个个头矮矮的小朋友。
　　这时走近也瞧得更清楚了。
　　好家伙，睡意朦胧、一个呵欠接一个呵欠打的小朋友们还在努力睁大眼，要往路的另一边张望颜攸的身影。
　　那懵懂困倦的神情与颜攸现在简直是一个模子刻出来的。
　　突然小家伙们眼前一亮，惊喜地跑了过来，围着颜攸快活地尖叫：“啊啊啊颜姐姐起床啦~~~我们来送你出门啦~~~”
　　颜攸被小孩子们尖锐起来的小奶音吓得一下眼睛就打开了。
　　知青们看了不厚道地大笑出声。
　　一圈小萝卜头，好办。
　　颜攸用手揉了揉脸清醒会后，蹲身挨个摸了摸小萝卜头的脸颊。
　　脑袋她不敢摸，冬天孩子们很少洗头的。
　　“醒啦醒啦，我醒啦~巧巧你们真乖巧，我可爱极啦。为了感谢你们，来要不要吃糖？”
　　糖……
　　所有小朋友瞬间安静起来，两个食指交叉封住嘴。圆圆的大眼睛晶亮晶亮的，萌萌哒地点头看着颜攸。
　　颜攸熟练地从口袋里掏出一把糖，每人一个地分下去，共分了四个。
　　村里的小孩能长得那么白净，一般家境都是很不错的。颜攸在这的一段时间还是挺喜欢哄这些小孩子的。
　　孩子们不用干太多家务活，也有功夫出来与颜攸一起玩，现在被颜攸教的很有礼貌。
　　“谢谢颜姐姐~”
　　“谢谢颜姐姐~姐姐真好~”
　　小孩们含着糖喜滋滋地道谢，一个个依赖地黏在颜攸身边。抱手的抱手，拉衣角的拉衣角。
　　颜攸被小豆丁们簇拥在中间，回头向知青们挥手打了招呼，缓慢地往村口牛车的方向移动。
　　“颜知青……可真是交游广阔啊。”众人见状忍俊不禁，又纷纷笑开了。
　　……
　　走到了牛车近处，小朋友们被各自家长领了回去。
　　颜攸松了一口气，将挎着的包随手放在牛车。
　　她谢过送别的人后正要再稍微补一觉，郁朵正好就过来了。
　　“颜知青我也来送你一程。”郁朵轻快的声音像风一样一下吹过颜攸耳旁。
　　“唔？”刚说什么？颜攸迷茫地看过去。
　　“郁朵说她来过你一程呢。”柳春丽笑着提醒道。
　　“不用，送到这里就可以了，谢谢你。”
　　“颜知青你太客套啦，对啦我怎么没瞧见郁禾？”
　　郁朵说完这句又东张西望四处看了看。
　　“颜知青是没告诉郁禾吗？”郁朵冲颜攸眨了眨眼，笑出深深的酒窝，“该不能是郁禾不想来吧。”
　　颜知青这一世离开可没遮遮掩掩，全村都知道了，没道理郁禾不知道。
　　郁禾肯定在哪个角落偷偷哭红了眼呢。
　　一想到这个画面，郁朵都差点笑出了声。
　　这话说的，柳春丽奇怪地瞅了郁朵一眼。
　　颜攸已经习惯了，她随手往郁朵身后一指：“喏，说曹操曹操到，这不就来了么？”
　　嚯！
　　郁朵吓了一跳，回头一瞧，空无一人。
　　那惊魂不定的模样，柳春丽她们看得快要笑抽过去。低下头拼命忍耐，还能看到肩膀控制不住地颤抖。
　　郁朵脸色涨红，轻快的声音此刻更是连成一线，尖细轻盈得要往天际飞过去的风筝线：“颜知青故意吓我，真是太过分啦。”
　　颜攸默默摸摸耳朵，瞌睡虫都被吓飞了。
　　起床气犯了的她，现在不想夸人，相反更乐意怼人。
　　见郁朵气成这样，颜攸心情微妙地好转很多。真是罪过罪过。
　　见颜攸没有再说话，低着头好像在愧疚不该这么对她的模样，郁朵的脸色很快和缓下来。
　　郁朵于是继续哼哼唧唧地说了一堆郁禾的小话，作各种不着边际的猜测。
　　“郁禾现在说不定在哭呢，伤心也难怪的，她最要好的颜知青可要走了呢。不过再怎么难过也该来送送的。都该启程了呢。”
　　郁朵望了望天色，有些责怪地叹气道。
　　郁朵说的投入，根本没注意到知青们脸上古怪的神色。
　　颜攸脸色倒是渐渐好转，她笑着朝郁朵身后挥了挥手：“过来啦？”
　　“嗯？”郁朵笑了，“颜知青你可再别骗我啦，这次我可不会轻易上你的当，后面肯定没…郁禾你什么时候过来的啊？”
　　郁朵笑容渐渐消失，勉强僵着嘴角问。
　　这一刻，郁朵仿佛听到了身后知青嘲笑的声音，心里暗恼不已。
　　她与郁禾很早便开始不对付了。
　　郁朵上辈子嫁给了同村的一个军人，去随军后便没再回来。后来虽然过得不如意，但在村里人看来还是很体面的。
　　但郁禾就不一样了，不但跟家里表示决不嫁人，后来好像还怂恿她当村长的爹带领全村一起致富。
　　虽然搞成了，但又怎么样呢。还不是老被议论。
　　无论多能耐，在乡下女孩子不愿意结婚，那可是让家里抬不起头的事。大家就算不当面说，背后也少不了闲话的。
　　郁禾之后还不是受不了，分了她自己那份钱，凑了几个人跑到南方打拼去了。很不好过的。
　　想到这，郁朵脸色又重新自然起来。
　　“郁禾真巧啊，我们刚聊到你呢。我还怕你舍不得颜知青偷偷在哪儿哭，可担心死我了。”
　　郁禾面无表情地呵呵一笑：“那我谢谢你啊。”
　　颜攸：“噗~”
　　郁朵二十来岁就重生回来了。可惜不但为人处世也少有长进，讨人嫌的尖酸模样也一如既往不，这甚至可以说是更甚以往。
　　但此刻她的面皮也忍不住微微发热。
　　“嗨，既然你都过来了，我就……诶你怎么也带着那么多东西啊？”
　　身后的季云凯终于忍不住了，趴在夏志远身上低声大笑。
　　“哈哈哈哈哈噗~笑、笑死我了。”
　　程丽琦眼中也满是笑意。
　　柳春丽擦去笑出来的眼泪，又揉了揉笑僵了的脸，出于同情解释了一句：“你不知道郁禾要跟我们一起走吗？”
　　谁，这他妈说谁？郁禾？
　　郁朵不相信！


第45章 私奔被拒的七零末村花10
　　然而郁朵不相信也没有用,她眼睁睁看着郁禾走到颜攸身边，当她不存在般说起话来。
　　过了几分钟，郁妈和郁二哥也赶过来了。
　　郁朵受不了难堪，很快离开了。
　　“收拾了太多东西,攸攸等急了没？”郁禾压根不在意郁朵的话。毕竟真要计较,郁朵那张嘴早气死她了。
　　“我不急只怕郁郁急了。天那么冷，走快了我怕你出汗感冒啊。来，让我摸摸。”
　　颜攸手探到郁禾额头上,仔细探了探,感觉还算干燥，才放下心来。
　　“没出汗，不过你脸有点凉了。”颜攸说着又拉起郁禾的手,放进自己外衣的口袋。
　　里面还有糖？
　　颜攸手松开,捏出一颗糖来,正好是草莓牛奶味的。
　　郁禾目光跟着看向颜攸手指捏着的糖，白到反光的手指与深红色条纹糖纸交相辉映，说不清是哪个更诱人些。
　　郁禾情不自禁想亲上去，尝那洁白，是否沾染了牛奶的甜香。
　　“来~”
　　来什么，真的吗？郁禾一瞬间迷茫了。
　　颜攸手指翻动,灵巧地剥开糖纸，将糖送进郁禾微启的唇中。
　　唔~
　　郁禾像是被颜攸的动作惊到，脑袋无意识地偏了一下，轻轻含住了颜攸的指尖。
　　“嗯？”颜攸挑眉。
　　……她刚刚到底干什么？！
　　郁禾不好意思地抿了抿唇,又赶紧松开，掩饰般地捂着脸笑：“糖好甜啊~”
　　旁观的知青们看忘了言语，忍不住偷偷摸了摸肚子。像是凭空被人塞了一大口东西的错觉，是打哪来的？
　　颜攸“噗嗤”一笑：“肯定甜啊，你家人要过来了，快坐吧。”
　　“嗯~”郁禾眼神微微飘忽，坐上车。这才注意到一直沉默地旁观她们互动的知青们。
　　“程知青、柳知青、季知青、夏知青你们好啊。”
　　“啊，郁禾你好啊。”
　　“早上好~”
　　见郁禾终于注意到了他们，知青看得有些呆愣的眼神这才重新活起来，纷纷回神热情地打招呼。
　　“郁禾你跟颜攸两人处的可真好啊，我看了心里都羡慕极了。”柳春丽笑着打趣道。
　　郁禾不好意思地抿唇笑了笑，但紧接着她家人赶到，两人便没继续说话。
　　车开了。
　　程丽琦趁颜攸她们跟郁妈说话，赶紧偷偷拉了柳春丽一下。
　　“你觉得颜攸郁禾她们最近是不是太好啦，我还没见女孩子能这么黏糊呢。”
　　程丽琦忍不住想，她大哥刚跟大嫂处对象的时候，也不会这么黏到这样啊。
　　柳春丽不以为然：“女孩子亲热一点不是很平常嘛，素涵姐不也这样。”
　　“啊，不一样吧。”看素涵姐照顾人，她没有那种饱饱的、自己好多余的错觉啊。
　　颜攸她们都自成一个世界了吧。
　　“当然不一样，颜攸郁禾都长得那么好看。她俩待在一块儿，我眼睛都像被什么净化过一般，看着就忍不住想笑呢。”
　　嗯？原来是这样么。
　　“而且素涵姐也说过，看她俩说话，不知道为什么，感觉就看着两个小朋友一本正经在过家家。”
　　“你叮嘱我我叮嘱你的，还要给讲故事，真是特别有意思。像吃了块糖一样，看得就让人心里发甜。”
　　“这大概就是书上说的，最真挚纯洁的友情才能结出的甜美果实吧。连我们这些旁观的人都能感受到它的芳香呢。”
　　柳春丽满怀羡慕憧憬地注视着并肩而立的颜攸两人。真希望有天她也能遇见这么好的朋友呐。
　　这、这样啊。
　　嗅到芳香还会觉得饱的吗？
　　程丽琦的疑惑一直持续到了他们坐火车的时候，才终于恍然大悟地解开。
　　……
　　火车上，
　　卧铺是只有干部或有特殊关系的人才能订，为了方便照应，大家买了同一节车厢的坐票。郁禾与颜攸是连号，坐在一起。
　　颜攸帮郁禾把包全部放上去后，刚坐下，便看到郁禾还来不及歇一会，就立马打开自己的小包裹。
　　“攸攸，我妈给我俩准备了早饭，你快吃点别饿了啊。”郁禾边说着边打开铝制饭盒，着急忙慌的。
　　“慢慢来，我等你一起吃。”颜攸拿手帕沾了水擦了擦手，才提起一块锅贴，递到郁禾唇边。
　　“郁郁，来~你先尝一口，你吃过的肯定更香。”
　　“唔。”郁禾眼神向下瞅了瞅锅贴，又飘回到颜攸期待地看着她的脸上。
　　“攸攸，我可以…自己吃的。”郁禾害羞得脸往后退了退，好多人看着呢。
　　“随他们看去吧，这有什么好瞧的，你只要吃就好了。一个朋友为另一个手不方便的朋友喂了早饭，有什么好羞愧的。”
　　啊，这样吗。
　　她手没有不方便啊……
　　但攸攸说的肯定不会有错的。
　　“嗯~攸攸。”郁禾在心里说服了自己，两只眼睛亮晶晶地看着颜攸，她主动凑过来张口咬在饼上。
　　她吃一口，颜攸喂一口。
　　等颜攸喂完了，郁禾也用手帕沾水仔细擦干净自己和颜攸的手指。
　　“攸攸，轮到我喂你啦~”郁禾试探性地拿起锅贴，递到颜攸唇边，颜攸很给面子的笑着咬下去。
　　于是两人高高兴兴地你喂我我喂你的吃完了早餐。
　　旁观了一切的程丽琦：“……”刚刚互喂的意义何在？！
　　刚刚程丽琦正努力把包塞上去的时候，听到郁禾问颜攸吃早饭的话。
　　她当时忍不住笑着想回头说，他们知青吃的早餐已经另外准备好了。
　　然而话还未出口，回过头的程丽琦视线凝固在一看就知道喷香的锅贴上，再也移不开了。
　　她刚刚想说什么来着？
　　程丽琦再想想他们准备的那几个野菜馍馍，不由得陷入沉默。
　　她知趣地闭嘴回过头，继续整理行李。
　　然而身后的声音还是响个不停。
　　“攸攸，轮到我喂你啦~”
　　“攸攸会不会觉得干啊，要不要喝点水啊，来，攸攸喝水。”
　　这画面感极强的对话，魔鬼！
　　程丽琦痛苦万分。
　　那么香的锅贴，她就不会觉得干。
　　干也没关系啊，让她来吃，她能吃下去的，来多少吃多少。
　　程丽琦苦逼地整理好包，满脸心塞地拿出野菜馍馍。
　　她都听饿了，吃点东西应该能好点吧。
　　程丽琦脑中想象着咸香美味的锅贴，闭眼把馍馍往嘴里塞。
　　她身后那个位置还时不时传来魔鬼的对话。
　　“攸攸饱了没，要不要再来一个？”
　　“再来一个，我喂你，来~”
　　“唔啊~”
　　混蛋，说好的手不方便才喂的，刚刚喂完擦手的意义又何在？！
　　程丽琦默默睁开了眼睛，看着只啃了两口的馍馍。
　　原来感受别人友谊的“芬芳”，真的会饱的。
　　……
　　程丽琦不知道自己是怎么熬过这一天一夜精神折磨的，反正等她面色憔悴地被颜攸过来叫一声“快到站了”的时候，真是恍如隔世。
　　苦于看书无门路，吗，请来，吧尔丝污珥陵麟韭
　　知青们各有家人早早在火车站等着接人，因此很快便各自散去。
　　因为不方便，所以来接颜攸的是颜爸爸的秘书。
　　没有第一时间见到颜攸的家人，郁禾提起的心微微放下。
　　“紧张啦？”颜攸笑道。
　　“嗯。”郁禾低声问道，“攸攸家里是怎样的？”
　　“我爸应该不在家，他看上去就跟你爹差不多，怪严肃的。我妈性格也跟你妈差不多。我俩家里都是典型的严父慈母组合，但对我朋友都是一贯友好的。别担心~”
　　“嗯~”这种说法，郁禾心里轻松多了。
　　“我还有一个弟弟妹妹，弟弟大点十岁了，妹妹现在可以叫三岁，但才刚学会走呢。”
　　“啊，我没准备礼……”
　　两人一路说到了颜家。
　　初一见面，果然一切都与颜攸说的别无二致。
　　颜爸爸不在家，颜妈妈挺热情。
　　“这位就是攸攸在信里提到的郁禾吧，长得真俊，来，快坐~”
　　颜妈妈熟练地让家里的阿姨帮忙把她们行李放进房间，招呼郁禾吃早饭。
　　“先吃点东西垫垫肚子，困了也吃过再睡，年轻人一定得注意吃饭。要是想洗澡了，让攸攸带你去，家里有浴室。”
　　颜攸家里现代化极了，郁禾只在梦中见过这么明亮整洁的房子。
　　一进门便看到光洁的瓷砖地板，然后是柔软的长沙发，用餐室采光不好还特意打开了灯泡。
　　柔和的光洒在黑色餐桌上，摆放在深色餐具上的食物看着更有食欲了。
　　郁禾大方地笑笑，谢过之后低头慢条斯理地吃起来。
　　还挺懂礼貌的。
　　颜妈妈更满意了。
　　颜攸从小就爱带朋友回家，模样倒是个个都好瞧极了，甚至让颜妈妈几度怀疑自己女儿是不是把全京城的漂亮女孩子都拐带过来了。
　　但还真不定个个懂礼貌的。
　　幸好看上去再跳脱的人，一到颜攸面前都是乖乖巧巧的，不然颜妈妈还真担心自己房子会给她们掀翻了。
　　颜妈妈没多留，怕她们不自在，便道：“攸攸弟弟妹妹们还没醒呢，我来去看看他们，你们先吃吧。”
　　“啊，妈你先去吧，待会我也……”
　　话还没说完门铃响了。
　　阿姨过去打开门，一个脑袋先钻进来。
　　“啊啊啊，攸攸你真的回来了！！！”
　　一个眼睛又圆又挑、一看就鬼灵精怪、活泼好动的女孩子整个身体跳进来，蹦跳着跑到颜攸身边。
　　她目光匆匆在颜妈妈和郁禾脸上掠过，停到颜攸那种让她们日思夜想的脸上，感动得眼泪都快落下来。
　　“攸攸你都瘦了，这是我送你的花，”蓝色白色搭配好的花束放在桌上，“你快吃饭，待会歇一觉，我叫她们下午再来看你。”
　　说完不等颜攸说话，女孩子急急摆了摆手。
　　“阿姨攸攸朋友好，阿姨攸攸朋友再见。”
　　随着最后一个“再见”落音，女孩子的身影已经消失在门后了。
　　颜攸：“……”
　　郁禾：“……”
　　颜妈妈：“哎呀，这孩子又没脱鞋！”


第46章 私奔被拒的七零末村花11
　　“程程这孩子,老是忘记拖鞋，李阿姨——诶，这里再拖一遍吧。”
　　颜妈妈低声习以为常地埋怨几句，说着便走开了。
　　用餐室瞬间变得一片安静,只有桌上那束花散发幽幽的香气。
　　颜攸沉默了下,决定站起来先把花插在空花瓶里。
　　“程程？姜程程？”郁禾跟着起身，走过去拉了拉颜攸的袖子，眼睛清亮亮带着雾气地看着她,“攸攸,刚刚那个女孩子就是程知青说的姜程程吗？”
　　来去无人仿若回到自己家的姿态，一看就知道对这里熟悉极了。
　　连颜妈妈都是一副见怪不怪的模样。
　　那是攸攸在这的好朋友。
　　“唔，她就是姜程程,下午来的人可能会比较多。郁郁是吃醋了吗？气鼓鼓的。”
　　像是小孩子突然发现大人居然抱着外面小朋友夸个不停,却只敢委屈巴巴地瘪着嘴,气得眼泪都要掉出来还不敢提起，生怕被嫌弃。
　　颜攸好奇地戳了戳郁禾不自觉鼓起来的脸，又摸了摸她的嘴角，指尖擦下一点食物碎屑。
　　郁禾顺着颜攸的目光看到洁白指尖上沾的一颗饭粒，脸便是止不住地一红。
　　“什、什么醋了啊。”郁禾瞬间忘了什么姜程程李程程的，目不转睛地看着颜攸的手,结结巴巴地道。
　　攸攸那么好看的手，怎么可以为她擦嘴。
　　因为她，都弄脏了。
　　不知道想到什么，郁禾的脸越来越烫了,心跳得也好快。
　　哎这一定就是攸攸说的，因为感情太好反而难为情的时候了。
　　郁禾勉强定了定心，目光却还是漂移不定，羞得不好意思看颜攸。
　　“好朋友之间吃醋很正常的，正是感情好的体现。”
　　颜攸一本正经地笑着搂住郁禾，与她额头相抵、压低声音道，“郁郁你放下心，我可只跟你最好啦，而且你吃醋的模样真可爱~我好喜欢啊。”
　　啊，可爱，攸攸又夸她可爱了。还好喜欢她。
　　郁禾脑袋晕陶陶地被颜攸带回到餐桌旁。
　　颜攸用干净的手帕擦了擦手，又再捏了捏郁禾的耳垂，将她按到椅子上：“吃吧，粥要凉了。”
　　“攸攸，我喂你吧。攸攸你手被我弄脏了，不方便呀。”
　　郁禾直到被颜攸捏住耳垂才回过神来。见颜攸即将要走，郁禾手比脑子快得拉住她的衣角，连忙出声道。
　　等回神，郁禾才发现自己干了什么蠢事，攸攸刚刚似乎已经擦过手了啊。
　　郁禾刚要失落地松开指尖，却见颜攸好似很高兴地回过头，眉眼飞扬道：“有郁郁来喂我真是太好啦，我正好不方便呢。”
　　颜攸说着，隐晦地将自己口袋里手帕藏得更深些：“来，郁郁过来些，我们近些坐更方便。”
　　两人原本是对坐的，颜攸牵着郁禾的手，让她坐到了自己椅子的旁边。
　　“攸攸~”
　　攸攸真是太好了，没有比攸攸更好的朋友了。
　　郁禾坐着抬起眼看着颜攸的侧脸，眼角眉梢都是笑意。
　　攸攸肯定是太喜欢她，不忍心让自己尴尬才这样说的。
　　郁禾羞涩地拉了拉颜攸的手指，差点要拿起来亲一下说超干净好喜欢的。
　　好悬克制住了。郁禾拍拍自己狂跳的心脏，轻轻舀起一勺粥递到颜攸唇边。
　　“攸攸，来~”颜攸乖巧地咽下去，红润的嘴唇被沾湿，看着好动人。
　　郁禾看得入神。
　　她的好朋友长得真好看，美滋滋。
　　“郁郁你也吃，粥凉了就不好吃啦。”颜攸挑眉，故意出声提醒笑着走神的郁禾。
　　“嗯~”郁禾听了，眼神迷茫很顺从地将要递向颜攸的汤匙方向一转，往自己口中送去。
　　然而她刚咽下这口粥，颜攸就忍着笑意故作惊讶：“郁郁你…喝了我的粥啊。”
　　“啊，我喝了攸攸的粥呀。”郁禾愣愣地重复了一句后才反应过来。
　　“攸攸……”
　　啊啊啊她喝了攸攸的粥啊！！
　　郁禾脸色涨红地低下头，她喝了攸攸的粥啊。
　　好甜，攸攸的粥放了好多糖啊。
　　郁禾忍不住抿唇回忆一番，她刚刚都没注意到，只在颜攸提起的时候才发觉。
　　好甜好甜甜死啦，这就是友情的甜蜜吗？
　　郁禾又激动又羞赧，不敢抬头看颜攸。
　　她还没道歉呢，攸攸不知道会不会介意呐。
　　“唔，真的好甜啊。”颜攸优美的嗓音响起，带着浓浓的笑意。
　　话音响起那一瞬，郁禾吓得从椅子上弹了一下。
　　她差点以为自己把心里话说出口了。
　　“攸攸……”郁禾抬起头，清澈的眼睛雾蒙蒙的，看起来吓坏了。
　　颜攸又喝了一勺粥，笑着道：“郁郁吃过的粥，果然比我自己喝要甜多了，像是往里面添了蜜糖一样。”
　　说着，颜攸又笑着舀了一勺送到郁禾唇边：“郁郁要不要尝一下多甜？”
　　“要~”颜攸这么说话，郁禾本来如清泉般甘冽的声音都情不自禁变得更加低柔、娇娇软软的了。
　　郁禾垂下的长睫乱颤，试了好几次才喝下粥。
　　等两人你一口我一口地喂完了两碗粥，天也大亮了。
　　……
　　下午三点，
　　等两人睡一觉起来后，再走出房门，早上还略显宽敞的大厅已经来了不少人。
　　本来稍显朴素的客厅已经成了蓝白色花的海洋。
　　桌上、柜子、博古架、地上……到处都摆满了花。
　　触目所及，不是清新美丽的花朵，就是比花还要娇艳三分的漂亮女孩子。
　　“下午来的人可能会比较多……”
　　手一直被紧牵着的郁禾，看到这一幕，脑中不自觉闪过颜攸上午说过的那句话。
　　郁禾：“……攸攸，真的好多人啊。”
　　颜攸点头，本来还有些睡意朦胧的眼睛一下就被吓得清明起来。
　　放眼扫过去，坐着立着的，颜攸心里粗略一算，估摸有十七八个人。都是家在附近的十几岁女孩子。
　　这数量只比她睡前预想中的稍微好一点。
　　女孩子们自带点心礼物，打扮的漂漂亮亮，跟开茶话会一样，自己就将自己招呼的很好。
　　她们似乎开心极了，只是有些心不在焉，时不时就要抬头看看墙上的钟表，又扭头瞧瞧颜攸的房门开了没。
　　一听见颜攸房门的动静，女孩子们马上反应过来。
　　她们热情地纷纷围过来，一个接一个高兴地“攸攸，攸攸”的叫，笑靥如花。
　　颜攸拉着郁禾的手，饶是已经做足了心理准备，还是被叫的有些头疼。
　　“攸攸，我好想你啊~我们两点多就过来了。”姜程程扑到颜攸身上，仰着脑袋看她，又圆又翘的大眼睛忽闪两下，唇珠明显的小嘴嘟着。
　　颜攸眼角余光注意到到姜程程扎着的蓝底白色波点蝴蝶结，对她笑了一下，还没说话，李魏莹一把拉开姜程程，转头俏生生的小脸对着颜攸笑得明媚。
　　“对啊，攸攸你可终于回来啦，我给你写了好多信呢。要不是高考我猜你回来，早全寄出去啦，现在我都带来了呢。”
　　李魏莹装作无意地晃了晃手。她手腕戴着的蓝白色交错的装饰品，是颜攸当年特意手工做了送给她的生日礼物。
　　“我也是，我也带了信呢。”姜程程跟着跳起来道。
　　“嗯，我……”
　　颜攸唇一弯，刚开口说了两个字，李魏莹也被挤到姜程程那边去了。
　　颜攸：“……”
　　白皙秀丽、一身蓝色裙子的蒋书盈拉住颜攸的手，笑意盈盈：“大家别尽堵在门口说啊，攸攸站那么久别累着了，我们还是去沙发那边坐着聊吧。”
　　“啊啊对攸攸别累着了，我们快去那边吧。”被提醒，众人恍然大悟，连连劝说道，“攸攸我们可想你了呢。真的太坏了居然还不让寄东西……”
　　听了后，蒋书盈眼眸轻飘飘掠过李魏莹、姜程程等人，只在一直被颜攸牵着手的郁禾身上多停留了一秒，尤其是那根发绳。
　　蒋书盈眼波流转，唇角微翘对着颜攸道：“攸攸刚刚是要说什么？”
　　“……没什么，”刚刚大家说了一大堆话，颜攸已经忘了自己打算说什么。她扭头看向郁禾，“那郁郁我们过去吧。”
　　郁禾乖巧点头，与颜攸十指紧扣。
　　“攸攸——”
　　正要移步，一个长得特别甜的苹果脸小姑娘，终于凭借着娇小的身材钻进内圈，另辟蹊径地从后面扑过来抱住颜攸，脸贴在颜攸后背使劲蹭。
　　“我也超想你哒！”
　　颜攸身体被冲击得微微晃了一下。
　　还没反应过来，下一秒这小姑娘就因为犯了众怒，马上被揪了下来。
　　“沈梦甜，你干嘛呢？攸攸没事吧？来，攸攸我给你看一下。”
　　“攸攸我也要帮忙看。”
　　“我来看吧，你们让让。”
　　“啊攸攸对不起，我也要看，别推我……”
　　颜攸被一圈人团团围住。
　　每个女孩子都很热情地用目光注视颜攸，似乎恨不得穿透衣服，看清颜攸身上有没有淤青。
　　“没事，我没事，我们还是过去那边吧。”
　　“攸攸，我们看看才放心嘛。”
　　“对啊对啊。”
　　众人蠢蠢欲动，跃跃欲试的模样看得颜攸有点心惊。
　　事情到底怎么演变的这个地步的，原身才下乡不到一年，这些女孩子怎么突然这么凶猛了。
　　颜攸只是被沈梦甜扑过来的动作稍微冲击了一下，又不是被打了，怎么可能会真的淤青。
　　女孩子们一部分是气恼颜攸当初刚收下情书就逃之夭夭的行为，想要借机“报复”一下，剩下的就是凑热闹了。
　　颜攸很快想通，只可怜自己又凭空背了一口大锅。
　　看着密密麻麻凑过来的人群，颜攸忍不住手用力一拉，一下倒在了郁禾怀里。
　　颜攸头埋在郁禾身上，两手紧圈住她的腰，惨兮兮地道：“郁郁你快来保护我啊。”
　　踉跄几步忍不住一脸懵逼的郁禾：“……”
　　扑了个空的女孩子们：“……”


第47章 私奔被拒的七零末村花12
　　“攸、攸攸？”
　　正当大家僵持之际,门口又进来七八个女孩子。
　　“你们这是干嘛呢？”江晓月奇怪地看着沉默的众人。
　　“来，攸攸我们来看你了，看我给你带的礼物。”韩骆云晃了晃手上的礼品袋，满脸高兴地穿进人群,拉起颜攸。
　　颜攸顺势站起,满脸正经地低咳一声，眼睛余光瞟到礼物，嘴一瓢差点说漏嘴：“我相信云云送的礼物,一定满怀世界上最诚挚的心意。我不看便要喜欢上它了,现在打开一看，我得想我一定得把它好好珍藏，日日赏玩……”
　　这张嘴,颜攸在心里叹气,拉着郁禾的手,边走边接过礼物跟韩骆云简短的道谢。
　　“攸攸，我的礼物也给你。”说完，姜程程小跑几步到客厅，拿出来一个盒子，里面满满的制成书签的精致干花。
　　姜程程献宝似的捧到颜攸眼前。
　　紧接着，众人仿佛受到什么启发似的,礼物瞬间堆满了颜攸的视线。
　　“大家对我的热情真是一年如一日，我两手空空回来都要不好意思了。不过……”
　　颜攸白皙的脸色闪过一抹像是羞赧又像是得意的笑容，她拉着郁禾一齐坐到单人沙发上，两人紧挨着。
　　众人也纷纷跟着落座,实在坐不下的就站着。
　　还没等她们摇头安慰颜攸，就见颜攸身体后仰，从后边抱住郁禾。
　　她脸上止不住的得意笑容：“不过也不算是真的两手空空啦——我带回了一个超好的朋友，你们一定会喜欢我的郁郁的。”
　　众人：“……”喵喵喵？
　　攸攸刚刚说啥，她刚刚说啥？
　　“攸攸……”郁禾不好意思地红了红脸。
　　“郁郁我一眼瞧见就喜欢上了。她很容易让人联想到杜甫诗中的采柏盈掬、深居幽谷的美丽佳人，气质又通透空灵得像是碧空中的孤云，真是动人极了。不过遇上了我，郁郁肯定不会像诗里面那么不幸。”
　　众人跟着颜攸的描述打量了郁禾一圈。
　　因为颜攸的朋友太多，大家时常能在颜攸身边看到从没见过的人，都已经习以为常。
　　这次她们本来以为也只是寻常的朋友，没想到，真是没想到……
　　攸攸居然对她这么重视！╯^╰
　　颜攸抱着郁禾晃了晃，闭着眼满脸享受地蹭着郁禾的后肩：“因为我最喜欢郁郁了，我朋友那么好，我怎么忍心让她过得不高兴？”
　　郁禾低头抱着颜攸的手，害羞地笑着小声应道：“攸攸我也是，只喜欢攸攸。”
　　众人：“……”呵啊。
　　“攸攸那我们呢？你只喜欢你的郁郁吗？”姜程程有点委屈。
　　“对啊，攸攸你只喜欢郁郁，不喜欢我们了吗？”
　　“我们就不是攸攸朋友了吗？”QAQ
　　“我们也是朋友，但朋友中总会有一个与众不同。”面对控诉，颜攸面色丝毫不变，“我真挚期待你们也早日遇到自己的与众不同，到时你们便会了解我的心情了。”
　　“找到挚友的快乐，你们还不懂。”
　　哦。
　　攸攸她变了，不再是过去那个对着每个女孩子都夸上天的可爱攸攸了。
　　大猪蹄子。
　　敏感脆弱的女孩子已经要飙泪了：“攸攸你好坏啊~”
　　她的情书……不但把攸攸送到了乡下，还让她在那里找到了自己的“与众不同”啊。
　　混蛋攸攸，大骗纸。
　　“对啊对啊，攸攸你太坏了。为什么要说出来嘛，讨厌死啦~”
　　“我不管，攸攸那你说，在遇到你的郁郁之前，在你心里的与众不同是我们中的谁？”
　　“没错，坏攸攸你快说，朋友中总有一个与众不同……到底是谁？”
　　一不小心还给自己挖了个浅坑。
　　颜攸微微叹息，有时候她也不得不厚颜无耻一下了。
　　“在遇到郁郁之前，”颜攸话语一顿，目光在众人身上逐一流转，不管女孩子们期待的眼神，她忍心道，“每个与我对视交流的女孩子，都是我当时的与众不同啊。”
　　大家过去都是我的翅膀，所以不要再说伤感情的话了。
　　怎么还有这种答案的。QAQ
　　众人含泪控诉：“那攸攸你、你的与众不同变得可真快啊。”
　　按照这种说法，攸攸同时跟十几个女孩子一起聊天，岂不是一眼就换一个与众不同？
　　大猪蹄子。
　　“我当时是不明白，后来才晓得人在一段时间，只有一个与众不同的好挚友便是万幸了。”
　　颜攸拉起郁禾的手，“我已经确定啦，今后郁郁就是我唯一最独特的朋友，我的与众不同只有她。”
　　众人揉皱小手绢，暗暗咬牙。
　　“为什么啊，攸攸这到底是为什么啊？”
　　颜攸包住郁禾的手，把玩一会后十指相握，才继续道：“在遇到郁郁之前，每个女孩子在我眼中都独具一格。”
　　“遇到郁郁之后，我对你们喜爱欣赏依旧，但人群中我一眼能认出来的只有她。”
　　“在我心里眼里，郁郁已经与我的所有朋友都不一样啦~”
　　“哦。”
　　所有“一样”的朋友终于被气哭了。
　　“那混蛋攸攸，我下次再找你吧。”姜程程气呼呼地起身走人。
　　“攸攸我也走了。”李魏莹满眼复杂地看了颜攸一眼，也走了。
　　“攸攸你跟你的郁郁好好玩吧。”蒋书盈也没好气地斜了颜攸一眼，又对郁禾抬了抬下巴，轻盈一转身离开了。
　　“哼。”沈梦甜对颜攸做了个鬼脸，“略略略，混蛋攸攸，我也回去吃饭啦。”
　　女孩子一个接一个地走。
　　剩下的十来个彼此对视一眼，也纷纷告辞。
　　客厅终于彻底安静下来了。
　　过一会，带着颜攸弟弟妹妹出门玩，特意为她们留下空间的颜妈妈回来了。
　　“咦，攸攸今天你的朋友怎么散得那么早啊？”
　　颜妈妈忍不住惊讶出声，抬头看了看墙上的挂钟：“还不到五点呢。”
　　是啊，朋友怎么散得那么早啊。
　　对这个问题，颜攸保持沉默。
　　幸好乖巧的弟弟及时出现，打断了颜妈妈的继续问话。
　　“姐姐~我好想你啊~”弟弟像小炮弹一样冲过来抱住颜攸的腰，又扭头对郁禾礼貌地问好，“这位姐姐也好。”
　　弟弟今年才十岁，生的唇红齿白俊俏极了，眉眼间跟颜攸像足了七分。一看就知道是亲姐弟。
　　郁禾一见便爱屋及乌，喜欢极了：“攸攸弟弟好啊~”
　　颜攸摸了摸弟弟的小脸蛋：“我也好想辰辰啊~”
　　颜辰听了，美滋滋地咧开嘴乐，眼睛都弯成了一条线。
　　颜攸妹妹被颜妈妈抱住，也好奇地看向颜攸。
　　“姐啊、姐……”妹妹手朝颜攸那边摆摆晃晃，学着哥哥含糊不清地叫人。
　　不愧是攸攸，弟弟妹妹都好乖啊~
　　郁禾忍不住跟着露出笑。
　　然而下一秒，颜辰突然发出灵魂拷问。
　　“姐姐，为什么程程姐她们都在说你混蛋啊？”颜辰仰着脑袋，满是天真地问。
　　是啊，为什么啊？
　　攸攸最好了。


第48章 私奔被拒的七零末村花13
　　“攸攸不是混蛋,你姐姐最好啦，她们胡说的。”郁禾生气地皱眉反驳道。
　　颜攸沉默两秒，听到郁禾的话眉眼一弯，拉起她的手笑着道：“辰辰你郁郁姐说的都对,你听你郁郁姐的就没错。”
　　“至于你程程姐她们,唔，可能是因为我太喜欢郁郁了，太羡慕才这样说的吧。”
　　羡慕？羡慕就会骂人混蛋吗？
　　颜辰有点迷惑。
　　颜攸妹妹已经闹着要吃东西,颜妈妈没听到这句话就走开了,不然肯定要笑话一顿。
　　颜攸哪个女孩子不喜欢的？
　　攸攸太喜欢她。
　　郁禾害羞地弯了弯唇，脸颊边染上淡淡的粉。
　　攸攸之前就说过好喜欢她，只喜欢她啦,她是与众不同的。
　　现在又说了，攸攸总是这么热情……
　　郁禾不好意思了会，忍不住开始在心里疯狂转圈圈。
　　心里的小人转完圈圈后,激动得跳起来将颜攸的手放在自己心上,表白：“攸攸快听呀，我每一秒对攸攸的喜爱都胜过心跳的无数倍,每次心跳都是我对攸攸的无数次想念呀！”
　　“喜欢你到想要原地爆炸。”
　　郁禾忍了又忍,还是没忍不住矜持又甜蜜地蹭了蹭颜攸：“攸攸说的对啊,我好喜欢攸攸的,我和攸攸才是天下第一好。”
　　颜辰没注意到两人奇怪的粉色泡泡，婴儿肥绷紧，大大的眼睛里满是不高兴：“这样的话,姐姐没做错什么，她们为什么这么说姐姐？”
　　颜辰郁闷极了，他听到的时候就跑过去反驳，但姜程程她们非说颜攸是个大混蛋，骗人感情，其他人还纷纷附和。
　　连一向温柔最喜欢姐姐的书盈姐都不说话了。
　　这让他忍不住有一点点怀疑，自家姐姐是不是真的做了什么对不起她们的事。
　　现在看来明明不是她姐姐的错。╭(╯^╰)╮
　　颜攸捏了捏颜辰的小胖手：“就像小朋友都好羡慕辰辰有我那么好的姐姐一样，程程她们也好想像姐姐一样，有个特别要好的朋友啊。”
　　“原来她们是因为羡慕姐姐有了好朋友才这样的啊，好小气啊。”颜辰彻底松了口气，感慨地道。
　　“唔。”
　　不小气了吧，不算小气吧，
　　颜攸莫名多了几分心虚。
　　……
　　傍晚，吃完饭，房间
　　颜攸伸了个懒腰，趴在郁禾身上软乎乎道：“郁郁我好累啊，腰酸背痛啊，你给我捏捏好不好啊？好不好嘛？”
　　坐在床上看书的郁禾只感觉身上突然一重，书都歪了。
　　攸攸说话懒洋洋的，跟没睡醒似的，一定是很累了。
　　郁禾立马放书到一边，心疼地转身将颜攸扶到自己怀里。摸了摸她的额头：“攸攸还好吧？是坐车累的吗？我马上帮你按……”
　　说着郁禾就要动作，颜攸按住她，双手向上搂住郁禾的脖子：“郁郁不要担心，我没事儿，就肌肉有点酸。我们一起睡一觉已经好多了。不过郁郁要是帮我按按，我就会更好啦~”
　　“嗯……”
　　说着颜攸坐起身，三两下地就脱掉了外衣毛衣，只穿了一件打底。
　　她拉开被子直接趴在床上，身上曲线毕现。
　　郁禾看得耳根红了下：“攸、攸攸，那我去拿药酒啊。”
　　“我等你啊。”颜攸满不在意地摆了摆手。
　　攸攸，唔，攸攸话好正常，为什么听了心脏却胡乱跳了起来啊。
　　郁禾摸了摸不知道什么时候变得微烫的面颊，急忙起身出去向颜妈妈要了药酒。
　　又匆匆赶回来。
　　“攸攸我回来啦~”郁禾坐到床边，瞅了眼正无聊地趴着随意翻书的颜攸，手忍不住颤抖了好几下才打开瓶塞。
　　颜攸长长地“嗯”了声，闭上眼一副期待的模样。
　　郁禾眼神情不自禁在颜攸白皙细腻的脖颈处流连，意识到后又连忙慌张移开目光。
　　两只手很快互相搓热，郁禾很熟练地把药酒倒在手上。
　　柔软却指节分明极为有力的双手按在颜攸肩上，颜攸舒服得喟叹一声。
　　“唔~郁郁再用力点。”
　　还、还要用力啊。
　　攸攸的肌肤像羊脂软玉一样，又香又软。郁禾手指按下去都不敢太用力，生怕陷进去了疼到颜攸了。
　　现在已经被按得满是红印了……
　　郁禾红着脸，忍不住开口问：“攸攸真的还要再用力吗？攸攸会不会难受啊？”
　　未来媳妇儿帮按摩，怎么能说难受。
　　何况舒服的很。
　　颜攸一摆手，大气道：“尽管按，我好喜欢啊。”
　　想了想，颜攸又补充了一句：“郁郁累了就停下，千万不要累着自己了。”
　　“攸攸我不累的。”
　　郁禾胸中莫名涌起一股激动，热血沸腾得感觉自己能按一整晚！
　　“可是我会心疼啊，唔~”颜攸话说到一半突然顿住，闷哼出声。
　　郁禾刚刚不知道想到什么，力度瞬间加重了。
　　颜攸享受地眯着眼，翘了翘嘴角：“郁郁这样子刚刚好~”
　　再按一下下，就一下下，她就跟郁禾一起去洗澡。
　　颜攸满脸舒适地想道。
　　……
　　然而才过了几分钟，颜妈妈就过来催促了。
　　颜妈一进门先是惊了一下。
　　半个小时前郁禾就跑过来跟她要了药酒，没想到是给颜攸按摩呢。
　　“郁禾啊，你别惯着攸攸。”颜妈妈拦住郁禾的手。她感觉有点脸红，自家女儿从小就喜欢哄着女孩子做事。
　　真是一错眼的功夫，这个看着挺聪明的孩子也被哄住了。
　　“妈，你怎么过来了？”颜攸翻个身坐起来，头发乱蓬蓬的。
　　“我来催催你们洗澡，都快点给我去洗，再晚一点水就不热了。”颜妈妈没好气地道。
　　现在都快八点了，天黑透了。颜攸郁禾再不洗真的就洗不了了。
　　“好好，妈我们马上去，”颜攸看了看床头柜放着的手表，又道，“妈辰辰他们好像在叫你呢，你也快过去吧。”
　　阿姨也回家了，小孩子要早点睡，颜妈妈得去讲故事哄两小孩睡觉呢。
　　“行啦，我过去，你俩快点洗。”颜妈妈没好气地瞟了眼颜攸，转身走出去了。
　　颜妈妈走后，
　　“攸攸，我不会用浴室。”
　　“我来教你吧。”
　　浴室是淋浴，郁禾从来没见过，梦里也只有浴池。
　　“来，这个扭一下，然后往这边……”
　　颜攸手把手教了一会。
　　“唔，还是比较麻烦的，我看我们还是一起洗吧。”颜攸一本正经地建议道。
　　“一、一起洗？”郁禾脸都羞红了。
　　“我们是好朋友，就该一起洗过澡的。”颜攸满脸正直地胡说八道，“在京城，大家都是一起洗澡的。我们还可以互相擦背呢。”
　　“擦背……”
　　郁禾脸色爆红。
　　她要和攸攸一起洗澡，还要帮攸攸擦背……
　　攸攸那么白，身上那么软，她要是帮攸攸擦背……
　　郁禾全身都莫名燥热起来了。


第49章 私奔被拒的七零末村花14
　　“再不洗水就要冷了。”
　　室内昏暗的灯光打在两人身上。
　　颜攸打眼瞧去,郁禾莹洁似玉的面容染满红晕，显出青涩的美感。优美得像是天鹅一般的肩颈线条，因为现在只穿了一件单薄的打底衣，完全显露。
　　在这样暧昧的光线环境中,郁禾好似不安地手颤了颤,像是竭力克制激动的嗓音，还是忍不住颤了颤：“那、那就洗吧。”
　　一听这句话，颜攸手轻巧地抬起动了动,浴室门锁好了。
　　听到锁门的动静,郁禾整个身体都抖了一下。她忍不住伸手摸了摸人中。
　　没有湿润的感觉，真好。
　　“攸攸……”郁禾拖长了声音，有些娇里娇气地叫着颜攸的名字,带着撒娇式的甜软。
　　“嗯？”颜攸正在放洗澡水。
　　两人一起淋浴肯定会着凉的，幸好浴室有一个还算合适的浴缸。
　　郁禾看着颜攸低垂专注的眉眼。
　　“就、就什么时候能好啊？”
　　“这么着急啦？唔，脸都急成玫瑰色了。”颜攸站起身,笑着走到郁禾身边,摸了摸她发烫的脸颊，“很快就好。郁郁先不要脱衣服,会着凉的。”
　　才、才不是想脱自己衣服呢。
　　不,她在想什么。
　　她不是想脱攸攸衣服的。
　　郁禾说话都像打起了结“我不急、急的。”
　　“哎呀,好吧郁郁是我急了,因为我好期待能跟郁郁做好朋友之间的互动啊。”
　　互动……
　　“我也期待的。”郁禾说完这句话就害羞地低下头。
　　“郁郁肯定是我在这世界上最好的好朋友了。郁郁不要不好意思，我也是第一次跟朋友洗澡呢。”
　　颜攸眼睛一眨不眨地注视着郁禾的脸，满是笑意。
　　“何况…郁郁那么好瞧,我很喜欢呐。”
　　郁禾脸更热了。
　　攸攸总是这么热情，每天都要对她表白心意……郁禾不好意思了会，还是没忍住抬起头甜蜜地一把抱住颜攸。
　　“我、我也好喜欢看攸攸啊。”
　　颜攸顺水推舟地搂住人，眉眼轻抬透着得意矜持的笑意。
　　这件事，她很早清楚了，…就没哪个世界是不喜欢她的。
　　两个好朋友黏黏糊糊的抱了好久，久到水都要满了浴缸、粉色泡泡充斥了整个浴室，才不舍地松开。
　　脱去衣服，两人坐进浴缸。
　　还没入水，郁禾的肌肤就透出淡淡的粉色，等进了水，郁禾整个人都红的要无风自燃了。
　　“攸攸，我帮你擦背吧。”
　　郁禾拿着浴巾跃跃欲试，指尖都因为太过兴奋而微微颤抖。
　　“不急啊，郁郁，”颜攸搂过去，两人肌肤相贴。
　　郁禾鼓噪的心跳轻而易举传递到颜攸身上。
　　唉为什么郁禾都表现得那么明显了，居然还认为她们只是好朋友。
　　瞧着郁禾故作镇定的模样，颜攸忍不住想添把火。
　　颜攸脸贴在郁禾后背，闷闷地笑出声：“以前我还想着荷花太艳丽，怎么会有人那么喜欢。”
　　攸攸又要夸她了。郁禾有了预感，耳根也慢慢变红：“……唔。”
　　“…直到看郁郁浸在水中，像画纸洁白无暇的底色一点点染上云霞般的艳色，我才觉得荷花果然应该叫做水芙蓉。”
　　郁禾手不自觉松开又握紧，浴巾沉入水底。
　　“但出水芙蓉都比不上郁郁在我心里眼里的美。”
　　“郁郁，我好喜欢你啊。”
　　“我们以后做能天天一起洗澡的朋友吧。”
　　随着颜攸一句句的低声表白，郁禾身体先是紧张得绷住，后来越来越软，直到像化成一滩水一样软倒在颜攸怀里。
　　以前听说过有人泡太久热水澡昏过去了，没想到她才泡一下就这样了啊。
　　呼吸困难起来，力气都要没有了。
　　“攸攸~我想跟攸攸洗澡。”郁禾脑袋晕陶陶的，如清溪的眼眸浮起淡淡的水雾，声音带着茫然，“不过我没力气了，好奇怪啊。”
　　“没力气我们就快点起来吧，”颜攸怜爱地扶起郁禾。她都好久没见过这么单纯得对感情一窍不通的女孩子了。
　　“不……”郁禾手搭在颜攸胳膊上，固执地皱了皱眉，执念很深，“我还没为攸攸擦背呢。”
　　“明天擦，今天不急，郁郁我们明天也一起洗澡。”
　　“……那、那好吧。”
　　郁禾失落地垂下眼睫，她好不争气啊，气哭。
　　这模样像个两眼湿漉漉的可怜小奶猫一样，颜攸有点被萌到了。
　　“不哭，来，”颜攸拉起郁禾的手，浴巾塞过去随便擦了几下侧背，“好了擦过了，我们快起来吧。”
　　“攸攸你真好~”
　　指腹在擦背时不时触碰到颜攸柔软细腻的肌肤，郁禾有些恋恋不舍。
　　“房间里有暖气，郁郁不如我们……”颜攸拿起一件睡裙，转头看向郁禾，犹豫。


第50章 私奔被拒的七零末村花15
　　“攸攸？”郁禾湿漉漉的眼眸满是信赖地看着颜攸。
　　郁禾还什么都不懂呢。
　　颜攸冲她笑了笑：“没什么啊,我就是在想，郁郁什么时候能够更喜欢我一点啊？”
　　“已经很喜欢啦，攸攸，”郁禾与颜攸相处这么长时间,终于也能流畅地表明心意了,“每次我以为已经不能更喜欢攸攸的时候，下一秒又发现还能更喜欢一点。”
　　“等时间再久一点，攸攸会也这样喜欢我吗？”
　　“会啊,”说话间,两人已经穿好衣服走到卧室，“每天一个晚安吻，越亲密我就越喜欢郁郁~”
　　“唔。”话音刚落,一个轻柔的吻便小心翼翼地落在颜攸额头。
　　“攸攸更喜欢我一点了吗？”郁禾眼睛耀耀生辉，满是期待地看着颜攸，忍着羞赧。
　　这样的郁禾,可爱得难以置信。
　　“喜欢,”颜攸也在郁禾额头落下一吻，笑意盈盈,“现在就更更喜欢了。”
　　郁禾露出心满意足的笑容。
　　……
　　番外一
　　上学
　　颜攸一进学就震惊了全校的师生。
　　“为什么全校的女老师都认识颜攸,全都那么和颜悦色？”
　　“为什么女孩子都往颜攸那边跑？”
　　“为什么男同学男老师提起颜攸就是一副又爱又恨又无语的神情？”
　　“那么多优秀的男同胞,为什么被女孩子围在中心的永远都是颜攸？这到底是为什么啊？”
　　众人真的想不通。
　　然而尝试想通的女孩子全部自投罗网,好奇打探的男同胞大多心塞放弃。
　　从此，“颜攸”成为男同胞口中的不可说。
　　有天，校道上,
　　“听说了吗，就那个人，每天都好多女同学送东西给她的那个。”一个故意压低的声音。
　　虽然没说名字，但一说那个人，大家都明白了。
　　于是纷纷露出心照不宣的微笑，同样压低声音好奇打探：“怎么了？又发生什么事了吗？”
　　“我上午在食堂看到严主任跟那个人吃饭。妈啊，我第一次知道严老师居然还会笑啊。”
　　政治学院的严老师被学生们暗地里叫做活阎王，又凶又悍，跟她名字一样不苟言笑、严厉得很。
　　再跳脱的学生在活阎王面前都不敢有丝毫放肆。
　　说话的同学一脸震惊，听众却不以为然，纷纷失落地叹了口气。
　　他们还以为能听到什么劲爆有趣的事呢。
　　“比起这个，”同伴无语地看了那人一眼，都多久的老黄历了，“昨天又有同学偷摘了学校里的花送给那个人，还挨骂了，结果那个人转头就把花送给好朋友的操作才奇妙好吗？”
　　“我第一次见把借花献佛用的那么顺溜坦荡的。”
　　另一人接话：“你这么说，我突然也想起了，不是说有次老师布置作业让学生写诗吗？有人写了首诗给那个人，回忆她们多年友谊的那种，听说还有人看哭了。结果你猜怎么着？”
　　“……这件事我也听过。”有人快声应道，这件事他真的一想到就忍不住差点笑趴下。
　　那人满脸惊叹地接着道：“她仿照那个形式写了篇更出彩的送她好朋友了，完了还满脸真诚地感谢送诗的同学给了她灵感。”
　　“我当时就在现场，她道谢的时候，那同学不，所有人都惊呆了好吗？”说话的人笑得脸部发酸。
　　“做出这么多事居然都没被打死。想不明白为什么都这样了，那些女孩子还要凑过去，这不是找虐吗？”有人笑着摇头道。
　　“可能应该她好朋友基本都在工作，没办法每天过来吧。要都是同学，可能就没别人什么事了。”
　　“这么说着，那人有个好朋友真是件大好事啊。”
　　几个人边说着越走越远。
　　颜攸和郁禾从后面的树丛走出。
　　“攸攸~”郁禾不好意思地抿了抿唇，刚刚她们在草地里坐着说话，不小心听完了别人八卦的全程。
　　没想到攸攸学校里的人居然是这样看待她们的。
　　“吃糖，”颜攸漫不经心地扫了那几个人的背影，剥开糖纸，把草莓奶糖喂到郁禾嘴边，笑道，“我们要不要再走走？”
　　郁禾含住糖，嘴唇已经比草莓糖红润太多了，还微微发肿。
　　她牵住颜攸的手，笑着应了声好。
　　……
　　番外二
　　多年后
　　已经成为知名企业家、女富豪的郁禾接受电视台采访。
　　“郁总可以谈一下您当初选择下海经商的心路历程吗？那个年代很少人能下这么大决心……”
　　主持人象征性地问了这个问题。总之无外乎就是支持国家政策，或者展示一下自己的前瞻性眼光之类的，没什么可期待的。
　　然而主持人猜错了。
　　“嗯？”听到这个问题，郁禾本来只是礼貌性的笑意一下真诚起来，既然你这么问……
　　“我当初这个工作是我人生中最好的朋友给我介绍的。辞职是我下了很大决心、考虑很久才做的决定……”
　　主持人面上笑着点头，一副专注地聆听的姿态。心里却忍不住有些奇怪，刚刚一直客气疏离的郁总怎么突然热情起来了。
　　不，也不是热情，是突然笑容就褪却了疏离，对这个话题很感兴趣的模样。
　　一个寻常的套路问题而已。
　　“……如果我继续这个工作，我很大可能就没办法一直维持我和挚友之间的友谊。事实证明我做的这个决定是完全正确的。”嘴上虽然打着官腔，但光看郁禾的表情，还以为她在对着谁表白呢。
　　“人一生中赚钱的机会那么多，挚友却只能遇到一个。”
　　“我人生中做的最重要的两个决定，一个是随我的挚友来到京城，第二个便是辞职经商，实现经济独立、得到话语权，为我们的终生友谊打下坚实的物质基础……”
　　“嗯……郁总不好意思我打断一下啊，”女主持人迟疑了一下，“您之前还出了一套故事集，请问那是……”
　　“没错，”郁禾脸上的笑容越发真诚，“那是我根据我和友人的多年交往进行创作的。”
　　谈起这个话题，外形干练，气势强盛，说话总是言简意赅、一针见血的郁总，开始滔滔不绝地讲述两人到底有多要好。在遭遇挫折的时候，这段友谊又给她多大的支撑。
　　在写故事的时候，她都很遗憾很多感受没办法全都写进去。
　　故事里面表达不完友人对她万分之一的好。
　　郁禾简直将颜攸说成了她的人生支柱一般，好像没了她就没了一切一样。
　　主持人面上笑着，内心是绝望的。
　　那套书她也看了，五百万字还不够表达感情的吗？
　　通篇赞美，不知道的人还因为这是赞美诗呢。
　　不仔细看谁他妈敢信这是自传性质的作品？！
　　主持人都忍不住在心里爆粗口了
　　她精心准备的采访稿，才问了一个开头就没机会谈下去了。
　　接下来全是郁总的主场，作为主持人的她，莫得姓名。
　　说好的郁总成熟稳重，配合采访呢。
　　全是骗子！QAQ
　　……
　　很多人都看到了这个采访。
　　同一时刻，
　　“哼，不要脸。”饶是已经成熟了不少，姜程程看完采访还是气得摔了筷子，吃不下饭。
　　“啊啊啊，这到底是为什么啊，攸攸为什么要选这么不要脸的人啊~~”沈梦甜气愤地丢掉遥控器，彩虹屁她也拿手的好吗。
　　“哼哼哼~”李魏莹看完采访，转头走到书房对着郁禾出的那套书在上面做了无数批注。
　　“攸攸是我最好的朋友，我们有一次……”批注：假的，当天就回来肯定不开心。
　　“给攸攸讲故事是我一天中最放松的时刻……”批注：老掉牙的故事最催眠了。
　　“xx年x月x日，攸攸又特意过来给我送了一袋草莓牛奶糖。”批注：混蛋混蛋，那糖是我送给攸攸的！
　　……
　　番外三
　　假如颜攸与郁禾身份调换
　　颜攸从小就是颜家村最亮眼夺目的一朵花。
　　人长的白皙秀气嘴还甜，从十里八乡到云霞镇上，没有人不喜欢她的。
　　哪怕是同龄的女孩子，对上颜攸也非但升不起敌意，还要格外喜欢她。
　　有一天，村里又下来一批知青。
　　“攸攸，你要一起去看新来的知青吗？听说有个女知青很厉害呢，从京城高中毕业才过来的。而且出手好大方啊。”秀丽娇俏的女孩子拉了拉颜攸的袖子。
　　“不看，我现在只想和晴晴你在一起啊。”颜攸专注地把手上采摘的花精心搭配好，漫不经心地道。
　　看什么知青，知青又不一定好瞧。
　　闻言，方晴晴抿唇笑出两个小梨涡。
　　突然，只是抬起头随意扫视一圈的颜攸，视线顿然停在一处。
　　小路的另一头，一身浅蓝衣裙、气质轻灵秀逸的郁禾慢悠悠经过。
　　这一定就是新来的知青了。
　　比雨后晴空还要清新美好的气质、比空谷幽兰还要灵秀脱俗的出众相貌……这样难得的女孩子，她怎么能错过。
　　颜攸视线随着郁禾的移动而移动，手上的动作也随之加快。
　　在郁禾快要来到两人身边的时候，颜攸一把拉起方晴晴，拦到郁禾身前。
　　郁禾疑惑地停下脚步。
　　颜攸笑着将手上的花束送给她：“你一定是晴晴说的新来的知青吧，鲜花赠佳人。可以告诉我你的名字，让我们在接下来的时间里成为朋友吗？”
　　突然被拉起一脸懵逼的方晴晴：“……？？”
　　说好没什么好看的呢？攸攸你个大骗子！
　　郁禾眼神划过颜攸手上的花，很快凝聚在颜攸脸上。
　　不知道为什么，她一看这个人就好喜欢。
　　像是一直探寻什么空虚的心一下被填满似的。
　　郁禾轻轻一笑，接过了花。
　　于是两人顺理成章地成为了好朋友。
　　……
　　大半年后，
　　“攸攸，”郁禾羞涩地拉了拉颜攸的手，满眼期待，“攸攸是跟我考了一个学校吗？我们可以一起去京城啊。”
　　“唔。”颜攸有些困扰地看着郁禾。
　　这个年代据说江省最出美人，她早就决定好要去那边了。郁禾虽然也很美，但还有更多美人在未来等着她呀。
　　一想到网上看到的那些老照片，颜攸心中微动，忍心道：“不行啊，我已经拿到江省大学的通知书啦。郁郁想我，以后可以来江省找我啊。”
　　“攸、攸攸，你不是说我们要做一辈子好朋友的吗？”郁禾难以置信地微微睁大眼。
　　“对啊，天南地北我们都是朋友啊。郁郁我会想你的。”
　　不……郁禾脑中闪过似曾相识的一幕。
　　好像曾经的她也被这么对待过。
　　没等郁禾抓住飞逝的思绪，颜攸继续道：“郁郁我们以后可以经常通信啊。”
　　说完这句话，大猪蹄子颜攸第二天就坐上了去江省的火车，连个招呼都是托人去打的。
　　收到口信的郁禾：……QAQ


第51章 带球追的星际大明星1
　　星历3129年,首都星
　　颜攸一睁眼发现又被抽来了一个新的世界，她正站在人来人往的大街。
　　抬起头，一个极大的光幕悬浮在半空。
　　一个长相艳极偏冷的女人正在接受采访，身边流经的人群无意识地被她吸引,缓下脚步聚在一起观看。
　　颜攸点开光脑,声音就传到耳边。
　　……
　　这个世界是根据一本无cp坑文衍生而成的。因为作者已写的二十章小说里面没有出现一个男性人物，因此小世界在衍化的时候，直接发展成一个女女生子的世界。
　　这个世界以声音为美,全民声控,因此找到一个人鱼星球的伴侣是一件非常值得夸耀的事情。
　　然而，顾西澜却不这么认为。
　　“人鱼呵，”顾西澜脸上浮现高傲不屑的冷笑,“我的世界有音乐就够了。”
　　主持人：“……”
　　顾西澜本就身材高挑、长相冷艳、气势惊人，这一刻气场更是仿佛达到两米八。
　　“啊啊啊啊我的澜澜好帅啊~”观看直播的观众快要激动得昏过去了。
　　“对对对，澜澜声音好听说什么都对。音乐就够了,千万不要跟别人在一起。”
　　“澜澜是大家的,人鱼来也没有用，超骄傲~”
　　顾西澜作为人类世界少数几个,声音华丽优美远超绝大多数人鱼的歌星,被全星际的亿万粉丝疯狂拥护。
　　哪怕她说了这种话,大家也只疯狂点赞。
　　弹幕不断滚动,全是粉丝支持赞美的话。偶尔有几条不和谐的言论没停留超过一秒就被刷下去了。
　　“我澜神才不是那种只看声音的肤浅的人呢。”
　　“据说远古有个真香定理……”
　　“呸呸呸，我们澜澜才不会真香。”
　　“对，澜澜才不会呢。”
　　“上面的一定是黑粉,居然不相信澜澜，举报了。”
　　下一秒，那个说真香的粉丝被管理员踢出了直播间。
　　弹幕一派和谐。
　　采访还在继续。
　　“西澜可以说下你对人鱼的看法吗？”主持人眼睛亮晶晶地问，很显然她也是西蓝花粉的一员。
　　“人鱼娇气任性还爱粘人，有了一条人鱼，我的音乐创作生涯全都得完蛋。”顾西澜面容严肃，浑身散发出抗拒的气息。
　　“呜呜呜，澜澜说的对，我终于找到一个不喜欢人鱼的爱豆了。”弹幕里粉丝们感动流涕，激动地疯狂刷礼物。
　　“反正我绝对不会跟人鱼交往过密的。要是有一天大家看到我居然跟人鱼官宣了，不用怀疑，一定是我被盗号了。”
　　“如果不是被盗号，我脑子肯定不能是正常的。”
　　“不，我就是脑子不正常，哪怕现在就从这里一千米的高空跳下去，用我别墅泳池的水把自己活活淹死，让我多年的创作手稿将我生埋了，我都不可能跟人鱼在一起！”
　　坐在空中花园接受采访的顾西澜一挥手，斩钉截铁、满脸肯定自信地道。
　　“人鱼，我看到她只会目不斜视地路过。”
　　“我愿意为追求音乐而头痛发疯，也愿意为寻找一个灵感，狂醉、披荆斩棘历经无数风险，但我不愿意让肤浅的爱情有一丝迷惑我大脑、干扰创作的可能。”
　　“人鱼，就是一种容易让人产生爱情、致人痛苦的物种，我绝对……”
　　随着顾西澜越说越深入，有些粉丝不由得稍微生出一点忧虑。
　　“澜澜话说的好果断，真的不会吗？突然慌张”
　　“虽然澜澜说出了真香的前半段，但澜澜又不是第一次这么说话了，从没有一次真的真香过！”
　　“对，真香定理在澜澜身上完全免疫，miss，miss，全部miss，大家都放心吧。”
　　“上一次澜澜在……也这么说过，没事的。”
　　“澜澜一向说话算话。”
　　“看到大家都这么说，那我就放心了，我澜神真是太棒了啊啊啊~”
　　粉丝们重新乐观起来，继续舔屏。
　　……
　　采访结束后，
　　“你刚刚说的那么绝对，不怕真香？”经纪人调侃地看着顾西澜，还拿出直播间的弹幕截图在她眼前晃了晃。
　　顾西澜闭了闭眼，揉揉眉心，闻言嗤笑一声：“小瞧我？人鱼那种渣物种，我是绝对不会上当的。”
　　人鱼多情又滥情，一生中要换无数伴侣，不幸爱上她们的人类都没能落得一个好下场。
　　只幸好宇宙广阔，人鱼族很多踏上星际漫游的路，寻找更多的惊险刺激去了。
　　受害者逐年减少真是万幸。
　　顾西澜可不敢想自己也为爱盲目，做出跟那些恋爱脑傻子一样的蠢事。
　　她怕到时候没等别人动手，她自己先得早一步拧下犯傻的脑袋一脚踹远。
　　两人边说边走。
　　坐到私人飞行器上时，顾西澜心中突然升起一丝奇妙的预感：“飞低点，再慢点。”
　　飞行器闻声自动降低，贴着地面慢慢行驶。
　　“怎么，你不是一直喜欢高空搞惊险光速飞行的吗？”经纪人不禁调侃。
　　顾西澜打了一个噤声的手势，目光专注地往人群中探寻。
　　经纪人一看顾西澜这模样，心中顿时了然。
　　上次顾西澜创作陷入瓶颈时，也是突然这样，很快就找到了灵感。
　　经纪人自觉地保持安静，心里暗暗期待顾西澜的新作。
　　“找到了。”过了一会，顾西澜目光紧盯人群中的一个娇小身影，露出一切尽在掌握的自信笑容。
　　经纪人也不禁露出会意的笑。
　　飞行器停到颜攸身边。
　　舷窗逐渐变得透明，但只有颜攸一个人能看到里面的景象。
　　顾西澜看着眼前婴儿肥未褪，海蓝色眼眸莹润水亮透出惊异的女孩子，心跳逐渐加快。
　　她唇微挑，伸出手：“我是顾西澜，你未来唯一的女人。”
　　还在想着要怎么接近顾西澜的颜攸：“……”
　　经纪人：“！！！”喵喵喵？
　　这特么不是人鱼？！


第52章 带球追的星际大明星2
　　人鱼是一个孤独、渴望陪伴、又自我的族群。
　　她们对后代并不重视,往往幼崽刚有独立能力，家长就抛下她去寻求自由自在的生活。
　　因此娇弱缺爱的人鱼往往会选择一个顺眼的人类铲屎官作为饲主，腻烦了就一脚踹开。
　　对于上门自荐铲屎官的人类，挑剔任性的人鱼即使内心满意,也要暗暗戏弄一番,测试一下她们对自己的忍耐度。
　　眼前的女人一看就是极度骄傲自我的，从她刚刚采访时说出的话也能知道，她还对人鱼很有偏见。
　　顾西澜百年难遇的才华外形,完全可与她极其不讲情面的糟糕脾气相比肩。
　　人鱼最喜欢这种有意思的饲主了。
　　上辈子原身就是看了这则采访才上门求养成的。
　　颜攸眸光闪了闪,扇子般的眼睫也跟着颤了颤，出口的声音娇娇软软，同时有种格外好听的质感：“你要养我啊？”
　　这声音……
　　嗯唔~
　　顾西澜淡定的脸瞬间出现一丝裂痕,浑身像过电了一般，从耳根一直麻痒到心底。感觉头皮都要炸起来了，指尖也忍不住颤了颤。
　　顾西澜摸了摸耳朵,烫得不像话,心跳鼓噪如雷鸣：“嗯对，就、就我养你。”
　　她有些不自在地撇开眼,正襟危坐,本来还略微散漫的身形一下挺直。
　　她就是这么个严谨端正、成熟可靠的人。
　　经纪人看得下巴都要跌下来。
　　紧张害羞,这特么还是那么狂傲不可一世的顾西澜吗？
　　“你是顾西澜吗？”
　　经纪人一瞬间觉得颜攸说出了她心中的疑问。
　　顾西澜这他妈一定是不知道什么被盗号了吧。
　　微微撇过头的顾西澜眼睛一亮。
　　未来媳妇儿居然知道自己的名字。
　　不过她粉丝这么多,曝光这么足，颜攸一不小心就爱上她也不是不可能的事。
　　“对，我就是顾西澜。”嘴角微微上扬,眼底亮起微光，顾西澜强自矜持地道。
　　“那真好啊，我好喜欢澜澜的。”颜攸弯起眼高兴道。她还是第一次见到这么主动地送脸上门自打脸的人。
　　这么高兴？
　　哼哼，她就知道没人会不喜欢她。
　　这根本就不意外，她一点都不意外！
　　顾西澜嘴角疯狂上扬，勉强克制地低咳一声，冲颜攸挑眉，一不小心就挑的神采飞扬、满面红光：“看在你是我粉丝的份上，你要是听话，福利什么的也不是不能有。”
　　说着，顾西澜打开了飞行器。
　　旁观的经纪人：“……”醒醒，人家这是客套话呢。
　　颜攸乖巧地弯眼“嗯”了声，低身坐进来，早有预谋的顾西澜伸胳膊直接把人接到自己怀里。
　　经纪人眼睁睁看着顾西澜出其不意地伸手，作出这么不要脸的事。
　　刚要出声阻止，顾西澜及时冷瞥一眼，经纪人瞬间噤声。
　　顾西澜脑中迅速闪过她过去常见的一幕，人鱼幼崽去哪都要人类抱着，长大后也喜欢坐到人类怀里，娇娇软软地冲人类撒娇。
　　据说人鱼都喜欢这样亲密的接触，会让她们有种回到母亲怀抱的安心感。
　　当时只是随便听了一耳朵，没想到今天就用上了。
　　颜攸肯定会很喜欢的。
　　顾西澜骄傲得意地等夸，心里思索待会要怎么回应小人鱼热情的撒娇卖萌，才不容易让她们得寸进尺。
　　唔，得寸进尺？小人鱼要是……嗯似乎、好像，也、也挺好的。
　　顾西澜不知道想到什么，脸红了一下，情不自禁露出略带迷离的笑容。
　　“呀？”突然陷入一个温软的怀抱，小人鱼果然忍不住惊呼着，还情不自禁挣扎了几下。
　　顾西澜刚笑着回神要安慰受惊脆弱的人鱼，她不是坏人，不用怕。
　　但颜攸在动作间不知道碰到了什么，光脑瞬间启动。
　　顾西澜冷嘲中带着斩钉截铁的声音，凭空在宽敞的飞行器内响起。
　　“人鱼娇气任性还爱粘人，有了一条人鱼，我的音乐创作生涯全都得完蛋。”
　　顾西澜脸上笑意一僵，手停在半空。
　　“不，我就是脑子不正常，哪怕现在就从这里一千米的高空跳下去，用我别墅泳池的水把自己活活淹死，让我多年的创作手稿将我生埋了，我都不可能跟人鱼在一起！”
　　多决绝的话！
　　顾西澜笑容渐渐消失，表情空白。
　　经纪人嘴微微张开成O型。
　　颜攸满脸惊讶地停下，“咦”了一声：“光脑怎么自动开了呀？”
　　颜攸开始安静地坐在顾西澜怀里，慢吞吞翻找光脑的功能。
　　顾西澜采访中说的话语还在继续播放。
　　一声声像清脆的巴掌甩在顾西澜脸上。
　　经纪人情不自禁偷瞅了一眼顾西澜的脸色。
　　她还记得刚结束采访时，顾西澜那句“小瞧我”说的是多么的硬气、简直是铿锵有力，但现在打脸的声音比那还要响亮无数倍。
　　顾西澜，多好面子一个人，当初对人鱼也是一点不客气。
　　曾经有只人鱼自持美貌和嗓音，傲慢地对顾西澜颐指气使，结果直接被顾西澜叫人丢出去了。
　　要是惹恼了顾西澜，她才不管那是谁，直接不客气地打脸了事。
　　这么不怜香惜玉，当初被爆出去之后还引起了一阵热议。
　　万万没想到今天，一向打人脸的人，打起自己的脸来居然也是毫不留情。
　　经纪人生怕顾西澜一时恼羞成怒，直接把颜攸也给从飞行器上丢出去。
　　这千米高空，可与顾西澜发狠誓的那个空中花园高度平齐了。
　　“人鱼，我看到她只会目不斜视地路过……”
　　等颜攸关掉光脑，采访该放的也放的差不多了。
　　“终于关掉了。”颜攸呼了口气，不好意思地偷瞅顾西澜的脸色。
　　像是做了坏事生怕挨骂的小孩。这眼巴巴、可怜兮兮的模样看着还真让人心软。
　　顾西澜呼吸一窒，怎么可以这么萌？！
　　“澜澜生气了吗？”小人鱼娇里娇气地拉了拉顾西澜的手，眼中很快弥漫出水雾，“我不是故意的。”
　　顾西澜眼神死死盯着弱小可怜无助的小人鱼，心跳猛烈得想要从胸腔跳出来。
　　“没、没事的。”过了好一会，顾西澜才开口。原本华丽优美的音色此刻却带了一丝沙哑，像是狠狠按捺着什么一样。
　　顾西澜轻喘两声，呼吸平复些许后，脸上终于露出一丝笑意。
　　她怎么会看不出颜攸是故意的，只是……刚接受完采访放出海口转头就追求人鱼，颜攸有防备也是正常的。
　　丝毫没有防备就上了她的飞行器，顾西澜还担心这么单纯的媳妇儿容易被骗呢。
　　“我不生气，我知道这只是个美丽的意外。”
　　经纪人不可置信地瞪大眼：“……”喵喵喵，美丽？！顾西澜她怎么说的出口哦？！
　　颜攸也被顾西澜的厚脸皮惊了下，一脸不信、你在骗我的表情。
　　“咳，人的看法总是会变的，过去不成熟的言论总是会被现实给推翻。”
　　顾西澜正色道，“因为遇到你，我才意识到我之前的错误。”
　　“我过去的想法太狭隘了，是这个美丽的意外点醒了我。正好今天纠正这个错误，攸攸以后就不会怀疑误会我对你的真心了。”
　　顾西澜真挚忏悔地注视着颜攸。
　　顾西澜刚从颜攸操作光脑过程中，眼神飞快捕捉到小人鱼的名字，现在就不要脸地叫起小名来了。
　　颜攸：“……哦~”
　　经纪人偷偷摸了摸胳膊：“……”她怎么第一次发现自家艺人这么不要脸呢。
　　……
　　好不容易把人鱼安顿到自己家后，顾西澜又踏上了工作的路程。
　　飞行器内，
　　经纪人揶揄地斜睨一眼顾西澜：“唔，这儿什么真香啊？”
　　“哼，我早猜到你要这么嘲笑我了。只因为我上午刚讥讽完爱上人鱼的庸俗可怕，下午便向着攸攸告白呵。”
　　顾西澜冷哼，脾气简直跟她笔直的及肩发一样又臭又硬。
　　哦，你还知道啊。经纪人笑容一滞。
　　“但你要明白攸攸对我是不同的，”顾西澜脸色微微柔和，瞥一眼经纪人，挑眉一笑，“不过你不明白也很正常，毕竟……”
　　未竟的话语意味深长，很是不怀好意。
　　她也并不是很想明白。经纪人面无表情，每个迷恋上人鱼的人都这么秀恩爱，活像变了个人。
　　但这并不妨碍人鱼抛弃她们。
　　“攸攸不是那些庸俗甜腻的人鱼。只在她身上，我才真正感受到传说中人鱼令人目眩神迷、心折沉醉的魅力。”
　　“她让我知道了什么是真正的爱情。”
　　“至于你？”顾西澜同情地摇摇头，“娜塔莎，我过段时间给你放个假吧，等你有了女朋友后也会明白的。”
　　“唉，就算没办法也没可能完全体会到我现在的心情，但甜蜜的恋爱说不定也能让你了解到一两分……”
　　经纪人要疯了。
　　被精神暴击的可怜单身狗娜塔莎愤怒地点开那段采访，差点直接怼到顾西澜脸上。
　　她暗暗咬牙：“这位顾大明星，请问你还记得刚在全星际面前说宁愿跳下一千米高空自杀，都不愿意跟人鱼走近一步的是谁吗？”
　　顾西澜不以为然地扫了眼，面不改色道：“是我，是我错了。”
　　“但我难道要因为一时错误，放弃更重要的感情吗？”
　　“我当时说我绝不可能跟人鱼在一起，是因为我没想到会遇到攸攸……”
　　“一个人意识到自己的错误，并及时改正是值得钦佩的。我正在修正自己的错误，我不能够因为一些人无关痛痒的讥讽就放弃我的爱情。”
　　一些人呵。
　　“你这话还是留着跟你的亿万粉丝说吧。”没等顾西澜长篇大论剖析完心迹，经纪人面无表情地打断。
　　被强塞了满肚子冰冷的狗粮的经纪人：她消化不良，她莫得感情，她不想听。
　　顾西澜怜悯地看了眼可怜的经纪人，心满意足地闭上嘴。
　　……
　　第二天
　　经纪人眼睁睁看着顾西澜完全被人鱼迷惑了心智，陷入爱情的狂热盲目。被打脸一次又一次，死不悔改。
　　现在还冒着风险要带颜攸去著名童话星球梦拉卡星游玩。
　　“不会有事的。”顾西澜信誓旦旦，要是爆出来，她就……
　　她就直接领证！
　　死拦不住的经纪人：“……哦。”死鱼眼jpg.
　　她心中涌出强烈的不好预感。
　　果然，哪怕顾西澜用了最先进的乔装技术，但她毕竟不是演员，那气质是掩藏不住的。
　　何况，跟心上人一起出门，怎么可能真的丑化自己。
　　因此，顾西澜只是从一个美人变成了另一个美人，照旧引人注目。
　　经纪人提心吊胆地隔几分钟就刷一遍星网。
　　一直刷到了次日下午，经纪人终于忍不住睡着了。
　　没想到再一睁眼，整个世界都变了。


第53章 带球追的星际大明星3
　　梦拉卡星是一个史诗级的童话旅游星球。整个星球以海洋为主,风景梦幻无比，备受人鱼们的喜爱，因此成为人类与人鱼的约会首选圣地。
　　看到小人鱼第一眼，顾西澜脑中就想到了两人在梦拉卡星度蜜月的情景。
　　清晨从海洋童话风小屋醒来,推开门是一望无际的湛蓝大海,天上无数透明气泡球。
　　颜攸穿着可爱的蓝色小吊带裙子，头上戴着草帽，光脚踩在木质地板上,回头笑着看她,甜甜地喊她“澜澜姐~”。
　　顾西澜打了个激灵，摸摸鼓噪的心跳，感觉整个人都热起来。
　　经纪人还在一边极力劝阻：“万一被发现了不,肯定会被发现的。你还不知道现在的粉丝眼睛多毒？上次那个海洋星莉露姆用了乐出行最新的伪装技术，变成一个十七八的小人鱼都被粉丝认出来了。”
　　“你觉得你演技比她好？你乐意把自己扮……”
　　“不会出问题，娜塔莎你让团队关注一下,到时候万一真曝出去了,”顾西澜心里跃跃欲试，表面仍一派正经,耳根微红,“你们负责引导评论,我愿意承担一切责任。”
　　顾西澜甚至连每年结婚纪念日都去那边回忆恋爱甜蜜都想好了,怎么能因为经纪人的几句阻止就放弃。
　　哼哼，曝光了更好，曝光了她就、就直接和攸攸在那边度蜜月了。
　　她愿意负责,咳，为攸攸的名誉负责。
　　经纪人：“……”
　　受到人鱼天性影响蹲在角落偷听的颜攸：“……”这人怪不要脸的。
　　顾西澜扫了眼面无表情的经纪人：“嗯啊？还有娜塔莎你小声点，不要吓到我的小人鱼。她还在睡觉呢。”
　　经纪人：“……哦。”那她看到的躲在墙边偷偷往这边望的人鱼是鬼吗？
　　妈个鸡她就不信这么大个人顾西澜会没瞅见？！
　　被经纪人视线一扫而过，小人鱼颜攸就明白自己暴露了。
　　可能智商也被影响到了，她居然作出这种事。
　　颜攸难为情地低着小脑袋，乖乖巧巧地走到顾西澜身边，拉拉她的手，声音娇娇软软：“澜澜我醒啦，我们什么时候可以走啊？”
　　水润漂亮的海蓝色眼睛故意作出一副雾蒙蒙仿佛刚睡醒的模样，没等到回应便忍不住左瞅右看，一会转动到沉默的经纪人身上，一会又偷觑一眼顾西澜的脸色。
　　心虚的小模样看着真是可爱极了。
　　顾西澜心中一荡，忍不住伸手一把将娇小的人鱼揽到自己怀里。冷艳的面上像花盛开一般止不住地笑，荡漾得人设全崩：“你亲我一口我们就走啦~”
　　说着顾西澜抬眸瞥了经纪人一眼，像是在说“看，都怪你，都吓到她心爱的脆弱小人鱼了”。
　　经纪人：“……”喵喵喵？她吓到谁？你特么吓到我才是真的吧？
　　你倒是看到人鱼真面不改色走过去啊。
　　昨天亏她还在心里期待，顾西澜又要找到新灵感可真好啊。
　　她甚至还忍不住屏住呼吸，生怕打扰了人。
　　但她等来了什么？！
　　妈的顾西澜说出那句骚气满满的自我介绍时，她都要岔气了好吗？
　　顾西澜这他妈是凭不要脸脱单的吗，眼睛都被糊住了吗，人鱼有没有吓到她还看不出来？她这样的老实人为什么总是要为不要脸的老板打工？！
　　经纪人捂着心脏，差点气得要原地爆炸。
　　颜攸偷瞟一眼顾西澜。她皮肤极白，容貌艳极偏冷，尤其是唇峰明显的红唇，棱角分明。
　　五官线条锐利，长相攻击性极强，一看就不好相与的顾西澜，此刻却笑得整个人气势全无，像个时刻想要勾-引颜攸往床上倒的慵懒色气大姐姐。
　　“攸攸，亲我一口，我就带你一起出门，”顾西澜故意在颜攸耳边压低声音，华丽的音色自然转换为慵懒微带沙哑的诱哄语气，“唔，就一口。”
　　每次她这样说话唱歌的时候粉丝们都说完全把持不住，只要顾西澜用这种语气无论说什么她们都能答应。
　　顾西澜不知道是不是真的，但不妨碍她尝试一下。
　　顾西澜满心期待地等待颜攸的反应。
　　颜攸则是被顾西澜骚气满满的声音惊得心里一挑眉。
　　昨天采访的视频还历历在目，今天已经可以如此坦然地索吻了吗？
　　这人脸皮好厚啊。
　　颜攸面上害羞地红了一下脸，小声软软糯糯地说：“好吧，就一下哦，你头转过来。”
　　果然有用。顾西澜心里一喜，
　　两人避过经纪人那边，颜攸“吧唧”一口亲在顾西澜脸上。
　　顾西澜就感觉香香软软的气息凑近，脸上湿了一下，轻微麻痒的感觉顺着接触的部位一直传到全身，整个人都躁动起来却戛然而止。
　　总觉得还差点儿什么。
　　顾西澜耳根发热，竭力保持正经：“咳，既然你那么喜欢我，我昨天说过，攸攸听话的话，福利也是有的。”
　　嗯，她要给自己粉丝发个专属福利。
　　“攸攸闭上眼。”顾西澜努力正直威严地道。
　　颜攸仰着脑袋顺从地闭上眼。
　　顾西澜两手轻轻捧起颜攸的脸，对准红润的嘴唇啾了一口。半晌才终于心满意足地放开：“好啦，既然攸攸那么乖，我们可以出去玩了。”
　　终于什么都不差啦。
　　颜攸乖巧地睁开眼“嗯”了声。
　　话音刚落，威严大家长顾西澜满意地拉着乖巧小人鱼软软嫩嫩的小手，头也不回地直接走了。
　　直接走了，走了，了……
　　旁观全程的经纪人：“……”她是空气嘛？嗝~
　　……
　　次日早晨，梦拉卡星。
　　果然如顾西澜所想，来到这里刚好是深夜，两人便决定睡一觉等天亮再游玩。
　　一起睡在柔软的海洋风小屋，身旁娇弱的小人鱼正抱着她的胳膊睡觉。
　　顾西澜兴奋得很晚都没睡着。
　　为了平复心绪转移注意力，顾西澜刷起了星博。
　　“人鱼这种毫无责任心任性自我的种族，跑到我面前只不过是送脸上门、自找苦吃。奉劝所有自以为是的人鱼离我远点，我不是那种轻易被音色美色迷昏头的女人，你们要是……”
　　这什么玩意儿，她什么时候写的？
　　一点印象都没有，肯定是被盗号了。
　　顾西澜皱着眉看她过去对丢人鱼事件的回应，心念一动，这条星博删掉了。
　　再往下滑。
　　“禁止在本人星博评论区推送人鱼，现在社会上对人鱼这种娇气无礼生物无脑吹捧的风气……”
　　删掉。
　　盗号的这个家伙说话真是太过分了。
　　顾西澜继续往下滑。
　　“结婚是这辈子都不可能结婚的，本人是坚定的不婚主义者。请各位粉丝多关注作品，我的感情世界只有音乐……”
　　胡说八道，顾西澜觉得她现在就可以结婚。
　　这个盗号者真是太张扬了，借着她的名义瞎说话。
　　完全看不下去。
　　顾西澜愤怒地举报了自己的星博号。
　　哼，这个账号不能要了，全是污蔑造谣！
　　辣鸡星博还说防盗做的最好，连她账户被盗了都没收到通知。
　　顾西澜气愤地退出了星博，手指在卸载与不卸载之间犹豫了几秒。
　　眼神低头一瞅，颜攸还乖乖巧巧地闭眼睡得正香。
　　这样香香软软、乖萌可爱的小人鱼，居然遭受如此残酷的污蔑。
　　攸攸还是她小粉丝，看到那些话心里该不知道有多难过。
　　顾西澜感觉自己的心颤了一下，顿时生出一股豪气。
　　她要为小人鱼正名！
　　她要让全世界知道她的人鱼有多好。
　　超好超好，全世界都想象不到的好。
　　大号已经被她锁掉了，于是顾西澜想到了她的小号。
　　顾西澜点开自己惯用的已经积累了数千万粉丝星博小号。
　　她花了两个小时全面批判了一遍大号账户出现的讥嘲人鱼的话。因为话语太过毒舌犀利还引发热议而上了星博热搜。
　　随后顾西澜开始与涌过来的西蓝花粉丝们激情开怼。
　　“听信那些话的人都是脑子忘在她妈肚子里的傻蛋。顾西澜肯定被盗号了，人鱼多好她不知道吗？啊？人鱼应一声好，她立刻就能跟人鱼结婚！”
　　“呸，人鱼哪里好了，我爱豆才说了喜欢人鱼的都是没脑子……”
　　“哈哈哈笑死我了我爱豆怎么可能结婚，某些人瞎说都不管现实的。太假了假的我要笑死了。”
　　“对哈哈哈说好要做万年单身狗的，我爱豆那狗脾气怎么可能脱得了单。”
　　“我跟你们说个笑话，顾西澜能脱单哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈，回楼上，绝——不——可——能！！”
　　“澜神要能脱单，我就直播吃光脑。”
　　“那我直播吃一吨西蓝花吧。”
　　“那我就直播烧假人好了。”
　　“烧假人+10086”
　　顾西澜面无表情，这到底是粉还是黑？说话比她还决绝不留余地。
　　吃瓜群众都快笑死了，居然有粉丝这么支援自己爱豆的。
　　“粉到深处自然黑，网民诚不欺我。我决定发个表情包以示支持。”
　　“我也要发。”
　　“带我一个。”
　　“我也来。”
　　下一秒无数剪辑成表情包的小视频瞬间攻占评论区。
　　“结婚，这辈子都不可能结婚的。”顾西澜嘲讽地冷哼。
　　“女朋友？听着就烦人。”顾西澜撇脸不耐。
　　“我顾西澜要结婚大家就把我当纸烧了吧，肯定是假人上我身了。”顾西澜冷笑话。
　　“没有人设，唯一坚持的人设就是永远单身。”顾西澜斩钉截铁一挥手。
　　顾西澜：“……”
　　这场论争，是顾西澜输了，输得一败涂地，输给总是拖她后腿的无耻盗号者，输给以往战斗力超强总是疯狂支持她的铁杆粉丝。
　　顾西澜要被弄得抑郁了，她决定战略性撤退，来日再战。
　　吵赢了又怎样，哼，她就是有人鱼不做狗啦。
　　想通后，顾西澜低头啾了一口颜攸的脸，心满意足地抱着人睡了。
　　一夜好梦。


第54章 带球追的星际大明星4
　　清晨第一缕阳光投进室内。
　　颜攸睁开眼,发现自己的鼻尖顶在顾西澜的锁骨处，整个人在她怀里蜷成一团，手正贴着……
　　软，咳。
　　昨天顾西澜死命哄着说陌生环境不要一个人睡,两人凑在一起安全些。
　　颜攸抵不过,便半推半就睡了同一间房。
　　昨天在顾西澜家的时候，她们都是分开睡的。
　　至少颜攸睡前两人是分开的，至于睡醒后搂在一起她一点都不意外。
　　顾西澜完全是她历经那么多个小世界,见过的脸皮最厚的女主了。
　　颜攸挪开手,轻轻退出顾西澜的怀抱。坐起才发现顾西澜眼下满是青黑。
　　这人昨晚不是一直喊着要睡了吗，睡得那么早怎么黑眼圈还那么严重？
　　颜攸戳了戳顾西澜的脸，意外地戳了一句话：“盗号,辣鸡。”
　　顾西澜眉心皱着，说着还特别不满地撇了一下嘴，哼唧一声。
　　颜攸：“？？”
　　手指再一戳,又是含糊的一句话：“人鱼……好啊~”
　　这次看着表情倒是美滋滋的,舒展极了，仔细一看,顾西澜好像还笑了。
　　颜攸：“……”
　　继续戳,顾西澜非常不耐烦地转过脸,口齿清晰地吐出一句：“再碰,我西蓝花都下单了。”
　　她“啪叽”一声拍开颜攸的手，头转到另一边。
　　西蓝花？
　　颜攸好奇心完全被勾起来了，看着脑袋已经埋进被子里的顾西澜,忍不住揪住她命运的后颈。
　　揪揪揪~
　　顾西澜一缕头发不慎落入魔爪，颜攸再一揪时她猛然睁开眼，伸手护住头发，同时扭头愤怒出声：“一吨西蓝花我——嗯？攸、攸攸~”
　　一转头，白嫩可爱的小脸意外地映入眼帘，顾西澜的眼睛立刻恢复清明。怒火烟消云散，语气也一下放软。
　　像是被她吓到了一样，颜攸悄悄放下恶作剧的爪子，垂着小脑袋，情状可怜。
　　乌黑的发顶对着顾西澜，小小的发旋看着还有点可爱，像她本人一样。
　　没等顾西澜手痒地想去摸，颜攸一下仰起脑袋。
　　颜攸海蓝色莹润的大眼睛转瞬间凝聚起一泡眼泪。她故意用软乎乎的小奶音向顾西澜撒娇似的道歉：“对、对不起，澜澜我错啦，你不要凶我嘛。”QAQ
　　她怎么会凶攸攸？
　　顾西澜的心一下子化成一滩水，又酸又软。
　　攸攸都被她吓到了……
　　顾西澜心里急的不知道要怎么安慰颜攸。
　　突然灵机一动，顾西澜连忙抓着颜攸白嫩的爪子就往自己脑袋上放，连声安慰：“攸攸不怕不怕，我头发长起来就是想要攸攸揪的，不然早就剪了。我怎么会生攸攸的气，喜欢都不够呢。”
　　反正她头发茂密，不怕揪秃。
　　哼，一点点都不怕。
　　“真、真的吗？”颜攸惊得连眼泪都一下收回去了。
　　“当然是真的，我怎么会骗攸攸。攸攸你看——”说着，顾西澜拉着颜攸的手用力一拽。
　　嘶、唔啊，她一点都不痛！她真的一点都不痛。QAQ
　　顾西澜的眼眶微不可见地红了一下，把闷哼憋在心里。
　　“我就喜欢攸攸这么揪我。”
　　“而且我说好要早起带攸攸一起玩的，攸攸这样叫醒我真是太好了。”
　　顾西澜含泪笑着坚强道。
　　顾西澜在心里暗暗挺起胸膛，作为一家之主，她不但要在物质上满足自己的人鱼，精神上的娱乐需求也要一律跟上，不留遗憾。
　　不过是揪个头发，算什么，什么也不算哼。
　　阻止不及的颜攸呆呆地看着她：“……”看着都好痛啊，这顾西澜真是个狠人，她开始有点怕了。
　　这么想着，颜攸眼中迅速浮起一层水雾，软乎乎地拉住顾西澜的手离开那可怜的头发：“澜澜姐姐你好好啊，痛不痛，我给你呼呼一下。”
　　哼哼，她怎么可能会痛，小瞧她？
　　但既然攸攸说要给她呼呼，那……
　　顾西澜微微咳嗽一声，耳根有点发热：“好像是有点痛，嗯就一点，只有一点。”
　　怕颜攸不信似的，顾西澜特意用两根手指比划一下，只有一毫米的痛啊。
　　比完后顾西澜放下手指，低头凑到颜攸面前。
　　她耳根已经红透了，声音强装镇定：“嗯，就、攸攸就随便呼一下就好了，不要累到了。”
　　眼神都不敢直接看她了。
　　颜攸努力憋住笑，继续软乎乎地小声道：“那我先给澜澜揉一下再呼呼。”
　　她伸出软乎白嫩的爪子轻轻揉了揉顾西澜被揪红的头皮，再小心地往那边吹几下。
　　再吹几下。
　　顾西澜享受地闭起眼，再一睁开。
　　一缕头发正随气流悠哉地旋荡下来，轻飘飘落到两人中间。
　　颜攸：“……”
　　顾西澜：“……”这不争气的头发！


第55章 带球追的星际大明星5
　　难言的沉默在室内弥漫。
　　“澜澜,你、你的头发掉了。”过了几秒，颜攸声音艰难地道，眼神直直看着床上那团头发。
　　真的好大一缕头发。
　　颜攸感同身受地痛了起来，很想伸手也给自己揉一下头。
　　“……没事,我早就嫌头发太多了,现在少了正好。”
　　顾西澜嘴角扯出一抹笑，强作无事地丢掉那一缕头发。
　　头发轻飘飘地落入垃圾桶，瞬间消失。
　　“真的吗？”颜攸不信地抬眼看着顾西澜。
　　顾西澜捧起颜攸的脸,故作不悦地挑眉,很是威严：“攸攸不信我？我是会在意这个的人吗？”
　　颜攸：“……”嗯，但这个不值得在意吗？这是揪掉的头发啊，揪多了真的会秃的啊！QAQ
　　在现代呆了这么久,虽然没有脱发困扰，颜攸混迹微博的时间多了后，还是被网民们感染了对头发的密切关注。
　　头发,真的好重要啊。
　　颜攸有些痛心疾首。仔细一看,直到现在她才注意到，顾西澜的发量似乎有点堪忧,全凭优秀的头型撑住。
　　然而颜攸目光刚露出浓重的担忧,顾西澜就把她的脑袋按在自己怀里,不让继续看头发。
　　“攸攸真的一点不可惜,我又不是那些熬夜会秃头的女人，头发多到我自己都烦呢。”
　　听起来好像真的不在意，顾西澜睁眼说瞎话,声音听起来还特意带了轻松的笑意。
　　颜攸：“……”emmm她差点信了，如果没有刚刚那一眼。
　　“攸攸是帮我解决了烦恼呢。”顾西澜继续摸着颜攸的脑袋，笑着道。
　　“都说三千烦恼丝，我少掉一些果然就更高兴了。而且头发长出来不就是想要给攸攸看的么，攸攸喜欢怎么玩就怎么玩。”
　　颜攸：“……”不敢玩，不敢玩。
　　“澜澜你……”真的对我好好哦。
　　颜攸喉间一哽，愣是没说全。她生怕顾西澜一激动真抓着她手，让她手动揪秃头了。
　　但在顾西澜看来，怀里的小人鱼软软地叫了一声她的名字后，就像是感动得说不出话了一样，只一味埋头在自己怀里蹭啊蹭啊的撒娇，差点甜化了她的心。
　　顾西澜感受到颜攸同时在她腰间越搂越紧的手，忍不住偷偷松了口气，她终于混过去了。
　　攸攸现在肯定很感动到恨不得以身相许。
　　顾西澜得意地翘起唇角，也用力拥紧了颜攸。
　　哼，要是攸攸真的以身相许，她就勉为其难地躺平吧。
　　顾西澜勉勉强强地想道。
　　这是给她小粉丝的福利。
　　嗯，她偏心。福利只给攸攸一个人。
　　……
　　过一会，顾西澜进浴室洗漱。
　　颜攸懒洋洋地躺在床上，抱着柔软的枕头翻身时，她脑中瞬间闪过曾看过见过的顾西澜工作室发的星博相册。
　　上面是顾西澜熬夜工作的场景，白色的纸张上除了模糊的凌乱字迹，就是几根落发。
　　这几根掉发引起网民的极大关注，还因此上了星博热搜。
　　想到这里，颜攸眼睛一亮，打开光脑搜起来关键词。
　　当初网民们怀着极大的热情找了许久，搜寻遍了过去有顾西澜出没的照片，终于翻到同样工作室背景的几张照片和小视频。
　　细看地面，吃瓜群众很专业地圈出了角落里的几团落发，PO上星博疯狂哈哈哈大笑的同时@顾西澜。
　　“地上除了纸张还有头发啊，这掉发量，妈耶终于明白澜神为什么只留及肩发了，再长一点秃得得更厉害吧？”
　　“你看这头发，它真是又多又密哈哈哈哈哈~”
　　“请看这头发，它长在地上噗哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈顾西澜果然是努力工作脱发，真诚不作秀的新星纪好爱豆，值得大家认同学习噗。”
　　“真女人果然不脱假发hhhhh。”
　　“来来来，让我对比一下顾西澜一年前的发际线，嗯？居然……没后移多少，我不信，这肯定是P过的2333。”
　　“对，肯定P过了哈哈哈哈~”
　　吃瓜群众在一片欢乐的哄笑声中把顾西澜送上了热搜。
　　#青年危机#
　　#顾西澜熬夜脱发#
　　#顾西澜式敬业#
　　#顾西澜发际线#
　　#秃了，但更强了#
　　看到星博热搜后，西蓝花粉一边含泪不信一边忍笑控评。
　　“胡说八道，我爱豆怎么会秃头，看这是澜澜去年去xxx的直播视频，头发多茂密啊。”
　　“假发，这一定是假发。”吃瓜网友立马反驳。
　　“啊呸我爱豆怎么可能戴假发？现在生发产品那么多，我爱豆一天换一个头发也长出来了。”
　　“不对，都过去一年了，西蓝花怎么不拿出最新的视频？”
　　“来来来，不用客气，我帮你们剪了一个。”网友上传顾西澜前日采访视频GIF.
　　“当初都只顾着关注澜神，竟然忽略了这么大的亮点，真是罪过罪过噗~”
　　“哈哈哈每天熬夜透支，果然连最高级的生发产品也追不上顾西澜脱发的速度。我们说不定有一天能看到光头顾西澜。”
　　“毛栗头不是更有意思2333”
　　“毛栗头……”
　　“上面说毛栗头的给我站住，我头都给你笑掉了恍恍惚惚哈哈哈哈~”
　　“妈啊我的头也笑掉了，我的头呢诶诶诶？”
　　“正在到处找头+1”
　　“找头+10086”
　　“唉我头就不要了，找不动了，上面茂密的头发就当是支持顾西澜吧，随便用不客气哈哈哈哈哈~”
　　“我头发也不要了，就当做是感谢一下顾西澜给我们带来那么多首好歌吧。不用客气，反正也没几根。”
　　“虽然同样头发不多，但发多发少都是心意，礼轻情意重。来我的头发也拿去吧，不用跟我客气23333。”
　　“楼上都好骚啊，我虽然头发不茂密，但我也愿意为我澜神众筹一顶绝世浓密假发，保证乌黑亮丽，绝美无比。”
　　“我愿意把我的养了二十年的头发贡献出来，给爱豆做假发。”
　　“可以带我一个。”
　　“姐妹们，是我们西蓝花粉为爱豆出头的时候了，大家打开自己的假发啊呸，是……”
　　趁顾西澜还没回来，颜攸在床上打开星博重吃了一遍瓜，吃的津津有味，肚子都笑痛了。
　　她第一次发现女主还有这么沙雕的一面。
　　在她面前每次一脸超威严超严肃我很不好惹的表情，转眼人设就天崩地裂。
　　还一脸轻描淡写。
　　简直可爱死了。
　　颜攸揉了揉笑僵的脸，往门边看了眼，刚刚顾西澜好像偷偷出去了。
　　颜攸犹豫了下，还是选择趴着继续看光脑。
　　终于吃完脱发的瓜后，颜攸又打开了星博热搜。
　　#顾西澜结婚#
　　#顾西澜人鱼#
　　#宇宙第一可爱小人鱼#
　　#一吨西蓝花#
　　#烧假人#
　　#顾西澜盗号#
　　噫，怎么有两个热搜看起来那么奇怪的，还有点莫名熟悉感。
　　颜攸脑中不自觉闪过早上戳顾西澜脸蛋时，戳出来那句“一吨西蓝花”。好奇心顿起，又忍不住点进去吃起了瓜。
　　另一边，
　　顾西澜走进浴室，对着镜子凑近去左瞧又看。
　　唔，不会真秃了一点吧。
　　好像看不出来。
　　顾西澜扒拉一下头发，仔细看了又看，又后退几步。
　　唔还是不行，还有这发量是不是有点问题。
　　顾西澜烦躁地皱着眉转了几圈，满脸发愁。
　　当初因为脱发上热搜的时候，经纪人就劝顾西澜用一下生发产品，多注意休息。
　　当时她是怎么说来着？
　　“头发不就是个装饰品，可有可无。随它去，随它去——还能影响我不成？”顾西澜很是不以为然地摇摇头，摆手道。
　　不怕成为半秃子？
　　“笑话，我会在意这个？要真秃了我大不了就全剃光。”顾西澜威胁似的瞅了眼镜子的头发。嗯，自己发量似乎确实稀薄了一点。
　　哼，那有怎样？她头发基数大，不怕掉。
　　然而话音刚落，顾西澜头上几根短短的碎发就在空气中轻轻颤了颤，仿佛听懂了忍不住在害怕一样。
　　顾西澜&经纪人：“……”
　　经纪人一瞬间同情起那头原本乌黑浓密的长发，被剪成及肩发就算了，现在它主人还想着要剃光她。
　　但经纪人最终还是更加同情自己。
　　“那要不最后还是戴假发吧？”绝对不能剃光……剃光的话，不要说粉丝了，以经纪人坚强的心脏都难以接受那种震撼造型。
　　“假发，我要戴什么假发，简直笑话！”顾西澜嗤笑，“我不能接受别人的东西放在我头上。”
　　经纪人无语地继续劝几句。
　　其实现在仿真头发质量很好、而且秃头影响找对象之类的巴拉巴拉~
　　“对象会嫌弃？我还能有对象？！噗哈哈哈哈哈我要笑死了，娜塔莎你是要笑死我吗？我还会有对象？”顾西澜拍桌子狂笑，笑声猖狂，连眼泪都笑出来了。
　　她成功打断地经纪人的絮絮叨叨。
　　经纪人：“……”妈的这个人哦。真有自知之明。
　　“别劝了，灵感到来还分白天黑夜不成，嗯嗯，反正能睡我肯定睡，生发产品就不折腾这个了。”顾西澜最终还是选择坚持己见，对娜塔莎的劝告左耳进右耳出。
　　“不怕秃，我真不怕。我要是有天在意这个，你就让我把自己吊在空中花园。直接让狂风把假发通通吹走，仅剩的头发也吹秃！”顾西澜发狠誓一锤定音，终于结束了这个话题。
　　然而到了现在，
　　顾西澜开始悔不当初。
　　她才注意到自己将要以这样的造型去迎接第一次约会，和小人鱼的第一次约会。
　　她头发真的薄了一层，还被自己揪走了一撮。
　　顾西澜眼泪都要掉下来了。
　　这不争气的头发，怎么熬个夜就秃掉了。
　　没用，真是太没用了。
　　不行，这样的她配不上头发浓密乌黑的攸攸。
　　她一定要给两人的初次约会一个美好的印象！
　　顾西澜下定决心，终于含泪点开光脑联系客服。
　　她偷瞄了眼趴在床上看光脑的颜攸，蹑手蹑脚地走出房门，低声对着光脑道：“…嗯，没错，我需要一顶质量最好的全新假发，你给我送到……对我出去拿。”


第56章 带球追的星际大明星6
　　许久后,
　　颜攸终于吃完了所有瓜，无聊得在床上翻了几个滚，顾西澜才回来。
　　“攸攸，我回来啦。”
　　顾西澜再次出现在颜攸面前,整个人光彩四射、笑得自信极了。
　　卷曲浓密的乌发映衬着冷白肌肤,偏狭长的眼睛极为妩媚，又尖又翘的鼻头，殷红M唇正挑唇笑得愉悦,更显得下唇微微丰润格外性感。
　　加上一身飘逸红裙,更是色彩浓烈、瑰姿艳逸，漂亮到咄咄逼人的地步。
　　又冷又艳，既有风情又有质感冶烈至极的美色。
　　颜攸看到的一瞬间眼睛被闪了一下。
　　见此,顾西澜脸上笑容更加满意，一撩裙摆自然流畅地侧身躺在颜攸身边。
　　“攸攸~”顾西澜故意把华丽的音色压得低沉惑人，带着难言的磁性,像孔雀开屏一样疯狂展示自己的魅力。
　　性感的音波混着嘴唇吐出的热气,顺着耳道一直钻进更深处，颜攸摸了摸耳朵,忍不住打了个冷颤。
　　刚看完顾西澜翻车的一幕幕,她心情还没转化好,肚子还笑的隐隐作痛呢。
　　现在顾西澜这样子,回神过来她更想笑了。
　　总要给点面子的。
　　但又夸不出口。
　　于是颜攸飘忽的目光从顾西澜身上转移到落地窗外，那是一片碧蓝无际的海洋，海天一色。
　　远远望过去,已经有好些人鱼嬉戏的身影在海面中时隐时现。
　　多看几秒，感觉眼睛被洗涤过一般。
　　心情终于平复了点。
　　颜攸眼神移回到满是期待的看着她的顾西澜身上，真诚地夸道：“澜澜你今天好漂亮啊~我好喜欢。”尤其是假发，非常衬她啊噗。
　　顾西澜得意地扬唇，死命忍住才没笑出声。她要保持自己的威严，她是很严肃正经的人，一定要绷住。
　　顾西澜忍了又忍，还是没忍住嘴角疯狂上扬，轻笑出声。
　　“攸攸喜欢就好，”顾西澜不顾自己打理了好久的造型，探身过去直接把颜攸搂到自己怀里，蹭蹭她的脸，“我也好喜欢攸攸啊~这么漂亮就是要给攸攸看的。”
　　“嗯~”颜攸配合地仰着脸任蹭。
　　两人肢体交缠，顾西澜急速跳动的心跳声一直传递到颜攸身上。
　　顾西澜感觉全身的血液都要沸腾起来，身体涌出一股熟悉又陌生的冲动，鼓噪刺激得她大脑发昏。
　　不出门了吧，如果不出门就好了。
　　攸攸身上好软啊。
　　顾西澜紧张得有些不知道该怎么办，双手继续紧紧搂住颜攸，脸埋下蹭着颜攸的脖子。
　　颜攸被她蹭得脖子发痒。
　　“攸攸，我们今天不出门了吧。”过一会，顾西澜还是按捺不住心中的躁动，蠢蠢欲动地道。
　　顾西澜说话的时候心里还有点茫然，这种喧嚣的情绪太陌生了，仿佛抓心挠肺渴盼着什么一样。她少有这样的时候。
　　“但我们昨天不是约好要早起出去玩一整天的吗？”颜攸突然满是天真地惊奇道，“咦，澜澜的身体怎么那么烫啊？”
　　颜攸伸手碰了碰顾西澜露出来的肌肤，结果更烫了。
　　“唔，嗯……”顾西澜眼神漂移了一瞬，竭力正经，“是、是因为我喜欢攸攸才这样的。”
　　听到这个问话，顾西澜呼吸都停住了。
　　攸攸不会以为她是变态吧，那么轻易就动情。
　　她、她其实以前真不这样的。QAQ
　　“哦~这样啊。”颜攸见好就收，恍然大悟地点头，又重复一遍，“澜澜喜欢我才这样的啊。”
　　就、就是这样，没错。
　　顾西澜心虚地点头“嗯”了一声，感觉心里更臊了。
　　她脸红了红，耳根发烫，一种罪恶感袭向她。
　　你个下流混账，攸攸什么都不知道呢。
　　太无耻了，怎么可以仗着攸攸的信赖，想这么无耻的事。
　　顾西澜羞耻得在心里狠狠谴责了自己一遍又一遍。
　　最后还是满怀愧疚地承认，她果然还是好想……好想结婚啊。
　　“攸攸，不如我们结……”结婚吧。
　　火气方刚的大龄单身狗顾西澜满眼饥渴地抬眼看向颜攸，却在颜攸水润懵懂的眼神中败退。
　　不行，太早了。这么快显得不够庄重。
　　开始恨嫁的顾西澜冷静下来，抹了抹自己的脸，稍微退出一点。
　　“什么啊？”
　　“就、我是说，攸攸我们差不多可以出去了。”顾西澜狠狠掐了掐自己的手心，才没重新扑上去，说出不是时候的话。
　　“好啊，我马上去换衣服。”颜攸从床上下来。
　　“早上地板很凉的，攸攸不要光脚。”
　　顾西澜也站起来，边说边仗着自己的身高优势，低身将颜攸微微抱起来，两只小小的脚踩在自己脚上。
　　唔~同样没穿鞋的顾西澜脸上突然出现可疑的红晕。
　　“澜澜我要去换衣服。”颜攸看着顾西澜揽在自己腰间的手道。
　　“嗯、嗯？”顾西澜恍惚了一下，一句话不过大脑地秃噜出去，“我可以这样带攸攸去换衣服。”
　　嗯，她就是攸攸的鞋子。
　　颜攸：“……”
　　感觉到颜攸微妙的拒绝，顾西澜才有些遗憾地松开手。
　　颜攸很快换好衣服出来。
　　“澜澜，我们走吧。”
　　“好~”
　　话音刚落，一个透明的泡泡球落到落地窗前，在阳光下闪着绚丽的七彩光晕。
　　颜攸顾西澜两人手牵手地坐进去。
　　设定好目标地，气泡球慢悠悠地飞起来，脚下是蔚蓝无边的大海，海水无比洁净。
　　浅滩还能看到不少七彩的小贝壳。
　　气泡球停在一个蓝白色沙岛，上面的露天餐厅已经坐了不少人了。
　　“攸攸，你也来啦？”
　　刚走进去，就有两个眼睛碧绿的小人鱼跑过来，一左一右满脸惊喜地拉住颜攸的手。
　　“啁啁，啾啾~你们也在这里啊。”
　　三个颜值极高的娇小人鱼凑在一起非常引人注目，伪装过的顾西澜一下沦为配角。
　　“对啊对啊，能看到攸攸好惊喜啊，我们都好多天没看见攸攸了。”
　　云啁啁和云啾啾随意地对顾西澜打完招呼后，齐力将她挤到一边，拉着颜攸的手一齐往前走。
　　“攸攸我们一起坐，想跟攸攸聊天想好久了。”云啾啾活泼地摇了摇颜攸的手，嗓音格外娇嫩清脆。
　　颜攸在人鱼中也是很受欢迎的。
　　人鱼本来就是天然渣，极为崇尚自由又很容易寂寞，对那些高兴时上门求养成，不高兴或者爽完就一jio踹开铲屎官的事情习以为常。
　　对于外界的评价，人鱼们不以为耻，反以为荣。
　　越渣越光荣。
　　她们本来以为自己换铲屎官的频率已经够渣了，但颜攸比她们还要渣。
　　人鱼们第一次见到同时被三个饲主养还不翻车的人鱼，佩服的心情难以言表，纷纷聚集在颜攸身边询问经验。
　　到底是怎么做到的啊，真好啊，可以同时跟那么多人类一起玩。
　　早上去这家吃饭，下午跟那家游玩，晚上回第三家睡觉。约会撞车了就直接咕咕，跟其他小人鱼一起去游海。
　　有时候不高兴了，还可以换掉其中一位，让替补上位。
　　哪怕人鱼任性自我，也知道人类独占欲很强的。
　　云啾啾只是同时找了两个铲屎官一起单纯觉觉，都有点心惊胆战了。
　　颜攸跟那三个女人玩耍了两个多月后就因为无聊直接走了。
　　从头到尾不翻车，真好啊。
　　云啾啾偷偷拉拉颜攸的手指：“攸攸，你上次不是说要去找简乔吗？为什么突然跟这个女人在一起啊？”
　　简乔？
　　顾西澜耳朵不自觉竖起。
　　虽然云啾啾自以为很小声了，但顾西澜听力极其敏锐，还是轻易捕捉到了。
　　“唔，我觉得澜澜也很好，简乔是谁，我都忘了。”颜攸故作茫然。
　　“也是，攸攸现在找到这个也挺好……”云啾啾回头瞅了眼顾西澜，“咦，为什么感觉有点像顾西澜啊？”
　　“她……”
　　“哼，怎么可能是那个辣鸡顾西澜！老是败坏我们人鱼名声的，简直是个大混蛋。活该没有人鱼喜欢她！”颜攸还没说话，云啁啁马上愤愤出声。
　　“这样的人，活该一辈子单身！居然说人鱼都是米虫，又没吃她家的饭，啊呸，给我都不要。”云啁啁白嫩的脸都气红了，“攸攸~这种人我们见一次打一次。”
　　人鱼虽然上门求养成，但也是自带家产的好吗。只是想要有人类陪着玩而已。
　　居然说她们蛀虫，还嫌弃人鱼浪费天赋花太多时间在玩上，挥霍人生，社会蛀虫哼。
　　对人鱼说话这么不客气，还丢人鱼哼哼。
　　顾西澜已经被人鱼族拉黑了，以后后悔也没用，不会再有小人鱼喜欢她的哼哼哼。
　　旁边的云啾啾也连忙点头应喝道：“对，拉黑，我见到顾西澜一定拿东西砸她。”
　　“对了，颜攸这次女朋友叫什么呀？”云啁啁气完后转头好奇地问道。
　　颜攸：“……”
　　顾西澜：“……”


第57章 带球追的星际大明星7
　　“是啊,攸攸这次的，哎不能说是女朋友啦，攸攸朋友叫什么呀？”云啾啾也好奇地看向顾西澜。
　　面对两双好奇的碧绿如水晶的眼睛，一想到下一刻她们说不定就要暴起,砸她一顿后拉着颜攸走人……
　　顾西澜顿时脑子一抽,脱口而出：“我叫颜西西，嗯，就攸攸的那个颜。”
　　颜攸眼睛微微睁圆,眼神奇异地看了顾西澜一眼。
　　“西西你好啊。”云啁啁笑嘻嘻地问好。这个人长得这么正经严肃,穿着那么飘逸艳丽的红裙都一副难以接近的高冷模样，看不出来居然有个这么可爱的名字。
　　“好巧啊，西西居然跟攸攸一个姓~”云啾啾满脸惊奇,羡慕道。
　　“唔、嗯，是啊。”顾西澜支吾着点头应道，有些紧张地瞅了颜攸一眼。
　　她、她没说谎。
　　咳,她星博小号账户名昨晚就改成颜西西了。
　　嗯,颜攸家的顾西澜，简称颜西西,没毛病。
　　她就是颜西西,攸攸为什么要这么看着她？
　　顾西澜白皙的面上染上一层薄红,耳根发烫。她很不自然地撩了撩头发,嫌热似的往耳边扇了扇风。
　　肯定是因为名字太好听了。
　　颜攸：“……”顾西澜真的每天都让她大开眼界啊噗。
　　……
　　等吃过了饭，几人相约一起去冲浪。
　　梦拉卡星的气泡球使用范围非常广泛，除了充当交通工具外,还可以用作冲浪的道具。
　　颜攸和顾西澜坐进同一个气泡球，云啁啁和云啾啾坐了另一个球。
　　“澜澜，要不还是算了吧，万一假发掉了怎么办？”坐在气泡球上，颜攸有些犹豫地拉拉顾西澜的手，软软地劝道。
　　为了保证趣味性和刺激感，气泡球内还是能感受到一定重力，并不是完全失重的。
　　旋转气泡球那么刺激，万一顾西澜的头发突然飞出去了怎么办。
　　“怎么可能掉出去，”顾西澜忍不住笑出声，自信心爆棚地拉了拉自己头上的假发，向颜攸示意，“我特意向工作人员要了适合这里用的强力假发，肯定没问题的。”
　　强、强力假发？
　　顾西澜这信誓旦旦的模样，多么熟悉的打脸前奏。颜攸反而更担忧了。
　　“好啦好啦，攸攸别担心，就算掉了也不会有人注意到的，”顾西澜一把揽住颜攸，“来来，准备好，我要启动咯。”
　　说的也是，就算顾西澜假发真飞了，又有谁在这种时候还能注意到呢。
　　颜攸勉强跟着放心了。
　　按钮按下后，气泡球缓慢地旋转起来，上浮飞到海中央。
　　一路上升，速度越来越快，一直升到能看见空中花园，然后倒转一圈，飘转着急速下落，一直落到海底。
　　高空的狂风吹得气泡球颤颤悠悠漾来漾去。
　　有时候像被卷进龙卷风中一般，狂甩到极远处。上面是湛蓝高远的天空，手边是逸散的云朵，眼神稍微漂移，洁净无比的蔚蓝大海收入眼底。
　　下一秒又是一颠倒，视线倒转，双手按在透明气泡球上，脸正对着大海。
　　整个人像凭空漂浮在高空，被狂风卷着，身不由己的战栗感和晕眩感。
　　颜攸撞进顾西澜的怀里，顾西澜紧紧抱住她。
　　周围全是以各种角度旋转的气泡球，尖叫声不绝于耳。
　　“攸攸~攸攸”顾西澜头埋在颜攸耳边，肾上激素飙升，边叫着边忍不住蹭了蹭颜攸的耳朵。
　　蹭着蹭着，慢慢变成了亲吮。
　　被糊了满耳朵口水，颜攸悄悄睁开闭紧的眼睛，刚要推开人擦一擦，就被深海的景观吸引住了。
　　鱼群毫无顾忌地路过气泡球，彩色珊瑚在细微幽暗的海底光线中显得格外绚丽，住在海底的赤裸上身的类人生物正在远处埋头采集什么东西，再远处是庞大的海洋生物缓缓游过的身躯……
　　没等细看，气泡球又重新上旋，速度越来越快，很快浮出了水面。
　　破水而出那一刻，感觉整个世界都明亮了。
　　洁净透澈的蓝与明亮柔软的白色完美交融，不由生出心灵全部都被自然洗涤一遍、重新变得轻盈的感觉。
　　顾西澜也忍不住跟着抬眼看了看，两人安静相拥着注视风景，光脑自动记录了这一幕。
　　随后气泡球越升越快，风景急速流逝，白云也被冲破，风越刮越大，一直升到了空中花园。
　　几乎是闻到鲜花芬芳的错觉刚起，气泡球又缓缓加速旋转着下落，一直落入深海。
　　几个来回后，气泡球旋转的速度和角度越来越刁钻刺激。
　　周围充斥了各种各样的尖叫，人鱼的尖啸像唱歌，无数优美嘹亮的海豚音萦绕耳边，颜攸突然也有股冲动激荡在胸口。
　　就在颜攸刚忍不住也要跟着唱出声时，一股格外猛烈的狂风从远处呼啸而来。
　　明净至极的蓝天，头顶的空中花园花瓣纷飞，落到透明气泡球四周。
　　在这样一瞬间的美景后，气泡球被烈风裹挟转的天昏地裂，动荡得两人不由自主地闭上眼。
　　再一睁眼，海面风平浪静，半空中无数气泡球在旋转，因为阳光流转出七彩的光晕，显得格外浪漫奇异。
　　而顾西澜的假发……
　　在这一片透澈的风景中，如黑色水藻般的一团，正突兀地随气泡球的起伏而在半空上下浮动。
　　“不怕秃，我真不怕。我要是有天在意这个，你就让我把自己吊在空中花园。直接让狂风把假发通通吹走，仅剩的头发也吹秃！”
　　顾西澜曾经说过的话历历在目，此刻更是直接浮上她的脑海。
　　颜攸不忍直视地移开目光：“……”
　　顾西澜：“……”她恨。


第58章 带球追的星际大明星8
　　顾西澜故作镇定地捞回假发,把气泡球调成观光模式慢悠悠地随着海波移动。
　　至于假发，她不戴了。她一定要投诉，投诉这个辣鸡品质。
　　居然出了这么大的纰漏！
　　把假发塞进包包里后，顾西澜眼泪都要掉下来了。
　　她和攸攸的第一次约会,毁了。QAQ
　　“澜澜还好吗？别难过。”见顾西澜整个人都散发低落的气场,颜攸终于良心发现，重新挪回来，软乎乎地拉了拉顾西澜的手。
　　“现在也很好看,今天澜澜很漂亮了。”颜攸的眼底仿佛有星光,倒映着顾西澜的身影，真挚地表达喜爱的心情。
　　顾西澜看着颜攸，心一软差点就信了,如果刚刚颜攸没有惨不忍睹地移开目光的话。
　　“我、我怎么可能在意这个。”
　　顾西澜虽然心里恨不得让那顶假发立即消失，直接删除两人脑中关于那一幕的记忆，但面上还是强颜欢笑,作出一副没什么大不了的样子。
　　“我本来头发就很浓密了,只是临时想换个发型才戴假发的。既然攸攸喜欢我现在的样子，我以后就不戴这个了。”
　　那勉勉强强的样子,配上仿佛为了增强说服力而特意微微抬高的下巴,说完后还有些不确信地偷瞟一眼颜攸神情的眼神。
　　颜攸差点没忍住笑。
　　“澜澜说得对,现在就很好了呀。”颜攸埋进顾西澜的怀里,满是满足地道。
　　顾西澜的怀抱清清凉凉的，很是舒适。
　　“唔。”
　　顾西澜熟练地抱住小人鱼，见这关过去,终于松了口气。
　　顾西澜红唇扬起，心道果然没有人能逃得脱她的魅力，哪怕没有假发。
　　恰在这时，经纪人的光脑通讯就打过来了，
　　“西澜你快看一下今天的星博热搜。”经纪人娜塔莎急促的声音传来，带着郁闷和隐隐笑意。
　　经纪人在顾西澜决定去梦拉卡星约会的时候，都愁的快疯了。
　　因为星球时差的缘故，她一觉睡到了刚刚。
　　起来马上打开光脑，热搜那是什么玩意？
　　顾西澜小号下场跟粉丝激情互怼，嗯最后还怼输了？
　　经纪人：“……”以前不是很牛掰，总是把人堵得没话说？
　　顾西澜也有今天。经纪人没忍住幸灾乐祸地笑了会。
　　而且这小号账户名真是一言难尽。
　　过去可没见顾西澜这么腻歪过。
　　颜西西？不结婚？呵。
　　过会经纪人冷静下来，想要登一下官方大号。
　　结果星网居然告诉她，大号因为被账号本人举报盗号，进入24星际时审核状态。
　　顾西澜这是疯了吗？！经纪人难以置信地挑眉，脸部肌肉都不自觉抽搐了一下。
　　更疯的还在后头。
　　娜塔莎再刷新一下星博，发现多了一条热搜，关于梦拉卡星的。
　　当时她心就猛跳一下，莫名认定肯定跟顾西澜有关。
　　点进去，经纪人直接笑趴在地上，到现在都没完全缓过来。
　　“什么？”
　　“你自己看吧，我说不清楚。”娜塔莎怕顾西澜恼羞成怒直接锤死她，直接挂断了光脑。
　　听到经纪人这样难以言喻的语气，顾西澜心中猛然升起一股不好的预感。
　　“星博热搜？”她慢慢低声重复了一遍，颜攸也抬起脑袋好奇地看向光幕。
　　该不会……
　　顾西澜心猛地跳了一下，艰难又抗拒地打开了星博热搜，一直滑到了进度条中后段。
　　#论气泡球蹦极到底多刺激#
　　一看到这个标题，顾西澜就眼皮一跳。
　　还跟她有关的……有点不敢想了。
　　点进去。
　　“今天狂风，听说蹦极更刺激了，于是博主和朋友特意站在空中花园向观众们直播一下，在梦拉卡这个闻名全星际的史诗级童话旅游星球，刺激的极限运动与梦幻的美景相结合到底能有多浪漫奇幻……”
　　罗里吧嗦的，顾西澜直接往下拉。
　　几个小视频附带了文字。
　　视频一：超级烈风来临前的气泡球蹦极，刺激的冒险。
　　视频二：超级烈风来临时的蹦极，尖声惊笑哈啊啊啊！！！
　　尖声惊笑……
　　第二个视频的文字描述看得顾西澜额角一跳，瞬间不是很想让颜攸看到。
　　但哪怕躲过这一次，颜攸随时也能看。
　　还不如一起看，还方便解释维护她在小人鱼心中英明神武的高大形象。
　　因此顾西澜还是点开了视频。
　　“梦拉卡星真的好美啊，等我赚钱了一定要去一回。”
　　“等我有了小人鱼也一定要去那里度蜜月。”
　　“有生之年不能错过系列。”
　　视频一是从梦拉卡星的梦幻景色开始的，因此初始弹幕和评论区的画风看上去还是非常正常的。
　　但过一会蹦极的人接二连三的出现，气泡球魔鬼的旋转角度的速度引发尖叫无数，弹幕开始出现无数惊叹号和哈哈大笑。
　　顾西澜把进度条往后拉了一点，跳到第二个视频。
　　“前方高能，前方高能！！”
　　“警告，警告，喝水吃东西的人马上停下，马上停下！”
　　“哈哈哈哈，绝对不能喝水。”
　　“来了来了，大家千万注意右下角那个气泡球。”
　　“视线不要移开，一定要注意最右下角那个气泡球！”
　　“马上来了，倒计时三…”
　　“二…”
　　“一！！”
　　湛蓝的晴空，玫瑰色花瓣飘飞，连俯拍气泡球的一角都是如此眼熟。
　　这分明就是她们之前在空中花园附近，即将被狂风卷走的那一幕！
　　顾西澜目光一凝，指尖微颤，顿时想按退出了。
　　颜攸及时按住顾西澜的手，软软地撒娇：“澜澜还想看。”
　　不，她不想的。
　　顾西澜满是痛苦地捂住脸，还是顺从地“嗯”了一声，任由视频继续播放。
　　顾西澜透过手指缝隙生无可恋地接着往后看。
　　再过一秒，无数气泡球被远处疾驰而来的烈风疯狂抛出，湛蓝的天空一下被重重叠叠旋转的气泡球挤满，又飞快散开。
　　空中花园也随风散落无数的花瓣，玫瑰色花瓣伴随着流转七彩光晕的气泡球，一齐无规律飞速飘转着落入蔚蓝洁净的海面，场景梦幻的惊人。
　　如果不点开魔幻的视频背景声音的话，不看弹幕的话。
　　“啊啊啊啊——”无数海豚音和破音的尖叫响起，刺破耳膜。
　　满弹幕都是网友的疯笑。
　　“噗——我为什么不听劝告，那腾飞的假发哈哈哈哈我疯了~”
　　“假发与气泡球齐飞，花瓣与蓝天，多美丽的一幕。”
　　“哈哈哈说前面说美丽那个是魔鬼吗？”
　　“多么震撼、惊人的美景，我已经转发了，一定要让更多人喷饭不、是发现哈哈哈~”
　　“屏住呼吸等来这一幕的我，岔气了哈啊啊啊”
　　顾西澜：“……”
　　顾西澜默默合紧了手指缝隙，深沉地闭了闭眼，沉沉叹息。
　　过一会又忍不住打开一条缝继续看。
　　同时，颜攸正看的聚精会神，眼睛晶亮亮地注视着光幕。
　　过一会，弹幕出现几个奇怪的声音。
　　“我去，我怎么突然觉得……里面那个人怎么有点像顾西澜？”
　　顾西澜：“！！！”
　　顾西澜精神一振，紧张又期待地往下看。
　　“怎么可能是顾西澜，楼上没看到旁边还有个小人鱼吗？”
　　“哈哈哈，对啊，肯定是我看错了。”
　　“不对，为什么我倒带回去之后，感觉越看越像啊。”
　　“emmm同倒带，截图看了很久，不过应该不是顾西澜吧，都有人鱼。”
　　“气质真的好像啊，但澜神怎么可能跟人鱼一起玩，还戴假发哈哈哈哈~”
　　“天崩地裂海枯石烂了都不可能，我爱豆怎么可能有人鱼hhhh~”
　　顾西澜心情起起伏伏，死鱼眼看着弹幕。
　　小人鱼已经笑趴在顾西澜怀里了。
　　“对，简直跟昨天有人说爱豆居然想结婚一样，太过分了。简直像嘲讽我爱豆万年单身西蓝花！你们这些坏人，再蹭热度我就要骂人了。”
　　“我爱豆怎么可能找的到人鱼，不可能的哈哈哈~你们再变相嘲笑我爱豆莫得感情注孤生，我就要发表情包啦。”
　　“我也要发表情包了。”
　　“澜澜跟小人鱼出去约会结果假发飞，这个谣言我能笑一年2333”
　　“这几天真的太多谣言笑死人了噗。”
　　“……你们都不怕是真的吗？”别的粉丝一点偶像恋爱的苗头都不能接受，只有西蓝花粉画风如此诡异。
　　粉随正主，西蓝花嘻嘻哈哈的，说话真是越来越自信绝对了。
　　“如果是真的，我就是猪！”
　　“如果是真的，我就是人鱼！”
　　“如果是真的，就让我跟人鱼约会也瞬间秃头！”
　　“如果是真的，就让我要亲上人鱼时，假发瞬间飞走，澄亮的秃头把小女朋友直接吓跑哈哈哈！”
　　顾西澜：“！！”吓跑……
　　顾西澜心上一瞬间被扎了无数刀，连呼吸都困难了。
　　她恨恨咬牙。
　　神特么秃头，她要这群人全都立马给她秃头！
　　一群黑粉呵！
　　颜攸：“噗。”


第59章 带球追的星际大明星9
　　顾西澜愤怒地关掉了光脑。
　　说好的真爱粉哪怕正主扮成人鱼都能认出来呢？
　　她不过就是跟小人鱼一起约个会,就这样轻易被排除可能了吗？
　　假粉，都是一群假粉，骗她感情！
　　要是能掉马就好了。
　　要是掉马了。她、她就可以顺理成章地求婚领证。
　　这群不争气的粉丝哎。
　　顾西澜眼泪都要掉下来。
　　第一次约会就如此坎坷，不知道攸攸会怎么看她。
　　她,一个作为大家长的女人,居然没有给自己和小人鱼的初次约会留下美好体验。
　　太失败了，她真的太失败了。
　　连自己都不得不嫌弃自己了，攸攸,唔攸攸……
　　顾西澜开始陷入自怨自艾的情绪中不可自拔。
　　颜攸捂住肚子笑完后,抬起头就发现顾西澜正满脸抑郁地低着头，又打开光脑看啊看的。
　　好像看着看着就更抑郁了，脸都黑了。
　　“澜澜还好吗？”颜攸伸出白嫩的爪子摸了摸顾西澜的眼睛,结果一下被抱住了。
　　“攸攸~我没事。”顾西澜丢开光脑，下巴抵在颜攸肩膀上，华丽的音色中透着压抑的沉闷。
　　颜攸拍了拍失落的顾西澜的背,在心里叹了口气。
　　人类的承受能力就是不行。
　　人鱼们审美各异,口味常换常新，什么沙雕意外没见过。
　　假发飞又算什么呢。
　　还有人不小心连假牙都飞掉的呢。
　　云啁啁曾跟她们说过,她找了一个追求特立独行的前卫艺术家当女朋友。
　　艺术家拔掉了自己的全部牙齿,换成一口造型奇异的假牙,而且是活动假牙,一天换一个图案和造型，美滋滋。
　　云啁啁当时第一次见到这么特别的女人，一开口就吸引了她的全部目光。
　　上前搭讪,一拍即合。
　　两人当天就飞去了梦拉卡星。
　　也是在这个气泡球蹦极的时候，女朋友和云啁啁在高空中互相拥抱着高声尖叫，十指相扣亲密极了。
　　然而在一个极骚气的走位后，气泡球猛然回旋，一个假牙“哐当”砸中云啁啁的脑袋。
　　什么玩意！？
　　云啁啁当场就呆住了。
　　秃着牙床的女朋友也跟着呆愣愣地看着云啁啁头发上的假牙。
　　不出意外地，两人当天就闹掰了。
　　从此云啁啁永黑戴假牙特立独行的人类。
　　当然，她是不会这么对顾西澜的。
　　好歹还没秃。
　　颜攸怜惜地摸摸顾西澜厚薄适中的头发。
　　“澜澜别难过，要不要喝点酒呀？”
　　颜攸退出顾西澜的怀抱，拿出了酒瓶和酒杯。
　　酒瓶的颜色是透明的，里面的果酒层次颜色搭配得非常漂亮，度数也很低。
　　如果没有某层奇妙的含义的话，大概会是非常不错的下午茶饮料。
　　人鱼是一个生育率很低的种族。尽管她们没有节操，见一个爱一个，一生中轮换无数伴侣，但人鱼更迷恋的其实是恋爱中被宠爱的感觉。
　　而且人鱼喜新厌旧的频率太高，有可能早上刚迷恋上一个人类，中午就发现另一个铲屎官更符合心意。
　　对可能相处得久一点的人类，人鱼都不乐意生个蛋来争宠。
　　反而是一夜情对象，人鱼无所谓极了。
　　而梦拉卡星除了是蜜月圣地外，还有一个名声也非常响亮——For one night浪漫约会之地。
　　每个气泡球自动配送一瓶星球特产美酒。
　　有想法的情侣们喝了酒，醺醺然一切水到渠成。
　　“唔。”颜攸为难地抱着酒瓶，按照人设和前世剧情，今晚就该觉觉怀蛋了。
　　但在人鱼的这种渣传统下，顾西澜不会误会吧。
　　顾西澜会误会嘛？
　　很难不吧。
　　顾西澜看着颜攸拿出来的那瓶色泽梦幻的果酒，惊呆了。
　　小人鱼居然第三天就请她喝酒！
　　是要渣她！？
　　顾西澜眼眶瞬间就红了。
　　“攸攸你、你居……不，我不喝！”
　　顾西澜声音哽了一下，倔强地撇开脑袋。她不是那种只想着玩玩就好的女人，她一定结婚负责才可以的。QAQ
　　顾西澜热泪盈眶。
　　攸攸居然、居然也只是想玩玩而已……
　　骗子，人鱼果然都是大渣女，全是渣女QAQ。
　　不……她不相信。
　　攸攸怎么可能是那种渣人鱼，不可能的！
　　攸攸那么可爱怎么会渣她！
　　不会的唔。
　　怎么不会呢，不就正要渣吗？假的！就是渣女！
　　胡说，攸攸不渣的。
　　顾西澜反复纠结，大脑乱成一团麻，心也像被什么紧紧扼住一样，都快喘不上气，痛苦极了。
　　颜攸：“……唔。”果然误会了。
　　颜攸倒好酒，凑过去软乎乎地撒娇：“澜澜真的不喝吗？我是喜欢澜澜才要一起喝酒的呀。”
　　啊这话好像更渣了。每个人鱼一夜情之前都这么说。
　　爽完后就变了一副面孔。
　　于是颜攸又及时打了个补丁。
　　颜攸故意垂着眼睫满是低落地叹息道：“我也好想跟澜澜一起结婚的，澜澜是不想负责才拒绝我的吗？”
　　结、结婚？
　　真的吗！？
　　顾西澜猛然回头，意识到表现得太激动后，又强自矜持地咳了一下：“哼，喝了酒怎么可能不结婚，我才不是那种不负责的女人。我一定对攸攸会负责的。”
　　“哦，那来吧。”颜攸抬起脑袋，明亮透澈的海蓝色眼睛里一点水汽都没有，笑眯眯地道。
　　这、这么快的吗？
　　顾西澜不太放心，犹豫了几下，还是没忍住耳根全红地探出手：“嗯、嗯好。”
　　……
　　若干小时后，
　　顾西澜已经在浴室待了一个小时了，她激动得快连浴巾都拿不稳了。
　　之前两人喝酒喝得脸红红地被气泡球送回到了房间，衣衫微乱。
　　刚下来颜攸又亲上去。
　　然而顾西澜推开了颜攸，结结巴巴道：“不、等等，攸攸我还没洗澡呢。”
　　顾西澜脸颊发烫，眼神躲闪。
　　才刚下午洗什么澡。
　　渣人鱼充耳不闻还要继续，结果顾西澜头也不回地跑了。
　　直接跑了、跑了、了……
　　颜攸：“……”
　　关上浴室门，顾西澜摸摸狂跳喧嚣的心脏。
　　箭在弦上她才发现自己还什么都不会。
　　天亡她！
　　之前没想过还有今天，遇见颜攸后没想到这天来的如此之快，顾西澜完全没准备好。
　　不过不要紧，星网什么都有。
　　顾西澜打开光脑，搜索关键字。
　　“注意事项……”
　　一连点开好几个帖子，下面一溜的“躺平就好”看得顾西澜眼皮跳了跳。
　　她的攸攸才不是这么主动奔放的人鱼。
　　不准，这些都不准！
　　顾西澜忍住躁动的心情，继续往下翻。
　　什么都没翻着，反而看了一大堆人鱼for one night爽完就变脸的苦主哭诉帖。
　　“不过爽的时候还是挺爽的，躺平就行，人鱼真好啊。”无数楼主一边抽烟掉泪，一边叹息着回味无穷。
　　顾西澜脸绿了：“……”她不信！
　　关掉冷水。
　　顾西澜之前实在没找着想要的信息，只好洗澡前在星网贴吧上匿名发了一个帖子。
　　现在评论应该已经不少了吧。
　　顾西澜打开光脑，熟门熟路地点进帖子。
　　#【求助】今晚第一次跟未来老婆困觉，有什么注意事项吗？#
　　PS.老婆是可爱娇弱的小人鱼，不是那种奔放的。
　　“躺平就好，楼主请不要对人鱼有误解。”
　　“躺平就好，楼主请不要对人鱼有误解+1”
　　“人鱼床下软萌，床上强势，楼主请不要对人鱼有误解+2”
　　“排楼上+10086”
　　“等等，人鱼？未来老婆？楼主你对自己这么自信的吗？”
　　“恕我直问，楼主跟这只人鱼认识多久了？如果没超过一个月的话呵。”
　　“已经第三天了！”顾西澜强调。
　　“第三天emmmm楼主如果你是奔着结婚去的话，我不得不告诉你一个残忍的消息：你，对，就是你，天真的楼主，马上就要被骗炮了哈哈哈！悲伤辣么大jpg.”
　　骗炮！
　　她居然说攸攸骗炮，顾西澜气得脸都红了。
　　要骗也是她骗攸攸，攸攸那么可爱怎么可能骗她？！
　　“人鱼这种渣物种，只有在打算419的时候才那么随便，楼主奔着结婚去的话，还是慎重考虑吧。”
　　“对啊，我有个姐妹有天带着人鱼回家了，信誓旦旦说这绝对不是只渣人鱼，她们都已经认识半个月了。但最后结果大家都猜得到了，我那个小姐妹现在已经发誓永远不相信渣人鱼的嘴了。”
　　“我长那么大遇到的所有真正结婚的人鱼，她们都是在一个多月后才啪的，楼主第三天就……保重。”
　　保特么的重！她才不信攸攸会渣她！
　　顾西澜气愤地在帖子上噼里啪啦驳斥一大通。
　　然后刷的关掉光脑，“哐当”一声打开门，一扯浴袍披上就出去了。
　　她要用事实证明她是对的！
　　攸攸，可爱，不渣，躺平！


第60章 带球追的星际大明星10
　　但脚刚踏出第一步,顾西澜突然就有点怂了。
　　顾西澜脚步停下，迟疑地往床边望去，
　　攸攸正坐在床上抱着被子，低脸蹭着柔软的被子,自娱自乐玩得很开心。
　　柔和的乳白色灯光照在颜攸身上,顾西澜甚至能看到她白嫩的爪子上陷下去的窝窝。
　　那么娇小可爱的一只小人鱼，小小的一团，看上去一点攻击性都没有。
　　怎么可能像那些网民说的那样凶猛呢。
　　本该放心的,但顾西澜还是犹豫了。
　　她心中一向极为准确的直觉正拼命警告她,不要被表象迷惑，绝对不要被表象迷惑。
　　不然她会后悔。
　　有什么是值得后悔的呢，现在想来也只有……
　　顾西澜更犹豫了。
　　然而正是这时,颜攸听到声音，抬起水雾弥漫的海蓝色眼眸，两颊红扑扑地看向顾西澜。
　　她伸出手,被子一下摊平,软软糯糯地冲顾西澜撒娇。
　　“澜澜，抱~”
　　一副喝醉酒软绵绵的模样。
　　这么可爱怎么可能是她躺平？
　　顾西澜心都被萌得颤了一下,又放下心,连忙迈动步伐。
　　“攸攸是喝醉了吗？”顾西澜坐到床边抱住颜攸,满是心疼地道。她注意到一旁空掉的两个酒瓶。
　　果酒虽然度数低,但喝多了也容易醉。
　　醉眼朦胧的颜攸直愣愣地注视了顾西澜的脸好几秒，像是终于重新辨认清了人，甜甜地弯眼笑了下。
　　“攸攸？”顾西澜低头询问。
　　她终于还是要变渣的。颜攸在心里叹了口气,为自己飞速逝去的节操。
　　颜攸含糊地“唔”了一声，直接抬手搂住顾西澜的脖子亲上去，慢慢把人压在了床上。
　　感受到颜攸急切的热情，被糊了一脸口水的顾西澜顺从地闭上眼，眼角眉梢是掩饰不住的笑意。
　　攸攸肯定是太喜欢她才这样的。
　　颜攸喝了不少果酒，亲吻中酒香渡到顾西澜口中，醺得顾西澜也有点头脑发昏，不知不觉就躺倒了。
　　然而随着颜攸动作的深入，顾西澜笑容渐渐消失。
　　为什么攸攸压住了她？
　　为什么攸攸坐在她身上？
　　为什么攸攸扼住了她的手？
　　不对，这绝对不行！
　　顾西澜猛然清醒。
　　此时她的手已经被压在头顶，浴袍凌乱地半敞开，颜攸已经在她锁骨上啃了几个印子，一副节操岌岌可危的状态。
　　顾西澜努力地扭动挣扎，身体却几乎纹丝不动，看上去反而更像是欲拒还迎。
　　顾西澜：“……”QAQ
　　颜攸纤弱娇小的身体，现在仿佛重若泰山，完全压制了顾西澜！
　　“攸攸、唔，你松、松一下。”顾西澜越来越慌，连声音都忍不住哆嗦了一下。
　　这、这跟说好的完全不一样呀。
　　为什么攸攸力气这么大的。
　　为什么她完全动不了了。
　　这到底是为什么啊？
　　说好娇弱的小人鱼呢。
　　骗子，都是大骗子。
　　顾西澜眼眶红了红，泪沾湿了眼睫，鲜艳欲滴的唇珠也轻轻颤了几下。
　　“唔？”正低头单手跟浴袍带子奋斗的小人鱼，疑惑地抬眼看了下顾西澜，反应了好一会，才软绵绵地拒绝道，“我不要，不松开，才不松开澜澜呢~”
　　顾西澜：“！！！”求、求松开。这个时候说不松开，攸攸她感动不起来的。QAQ
　　顾西澜希望刚起又破灭，激动之下一滴泪珠顺着眼角缓缓滑落。
　　顾西澜眼角泛红，白到接近半透明的脸颊奇异地涌起两股不正常的红晕，配上本就艳极的容貌，看上去靡艳至极又充满情-欲的色气。
　　一旦露出类似哀求的神态，反而让人更加情难自禁。
　　身上的小人鱼见了果然更激动了，手猛然一扯，断裂的浴袍带子丢在地上。
　　听到刺耳的裂帛声，顾西澜生无可恋地躺平，一瞬间都忘了继续挣扎。
　　“澜澜~”颜攸凑到顾西澜脸边亲了又亲，吻去那滴泪珠，满是热情地表白，“澜澜我真的好喜欢你。”
　　那么软甜的声音说那么好听的话，换个时刻能让顾西澜心里甜出蜜来。
　　然而此时……
　　“楼主请不要对人鱼有误解”这句话又突然跳出在顾西澜脑海中。
　　顾西澜痛心疾首，她当初为什么不听劝，到底为什么呀！？
　　但随着颜攸的动作越来越亲昵，顾西澜身上渐渐软成一滩水，推拒越来越似有若无。
　　“攸攸唔，不要，你、你放开。”顾西澜声音微微发颤。
　　“澜澜你真好，我好喜欢你呀。”颜攸充耳不闻地继续，在顾西澜身上亲了又亲，甜言蜜语说个不停。
　　那，那来吧。
　　顾西澜一下松了力气，彻底放弃挣扎。
　　……
　　第二天傍晚，
　　一觉睡醒，窗外天色半昏沉，无边无际的海水波涛汹涌，一副风雨欲来的态势。
　　海蓝色房间内柔和的光芒，与外面截然不同的静谧温馨。
　　顾西澜坐在床边，点了一根复古事后烟。
　　这根烟，是梦拉卡星特意为for one night的游客准备的，参照过往历史、贴合特定游客心理设计精心而成，可以说是贴心至极了。
　　只是吸着烟的游客那时正怀着被抛弃的悲伤，满心怅然，这特意备好的烟看上去仿佛也是一种嘲笑。
　　因此游客们吸着烟每每都会忍不住咬牙切齿，完全不能体会梦拉卡星的良苦用心。
　　但通常最后她们还是边在心里暗骂，边买了几大盒复古事后烟带回去充作回忆。
　　可以说是非常可怜了。
　　顾西澜心想自己不至于沦落到靠烟来回味过去的份上。因此她自觉只吸完这根缓解完惆怅的心情就够了。
　　许久后，顾西澜终于吐出最后一口白色烟圈，深沉地叹息。
　　她昨天真不该跟网友吵起来，她们是对的，她们居然真的是对的。
　　顾西澜悲伤地低头看了眼满身的印子，又不忍直视地撇开目光。
　　是她错了，都是她错的太离谱了。
　　张开口试探性地发了一声：“唔啊…咳。”
　　果然，嗓子全哑了。
　　昨晚太过火了。顾西澜抹了抹脸，又叹了一口气，扭头看到颜攸没心没肺睡得正香，白嫩的小脸都睡得红扑扑的。
　　像是在梦里感受到目光的注视，颜攸不安地动了动，往顾西澜的方向凑了凑，满是依赖地抱住顾西澜的手。
　　这么依恋她？
　　顾西澜心中涌起一股奇异的欣慰，嘴角勾出一丝笑意。
　　至少，攸攸绝对不会像网友说的那样渣她的。
　　然而心里念头刚落，颜攸手上的光脑通讯接二连三地弹出来。
　　“快回我光讯，你个混蛋攸攸！”
　　居然说她的攸攸混蛋，顾西澜心中生出一丝气恼，刚要看看谁说话这么不客气，下一个通讯又弹出来了。
　　“攸攸，你快决定好出发时间啊，不是要去九天星的吗？”
　　九天星……顾西澜动作一顿。那是另一个星系的星球，向往自由的人鱼往宇宙探索的第一站往往就是九天星。
　　“你都鸽我好多天了，说好在这里玩完最后一个马上走的呢？”
　　“攸攸再不来我真的就自己飞啦。”
　　发完这条光讯，光脑彻底安静了。
　　玩完、最后一个……
　　顾西澜表情完全凝固了。
　　她，最后一个！？
　　……不是说、说好不会渣她的吗？QAQ
　　“你，对，就是你，天真的楼主，马上就要被骗炮了哈哈哈！悲伤辣么大jpg.”
　　“人鱼这种渣物种，只有在打算419的时候才那么随便…”
　　“我那个小姐妹现在已经发誓永远不相信渣人鱼的嘴了…”
　　“保重…”
　　网友昨晚的嘲笑劝告在这一瞬间全浮现在顾西澜脑海。
　　顾西澜“……”
　　有哪颗钻石心都碎掉的声音，从梦拉卡星的无数角落响起。
　　这一刻，无数人的悲伤同时响彻成为一个共鸣。
　　人鱼，果然是个渣啊！！


第61章 带球追的星际大明星11
　　人鱼过去一直是渣而不自知的物种。直到星网时代的到来,人类才发现受害者广布整个星系。
　　受害者们：“……:)”
　　随着大量被人鱼抛弃的悲惨事件在星网上不断曝光，人鱼全种族都是天然渣这个事实得到人类的广泛认可。
　　被盖天生渣女章的人鱼：“……”
　　虽然人类已经对人鱼心怀警惕，但她们也是容易心怀侥幸的物种，而且这个星系的人类全民声控。
　　因此哪怕人们在网上总叫嚣着,她们是绝对不会相信人鱼那张嘴的,等真正在现实中撞上人鱼，这些人却可悲地发现根本不可能逃脱人鱼的魅力。
　　所以当初顾西澜叫人把人鱼追求者丢到外面的事才会引来那么大的热议。
　　居然有人能抵挡人鱼的魅力！？
　　难以置信。
　　深切体会过人鱼魅力的粉丝们因此对顾西澜更加敬仰敬佩，连路人黑子看了也不禁深感震撼。
　　居然真的有人能做到一看就注孤生的模样。
　　不过顾西澜毕竟是极少数的例外。绝大多数人类还是无法自主地陷入被人鱼迷惑、继而抛弃的恋爱悲剧之中。
　　“人鱼那么可爱,怎么可能真的像网上说的那么渣。”
　　“说不定我就是她的最后一个呢,星网上不也有人鱼跟人类结婚的消息吗？”
　　“每几年都会出现一个愿意跟人类结婚不继续浪的人鱼。这个人鱼看上去也像是愿意对人类负责的那种人鱼……”
　　“我的声音那么好听，跟人鱼本就该是天生一对啊。”
　　遇到心动的人鱼，不管过去说过多绝对的话,不管周围的人如何劝阻，也不管网上意图与人鱼结婚的案例如何惨烈，她们还是前仆后继地投入到人鱼这个天坑的怀抱中。
　　然而人鱼就是喜欢你时黏黏糊糊不停撒娇,爽完就提起小裙子头也不回地走掉的渣女本渣。对抛弃人类这件事,根本是一点心理负担都没有的。
　　“人鱼…她们的良心都不会痛的！”
　　“全是大骗子啊！”
　　“我居然真的信了她的甜言蜜语，我居然真的做了曾经自己口中的绝世大傻比。我他妈、我他妈呵……”狂风暴雨式哭泣jpg.
　　这一刻,星网上无数苦主的沉痛哀诉,得到了顾西澜的强烈共鸣。
　　“我的人鱼走之前甚至给我一个么么哒,连说‘我走啦’这件事都说的那么可爱。好像她不是马上奔向另一个人类的怀抱一样。”
　　“跟人鱼约会的路上,她突然看上了坐在旁边的女人，立刻就跟我分手了。”
　　“跟人鱼第一次见面，就是她抛弃她现有伴侣跑到我身边。我早该认清的,早该认清那女人的凄惨就是我几天后的未来！！”
　　“我能说磨了半年，费尽苦心小人鱼好不容易答应跟我结婚，结果一回家看到我妈，瞬间就移情别恋了吗？”生无可恋jpg.
　　“我去！楼上请说出你的故事。”
　　“我是我妈领养的，我妈领养我的时候曾经说过她是不婚主义……嗯，现在小人鱼已经成为我另一个妈了。”
　　“惨绝人寰，为楼上各位点蜡。”
　　“幸好我是独身主义者。”
　　“独身主义者+1”
　　“被骗太惨了，果然还是独身主义好。庆幸jpg.”
　　“楼上不要太自信了，曾经我也以为自己下定决心一辈子单身就可以不受到伤害，但爱情说来就来，打了脸当时还满心甜蜜，觉得当初发誓单身的自己简直是个绝世大傻逼。然而被抛弃这件事却比爱情来得还要快。”
　　“我的人鱼，前一秒刚向我伸出手，爱神之箭同时射中我的心。后一秒，我的同伴转了一个身，人鱼的手就同时转了一个方向。人鱼居然一秒变心跟我姐妹在一起了！！特么就一秒啊！！”
　　“……人鱼，真是太他妈太渣了。”
　　无数人泪流满面，只为人鱼深刻入骨的渣属性和变心之快。
　　对，人鱼真是太他妈渣了。
　　顾西澜心有戚戚然地点头。
　　她一想到颜攸待会起来，说不定也要萌萌哒地跟她说一句：“昨晚好开心啊，我会记得你的，澜澜么么哒再见啦~”
　　亲完一口之后穿上小裙子，攸攸会边笑着回头边可爱地对她摇摇手：“走啦走啦，澜澜不见啦。”她要去找下一个人类铲屎官啦。
　　不，她不允许！不是说好不渣她的吗！？QAQ
　　要是顾西澜这样去控诉挽回，人鱼说不定还会眉眼弯弯笑得甜极了：“不是渣哦，我们人鱼不是一直都这样的吗？曾经拥有就很快乐了呀。”
　　然后一把推开她的手，走的毫不留情。
　　顾西澜被自己的脑补虐到肝颤，眼泪哗啦啦落下。
　　人鱼，种族天赋为什么是渣呀！？
　　还是满嘴甜言蜜、毫无愧疚的渣。
　　爱上人鱼真是人间惨剧。
　　顾西澜关掉光脑，不忍心看下去。躺在床上，带着被渣的千疮百孔的心，两眼发直地看着海蓝色天花板。
　　要是攸攸真的要走……
　　顾西澜眼神瞬间一厉。
　　她一定得跟上去，她是绝对不可能放手的。
　　去找野女人呵，这辈子不、不管多少辈子都没可能！
　　顾西澜恨恨咬牙，立刻下定了决心。
　　……
　　许久后，
　　颜攸终于一觉睡醒，一抬眼却发现顾西澜正一脸生无可恋地仰躺在床上，时不时还咬牙切齿，恨恨地猛锤一下床。
　　那锤下的力道一开始极重，快落下的时候又像顾忌着什么一般，猛然变轻，拍在床上的动静微小。
　　颜攸：“……”
　　“唔，澜澜，你干嘛呀？”
　　颜攸边打着呵欠眼角冒出水汽，边坐起来软乎乎地拉了拉顾西澜的手，有些疑惑地问。
　　顾西澜微微侧头注视着颜攸，又乖又萌的脸，说话又甜又贴心，连握过来的手也是柔软细嫩得可爱。
　　可为什么……为什么偏偏是个渣。
　　顾西澜心情瞬间酸涩难忍，眼泪差点又要全涌出来了。
　　刚刚关掉星脑不久后，经纪人突然发了一大段光迅给她，大意是让她慎重，还附带了一个超大的文件包。
　　顾西澜打开一看，密密麻麻的文件夹，里面全是各种过去被颜攸玩弄抛弃的人类受害者资料。
　　最后一个文档还附带了一句话。
　　经纪人：“你那只小人鱼，以渣中之最的名声在人鱼中广受欢迎，你……好好考虑一下吧，保重。”
　　经纪人向顾西澜寄予了深切的同情。
　　她真是万万没想到不可一世的顾西澜，居然也有被人鱼玩弄的一天。
　　经纪人回忆着顾西澜过去的毒舌，对照今天真香的惨状，都不禁为她掉了两滴悲伤的眼泪。
　　真是太惨了，居然还劝她去感受恋爱的甜蜜，单身果然才是快乐的真谛。
　　经纪人擦掉最后两滴鳄鱼的泪水，决定以后一定做一辈子快落的单身狗。
　　渣中之最……
　　顾西澜的表情瞬间凝固了。
　　为什么事情暴露都发生在同一天？
　　为什么攸攸是个渣这件事，突而就被石锤砸稳了，而且是接二连三的锤子？
　　为什么单纯的渣还不够，还得是其中之最？
　　为什么她要在最后才恍然惊觉？
　　受到暴击伤害的顾西澜捂住被子痛哭出声。
　　现实的打脸来得实在又快又惨烈。
　　昨天信誓旦旦绝对不是渣的人，今天这话就同时打肿了两个人的脸。
　　只是睡梦中的颜攸丝毫未觉，倒是被渣的顾西澜痛哭流涕，从死不承认到痛苦接受。
　　饱受心灵折磨的顾西澜到现在已经快麻木了。
　　“澜澜不高兴吗？”颜攸趴在顾西澜身上，捧住她的脸啾一下，“亲一下有没有高兴一点，要不要再亲一下？”
　　说着，颜攸又连啾好几口，糊了顾西澜满脸口水。
　　“攸攸~”那么好的攸攸，为什么偏偏要是个渣啊。
　　顾西澜悲从中来，一把抱住颜攸，声音哽咽。
　　“澜澜你是身体不舒服了吗？”颜攸微微退开一点，担忧地抬头打量着顾西澜的脸色。看着好像确实苍白了一点。
　　“……没事，我，嗯没事。”看着颜攸担心的神情，顾西澜开始安慰自己，好歹到现在来看，攸攸还没有要抛弃她的迹象。
　　要知道，按网上的说法，真正渣的人鱼现在就已经说着要走了，爽完哪管得床上的人类状态如何。
　　而攸攸还在关心她。
　　“澜澜是哭了吗，眼睛怎么有点肿了？”颜攸小心翼翼地摸了摸顾西澜的眼皮，心虚地想，该不会是昨晚哭肿的吧。
　　“我怎么可能会哭！”居然说她哭，顾西澜条件发射地抬高下巴，反驳道，“哭泣这种事，只有软弱的女人才……”
　　看着颜攸瞬间变得极其微妙的眼神，顾西澜突然反应过来，脸红了一下完全说不下去。
　　“攸攸…”顾西澜低着声音可怜兮兮地喊了一声。
　　苍白的脸上微红的眼眶，红肿微启的唇瓣哀哀吐出气音般的呼唤。
　　“嗯？”
　　颜攸心中微动，忍不住伸出手指，指腹摁在顾西澜唇上轻轻碾压，按来按去。像小孩随意玩闹一般，将顾西澜的唇色□□得越发鲜艳。
　　“澜澜想说什么呀？”颜攸全心神都放顾西澜的唇上，不走心地问。但不安分的手根本没给顾西澜说话的余地。
　　顾西澜被动地感受着唇上的微微刺痛，开口还未说出话倒先将颜攸的手指含进去了。
　　下一秒，顾西澜不自觉舔了两下，等反应过来后。
　　顾西澜：“……”
　　颜攸：“……”
　　呆了几秒，颜攸突然笑了一下，笑弯的海蓝色眼眸看着闪耀动人极了，仿佛碎星在其中微微闪烁。
　　她的话此刻也甜得快要滴出蜜来。
　　“澜澜真可爱，我好喜欢你。”
　　这、这时候还说喜欢。
　　顾西澜心底突然生出一点希望，紧张地注视着颜攸。
　　然而颜攸却只是收回手指，低下头捧住顾西澜，摁着人亲了许久。
　　等顾西澜脑子都被亲的晕乎乎了，颜攸才叹息般蹭着她的脸，“澜澜我们快结婚吧，我都等不及了。”
　　等、等不及什么？
　　顾西澜反应了好一会，猛然睁大眼，结婚！？


第62章 带球追的星际大明星12
　　“结、结婚！？”
　　顾西澜一瞬间狂喜到难以自制,心脏狂跳头昏目眩，患得患失地连问几遍，“攸攸你说真的么，是真的吗？我、我怎么能让你来说,攸攸你真的要跟我结婚吗？”
　　还没等颜攸说话,顾西澜又一把抱住颜攸亲上去，唇齿交缠的间隙才吐出含糊的话语：“肯定是真的，攸攸你不能反悔。”
　　她不会给攸攸反悔余地的。
　　“不反悔。”颜攸顺从地跟顾西澜亲了好一会才有机会说话,微微喘了一下推开粘人的顾西澜。
　　顾西澜又黏上来,四肢都缠在颜攸身上。
　　“攸攸~”赤-裸的肌肤相贴，顾西澜只感觉满心躁动，按捺不住轻轻蹭了蹭颜攸,声音低哑得性感。
　　手也越来越不安分了。
　　昨晚一过，顾西澜觉得自己的节操已经越来越岌岌可危，底线越低放得越开了。
　　只要快活了,哪管得谁躺平。
　　却不料颜攸突然往旁边拿了一个枕头塞进两人之间。
　　温凉的枕头瞬间降了体温,顾西澜清醒了一下，不解看向颜攸,有些委屈地小声叫了一声“攸攸”。
　　“澜澜我都饿了。”颜攸也可怜兮兮地凑过去,贴在枕头上,低头摸了摸自己软乎乎的肚子,肚子顺势发出低鸣。
　　从昨天到现在她们已经一天没吃过东西了。
　　说着的时候，颜攸眼神不自觉扫过顾西澜的腹部。
　　跟她软趴趴的肚子不同，顾西澜的腹部线条看上去非常紧实流畅,没有丝毫赘肉。摸上去光滑顺畅，手感极佳。
　　人鱼和人类不存在生殖隔离。一般而言，人类与人类在一起是胎生，人鱼与人类在一起，人类就会怀蛋。
　　不过蛋三个月就能生下来了，肚子顶多微鼓，不可能出现颜攸过去几个世界见到的那种孕妇大腹便便的状态。
　　“我马上给攸攸点晚饭。”顾西澜听了立刻着急地坐起来。
　　着急之中，顾西澜还注意到刚才颜攸看向自己腹部的眼神，没忘拉着人鱼的手放到腰上，叮嘱：“攸攸随便摸，我很喜欢的。”
　　“……好。”
　　……
　　在顾西澜拨通光脑的时候，颜攸也瞅了眼自己的光脑。
　　早上起来她就发现顾西澜不太对劲，脑中一转就知道是出现了什么意外。
　　上一世这个时候，颜攸率先醒来，看到人鱼朋友的光迅催促后，就只留了张通讯条便穿上小裙子跑了。
　　可怜顾西澜一觉睡醒，身旁的位置已经空旷许久。
　　还没从人鱼不告而别的事实中回过神，经纪人又紧接着给她发了一大段光讯，警告她一定要注意，小心被渣。
　　已经被渣的顾西澜：“……:)”
　　颜攸翻了翻光脑通讯记录，回拒了云渺渺。
　　“不去啦，我要跟最后一位结婚啦。”
　　顾西澜装作不经意的眼神瞟到，努力矜持地勾了勾唇。
　　没成功，嘴角不受控制疯狂上扬。
　　顾西澜美滋滋地关掉光脑，转身直接抱住颜攸蹭了好多下。
　　“攸攸，攸攸你想去九天星的话，我也不是不可以陪你一起的。”
　　顾西澜想，九天星作为人鱼探索外星系的第一站，实在有不少可取之处，风景和可游玩之处比起梦拉卡星也不差什么了。
　　如果是蜜月的话，九天星也可以。
　　“澜澜都看到啦？”颜攸扬了扬自己手上的光脑，眼神微妙地瞅着顾西澜。
　　一不小心说秃噜嘴了。
　　顾西澜眼神慌了一下，马上恢复镇定，恬不知耻地在颜攸脸上吧唧一口。
　　“早上起来它突然弹出来的，那个人居然说攸攸混蛋，我刚想骂醒她，没想到后面还有，攸攸我不是故意的。”
　　顾西澜的神色简直理直气壮得不行，还抵住颜攸的额头无赖般地哼唧。
　　“下次要是她出现在我面前，我肯定不客气。”
　　“攸攸那么好，怎么可以这样说话。”
　　顾西澜有些气恼地道。
　　颜攸没憋住笑，突然很想逗她一下，于是声音软糯地注视着顾西澜的侧脸道：“没关系的，澜澜的星博我也看了呀，我也没生气。”
　　“我知道澜澜真的特别会说话的，但都是我不好放了鸽子，澜澜就别说渺渺啦。”
　　星、星博，什么星博？
　　她被盗号了的那个吗？
　　顾西澜愣住了。
　　“人鱼这种毫无责任心任性自我的种族，跑到我面前只不过是送脸上门、自找苦吃。奉劝所有自以为是的人鱼离我远点…”
　　“禁止在本人星博评论区推送人鱼…”
　　“人鱼这种社会蛀虫…”
　　想起那些星博的内容，还有过去对人鱼的疯狂diss，顾西澜呼吸一窒。
　　攸攸提这个不会是要……
　　“而且……”说着，小人鱼捧住顾西澜的脸，眼睛亮晶晶的：“视频里的澜澜真的好凶好帅呀，我好喜欢。”
　　还有视频……
　　顾西澜越发绝望。
　　然而颜攸还在继续往她心上扎刀：“只是不知道为什么澜澜的好多星博都突然删掉了。不过幸好网上大家都很喜欢澜澜，保存好多表情包和小视频呀。”
　　表情包、视频，神特么喜欢……
　　顾西澜脸上神情彻底僵住。
　　很好，她现在已经完全确定小人鱼是故意的了。
　　“澜澜不高兴吗？”
　　颜攸状似纳闷地看了眼顾西澜，摸摸她的脸，“我以前也很喜欢澜澜的，但都不敢出现，因为大家都说澜澜太坏了。而且澜澜的话真的一想就叫人鱼生气，我一生气也不想理…”
　　这话说的，顾西澜听到一半，膝盖一软直接跪在床上，抱住颜攸的腰，深刻忏悔：“攸攸我错了——”
　　作者有话要说：顾西澜：原来出来混真的是要还的QAQ。
　　作者：给顾大佬递榴莲~


第63章 带球追的星际大明星13
　　原来出来混真的是要还的。QAQ
　　顾西澜悔恨不已,简直恨不得把过去大放厥词的自己一榔头锤死。
　　“澜澜你干嘛，”颜攸扶起顾西澜，“过去的就让它过去吧，现在看还觉得很有意思的。”
　　有、有意思…QAQ
　　这一刻,膝盖被扎了无数箭的顾西澜觉得颜攸简直是个小恶魔。
　　被恋爱的玫瑰色滤镜迷惑的顾西澜,脑中第一次清晰回忆起，初见就小人鱼被恶作剧一番的记忆。
　　顿时，顾西澜看颜攸的眼神都不一样了。
　　原来,她的人鱼这么机智不好惹的吗。
　　滤镜八尺厚,扒了一层还有无数层的顾西澜心里既高兴又有一丝心虚。
　　“攸攸我以后肯定不这样了，我当初是……”顾西澜停顿了一下，不知道如何形容,“是盗，唔是我脑子被啃了。下次要是再说不该说的话，攸攸就罚我跪榴莲！”
　　顾西澜信誓旦旦地道。
　　“不用榴莲,”颜攸抱住顾西澜,压倒在床上，蹭了蹭她的脸,“草莓就可以啦。”
　　草、草莓……！！
　　“唔。”这个,草莓唔。不知道想到什么,顾西澜神情荡漾了一下。
　　含糊地点头时,她脸都瞬间红透了，一直红到耳根，热度久久不散。
　　“澜澜你在想什么呀？”颜攸摸了摸顾西澜说着说着就突然红起来的脸。
　　“不,莓、没什么。”草莓，草莓好。
　　“咦。”噫！
　　……
　　又玩了几天，在经纪人光讯的狂轰滥炸下，顾西澜不得不依依不舍地带着颜攸回到了首都星。
　　公司，
　　“居然没被甩？真稀奇啊。”娜塔莎调侃地看着顾西澜。
　　顾西澜瞥了她一眼，红唇不自觉展出一抹笑。新换的卷发挑出一缕在脸颊边，随着走动微微晃动。蓬松的发型显得发量充足。
　　乌发红唇雪肤相映衬，顾西澜看起来更加艳丽不可方物了。
　　“我们已经开始准备结婚的事了，攸攸怎么可能甩我？”顾西澜满是自信得意地冲经纪人挑眉，对那天早上的生无可恋闭口不提。
　　“这么快我去！？到底怎么回事？”经纪人这下是真的震惊了，随手关上工作室的门，忍不住追问细节。
　　人鱼不是都很难攻略的吗，结婚……少说也要磨上半年才有希望吧。
　　“是攸攸主动向我求婚的。”
　　已经走到地方了，顾西澜话语停顿了一下，动作流畅自然地弯身半坐躺在沙发上，一手托在腮边才继续说道。
　　“攸攸肯定是太喜欢我了，你发光讯给我那天，攸攸才刚向我求婚。”顾西澜手指撩拨了一下脸颊边的头发，故意模糊了时间先后顺序，笑的得意又甜蜜。
　　这模样，看在母胎单身的经纪人眼中实在太欠揍了。
　　顾西澜眉眼都透着一股饱受爱情滋润的意气风发，正正经经地走起路来都显得春风得意。
　　现在一坐下，整个人倚在沙发上的动作更是前所未有的妩媚动人。
　　撩着头发说话的模样，骚气得娜塔莎都想掩住眼睛了。
　　经纪人：“……”干！她要听的不是这个。
　　去她的，爱情真是一个可怕的东西。
　　娜塔莎脑中闪过顾西澜之前气势惊人、生人勿进的傲慢模样，再一看眼前这个眼角眉梢都在说恋爱真好的女人。
　　眼睛一瞬间都要被亮瞎了。
　　“你这到底……”到底凭什么呀。
　　顾西澜这个满满诋毁人鱼黑历史的女人，凭什么才几天就说可以结婚呀！？
　　说出去，全星际的人类都不会甘心的吧。
　　经纪人尽管已经决定独身一辈子，但要是真有人鱼要跟她结婚，她也可以啊。
　　但生活中，也就只能遇到随便玩玩不想负责的人鱼了。
　　有记载以来的近千年，人鱼结婚的案例不过几百，娜塔莎可没自信成为那几百人之一。
　　“当然是凭攸攸喜欢我了。”没等经纪人问完，顾西澜已经满是得意地接下去。
　　“我那天起来，刚好看到攸攸原来之前已经准备出发去九天星了。”
　　“九天星？”看顾西澜这种非但不担心，还满脸荡漾的模样，经纪人心中突然涌出一股不好的预感，情不自禁捂住了小心脏。
　　“攸攸发现我知道后，不想我误会，”顾西澜嘴角不住地上扬，眉眼神采飞扬地伸手在空气中比划了一下，“嗯，所以攸攸就跟她朋友说要跟我结婚，没办法过去了。”
　　“结束光讯她就正式向我求婚了。”顾西澜说的好像那就是事实一般，语气笃定极了。
　　“不过，嗨，一个女人作为大家长，怎么能不满足自家小人鱼的心愿，我跟攸攸说好了，”顾西澜心情激荡地坐直身体，大手一挥，“我们结婚蜜月就去九天星！”
　　经纪人心上一痛：“……”为什么过程这么简单的，为什么这种百年难遇的愿意主动求婚的人鱼都让顾西澜给遇到上了。
　　她明明也不差的啊，就凭顾西澜不要脸吗，干！
　　娜塔莎抹了抹脸，她酸了，真情实感地柠檬了。
　　再说下去，朋友都没得做了。经纪人真怕自己一冲动直接炒了顾西澜的鱿鱼。
　　暗暗运气深呼吸了几下，经纪人怀着沉痛的心情换了一个话题：“那你不会是打算公开吧？”
　　“当然要公开，我要让全星际看到人鱼到底多好。”
　　顾西澜说着冷哼一声，“过去诋毁人鱼的人类，简直眼睛有病！心灵一点感受美的能力都没有，连人鱼到底可以多好都看不清。”
　　“人鱼这么有魅力的物种都不喜欢，简直完全活该单身到老了呵。”
　　看顾西澜大放厥词的模样，仿佛曾经的自己，不是现在她嘴中眼瞎的一员一样。
　　现在的女人，为了爱情，连自己都可以批得一无是处了吗。
　　经纪人眼神死。她莫名觉得自己被秀了一脸。
　　纳闷地喝了一口水，喉咙仿佛被强塞了一口什么的干涩居然没有丝毫缓解。
　　顾西澜你她妈真的够了！
　　饱受暴击伤害的经纪人终于痛苦地一摆手，听不下去了。
　　“行了行了，你那个账号已经审核结束解锁了。现在星网上粉丝都在问为什么星博删了那么多。你考虑好怎么解释了吗？我们计划是说……”
　　“不用管那些，直接公开就行。”顾西澜满不在乎。
　　“你要当众打自己脸！？”经纪人猛地抬起头看向顾西澜。
　　顾西澜默认地一挑眉，不然呢？
　　啧啧啧，顾西澜当初多好面子的人啊。
　　经纪人戏精上身地站起来，不可置信地打量着顾西澜。
　　身体不自觉后退几步，娜塔莎缓慢地摇了摇头，手猛然抬起指向她，大喝一声：“呔，到底哪来的盗号狗，快把我们真的顾西澜还回来！？”
　　顾西澜：“……”醒醒？
　　突然智障的经纪人：“……”她一定是被顾西澜气糊涂了！
　　气氛一下凝滞好多秒。
　　经纪人尴尬地低咳一声，当作无事发生过，又坐回原位。
　　“咳，你看下这个。”
　　经纪人打开光脑某个相册，光幕在工作室半空显出。
　　上面赫然满满都是顾西澜接受访谈时的真香之语。
　　“反正我绝对不会跟人鱼交往过密的。要是有一天大家看到我居然跟人鱼官宣了，不用怀疑，一定是我被盗号了。”
　　“如果不是被盗号，我脑子肯定不能是正常的。”
　　“不，我就是脑子不正常……”
　　顾西澜：“……”
　　“停停停，你别放了。”居然又播她黑历史，顾西澜头疼地揉了揉眉心，不是很想面对过去的愚蠢。
　　看到顾西澜不高兴，经纪人心情突然就好起来了。
　　“我真是想不明白，居然有人鱼能瞎了眼看上你。你之前还那么……”
　　经纪人“啧啧”摇头，一想到要跟顾西澜这种歧视人鱼的毒舌直女癌结婚，她只是随便想想都不由自主地打了个冷颤。
　　颜攸可真是个勇士。
　　“真不愧是人鱼中的渣中之最，心理素质可真好。”经纪人竖起了大拇指。
　　“呸你说谁渣中之最呢，你不知道攸攸又多好。”顾西澜不乐意地竖起眉，气恼地看着经纪人。
　　“人鱼能有多好，当初不是你说的，人鱼只会嘴花花？”经纪人调侃道，头微不可见地对着顾西澜的身后点了点。
　　刚刚敲了好几声门都没人应，发光讯也不回，不知道是在里面干嘛。
　　颜攸正拎着草莓奶油小蛋糕，试探性地打开一道门缝。
　　悄悄望去，正好对上经纪人意味深长的暗示眼神。
　　颜攸：“……”
　　仔细一看，顾西澜正坐在沙发上背对颜攸，眉飞色舞地侃侃而谈。
　　“…攸攸超乖超听话的，跟那些只会嘴花花的人鱼一点都不一样。我说什么她都听我的。”
　　“做女人就要像我这样，娶到一个乖巧的人鱼。我累了她还能给我揉腰按摩。重要的事，我说怎么办就怎么办。”
　　“人鱼主内，女人主外，我和攸攸简直天造地设一对……”
　　顾西澜这些话简直把直女癌诠释的淋漓尽致，大女子主义十足。
　　虽然明白顾西澜只是好面子信口吹牛的，但看着后面神情渐渐变得古怪的小人鱼，经纪人心里都忍不住为她点蜡。
　　但面上，小心眼的经纪人还是一脸不信地斜眼看着顾西澜，呵呵一声。
　　像是在说，就凭顾西澜那天就才第一次见面，打起自己脸来都毫不手软的怂样呵。
　　相信母猪会上树、人鱼痴情忠贞，都比相信顾西澜她能压人鱼一头来的靠谱！
　　“你不信？”顾西澜挑眉。
　　“嗯，我不信。”经纪人点头。
　　她们身后的颜攸已经把小蛋糕放到旁边的小架子上了，正回头好奇地瞅着顾西澜要怎么编下去。
　　只见顾西澜嗤笑一声，手随意地搭在靠枕上，身体舒展：“也是，你这种单身狗怎么想象得到人鱼有多好。”
　　卧槽，人参攻击！
　　经纪人瞬间把自己仅有的一点怜悯收回去了。
　　本来还略微犹豫要不要提醒一下的，经纪人现在完全放下心，就静静看着顾西澜继续作死。
　　“结婚时间地点是我定下来的，蜜月也是，攸攸全程听我的，我说怎么办就怎么办…”
　　“这个不能说明什么，说不定人鱼只是不想操心。”经纪人忍不住反驳了一下。
　　“…那如果说我躺在床上的时候，提句渴了，连水都是攸攸送到我嘴边的？”顾西澜重新坐直身体，手指很有节奏韵律感地敲了敲桌面，挑着眉看向经纪人，神情得意。
　　身后的颜攸面色越发微妙。
　　她还记得那个时候顾西澜瘫在床上，一副筋疲力尽全身发软的模样，拉着她的手，低声哀哀地求着想要她喂水。
　　原来当时她心里居然是这么想的吗？
　　“还有啊……”
　　顾西澜还要继续说，身后突然响起一个熟悉的声音。
　　“还有什么呀？”
　　顾西澜：“！！？”
　　经纪人：“……噗。”


第64章 带球追的星际大明星14
　　顾西澜神情瞬间僵住,“腾”地站起。
　　转身一看，颜攸果然正仰着脑袋好奇地瞅着她，像是在打量着她还能继续说出什么鬼话。
　　经纪人早在颜攸出声的时候就识趣地退场了。
　　顾西澜的一秒变脸都够她笑一年，不枉她早就预备着打开了光脑录像功能。
　　大家长超威严的噗。
　　顾西澜被吓得心脏猛缩一下,好像见鬼一般,脸都更白了一层，结结巴巴地开口道：“攸、攸攸，你什么时候过来的？”
　　日,娜塔莎刚才居然都不提醒一句！
　　想到很可能发生的嘲笑,顾西澜在心里紧张得把经纪人油炸翻炒了一百遍。
　　“就澜澜说我超乖超听话的时候。”
　　居然这么早，天要亡她。
　　颜攸走到顾西澜身边，状似沉思地抿了抿唇,明知故问，“原来澜澜一直都是那么想的，我都不知道。”
　　顾西澜：“不,我不……”我不是,我没有，我胡说的,攸攸你听我解释！QAQ
　　然而不等顾西澜编出解释的话,颜攸快走了几步,拿起架子上的小蛋糕,打断她：“而且澜澜我给你带了吃的呀。”
　　顾西澜本来想说自己不喜欢蛋糕。
　　但刚说错话，虽然颜攸好像一副看起来不打算追究的样子，她也不敢提,生怕被算账。
　　于是顾西澜求生欲很强地扬起一个欣喜的灿烂笑容：“我刚好有点饿了，攸攸你对我真好~”
　　“是呀，因为人鱼主内端茶送水呀。”颜攸声音娇娇软软地回应道，眼睛也笑弯着，看着格外好说话。
　　顾西澜正要接过盒子的手一抖，马上低头认错：“攸攸，我回去就跪榴莲！”
　　“澜澜不用跪榴莲的，你先吃吧。”颜攸把顾西澜的脸移回去。
　　顾西澜被催促着打开了盒子。
　　定睛一看，
　　是、是草莓啊！
　　顾西澜眼睛不自觉睁大了。
　　下一秒，她脸开始红了。
　　指尖也兴奋地微微颤抖。
　　攸攸居然真的是要用草莓来惩罚她么。
　　果然那天她没有多想。
　　顾西澜悄悄瞅了瞅正期待地看着她的颜攸，又看看鲜艳欲滴地点缀在白色奶油上的红色草莓。
　　整个人都要原地自燃了。
　　要怎么惩罚，是放在，还是……
　　顾西澜心道，难怪攸攸一直催着她打开盒子，原来、原来居然是这样的内有玄机！
　　也是，年轻人鱼总是这样活力有不少新鲜想法的。
　　今天过后她一定要好好学习，争取跟上人鱼思想的步伐，制造更多惊喜。
　　顾西澜凝神注视着那几颗草莓，嘴边勾出一抹梦幻的微笑，脑补的停不下来。
　　“澜澜喜欢吗？”颜攸见顾西澜一直不动，不由得催了一句。
　　喜欢，她喜欢，她怎么可能不喜欢。
　　攸攸居然已经这么等不及了吗。
　　“这、这个，攸攸我先锁个门。”顾西澜心脏狂跳，兴奋又了然地与颜攸对视一眼，连忙点了下光脑反锁上门。
　　窗帘也被拉下了，角落乳白色的柔光打在瞬间昏暗的室内。
　　只有顾西澜的眼睛在黑暗中耀耀生辉，闪烁着兴奋的光芒。
　　颜攸：“？？”
　　“来，来，攸攸你快来罚我吧。”顾西澜迫不及待的声音在空气中响起。
　　仿佛是一眨眼的功夫，顾西澜就动作流畅迅速地弯身躺倒在长沙发上，还凹了一个造型，神情妩媚地撩了撩裙摆，勾着红唇冲颜攸wink一下。
　　过一秒发现似乎不太对，颜攸还呆在原地像是没反应过来的模样。
　　顾西澜于是等不及般的连声催促，挥手让颜攸快点过来。
　　“攸攸，你快坐过来啊。”
　　颜攸听话地坐到顾西澜身边，碰了碰她发热的脸颊：“草莓是吃的，不是罚。”顾西澜到底在想什么呀。
　　“吃、吃的？”居然是吃的，吃的好，吃的好。
　　没想到攸攸居然是要……
　　顾西澜选择性的只听到前半句，脸上绯色越甚，兴奋得浑身都微微颤抖。
　　嘴上还在强作正经地假意推辞了一下：“这、不太好吧。”
　　“只是吃个草莓有什么不好的呀。”颜攸眼神奇异地打量了顾西澜几眼。她看只有这人才最不正经。
　　都是情人间的小情趣，确实没什么没什么不好的。
　　“攸攸说得对，”顾西澜认同地点点头，马上又期待地看着她，“那攸攸想放在哪里吃？”
　　顾西澜拉住颜攸的手往自己身上放：“是这里，还是这里，还是…”
　　手越来越往下。
　　顾西澜有些害羞地垂睫，声线也不稳地抖了抖：“……还是这里？”
　　看着顾西澜隐隐兴奋的期盼神情，颜攸：“……”
　　毫无想法的她只能无言以对。
　　沉默了两秒后，颜攸直接捏起一只草莓塞进顾西澜口中：“都不是，就这样吃。”
　　怎么可能？她不信！
　　顾西澜不可置信地抬眼看向颜攸。
　　不、不是说要罚她，说错话罚吃草莓的吗。QAQ
　　怎么可以这样。
　　顾西澜失落极了。她都说了那么过分的话，攸攸怎么可以不罚她。
　　万一她以后更过分了怎么办？
　　而且草莓不那样吃，还有什么趣味。
　　顾西澜不情愿地咬了咬口中的草莓。
　　她最讨厌这种酸酸甜甜的东西了，只有小孩子才喜欢。
　　然而入口的那一刻顾西澜就愣住了。
　　完全不同于记忆中过酸或过甜的味道，清甜中恰到好处地带一丝微酸，更显得爽口美味，百吃不腻。
　　还有一种无法言说的熟悉感。
　　明明记忆中她小时候只吃过一次就嫌弃得不肯再吃了。
　　哪来这种似曾相识感。
　　颜攸一只一只地递，顾西澜就一口接一口地吃。
　　“澜澜喜欢吗？”
　　颜攸不着痕迹地扫了眼顾西澜的腹部。
　　蛋已经怀上了。
　　“我看到网上都说孕妇最喜欢吃这个了。”
　　“孕、孕什么！？”顾西澜刚要点头就听到这个，马上呛到了。
　　“澜澜都没发现自己怀蛋了吗？”
　　怀蛋，谁，她！？
　　顾西澜惊住了。
　　人鱼虽然生育欲望极低，但这不妨碍她们在情人的请求下留下纪念。
　　甚至可以说在生育率极低的多啦梦星系，很大一部分婴儿的出生率都是人鱼贡献的。
　　人鱼族群因此也被网友们按上一个“人形打炮机”的戏称，当然她们本人是相当拒绝的。
　　人形打炮机，看谁谁怀孕。
　　想起这个梗，顾西澜不由得无语凝噎。
　　不光是人鱼不喜欢在一段可以持续发展的关系中，早早多一个孩子，人类也不喜欢。
　　只有关系已经进入稳定期，或者马上就要结束的恋人之间，才会想要生蛋。
　　快活的时候，经验不足，完全没想到这个问题。
　　顾西澜马上打开光脑自拍了一张。
　　果然……
　　人类怀孕后，锁骨上会多一颗痣，一般人鱼的眼睛、鱼尾什么颜色，痣就什么颜色。
　　颜攸摸了摸顾西澜锁骨上的蓝色小痣。
　　“早上就有痣啦，突然想到你好像还没注意到才过来的。”
　　这样吗。
　　“唔。”
　　……
　　怀了蛋顾西澜兴奋了好多天。
　　经纪人忍不住泼冷水：“人鱼都不重视后代的，你们交往完全打破了一般规律，又还没结婚，仔细想想吧。”
　　你个傻子，莫被哄了。
　　顾西澜信誓旦旦：“攸攸怎么可能不喜欢我们的蛋？她每天都要摸一摸才睡觉呢。”
　　“说不定只是好奇。”经纪人说着一顿，“其实我也挺好奇，人鱼一般这时候让人怀蛋都是要走了，你们居然还预备结婚。真是不可思议。”
　　顾西澜冷哼一声：“攸攸跟那些渣人鱼怎么一样？”
　　说着，顾西澜拨通了光讯。
　　“攸攸我想你了，你在哪里呀，起床了吗，我……”
　　“澜澜我在港口呀，现在不方便听光讯待会再回你，你一个人也要好好待着哦~”说完光讯就挂了。
　　什么！？
　　顾西澜整个人都愣住了。
　　港口……
　　一个人也要好好待着？
　　顾西澜愣愣地看向同样呆住的经纪人。
　　“人鱼一般这时候让人怀蛋都是要走了……”经纪人刚刚说过的话同时袭向两人脑海。
　　娜塔莎你个乌鸦嘴！！
　　顾西澜夺门而出。


第65章 带球追的星际大明星15
　　攸攸怎么可能渣她？
　　应该只是送朋友的。
　　顾西澜边疾走,边努力安慰自己，但想着想着，眼泪都要飙出来了。
　　实在是人鱼前科累累，受害者甚广。
　　据说在人鱼族群中,一生中渣过的人不超一百的人鱼,甚至是会被歧视的。
　　人鱼们都羞耻与这样“单纯”的人鱼为伍。
　　“一辈子那么长，一起玩过的人类朋友居然不过百，这到底是多没有魅力的人鱼啊。”
　　“对呀,我才十三岁的时候,换过的铲屎官都好几百个了。”
　　“只有一百个人鱼、甚至连一百这么小的数值都达不到的人鱼，实在、实在是太没用了！”
　　“简直是人鱼之耻！”
　　“这么没用的人鱼，遇上了也一点共同语言都没有。”
　　“没错,我刚学会走的第一个月都换了十几个人类当朋友了。一百个这么简单都做不到，这也太不行了吧。”
　　人鱼们全都对这种人鱼很是瞧不起。
　　对她们而言，早早收心根本是违背天性的做法。
　　人鱼肯定都是被人类洗脑了才做得出这种事。
　　这些压抑自己的天性的人鱼实在是让她们同情又气愤。
　　没用极了,还丢尽了人鱼族的脸。
　　但后来,这个充满理所当然语气的人鱼群聊记录，意外被曝上了星网,引来了无数人类的气愤控诉。
　　这种观念实在是太渣了！一定要批判一顿。
　　先天渣还不够,还要歧视后天变得不渣的人鱼。这种风气实在不可取。
　　人类网民们决心引导新风气,让人鱼们深刻意识到自己的错误！
　　但不管网上如何控诉,人鱼还是不痛不痒。
　　极少数不渣的人鱼依旧是人类瑰宝，人鱼之耻。
　　甚至因为部分网民的偏激言论，人鱼们更讨厌那些不渣的人鱼了。
　　而被人类盛赞的“好”人鱼也深感自卑：“没有继续找朋友已经很让人鱼难为情了,为什么这些人还要特意强调的？实在太过分了！”
　　木愣愣地看着星网上的热议，“好”人鱼们集体飙泪痛哭。
　　她们为了喜欢的人类好不容易收住心，人类还居然这么扎她们的心，真的好过分哦！
　　于是极少数的几个“好”人鱼也气愤地重归渣人鱼的怀抱了。
　　人类：“……”
　　意外取得反效果的人类开始安静如鸡。
　　想到这些过往历史，顾西澜越发头痛。
　　攸攸渣过的人也好多，多到数不清。攸攸还是渣中之最，人鱼之光。
　　人鱼之光……一想到这个称号的深层内涵，顾西澜就心塞至极。
　　而且攸攸身边全是渣人类渣成习惯，习惯成为自然的朋友。
　　万一攸攸真被劝得动心跟着走了，她要怎么办？
　　她们还有个蛋！
　　绝对不行！
　　顾西澜越想越着急，驾驶飞行器一路疾驰到了首都星港口。
　　……
　　首都星港口
　　“攸攸你真的不一起走吗？”
　　云渺渺不高兴地拉了拉颜攸的手，“啁啁和啾啾不来就算了，攸攸当初明明都说好要一起走的，怎么可以放我鸽子。”
　　云渺渺和云啁啁、云啾啾的血缘极近，都是雪白肌肤，碧绿眼睛，娇娇小小的样子。
　　但脾气都很不一样，云渺渺脾气格外暴躁任性。
　　“不走啊，”颜攸坚定地摇摇头，拒绝了云渺渺，“我送走你就要回去啦。”
　　“为什么呀？”云渺渺突然卖萌地眨了眨眼，碧绿如翡翠的眼眸格外清澈明亮。
　　云渺渺四肢依赖在缠在颜攸身上，各种撒娇，“攸攸不是说这里都玩腻了，而且当时是因为攸攸说要走，我才想要走的。”
　　“因为澜澜已经怀蛋了，我想好好陪她呀。”颜攸理所当然地道。
　　怀、怀蛋？
　　云渺渺震惊地站直身体，眼睛也微微睁圆了：“攸攸不是不喜欢蛋的吗？”
　　“以前不喜欢，现在喜欢了呀，因为我很喜欢澜澜呀。”颜攸软糯糯地道。
　　“而且，澜澜对我很好，我不想留她一个人在这里。一起走的话要是累了怎么办？”
　　小人鱼说的话让路过的行人频频回头，星际上居然有觉悟这么高的人鱼，太特么少见了。
　　有好几个人都没忍住好奇地在附近来回走动，看似一本正经、行色匆匆，实则都悄悄竖起了耳朵在偷听。
　　这种绝世好人鱼，不知道她们有没有机会上前去自荐枕席。
　　而且小人鱼口中那个女人实在太令人嫉妒了。居然还不陪在这么好的人鱼身边，都不怕人鱼被拐走的吗？
　　这种自信，仔细一想反而更令人愤怒酸涩了。
　　云渺渺看着一脸认真的颜攸，一瞬间仿佛无数话语哽咽在喉间。
　　全星系的年轻一代中，最渣的人鱼不就是攸攸吗？而且攸攸还是所有小人鱼崇拜的偶像呀。
　　为什么攸攸突然就像变了只人鱼一样？
　　“攸攸你…你变了。”云渺渺难以置信地从颜攸身上下来，围着她转了好几圈。
　　这个攸攸再也不是那个，会热情告诉她们怎么同时哄好无数人类铲屎官的“人鱼之光”了！QAQ
　　“攸攸之前不是最讨厌那种早早跟人类结婚的人鱼之耻吗？”云渺渺摇了摇头，不敢相信地看着颜攸。
　　“攸攸为什么，为什么现在不但破例让人类怀蛋，还要结婚不走了？”
　　“攸攸你个大骗子！”
　　云渺渺激动得眼眶都红了，还狠狠跺了两下脚，扎着的两个可爱的浅金色麻花辫也在空气中甩了两下。
　　一副被背叛而气狠了的模样。
　　颜攸：“……渺渺你冷静一下？”
　　颜攸作为极少数的人鱼与人鱼生下来的孩子，喜新厌旧、对后代无感等人鱼的渣属性在她身上更加明显。
　　过去让颜攸一举成名的脚踏三条船过两个月的事件中，那三个人也不是一开始那三个人，而是在中间已经轮换了无数人的三个人。
　　颜攸当时对奇怪她为什么不给蛋的人鱼们说：“看着她们，只想普通的玩一玩呀。不想生蛋，生蛋好麻烦的。”
　　颜攸见过好多凭着蛋就妄图想要绑住人鱼的傻人类，她不打算给她们这种希望。
　　听了颜攸的解释后，人鱼们都觉得很有道理，于是星际人口出生率连续好几年都出现了明显的下滑。
　　而与顾西澜那次怀上的蛋，看似是醉酒后的意外，其实最主要还是颜攸难得的有些动心了。
　　“这个好像可以久一点的样子，太可爱了。”于是颜攸难得的放纵了。
　　只不过第二天一起来，心动的感觉又瞬间隐没不见，至少不足以留住人鱼追求自由的步伐。
　　并且后来顾西澜带球追的举动，更加坚定了颜攸绝对不与人类生蛋的决心。
　　想起上一世发生的事，颜攸心情复杂。
　　“我冷静不来！”云渺渺捂住耳朵，又气愤地原地转了几圈。
　　“哼什么澜澜、西西的！明明那天攸攸跟我说，是要跟最后一位结婚。现在又说是澜澜怀的蛋。”
　　颜攸：“……”
　　“而且啾啾她们都说那天的女人是叫颜西西的，现在攸攸嘴里又变成了澜澜。攸攸换朋友明明还是这么快，为什么要这样来骗我？”
　　对，攸攸肯定是骗她的。
　　哼果然，攸攸怎么可能真的收心的？
　　她居然差点就真的信了。
　　云渺渺越想越笃定，固执地看着颜攸，想要一个解释。
　　“都是她呀，没换。”
　　云渺渺不信地撇了撇嘴：“攸攸怎么可能过去七八天了都没换人？攸攸那么容易看烦一个人。”
　　云渺渺接着说出了颜攸在人鱼中流传的渣女经典语录：“攸攸过去还说觉得每天都要换一个才高兴呢，而且最好每个小时都有新的人类换换眼，比较新鲜。”
　　颜攸：“……”没想到她的黑历史也这么多，幸好顾西澜不在。
　　“而且我都想起来了，攸攸最开始说的想要去找最后一位，明明叫简乔还是谁的。我当时还特意去看了，怎么突然又变成了，嗯？”
　　云渺渺突然觉得不太对。
　　简乔？
　　澜澜，西西，简澜西？简西澜？
　　顾西澜！？
　　云渺渺不可置信地抬起眼：“不会是顾西…”
　　“攸攸——”
　　说到一半的话，刚好与刚过来的顾西澜的声音重在了一起。
　　颜攸与云渺渺齐齐闻声望去。
　　顾西澜只来得及在飞行器上做了简单的伪装，一眼就能认出来。
　　云渺渺惊呆了，反复路过的吃瓜群众也惊呆了。
　　居然真的是顾西澜！
　　吃瓜群众们手上的瓜都要惊掉了。
　　顾西澜居然就是小人鱼口中那个令人艳羡的女人！！？
　　凭什么啊！这到底是凭什么啊！！？
　　想破脑袋都不想不明白。
　　就因为顾西澜嘴贱吗？！
　　还是说只要声音好颜好富有就可以为所欲为？
　　她们也、也可以啊！QAQ
　　“澜澜怎么过来了？”颜攸从小包包里掏出一个手帕，帮走近的顾西澜擦了擦汗。
　　“我……”顾西澜脸上还透着因为运动而产生的红晕。
　　她眼睫轻轻颤了颤，不好意思说是担心颜攸抛下她跑了，便嘴硬道：“我是怕攸攸累了才过来的。”
　　顾西澜说着把颜攸背着的很可爱的毛绒绒小背包接过来。
　　“那澜澜现在还好吗？”颜攸拉住顾西澜的手，发现布满冷汗，又擦干净了才握住。
　　“没事，攸攸是等不及想去九天星吗？我在路上订了飞船票，我们一起去。”
　　“我没有等不及，肯定是要等澜澜一起的。是澜澜等不及了，那我们就一起吧。”
　　闻言，顾西澜脸上止不住露出笑意。
　　“嗯。”
　　“渺渺你也跟上呀。”
　　颜攸回头刚想牵住云渺渺的手，顾西澜却早一步拉住了放在自己肚子上。
　　“攸攸摸一下，宝宝好像想你了。”顾西澜放软了声音，期待地看着颜攸。
　　“真的吗？不是说要等到最后几天才会有反应的吗？”颜攸惊奇得一下就忘了还在后面的云渺渺，高兴地问。
　　云渺渺还处在恍惚的走神状态中，完全没注意到顾西澜的小动作。听到声音，只乖巧地跟着颜攸、顾西澜的脚步往安检处走。
　　“就、就是这样，真的，”顾西澜脸红了一下，像是不适应在公共场合说亲密的话，“因为我比她还要想攸攸，想很多很多。”
　　所以宝宝怎么可能不想。
　　颜攸：“哦~那我也想澜澜呀，比宝宝还要想万万倍的。”
　　顾西澜耳根都发烫了。
　　两人十指相扣，又腻歪着说了些话。
　　回过神来的云渺渺刚想说些什么，结果一张口就是莫名其妙的一个饱嗝。
　　云渺渺：“？？”咦喵喵喵？
　　……
　　番外一
　　掉马
　　顾西澜首都星港口公然与人鱼携手亲密同行的消息，在星网上引起轩然大波。
　　“我不信，我不信，那个女人虽然乍一看挺像，但怎么可能会是我爱豆？”
　　“我爱豆怎么可能牵得上人鱼的手，都爆出过被人鱼永黑的爱豆，注孤生的爱豆，怎么可能抛下我们去跟人鱼谈恋爱？蹭热度的全都给我滚开！”
　　“假新闻，假新闻，全是谣言！！”
　　“对，虽然乍一看有点我澜神的气质，身高也一样，但看长相完全不是同一个人！”
　　“都是污蔑，怎么可能是澜澜！？怎、怎么可能呜，怎么这么像的QAQ”
　　西蓝花粉们越细看越心惊，只好拼命装聋作哑。
　　这一定是假的！
　　吃瓜群众们看得都要笑死了。
　　“都说爱豆哪怕只露出一根头发丝，狂热粉都能轻易认出来的呢？这回纯路人的我都看出来了，西蓝花粉居然全都拒不认领哈哈哈哈~”
　　“你们爱豆在这里，西蓝花你们真的不要自己爱豆了吗？@西蓝花星际后援会”
　　“快来认领你们的澜神呀~@西蓝花星际后援会”
　　“飞行器都是顾西澜惯用的那一辆，西蓝花粉装聋作哑的本事令人叹服2333~@西蓝花星际后援会”
　　“连衣服都没换，刚好跟顾西澜早上上传的照片对上了。”
　　“对啊，这明显就是顾西澜…嘛。”
　　网友们笑着笑着，突然眼泪掉下来。
　　为什么顾西澜这样的绝世大傻逼都能找到人鱼女朋友。
　　还这么软萌。
　　还要结婚！
　　这到底是凭什么啊！？
　　“我不服！！”几分钟后，终于有一个不甘心的网友发声了。
　　“对！”
　　紧接着，亿亿万的网友响应了。
　　她们也不服。
　　无数表情包小视频支援般的出现了，刷屏了整个评论区。
　　#顾西澜凭什么脱单#的话题很快空降星博热搜，从尾巴一路飞速冲到榜首。
　　一看大家都默认小视频中的那个人是顾西澜了，还义愤填膺地开始讨伐起了自己的爱豆，西蓝花终于不再装死了。
　　“请大家多关注澜澜的事业。”
　　“不管怎样，澜澜我们都是你的事业粉。”
　　“对，哪怕爱豆跟人鱼结婚了，我也，我也…妈的我要脱粉一天！我受不了这委屈！！QAQ”
　　西蓝花粉飙泪痛哭，疯狂@顾西澜，希望她能出来否认。
　　“没错就是我。”顾西澜适时地在星博上PO出一张自拍。
　　“小人鱼太粘人了，刚刚才看到这个消息。”顾西澜想了想，又特意补充了一句。
　　这样看着反而更加气人了。
　　“我不信，澜澜怎么可能找得到人鱼？”
　　“我也不信，澜神你以为在自己锁骨上P出一颗痣，就可以说自己脱单了吗？都是假的。”
　　“只是一颗痣而已，什么都说明不了。Ps.这个染料太假了，真的完全不足服众。QvQ”
　　“没错，太假了！要实锤！”
　　见粉丝们疯狂否认，酸成柠檬的吃瓜群众也在其中搅浑水。
　　顾西澜于是又PO出一张个人身份信息，上面的婚姻状况赫然显示是已婚。
　　“假的，假的，肯定是p图！”
　　“这图我也能P！”
　　“这软件……我、我P不了。”顾西澜用的是最魔鬼的截图软件，谢绝一切p图。
　　终于有粉丝说出来实话，西蓝花粉们集体沉默了：“……”
　　几秒后，
　　“啊啊啊啊混蛋爱豆！！！”
　　“顾西澜你个大猪蹄子啊啊啊！”
　　“顾西澜你个混蛋！！”
　　一边告诉她们人鱼又坏又渣，一边自己偷偷跟人鱼结了婚。
　　太坏了，真的太坏了。
　　她们一定要脱粉！！QAQ
　　于是顾西澜的星博评论区彻底沦陷了。
　　抱着人鱼旁观了一切的顾西澜：“……”快落。
　　番外二
　　人鱼宝宝
　　蛋生的小人鱼过了一个月才破壳。
　　小人鱼颜昭昭完美地继承了父母的顶级美貌和嗓音。圆圆的海蓝色眼睛水润透亮，常常盈满了光辉灿烂的笑意。
　　颜昭昭从小就满口甜言蜜语，在学校里也是极受欢迎。
　　顾西澜去幼儿园开家长会，附近几个班的小朋友都热情地拥过来，把两人围在中心。
　　“姨，姨姨~”小朋友们打招呼，端茶递水好不热情。
　　顾西澜恍然还听到有小朋友跟着叫她妈妈的。
　　“昭昭的妈妈就跟昭昭一样好看~姨姨要不要喝水？”
　　“对，姨姨好漂亮，昭昭也好好看。”
　　“姨姨超漂亮的~不愧是昭昭的妈妈，我们一眼就认出来了。”
　　“就是，就是。”
　　“不，昭昭明明更好——”
　　小朋友话没说完好几只肉呼呼的小手同时捂住她的嘴。
　　哪怕是真的，也不要说出来啦。大人会生气的！
　　小朋友们齐齐责怪地看了眼那个小女孩。
　　顾西澜：“……”
　　看起来软萌可爱的颜昭昭却没有多说话，只是习以为常地看着眼前的一幕，神情淡定极了。
　　“妈妈~我们去另一边坐。这边有点吵。”
　　颜昭昭有些嫌弃地皱了皱眉，拉着顾西澜的手直接往外走，人群自动让开一条道。
　　顾西澜看着一张张哪怕被嫌弃都毫无怨言，带着明显期盼的稚嫩面容，心里升起一丝讶异。
　　她的宝宝明明跟攸攸一样又乖又甜萌，为什么画风突然这么冷淡了。
　　脑中刚升起这个疑惑的顾西澜，下一秒就眼睁睁看着颜昭昭的脸上的神情，肉眼可见地变得甜蜜起来。
　　“姐姐你是谁的姐姐呀，”颜昭昭走到一个八九岁，明显是跟着家长来的，某个小朋友姐姐的漂亮女孩子面前，声音软甜得像盛满了蜜似的，“我是颜昭昭~”
　　“我是思思的姐姐。”小女孩明显内敛害羞一点，有点抵挡不住颜昭昭的热情。
　　“姐姐好好看，我好喜欢你呀。姐姐我可以叫你姐姐吗？”颜昭昭已经很自觉地拉住了女孩子的手，仰着脑袋用小奶音娇里娇气地问。
　　“嗯、嗯好。”小女孩红了脸。
　　顾西澜：“……”
　　为什么她觉得这一幕仿佛似曾相识？
　　在顾西澜失神的短短数十秒间，颜昭昭已经成功攻下了一个小女孩的心防，不仅知道了名字，还拿到了光讯号，定下约会。
　　小朋友们都艳羡地看着那个小女孩。
　　“采采姐姐再见~我明天就找你一起玩。”
　　颜昭昭甜甜地打完招呼，就拉着顾西澜的手继续往前走。
　　“澜澜妈妈~我超开心的。每天看着同样的人就好烦，我终于有新姐姐了……”
　　颜昭昭边走边说，眉眼弯弯笑得高兴极了，连两边的小酒窝都笑出来了。
　　看着满脸兴奋地分享喜悦的颜昭昭，顾西澜后知后觉发现好像有什么不对劲。
　　每天看着同样的人就好烦？
　　她突然好像明白了什么。
　　顾西澜：“……”
　　番外三
　　前世带球追求而不得
　　九天星，
　　“攸攸~”长相艳极偏冷、距离感极强的顾西澜情态可怜地垂着睫，好像被抛弃的怨妇一般一下一下轻轻地抚着肚子。
　　颜攸不高兴地看着她，娇娇软软地吐出绝情的拒绝话语：“最后一次啦，真的是最后一次啦，这次过后澜澜就不要过来找我啦。”
　　顾西澜低眉顺眼地“嗯”了声。
　　颜攸走前几步，看着还是有点不放心：“说好的，不许再反悔了。”
　　顾西澜抬头冲颜攸笑了下，极具冲击力的艳色让室内都一下变得耀耀生辉，华丽的音色却带着委屈的颤音：“攸攸是不信我吗？”
　　颜攸愣了一下，回过神来嘴上软软地轻哼一声，心道不管信不信都没有下次了。
　　没想到颜攸手抬起刚往顾西澜身上一放，顾西澜就马上极为顺从地倒在床上，一副躺倒任君采撷的模样。
　　颜攸：“……”
　　“攸攸？”顾西澜睫翼可怜兮兮地颤了几颤，疑惑地催促。
　　颜攸迟疑地想了好久，还是感觉好不对劲：“澜澜你是不是骗我，我觉得宝宝不需要这个。”
　　“医生是这么说的。”顾西澜低垂着眉眼，满是忧郁地回道，“攸攸是不信我吗？”
　　为什么她一点都没听说过的？而且这么多次还不够么，庸医！
　　颜攸瞅了看似很是正经、实则最不正经的顾西澜一眼，一边亲过去，一边再次强调：“那真的真的是最后一次呀。”
　　“嗯嗯。”顾西澜敷衍地点头，着急地搂住颜攸的脖子，凑上去亲。
　　反正她心里每次都当是最后一次。
　　她没说谎，不算说谎。
　　顾西澜毫不心虚地闭着眼着迷不已。


第66章 被强抢的未来大佬童养媳1
　　颜攸再一睁眼,出乎意料是抽出一片碧绿的天空，是已经变得有些陌生的系统空间。
　　“宿主好久不见~”身体已经凝视许多的白色幽灵状态的系统出现在颜攸眼前，萌萌哒地原地转了几圈。
　　“唔。”确实好久不见，颜攸有些迟疑地看了眼系统,她都要忘了还有这么个系统了。
　　“宿主你是不是忘记我了？”系统Q萌Q萌的大眼睛迅速盈出两泡泪。
　　“是呀,都要忘记了，但一看就想起了。统统变得更可爱了呀。”颜攸说着想要伸出手抱住系统。
　　系统刚要高兴地投进怀抱，突然像是顾忌什么一般急刹车。
　　它当初只是想要抱抱沉睡着接受记忆的宿主,却不料刚好被大佬逮到现场,结果就倒霉的被关了那么多个小世界的黑屋。
　　还没抱到就这样了，要是真的抱住，系统一点都不敢想象后果。
　　于是系统在颜攸疑惑的眼神下,突然一脸严肃地咳嗽一声，软糯糯的声音更是换成了古板的机械音。
　　“任务核算中，主线任务：与女主顾西澜HE,成功,奖励积分5，000”
　　“支线任务：照顾好颜昭昭,成功,奖励积分3,800”
　　“C级任务达标,合计获得积分8，800，累计任务获得积分11,730，系统可升级……”
　　“自动申请的新手补贴已发放，另有大佬资助十万积分，因此总计积分为161，730，宿主是否选择回到原世界？”
　　回到原世界的积分要十万，但只是穿越回某个时间点，并不包括使身体恢复健康的费用。
　　颜攸遗传了家族的基因崩溃症，本就活不久，只是浪过头加速了生命的进程，回去也只是重复过去。
　　“不回。”颜攸果断道。
　　得到这个答案系统并不意外。
　　“下个世界刚好是宿主原世界，宿主是否继续采取沉浸式记忆体验？”
　　“不用啦，直接去吧。”颜攸摇头。
　　经过几个世界的历练，她已经对自己的实力充满了自信。
　　而且还是自己的原生世界，那就更是简单了。
　　“收到。”系统露出了蜜汁微笑。
　　……
　　星历3211年，
　　云川星某街道，
　　“攸攸，我们接下来哪里玩啊？”
　　几十个小萝卜头齐齐簇拥着最小只的颜攸，好奇地问。
　　作为云川星领主唯一的继承人，颜攸哪怕只有五岁，也是地位非凡，众星捧月。
　　何况颜攸还长得那么可爱，出手又很大方，大家都喜欢跟她一起玩。
　　再一睁眼，就发现回到自己幼年期的颜攸满心复杂，如果她没记错的话……
　　颜攸白嫩的小脸绷紧了婴儿肥，很是威严扬起下巴，手倏然往前一指，用小奶音发号施令：“我们去城星街。”
　　“好，大家出发！”听到回复，比较大只的小萝卜头手向后一挥，大声指示道，“走啦，去城星街！”
　　“城星街，去城星街！！”
　　指示像山谷回声一样，一声声重复地传递到后面，小萝卜头们开始围着颜攸有秩序地往城星街进军。
　　颜攸：“……”
　　小时候的记忆大都模糊了，她都忘了自己过去的画风居然是这样的。
　　颜攸莫名生出一丝羞耻。
　　变成小豆丁的颜攸一边走一边接收任务和小世界剧情。
　　没想到穿为小世界女主求而不得的白月光，居然有天能穿到了自己身上。
　　女主居然也是自己认识，还有很深牵扯的人。
　　颜攸满心复杂。
　　而且，想到那个给她极其强烈印象的女人，颜攸也只能感慨一声大佬不愧是大佬，不幸看上她真是…唔，有点令人同情。
　　……
　　这个世界的女主是未来的超级大佬姜绪，同时也是一个即将被霸道土财主女儿强抢为童养媳的小可怜。
　　按照原著小说的剧情，云川星领主家的纨绔女儿颜攸仗着自己的家世，对姜绪强取豪夺。
　　颜攸在街上一眼看中姜绪的美貌后，就当街把人强抢回去做了自己的三千后宫之一。
　　后来迫于权势无法反抗的姜绪只好卧薪尝胆、忍辱负重，耐心讨好小小年纪就纨绔任性还颇好颜色的颜攸。
　　颜攸对她的识相也极为满意。
　　因此，容貌最为出众的姜绪，因为心思缜密，还很会恰到好处哄人，很快就从众多小团子中脱颖而出，成功获得颜攸最多的宠爱，并且快速晋升为颜攸后宫诸多佳丽的首位。
　　最受宠的姜绪也因此备受小团子们的排挤。
　　但这些都不重要，重要的是到手的资源。
　　颜攸虽然任性又娇贵，但出手极为大方。姜绪后来反叛事业的初始资金就是从颜攸手中得来的。


第67章 被强抢的未来大佬童养媳2
　　姜绪身世卑微,能力却很不寻常。
　　正适逢乱世，姜绪凭着人格魅力和惊人的实力运气，聚拢了越来越多的死忠，一路拼搏当上势力最大的叛军首领。
　　后来姜绪更是趋军直入攻下首都星,建立统一的星际帝国,功绩被载入史册。
　　与之相对的是娇惯任性、放浪纨绔的颜攸。
　　这个当初强抢姜绪当了童养媳的女人，长大后秉着及时行乐的心态，在作死的边缘疯狂试探。
　　尤其是父母双亡后,颜攸作死放浪的行为更是一发不可收拾。
　　被她撩拨过的权贵,势力遍布全星际。
　　两人又一重逢时，颜攸正好因为不小心撩动了大佬的心上人，一下给好几个大佬带了绿帽子而遭遇疯狂追杀。
　　势力已经发展到一定规模的姜绪庇护了她。
　　只可惜因为持续的惊险逃亡中几次受伤,饮食休息难以保证，所以颜攸身体变得更差了。
　　在姜绪的基地里待了没多久，颜攸就因为基因崩溃早早逝世。
　　按照原著,姜绪只是碍于过去的一点情分,以及颜攸最开始对她的帮助才收留了她。
　　在颜攸病死后，姜绪也不过皱了下眉,嘱咐人安排后事便再没任何反应了。
　　但不知道出现了什么意外,本该平淡以对的姜绪居然很早就喜欢上了颜攸。
　　记忆接收到这里,颜攸脸色一瞬间变得有些奇妙。
　　颜攸当初根本没指望姜绪太多的。
　　在姜绪跟她说想要出去打拼一番,有所成就再回来跟她结婚的时候，颜攸在心里已经认定姜绪只是哄她的。
　　不过颜攸见多了也习以为常，只是对这么多年相处挺好的姜绪,她还是挺有感情的。
　　所以颜攸最后不但放了人，还资助了姜绪不少资金，又给她介绍一些人脉。
　　颜攸自以为已经仁至义尽。
　　只是姜绪却意料之外地当真了，还以为颜攸是真的要等她回来。
　　姜绪不知道的是，她前脚刚走，颜攸后脚就顺从心意满星际游荡去了。
　　加上后来发生了一些事，颜攸更是一下子就把姜绪抛到脑后。
　　而且颜攸在接下来星际旅途中遇到了数不胜数的美人，奇遇也不少，哪里还想得起什么姜绪、宋绪的。
　　再一见面，颜攸都想了好久才记起人来。
　　……
　　“攸攸，攸攸，我们是去城星街的惊险游乐园玩吗？”一个小豆丁拉了拉颜攸的袖子，打断她的思绪。
　　“我们去找人。”颜攸学着自己过去的语气，用小奶音超威严地强调，“最好看的人，我们一见就把她抢过来。”
　　“对！抢过来！”几十个小豆丁同时挺起胸脯，气势汹汹。
　　“这个星球，所有长得好看的人，都是攸攸的！”
　　“没错，都是攸攸的！”
　　一个大眼睛小萝莉超凶的眯起眼，冷哼一声：“当初强调那么多遍，居然还有人不过来找攸攸的。真是太过分了，简直是不把我们放在眼里。”
　　“不识趣的人就是仗着自己好看为所欲为，现在还不是全被我们抢回去了。”
　　脸上两个超大酒窝的小女孩也义愤填膺地握着小拳头，说完后又得意地扬了扬。
　　“这个月已经抢了七个人了。”
　　“上个月也抢了十个了。”
　　“但是攸攸又放回去九个，现在还有多少人啊？”
　　小豆丁们突然叽叽喳喳的讨论起来。
　　听到这些话，颜攸可疑地沉默了下。
　　她想起了自家庄园里，被她伙同小伙伴们抢回来的三十来个小“民女”。
　　刚被抢时瑟瑟发抖的小家伙，在庄园里好吃好喝好玩地待了一段时间，个个长胖好多斤。
　　颜攸当初嫌弃她们不可爱了，便要把人赶回去。
　　已经被快乐生活腐化的小家伙们还死命抱着颜攸的腿，大哭着不想回去。
　　颜攸当时还得意了一下自己的魅力。
　　但这些小胖子颜值下降，而她的后宫哪怕要凑齐三千佳丽，也只放最好看的人。
　　所以颜攸还是狠着心把人赶走了。
　　现在想想，被抢回来的小孩子每天想见家人就见家人，时不时还能被颜攸“恩准”会娘家省亲。
　　在庄园里吃好睡好玩好，每天都幸福得像住在游乐园里，哪还能有什么不愿意的？
　　这样一想，颜攸神色越发微妙。
　　果然回到过去未必是美好的事情。
　　一桩桩黑历史，过去未必意识到的。现在一想，颜攸感觉自己简直是个吃大户中被啃的大户，好哄又好骗的冤大头。
　　只不过也算是你情我愿，倒也无所谓了。
　　颜攸调整了心态，有意忽略过去的黑历史。
　　颜攸在心里已经下定了决心。
　　等一回到庄园，她就是一个要为绝色美人，彻底解散后宫的昏君。
　　给自己立好昏君人设后，颜攸满意地缓了口气。
　　……
　　颜攸她们继续走了好一会，终于走到了城星街。
　　颜攸一眼就看到了站在街口处那个她已经暗暗看中的“绝世美人”。
　　姜绪现在才八九岁，眉目深邃、眼神凶戾，气势凶狠得让人不由得忽略她过分出众的脸，一看就认定她是个极不好惹的小狼崽。
　　只是这个小狼崽现在落魄极了，不但缺衣少食，脸上身上也满是灰尘，细看还有打架留下的淤青。
　　毕竟外面的世道着实乱，星际孤儿越来越多，姜绪父母就是死在一场混战中。
　　姜绪很小就被送进了云川星的孤儿院。
　　刚开始因为年纪小被欺负，后来学会拼命打架姜绪才勉强吃得饱饭。
　　但现在姜绪应该已经成功征服大半个孤儿院了。
　　颜攸刚要感慨，却正好对上姜绪的目光。
　　凶狠又情绪复杂的眼神一下让颜攸想起了她临死前的一幕。
　　颜攸临死的那天，姜绪坐在她床前，握着她手的时候，神色也是这样阴沉得吓人。
　　当时一向胆大的颜攸都被吓得有点怂了，差点没敢闭眼。
　　姜绪战场上历练出来的杀伐果断，一身煞气，一向是威慑力十足，骇人至极。
　　但对上颜攸，她却不得不把全部气势收敛起来。
　　姜绪额角青筋暴起，忍了好久才没在这种时候发火。
　　她想质问颜攸为什么一直瞒着她。
　　当初明明答应过，等她回到云川星就结婚。
　　结果忘在脑后就算了，还这么糟蹋自己的身体。
　　但现在说这些都晚了。
　　她知道的太晚了。
　　姜绪只能眼睁睁看着颜攸像是困极了般，想说些什么，却什么声音都没能发出来。
　　颜攸眼睛睁睁闭闭好几次，最终像是熟睡般的永远地闭上了。
　　姜绪在那一刻的绝望，对自己无能为力的痛恨，心碎得仿佛被撕裂一般的痛苦茫然，颜攸永远不会知道。
　　颜攸只记得死前最后一秒她看到的，姜绪瞬间发红得好像下一秒就要站起来暴打她一顿的凶戾眼神。
　　就跟她现在一样。
　　颜攸心有余悸地缓了口气，带人往姜绪所在的方向走去。
　　……
　　远远过来的一大群萝卜头引来不少人的关注，姜绪的目光也被吸引过去，正好与颜攸的视线对上了。
　　颜攸走到最前面，手倏然一抬，直直指向姜绪，声音清脆地回头命令道：“把她给我抢回去。”
　　“好呜！”
　　话音刚落，几个大点的豆丁立马站出来上前慢慢围住姜绪。
　　剩下几十个豆丁，除了一部分留在颜攸身边壮声势，全都迅速上前帮忙堵死了姜绪的去路。
　　看上去业务真是熟练极了。
　　颜攸看着越来越小的包围圈，心里强忍着羞耻，还要面上得意地笑着。
　　颜攸对眼睛一眨不眨看着她的姜绪，用清脆软嫩的小奶音说出了记忆中的台词：
　　“哼你别想反抗，反抗也没有用。乖乖做我颜攸的女人，我保你一辈子吃香的喝辣的。”
　　颜攸刷的打开一把复古扇子，一副风流倜傥浪荡子的模样扇了扇。
　　下一秒又刷的收起，用扇子轻轻拍了拍手。
　　那熟练的动作，也不知道是练了多久才练出来。
　　配上颜攸婴儿肥明显的小脸，反而显得更加可爱又逗人想笑。
　　周围的小豆丁也纷纷附和：“对，别想着反抗，做攸攸的女人，想吃什么吃什么。”
　　“水果海鲜甜点，应有尽有。”
　　“对，应有尽有。”
　　“吃香喝辣。”
　　劝说姜绪的小豆丁说着说着，情不自禁吸溜了一下口水。
　　攸攸家好多吃的。
　　姜绪还是沉默着。
　　她们说的不错，姜绪直到遇上了颜攸，才重新过上衣食无忧的日子。
　　确实应了颜攸那句“跟着我吃香喝辣”的话。
　　只有，一辈子这个期限却是谎言。
　　“没错，还有虽然我们不喜欢打架，但你得乖乖跟我们回去，不然我们打起来也不会客气的。”
　　见姜绪还不动，对姜绪气势很敏感的小豆丁危机感更强了，但只敢嘴上不客气，身体还是一动不动。
　　过一会还有小豆丁认出了姜绪，手忍不住开始抖起来，过几秒脚也开始抖起来。
　　悄悄一传，最后所有小豆丁都慌了。
　　“你、你，你到底来不来？”小豆丁抖着嗓子逼问，眼睛好像都要吓得冒泪了。
　　看起来，反倒姜绪才像是那个要“逼良为娼”的恶人了。
　　颜攸：“……”
　　为什么她的小伙伴都这么怂。
　　好没面子的。
　　颜攸婴儿肥羞恼地绷紧，抬下巴看着姜绪，超凶超凶地道：“你再不过来，我们就回去了。哼把你……五花大绑带回去。”
　　颜攸故意把“五花大绑”这个词说的格外不怀好意。
　　姜绪听了果然“怂了”。只见她垂着眼睫，身体都仿佛被颜攸的话吓得颤了两下，气势一下收敛得仿佛是一只无害的小白兔。
　　姜绪眼眶微红地停在原地，那脆弱的模样看得小豆丁们一下膨胀起来。
　　嗨，原来是外强中干。
　　哼，她们一点都不怕了。
　　“我看你就是吃硬不吃软！我们上！”一个小豆丁大手一挥，无数小豆丁跟上。
　　于是下一秒，撸袖子往前想要擒住姜绪的小豆丁们，被轻易撂倒了一地。
　　“嗷嗷嗷~”
　　“嗷呜，妈妈痛痛痛~”
　　“呜哇哇哇~”
　　小豆丁们哭爹喊娘，死命打滚，打死也不起来，惨烈干嚎的脸上却一点泪水都没有。
　　看着这一片“哀嚎遍野”，颜攸：“……”


第68章 被强抢的未来大佬童养媳3
　　看着姜绪坦然镇定的神情,颜攸突然觉得更加羞耻了。
　　她的小伙伴怎么都这么怂？
　　叫声浮夸也就算了，还时不时手挡着眯眼偷偷瞅几下姜绪，一副见机不妙随时要跑的模样。
　　颜攸甚至还看到有小豆丁一只脚已经蹬在地上，摆好逃跑的预备姿势了。
　　其他抱头的抱头,捂眼的捂眼,转瞬现场居然只有姜绪和颜攸两个人站着了。
　　颜攸：“……”她突然觉得姜绪的眼神一瞬间也变得有些微妙。
　　这个发现让颜攸更加羞恼。
　　小弟没出息，只好老大上了。
　　颜攸气势汹汹地走到姜绪面前，一把拽住她的手,威严地命令道：“不许动！”
　　姜绪眼睛专注地注视着颜攸,识趣地顺着被拽了一个踉跄。
　　哪怕小小只的颜攸只是扣住她的两个手腕，并没有下一步动作，轻易就能挣开,姜绪也毫不反抗。
　　细看姜绪的眼神，似乎还有点享受的细微笑意。
　　颜攸：“……”
　　一副弱不禁风地摇摇晃晃脆弱模样的姜绪，看得躺在地上的小豆丁嘴巴都不自觉睁大了。
　　攸攸只是说了一声,姜绪果然就不敢动了。
　　攸攸好厉害啊。
　　连这么凶残的女孩子都可以制服！
　　小豆丁们纷纷放开遮住眼睛的手,星星眼地看着颜攸，张着口小声地“哇哇”惊叹。
　　颜攸：“……”
　　在颜攸记忆中,当初的姜绪虽然也是这样凶狠地轻易就打倒了一片的小豆丁。
　　但是她自己更凶,一出手就把姜绪制服了。
　　还把人手给绑起来了。
　　姜绪当时被她“吓”得连哼都不敢哼一声,安分地任绑。
　　姜绪乖乖巧巧像个可怜的小媳妇似的,跟着颜攸回到庄园。
　　后面还各种小意讨好，让颜攸更加自信心爆棚。
　　现在想来，这记忆水分真的好大。
　　颜攸握着姜绪的手腕,陷入沉思，她到底为什么要陪满级大佬装萌新。
　　过去不懂事就算了，现在这样，她的脸都有点承受不住这种耻度了。
　　但姜绪比过去还要自觉了，见颜攸迟迟没有下一步动作，还主动低声寻问：“你不绑我吗？”
　　姜绪的声音清亮中透着一股冷意，但现在却莫名带出点害怕中隐隐期待的意味。
　　细细弱弱的，好像受到威胁的小动物，入戏极了。
　　姜绪眼神往颜攸挎着的小包包里扫了眼，她记得里面好多色彩缤纷的漂亮小绳子。
　　虽然一点实用性都没有，但哪怕姜绪随手一挣就能挣断，她也不会这么不给攸攸面子的。
　　颜攸：“……绑！”
　　行吧，满足你。
　　颜攸利索地拿出一个红色小绳子，熟练地把姜绪两只手捆得紧紧的。
　　红红白白交缠在一起，颜色鲜明得有些刺眼。
　　颜攸不自觉地撇开眼，她们都还是小孩子，实在不该想太多。
　　绳子多出的一头牵在自己手上。
　　稍微一拉，姜绪身形又是一个明显的踉跄，却丝毫没有反抗。
　　一副敢怒不敢言模样的姜绪，再次成功迷惑小豆丁们的眼睛。
　　真的安全了！
　　小豆丁们纷纷兴奋地从地上爬起来鼓掌喝彩。
　　“啊啊啊攸攸好厉害~”
　　“走走，攸攸我们回去啦~”
　　“满载而归，耶耶耶~”
　　拉着姜绪的颜攸一下子被小豆丁们围着最中央。
　　她们还像打猎归来般兴高采烈地唱起了不在调上的口水歌。
　　“攸攸，攸攸好厉害~”先是一个大点的可爱豆丁起了调。
　　“我们一起抢呀抢呀抢朋友~”第二个小豆丁出声附和。
　　“我们一起抢朋友~”所有小豆丁开始一齐合唱。
　　“东街一个西街去，呼啦啦啦抢完西街抢北街~”
　　“北街抢完逛南街~”
　　“东抢西抢都要抢~”
　　“抢到后宫三千万！”
　　三千万，千万，万……
　　清脆的童音响彻街道，行人纷纷回头行注目礼。
　　土匪头头颜攸：“……”
　　战利品姜绪：“……”
　　颜攸冷静了下，假装耳朵已经塞上了一大团棉花，什么都没听到的样子，镇定地带着小豆丁回到了自己的庄园。
　　然而刚一下飞行器，又是一大波穿得粉嫩娇俏的小豆丁向颜攸涌来。
　　差点就把颜攸身边的姜绪都给挤出去了。
　　“攸攸，攸攸我不要走~”一只小萝莉泪汪汪看着颜攸。
　　“攸攸，攸攸为什么要让我们走，呜呜我不走，不走。”两只胖萝莉开始干嚎。
　　“攸攸我没有胖我不走~”三只矮萝莉捂住自己脸上的婴儿肥，大颗大颗的眼泪刷刷落，眼睛红的像兔子。
　　剩下几十只萝莉也期待地看着颜攸，她们好想留下。
　　在飞行器上告诉管家解散后宫的颜攸：“……”
　　她过去做下的孽，终于到要还的一天了。
　　姜绪脸黑透了，眼神危险地看着那些围着颜攸撒娇的豆丁。
　　一个小萝莉手刚要抱上颜攸，就被姜绪的目光吓得一抖，怎么也不敢放上去了。
　　“呜呜呜攸攸她好吓人，她是谁，太……”小萝莉刚看向姜绪又马上回过头，吓得不敢说下去了。
　　那可怜的，颜攸手上的绳子都不自觉抖了一下。
　　却不料下一秒姜绪也跟着一连踉跄好几下，直接摔倒了颜攸身上。
　　要不是颜攸太小只，姜绪该是想摔进她怀里的。
　　颜攸侧头瞅了眼无力地摔倒自己背上的姜绪，沉默了。
　　她不信姜绪真的这么柔弱。
　　那是在侮辱她的智商。
　　姜绪像是不好意思地与颜攸对视了眼，小手紧紧抱着颜攸的小胖腰。
　　“呜呜攸攸她到底是谁啊？”好不要脸的样子。
　　有小萝莉犀利地一眼看穿姜绪的心机，愤愤又怂怂地哭问。
　　姜绪却看也不看那些小豆丁，只专注地凑到颜攸耳边悄声问：“攸攸痛吗，罚我背攸攸进去吧。都是我的错。”
　　姜绪为了照顾颜攸的面子，特意说的很小声：“而且痛痛的话，进去了我给攸攸揉一揉。”
　　颜攸：“……不用。”她又不是真的小孩子，姜绪这么入戏真的太过分了。
　　这时后面的小豆丁也接二连三地跳下飞行器，她们刚好听到了小萝莉的问话。
　　一个小豆丁看向姜绪，想起颜攸在飞行器上说的话，于是大声道：“姜绪就是我们和攸攸抢到的，皇后，皇后，你们都比不上的！”
　　几十个采女等级的小萝莉：“……”
　　“你们都死心吧，哇~思思你快看，我们上个月抢回来的女人怎么都胖成这样了呀~”一个小豆丁超坏地嘲笑胖萝莉。
　　十几个胖萝莉开始眼睛冒火：“……”
　　“哼，真是太不争气白抢了，长得不好看的人都……”第三个开口的小豆丁说到一半被群殴了。
　　紧接着是一片混战，尘土四起。
　　颜攸：“……”
　　姜绪：打得好:)


第69章 番外一
　　训话
　　回程路上的飞行器，
　　被“五花大绑”的姜绪小媳妇般安安静静地坐在颜攸身边，看起来怂怂的，好像已经被攸攸吓服了一样。
　　看着姜绪这模样，小豆丁们心情膨胀都得快跟飞行器齐高了。
　　好像之前被轻松打倒都是错觉一般，开始有小豆丁大着胆子向姜绪训话。
　　“你以后就是攸攸的女人了知道吗？”小豆丁一脸严肃地盯着姜绪，呵斥道，“还有，快点说出你的名字。”
　　姜绪神情微妙地点头，“听话”地说出自己的名字。
　　看到姜绪这么识趣，所有小豆丁都兴奋起来。
　　“姜绪是吧，要成为攸攸的女人就要遵守规矩。不然，”一个小豆丁站出来冷哼一声，斜眼威胁地看着姜绪，“不然你别以为进了后宫就不会被赶出来了。”
　　“对，每个月都有好多人就是因为不守规矩被赶出来了。”
　　“她们哭得可惨了。”
　　“还很丑。”
　　上辈子并没有遭遇训话这出的姜绪，虚心求问：“有什么规矩？”
　　她开始好奇这些小不点能说出什么来。
　　作为老大的颜攸心情也很微妙地看着小伙伴开始给姜绪“下马威”，同样心生好奇。
　　她的这一段记忆已经有些模糊了，但想来也不会有太严重的后果，就任由小豆丁发挥了。
　　见姜绪怕了，小豆丁们笑得更猖狂了。
　　“也没什么，就三条。第一是……”大点的豆丁摇头晃脑地伸出一根手指。
　　“不能变胖。胖了，全部赶走！”一个小豆丁抢答。
　　“然后是要听攸攸的话，每天攸攸说谁侍寝就谁侍寝，绝对不可以插队！”另一个小豆丁跟着严肃警告地道。
　　还有侍寝……
　　“最后，不可以争风吃醋，打架打丑了就不要了。”
　　还有小豆丁精辟地总结了一下：“总之就是要听话，不可以变丑知道吗？”
　　姜绪：“……明白了。”除了变丑，她都会反着做的:)


第70章 番外二
　　解散三千后宫只为你，昏君设定。
　　飞行器内，
　　看着姜绪脸色微沉地说明白的模样，颜攸不自觉想起嘴上笑嘻嘻，心里MMP的表情包。
　　颜攸、颜攸差点就喷笑出声。
　　罪过罪过，她居然这么想大佬。
　　但下一秒，颜攸看着姜绪沾了灰尘污渍的脸颊，突然想起了自己设定的昏君人设。
　　即将达到的庄园，三十六个抢来的“民女”还在等着她。
　　颜攸马上幡然醒悟，拿了手帕给姜绪洗干净了脸。
　　姜绪漂亮至极的容貌一露出来，小豆丁们都惊呆了。
　　连飞行器舱内都好像有一瞬间被照亮的感觉。
　　“攸攸为什么……”为什么姜绪居然这么好看。
　　有小豆丁悄悄红了脸。
　　还有小豆丁开始后悔自己刚刚太凶了。
　　颜攸见状满意地咳嗽一声，指着姜绪对小豆丁们宣布道：“我颜攸一向只找最好看的女孩子。其他的我全都不要了。没错，我以后的后宫就姜绪一个，不抢人了。”
　　“攸攸说的对！”小豆丁激动地握住拳头。
　　抢人多年，姜绪是她们见过最好看的女孩子。
　　而且好瘦，不怕胖的样子。
　　“攸攸说的没错！”好几个小豆丁同时出声附和。
　　“没错啊啊啊，我们把抢来的女人全部赶走，赶走！”
　　“对，绪绪才是攸攸唯一的皇后。”
　　“皇后，皇后，赶走，赶走~”小豆丁们又开始唱起了歌。
　　物以类聚，颜攸身边的小豆丁全是颜狗，一下就接受了颜攸为美人解散后宫的设定。
　　然而随着走调的歌声响起，颜攸笑容渐渐消失。
　　“好多好多女人，然而攸攸只要一个~”
　　“一个一个，最漂亮的一个~”
　　“再来一个最漂亮，只要最最漂亮那一个……”
　　小豆丁边唱边扭腰摆手跳起了舞，宽敞的飞行器内一下挤满了动感节奏的豆丁，魔性的歌声响了一路。
　　颜攸捂住耳朵闭上眼：“……”她想shi
　　……


第71章 番外三
　　前世颜攸死后，
　　本就凶悍吓人的姜绪更是冷的难以接近，气势更盛、杀伐越发果断。
　　非但比预计更快地攻下了首都星，还以首都星为据点，铁血征伐统一了各地势力。
　　在向全星际直播宣布统一的星际帝国正式建立，姜绪女帝称号终于完全名副其实的那一刻，一个机械的系统音在她脑中突兀地响起。
　　“恭喜宿主完成女主逆袭争霸任务，是否选择立即脱离世界？”
　　无数记忆瞬间袭来，姜绪动荡的心绪直到看到颜攸沉睡般的面容才稍稍平复。
　　“否。”
　　姜绪轻轻碰触了一下颜攸的脸。
　　从颜攸死的那一刻开始，姜绪就再也没让人离开过自己身边。
　　没有人能理解，姜绪为什么会对一个死去的人如此执着。
　　身边再亲密的人去世了，伤痛也能被时间抚平，一向豁达冷情的姜绪却出乎所有人意料的几十年都没走出来。
　　哪怕颜攸死了，也要日日同寝，哪怕忙碌到连睡觉的时间都没有，也要抽出空给她日日梳理清洁。
　　这样的日子过了二十多年，姜绪却一直甘之如饴。
　　像品尝蜜糖一般吃下折磨自己的砒-霜，跟颜攸独处，像是主动把自己的心向刀锋敞开，无时无刻不受痛苦折磨，却还是心甘情愿。
　　并不是因为一个虚无缥缈的可能才坚持到今天，心里哪怕亿万万遍明白再不能看到颜攸睁眼的一天，姜绪也没办法放开她。
　　如果没有系统的出现，姜绪本来已经计划在一切步入正轨之后，与颜攸一起毁灭。
　　因为她的功绩，两人的名字将在史书中永远紧密联系在一起。
　　无论颜攸在不在意，承不承认，在全世界看来，她们都会是彼此唯一的伴侣。
　　而颜攸生命中出现过的其他人，曾有的痕迹全都将随着时光流逝而泯灭。
　　只有她们，永远在一起。
　　姜绪在颜攸唇上落下一吻。
　　番外四
　　关于系统
　　“系统合计花费四百万积分，宿主是否确定购买？”
　　“是。”姜绪凝着脸微微颔首。
　　下一秒，与颜攸灵魂匹配度最高的系统凭空出现，跨越时空到达颜攸刚离世的那一刻。
　　颜攸刚闭上眼就出现在一片白茫茫的空间，一个机械音叽叽喳喳在她脑海中响个不停。
　　“系统启动中…滴，检测中，匹配度0、30%、67%…98%，匹配度等级S，完美。”
　　“女主（感情线）拯救系统成功上线，宿主已达到绑定标准，请问是否绑定系统？”
　　“绑定系统后，宿主将穿越到各个小世界完成任务，实现另一种意义层面的永生……”
　　在听清系统的话后，颜攸眸光微微闪了闪，直接点头：“好。”
　　姜绪的系统已经跟颜攸系统绑定，在颜攸穿到第一个小世界之后，姜绪也随之进入了小世界。
　　听完前因后果的颜攸：“……”
　　她一直暗暗以为她气运非凡，幸运值MAX才得到系统的。
　　真相居然如此冷酷！
　　颜攸久久不语。
　　“攸攸~”姜绪担忧地看了眼颜攸。
　　“攸攸是怪我一直没跟攸攸说吗？”
　　姜绪满脸愧疚地将床头的一碗草莓递到颜攸手里：“都是我太自私，怕攸攸嫌弃我才一直瞒到现在，攸攸罚我吧。”
　　虽然小世界的时候被封印了记忆，但回到系统空间的时候，姜绪有无数机会可以跟颜攸相遇，只是她始终不敢直接出现在颜攸面前。
　　姜绪太清楚颜攸对她的感情，她虽然不想勉强颜攸，但也难免私心。
　　姜绪想要让攸攸在相处中更喜欢她一点，皆大欢喜最好。
　　但即便颜攸最后还是对她没感情，姜绪也是绝不可能放手的。
　　姜绪低垂的眼中是浓得化不开的狂热偏执。
　　颜攸看着手上那碗草莓，脑中闪过人鱼那个世界，顾西澜拉着她的手一路下滑的情景。
　　姜绪这个时候居然都还不忘这个。
　　颜攸拿起一颗草莓，姜绪的目光跟随着草莓晃动。
　　“不怪你，但还是要罚，绪绪以后不可以再瞒我。”
　　颜攸话音刚落，手一松，草莓接二连三地落在一片柔软的雪白上。
　　姜绪闷哼一声，耳根发热。
　　“攸攸~”
　　“嗯？”低头啃在草莓上的颜攸被姜绪紧紧搂住。
　　“以后我的一切都向你坦白。”姜绪边低头亲吻着颜攸，边微微喘息着道。
　　“嗯。”
　　下一秒，草莓汁液四溅，碗也打翻在了床下。

　　（全书完）
===================

===================
