


　　题名：系统说我攻略错人了
　　作者：茄子打咩

　　简介：
　　夏棠穿进了一本连载小说里，并且绑定了一个不靠谱的药丸系统。
　　但是她的任务为什么是攻略一个很早就下线的土匪炮灰啊？
　　第一步拯救炮灰——叮，好感度25
　　第二步讨好炮灰的妹妹——叮，好感度50
　　夏棠：？可我到现在都没见过我的攻略对象。
　　系统：宿主，你要相信系统是不会出问题的（嘴硬）
　　——
　　听从系统的安排夏棠开始了身世副本，只是她没察觉到身后的两人。
　　“大娘亲，这里真的是小娘亲的家吗？为什么她要翻墙呢？”
　　“嘘，你小娘亲不会武功，不要吓到她。”
　　虽然从一开始就没见到她的攻略对象，但好感度一直在上升，夏棠觉得自己的任务完成的很好。
　　不过她决定放弃了，因为她喜欢上了别人，即便任务会判定失败她也在要不留遗憾去告白。
　　夏棠：“任务失败了？”
　　系统：“很显然没有。”
　　系统：“所以你刚刚去干什么？”
　　夏棠：“就…跟她抱了抱，亲…”
　　系统：“所以有没有可能是你一开始就把攻略对象给认错了？”

　　内容标签：情有独钟，系统，穿书，成长，轻松，古代历史，攻受不明
　　搜索关键字：主角：夏棠，江漪┃配角：苏井井，汪正钰┃其它：
　　一句话简介：你最好说的是真的
　　立意：爱与和平


第1章 系统救我！
　　夏棠一睁眼就看见一个身穿粗布背心，而且表情还贱兮兮的大汉在盯着她看。
　　她见过cos囚服的，但这种cos装扮她还是头一次见到，而且他胸毛还露在外面！
　　不对，这好像不是重点吧！这大叔一看就心怀不轨好吧！现在自己好像处于危险之中啊！
　　夏棠连忙起身，想跟这位猥琐大叔保持安全距离，但她身后是树，退无可退。
　　“小娘子，你莫紧张，我不是坏人，我就是见你一人躺在这荒郊野岭觉得很是危险，我家就住在这附近，累了的话不如去我家歇歇脚？”
　　还说不是坏人，谁会选择住在这种荒郊野岭啊，再加上这猥琐表情，就差把“我是坏人，我要图谋不轨”这几个字写在脸上了。
　　“不用了，大哥，我不是一个人，我是与我家相公来投奔亲戚的，他就在这附近，很快就回来了。”夏棠尽量表现出冷静，也在心里盘算着该怎么脱身。
　　“小娘子就同我去吧，你家相公找不到你自然会往前寻的，这里不安全。”大汉满脸堆笑。
　　夏棠佯装思考，然后点点头。
　　就在那大汉以为自己的计谋得逞，稍微放松点警惕时，夏棠转身撒腿就跑。
　　此时不跑更待何时啊！
　　“站住！”大汉发现后立马追了上来。
　　【叮——药丸系统苏井井上线，正在核实宿主身份，宿主夏棠与系统匹配完成，任务即将开始。】
　　“系统？苏井井？”夏棠虽然没搞清楚是谁在说话，但是脚步却一刻不敢停，她知道，如果被抓住就完了。
　　【呀！什么情况？宿主您怎么正在被人追啊？】
　　“还好意思问呐？不是你把我弄到这个地方来的？你到底想干什么？”
　　刚刚醒过来除了那个猥琐的大叔，夏棠还注意到自己的穿着跟平时不太一样，这长衫衣裙在奔跑的时候还险些把自己绊倒。
　　【宿主，前面有个小土坡，您去躲避一下，系统将为您发放隐身药丸。】
　　夏棠半信半疑，但是现在没有别的办法可行了，她一个女生怎么可能跑得过一个壮汉。
　　夏棠跑到土坡后面，大口喘着粗气，体测的时候跑八百米都没这么拼命过。
　　“不是，现在是什么情况？我穿越了？”夏棠看了那么多小说很快就反应过来了。
　　【是的，宿主，不过您只答对了一半，是穿书。】
　　夏棠刚想问她是穿进哪本小说就听见那大汉已经追到了她附近，“奇怪，明明看见她朝这里跑过来的。”
　　大汉啐了一口，继续在附近徘徊着。
　　夏棠捂着嘴大气不敢出一声，心里祈祷着大汉能快点离开这里。
　　兴许是确定了周围不可能有藏人的地方，大汉离开原地朝前面继续追去。
　　“我穿进的是哪本小说？有什么任务？”夏棠确认大汉走远后才问出刚刚想问的问题。
　　【您穿进的小说是最近网上很火的《金不换》，宿主您也正在追呢！】
　　《金不换》是夏棠最近看的一本连载小说，但是作者大大说这本全程甜，没有第三者和感情挫折，所以她现在过来是干什么？当电灯泡？
　　“那我的任务是…”夏棠不确定的问。
　　【您此次的身份是夏家流失在外的女儿，所要攻略的对象是青漪寨的寨主，在此期间系统会随机指派其他的副本任务，请宿主尽快开始任务吧！】
　　原来攻略的不是主角啊，吓死了，还以为要去破坏人家感情，等等…
　　“青漪寨的寨主？我记得那个寨子在小说里只提到过几句话，然后就被官兵给灭了啊。”
　　【是的宿主，距离青漪寨被剿灭还有十五天，宿主需要阻止此次事件的发生，并且推动剧情的进程，苏井井会用最大权限帮助您的！】
　　“如果那个寨主死了，那我的任务是不是就失败了？”
　　【是的宿主，如果任务失败那么您的灵魂将永远进入虚乌空间，身体将会变成空间里无意识的NPC。】
　　明白了，夏棠得帮这个配角活下去，这样自己才能活下去。
　　【感应到危险正在靠近，宿主请注意安全！】
　　“哟小娘子，原来你在这儿啊？可让我好找！”
　　夏棠扭过头，顺着声音的方向朝上望去，大汉站在土坡上居高临下地看着她。
　　“我靠！苏井井，说好的隐身呢？你到底靠不靠谱啊！”夏棠一个箭步冲了出去。
　　【宿主，忘了跟你说了，隐身时效只有十分钟，药丸冷却时间为二十四个小时之后。】
　　大汉吸取了之前的教训，在夏棠跑出去的那一刻他也紧跟在了后面，所以没几步他就已经追上了夏棠。
　　“苏井井救我！”夏棠在心里呐喊，“你也不想看见我才上线就死翘翘吧！这猥琐男我确定我打不过啊！有没有什么晕倒药丸啊？”
　　【宿主我是药丸系统，不是阿拉丁神灯，只能根据剧情需要变出合理的药丸，您再坚持三分钟，救你的人已经在赶来的路上了！】
　　夏棠无语。
　　“大哥大哥，别动粗，我不是故意要跑的。”
　　大汉抓住夏棠手臂的手丝毫不松，“小娘子，不是我非要动粗，我跟你好好说你又不听。”
　　夏棠在心里计算着时间。快了快了，三分钟很快就会过去的，而且这位大叔看起来好像也不太聪明的样子，废话还挺多，“大哥，我相公真的就在附近，他马上就过来了，他武功很高强的。”
　　大汉嗤笑一声，“小娘子，不要再做无用的挣扎了，就随我去吧。”
　　“救命啊！”夏棠也顾不上自己的喊叫声会把大汉惹怒。算算时间应该也差不多了，希望那位赶过来的大侠在听到她的呼救声后可以再快那么两三秒，因为她真的顶不住了！
　　大汉想上前捂住夏棠的嘴巴，让她不要再发出声音，但是夏棠一直在用力扯出自己的手，尽量跟猥琐大汉保持距离。
　　扯着扯着夏棠突然觉得那只拉着她的手的力气消失了，她低着头用余光看去，发现身边不知道什么时候多了一个穿着黑色布靴的人。
　　大侠来了！得救了！
　　“多谢少…女侠？”夏棠转身抱拳谢礼，但是看着眼前的人却愣了两秒，不是少侠，是女侠！“哦多谢女侠救命之恩！”
　　好飒…
　　眼前的这个人穿着一身黑衣，头发只简单的高高绾起，干净利落，一看就是那种行走江湖，行侠仗义的侠士。
　　“不客气，出门在外还是小心些吧，以后不要走这种荒郊野地了。”
　　“我这也是赶时间嘛，下次不会了…”夏棠笑笑。
　　“前面再走三里地就是霖杨的城门口，再赶路还是雇辆马车吧。”
　　江湖的侠士都这么热心吗？夏棠听得一愣一愣的，等反应过来时那位女侠已经走出一米远了。
　　“诶女侠等等！”夏棠快步跟上去，经过躺在地上的猥琐大汉时还不忘踹他一脚，“都说了有人会来找我还非不听！”
　　“对了女侠，我叫夏棠，还不知道你叫什么呢？”
　　“江漪。”
　　名字也很飒。
　　【宿主，你是不是忘了你还有任务在身啊…】
　　苏井井的突然出现让夏棠醒悟过来。对，任务！她只有十五天的时间。虽然很想跟这种侠义之士做朋友，但现在还有更重要的事情要做，况且这里的世界她又能待多久呢？虚拟世界终究是虚拟的。
　　夏棠学着电视上演的那样两手抱拳行礼，“女侠，哦不，江漪姐姐，突然想起来我有一件要紧的事去办，我就先走一步了，我们有缘江湖再见！”
　　【叮，主角好感度+5，当前好感度为5。】
　　“谁的好感度？”苏井井莫名冒出这么一句让夏棠有些发懵，她连主角的面都没见上，怎么还让人家有了好感度呢？
　　【宿主，可能是您刚刚的某个举动间接增加了主角的好感度，不过之后也可能会因为某件事而降低，主角好感度达到99即为任务成功，请宿主牢记。】
　　这么听下来感觉不太难啊…这不，面都没见上就已经有五个好感度了。
　　“井井，”夏棠突然想到了什么，“你们那儿能帮我查查刚刚那位女侠究竟是什么身份吗？以后我还有机会遇见她吗？”
　　【抱歉宿主，刚刚江漪出现的时候苏井井就已经查过了，但是系统并没有查到关于她的任何资料。】
　　“好吧，”夏棠也没打算再继续追问下去，或许只是个无关紧要的NPC呢，反正有缘日后自会相见，她现在的首要目的是阻止十五天后青漪寨被剿灭，“那井井啊，能帮我查查导致青漪寨被剿灭的直接原因吗？”
　　【好嘞宿主，请稍等！……十天之后李荪将军带着三千士兵会途径霖杨，霖杨的县令汪银远借此机会与他讨好关系，而那个李荪也想借此机会立上一功。】
　　“那个县令跟青漪寨有什么深仇大恨啊，居然要灭人家一整个寨子？”夏棠走到大路后雇了一辆马车，她决定要去霖杨，要从汪银远这个根源入手。
　　【汪银远上任霖杨的县令后作威作福，这两年来为百姓做的是少之又少，就在半年前汪银远偷挪朝廷拨下修建堤坝的银两，后来青漪寨的人找上门，汪银远又不得不把银两吐了出来，他丢了面子，心里自然不痛快，所以一直想要借用别人之手除掉青漪寨。】
　　“那这么说青漪寨还是做了好事咯，而并非是那种无恶不作杀人放火的土匪。”
　　“嘿小姑娘，这你就说错了，那县令不是好东西，但那青漪寨也不全都是好人，就那个寨主…啧，好美色，听说啊抢了不少姑娘了。”
　　“你能听见我说话？”夏棠像见了鬼似的坐了起来，一脸不可思议的看着赶车老伯的背影。
　　“小姑娘你这是怎么了？你难道不是在同我讲话吗？”老伯只觉得小姑娘奇怪，但他没有再做声，扬了马鞭继续赶路。
　　【宿主，就你这样的智商可怎么完成任务啊…人家听不到我说话，但是可以听到你的啊…】
　　夏棠决定接下去的路程里她不再说话了，以免人家觉得她是个喜欢自言自语的神经病。
　　——
　　“姑娘，前面就是城门口了，我就不同你进去了。”老伯没有下车，只将头上的斗笠摘下来扇风。
　　“老伯，这一路上多谢您了。”夏棠对着老伯行了一礼，在头上拔了两根发簪，“我出门急，没有带钱，就只有这些能换些银两，你放心，这都是真的！”夏棠从马车上跳下来，绕到老伯跟前。
　　“把东西收好吧，你我相遇即是缘分，再说了我一个老汉哪里用得了这么多钱。不过我听姑娘口音不像是霖杨本地人，刚刚听你在路上说的那些话也不像是去投奔亲友的，老汉我也不好多问，只是姑娘在做事之前一定要想好退路，世道虽乱，但人活着比什么都好，这恶人自有人收。”
　　夏棠听得发愣，难道她把想要做的事情都写在脸上了？不过她听得出来，老伯是为了她好，她又跟老伯道了声谢，“老伯，你怎么就能确定我不是这个收恶人的人呢？”
　　“这…”老伯一时语塞，上下打量着眼前的人，这柔柔弱弱的姑娘家要怎么去收拾恶人？
　　“老伯，您收着吧，你也说了现在世道乱，多些钱财傍身总是好的。刚刚也只是跟你开个玩笑，我啊，是进城找我姐姐的，并不是去收拾恶人。”为了让老伯收下发簪夏棠不得不找个理由搪塞过去。
　　几番话后老伯也没再推辞了，只是临走时说代夏棠保管，日后有缘遇见会再还给她。
　　作者有话说：


第2章女侠，是我呀
　　“井井，最近的当铺在哪里？”夏棠在街上闲逛，虽然时间紧迫，但也不能就这么贸然地去找汪银远，她要想好对策。
　　【最近的当铺需再往前走一百五十米，不过宿主，您要去当铺做什么？】
　　“我现在身无分文，当然是换些钱吃饭啊，你不饿我很饿啊！”夏棠朝着苏井井说的地方走去，天大地大吃饭最大，她还以为穿书的人都不会感觉到肚子饿。“你们系统也太抠门了吧，一分钱都不给，还得让我自己想办法，别任务没完成人先饿死了。”
　　【宿主，这您就误会了，我们的虚拟货币是无限的，您低头看看您的腰间。】
　　夏棠低头果然看见自己的腰间挂着一个布袋，打开来一看全是碎银子，“早说呀，那我刚刚何必跟那个老伯推来推去。”夏棠改变了路线，既然有了钱那就不用去当铺了，她要去换身不那么扎眼的衣服，然后再找家客栈住下。
　　——
　　“井井，关于那个汪银远，你那儿还有没有更详细的资料？”吃饱喝足夏棠躺在床上翘着腿。这床板也忒硬了，她明明要的是天字一号上等房。
　　【稍等，宿主。】
　　夏棠的上方突然出现一本册子，来不及躲闪，她被砸个正着。
　　“你妹！你不能放在桌上吗？”夏棠骂骂咧咧地起身去点蜡烛。
　　夏棠坐在桌子前一页页翻着那本册子，越看越气，越看眼睛越疼，这狗官晚上真的能睡着吗？不怕阎王来索命？
　　“井井，你那里就不能用个什么毒药直接把汪银远给毒死吗？”
　　【劝宿主不要这么做，汪银远是这里的地方官，莫名被毒死肯定会有人来调查的。】
　　也对，是她欠考虑了，但是短时间内好像就只能靠着那些“丰功伟绩”去威胁汪银远了。
　　“井井，明天早上七点叫我起床。”夏棠吹了灯朝床边走去。
　　【宿主，您这就准备睡觉吗？汪银远现在就在伊春楼里，这可是你实施计划的好机会啊！】
　　“现在？”夏棠从床上弹起来，“那赶紧的，走走走！”
　　【宿主，您准备就穿这样去吗？伊春楼的人不会把你给赶出来吗？】
　　对哦，伊春楼是个青楼，自古哪有青楼接待女人的。“能变套男人的装备出来吗？”夏棠试探着问着，她不确定这药丸系统除了药丸还能不能变出其他东西。
　　“唰”的一声，床上出现了一套男人的衣服，贴心的连假胡子都有。
　　——
　　“哟，小公子，一个人呀，里边儿请！”
　　夏棠还没走上台阶，胳膊就被一个穿着粉色衣衫的女人挽得紧紧的，那衣衫薄如轻纱，她甚至能感觉到身边人的体温。“这位姐姐，你…你松手，我自己来，自己来…”
　　“小公子哟，来我们这儿的哪有自己来这么一说的哟，来来来，快进来快进来，看中哪个姑娘就告诉我呀。”
　　“好好好，我先自己瞧着，那个…姐姐你先招待其他人？”夏棠只能尬笑，这青楼的姐姐都这么热情啊…难怪男人们爱来这儿。
　　“行行行，那小公子先找地儿坐啊，听听小曲儿，有事情再叫我啊。”
　　不容易不容易，总算是摆脱了。“井井，那个汪银远在哪间房？”
　　【报告宿主，在上楼左数的第三间房。】
　　夏棠抬头看了一眼苏井井说的那个房间，随后转身朝刚刚的粉衣姑娘招了招手，“姐姐，能帮我安排间房吗？就在…那间房旁边就成。”边说夏棠边往姑娘手里塞银子。
　　姑娘也好似心领神会，用手绢在夏棠面前一甩，咯咯地笑到，“小公子直接上去就好啦，我叫人多备些酒菜，再叫两个姑娘去好好服侍你！”
　　“诶不是，姑娘就不用了！”夏棠被吓得连忙摆手，“呃…我不是来喝花酒的，就是…就是跟我家娘子吵架了，所以…所以气气她的。”
　　“哦哟，明白啦明白啦。”粉衣姑娘捂着嘴偷笑，一副什么都看明白了的表情。
　　——
　　“井井，这种没必要的情节以后可以省略掉吗？”夏棠边走边吐槽，像这种热情的招待她实在招架不住。
　　【宿主，我这里有不听闲话药丸，但每次最多可省略十句话。】
　　……
　　什么叫最多十句话？夏棠刚想吐槽两句，但是脚刚踏进门里脖子上就架着一把刀。
　　“大侠饶命！大侠饶命！有话好说！”夏棠举起双手，目的是为了让拿刀的人看清楚她没有携带武器，没有攻击性，她可不想连人都没看清就被一刀给咔嚓了。
　　确定拿刀的人没有下一步动作，夏棠才试探着地睁开一只眼睛，“女侠！怎么是你啊！”
　　夏棠瞪大了眼睛。
　　这么快就能见到江漪，夏棠不知道是惊喜还是惊吓，又或许都有。
　　“你…？”对面的人明显没有认出来夏棠。
　　“是我呀！”夏棠推开刀，转身把门关上，“你不记得我啦？”夏棠撕下了嘴边的胡子。
　　“你怎么弄成这幅模样了？”江漪上下打量着面前的人，明明几个时辰之前还是少女的模样。
　　“我是来找那个狗…”话说出口夏棠才意识到不对，可不能就这么随随便便地告诉别人，不是她多疑，这里是青楼，而江漪一个女子为什么会来这儿？会武功，又带武器…“江漪姐姐，你…来这儿是做什么的？不可能是为了喝花酒吧？”
　　江漪没有马上回答，她径直走向桌子，将匕首随手一放，又给自己倒了杯茶，“那你到这里来又是为了什么？扮男装来喝花酒？你…莫非是喜欢这儿的姑娘？”
　　“不不不！怎么可能呢！”夏棠连连摇头。
　　【宿主，您得抓紧时间了，汪银远虽然经常光顾青楼，但是不会在这里过夜，通常过了上半夜就会离开。】
　　苏井井这一打岔让夏棠反应过来了，明明是她先问的江漪，怎么现在反而是江漪质问她了？不难想明白，这是江漪在转移注意力。之前仅仅是怀疑，现在基本能确定了，江漪也是来找汪银远的，至于目的是什么，她不得而知。
　　夏棠走到江漪对面坐下，她拖着下巴对江漪笑，“江漪姐姐，你在套我的话，其实不用这么拐弯抹角，我可以直接告诉你。”
　　“告诉我？”江漪似乎没想到夏棠会这么说。
　　“不过在我说之前让我先猜猜，你跟我找的是同一个人吧？”与此同时，夏棠在脑子里对苏井井说：“井井，时间差不多了，这回总能用晕倒药丸了吧？”
　　【明白，宿主！】
　　夏棠手里攥着系统变出来的药丸，走到桌前倒了杯酒，将药丸投进去，然后转身走向门口，不过没忘记再把小胡子贴回去。
　　她将门开了条小缝，探出脑袋对走廊上的姑娘招招手，“姐姐，隔壁是不是汪大人啊？”
　　姑娘不太明白面前这个年轻的公子想要干什么，所以没做出反应。
　　“是这样的，…”
　　躲在帷帐后面的江漪听不清夏棠说了些什么，只看见她把刚刚加了东西的那杯酒递给了门口的姑娘，然后扭头朝她的方向走来。
　　“走吧，你不是一直在等待时机吗？”
　　江漪跟在夏棠的身后，半信半疑，原本她是去隔壁房间杀那个狗官的，但是爬窗户爬错了，刚想要离开夏棠就推门进来了，而现在夏棠正带着她去找汪银远。
　　夏棠推开隔壁的房门，但是江漪没进去，她在门边看着，看看夏棠究竟在做什么。
　　只见夏棠凑在一个青衣姑娘耳边说了什么，又在两个姑娘手里各塞了一些银子，姑娘看了一眼站在门口的江漪捂嘴偷笑，然后便一起出了房间。
　　“你同她们说了什么？”人都走后江漪也走了进来，她关好门径直朝汪银远走去。
　　“也没说什么，你混迹江湖可能不知道，其实大多数人都不愿意惹没必要的麻烦，特别是这种青楼的女子，她们出来接客大多都是生活所逼，都希望自己能早日赚到钱为自己赎身。”
　　“没想到你小小年纪还懂这些，我以为像你们这种富家小姐都是在深宅里读书绣花的。”江漪看着夏棠，她混迹江湖这么多年，见过形形色色那么多人，可唯独这个夏棠她有些看不明白，明明连一个地痞流氓都解决不了的人现在却敢只身一人来找县令，她究竟是什么人？
　　“我跟那些大小姐可不一样，算了，以后再跟你说，先干正事要紧。”夏棠边说边用一根不知道从哪儿弄来的绳子把靠在椅子上的汪银远给绑了起来。“井井，该到解晕药丸了。”
　　【遵命，宿主。】
　　“你在同谁说话？”
　　“呃…没…没跟谁说话，我自言自语呢…”夏棠尬笑，以后这个得改，她要习惯在脑子里跟苏井井对话。
　　“你…你们是何人！知道本官是谁吗？竟然敢这么对本官！”
　　二人在交谈之际，汪银远已经醒了，他极力挣扎，但是手上的绳子却丝毫没有松开的迹象。
　　“哟，汪大人醒了？需不需要我给你准备点醒酒汤啊？”
　　“哼，既然知道本官是谁，那还不赶紧给本官松绑，本官念在你们是姑娘家不懂事，不会治你们的罪。”汪银远见到面前站的是两个女流之辈，便不那么惊慌，他坐得笔直，尽管双手被绑，但还不忘把官威摆出来，想要吓唬吓唬她们。
　　“我怎么这么不爱听你说话呢？”就一个芝麻大点的破官在这儿嘚瑟啥呢？夏棠火气一下就上来了。
　　只听“呛”的一声，身后的江漪拔出自己的佩剑架在了汪银远的脖子上。“跟他啰嗦什么，一剑下去我看他还能说什么。”
　　“等等等等…”夏棠抓着江漪的手腕，“女侠你别冲动别冲动！他再怎么说也是霖杨的县令，如果就这么死了，到时候朝廷肯定会派人来追查，你不必惹这种麻烦。”
　　“行走江湖的谁身上没有几条人命，不在乎多他一个，怎么？你就打算这么放过这个狗官？”江漪扭头看着旁边的夏棠，但是挨得太近，有些别扭，她又把头扭回来看着汪银远。
　　“女侠，这位姑娘说的对，杀了我对你一点好处都没有，”脖子上架着一把剑汪银远再也没了之前的气势，“你…你们饶我一命，有什么…什么要求尽管提。”
　　就算汪银远再蠢他也能看清楚现在的状况，他双手被绑，完全就是一只待宰的羔羊，倒不如先什么都顺着她们，还能保住一条命。
　　江漪收了剑，又往后退了两步，不是因为刚才的一席话让她放弃了杀汪银远的念头，而是她想看看夏棠究竟想做什么。夏棠说的不无道理，如果汪银远死了，朝廷会任命新的县令，到时候新县令如果还跟汪银远一样是个不为百姓做事的贪官，那她还要再来杀一次吗？
　　--------------------
　　


第3章谁是你娘子了？
　　“那女侠，换我来，您歇一歇？”夏棠不确定江漪是否已经断了杀汪银远的念头。虽然这里是虚拟世界，但这杀人…会流血吧，到时候会打马赛克吗?
　　江漪瞪了一眼汪银远后对夏棠点点头，她越来越好奇了，这个夏棠究竟会怎么处理面前这位贪官呢。
　　夏棠转过头对着汪银远似笑非笑，“汪大人刚刚是不是说什么要求都答应？”
　　“是，是！”汪银远频频点头，他不想死。
　　“可是我不太相信啊，你这个人吧…油嘴滑舌，坏得很。”
　　汪银远听到这些话后脸色一变，不能是变卦了吧？他都把话说到那份儿上了。
　　“我猜猜你现在在心理盘算些什么啊，嗯…”夏棠洋装思考了一下，虽然是靠苏井井这个外挂，但好歹要装装样子，要显得自己很厉害，“你是想先暂时把我们应付过去，等出去了就发道通缉令，把我们都抓起来，然后再继续做你那些贪赃枉法的勾当。”
　　“女侠，这可不能乱说的，我说过了只要你们放我走，我定不会为难你们。”心里的想法被识破，汪银远有些慌，但好歹当了两年县令，倒也不至于吓得说不出话。
　　“哦，这个你不承认啊？那我后面说的那句你可认？”都已经是案板上的鱼肉了，还在嘴硬。
　　汪银远神色慌张，不敢去看夏棠的眼睛，连说话都有些结巴，“那…那这个就更不可能了，我上任的这两年向来都是清…清正廉明，公正无私的，从来…从来没有…”
　　“哼！”
　　江漪突然发出声音让夏棠和汪银远都吓了一跳，夏棠回头看了一眼江漪，确定她没有起身的动作才继续说：“瞧，你再瞎说那位女侠可要一刀剁了你的。”
　　见汪银远被吓得说不出话，夏棠又继续说，“清正廉明和公正无私这两个词可跟你一点关系都没有啊，你…好意思按在自己身上啊？太久的事呢咱们就不提，就从半年前说起吧，半年前你偷挪朝廷拨发的公款，不过最后让青漪寨的人给讨回来了，怎么你比土匪的心还黑啊？三个月前张家的大儿子找茬跟人打架，把人的腿给打折了，你呢非但没给张家儿子定罪，反而又把受害者给打了一顿，这是收了张家多少好处啊？一个月前，你来伊春楼的路上遇到一个小姑娘，见色起意，把人抢了去当小妾，但是人家不从，第二天就撞死在你家，人是怎么善后的，不用我帮你回忆了吧？”
　　虽然汪银远的这些“丰功伟绩”夏棠都在那本册子里看过，但再重复一遍，夏棠只觉得更加气愤，所以这个人是为什么不能直接杀掉呢？要是放在书外面的世界早够枪毙几回了。
　　但，这里不是书外面的世界，苏井井不能直接用毒药毒死他，而她也没有权利去制裁汪银远，也做不到像江湖侠客那样一刀解决了他。
　　汪银远的两条腿抖个不停，他不知道面前的这个黄毛小丫头是怎么知道这些事的，明明他事后都处理的很好，而且这一席话就像是这个黄毛小丫头次次都在旁边看完全程一般。
　　“霖杨位于雩都的最西北，土地贫瘠，物质匮乏，百姓过得本就不易，而你作为霖杨的父母官却贪赃枉法助纣为虐，你是觉得天高皇帝远，没有人能管得到你，但是你对得起头上这顶乌纱帽吗？”
　　说话的是江漪，语气异常的平静。
　　“是…是，我知道，我知道我死不足惜，但是我求求你们，求你们饶我一命，再给我一次机会，我发誓我再也不敢做贪赃枉法伤害百姓的事了！你们相信我！”
　　夏棠扭头去看江漪，但正巧与她四目相对，那一瞬间夏棠好像读懂了她的意思。
　　“汪大人，一开始我是很想给你机会来着，但是你的所作所为实在让人感到深恶痛绝，而且就在几分钟前你对之前所做的事还没有丝毫悔恨之意，你说，我们该怎么给你机会啊？”
　　“我…我以后再也不敢了！”汪银远急了，他怕，这次是真的怕了，“我…我以后做个好官，为百姓着想，我把我之前贪得那些油水全部都拿出来，明天，明天我就开仓放粮，以后每天都去城门口施粥！”
　　“你说的可算数？”江漪不知道什么时候起身走到了夏棠的身后。
　　“算数算数！”汪银远看着江漪拼命点头，他就算再眼拙也能看出来这两个人里面拿剑的那个才是武力值最高的，也是一开始最想杀他的，现在好不容易让她消了对自己的杀心，那他还不赶紧抓住机会。
　　“我们走吧。”
　　“啊？”夏棠都没反应过来，这这这就完了？她还有好多话还没说呢？
　　“诶！女侠，帮…能帮我把绳子解开吗？我这…我这自己也解不开啊。”
　　夏棠看了一眼正在往门外走的江漪，又转头对汪银远说：“别着急啊，汪大人，一会儿会有人来给你松绑的，哦对了，答应我们的事可一定要做到啊，我可一直盯着你呢。”说完还不忘做了一个抹脖子的动作。
　　汪银远不敢说话，频频点头，不解就不解吧，犯不着为了这个再惹麻烦。
　　——
　　“女侠，你走这么快做什么呀？”等夏棠追上江漪的时候已经快走出了门口。
　　“哟，小公子，这就准备走啦？”过来的依旧是刚刚那个粉衫姑娘，“呀！这位是？怎么我们伊春楼还进来女子了？”
　　“姐姐姐姐…你别声张别声张！这…这就是…是我家那娘子，这不自己找来了吗，我这就带她走了。”说着又在人家手里塞了一把碎银子，不得不说有时候这银子比什么都管用。
　　应付完粉衫姑娘后夏棠赶紧冲出了伊春楼，希望江漪不要像电视剧里的那样使个什么轻功飞走了，她可还有好多话想要问问江漪。
　　“女侠！”好在，还没飞走。
　　“谁是你的娘子了？”
　　“啊？”愣了两秒夏棠反应过来，“害，我这不是找的借口吗，我可不是占你便宜啊，我扮的男装，自然就…那样说了。”
　　“那既然都出了伊春楼就把胡子摘了，丑的很。”
　　黑夜夏棠没有注意到对面人的耳根微微有些泛红。
　　“啊？哦。”真的很丑吗？没觉得啊，夏棠摸了摸鼻子下粘的假胡子，虽然女扮男装还没过瘾，但还是把胡子摘了。
　　“你方才说的不对，青漪寨并非全是土匪，心也并非那般黑。”
　　说完，江漪便用轻功飞上了旁边的屋顶没有踪影，留下夏棠一个人站在原地发愣。
　　江漪说的是什么意思？怎么她今天总是说一些前言不搭后语的话？奇奇怪怪也听不懂。
　　“苏井井你人呢？这才几点就去睡觉了？”
　　【宿主，我在呢！有事您吩咐。】
　　“倒也没什么要紧的事，哦对了，汪银远不会再出什么幺蛾子了吧？明天可以动身去青漪寨了吧？”
　　【是的，宿主！经过刚刚的那一段剧情，十五天之后青漪寨被灭的剧情已被改写。】
　　“那就好，可算这一趟没白来，诶，井井，以后这种剧情可以适当的多来一点，刚刚跟汪银远的对话可不要太爽！”
　　——
　　第二天一早夏棠就动身准备离开了，也顺便去城门口看看，看看那个汪银远说话算不算数，不过人群之中她好像看到了一个熟悉的身影。
　　“女侠？你也来了？你也不放心这个汪大人吗？”
　　“顺路来看看。”注意到夏棠手里的包袱，她又问：“你要走了？”
　　“是啊，我来霖杨就只是为了解决汪大人的事，既然事情解决了，我就没有必要留在这儿了。”
　　正说话之际，汪银远也注意到了这边，他走过来对她们拱手行了一礼，“两位女侠，有失远迎，快快过来歇息片刻。”
　　“汪大人不必客气了，我们二人只是顺路过来看看，这就准备走了。”夏棠拍了拍汪银远的肩膀，但好像把人吓得不轻。
　　“霖…霖杨虽然地处偏远，但好吃好玩的地方还是有的，两位女侠何不多留几日？”
　　“不了，汪大人，你的好意我们心领了，以后有机会会再来找你的。”
　　汪银远笑着点点头，他能听得出来，这话中有话，意思是她们日后还会再来，如果发现他食言了，那就只有死路一条了。
　　“行了，别吓唬人了，该走了。”
　　“嘿嘿，汪大人，”夏棠一脸得意的笑容，“你紧张什么？只要你说话算数，我自然是不会拿你怎样的。”
　　汪银远这个人，胆小懦弱，贪生怕死，夏棠的这个办法当然也有赌的成分，但或许汪银远经人这么一威胁就变好了，反正她有苏井井这个外挂，如若他敢变卦，那再杀过来就是了，只要青漪寨的剧情不会再发生，那这一趟就来的很值得。
　　“你，准备去何处？”
　　从出了城门后，江漪就一直跟着自己，不对，也不能说是跟，这路就一条，她总不能拦着不让人家过吧？
　　两个人这样一起走着，感觉…还挺好。
　　“我来霖杨的路上搭了一位老伯的车，临走时没来得及好好谢谢他，所以我准备在周围寻一寻。”
　　寻那位老伯只是其一的目的，最主要的目的还是想办法怎么混进青漪寨，毕竟主线任务在那里，想混是混不过去的，只是这青漪寨的寨主…
　　原小说里这个青漪寨的寨主下线的很早，描写的语句也是少之又少，不知道性格是什么样子，样貌又是什么样子。所以她真的要去攻略这个什么都不了解的陌生人？那种五大三粗，满脸胡子的壮汉…？
　　不太愿意，但好像也没办法…
　　——
　　城外虽然住的人家不多，但这样漫无目的的找一个人谈何容易，夏棠在周围转了好久，也问了路上遇见的行人，但他们都说从来没有见到过这个人。
　　如果不是江漪跟在身边，夏棠一早就去问苏井井，然后直奔目的地去了。
　　是了，江漪一直跟着她，说什么一个姑娘家在城外行走很危险，说到了安全的地方就会离开。
　　一个行走江湖的侠客会这么热心？夏棠不信，她甚至觉得江漪跟着她是为了蹭剧情的，但是想想又觉得有点荒唐…这脑洞不去写本小说都可惜了…
　　作者有话说：


第4章什么？你是他妹妹
　　“那个…抱歉啊，我方向感不太好…走了这么久你也很累吧？前面好像有条小溪，要不我们去休息会儿？”休息完之后夏棠就准备开苏井井这个外挂了，就算江漪不觉得累，她自己的脚都要走折了。
　　江漪点点头，没有说话。
　　看着江漪的样子夏棠突然有点过意不去，应该早点问苏井井的。
　　本来是觉得太快找到会被引起怀疑，但现在看来是得不偿失。
　　“女侠，其实你没必要同我一起的，我自己能保护好自己的。”
　　江漪还是看着夏棠，还是没有说话，只是那眼神仿佛在说：保护自己？连小流氓都解决不了，连路都找不到的人？
　　“我是说真的，”夏棠当然能看得出来江漪心里在想什么，小瞧人吗这不是，“你想啊，我虽然不会武功，但是我靠的是智慧呀，”忽然想到什么，夏棠有些尴尬的继续说：“当然…那次是个意外…我都不知道他从哪儿冒出来的。”
　　其实说完夏棠就有些后悔了，如果江漪真的就这么走了…以后说不准就没有机会再遇见了。江漪可是她来到这本书里遇见的第一个…朋友？大概算得上是朋友吧？
　　“找到那位老伯后你准备去哪里？你一个姑娘家就这么出来家里人不担心吗？”
　　该来的还是要来。
　　之前苏井井有介绍过她的身世，本来以为她的身世剧情不会来的这么早，所以也没想过要怎么跟别人讲述她的身世遭遇，如果非要用一个字来形容，那就是——惨。
　　夏家是个粮食大商，在雩都也是排得上的富商，夏家的家主为人也很善良。这样看来夏棠的身世的确是非常不错的，但…夏家的家主在年轻时听从家里的安排娶了三个夫人，第三个夫人温婉贤良，长得也漂亮，夏老爷当时非常喜欢她，而“夏棠”正是第三个夫人所生。
　　夏棠出生后，夏家的家主更是对母女疼爱有加，而这却引起了别人的嫉妒与不满。
　　夏家的大夫人出身名门世家，大家闺秀，本来是个温文尔雅，知书达理的好妻子，可就是嫉妒心强，夏棠还在九岁，大夫人带着家里的孩子去逛花灯，结果人走散了，也一直没找回来。但走散是假，丢弃是真。
　　孩子走丢后，夏棠的生母也一蹶不振，每天以泪洗面，身体慢慢的也垮了。但好在大夫人还有些良心，此后并没有再为难夏棠的生母。
　　当然这个故事里的夏棠要打上引号，她没经历过，但光这么听就觉得很惨了。明明是他们大人之间的事，为什么到头来要害一个连十岁都不到的小孩子？
　　没想到皇宫有宫斗，宅院有宅斗。
　　“我没有家人了，小时候走丢了，是婆婆好心收留我，只是婆婆年纪大了，我还没好好报恩她就…”
　　夏棠不想撒谎，一次谎言要用一百次谎言来弥补，她从来都不是那种喜欢麻烦的人。但夏家的事她隐瞒了，对江漪说这些其实没有必要，她们认识两天都不到，如果真的说了，按照江漪的热心肠肯定会送她回夏家，她不想这么早体验糟心的身世剧情。
　　“抱歉。”
　　“没关系，”夏棠接过江漪递过来的水袋，“我突然想起来那位老伯的家在什么方向了，离这不远，我们…出发吧。”
　　【叮，主角好感度+20，当前好感度为25。】
　　25！如果不是江漪在旁边，夏棠可能都要激动地跳起来了。
　　她干了什么了？她什么也没干啊！等等，该不会是她改变了青漪寨的剧情吧？按捺不住心里的喜悦，这未免也太容易了吧？如果去了青漪寨，见到了寨主，那好感度还不是蹭蹭蹭往上涨。
　　——
　　有了苏井井的提示后找人就快多了。
　　也不知道那老伯是看惯了世俗红尘还是怎么的，住的地方竟然那么偏，周围全是树，也没有人烟，刚开始她还以为是苏井井出现了bug。
　　“老伯！”夏棠边走边朝正在地里锄地的人招手。
　　老伯把斗笠往上抬了抬，“小姑娘，怎么是你啊？”看清楚夏棠身边的江漪是老伯明显一惊，眼看着就要准备跪下了。
　　“老伯，我扶您到这边坐。”江漪赶紧扶住老伯。
　　“哎哟，老了老了，路也走不稳咯。”老伯低着头小声的问旁边的江漪，“江姑娘怎么突然来找我？是不是出什么事了？”
　　“您别担心，没有出事，我只是顺路过来看看。”
　　夏棠看着江漪搀着老伯的背影总觉得有种说不上来的感觉，她觉得江漪真的很不像一个行走江湖的大侠，她太热心了，难道不怕因此惹祸上身吗？
　　不，她瞎操心什么，江湖险恶，人家能活到现在那必然是有真本事的，反到是她自己，连一个小流氓都解决不了。
　　摇了摇头，夏棠快步跟上了江漪。
　　“老伯，您的家人呢？”话问出口夏棠才想起来苏井井的存在，但是想想又觉得算了，如果每遇到一个人就要去问苏井井，她怕她脑子不够用。
　　“哎哟，我老头子孤苦伶仃，哪里来的家人哦。”老伯把斗笠拿下来扇着风，满脸尽是慈祥。
　　突然想到什么，夏棠把腰间的荷包取了下来，“老伯，我是来取回我的发簪的。”
　　“哦哦，你等会儿你等会儿，我去拿。”
　　老伯起身回到屋里，没过一会儿又从里面走了出来，“小姑娘，我都替你好好收着呢。”老伯将手里的手帕打开，露出了里面的两根簪子。
　　接过簪子后，夏棠赶紧把荷包塞到了老伯手里。
　　“这…姑娘，你这又是做什么？我都说了我一个老汉用不到什么钱，都给我了，你用什么？”
　　“老伯您收着，我们有钱，是不是啊江漪姐姐？”夏棠朝江漪使眼色，但是江漪连看都没看她一眼。
　　“收下吧，小棠很感激你昨天载她一程，一路上念叨了好几次，为了找你我们也废了不少功夫。”
　　还是江漪说话管用。不是，等等！她叫自己什么来着？小棠…？她们什么时候关系好成这样了？还是…在别人面前装装样子的？
　　夏棠偏头盯着江漪，连之后老伯说了什么都没听清。
　　——
　　“你总盯着我做什么？我脸上有脏东西？”江漪低头擦着佩剑，脸颊微微有些泛红。
　　在老伯家吃了午饭后二人就在门口的石桌旁稍做休息。
　　“没有，只是觉得今天的江漪姐姐有点奇怪。”夏棠还是对刚刚的那个称呼很在意，她也悄悄问过苏井井，可得到的回答却是：宿主，系统也不是万能的呀，我只能在限定剧情为你提供帮助，这种日常剧情我也无能为力。
　　“两位姑娘，来吃梅子，树上刚摘的，新鲜的很。”老伯轻轻将果盘放下。
　　“谢谢你老伯！”夏棠拿了一颗放进嘴里，一咬下去牙都差点酸掉，但是她还是挤出了一个笑容。老伯种树不容易，她不能打击人家。
　　“太酸了就别吃了。”
　　夏棠扭头看向旁边的江漪，有点尴尬，“其实也没那么酸。”不过她还是将那颗没放进嘴里的梅子放回了原位。
　　“梅子的成熟期在春末夏初，所以现在的梅子还不算成熟，多吃不易，不过用来泡酒是别有一番滋味，有机会你可以尝尝。”
　　“江漪姐姐，你懂得好多啊！”夏棠这是发自内心的赞叹。
　　“行走江湖这么多年，见的多了当然知道的就多了。”
　　“对了，江漪姐姐，你接下来…准备去哪里？还是四处游走闯荡江湖吗？”看似不经意的一句话，其实夏棠想问很久了。
　　虽然她要做的事不方便告诉别人，也不知道有没有危险，但只要江漪在身边好像就觉得很有趣很安心。
　　“行走江湖，居无定所，走到哪里就算哪里，但是我比较在意你之后的去向。”
　　“我？”夏棠没想到江漪会这么问，用手指了指自己，然后咧嘴一笑，“跟你一样，闯荡江湖，做个侠义之士！”
　　“你？闯荡江湖？”江漪此刻的表情很难用言语来形容。这小丫头还真的是不知道天高地厚，不会武功，而且看起来也不太聪明的样子。
　　“又是这种瞧不起人的眼神…”夏棠小声的嘀咕着。武功总要花时间去学吧？谁生来就会武功的？再说了她还有苏井井那个药丸系统。
　　“我瞧你也没地方去，又有个江湖梦，不如跟着我一起？我们一起互相有个照应，我也能护你安全。”江漪没有看夏棠，此刻她也不知道自己是不是希望夏棠能留下，只是突然就这么问出了口。
　　“好啊。”夏棠几乎想都没想，立马就做出了回答。
　　【宿主！您忘了您还有任务在身了吗？就这么容易被人给拐走了啊？】
　　“瞎说，我这怎么能叫被拐走呢？我这是交朋友你懂吗？多个朋友多条路！算了，你不懂。”
　　夏棠矢口否认，这当然不是被拐走了，当然也不全是为了交朋友。反正攻略那个寨主又没有时间限制，早去晚去都一样，她为什么不做一些自己想做的事呢？
　　好吧…其实她还是在抗拒那个攻略对象，满脸络腮胡的油腻大汉…不如死了算了。
　　不行，好像也不想死。
　　“再过一盏茶我们就动身去青漪寨，你意下如何？”
　　“什么？青漪寨？”
　　夏棠“噌”地站起来，她确定自己没有听错，江漪刚刚说的就是青漪寨，她要去青漪寨做什么？女侠该不会是去杀土匪的吧？攻略对象在那里啊！
　　“怎么了？有什么不妥？还是你不愿意跟我去？”
　　“不是不愿意…只是外界都传闻那个青漪寨可是一个土匪寨子啊…强抢民女，杀人不眨眼的，我们就这么去…真的有命出来吗？”
　　青漪寨夏棠是肯定要去的，只是没想好要怎么进去，原先她是想借助苏井井的力量，来个什么药丸迷惑一下守门的，只是现在多了一个江漪，总不能把她也给弄晕了然后背进去吧？行不通行不通。
　　“青漪寨并没有你想象的那么危险，寨主是我的兄长。”江漪撒了个谎。
　　“什…什么！”夏棠刚坐下，但是听到这话又“噌”地站了起来。
　　哥哥？旁边的这个人居然是土匪头子的妹妹，这是什么乌龙？所以她在人家妹妹的面前说了人家的坏话？不对，重点难道不是她的攻略对象居然是江漪的哥哥吗？刚刚还姐姐姐姐的叫人家，现在却想着要怎么去做人家的嫂子。
　　夏棠悄悄扭头看着江漪的表情，在确定她没有生气后才说：“那个…我只是听说的，听说的…你别介意啊…”
　　作者有话说：


第5章山下捡的
　　离开老伯家后夏棠二人在路边买了一匹马，本来是想买两匹，但是夏棠从来没有骑过马，也不会骑马，所以她只能跟江漪同骑一匹。
　　夏棠的身高跟江漪差不多，但是现在坐在前面，被江漪这么一揽，显得格外娇小。她们挨得极近，夏棠甚至都不敢随便动弹。
　　“下来歇会儿吧，马儿也跑累了。”江漪率先下马，走到夏棠身边向她伸出了手。
　　犹豫了片刻夏棠还是将手放在了江漪的手里，她不会下马，这一点她还是有自知之明的，现在也不是别扭的时候。
　　夏棠找了个阴凉地坐着，但是一回头就只看到一匹马被拴在树下，江漪却不见了踪影。
　　“江漪姐姐！”夏棠有点急了，倒不是担心她的安全，她是怕江漪丢下她一个人走了，这荒郊野岭的，即使有苏井井这个外挂她也还是害怕，如果遇到危险，苏井井又不能蹦出来保护她。
　　叫了没两声江漪突然从天而降，还把夏棠吓了一跳。
　　“出什么事了？”江漪扫视周围。
　　看到江漪的佩剑已经拔出来后，夏棠才顿觉可能让人误会了，“没…没事，就是看你突然不见了，有点担心。”
　　江漪收回佩剑，在怀里摸出了几个果子递给了夏棠。
　　“梅子？”夏棠没反应过来，江漪刚刚难道是摘梅子去了？
　　“山上比山下暖和，梅子熟的早。”
　　“哦，谢…谢谢啊。”
　　夏棠很想对江漪说其实她不爱吃这种新鲜的梅子，新鲜的梅子总有一点酸涩味，她不喜欢，不过以后她可以学学怎么样把它们做成青梅酱。
　　——
　　二人赶到青漪寨的门口时已是申时了，夏棠在江漪的带领下走进了寨子里，没人拦，门口站的两个人如同木桩一样。
　　“寨子里一时半会儿腾不出来多余的房间，所以你这几天先同我一起住。”
　　夏棠哪里听清了旁边的人说的是什么，她还在为眼前所见到的场景而惊叹。
　　她来的地方确定是青漪寨吗？确定是个土匪寨子吗？她所经过的路边都种上了蔬菜，在不远处还能看见被圈养的鸡和羊。
　　土匪不打家劫舍了，开始种菜养鸡自力更生了？就…离谱。
　　“我还有一些事要去处理，你先在这等我一会儿。”江漪推开门示意夏棠进去，临走时又嘱咐了一句：“要是饿了，可以去后面厨房找心姨。”
　　“好，那你早点回来。”夏棠点点头。
　　江漪走后夏棠并没有听她的话在房间里待着，好奇心使她踏出了房门。
　　青漪寨大概是占据了整个山头，夏棠走了好久都没有转完，后来索性就转身回去了。说到底这里可是土匪窝啊，她这样瞎跑可别一会儿被人抓起来了。
　　回去的路上夏棠经过一间看起来与周围风格都不一样的小庭院，门口守着两个人，她猜测可能是寨主的房间。突然想起了自己的任务，她走上前，但还没来得及开口说话，门口的人便伸手拦住了她。
　　夏棠露出一个看似很无害的笑容，“你好，我找你们寨主，麻烦你帮我通报一声？”
　　“寨主不在，你请回。”
　　说话的那人比夏棠高了两个头，他不低头，夏棠只能仰着头看他。
　　“那他什么时候回来？”
　　“寨主没说，你请回。”
　　那人还是不低头。这就是用鼻孔看人吧？没礼貌！
　　夏棠没有再说话，转身便离开了。寨主不在她也没办法，不过人总是会回来的不是吗？
　　夏棠回了房间，但是江漪还没回来，她不想一个人待在里面，于是就去了厨房。
　　厨房很大，里面有五个女人忙得热火朝天，她站在门口一时半会儿也不知道说些什么。
　　“哟，姑娘，怎么站在门口不进去啊？”背后突然传来说话的声音把夏棠吓了一跳。
　　“我…我找心姨。”
　　“喏，心姨在那里择菜嘞。”
　　跟夏棠说话的是一个约莫三十的女人，而那位正在择菜的心姨背着她，不过光看背影大概也能猜出年龄了。她走到心姨身边礼貌的打了声招呼。
　　“小姑娘，是寨主带你上山的？”
　　走近了夏棠才好好看清了心姨，心姨看起来比妈妈年长一些，耳鬓有一些白发，眼角也有一些细纹，但风韵犹存，整个人看起来与这个土匪寨子完全不搭。
　　“不是寨主带我来的，是江漪姐姐。”
　　什么寨主，她到现在连面都没见着。
　　“江…？”心姨明显愣了一下，但很快就反应过来了，“哦，你是说江姑娘啊，是她让你来找我的？”
　　“嗯，心姨，我来帮您择菜。”夏棠没好意思说江漪让她饿了来找心姨，虽然现在好像是有点饿了。
　　心姨把夏棠手里的菜夺回来，又给她擦了擦手，“你才来，哪里能让你做这些事的，放着我来，你要是没有事情就站在我旁边陪我说说话啦，寨子里好久都没有新面孔了。”
　　心姨很和蔼，夏棠突然间想起了妈妈。
　　“你跟江姑娘是怎么认识的？”见夏棠没有说话，心姨主动找起了话题。
　　但是夏棠还没来得及说话，背后却传来了江漪的声音。
　　“山下捡的。”
　　什么捡的？虽然她是自愿来的，但也不是没地方去，怎么就成捡来的了？
　　“心姨，小棠我就先带走了，您忙。”江漪行了一礼后就拉着夏棠的手腕离开了。
　　夏棠还处于发懵的状态，就这么任由江漪牵着。第二次，这是第二次江漪叫她小棠，还一直牵着她。
　　“那个…你可以松开我了。”夏棠被江漪牵在身后，总感觉怪怪的，像在牵小孩。
　　江漪立马松了手，随后又说：“晚饭心姨她们一会儿就能做好，吃过晚饭后就早点休息，晚上别到处随便乱走。”
　　“哦。”大概是她先前在寨子里乱逛被江漪知道了吧，夏棠理亏，没再说什么。
　　不过江漪她也很奇怪，她说话时完全不看夏棠，那正经的样子明眼人都能看出来是装的。
　　——
　　吃过晚饭后夏棠回了房间，准确来说是江漪的房间。江漪不让她乱逛，那她就不逛好了，以免留下不好的印象，她可是很想跟这位江漪姐姐搞好关系的。
　　当然，是正经关系。
　　但是站在床前夏棠却犯难了，就一张床，他们两个人要怎么睡？虽然以前上学住宿时也经常跟朋友睡在同一张床上，她自己当然是不在意的，但江漪会不会在意啊？
　　算了，不管了，是江漪让她住进来的，这些都不是自己该考虑的问题。
　　夏棠假装轻咳一声，偷偷瞄了一眼还在桌前喝茶的江漪。这大晚上的喝这么多水…不怕睡不着吗？
　　“怎么了？还不睡？”
　　“啊？那个，太早了，我…睡不着。”夏棠总不能在人家面前直接说出来怎么睡的问题吧？这显得多…不矜持。
　　“早些睡吧，今天赶了一天的路了，明天就开始练武。”
　　“什么？练武？”
　　“是，来青漪寨的人都得学武，一来为了强身健体，二来也是为了自保。”
　　是吗？小说里有提到吗？难道这些细节都是随意发展的？也对，青漪寨不是主线剧情，原小说里描写的本来就少。啧，不对，青漪寨的剧情已经不向原来的设定走下去了，所以自己现在身处的环境可以说是跟原小说毫无关系了，所以自己根本就没有所谓的上帝视角。
　　‘老天爷啊，我的金手指啊…’
　　【宿主，你在哀嚎什么啊，你是不是忘了还有苏井井的存在啊？苏井井除了药丸，还能为您提供更多的帮助。】
　　“哎呀，忘了你的存在了。”
　　“什么？”
　　夏棠对着江漪傻笑，有时候笑能解决一切问题，“呃…不是，我的意思是，明天一早我肯定会起来好好练武的。”
　　“好，那我明日来教你。”说着江漪放下茶杯朝门口走去，“明日练武会消耗很多体力，你早些歇息。”
　　“你去哪？你不睡吗？”
　　“我去巡逻，你先睡吧。”说完江漪便转身出去了。
　　看来是介意的…要不然怎么会说出去巡逻，找借口都找的这么烂。
　　【宿主…我感觉到你好像不是很开心啊…】
　　“瞎说，我为什么不开心啊，”夏棠开口否认，但马上又改了说法，“对，我就是不开心，说是要攻略人家寨主，结果连面都没见到，你说能开心吗？”
　　对，自己是因为这个才不开心的。
　　【可是宿主，据我所知青漪寨的寨主此刻就在寨子里。】
　　“你是说他回来了？”夏棠一个鲤鱼打挺从床上爬了起来。
　　【据我所知，那位寨主一直都在寨子里。】
　　“那他为什么刚刚不愿意见我？”夏棠起身，在房间里来回走动，仿佛只有这样她才能思考下去，“也是，我一个小喽啰，又身份不明，刚来第一天就要求见寨主，人家没把我抓起来就已经是老天保佑了。”
　　所以，还是得靠江漪来接近那个寨主，虽然很不想，但这好像是唯一一个便捷的方式了。
　　行了，大概的剧情都捋清楚了，睡觉！天大地大，睡觉最大，但是想到明天还要练武就头疼…
　　——
　　睡梦中夏棠感觉有人在动她，先是手背，而后越摸越往上，这里可是个土匪寨子啊！有了这个意识后夏棠立马弹了起来，然后用生平最快的速度连滚带爬到了床的角落，好与这个“心怀不轨”的人保持安全距离。
　　“江漪姐姐？”看清楚坐在床边的人是江漪后夏棠才把心放下。但很明显正在给夏棠掖被子的江漪被这一举动也吓得不轻。
　　“对不起。”
　　两人几乎同时开口。
　　夏棠的对不起是因为刚刚神经质的举动，而江漪的对不起…
　　她是在怕这个地方还是在怕自己？
　　“把衣服穿好，该去练武了，我去门外等你。”
　　夏棠当然没有多想，她想不到那里去，现在她最关心的就是练武的问题。练武是不可能的，即使是在穿书世界里也不可能。人家都从童子功开始，而她，半路上车，又没有天赋，练也是白练。
　　“井井，有没有什么特殊药丸能跳过这一段啊…？”
　　【宿主，您遇事不能总想着跳过呀，要相信自己，要去勇敢面对！】
　　得，不帮就不帮，这还学会用委婉的方式拒绝了，当初是谁说的会提供最大的帮助？所以现在最大的帮助就是——相信自己，勇敢面对？
　　作者有话说：


第6章练武……是不可能练的
　　“习武之人最重要的就是下盘功夫要稳，双腿有力才不容易被敌人推倒，才能施展更多的招式。”
　　就是扎马步呗，这句话夏棠在很多小说里都看见过，但没想到如今却是别人对她说的。但是夏棠也知道，扎马步，往往都是白扎的，夏棠才不傻，当然不可能乖乖听话。
　　“江漪姐姐，我们可不可以省掉这一步呀？”是了，撒娇，虽然对面站的是个女人，但是谁说女人对女人撒娇就没有用了，而且每次撒娇夏棠发现江漪会脸红，实在是有趣，“你教我用剑吧，就算练不成难的招式，也能吓退坏人。”
　　“那好，那我便教你一套简单的剑法，你看好了。”江漪面不改色地说完后便拔出佩剑飞了出去。
　　虽然夏棠不懂剑法，也不知道这套剑法的厉害程度，但她已然是看傻眼了，这还是第一次看见江漪用剑。此刻她词穷了，如果非要形容那就是——飒，江漪干脆改名叫江飒算了。
　　“你用这个练，剑太快我怕伤着你。”
　　“啊？哦。”夏棠接过江漪递过来的树枝，整个人还没有从江漪刚刚舞的剑中缓过神来。
　　“我刚刚的招式你可记住了？”
　　“我…”
　　夏棠还没来得及回答，有个人却慌慌张张的朝她们跑来，“寨…寨主出事了，您快去看看。”
　　“我知道了，马上就来。”那人退下后，江漪对夏棠嘱咐道：“你先在这里练着，我去处理事情，过会儿来找你。”
　　江漪走后夏棠当然没有乖乖在原地练剑，因为刚刚江漪问她有没有记住的时候，她其实是想回答没记住的，但是人家有事走了，而且小说里一般这种情节，被问的人都会说记住了，她可不想做个特殊的傻蛋。
　　起初夏棠拿着树枝抽叶子玩，想着江漪一会儿就回来，自己就边抽边等，结果树都快被她抽秃了人都还没回来。
　　【宿主，您放过这颗小树吧，虽然它不会讲话，但也属于这里一位重要的NPC。】
　　“井井，寨主出什么事了？”
　　【宿主，你既然想知道为什么不自己去看看呢？】
　　“说的轻巧，就我这小喽啰，你觉得人家寨主愿意见我？别人没见着，命先没了，我得等人家主动来找我。”
　　对，主动来找自己。所以她得干点什么，好让这位寨主来找她。
　　这进来容易，出去难，夏棠好说歹说跟门口的人周旋了许久，最后还是苏井井看不下去帮了忙，她才能成功出来。
　　——
　　“出什么事了？”
　　来传话的人就在不远处等着，见到江漪来了就走在前面带路。
　　“兄弟们在寨子附近抓了一个鬼鬼祟祟的人，看穿着不像山下的村民，人绑在羊圈，等着您去处理。”
　　见到江漪过来，守在羊圈外的两个壮汉把绑在里面的人拖了出来。
　　“他什么都不肯说，要不然让几个弟兄使点手段，打老实了就什么都愿意说了。”
　　江漪摇摇头，继而又抬头看看天，“把他吊在中柱，断水断粮，什么时候愿意说了就什么时候放下来，另外让兄弟们这几天都打起精神，增加巡逻的人。”
　　“是。”
　　江漪交代完后就回到了先前练武的地方，但是夏棠人已经不在了，只有满地的叶子。
　　难道是出事了？
　　但是很快这个想法就被自己否认了，这里是青漪寨，如果真的出了什么事不可能一点动静都没有。她没有回去，中柱是进寨子的必经之路，刚刚在那里并没有看见夏棠的身影。
　　没多想，江漪朝着寨门口奔去。
　　“夏棠是不是下山了？”
　　“是…是，走了有半盏茶的功夫了。”说话的人不敢看江漪的眼睛，他刚才明明记得自己是极力阻止那个姑娘下山的，但是不知道为什么现在人却被自己给放走了。
　　“山下那么乱，你让她一个姑娘家自己下山，…，叫几个人跟我一起去找。”
　　还好走的时间不长，用轻功去追肯定是能追上的，只是不知道夏棠走的是哪个方向。
　　只能赌一把了。
　　——
　　虽然没有想到好办法，但是献殷勤总是没错的，摘梅子，做梅子酱，酸酸甜甜的谁不爱。
　　没有骑马，夏棠走了好久才找到那颗梅子树，哦不，就算有马自己也不会骑，到时候还不知道是她骑马还是马溜她。
　　个子不够高，也不会爬树，只能摘到矮一些的梅子。啧，自己怎么这么菜，干啥啥不行，连金手指也没用。
　　夏棠挑了一块裙摆把摘下来的梅子包着，转身刚准备走，面前却跳出来个人，她被吓得大叫，手里的梅子也没抱好，洒落了一地。
　　是江漪，她怎么总是喜欢突然蹦出来！她是属土拨鼠的吗？还有嗷，这里不是仙侠世界，突然蹦出来什么的不科学好吧？
　　“你下山是来摘梅子的？”江漪看着洒落一地的梅子皱起了眉头。
　　“昂…昂，怎…怎么了吗？”完了，练武开溜被逮个正着，想着快去快回，没想到江漪这么快就找过来了。
　　“你要想吃跟寨子的人说一声就行了。”正说话之际，几个寨子里的壮汉小跑过来站在江漪身后。“你们，把地上的梅子都捡起来，树上的也摘了。”
　　“其实…”夏棠话还没有说完，江漪就揽着她的腰飞出去了。轻…轻功？轻功可以带人的吗？这就…就飞了？她不恐高，也不害怕，江漪武功这么好，又揽得这么紧。
　　快到寨子门口江漪才把夏棠放下，一句话不说，一个人在前面走着，夏棠在后面跟着，想找点话题，但是又不知道说什么。看样子是生气了，可是她生气什么呢？因为自己没好好练武？可是这个她能解释的。
　　“江漪姐姐…”夏棠还是决定说点什么，就认个错，本来也不是什么大事吧…她快走了两步，拽着江漪的衣摆，“我知道我错了，我不该不好好练武，偷偷跑下山，我…我以后不会了…”
　　江漪没说话，就这么任由夏棠拽着。
　　“江漪姐姐，这…这怎么还吊着一个人啊？他…犯事儿了？”路过一根柱子，夏棠看见有个人被吊在半空，昨天经过的时候好像还没有这个人。
　　“寨子发现的可疑之人，问什么都不肯说，所以就这样吊着。”
　　“江漪姐姐，要不然我来试试？”趁着这个机会好好表现自己，将功赎罪。
　　“…可以，但是你不能离得太近，他会武功。”想到之前夏棠对付汪银远的那些招数，江漪觉得大可以让夏棠试试。
　　夏棠不会武功，但小聪明很多。
　　在走过去的路上夏棠叫醒了苏井井，问了这个人的详细资料和目的，这不问不要紧，一问还真的大吃一惊，这个人是岳虎山派来的探子，而目的就是勘测地形，攻打青漪寨。
　　当然这次她可不能这么大咧咧的直接问，知道的太多她怕会跟这个人一样被当成细作给吊起来……
　　看守的人在江漪的眼神示意下把绳索降下来，虽然人还被绑着，但她还是不放心，就站在夏棠两步开外。
　　“也不难猜，你出现在寨子附近肯定是有所图，总不能…是来摘野果的吧？”
　　被绑着的人不说话，甚至都没有看夏棠一眼。
　　哟呵，不管用。
　　“其实你们也不用费劲了，你以为单靠你们的那些人就可以攻下青漪寨了？简直做梦。”
　　那人抬头瞪了一眼夏棠，似乎是很不服她刚刚说的话。
　　“你…别这么瞪着我，”虽然人被绑着，但这凶神恶煞的表情还是让人看了有些胆战，“你自身难保，还想着要做些什么？派过来的探子被抓了，你觉得我们会没有防备？而你们能有多少胜算？再者，他们到时候全身而退，那你呢？你觉得我们会好心放了你？”
　　“被抓是我自己技不如人，要杀就给个痛快！”
　　这人边吼边挣扎，把夏棠吓得连连后退。
　　干什么干什么干什么？这求死就求死，干什么这么激动？搞得像要同归于尽一样。
　　江漪拔出佩剑，把夏棠护在身后。
　　“别！”夏棠抓着江漪举剑的手，“他们的计划还没问出来，不能杀了他。”
　　“别问了，已经不重要了，你回去休息，我自有办法解决他。”
　　连夏棠都能猜出来这个人的身份，可见派他出来的人是有多蠢，但也不能因此轻了敌，虽然青漪寨地势陡峭，易守难攻，但如果长时间耗下去，也会有风险，所以仅靠提防是远远不够的。
　　但是接下来的事情就不能再让夏棠继续下去了，自己明明害怕的要命却还在这里逞能。
　　“你不杀他了？”
　　“杀了他一个根本没有用。”
　　“那…那你们多加防范，我就先回去了。”
　　如果是在两天前听到有人要攻打青漪寨，夏棠肯定会想方设法阻止这种事情的发生，但是现在…青漪寨跟她想象的完全不一样，寨子里的男男女女都会武功，而青漪寨寨主的妹妹又这么厉害，那更别说寨主本人了。
　　话说寨主人呢？这都有人要攻打他们寨子了，他人都不出来看一眼，这么…自信吗？
　　算了，人家寨主都不担心，她夏棠就更没有担心的必要了。
　　回到房间夏棠还是无所事事，而且呆得很不舒服，这里不是她的房间，里面的东西都是江漪的。对了，她刚刚去摘的那些梅子，应该被放在厨房了，去找找看。
　　以前刷微博的时候有看到一个博主发的做梅子酱的教程，觉得有趣她还收藏了，步骤倒是不难，只是自己很少进厨房，而且这里又是没有燃气的时代，不过以自己的聪明才智肯定不会翻车吧……
　　一踏进院子就看见心姨蹲在地上洗梅子，她走过去打了声招呼，也蹲了下来，“心姨，这，这怎么这么多梅子啊…”
　　好家伙，一整筐…
　　“哎呦，还说嘞，也不知道是哪两个夯小子搬来的，这怕是把整颗树上的梅子都摘完咯，这得吃到什么时候哦。”
　　“…”
　　夏棠只好尬笑…
　　夯，确实是夯…
　　谁夯呢？自己？江漪？还是摘梅子的人？
　　作者有话说：


第7章土匪攻城
　　“心姨，您别忙了，交给我吧，我来处理这些梅子，等做好了我给您尝尝。”
　　看着这一大筐的梅子夏棠也很头疼，算了，认命吧，谁让自己欠欠的出去摘什么梅子。
　　“那行嘞，就交给你了，我去地里帮忙了。”心姨没有多留，这梅子说实话她也不知道该怎么处理，寨主一早就说过喝酒会误事，所以酒很少让喝，泡梅子酒就不可能了，其余的就不知道能做些什么了。
　　江漪找到夏棠的时候就看见她蹲在地上洗梅子，撅着个嘴，也听不清在嘟囔些什么。
　　“你怎么来了？”看到一双眼熟的黑色布靴向自己靠近，夏棠抬头看去，江漪也正好在看她。
　　“怎么…这么多？我没…我帮你吧。”刚刚有让他们摘这么多吗？这么多梅子要怎么处理？就算再怎么喜欢梅子，这么多会把身子吃坏吧，要不然给下面的弟兄分分，还能提提神。
　　“你还是去提醒一下寨主，让他多加提防，对方有多少人，有什么计谋都是不知道的。”
　　“嗯，我知道，多谢你提醒。”
　　开始熬酱的时候夏棠把江漪给赶走了，要是在人家面前翻车那不是很丢人…
　　刚开始夏棠只弄了一点试试手，果不其然…糊锅了，刮了好半天才刮干净。不会用这种烧柴火的灶，控制不了火候。
　　“井井，能帮个忙吗？我还指望用这个来提升好感度呢…不能白忙活吧…”
　　【宿主，您确定这办法能行吗…】
　　“行不行都得试一试，那好感度都好久没有增加了，总觉得剧情哪里卡住了，我得自己想办法主动出击。”
　　【宿主加油！千万不要放弃！苏井井会无条件支持您的！】
　　“…？苏井井你在抽什么疯？你以前不是这种画风啊，你中病毒了？”
　　没人回答…
　　真中病毒了？不能吧…这才用了几天啊？
　　“呀，夏姑娘，你这是在做什么呀？”
　　心姨一行人来厨房时就看见夏棠拿着铲子在锅里不停地搅着，闻着味儿还挺香，都很好奇的往上凑。
　　“我把那些梅子都熬成酱了，你们来尝尝味道怎么样。”
　　成了成了，虽然中间因为火候的原因翻车了两次，但好在吸取教训后熬出来这一罐，算得上是心意满满吧？能加不少好感度了吧？
　　把火灭了之后夏棠用碟子盛出来一点，又去切了一点黄瓜条。众人看不懂，只好围在旁边。
　　“尝尝，用黄瓜蘸这个，”夏棠观察着众人的表情，还是很期待她们能说好吃。“怎么样？”
　　众人面面相觑，还是心姨最先开口说话，“有些酸，又有些甜…这真的是用那些梅子做出来的吗？”
　　“心姨，明天我找时间教你们，这梅子酱不仅可以蘸东西吃，还可以泡茶炒菜，就是吃不完也可以储存很久。”夏棠把两份梅子酱和切好的黄瓜放进托盘，“我先把这些给江漪姐姐送过去，你们忙。”
　　夏棠找到江漪的时候她正在看地图，看样子大概是为了岳虎山的偷袭而做准备，不过这么大的事她怎么不找寨主商讨？这绝对不是性别歧视啊…
　　“我做的梅子酱，你尝尝。…”夏棠把东西放下后就一直站在桌前，犹豫着该怎么开口。
　　“你…是还有什么要说的吗？”江漪看看桌上托盘里的东西，又看看表情复杂的夏棠，猜不到她想要说什么。
　　“那个…我多准备了一份，你帮我给寨主送去吧，我刚来寨子，帮不上什么忙，还添了不少麻烦，可能以后还…会添别的麻烦…”
　　“不必。”江漪盯着碟子里那一坨颜色奇怪的东西有些下不去手。
　　“为什么啊…我弄了挺久的，就…尝个味道，心姨她们都说味道不错的…”
　　挫败感，费心费力做出来东西结果别人瞧不上…
　　“不是，我不是那个意思。”也真不是那个意思，就算再怎么难吃也不至于被毒死，“我…我现在就去。”
　　江漪只能端着托盘假模假样进了小庭院，小庭院以前是老寨主的住所，老寨主不在后这里就不允许别人随便进来了，如今是她接手青漪寨的第三年了，寨子变得越来越好，而她想做的远不止这些。
　　“你们俩分一分，就当是…试毒吧。”江漪把托盘递到站在门口的人手里，但是下一秒就有点后悔了，“等等，这一份是我的。”
　　“额，是…是。”
　　毕竟是夏棠亲手做的，即便是不爱吃酸的，也不能枉费她花了那么长的时间。
　　【叮，好感度+5，当前好感度为30。】
　　“看，我就说吧，这方法有用！”
　　没人回答…
　　“苏井井你人呢？诶你之前都像个麻雀一样在我脑子里喳喳喳个没完，怎么这两天话这么少了？”
　　还是没人说话…
　　“诶我说…！”话到嘴边夏棠住了口，她现在在别人看来就是在跟空气对话，要是被看见了估计又少不了一顿解释。
　　算了，再想想还能做些什么吃的来增加好感度，俗话说得好，要想抓住一个男人的心就得先抓住他的胃，虽然自己算不上大厨级别的，但基本的家常菜还是没问题的，就是那个灶…算了，多试试总能成功的。
　　夏棠出了房门还没走两步就看见江漪从拐角出现，巧了，刚好要去找她。
　　“江漪姐姐，”夏棠朝前面摆摆手打招呼，“寨主尝了味道还喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　就…嗯？没别的话了？
　　夏棠以为江漪会再说两句，第一次吃到这种东西难道都不会好奇吗？不会多问两句？再不济也会说一下吃起来是什么感觉吧？或许寨主说了，只是江漪觉得不重要，所以就没有转达？
　　…好感度都拿到手了，还纠结这个做什么？
　　“那我去厨房看看有什么能帮忙的，你先忙…”
　　哈…突然有点尴尬，撤。
　　——
　　原本以为离了苏井井她夏棠照样能完成任务，但是恰恰相反，没了上帝视角她什么都做不了。
　　两天了，夏棠在脑子里喊了无数遍，但苏井井那边就是没有任何动静。
　　天呐不会吧！
　　此刻夏棠脑子里蹦出一个特别恐怖的想法，系统出现了不可修复的故障，苏井井来不及通知，所以…诶等会儿，到底能不能修好啊？什么时候修好啊？如果修不好那任务还能继续做下去吗？她还能回家吗？神啊，给个准信儿吧！她可不想永远待在这个虚拟世界里。
　　“你还好吧？”
　　夏棠被吓得浑身一抖，“没…没事，没事…”怎么武功高强的人走路都没声音吗？
　　“你好像有心事？”江漪顺势在夏棠身边坐下，她也是考虑了很久才决定过来找夏棠。是自己这几天忙着寨子里的其他事忽略了夏棠，她刚到寨子，熟悉下来肯定需要时间，又没人陪她，肯定都闷坏了。
　　“没有，只是感觉会有不好的事要发生，我…”
　　“是因为有人要对寨子不利吗？你别担心，寨子易守难攻，他们不会轻易打上来的。”
　　但愿吧，但愿不要出什么事，苏井井不在，夏棠就仿佛丢了大脑一样，现在脑子里一片浆糊，再出个什么事她就要崩溃了。
　　刚想开口说话旁边就风风火火跑来一个人，“寨主！山下探子来报，一群匪徒攻城，城中只有衙门的人和一些壮年死守，但恐怕也坚持不了多久了！”
　　有那么两秒钟夏棠感觉自己双耳失聪。土匪攻城？土匪的目标不是青漪寨吗？为什么又改变主意去攻城了？脑海里出现的画面是一个个手拿砍刀的匪徒，烧杀抢掠，鸡犬不留，满城血雨。
　　怎么会？原有的剧情怎么会变？
　　此刻夏棠的脑子里一片空白，而刚刚那人对江漪的称呼她也完全没有注意到。
　　另一边的江漪也是，消息来得太突然，但现在已经没有时间容她惊愕了，她是一寨之主，她不能慌，“叫上五十个弟兄跟我下山救人，其余人守好寨子，防止他们偷袭。”
　　“是！”
　　“等等，我也去！”夏棠追上去拉住江漪的手臂。
　　“山下还不知道具体是什么情况，你还是待在寨子里比较安全。”
　　“我…我会给人包扎伤口，求你，带我一起去，我不会给你添麻烦的。”她得去看看，明明小说里没有这段剧情，她要知道为什么剧情会被改，为什么岳虎山要抢资源本就匮乏的霖杨城。
　　“不行，你好好待在这儿。”江漪态度强硬，说完就离开了。
　　行，她自己想办法去，就算没有苏井井的帮忙她也要下山。
　　——
　　“寨主。”骑马的人紧赶慢赶终于追上了大部队。
　　“九山？我不是让你守好寨子的吗？你下山做什么？”
　　“夏姑娘她下山了，我劝没劝住，也不好强来。”
　　江漪拉了缰绳将马掉了头，“让大家继续赶路，我去找她。”
　　看到夏棠的时候她已经跑得满头大汗了，她伸手将夏棠拉上马，没有多说，掉头朝霖杨的方向奔去。而这一次夏棠也没有了之前的别扭劲儿，现在她只希望这马跑快点儿，再快点儿…
　　虽然在来的路上夏棠已经做好了心理准备，想象着接下来会看到什么样的场景，但进城后看见眼前这幅情景她还是止不住双腿发颤。
　　“小棠…”江漪从刚刚把夏棠牵下马后就一直没有松开手，她感觉得到，离霖杨越近夏棠就愈发抖得厉害，她想要安慰，却不知道该怎么开口，她见过太多尸体，也杀过太多恶人，可是恶人杀不完，也总有无辜的人会惨死。
　　从城门进来，一路往前走，街边的摊位东倒西歪，再往前走是一家包子铺，夏棠记得，她还在这儿买过包子，但是现在铺子的门掉了一扇，隐约还能看见里面的地上躺着一具尸体…
　　夏棠整个人不停地在发抖，视觉冲击太大，她咽了咽口水，忍住了胃里的翻江倒海，调整好呼吸，抬脚往前走，但是就这几米远的路仿佛怎么也走不完。
　　“别去了。”江漪挡在夏棠面前。
　　“我进去看看，可能还有活的人，我…”
　　“我们的人都看过了，没有活口了。”看见这样的夏棠她不知道该怎么安慰，又或许没有安慰的必要，如今这世道，没有哪个地方是安宁的，总要面对的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章大娘亲小娘亲
　　高中军训的时候教过简单的包扎，本来以为自己所处的环境这辈子都不会用到的。
　　“娘，我好疼…”
　　“嫣嫣乖，娘给你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　路边妇女的怀里抱着一个约莫五六岁的孩童，孩子的小腿还流着血。
　　短时间内找不到止血的药和包扎用的布条，夏棠只好把怀里的手帕拿出来给小孩儿做了简单的包扎，小孩儿很乖，即使很疼她也没有哭。
　　“多谢两位姑娘。”说罢妇人站起来谢礼，夏棠这才注意到那妇人也受了伤。
　　“夫人不必客气。”
　　妇人紧紧抱着孩子，满眼都是感激，“你们是朝廷派来的人吗？朝廷怎么能让你们两个小姑娘来这儿呢？这多危险啊…”
　　“小棠，该走了，一会儿会有人把她们带到前面去集中救治。”
　　夏棠蹲在小孩儿面前轻声安慰，“嫣嫣，姐姐要去帮助其他人了，嫣嫣可以照顾自己和娘亲吗？”
　　“嫣嫣可以！”
　　夏棠不由得鼻子一酸，这幅场景任谁看了不难过。
　　“县令府？”站在大门口夏棠还有点发懵。
　　“汪大人受了重伤，现在还昏迷不醒。”
　　踏进大门没走几步就看见九山从里面跑出来，“寨…不，汪大人醒了，我正要去找您。”
　　九山瞄了一眼夏棠，还好，没漏嘴，她没注意。
　　二人在九山的带领下来到一间卧房里，汪大人躺在榻上，人清醒着，但能看得出来是伤的真的很重。
　　“两位女侠，多谢你们相救，我替霖杨的百姓谢谢你们。”汪银远扫视了周围一圈人，他早该想到了，她们怎么会只是普通侠客呢？
　　“汪大人你伤的重，还是好生歇息吧。”
　　“我的伤我心里有数，怕是…撑不了多久了…”汪银远深吸一口气继续说：“发现那些匪徒的时候我立即派人给朝廷送信了，只是最快也得三天，所以…还烦请你们的人多待几日，霖杨再也经不起任何波折了。”
　　“汪大人你放心，我们会等到朝廷的人来。”
　　夏棠看着眼前的江漪不禁愣了神，从进城到现在江漪丝毫没有表现出慌乱的神情，反而把所有的事都安排的井然有序，如果没有她，死伤的人只会更多。
　　汪银远还是想要强撑着起来，夏棠见状去扶。
　　“多谢你，”汪银远喘了好久才继续说，“我知道我上任霖杨的县令以来做了不少亏心事，现在悔恨却已是为时尚晚，只是我那幼子尚小，他什么都不懂，又自幼丧母，日后怕是没人照顾了，所以…我请求二位姑娘在我死后能帮我那幼子寻一户好人家…”
　　“…”夏棠不知道该怎么回答，虽然汪银远生前做了不少坏事，但人之将死其言也善，况且他的孩子什么都不知道，是无辜的。
　　这一刻夏棠已经不觉得他们只是书里的虚拟人物了，他们会害怕，会受伤，会流血，会死…
　　“汪大人你放心，我们会照顾好您的孩子。”
　　似乎是等着这句承诺，汪银远终于撑不住了，他缓缓闭上眼睛，嘴角还留着安心的笑容。
　　活生生的人在自己面前断了气，夏棠的心理防线被击溃，眼泪又一次止不住的往下掉。
　　“世事难料，你也别太伤心了。”
　　“嗯，我知道。”夏棠抹了抹眼泪，点点头。
　　因为什么而哭呢？同情？害怕？还是自责？如果当初再问的清楚一点，那么这场偷袭是不是就能避免了？这些人是不是就不用死了？
　　这之后的两天夏棠一直跟在江漪身边给那些伤者包扎伤口，起初看着总觉得难过，总想哭，但是江漪说，“这些人遭遇这些已经很痛苦了，我们不能再让他们多增伤感。”
　　——
　　“大娘亲！小娘亲！”一个五六岁的小男孩握着竹蜻蜓从院门口跑进来，兴许是有什么新奇的事要分享，小脸上的笑容别提有多灿烂了。
　　“臭小孩儿瞎喊什么呢！我们俩都还没成亲呢！”夏棠弹了弹小孩儿脑门。
　　小男孩儿就是汪银远所托付的小儿子，叫汪正钰，长得奶呼呼的，大概是年龄小，出事的时候汪银远又把他护得很好，所以那些杀戮的场景他没看见，只是一觉睡醒发现自己的爹爹和好多家丁都不见了，一直吵着要找他爹，夏棠和江漪哄了两天才终于哄好。
　　“那是不是你们成亲了我就可以叫了？那你们两个今天就拜堂吧！”
　　夏棠赶紧捂住汪正钰的嘴，对旁边的江漪尬笑，“童言无忌，童言无忌…”
　　拜什么堂啊？两个女人拜什么堂？
　　“无妨。”
　　“大娘亲你看，这是九山叔叔给我编的。”汪正钰扒开夏棠的手，把手里的竹蜻蜓举得高高的给江漪看。
　　“大娘亲会编蝴蝶，你要不要？”
　　“要！”汪正钰奶声奶气的回答，然后屁颠屁颠的跟在江漪身后。
　　？？？
　　等等，江漪就这么接受了这个称呼？就这么多了一个儿子？这种背景下的女人一般不是很在乎自己的声誉的吗？自己不在意，江漪难道也不在意吗？
　　“江漪姐姐，”夏棠跟上去把汪正钰挤到一边，“你真的不在乎他这么叫你啊？这样你以后怎么嫁人啊？”
　　汪正钰拿小拳头砸着夏棠的腿，嘴里还哼哼唧唧的。
　　江漪俯身将汪正钰的小手牵着，“他愿意这么叫就随他吧，反正也叫不了多久了。”
　　小孩儿年龄虽小但很敏感，听到这话甩开手坐在地上哇哇大哭了起来，“大娘亲…大娘亲不要我了！”
　　“诶诶诶，哭什么，我何时说过不要你了？”小孩儿是有趣，但是一哭就令人头大，“你再哭…我就不给你编蝴蝶了。”
　　小家伙立马闭了嘴，表现出一副很乖的样子。
　　“小屁孩儿自己玩去，我们大人之间有话要说。”
　　“我不！我要大娘亲给我编蝴蝶！”
　　“嘿！你这个小屁孩！大人说话你都不听了？”说着蹲下身用力揉着汪正钰的脸蛋。
　　“我先给他编了，用不了多久，你等我一会儿。”
　　要说这小孩儿就得对他严厉一点，惯是会惯坏的，可能是没有孩子，不懂这些，也可能是被这小屁孩天真无邪的脸给骗了。
　　夏棠坐在旁边看着这一大一小，总有种说不上来的感觉。
　　“好了，小家伙儿走了，你有什么要跟我说的？”等了一会儿没见人回答，“发什么呆？”
　　“没，没有。哦对了，你刚刚说他叫不了你多久的娘亲了是什么意思啊？你已经给他找好人家了吗？”虽然相处还不到两天，这小屁孩儿又吵闹的很，但真的要送走了还有点舍不得。“要不然…把他留下吧。”
　　“留下？”
　　“嗯嗯嗯！钰儿活泼，带回寨子肯定会讨大家喜欢，而且我们答应了汪大人要好好照顾他儿子，放在眼前总是会放心一些，你…说呢？”
　　“好，那就带回寨子。”
　　“啊？”
　　就这么爽快的答应了？她想的那些说辞还没说完呢。
　　——
　　两日后
　　“前方探子来报朝廷的官兵还有五里地就进城了。”
　　“通知大伙儿，收拾东西准备回去。”
　　九山走了之后夏棠才问出心里的疑问，“为什么不等朝廷的人来了再走？跟他们说是你们救了霖杨的百姓。”
　　“自古兵匪就不是一家，还是少些麻烦比较好。”
　　“哦。”
　　一句话就解决了夏棠的疑问。
　　一个兵一个匪，怎么可能握手言谈，现在不走可能一会儿就要被那些官兵给堵在城里了。
　　汪正钰拉着夏棠的胳膊，仰着头问：“小娘亲，我们去哪里啊？”
　　“回家啊，你不想回去吗？你不回去的话就留在这吧。”
　　“大娘亲！小娘亲欺负我！”汪正钰甩开手，吵吵嚷嚷朝前面的江漪跑去。
　　“小屁孩我什么时候欺负你了！你瞎说八道！”夏棠也不服输，声音喊得比小孩还大。
　　江漪牵着汪正钰的手轻轻一笑，小声说了句幼稚。
　　回到寨子后夏棠多了一件事，那就是带小孩，全寨上下的人都有事情做，就她没有，所以这任务就只能落在她身上了。
　　“钰儿，来，过来。”夏棠一脸坏笑的朝汪正钰招手。
　　“干嘛？”虽然很不情愿但汪正钰还是乖乖跑到了夏棠的面前。
　　“小娘亲拜托你一件事，你呢，偷偷溜进那边的小庭院里，去看看我们的寨主长什么样子。”
　　“你自己怎么不去？”
　　“钰儿乖，”夏棠把小家伙抱在自己腿上坐着，边揉他的脸边说：“你身子小，那些人发现不了你，等事情办完了，我给你做糖葫芦吃怎么样？”
　　想到已经很久没有吃过糖葫芦了，小家伙舔了舔嘴唇，兴奋地从夏棠腿上跳下来，“那你不许骗我！拉钩！”
　　在系统没修好之前她什么也做不了，至于为什么要让汪正钰偷偷去看寨主…
　　那个小庭院她试了很多遍就是进不去，那个寨主也不出来，夏棠甚至怀疑寨主在坐月子，可就算是坐月子也该出来了吧。
　　让汪正钰溜进去一来是确定寨主是否在寨子里，二来，是看看他长得帅不帅，如果帅的话就不亏。
　　“小娘亲！小娘亲！”
　　迷迷糊糊之间感觉有人在说话，一睁眼发现是汪正钰，原来自己不知道什么时候已经靠在门口睡着了。
　　“怎么样怎么样？见到寨主了吗？”
　　“见到啦。”小家伙顺势往夏棠怀里一拱，一副求表扬的表情。
　　“帅…不是，长得…好不好看？人好不好？”
　　想到与某个人的约定，汪正钰点点头，“好看，寨主长得好看极了！小娘亲要不要偷偷溜进去瞧瞧？”
　　“不了不了，我就不去看了。”听到汪正钰的话夏棠终于放下心了，不急这一会儿，反正以后见面的机会还多着呢。
　　此刻夏棠的脑子里在冒着粉红泡泡，那种玛丽苏的场景也已经上演了好几遍。
　　作者有话说：


第9章小娘亲又要献殷勤了
　　小孩年纪小，不知道什么是害怕，又或许他根本就不怕这个寨子里的人。
　　汪正钰大咧咧的朝门口走去，但门口的人还是把他给拦住了。
　　“诶！这里不是你一个小孩该来的地方，上别处玩。”
　　“是大娘亲叫我来的！你难道连大娘亲的话都不听了？”
　　汪正钰狐假虎威，这话一说出来果然就把门口的两人给唬住了，二人对视了一眼后，其中一个人就转身进去了。
　　没过多久那个人就出来把汪正钰喊了进去。
　　一路上汪正钰都在东张西望，来这里两天了，他把整座山都跑遍了，但好像就只有这里没进来过。第一次来是有些好奇，当然更好奇的是小娘亲所说的那个寨主。寨子里的事不都是大娘亲说的算吗？怎么现在又多了一个寨主？
　　“钰儿，在找什么？”
　　“大娘亲！”看清说话的人后汪正钰飞奔过去抱住了江漪的腿，“小娘亲让我来偷偷看寨主。”
　　瞬间小家伙儿就把他的小娘亲给“卖了。”
　　“那你…可见着了？”
　　“没——有。”汪正钰把手松开，仰着头看着江漪，“这里根本就没有寨主。”
　　江漪把汪正钰抱起来往外走，边走边问，“哦——那钰儿觉得寨主会在哪里啊？”
　　“大娘亲我又不傻，”汪正钰小声凑在江漪耳边说，“大家都听你的，所以你在这里最大，小娘亲好笨哦。”
　　连这个小鬼头都能看明白，夏棠却不知道。也对，自己是有意瞒她的。
　　“钰儿乖，这是我们两个人之间的小秘密，我们不告诉小娘亲好不好？”
　　“嗯…”汪正钰假装思考了一会儿，“我们是要跟小娘亲做游戏吗？”
　　“是啊，那钰儿知道回去之后该怎么说吗？”
　　小家伙一脸自信，“当然知道了！钰儿很聪明的！”
　　再过段时间吧，过段时间亲自告诉她，现在还不是时候。
　　——
　　要说这小孩儿就是好奇心重，又不嫌累，即便是整个寨子都逛遍了他依然能找到新的东西玩，起初夏棠还跟在后面一起，但是时间一长也觉得无聊，小孩儿喜欢的游戏无非就那几种，她再怎么变着花样也会枯燥。
　　这不，吃过中饭夏棠就让汪正钰自己一个人去玩了，而她找了个地方准备午睡。
　　【宿主。】
　　“我幻听了？怎么感觉好像听见了苏井井的声音，而且声音好像还不是从我脑子里传出来的。”
　　夏棠扫视了一圈，确定周围没有人后她才重新坐回榻上。
　　【宿主。】
　　不是幻听！真的是苏井井的声音！苏井井回来了！
　　夏棠又一次站了起来。“只是这个声音…”
　　【宿主你看看下面啊…】
　　“苏井井你有身体了！”夏棠低头看去，不知道什么时候脚边出现了一只模样有些丑的狸花猫，而她听到的声音好像就是它发出来的。
　　【系统近期修复了bug，为了更好的游戏体验系统还优化了一些项目。】
　　“所以优化的就是你啊！”夏棠眼疾手快把苏井井抓在手里。
　　差点就忘记了，这件事她必须要听到一个合理的解释，“你说！为什么原定的剧情会改变！为什么那些人要攻打霖杨！”
　　【宿主，疼疼疼疼…】
　　一只猫如何能挣脱一个大活人的束缚？何况夏棠拎的那么紧。
　　【我我我我…说了啊，这是系统的bug，等我们修复完成的时候已经来不及了。】
　　“你少拿bug来搪塞我，别人的系统出了问题都会提前通知，你们呢？直接消失！那霖杨百姓的命不是命啊？你们还是人吗？”
　　夏棠的手丝毫没有要松开的意思，疼的苏井井嗷嗷直叫。
　　【我就是个传达任务的，事情已经发生了，没有办法再改变了。】
　　听到这里夏棠更生气了，她加大了力度，瞪着手里的苏井井。什么叫事情已经发生没有办法再改变？这里可是穿书世界，事情如何发展还不是他们系统说了算。
　　【等等等等…我话还没说完！虽然没有办法改变，但是我们有补偿！】
　　“继续说。”
　　【霖杨接下来会发现大量煤矿，而且未来十年风调雨顺，哦对了，三天之后岳虎山被剿，无一人生还。】
　　“就这些？”虽然语气里有些不满意，但夏棠手里的力度明显减轻了。
　　【还有还有…我们保证以后不会再出现类似这样的事情了！】
　　夏棠松开手，把苏井井放在地上。既然不能逆转，那这些补偿已经是最好的结果了，只是那些死掉的人…夏棠想起来还是觉得很难过。
　　正想着事情突然感觉有什么东西在拱着自己的小腿，一低头发现是苏井井，它嘴里还叼着一个玉佩。
　　夏棠拿起来粗略看了一眼，看不出什么门道，但应该价值不菲，“这是给我的补偿？”
　　【这枚玉佩是夏家子女身份的证明，以后可能会有大用处，宿主你收好。】
　　“所以我没有补偿？”
　　“…”
　　“你知道我这几天都是怎么过来的吗？我差点都以为我要永远留在这了！”
　　什么时候宿主变得这么小心眼了？想到自己的后脖颈，苏井井蹦远了些，【我…我就是宿主最大的补偿！我会尽我最大的努力帮助你！】
　　“你这句话说了很多遍了。”
　　正想说话苏井井突感有危险气息靠近，但想要跑已经来不及了。
　　“小猫咪！”汪正钰不知道从哪冒出来，一把就将苏井井抱在了怀里，“好可爱啊！”
　　“额…钰儿啊，你确定这可爱吗？”夏棠看着汪正钰，他好像对苏井井感到特别新奇。
　　【宿主，救我！】
　　苏井井边挣扎边朝夏棠投去求救的目光，它算是明白了，这哪里是系统优化，这简直是它灾难的开始。
　　“没事儿，抱一抱咋了？我们钰儿在寨子里还没有见到别的小动物呢，是不是呀钰儿？”
　　“嗯！小娘亲你这猫是从哪里来的？我们可以养它吗？”汪正钰觉得小娘亲的前半句话奇怪，但手里的猫吸引了他的全部注意力。
　　【宿主…】
　　夏棠突然觉得苏井井有些可怜了，好不容易有了身体却还要被□□，虽然它没啥大用，但以后肯定少不了它的特权，可别现在就被小屁孩儿给玩翘了。“钰儿想跟小猫咪玩吗？”
　　“想！”
　　汪正钰从刚才到现在眼睛就一直没有离开过苏井井，哦，准确说是有着猫外表的苏井井。
　　“可是你看它好像不愿意跟你玩呀，不过小娘亲有办法让它跟你一起玩，你想试试看吗？”
　　汪正钰把猫放在地上，但是猫一动不动，俨然一副已经蔫了的样子，他着急了，“小娘亲！它是不是生病了？”
　　“没有，”夏棠把猫抱起来，又把腰间的玉佩拿下来，“这样，你呢去帮小娘亲做件事，小娘亲来照顾它，等你回来之后它肯定就活蹦乱跳了，好不好？”
　　还是那句话，小孩儿好骗，虽然这种行为略微…有些可耻，但大局为重，有些细节是不用在意的。
　　“做什么？”汪正钰有些迟疑了，因为每次他的小娘亲让他做的事都是吃力不讨好的那种，他只是一个连十岁都没有的小孩子，为什么小小年纪就要经历这些…小娘亲做个人吧！
　　“不难不难，小娘亲不会坑我们钰儿的，”夏棠把玉佩塞到汪正钰手里，“你把这个给寨主送过去，记住，一定要亲自送到寨主手里。”
　　“就这些吗？不要带什么话吗？”
　　又来了，又来了，笨蛋小娘亲又要献殷勤了。
　　“要是可以的话…你让他出来见见我，”但是话说出来又有点反悔了，唐突了唐突了，这样显得很不矜持，“不不不，不用说，也不用告诉他是我给他的，你就说…你在走廊里捡到的。”
　　玉佩的背后写了夏字，而这里又只有她一个人姓夏，那个寨主拿到后说不定会来找她的，夏棠在赌。
　　汪正钰皱着小眉头，听不明白小娘亲的用意，送礼物为什么不能光明正大的送啊…
　　“啊呀，快去快去，我在这里等你。”
　　“哦——”虽然不知道小娘亲的目的，但就只是送个玉佩，至于怎么说那还得看自己。
　　看着汪正钰离开的背影，夏棠觉得这事儿肯定又妥了。
　　“井井，你们系统维修的时候我做的那些事还能不能起到增加好感度的作用？”
　　【当然可以了，稍等宿主，我这就给你查查好感度…叮，当前好感度为45，注意，当好感度达到50将触发夏家副本，请宿主继续加油。】
　　苏井井说完后夏棠没有再说话，她没想过夏家的副本会这么快到来，那里情况复杂，是夏棠一直想要逃避的剧情。
　　——
　　“大娘亲！”
　　“钰儿？”江漪把跑过来的汪正钰抱起来，这小家伙儿好像又重了。
　　“小娘亲让我把这个给你。”汪正钰把玉佩摊在手里给江漪看。
　　“是给我的还是…给寨主的？”
　　那玉佩有汪正钰的手心那么大，晶莹剔透，一看就是上好的羊脂白玉，除此之外江漪还注意到玉上还刻着一个“夏”字。夏棠让汪正钰把这个送给自己是为什么？难道她不知道赠与别人玉佩是有一些特别的含义吗？
　　汪正钰想了一会儿，问道：“这…有区别吗？”
　　这当然有区别。自从钰儿来到寨子，夏棠就时不时让他来找自己，不，是找寨主，她知道夏棠的目的肯定不只是为了答谢那么简单，但是她不确定她的目的是什么。
　　“大娘亲？”见许久大娘亲都不说话，汪正钰便用小手在江漪的眼前晃了晃。大娘亲和小娘亲今天都怪怪的，“玉佩你要吗？不要的话我就去还给小娘亲了。”
　　“玉佩我收下，你回去跟她说以后不要再送东西了，”顿了两秒，江漪补充道：“就说寨主脾气古怪，不喜欢与人交谈。”
　　大娘亲好像不喜欢这个礼物…一会儿回去要不要告诉小娘亲？算了，还是不说了，他不想大娘亲跟小娘亲吵架。
　　作者有话说：


第10章下山
　　【宿主，友情提醒，当前好感度已到达50，夏家副本已开启，宿主需在五日内离开青漪寨，前往雩都。】
　　“这么快！那小屁孩儿才去了几分钟啊？”夏棠从榻上弹坐起来，但几秒钟后又重新躺下。
　　说实话送玉佩的计划夏棠也没有百分之百的把握，玉佩跟别的东西不太一样。像玉佩这种私人物品，用来送人本就有些说不清道不明，况且又是在这种时代背景下的世界。
　　寨主把玉佩收下了，所以好感度上升了，那他为什么不来找自己呢？夏棠没有在这个问题上纠结太久，眼下有她更加关心的事。
　　“井井啊，这个副本真的非去不可吗？你看啊，我去夏家，那位寨主又不可能跟我一块儿去，他不去我就刷不了好感度了，这样下去那好感度得要到什么时候才能到99啊？为了你能早点下班，我能早点回家，要不然咱们就…”
　　“宿主你还是打消这个念头吧！这不是我能决定的，”苏井井料想到了夏棠接下来要说的话，“但是友情提醒，如果宿主没有在规定时间内赶往雩都，系统是会有很严重的惩罚，请宿主认真对待。”
　　对于上头下达的任务苏井井只能铁面无私。在夏棠之前它跟过三位宿主，虽然很多细节的记忆没有了，但它清楚的记得有这三个人的存在，一个成功，两个失败，但她们都很积极地完成任务，哪像这位…还得自己给她想办法。
　　“不过宿主…如果你能有办法带着攻略对象一起去夏家，那肯定事半功倍啊。”苏井井趴在夏棠旁边，尾巴一直甩个不停。
　　“你在想桃子吗？”夏棠说。
　　“…”苏井井不想再说话了，它得走，以后要是再给夏棠出主意那它就是狗！
　　夏棠完全没注意到苏井井已经离开，她看着梁柱，此刻的她脑海里只想着一件事，该怎么去跟寨子里的人做告别，该怎么跟江漪开口。
　　想着想着夏棠居然就这么睡着了，后来是到了饭点许久不见她人，才有人过来找。
　　饭桌上夏棠也一直心不在焉，一边吃一边时不时抬头看看饭桌旁的人。
　　“夏姑娘，是今天的饭菜不和胃口吗？”
　　“啊…不是！”夏棠连忙摇头，“是这糯米糕让我想起了娘亲，小时候我经常缠着娘亲给我做。”
　　“好孩子，以后想吃了就跟心姨说，心姨给你做。”
　　“谢谢你心姨。”夏棠对心姨笑道。
　　其实夏棠说的半真半假，她没有这具身体小时候的记忆，只希望以后不要穿帮。
　　“小娘亲的娘亲是个什么样的人呀？”汪正钰吃得满嘴油，却还有心思关心其他事。
　　“娘亲是个很温柔，很漂亮的人，以后有机会我带你去看看好不好？”
　　“好！”
　　有了今天的这段对话，那之后再告别他们是不是就不会觉得突然了。
　　——
　　第二天一大早夏棠就起了床，她直奔江漪那次教她练剑的地方。
　　江漪每天都会来这里晨练，今天也不例外。
　　“今日怎么起的这般早？”听到身后传来动静江漪扭头去看，但看见来人是夏棠时还有些觉得惊讶。
　　“我来是想跟你借几个人，我想下山去买些东西。”
　　江漪收起佩剑，走到树下的石墩旁，示意夏棠也过来坐下，“你需要买什么东西列个单子交给下面的人去买就好了。”
　　“不，不用，这么多天待在寨子里有些闷，想下山去转转，而且有些东西我想自己挑。”
　　“那好，多带几个人，注意安全。”
　　“好，我知道了！”
　　看着夏棠离开的背影，江漪总觉得哪里怪怪的，但是具体哪里奇怪她自己也说不上来。算了，没事，只要她平安，只要每天能看见她就可以了。
　　——
　　“就是他们！他们来了！”
　　夏棠一行人还没走到霖杨的城门口，就看见一群人朝他们涌了过来，那阵势，夏棠差点就要扭头逃跑，好在身边带来的几个人都及时挡在她面前。
　　为首的是几个身穿粗布麻衣的男人，看样子大概是霖杨城的百姓，因为夏棠在那群人中看到了熟悉的面孔。
　　是嫣嫣，之前遇到的那个小女孩。
　　“等一下等一下，他们好像没有恶意。”夏棠拨开挡在她前面的两个人。
　　幸好下山的时候没让他们把随身的大砍刀拿上。他们光是那副样子就已经很吓人了，如果再扛把大砍刀在肩上，那活生生就是恶霸巡街，来收保护费的。
　　他们这次下山是来消费的，不是打劫的。
　　嫣嫣躲在她娘亲的身后，刚开始还有些害怕，但在看到夏棠后那些害怕就全部消失了。
　　“恩人们莫害怕，是华小子在城外看到你们，急急忙忙跑回来报信儿，我们这才出来迎你们。”说话的是一个头发灰白的大伯，看他的样子应该是人群里最有话语权的人。
　　“大伯您客气了，我们就是下山来买些东西…”
　　夏棠话没说完那位老伯抢先说道，“你们需要什么尽管开口，我派人给你们送到山上。”
　　“不不不…不用，”看着大伯身后纷纷附和的人，夏棠连忙摆手。
　　这霖杨的百姓未免也太热情了，夏棠有些招架不住，况且他们的恩人也不是自己啊，是带人下山的江漪，还有那个下令来救人的寨主啊。
　　“老伯，还有大家，我知道你们是感激我们先前救了你们，但是在那种情况下任谁都不会坐视不管的，”突然夏棠话头一转，“其实我知道你们一直是把我们跟那些人划分成同一类人，这我能理解，但是你们仔细想一想，这么多年，寨子里的人可有伤过你们一分一毫，可有抢过你们半颗米？”
　　“这…”
　　大家都面面相觑，他们根本就没有料想到眼前的人会说出这样一番话。
　　但不得不承认这姑娘说的是实话，他们都只是平头老百姓，在乎的只有自己的日子过得好不好，他们每天都祈祷着不要有天灾不要有人祸，如果听说哪个人路上被土匪给打劫了，他们能吓到半个月不出远门。
　　“我说这些没有别的意思，寨子里的人大多都是走投无路的人，如果家庭幸福美满，谁愿意去当土匪呢？我只是希望大家能改变对我们的看法，我们也都只是普通人，也只是为了生计。”
　　“那…那是自然！滴水之恩当涌泉相报，况且你们救了我们的命！”
　　“所以…我们能进城买东西吗？”
　　“啊？哦哦哦，你们请便…”众人听得发愣，还是老伯反应过来，让开了一条路。
　　刚才的这一番话夏棠其实很早就想说了，在发现青漪寨并非是个真正的土匪寨子时就想说了，但是她一个人，一张嘴，该怎么去一个一个解释呢？
　　霖杨被岳虎山的土匪洗劫后，夏棠随着青漪寨的人一起下山救人，看到那副场景时她同情的不仅仅是城里的人，还有青漪寨的人。夏棠想到了这本书里青漪寨的结局，直到寨子被剿也没人知道他们原来不是杀人放火的土匪。既然自己来到了这个世界，来到了寨子，又有所谓的上帝视角，那就让她来做这个为他们平冤昭雪的人。
　　这个想法一出来夏棠差点被自己感动到了，应该让那个神秘的不见踪影的寨主来听听，听完肯定好感度直飙一百。
　　自我感动了足足有三分钟，等夏棠回过神来面前的人都已经散了大半，就现在的情况来看城里的人也不是那么难以沟通。
　　夏棠抬脚继续往前走，但是身边的人却好像有什么话要说，夏棠等了好久都不见有人开口，于是主动问道：“你们是有话要跟我说吗？”
　　“不…也没…不是，就是…”
　　“哎呀！我来说！”
　　这人支支吾吾了半天却一句完整的话都没说出来，身后的人看不下去把他挤到了后面。
　　“夏姑娘，我们没有想到你会对他们说出那样一番话，他们知道在城外的十里山上有个寨子，却从来没人知道那到底是个怎样的地方，刚开始说的还不算离谱，后来一传十十传百，传着传着大家就都信了。”
　　“你们…就没人解释过？”
　　“老寨主身体硬朗的时候管得紧，没出过事，后来身体不行了，不得不选新的寨主，但总有一些人不服，总要弄出一些烂摊子，大概就是那个时候，把刚建立好的关系给破坏了。”
　　“那后来呢？我看现在寨子里的人都挺和谐的，新寨主是怎么让他们心服的？”
　　旁边的人低头瞥了一眼夏棠，如果不是看在她是寨主朋友的面子上，他可能就忍不住要大笑了，“能有什么法子啊？当然是打啊！打的他们心服口服。”
　　“……这么粗暴？”
　　“没有比这个更有用的办法了，他们都以为一个女人没什么本事，结果呢？被打得跑去向老寨主求救…”
　　这人边说边笑，不过夏棠的注意力早就不在他说的话上了，刚刚说话的时候她就觉得有人在拉她的衣袖，起初还以为是衣服勾到了哪里，但是余光却看到了一个小脑袋。
　　“嫣嫣？”夏棠停下脚步。
　　“夏姐姐。”
　　“嫣嫣找姐姐是有什么事吗？”
　　小姑娘眼神清澈，全然没有了第一次见到她时的害怕神情。
　　“娘亲说你们要进城买东西，让我来给你们带路。”
　　夏棠抬头看去，却没有看见小姑娘的娘亲。
　　“夏姐姐，正钰哥哥没有跟你们一起来吗？”嫣嫣晃了晃被夏棠牵着的手。
　　突然听到“正钰哥哥”这个称呼时夏棠还没反应过来。
　　嫣嫣叫自己姐姐，叫钰儿哥哥，而汪正钰却叫自己娘亲，这辈分…有够乱的。
　　几秒钟后夏棠才笑着对嫣嫣说：“嫣嫣想要跟正钰哥哥一起玩吗？我可以带你去寨子里找正钰哥哥。”
　　“我…娘亲不允许我乱跑。”嫣嫣将手抽出来背在身后，低着头看着自己的脚尖。
　　这样的反应夏棠也吓了一跳，她蹲在嫣嫣面前与她齐平，轻声说：“不乱跑不乱跑，下次我把正钰哥哥带到城里来跟你玩好不好？”
　　“真的？”嫣嫣伸出小拇指，“那咱们拉钩！”
　　是自己太心急了，怎么可能一朝一夕就改变呢？
　　作者有话说：


第11章是喜欢送簪子的那个人
　　“哟客官，做衣裳？来瞧瞧，前几天刚从雩都过来的上等布匹。”夏棠刚踏进布庄，里面的掌柜就迎了上来。
　　“呃不是…”见到突然冲过来的人，夏棠有点被吓到，她下意识后退了一步，“掌柜的，我是想问您这儿有没有成衣？我想给朋友送件礼物，时间太赶，来不及定做了。”
　　“那您可来对地方了！来来来，快跟我上二楼，咱们齐氏布庄可是这霖杨城衣裳做的最漂亮的布庄了。”
　　布庄老板在前面带路，夏棠在后面跟着。
　　“咱们齐氏布庄啊大人小孩儿的衣裳都有，姑娘是要送给谁啊？男子还是女子？可知道尺寸啊？”
　　“呃…是送给我一位长辈和姐姐，她们体型与我相仿。”
　　买衣服是临时起意，给女人送东西无非就是衣服首饰化妆品，首饰要看眼缘，而这里的化妆品她不太懂，虽然之前买了一点胭脂和口脂，但不能保证每个姑娘都喜欢，因为寨子的女人大多都不涂这些。
　　出了布庄，夏棠看见她派去买酒肉的几个人已经回来了，满满两车，看起来应该是够整个寨子的人吃了。
　　夏棠探出头朝他们身后望去，好像少一个人。
　　“嫣嫣呢？”夏棠问。
　　“我们看东西都买完了，就顺路把她送回家了。”
　　“你们…”夏棠欲言又止，虽然在派他们去之前就已经嘱咐过了，但还是有些不放心。
　　“夏姑娘放心，我们是看到嫣嫣姑娘被她娘亲领回家了才走的，临走时还送了她们一些肉，哦对了，这些酒肉的钱我们都一分不少的给了那些老板。”
　　“谢谢你们，我不是不放心你们，我是怕霖杨的百姓…”
　　如果不是时间太赶，这些理应是夏棠自己去买的。当然她其实可以直接让苏井井把这些东西用金手指变出来，但她解释不清楚，想想还是算了。
　　“夏姑娘你不必这么说，我们都明白，而且买东西付钱本就是天经地义的事。”
　　“谢谢，”夏棠又道了声谢，“你们先去靠近城门口的那个茶楼里喝喝茶，我还有些东西没买齐，等买好了我去找你们。”
　　站在夏棠对面的人接过她手里的包裹，放在了马车上，说：“我同夏姑娘一起。”
　　刚刚在和布庄老板闲谈的时候知道这附近有一家挺大的首饰店，品种多，样式全，夏棠准备去看看，说不定真就看到一个合眼缘的。
　　首饰店的老板和布庄老板一样热情，听夏棠说是想买簪子，不到一盏茶的功夫店里所有的簪子都已经摆在夏棠面前了。
　　“客官看看，可有喜欢的？”
　　“夏姑娘是要送给…江姑娘？”身后的人道。
　　“嗯，”夏棠点点头，“不过江漪姐姐好像不怎么喜欢戴发饰，我给她挑个简单款的。”
　　“夏姑娘送的东西想必江姑娘一定会很喜欢的。”
　　江漪平时只用根银簪绾个发髻，除此之外头上就再也没有其他的饰品了，就连平时穿的也都是颜色浅淡，款式简单的衣服。
　　真是白白浪费了那么好看的脸。
　　刚开始那会儿夏棠还会经常看着江漪的脸想，为什么长得这么好看的一副面孔却在这本小说里沦为一个连名字都没提过的十八线炮灰，这要是放在言情小说里那肯定男主男配都爱的疯狂。
　　嗯…好像哪里不太对。
　　摆在夏棠面前的簪子各式各样，银的，金的，玉石的，木头的，做工精美。
　　夏棠想象了一下江漪戴这些簪子的样子，格格不入…或者说这些都称不上她。可能这次要无功而返了。
　　不过夏棠最后还是买了几样东西，来别人店里，又让人这么一通折腾，不买点什么好像很过意不去。
　　“夏姑娘没有买到心仪的东西？”身后的人问。
　　“嗯，”夏棠点点头，“买不到就算了，以后还有机会送的，今天就早些回寨子吧。”
　　“夏姑娘，我知道这前面不远处有个小摊子，我之前给小柔姑娘送了一个，她很是喜欢。”说罢，还害羞地摸摸后脑勺。
　　夏棠听后一笑，小柔姑娘哪是喜欢发簪，是喜欢送发簪的这个人吧。
　　夏棠跟着这人来到小摊，站定后一眼就看到了一支白玉簪子，那质地雪亮剔透，簪身的部分雕刻着叶子，簪头上则是一朵玉兰花。
　　夏棠不懂玉，但是她觉得这支玉簪跟江漪是顶配，她戴了一定非常好看。
　　让老板包好后夏棠还顺便买了隔壁摊位的一串糖葫芦，哦不，不是一串，是一大串，连同人家的草靶子也一起买走了。
　　出了城门，夏棠惊觉好像忘了什么，脚步一顿，停下了。
　　“怎么了，夏姑娘？”
　　“没…没事，继续走吧。”
　　的确是忘了，整个寨子夏棠基本都想到了，但唯独忘了那位寨主。
　　算了，都已经出了城门，也不可能回去专门为他再挑件礼物。
　　连面都不肯露的人，不配！
　　这样三番五次的送东西，倒显得自己自作多情了。
　　（苏井井：宿主，您不能这么想！他可是攻略对象啊！）
　　——
　　还没到寨子门口，夏棠远远的就看见一个小不点朝她跑来，一边跑还一边“小娘亲小娘亲”的叫着。
　　“小娘亲坏！去山下玩都不带钰儿！钰儿也想去！”
　　“我走的时候你这个小懒虫还没起床呢，我怎么带你啊？”夏棠俯下身揪了一把汪正钰的小脸蛋。
　　汪正钰哑然，哼哼唧唧的半天也没说出一句话来。
　　“好啦，钰儿乖，小娘亲下次一定带你去好不好？”说着，把那一大串糖葫芦从身边的人的手里接过来，“看小娘亲给你带了什么？”
　　汪正钰看到这么多的糖葫芦眼睛都放光了，但忽然又想到了什么，转过头望去，“大娘亲呢？她刚刚也一直在这里的。”
　　闻言，夏棠也抬头去看，但只在望台上看到一抹白色的身影一晃而过。
　　夏棠想都没想，把手里的一大串糖葫芦递到汪正钰手里，就这么追了上去，也顾不上汪正钰拿不拿的下这比他高很多的草靶子。
　　——
　　又在练剑…
　　夏棠寻了一路，最后还是在老地方看见了江漪。
　　“江漪姐姐！”夏棠在距离江漪几米远的地方朝她招招手。
　　但是江漪没有回头，仍然在练剑。
　　“没听见？不应该啊，我声音这么大。”夏棠自言自语道。
　　夏棠走近了几步又叫了一声，这次江漪听见了，回过头说了句“回来了，”脸上没什么表情，又继续练剑去了。这明显不想跟自己说话啊…
　　有情绪了？
　　以夏棠看了这么多小说积攒的经验来说，这种表情无疑就是不高兴了，可是，为什么不高兴呢？刚刚不是还在望台等着一行人回来的吗？夏棠一时间想不通。
　　比起她那什么用处都没有的上帝视角，夏棠此刻更希望自己会读心术，好知道江漪现在因为什么而不高兴。
　　如果苏井井在身边的话到可以问问她，话说那只臭猫呢？自从昨天发布了让她去雩都的任务后就没猫影了，一点都不尽职尽责！
　　江漪在练剑，夏棠也不好去打扰她，于是就坐在石凳上看着她。
　　——
　　“娘亲！娘亲！小娘亲！醒一醒！吃饭了！”
　　夏棠睁开眼就看见汪正钰的一张脸凑在自己眼前。
　　睡着了？
　　果然是今天起得太早了。
　　夏棠起身，在周围看了一圈，却没发现江漪的身影。
　　走了吗？
　　“钰儿，你大娘亲呢？”
　　“大娘亲说她没有胃口，所以就不去吃饭了。”汪正钰一边吃着糖葫芦一边说。
　　“苏井井？”夏棠这时才发现他手里还抱着一只猫，她问汪正钰，“钰儿是在哪里抓到小猫咪的？”
　　“在柴房，不知道它怎么玩绳子把自己给缠起来了，它又不叫，还是我去柴房玩才瞧见它的。”
　　从刚刚苏井井就一直在扒拉她的衣服，现在还在扒拉，夏棠忍无可忍了，“说话！”
　　“啊？小娘亲你在说什么？钰儿一直在说话啊…”
　　夏棠忽然明白了什么，她揉了揉汪正钰的脑袋，笑着说：“没有没有，钰儿乖乖吃糖葫芦，小猫咪我帮你抱着好不好？”
　　接过苏井井后夏棠当然第一时间准备开溜了，她要问问苏井井，江漪是因为什么而不理她的。
　　“还不说话？你不会真的猫当久了，不会说人话了吧？”四下无人，夏棠把猫放在了地上。
　　“我不敢说话了，现在除了你还有别人也能听见我说话。”
　　“哈？难道还有别的穿书者？”夏棠蹲在苏井井旁边，好听清她接下来的话。
　　“不是，是那个经常跟你在一起的小丫头，我确定她不是穿书者，更不是我们出了bug，我昨天从你房间出去后没多久就被一个麻袋给装起来了，她问我是个什么妖精，为什么会说话，是不是要对你不利，还好我全程一句话没说，要不然你就见不着我了，没想到我堂堂系统居然差点没命了。”
　　“因为这个吗…”显然夏棠没有在意苏井井那夸张的描述。“那…”
　　话没说完就被苏井井打断了。
　　“宿主你放心，我及时把她那段记忆给抹去了，不过你以后还是少接触她为好，诶？宿主！你上哪儿去？”
　　夏棠边跑边回头，“我去找江漪姐姐，别跟来，自己注意安全！”
　　苏井井：“…”
　　这是完全不把它的话放在心上啊！
　　既然记忆被消除了，那为什么还不高兴？夏棠顾不了那么多，她得主动去找江漪。
　　明天就要动身去雩都了，她不想跟江漪之间有隔阂。
　　问了一圈人才知道江漪在小庭院，她进不去，只好在门口等着。
　　在夏棠即将再一次睡着时，江漪终于从里面出来了。
　　“江漪姐姐！”
　　“你…”江漪愣了愣。
　　“江漪姐姐，别不高兴了，别不理我…好不好…”夏棠用食指戳着江漪的胳膊。
　　是什么时候发现的呢？撒娇这种办法对江漪百试百灵。
　　“我…我没有不理你。”
　　“真的？我就知道，”夏棠莞尔一笑，把手里的盒子递到江漪手里，“这个送给你，我下山买的，你看看喜不喜欢。”
　　“喜欢。”
　　“可，你还没有打开看一眼。”
　　喜欢。
　　哪里是喜欢簪子啊，是喜欢送簪子的这个人。
　　作者有话说：


第12章醉酒
　　“江漪姐姐，有件事我想要再麻烦你一下，”夏棠跟在江漪身边，边走边说：“我来寨子这么久了，也给大家添了不少麻烦，这两天我打听到了我娘亲的消息，所以在想在走之前请大家吃顿饭。”
　　夏棠一直在观察着江漪的表情，但是她却没注意到江漪握着盒子的手越握越紧，连指节都已经泛白了。
　　“你…明天什么时候走？”江漪停下脚步。
　　江漪其实想问的是“你还回来吗？”但话到嘴边又改了口，有那么两秒她居然自私的希望夏棠打听到的消息是假的，这样她就能一直待在寨子里了。
　　“明天一早。”
　　去雩都骑马最快也得三天，但是夏棠不会骑马，只能坐马车，马车会慢一些，但四天也足够了。反正只说了要进雩都，又没说要立即去夏家。
　　（苏井井：宿主，你这是在卡bug！）
　　苏井井没有告诉她夏家副本的任务，只说剧情触发都是随机的，所以，只能以不变应万变了。
　　“这个你拿着。”
　　夏棠接过江漪递过来的竹哨，问：“这是…哨子？”
　　“这是寨子里的信号哨，只要你吹响它，我们的人听到后都会第一时间赶过去。”江漪顿了顿，又继续说：“一路上我会派九山在暗中保护你。”
　　夏棠把信号哨在脖子上挂好后又抬眼看着江漪，她向前走了两步，踮起脚尖，伸手抱了抱江漪。
　　这种感觉有点像相处了几年的同学，毕业后各奔东西，而她们现在这一别也不知道什么时候能再见面，所以这一抱夏棠足足抱了有一分钟。
　　来到这里最幸运的事大概就是认识了江漪，真想任务结束后把她带回自己的那个世界，这种顶酷顶酷的女生谁不想跟她做朋友。
　　“如果顺利的话，我应该很快就会回来的。”
　　愣怔了好半天江漪才说了句好。
　　江漪知道夏棠此行的目的不止看望母亲那么简单，只是她不愿意说。
　　如果顺利的话……如果不顺利呢……
　　——
　　吃饭的时候夏棠瞄了好几圈，还借故要跟九山他们喝酒去了别桌，可是依然没有看见寨主的身影。
　　算了，不指望了。
　　夏棠只好回到自己的座位上，但是一抬眼却看见江漪一个人在喝酒，也不吃菜，也不聊天。
　　她问旁边的小柔，“她这样喝真的没事吗？会把身体喝坏吧？”
　　小柔拍了拍夏棠的胳膊让她放心，“没事儿，难得大家今天这么高兴，晚点我给他们准备醒酒茶。”
　　高兴…吗？
　　夏棠一圈看下来，别人高不高兴她不确定，但江漪…这怎么看都不像是高兴的样子吧…
　　突然就不知道该怎么样对大家开口了。
　　但说还是得说，为了不扫大家的兴，夏棠是等到饭快要吃完时才开口说了自己要离开的事情，本来还热热闹闹的饭桌一下子就安静了下来。
　　“不行！小娘亲你不许走！钰儿不让你走！”汪正钰不知道什么时候从对面跑到了夏棠旁边，抱着她的腿不撒手。
　　“钰儿乖，小娘亲只是下山看看，很快就回来了。”夏棠拍了拍汪正钰的后背安慰道。
　　“你骗人！”汪正钰仰起小脸，夏棠这时才发现这小孩儿已经哭的满脸鼻涕和眼泪了，他一抽一噎继续道：“你要是找到你的娘亲，就…就不会回寨子了…就不要我们了…”
　　面对吱哇乱哭的汪正钰，夏棠束手无策，只好尽量说好话哄着。
　　汪正钰说的也没错，正常人在走失这么多年后好不容易找到家了，肯定是一家人在一起高高兴兴的大团圆，可是她不一样，她的攻略对象在这里，啧，怎么解释呢…
　　夏棠一时半会儿想不出来什么好的说辞，只能一遍遍强调着，会回来的，肯定会回来的。
　　“哎呦，你这丫头…怎么这么突然啊？”心姨握着夏棠的手，眼眶有些红，“消息准确吗？”
　　汪正钰这会儿不怎么闹了，夏棠这才腾出另一只手，她用手轻轻拍了拍心姨，“早几年前我就一直托人打听消息，只是每次都不是，这次…我也不确定，所以才要过去看看。”
　　说谎总要说圆了，这人走丢了好几年，总不能突然就冒出个娘来吧，反正这里没人知道，怎么说都看自己的发挥。
　　一顿饭后已经是深夜了，夏棠偷偷尝了碗米酒，所以这会儿脸有些红。
　　“诶小柔，”临走时夏棠叫住了小柔，“你有看到江漪姐姐吗？”
　　刚刚一直在跟心姨她们聊天，没有注意到江漪是什么时候离开的。
　　“我见她喝的实在太多，就劝她回去歇息了，这不，厨房准备了醒酒茶，我正要去拿。”
　　“我去吧，”夏棠把手举在面前，“你今天也忙了一天了，早些休息吧。”
　　小柔也没推辞，领着夏棠去了厨房。
　　“我很少见她喝这么多酒，可能晚上会难受，还烦请夏姑娘你多费心。”小柔边说边把炉子上熬的醒酒茶倒在茶盅里。
　　夏棠接过托盘道了声谢就去找江漪了，但越走越觉得哪里怪怪的。
　　什么叫“晚上多费心？”她跟江漪不在一个房睡啊！她甚至不知道江漪这几天在哪儿睡觉。
　　夜深了，一路上都没见着个人，夏棠想去找人问问江漪去哪儿了，但想想还是算了，大家都喝了酒，这会儿也都困了，回房间去问问苏井井好了。
　　快走到房门口夏棠才发现屋里有灯光。
　　一只猫会点蜡烛？世间奇闻……
　　“臭…”夏棠推开房门，猫没看到，只看到江漪坐在桌旁，用手撑着头，眼睛也闭着。
　　看到这幅场景，夏棠轻手轻脚进去，然后又把房门关上，在江漪对面坐下。
　　她今天睡这儿？还是说她有事儿来找自己？夏棠不知道，只是一个劲儿在那里瞎猜。
　　不过江漪的酒量是真的好，喝了那么多酒，但脸也只微微泛红，而这点红却显得这张脸更好看了。
　　‘怎么回事夏棠！’夏棠直起身摇了摇脑袋，‘怎么可以对着女生犯花痴啊！’
　　但是夏棠还是忍不住去看。
　　原来真的如网上的网友们所说，走在路上，看女人的女人往往比看女人的男人多，她们没有其他的想法，只是觉得刚刚经过的那个人真的好漂亮。
　　江漪觉得自己现在就是，好看的人为什么不能多看两眼呢？又不犯法。
　　“你醒啦？”
　　大概看了有十多分钟，对面的人动了动眼皮，然后缓缓睁开了眼睛。
　　“醒酒茶还是温的，你赶紧喝了。”夏棠边说边把托盘里的茶盅递到江漪面前。
　　“你怎么在这儿啊？”喝了一口茶后江漪把茶盅放下，抬起头看着夏棠。
　　夏棠双手撑着头，看着江漪呆呆的样子。她收回刚刚的话，江漪不是酒量好，她只是不怎么上脸而已。
　　醉酒的话那就应该做点什么了，这么难得的机会不好好利用岂不是浪费了。
　　“你喝醉了，先把这个喝了，喝完我好把茶盅收走。”
　　“不行！”江漪推了一下茶盅，里面的茶水撒出了一些。
　　夏棠被这反应吓了一跳，条件反射的站起来去扶了一下茶盅，“哎呀，浪费了么这不是。”
　　夏棠想不明白为什么江漪会突然情绪激动，只当她是醉酒了在耍脾气。
　　得，难得一次，再说了还有话要套，万事都先顺着。
　　“不想喝就不喝，不过你要是难受的话要跟我说。”
　　“我没醉，我酒量很好。”
　　醉酒的人一般都会说的一句话——
　　“好，我知道我知道。”说罢看见江漪端起茶盅喝了起来。
　　不是不喝吗？
　　但是夏棠没做声，就静静地看着。
　　不过江漪也就只喝了两口。
　　“醒酒茶不好喝吗？”夏棠问。
　　“我喝完你就走了。”江漪盯着茶盅看。
　　“啊？谁说我要走了，我不走。”这么好的机会她才舍不得走呢。
　　见江漪还在发呆，夏棠把板凳搬到了她身边坐下，“江漪姐姐，你如果不是特别困的话我们聊聊天好不好？你看，我们认识这么久了，还没有好好交过心呢。”
　　“聊…什么？”江漪在桌下的脚不自觉的往外撇，她已经分不清到底是自己喝多了还是夏棠的突然靠近，她感觉身体有些热，脸也有些烫。她下意识就想拒绝，“不早了，你……”
　　“江漪姐姐，你好奇怪啊…刚刚明明不想我走来着，现在又赶我了？你到底让我走还是留啊？”
　　那么多年的小说可不是白看的，对付人夏棠自认为是有些办法的，她把身体扭到另一边，头也偏到了另一边。
　　“我没…你要聊什么？…你先开头吧…”
　　果然奏效，夏棠在心中窃喜。
　　“江漪姐姐来寨子多久了？”
　　“…快九年了。”
　　“你练武多久了？”
　　“忘记了，只记得从小便练。”
　　“…”
　　夏棠就跟江漪这么你问一句我答一句。
　　这些在夏棠看来可不是什么无关紧要的问题，一来她可以通过这些问题更加了解江漪，二来是可以消除她的戒心。
　　“你之前有提到你哥哥，那为什么我在这儿从来没有见过他？”
　　江漪不语，只是盯着夏棠的脸看。
　　怎么了？难道酒醒了？还是说这个问题在醉酒的情况下都不能回答？
　　“怎…”
　　“兄长他不在寨子里，他在雩都，你当然见不到他了。”
　　听到回答后夏棠才长舒一口气。
　　不对，等等！
　　江漪刚刚说什么？她说她哥不在青漪寨？那系统把我传送到这里干什么？还莫名奇妙有了这么多好感度？
　　夏棠根本没时间细想，因为旁边的人已经起身走了。
　　“诶，你上哪儿去？”
　　江漪转过头回答：“我困了，要睡觉了。”
　　夏棠看了看江漪，又看了看她身后的床。“可是这是我睡觉的地方。”
　　“我的，”江漪把头扭了回去，“我的床，我的被褥，我的枕头。”
　　“好好好，你的你的。”不跟醉酒的人争。“可是你睡这儿，我睡哪儿？”
　　“这儿！”江漪指了指床，“你睡我边上。”
　　“啊？不好吧…这不是双人床。”夏棠其实觉得没什么，以前住校的时候经常跟舍友挤在一张床上追剧，那床才是妥妥的腿都伸不开。
　　见站着的人一动不动，也不说话，夏棠问：“你怎么了？”
　　“你不睡，我也不睡。”
　　…
　　睡就睡呗，反正吃亏的不是自己。
　　作者有话说：


第13章如果不放心就一起去吧
　　一大早夏棠是被鸡鸣声给吵醒的，一睁眼感觉好像少了点什么，她坐在床上缓了足足两分钟才想起来。
　　江漪呢？昨天还一起睡觉来着，夏棠摸了摸旁边的温度，凉的，看来早就已经走了。
　　夏棠收拾好一切后准备出门去找江漪，但是一打开门却看见一个小不点蹲坐在门口。
　　“钰儿？你蹲在这里做什么？怎么不进去？”
　　汪正钰见背后的房间里有人出来了就赶紧站了起来，他仰着头说：“大娘亲不允许我去打扰你睡觉，我就只好在门口等你了。”
　　说罢还撅了噘嘴，表情有些委屈。
　　“钰儿乖，小娘亲昨天睡得晚，”夏棠揉了揉汪正钰的脸蛋儿，“你大娘亲呢？一早就不见人了。”
　　“大娘亲在厨房包饺子。”
　　“包饺子？”
　　“心姨婆说…说给家里人送行要吃饺子，说这样显得…正式，希望家人能顺利归来。”汪正钰一边说一边挠着脑袋，似乎是废了好大劲才表达完自己想说的话。
　　“那咱们去瞧瞧？”
　　给送行的人包饺子这不是北方人的传统吗？哦，明白了，作者是个北方人。
　　夏棠和汪正钰正朝厨房走着，迎面却遇到了小柔姑娘。
　　“夏姑娘，我正要去叫你，早饭就快好了。”
　　夏棠跟着小柔来到厨房时看见心姨和江漪还在忙活着包饺子，她几步走上前，“心姨，我来帮你们吧！我可会包饺子了，以前经常帮我妈…婆婆，包饺子。”
　　差点就说漏了，虽然能糊弄过去，但这种没必要的麻烦以后还是尽量避免，多了会引起怀疑。
　　“哎呦，别别别，”虽然注意到夏棠刚刚说话打了磕巴，但心姨的注意全然没有放在这上面，她抢回夏棠手里的筷子，“我们手里的这些就快好了，你去那儿坐着，我们马上就来。”
　　夏棠只好把东西放下，她这时才看见江漪的脸上沾上了面粉，她忍不住笑道：“江漪姐姐，你的脸，都花了。”
　　江漪闻言用手去摸了摸，结果面粉糊的更多了。
　　心姨也偏过头看，她笑道：“哎呦，别抹了别抹了，更脏了，快去洗洗，这些我来弄。”
　　江漪点点头，快步离开了。
　　夏棠看着江漪离开的背影还在笑，明明没那么好笑，但她就是特别想笑。
　　“哎呦，你也别笑话她了，她一大早就起来跟我准备这些了，边包还边打哈欠，我还是头一次见她这样。”
　　“是吗？”夏棠更想笑了。
　　“可不吗，我早上刚出门就见她在门口等着，问我今天早上能不能包饺子，我都没想到这些，”心姨手里的动作停了停，叹了一口气，继续说道：“你别看她话少，她啊心最细了。”
　　听到这里夏棠的笑容慢慢褪去，心跳也快了一拍，原来是江漪的想法。
　　“小娘亲。”
　　夏棠正在发呆之际衣服被人拽了一下，“小柔姐姐叫我们过去吃饺子。”
　　“哦，哦。”
　　就算夏棠在迟钝她也知道刚刚心跳加快绝不是感动这么简单，她想到了那方面，但马上又打断了这个想法，她不敢再往下想了，她是直女，虽然能接受同性之间的爱情，但这并不代表她就是。
　　直到对面有人坐下夏棠才缓过神，兴许是刚才的那种想法，现在见到本人后心跳又莫名的加快了。
　　为了不表现得奇怪，夏棠只好埋头专心吃饺子，但是饺子很烫，她只能慢慢吃，就连感觉有人在盯着自己看，她也不敢抬头去看。
　　好不容易一碗饺子吃完，夏棠又以东西没收拾好的缘故溜了，自始至终都没敢往江漪那边看去。
　　——
　　“小娘亲，你一定要回来，钰儿会想你的。”汪正钰牵着夏棠的手，仰着脸说。
　　“相信小娘亲好吗？我一定不会食言的。”
　　夏棠蹲下身抱了抱汪正钰，而后又站起身跟大家一一做告别。
　　到了江漪面前夏棠的心跳又莫名其妙加快，她不知道说什么，也不敢去看江漪的眼睛，就在这时面前的人往前走了一步，用双臂环抱住了她，用着几乎只有她们俩人才能听到的声音说：“如果不是，一定要回来。”
　　夏棠愣怔着，几秒钟后才小声嗯了一声。
　　大概是旁边还有许多寨子里的人，江漪没有抱多久，说完就松开了夏棠。
　　——
　　“大家都回去吧。”夏棠站在马车前对大家挥了挥手。
　　夏棠看向江漪，江漪的脸上没有表情，同样也在看着她，夏棠移开目光，手不自觉摸了摸臂膀，感觉上面还有刚刚江漪抱过的余温。
　　“姑娘，该走了。”
　　车夫说了话，夏棠才缓过神，又挥了挥手后才终于上了车。
　　此行还不知道会发生什么，需要多久，又是自己一个人了。
　　——
　　“你如果实在不放心就一起去吧。”
　　江漪一惊，低下头发现是心姨，她以为大家都走了，所以才敢这么肆无忌惮的用轻功跳到了树上去观望。
　　“大娘亲！我也要上去！我也想看小娘亲！”汪正钰在下面仰着头，伸着手，大声叫道。
　　显然，他们都知道她跳上树是为了什么。
　　江漪跳下树，脸上的表情不知道该怎么描述。
　　“心姨。”
　　“去吧，带上钰儿。”心姨松开汪正钰将他往前推了一步。
　　江漪这时才发现心姨的肩上还挎着一个包袱。
　　“可是寨子…”话还没说完就被心姨给打断了。
　　“寨子有我们，出不了什么事。”边说边取下包袱递到江漪手中。“你放心去，早些回来。”
　　——
　　从坐进马车开始，夏棠就一直觉得旁边的木箱子里有什么动静，虽然好奇，但她却不敢去打开，如果是什么危险的东西怎么办？
　　夏棠往旁边坐了坐，尽量离那个箱子远远的，但是箱子里的动静却越来越大了。
　　手边没什么称手的武器，如果它一出来就把包袱砸过去，临走的时候心姨给自己塞了好些银两，这些银两的重量足够把它砸晕了。
　　“苏井井？”夏棠放下包袱，拎着有些脏兮兮的狸花猫。
　　“疼！宿主，你快放我下来！”苏井井扭动着身体，想要从夏棠的手里挣脱下来，但是失败了。
　　“你跑哪去了？我早上找了你好几圈，摸鱼也不是你这么摸的吧？我要投诉。”
　　“我有点怕那个江漪，你又一直跟她在一起……”
　　“你怕她？为什么？”夏棠松开了苏井井。
　　“我也说不上来，直觉吧，总感觉她看我的眼神不对。”
　　这么一说夏棠突然想起来之前苏井井说过江漪也能听到它说话，但是那段记忆不是被消除了吗？难道自己跟苏井井说话的时候又被听见了？不应该啊，那之后她就没再见过苏井井了，难道记忆没消除干净？也不应该啊，江漪对自己的态度好像没有什么改变，除了…一大早特意去包饺子…
　　“宿主，宿主？”苏井井用爪子扒着夏棠的裙摆。“好感度更新了，要不要查看？”
　　“增加还是减少了？我应该没做什么让远在雩都的攻略对象失望吧？”
　　“雩都？”苏井井跳上箱子，“宿主，系统显示攻略对象一直都在青漪寨，什么时候去的雩都？你是从谁那里听到的？”
　　“江漪骗我！”
　　江漪为什么要骗自己？她的兄长明明就在寨子里，为什么要说在雩都，难道从一开始就没见到寨主是江漪刻意安排的？可是这究竟是为什么呢？她接近寨主是有目的性的，可是遇到江漪是偶然。
　　“宿主，有人跟着我们这辆马车，但似乎没有敌意。”
　　苏井井打断了夏棠本就有些乱的思路，她掀开车帘往外看，却没见到人，忽然想到了什么，她把车帘放下，说：“应该是九山，江漪说他会在暗中跟着。”
　　夏棠终于想到这茬儿，难怪刚刚在那一群人里没有见到九山，但是他是怎么跟来的？要不要把他叫过来，但是一男一女在一辆车里不太好吧。
　　——
　　雩都
　　去雩都的一路上九山都没有露面，真是尽职，说是暗中还就真的连个影子都没见着，一路上除了车夫和一只猫，夏棠连个说话的人都没有。
　　“夏姑娘，城里我就不进去了，我得回去复命了。”
　　“你也是…？”话没说完夏棠就住了口，想想也是，这么长的路途怎么可能把一个大姑娘交给一个陌生人呢。
　　要不说这雩都是皇城呢，这跟霖杨有着天壤之别好吗！夏棠站在城门口都傻眼了，如果不是后面传来马车行驶的声音夏棠可以一直这么看下去。
　　“嚯，人这么多呢！诶，井井，夏家在什么方位？任务什么时候开启？”
　　苏井井从夏棠的怀里爬到她肩上，“进城门穿过三条大街，夏家是个大户，很显眼，很好找，至于任务…系统还没发布，大概是要你接触到关键人物才会触发。”
　　夏棠在夏家对街的一家小茶铺坐下，要了一盏茶和一碟瓜子。
　　茶馆人杂，是打听消息最好的地方。
　　后面那桌坐的大概是几个做搬工做累了来喝茶的，夏棠坐下的时候他们就已经聊了好久了。
　　“诶，你们听说没，城南王家的二小姐前两天跳江了，捞上来的时候肚子里还有个小的。”
　　“小的？这王家二小姐不是还未出阁吗？”
　　“谁说不是呢，那王老爷气得躺在床上都起不来了。”
　　“诶诶，姑娘，边儿上坐坐，挡路了。”
　　“嗷嗷，不好意思啊大哥。”
　　几个人聊天的声音小，而夏棠听八卦又听得入迷，人离桌子都有两尺远了。
　　“丫头，想听？来来，坐过来。”其中的一个人朝夏棠招招手。
　　“多谢大哥。”夏棠把茶和瓜子都搬到的后面那桌。
　　“丫头，看你的穿着不像寻常人家，怎的跑到这种小茶馆来了？是哪家大户人家的小姐啊？”
　　“哪里是大户人家的小姐，”跟这些人打好关系的唯一途径就是要说话爽快，不拘小节，“乡下丫头，今天才刚到雩都，来长长见识。”
　　“也是，大户人家的小姐怎么会养这种丑兮兮的猫。”
　　“嗷呜——（说谁丑呢！你这瓜皮！）”这位大哥刚说完，夏棠手里那只“丑兮兮”的猫就炸毛了，一副要攻击人的样子
　　“哎呦，”那大哥吓了一跳，“你…你这猫能听懂人话呢！”
　　夏棠赔笑，把苏井井抱紧，“不打紧不打紧，它不咬人，我们聊我们的。”苏井井还在哼唧，夏棠用手拍了拍它的后背以示安慰。
　　作者有话说：


第14章真的没有穿墙药丸吗
　　“诶，几位大哥，你们刚刚说的那个王家二小姐是怎么回事啊？怎么就跳江了？孩子的爹跑了吗？”
　　八卦总要听完，只听一半那得多难受。
　　“哪里是跑了，那穷小子跟人家门不当户不对，王老爷怎么可能把自己女儿嫁给他，去提亲的时候下手重了，给几棍子打死了，”忽然想到了什么，那位大哥的身子微微前倾，小声说道：“你们可不能到处乱说啊，我也是听别人说的。”
　　大家都纷纷点头，只是这种事情一般都是一传十，十传百。只是可怜了那还没出世的孩子，但是谁又不可怜呢，王家二小姐和那个穷小子可能是真心喜欢对方吧，只是因为门不当户不对，逼得最后都丢了性命。
　　替他们惋惜了许久后夏棠才终于想起接近这群人的目的，她看似不经意地问道：“我听说这对面的夏家好像在很多年前丢了一个孩子，不知道找到没有啊。”
　　“这么多年了就算那孩子站在他们面前他们都不一定能认得出来，”说话的那个大哥上下打量的一番夏棠，“我看丫头你的年龄跟那丢的小孩相仿，该不会是…”
　　“不不不，”夏棠连忙摇头，“我有爹娘，是我的一个同伴，她是她婆婆捡来的，一直想要找到亲生父母呢。”
　　“那你可得劝劝你那位同伴，找爹娘上哪找都行就是千万别找到夏家去。”
　　“啊？为什么？”夏棠嗑瓜子的手停下，好听清接下来的话。
　　那大哥把板凳往前挪了挪，又朝四周看了看，用比刚刚还要小的声音说道：“我有一个表兄以前是在夏家做护院的，他见过一个找上门来的小丫头，结果人家夏家不认啊，还叫人打她，结果下手重了，好好的一个姑娘就这么没了。”
　　“啊…就算不是也不至于下这么重的手吧…”
　　“谁说不是呢，仗着家大业大，又跟皇室有往来，也太不把寻常百姓的性命当回事了。”
　　听完夏棠只觉得庆幸，还好她对夏家的副本并不急切，如果就那么大咧咧的站在人家门口，指不定是断条胳膊还是断条腿呢，不不不，断手断脚可能还算好的。
　　所以，夏家的副本任务还是得要从长计议。
　　几位大哥大概是还有活儿要搬，闲聊了几句就都纷纷离开了。
　　“宿主，你准备去夏家了吗？”见夏棠朝夏家的方向走，苏井井问道。
　　“着什么急，你没听刚刚那几个大哥说的，就这样冒冒失失的去，九条命都不够用。”
　　“有这么夸张吗？他们刚刚说的那个人我查了查，她跟她爹是来雩都表演杂耍讨生活的，后来不知道在哪听说夏家在找丢失多年的女儿，于是就打起来歪心思。”
　　“那人家也是为了更好的生活质量。”
　　“宿主，是你把人想的也太简单了，”苏井井继续说，“他们为了能进夏家做了很多准备，但还是被夏家的人给识破了，那女的赖着不走，夏家只好叫人把她打出去，结果下手重了，不过最后给了他爹好多银子把这事儿给私了了。”
　　“说到底夏家还是有错，人命如草芥，赔点钱就完事儿了。”
　　夏棠对夏家有很大的偏见，这点她承认。虽然还没跟夏家的人接触，但是她已经一概而论了。
　　要不说这夏家是粮食大户，那写着“夏府”的两个大金字，隔老远都能看得清楚，门口还立着两个比人还高的石狮子，大概就差把“我很有钱”四个字写在门口的柱子上了。
　　“夏家副本任务已开启。”就在夏棠沿着夏府周围走的时候，突然响起了一个机械女声。
　　“我…”夏棠一句脏话差点骂出口，而显然怀里的苏井井也被吓了一跳，“什么情况苏井井？你下岗了？”
　　“胡说，你先让我查查是什么情况。”苏井井闭上眼睛，几十秒后又睁开，“是上头的任务发布了。”
　　“那为什么不是你公布任务？你被谁给取而代之了？”夏棠干脆在夏府的围墙边坐了下来。
　　见夏棠坐下，苏井井从她怀里跳到了一边，“上头说这是个隐藏副本，小说里没有提到的地方，所以任务得由他们发布，至于我…我唯一能做的就是要保住你的性命。”
　　“我就说夏家很危险吧！”夏棠一下就抓住了苏井井话里的重点。
　　“你先听我说完！上头说只要宿主自己不作死一般都不会有生命危险的，…我相信你宿主。”
　　“任务一，请于今天之前与夏棠的亲生母亲相认。”机械女声又一次响起。
　　“你这是让我主动去作死！”夏棠“噌”地一下站了起来，“这离晚上还有几个小时了？你告诉我让我去夏家找亲生母亲？”
　　然而没有人应答。
　　夏棠更火大了，手边没什么能摔得东西，瞥到胳膊上挂的包袱最后还是放弃了，这里面好多都是寨子里的人给的东西，摔了多可惜。
　　本来想要拖一拖，慢慢想对策，但现下只能另作打算了，不过办法总比困难多，见亲生母亲总比见那个大夫人要好得多。
　　——
　　晚上八点
　　“井井，真的没有穿墙药丸吗？”
　　“我说了我不是阿拉丁神灯！”苏井井盘在夏棠的肩头咆哮道，“你可以选择翻墙啊！不过宿主，你真的打算偷偷溜进夏府？真的没有比这更好的办法了吗？”
　　“像这种有钱人家的作息时间不比我们寨子，这个点他们早就吃过饭准备休息了，反正任务只说了让我去跟亲生母亲相认，那就去认一下好了，认完咱就撤。”夏棠拐了一个弯进了一条窄巷，角落堆了一些杂物。
　　“宿主，我看了夏家的方位图，这里距离你母亲的卧房最近。”
　　“干的漂亮。”夏棠一边搬东西一边还伸出手比了个“赞”的手势。
　　翻墙她还是第一次，就是不知道这些东西能不能承受得住她的体重。
　　不远处正在看着这一幕的江漪和汪正钰小声说起话来。
　　“大娘亲，这里真的是小娘亲的家吗？为什么她不走正门，要去翻墙呢？”汪正钰仰着头问。
　　“嘘，”江漪竖着一根食指，“你小娘亲不会武功，别吓着她。”
　　汪正钰赶紧捂住嘴巴，然后点点头。
　　“钰儿，愿不愿意跟大娘亲一起进去保护小娘亲？”
　　汪正钰点点头。
　　江漪蹲下，“到我背上来，搂紧我。”
　　夏棠贴紧墙边，一路摸索到屋子后面的窗户下。
　　房间里依稀还有灯光，夏棠贴着墙边听了好久也没听到里面有声音。虽然没有声音，但也不确定里面是不是只有母亲一个人，如果还有其他人，然后再一声张，那不就完了吗…
　　夏棠突然想起了电视剧里的剧情，她舔了舔手指，刚想去戳一戳窗户纸，一瞥眼却瞧见了脚边的苏井井。
　　何必去捅窗户纸，这有现成的外挂不用在想什么！
　　“井井，帮我看看房间里有没有其他人。”夏棠蹲下，小声说道。
　　几秒钟后苏井井重新睁开眼睛，“除了门口守夜的丫鬟，没有任何人。”
　　夏棠比了个“OK”的手势，然后慢慢把窗户打开。
　　不得已而为之，希望不要吓到里面的人。
　　就在夏棠一只脚刚落地，屏风后面却走出来一个人，夏棠刚好抬头，于是两人就这么四目相对。
　　怎么跟我妈长得一模一样？虽然穿着和发型截然不同，但这张脸夏棠不会认错，这就是妈妈的样子，一时间夏棠不知道自己现在是什么心情，本来这次偶然的穿书她只是当成一次游戏，可是现在好像有哪里不同了。
　　“棠…棠儿？”许久后还是站在对面的中年女人先开了口，她声音颤抖，眼眶也有些发红。
　　这么些年找上门来的和老爷找到的，陆陆续续有不少姑娘，可她一眼就看出来她们不是她的棠儿，她的棠儿无论变成什么样子她都能认出来。
　　“娘，”兴许是很久没有见到妈妈，而眼前的这个人又跟妈妈长得一模一样，夏棠完全把对妈妈的感情放在了这个人身上。
　　听到这一声“娘”后中年女人才更加确定了自己得猜测，她快步走上前将夏棠拥入怀里，眼泪也终于憋不住落了下来，“我的孩子，我的孩子…我终于见到我的孩子了，这些年你过的好不好啊，有没有人欺负你啊…娘…是娘的错，是娘没有保护好你…”
　　别人一哭，夏棠也忍不住想哭，特别是看到这个跟自己妈妈长得一模一样的人哭，她突然想到现实生活中的妈妈，妈妈发现她不见后是不是也满世界的找她？
　　夏棠在女人的怀里轻轻摇头，她吸了吸鼻子，“没有，没有人欺负我，我过得很好，娘，我过得真的很好。”
　　夏母松开夏棠，又盯着眼前的人好好看了一番。
　　夏棠扶着夏母的胳膊，“娘，你别站着了，快坐。”
　　夏母跟着夏棠的脚步往前走，突然想到了什么，她转过身，抓着夏棠的胳膊，表情有些慌张，“不，不行，棠儿，你赶紧走，从来时的路回去，去找个客栈住下，明天，明天我再去找你。”
　　夏棠听的有些发懵，为什么才刚见面就要赶她走？
　　总感觉会有不好的事情发生…
　　夏棠低头看了看苏井井，可是话还没问出口，就听到了苏井井的声音。
　　“已经晚了，宿主，他们来了。”
　　作者有话说：


第15章夏家大夫人
　　大夫人房内
　　“夫人，有人瞧见有个年轻丫头进了三夫人的房内。”
　　正在铜镜前卸珠钗的人手一顿，她微微皱眉，“哦~可看清长得什么样子？”
　　“回夫人，天太黑，没看清。”
　　“先前派出去的人可回来了？”
　　丫鬟摇摇头，“夫人，您不打算去看看吗？如果真的是小姐，她再跟三夫人一说，那老爷可就知道了。”
　　“半夜私闯，我们夏家可没有这样的小姐，谁知道是不是个贼呢，叫上两人护院去跟我抓贼。”
　　“是，夫人。”丫鬟应声退下。
　　大夫人看着铜镜里的自己，不禁想起许多年前逛花灯的场景。那天她其实也不是故意要扔下夏棠的，她远远的看到了夏棠，但是鬼使神差的没有喊她，而是就这么走了。她当时想着夏棠如果没了的话那个女人肯定会疯了的，这样，这样老爷肯定就会厌恶那个女人，日后若是自己装作很费心的找夏棠，假以时日老爷肯定会原谅自己的，肯定会对自己上心的，所以夏棠不能回来，永远都不能！
　　将最后一个珠钗重新插回头上后，大夫人起身朝门外走去。
　　“哎呦，三妹妹你没事儿吧，听说你院儿里进了贼啊，我怕你一个人不行，所以我带了人来帮你捉贼了。”大夫人推开门，果然看见房内多了一个陌生女子，那容貌简直跟那个女人是一个模子里刻出来的。
　　“她不是贼，她是我的棠儿！”夏母把夏棠护在身后，事到如今想瞒也瞒不住了。
　　大夫人往前走了两步，笑了笑，“三妹妹你莫要被人给骗了，这么多年来冒充棠儿的人可不少，这丫头一看就没安好心，”大夫人转过头，变了脸色，“你们还愣着干吗？三夫人失了心智，你们还不赶紧把她们拉开！”
　　夏棠挣开夏母抓着她的手，两步挡到了夏母的面前，“大夫人是吧？你一口一个贼，好不礼貌啊，大户人家都这么跋扈吗？都不给人说话的机会？”
　　虽然不是真的妈妈，但夏棠实在见不得她被欺负，况且现在他们是要来抓自己的，如果再不反抗那不就是傻子了。
　　就在这时门外跑进来一个人，她在大夫人耳边小声说了什么，夏棠注意到那个大夫人明显露出了一个不太友善的笑容。又在憋什么坏吧？
　　“哦~那你的意思是我冤枉你了？你是我们夏家的女儿？”大夫人还是一脸笑容，“那你可拿得出什么证据？比如，玉佩？”
　　夏棠听后一愣。
　　玉佩？对，玉佩。夏棠在腰间摸了摸，但是却摸了个空。
　　“宿主，你把玉佩送人了，你忘了吗？”苏井井在夏棠脚边说道。
　　对啊，送人了，她托汪正钰把玉佩送给了寨主。
　　“你怎么不早说这玉佩有用？”夏棠用眼神跟苏井井交流。
　　“我说了有用了，让你好好保管，你自己要拿去送人的，跟我有什么关系啊…”苏井井一脸委屈。
　　“哟，这是拿不出来了？”大夫人干脆坐了下来。本来还有些担心，但刚刚的消息让她彻底松了一口气，管她长得再相似，只要没有玉佩，就能一口咬死这个人是假冒的。“那就是冒充的了？”
　　听到大夫人的这句话，门口站着的两个壮汉就朝夏棠走来了。
　　完了，逞英雄吧？这下好了，指不定今晚是睡柴房还是牢房呢，或者她可能见不到明天的太阳了。
　　就在夏棠等着有人过来把她架走时，她却听见了江漪的声音，有些吃惊，但更多的是欣喜。
　　“看来大夫人是只认玉佩不认人了？”
　　“小娘亲！”汪正钰屁颠屁颠跑到夏棠面前抱住了她的腿。
　　“棠…棠儿，你成家了？”夏母看着突然跑到身边的小孩有些惊讶。
　　“娘，我一会儿再跟你解释。”虽然在跟夏母说话，但夏棠的目光却停在正朝她走来的江漪身上。
　　她怎么来了？什么时候来的？从霖杨到雩都最快也得三天，但是汪正钰也在，应该不是骑马来的，坐马车？那就是前后脚的功夫。
　　“哟，今儿咱们夏家可热闹啊，随便什么人都能进来啊？看来得多加些人手看家了！”
　　“大夫人误会了，”江漪走到夏棠一行人面前，她掏出腰间的玉佩举在面前，“我只是来给小棠送玉佩的，她早上走得急，忘记拿了。”
　　看着这玉佩江漪想起了几个时辰前发生的事。
　　——
　　“大娘亲，我好像看见小娘亲了！”汪正钰牵着江漪的手兴奋地摇着。
　　“等等钰儿，咱们先不着急去找小娘亲。”江漪握紧汪正钰的小手拐进了另一条街。
　　汪正钰不知道大娘亲这么做是为什么，但还是乖乖跟上了江漪的脚步。
　　有人跟着他们！
　　刚刚就已经发现了，但是江漪不确定，因为他们的跟踪技术很不行，但是为了保险起见，她得把这群尾巴解决了再去找夏棠。
　　越往前走路上的人越少，那群人也似乎再也不想隐藏了，一个个都冲上去把江漪他们给围了起来。
　　“大娘亲…”看见突然冒出来几个长相凶狠的壮汉汪正钰有些害怕。
　　“钰儿，闭上眼睛，捂住耳朵。”
　　汪正钰点点头，照做。他见过大娘亲练武，虽然他们人多，但他相信自己的大娘亲。
　　几番下来，那些人纷纷倒地，江漪没有下杀手，因为她发现这群人真正的目标似乎并不是她，如果真的是冲她来的，不可能派这些只会三脚猫功夫的人。
　　“你看着好像是他们的头儿？”江漪留了一个尚且还清醒的人。
　　“女侠饶命，饶命！我们认错人了，认错人了！”
　　“不可能只是认错人这么简单吧？你们跟了我四五条街，要是认错了早就发现了，”江漪把剑抵在那个人的脖子上，“说，谁派你们来的。”
　　那人吓得止不住颤抖，“是…是夏夫人，是她让我们解决掉戴玉佩的那个女子。”
　　“玉佩？”江漪低头看了一眼挂在腰间的玉佩，这是夏棠给的，他们是冲夏棠去的！江漪差点有想要飞奔出去的想法，但瞬间又冷静了下来，他们只认玉佩，所以夏棠暂时还是安全的。
　　“为什么要杀戴玉佩的人，你可知？”
　　那人摇摇头，“我们…我们只是拿钱办事，其余的也不好多问。”
　　江漪把剑收回剑鞘，“那你知道回去该怎么说吗？”
　　这群人不过就是拿钱办事的打手，不像那些死士，江漪倒也不担心。
　　“知道知道！”那人连忙点头，面前的这个人不好惹，不过夏夫人也不是善茬，但识时务者为俊杰，现下保住性命才是最重要的，回去交完差就拿钱跑路。
　　——
　　看到玉佩后大夫人一下子站了起来，几步上前就想要夺下那枚玉佩，但是江漪却把玉佩握在手里，“这玉佩可就这一枚，大夫人您走路都有些不稳了，我看还是等夏老爷来看吧。”
　　怎么会？明明都已经处理干净了，不，这不可能！
　　大夫人稍微整理了一下仪态，表情上与刚刚没什么变化，“老爷出去收粮了，怕是没那么快回来，怎么？你是觉得我夏家大夫人做不了主吗？”
　　“大夫人又误会了，夏家您当然可以做主，只是这亲人之间相认还得双方都在场才行。”
　　言外之意就是面前的这个大夫人是个外人，这一点大夫人当然听得明白。
　　“你！”大夫人气急败坏，“好，你们一个个都伶牙俐齿，我说不过你们，那就等老爷回来做主好了！”说完甩了甩袖子离开了。
　　看着大夫人一行人都走了之后夏棠才松了一口气。
　　跟强势的人说话一定要说话比她还要强势，这一点夏棠当然明白，但是她理亏就理亏在没有玉佩。对，玉佩，玉佩不是托汪正钰送给寨主了吗？为什么会出现在江漪的手里？难道没给？可是好感度增加了啊？
　　夏棠还没想明白，思绪就被夏母的话给打断了。
　　“棠儿，这位姑娘是…”
　　“这是我大娘亲！”汪正钰抢着回答。
　　“娘，你先坐，我慢慢跟你说，”夏棠把夏母扶到桌前坐下，尽可能简单的说清楚了这几年的情况，“…大致就是这样，我这些年过得挺好的，婆婆去世后我就一直跟着江漪姐姐了，真的没有受过苦。”
　　夏母听完后眼眶红红的，起身就准备给坐在夏棠旁边的江漪行礼。“江姑娘，我们棠儿真是多亏你了…”
　　“夏夫人，使不得！”江漪哪里受得住这个，吓得赶紧起身扶了夏母。
　　夏棠也吓了一跳，起身赶紧退到了一边。
　　“祖母，你不要谢我大娘亲，我们都是一家人，一家人不用这么客气。”
　　“好好好，不谢了不谢了，”夏母笑着摸了摸汪正钰的头。这小孩她喜欢的很，一口一个祖母，别提有多嘴甜了。
　　虽然有些在意她的棠儿还没成亲就被人叫娘亲，但她也实在不忍心打破这份温馨，眼下她的棠儿过得好她就已经心满意足了。
　　“棠儿，不知道你们今晚有没有歇息的地方，要不然…要不然就跟娘亲睡吧？”
　　“啊…啊？”夏棠看了一眼夏母后面的床，夏家这么大难道连多余的房间都腾不出来吗？这么多人挤在一起睡？
　　“夏夫人是不是有什么不方便说的话？”江漪问道。
　　“这…这…”犹豫了一会儿夏母还是说出了口，“其实家里也不安全，你们大概也猜到了，大夫人并不是不相信你的身份，虽然今天她走了，但她不会就这么善罢甘休的，我怕…我怕…”
　　“娘，你别担心，”夏棠拍了拍夏母的手背以示安慰，“我自有办法应对她，”夏棠又扭头看看江漪，“再说了还有江漪姐姐呢，她会功夫。”
　　“还有钰儿呢！”
　　“小鬼，什么都要插一句嘴！”夏棠弹了弹汪正钰的脸，“别人家给点好吃的就跟人家走了。”
　　“钰儿才不会呢！钰儿一眼就看出来那个人是个坏人了，我才不会跟她走呢！”
　　夏棠不知道这个大夫人之后会使什么阴招出来，现在系统没动静，也不知道接下来的任务是什么，也只能兵来将挡，水来土掩了。
　　作者有话说：


第16章总不能说她是个土匪头子吧
　　最后为了安全起见，夏母安排了隔壁的一间房给她们住下，而汪正钰那个小鬼头也不知道在搞什么鬼，非吵着要跟夏母睡。
　　如果是先前那倒也没什么，只是现在有些不同，自己对江漪的感觉怪怪的，江漪对自己也怪怪的。
　　夏棠什么好话都说了，但汪正钰就好像铁了心了要跟夏母睡。没辙，在说下去恐怕会让江漪觉得奇怪，她现在只是想尽可能跟江漪保持一些距离，又不是要跟人家绝交，再说了还得靠江漪给自己和她哥牵线。
　　不就睡在一张床上吗，又不会动手动脚的，跟之前一样，闭上眼睛就天亮。
　　为了避免尴尬，夏棠洗漱完之后就早早爬上了床，裹着被子缩在了床里边。
　　闭眼睛闭眼睛，睡着睡着…
　　平时沾床就能睡着的夏棠也不知道今天是怎么了，闭上眼睛五六分钟还很清醒。或许是闭上了眼睛，夏棠觉得自己的听力尤其的好，就比如现在，她能清楚地听到江漪的脚步声，江漪的脚步越来越近，然后在床边坐下。
　　江漪坐下后许久都没有动静，夏棠不明白她要干什么，只能躺着一动不动装睡。
　　“夏…”许久后江漪才开口，但却欲言又止，“…算了，还是等你明天醒了。”
　　随后夏棠听见了开门声，然后又被关上。
　　许久后夏棠再没有听见其他动静后才睁开眼，她坐起身，往房间里看了看。
　　走了？不睡觉了？大晚上的这是上哪儿去？这里是夏家，不是青漪寨，她能上哪儿去？
　　夏棠想跟上去看看，但掀开被子又止住了这个想法，这里是夏家，万一乱跑被大夫人抓住了把柄会很麻烦，如果被江漪发现又不知道该怎么解释，算了，她会武功，出不了什么事。
　　——
　　大夫人院内
　　“小贱蹄子！竟然敢这么跟我说话？”大夫人回到房间坐下，一扬手把桌上的杯子打翻在地。
　　旁边的几个丫鬟纷纷低头，不敢说话。
　　“大夫人莫气，千万别为了两个丫头片子气坏了身子，不值当。”说话的是大夫人的贴身丫鬟，她跟了大夫人很多年，自然知道什么是主子喜欢听的话。
　　“刚刚是谁传的消息？你们嘴里的解决干净了就是这么解决的？”大夫人拍了一掌桌子，声音也越来越大。
　　刚刚来传信的那个丫鬟听到后吓得赶紧跪了下去，“夫人，夫人，奴婢不知道，是贺老大他们的人来领赏钱的时候说的，他真的说都解决了，小全当时也在，她也听见了！”
　　跪着的丫鬟抬头去看那个叫小全的丫鬟，她脸色发白，眼神里满是恐惧。
　　“赏钱他领走了？”大夫人眯缝着眼，俯视着地上的丫鬟，语气虽然比刚刚好了很多，但还是叫回答的人听得瑟瑟发抖。
　　“是，是，走了约莫有两炷香的时间了。”
　　“你们几个都去给我找！找不到也就不用回来了！”
　　“是，是。”丫鬟们一个个都连滚带爬跑出了房间，虽然知道把人找到的希望很小，但现在她们更愿意远离这间房子。
　　“小佟，那女人那边找人看着没？”
　　“夫人放心，我早就让几个灵光的丫头去了。”见大夫人问话，小佟才敢抬头，虽然伺候大夫人很多年，但大夫人的脾气她有时候也琢磨不透，但少说话自然是对的。
　　“让她们再得意一晚。”说罢，大夫人起身朝梳妆镜走去。
　　小佟见状赶紧跟了上去帮大夫人卸珠钗，“夫人，您已经想到对付她们的办法了吗？”
　　大夫人闭着眼睛，似不在意地说道：“就那几个小贱蹄子还需要我费多大心？”
　　“是，是。”小佟连连点头。
　　“吩咐下面的人，让他们看好了那院子里的人，不许她们有人出府，也不许她们往外传信。”
　　“是。”卸完最后一个珠钗后小佟扶着大夫人去床边歇息，看着大夫人躺下才轻手轻脚出了房门。
　　——
　　夏棠不知道自己昨天是什么时候睡着的，她醒来的时候还有点懵，看了看旁边，也不像有人睡过的痕迹。
　　一晚上都没回来吗？
　　打开房门夏棠看见门口还蹲着一个小丫头在打盹，本来想轻手轻脚出去，不打扰到人家，可是还是把人给吵醒了。
　　“小姐，你醒了！”小丫头赶紧站了起来，“奴婢这就去给你打水洗漱！”
　　“诶，别别别！我自己来自己来！”夏棠拉住了小丫头的胳膊，“你叫什么名字？你一晚上都在这儿吗？”
　　“回小姐的话，奴婢叫凝玉，昨夜二更天来的。”
　　“那凝玉，你有看到昨天跟我一起的那个姑娘吗？”对于人家在门口守了这么久夏棠没说什么，因为这都是她们的工作，与其跟她们说以后不用这样，还不如直接跟夏母说。
　　凝玉摇摇头，“奴婢一直在门口守着，从未见过那位姑娘。”
　　想来也是问不出什么了，夏棠只好作罢，本来想自己去打水洗漱，结果这位叫凝玉的姑娘见状就差没给夏棠跪下了，说是如果让小姐亲自打水，老爷知道了会把她赶出夏府。
　　洗漱完之后夏棠去了隔壁的屋子找夏母，但是打扫卫生的丫鬟说夫人和小少爷早早起了去□□院赏鱼了。
　　这有钱人家就是不一样，一个夫人住一个院子，院子还很大，该有的不该有的通通都有，就比如，去后.庭院还得经过一个长廊，这长廊除了好看，没半点用处，大概就是有钱人的任性。
　　远远的夏棠就看见汪正钰趴在栏杆上朝池塘里挥着手，而夏母和几个丫鬟被逗得咯咯笑。
　　夏棠刚想挥手叫他们，江漪却突然蹦到了她面前。夏棠被吓得退后了一步，还险些被自己绊倒。
　　夏棠看了看头上，长廊的顶上都爬满了紫藤，人根本不可能从上面跳下来，那江漪是从哪里冒出来的？轻功再怎么好也不能这么吓人吧？这都有点反人类了！夏棠刚想开口说话，却听见站在面前的江漪开了口。
　　“这里已经出不去了，被大夫人的人给围起来了。”
　　“什么？她想要做什么？”夏棠似乎忘了刚刚想说的话。
　　“目前看来好像没有什么大动静，只是不想让我们跟外界联系。”
　　“你的意思是她不想让夏…我爹知道我回来了？”
　　江漪点点头，“照现在的样子来看极有可能是这样的。”
　　“可是她这么做有什么意义？我爹迟早都会回来的。”
　　“应该不会这么简单，只是不知道她下一步准备做什么。”
　　“我得把这事儿跟我娘说，看看她有什么办法。”
　　听完夏棠说的话夏母微微叹了一口气，“我早知她会这么做。”
　　夏棠听后也没再说话，现在有种敌人在暗，她们在明的感觉，大夫人什么时候动手，会用怎样的手段都是个未知数，她们只能小心再小心。
　　话说苏井井呢？又不见了！江漪一出现它就跑没影了，如果它在还能让它告知一下接下来的事。
　　就在夏棠一筹莫展的时候江漪开了口。
　　“夏夫人可有什么办法？”
　　夏母摇摇头，“棠儿不在的这些年我极少出院子，也不跟她们争抢，所以大夫人就很少找我的麻烦，也怪我懦弱…”
　　“娘，你别这么说…”夏棠握着夏母的手，有些心疼。
　　夏棠先前就了解过夏家几个夫人的情况，大夫人是老官员家的女儿，夏家后来与皇室之间的生意也是她们家牵的线，所以娶她本就是高攀，二夫人是夏老爷远方姑姑的侄女，有一层亲戚关系在，而夏母就只是普通百姓家的女儿，嫁给夏老爷也是家里定的亲，也完全不在意是给人家做妾。
　　夏母自知自己的出生，所以嫁进夏家后不争不抢，有了夏棠后也尽力做好母亲的责任，想着安安稳稳陪自己的孩子长大，可人生哪能事事都如意，夏棠走丢后她几度奔溃，她有怀疑过大夫人，可奈何没有证据。
　　她的棠儿受了这么多年的苦她有不可推卸的责任，现在好不容易回来了，她不允许任何人再伤害她。
　　“大夫人…大夫人她不敢硬来，如果她真的敢对棠儿做什么，我一定跟她拼了。”
　　“祖母…”汪正钰听不懂几个大人之间的谈话，但是他能看出来祖母的情绪很激动，他挽着夏母的胳膊，希望能起到安慰的作用。
　　“钰儿乖，祖母没事。”夏母用另一只手摸了摸汪正钰的小脑袋。
　　“小棠，我之前给你的信号哨呢？”江漪转头问夏棠。
　　“啊？哦，在这。”夏棠低头从衣领里掏出信号哨。
　　“夏夫人，照目前的情况来看大夫人应该只是想把我们困住，不让我们与外界联系，但她肯定会有下一步动作，而我们也不能就这么坐以待毙，我来时也带了些人手，如果夏夫人允许，我可以让他们来保护你们的安全。”
　　“这当然再好不过了。”
　　得到夏母的准许，江漪转头朝夏棠点头示意，夏棠自然知道要做什么，江漪在给她信号哨时就说过，只要吹响它，附近他们的人就会赶来。
　　夏棠吹完后，陆陆续续从天而降十几号人。
　　“棠…棠儿，你这朋友究竟是…是什么人啊？”夏母有些被吓到，凑到夏棠耳边小声地问。夏棠之前只是说这位姑娘是个武功高强的侠士，可没说她还有这么一群也会武功的手下。
　　“娘，有机会再跟你解释…”
　　总不能直接跟夏母说人家是个土匪吧…虽然不是真土匪，但夏母一时半会儿肯定会接受不了。
　　“九山叔叔！”汪正钰见到熟人，飞奔过去抱住了人家的大腿。
　　夏棠仔细看了看站在不远处的那群人，好像除了九山，其余的都是生面孔。
　　作者有话说：


第17章气势上不能输
　　江漪上前跟那群人说了什么后，他们就都用轻功朝周围四散而去。
　　“棠儿，我这院子怕是一时半会儿腾不出来这么多房间啊…”
　　夏棠还没开口说话就见江漪已经扭头朝她们走来了，“夏夫人不必费心，他们有地方住。”
　　“是啊，娘，您别操心了，他们都是专业的。”
　　“专业…的？”夏母没听懂。
　　“哎呀哎呀，反正很厉害就是了。”夏棠挽着夏母的胳膊，“娘，我饿了，厨房有没有准备吃的啊…”
　　关于江漪的身份夏棠得找个时机跟夏母好好解释，但不是现在。
　　“娘，你知不知道父亲什么时候能回来？”夏棠和夏母一行人来到偏厅准备用早点。
　　夏母摇摇头，“老爷这次去的地方有些远，走时说可能要去半月，可就算收到消息最快也得两日才能赶回来，只是现下，大夫人的人把这里团团围住，想送消息出去实数困难…”
　　“想送消息出去有什么难的，你忘了江漪姐姐她带来的人了？”夏棠想到了这点，江漪肯定也能想到。
　　江漪吃着碗里的粥，抬头看了一眼然后点点头。
　　“是啊，祖母，我大娘亲可厉害了！你根本就不用怕那个人！”汪正钰嘴里的包子还没咽下去，说话有些含糊不清。
　　“可是…可是老爷走时只说去了东边，具体在哪我也不知。”
　　“这点夏夫人不必担心，您不知道自然有人知道。”说罢江漪把门口的九山喊了进来，嘱咐了几句又出去了。
　　——
　　“夫人，我们的人被他们轰回来了。”小佟低着头，虽然知道接下来面前的这位夫人会大发雷霆，但她不得不把这件事告诉夫人。
　　“什么！”大夫人喝茶的杯子一抖，里面的茶水都洒了出来，她索性往地上一扔，“都是干什么吃的！几个人都看不住，还叫人给赶了回来，这个家是听她的还是听我的！”
　　“大夫人息怒！”就在大夫人摔杯子的那一刻，小佟已经跪在了地上，“但是轰他们走的不是三夫人，是几个没有见过的生面孔，武功高强，我们的人根本不是他们的对手。”
　　“生面孔？”大夫人微微蹙眉。
　　“是，是从三夫人院子里出来的。”
　　“三夫人院子里…”大夫人小声重复了一遍，“不是叫人看着的吗？什么时候她院子里多了这些人你们都不知道？”
　　“大夫人，奴婢真的不知！那群人个个都武功高强，就算从眼皮子底下走过我们也发现不了。”小佟自始至终都没有抬过头，她不敢去看大夫人到底气成了什么样子。虽然往日大夫人跟三夫人一直都和和气气，但其实没有人不知道大夫人心里恨透了三夫人。
　　“给我上外面找几个厉害的打手，越快越好！愣着干吗！还不快去！”
　　“是，是，夫人。”小佟被吼声吓得一惊，连忙站起来小跑出了房门。
　　——
　　用完早点后夏棠一行人在前厅聊天，聊得正欢，却听到门口的丫鬟禀报。
　　“夫人，大夫人带了好多人，正朝咱们院子这边来。”
　　夏母闻言准备起身，但却让夏棠给拦住了，“娘，您别去，她就是看您平时和颜悦色，所以才敢这么欺负您，我去会会她。”
　　夏母没有阻止，她的女儿既然把话说出口那自然就有对付大夫人的办法，再说了还有好些高手相助，一定不会有事。
　　夏棠走出门后，江漪朝大夫人拱了拱手也跟了出去。
　　“你们好大的胆子！这里可是夏家！这位可是夏家的大夫人，你们为什么不让我们进去！”说话的是大夫人的贴身丫鬟小佟，这时候她这个做丫鬟的理应站出来替主子说话。
　　守在门口的几人看了一眼，没有说话。
　　本就生气，见没人搭理就更加火大了，她堂堂夏家大夫人哪里受过这样的气。
　　大夫人推开小佟，走上前一步，“叫岳氏给我出来！只要我在夏家一天，夏家就由我做主！在门口放几条狗算什么本事！你难道想一辈子都躲在里面吗！”大夫人不再以三妹妹相称，似乎再也不想做表面功夫了。
　　虽然没有找到多少打手，但她不想再等了。
　　见大夫人想硬闯，站在门口的人都纷纷拔出了佩剑。
　　大夫人一个深宅大院的夫人怎么见过有人会刀剑向着她，她连连后退，幸好有小佟扶着她才没有摔倒。
　　“你们…你们好大的胆子！就不怕我报官吗？”大夫人一只手捂着心脏的位置一只手指着对面的人。
　　“大夫人您不敢。”
　　夏棠老远就听到大夫人那刺耳的声音。这次有这么多人在，所以在气势上绝对不能输。
　　“我有何不敢！”见里面有人出来，夏夫人挺直了身姿，稍微整理了一下衣服，然后继续说道，“谁知道你们都是些什么人，是不是要对我们夏家不利，我这个夏家大夫人当然要为夏家考虑。”
　　夏棠绕过站在门口的人，说道：“大夫人说笑了，我不过就是想认回夏家女儿的身份，这世上有几个女儿会对自己家不利呢？”
　　这个“自己家”在大夫人的耳朵里听来异常的刺耳。
　　“哼，谁承认你是夏家的女儿了？岳氏吗？这个家她说了算吗？”
　　“大夫人这话说的不对，”夏棠边说边摇头，“亲娘说的都不算，难道你说了算啊？”
　　这句话说完夏棠依稀听见背后传来两声笑声，而就是这两声笑声把大夫人的怒火冲上了最顶端。
　　“你…！你们！”大夫人用手指了一圈，而后对身后的人吼道，“还愣着干吗！请你们来看戏的吗！”
　　夏棠见对面的人都纷纷冲上来，于是往后退了退，想着打架这种事还是得交给专业的人来，但是没退两步，肩膀却叫人给提了起来。
　　“江漪姐姐？”夏棠扭头看了一眼，“你怎么也跟来了？”
　　那她岂不是看到了全过程？所以刚刚的笑声是她发出来的？夏棠想问江漪刚刚看得过不过瘾，但话到嘴边又觉得不好意思，毕竟自己是在狐假虎威。
　　“嗯，不放心，所以跟来看看。”
　　“可…嗯…能…能叫你的人别下死手吗？他们有些是夏家的家丁，也都是养家糊口的。”
　　“放心，他们手里有数。”
　　也对，毕竟人家是专业的。说到这些人夏棠突然想起来了，她一早就察觉这些人有哪里不对劲，太…专业了，训练有素，跟寨子里的人完全不一样，但是夏棠没有去问江漪，既然人家不想说，那一定就是不能说的隐私了。
　　“你是如何断定大夫人她不敢报官的？”
　　二人往回走。
　　“这简单啊，”夏棠偏头看了看江漪，“你想啊，她既然把我们困在这里，也不想让我们跟外界联系，那肯定就是不想让更多的人知道，想秘密解决掉我，如果报官，再一闹，那她的计划肯定就会被打乱。”
　　“可是大夫人刚刚在你这吃了亏，我怕她会来硬的，想鱼死网破。”
　　“那就没办法了，那我也只能跟她来硬的了。”夏棠摊了摊手。经过两次的交锋，夏棠倒也不怎么怕那位大夫人了，她好像就只会用大夫人的身份来施压，但夏棠也不敢轻敌，毕竟有句话叫“不怕君子，怕小人。”夏棠不怕跟她硬碰硬，就怕她使阴招。
　　夏棠和江漪二人还没走进前厅就听到汪正钰和几个丫鬟的追逐声。
　　“小少爷，慢一点，当心摔倒了。”
　　“我不我不，你们追不上我，不能耍赖皮！”
　　小孩子就是小孩子，只要有人陪着，在哪都能玩得开。
　　汪正钰边跑边回头说话，于是一头撞上了刚踏进门槛的夏棠，多亏是走在旁边的江漪反应快，一把捞起了快要摔倒的小孩。
　　“大娘亲…小娘亲…”汪正钰自知犯了错误，低着头。
　　“钰儿，撞疼了没？”夏棠蹲下与汪正钰齐平。也不知道汪正钰是用哪里撞到了她，她肚子旁边的一块骨头无比的疼。
　　汪正钰摇摇头，没有说话。
　　“我有没有教过你，不可以奔跑打闹？万一把自己摔着了，把人撞着了，受伤怎么办？”
　　江漪现在的语气完完全全就像一个严厉的家长在训孩子，弄得夏棠都不敢起身了。
　　“大娘亲，我知道错了…我以后再也不敢了…”
　　“好了好了，钰儿正是爱玩的年纪，调皮了些，你也别对他这么严厉。”夏棠起身摸了摸汪正钰的头。
　　“你总是惯着他，会惯坏的。”江漪看着夏棠。
　　丫鬟们早已停下脚步看着这一切。如果不是小姐和夫人的眉眼有七八分相似，她们肯定要认为小姐身边站的那位姑娘才是真正的小姐。
　　…
　　总觉得哪里怪怪的…以上的对话不是只出现在一个家庭教育孩子的场景里吗？一个严父一个慈母。当然，她在耽美小说里也见过，但她俩不是那种关系啊，她俩是清白的。
　　“钰儿，祖母呢？祖母怎么没有跟你一起玩？”得赶紧岔开话题…
　　“钰儿想吃糯米糕了，祖母去厨房做了，她让我在这里等她。”
　　糯米糕？当时就是随口编的，没想到夏母真的会做。
　　作者有话说：


第18章你比她们有趣，我挺喜欢你的
　　夏棠摸了摸汪正钰的头对他说：“钰儿，咱们去厨房找祖母好不好？”
　　“可是…”汪正钰小心翼翼地抬眼看了一眼江漪，欲言又止。
　　“哎呀，好了好了，你大娘亲没有真的生你的气，下次不这样就好了。”
　　汪正钰从小就没了母亲，前些日子又没了爹，虽然他极少表现出想念爹娘的样子，但其实心里默默承受了许多，每次一想到这些夏棠就觉得他很可怜。
　　“真的…？”
　　“小娘亲什么时候骗过钰儿？”
　　惯着就惯着吧，也不知道能在这个小家伙身边待多久。
　　夏棠和汪正钰来到厨房时糯米糕还没蒸好，他们就只好坐在小板凳上等着。
　　糯米糕做着不难，就是等待的过程很煎熬。蒸笼冒着热气，里面还时不时传来淡淡的米香味，夏棠和汪正钰都凑近了些去看。
　　夏母看见忍不住笑道：“怎么还跟孩子一样？”
　　夏棠起身，几步走到夏母身边，挽着她的胳膊，“娘，我都很多年没吃过娘做的糯米糕了，外面卖的糯米糕总是没有娘做的好吃。”
　　“就你嘴甜，”夏母点了一下夏棠的鼻子，“这糯米糕可不能多吃，会积食。”
　　大概是夏棠表现出一种很期待的样子，所以让汪正钰觉得祖母做的糯米糕是人间美味，蒸笼一被掀开他就迫不及待挤到夏棠面前去了。
　　“慢点，小馋虫！烫，我给你吹吹。”
　　夏棠把手里的糯米糕举高了些，吹了吹，觉得不烫了才准备递给汪正钰，可是汪正钰还没接到就被一个黑乎乎的东西飞奔过来给撞到了地上。
　　夏棠看清这团黑乎乎的东西后快步走过去拎起了它的脖子，“苏井井，你干什么！你要造反吗？为什么要突然跳出来把我的…”
　　夏棠还没说完，就看见苏井井又朝前跑去，跳上灶台，挡在了那碟糯米糕面前，“宿主，这个不能吃，里面被大夫人下毒了。”
　　夏棠听后看了一眼灶台的方向，又看了看站在几步外的汪正钰和夏母，好在，因为苏井井刚刚的动静，所以汪正钰的注意力不在糯米糕上，那碟糯米糕也只少了掉在地上的那一块。
　　“小娘亲，小猫咪它怎么啦？”
　　“钰儿，小猫咪好像是因为没人跟它一起玩有点生气了，所以钰儿跟它玩一会儿好不好？糯米糕小娘亲给你留着一会儿吃好不好？”
　　汪正钰歪头看了看灶台上的苏井井，点点头，“好吧…”
　　见汪正钰离开后，夏棠遣散了厨房的下人。
　　“棠儿，这…”夏母看不明白，问道。
　　“娘，你做这糯米糕的时候中途可有离开过？”
　　夏母闻言仔细回忆了一下，然后摇摇头。
　　“那除了你可有其他人接触过？”
　　夏母还是摇摇头，“棠儿，是这糯米糕出了什么问题吗？”
　　“娘，这糯米糕被人投了毒。”说着，夏棠拔下头上的银簪插进了一块糯米糕中，几秒钟后她将银簪拔起，接触到糯米糕的地方已经微微泛黑。
　　看见银簪后夏母倒吸了一口凉气，“是谁？难道是大夫人？”
　　夏棠点点头。
　　“我去找她！”说着就想把糯米糕端走。
　　“等等，娘，”夏棠拦住了夏母，“你就这么直接去找她恐怕她是不会承认的，既然她准备了这么大一份礼给我们，我们也是要把这份礼还回去的。”说着夏棠就端起了那碟糯米糕走了出去。
　　大夫人有两个儿子和一个女儿，其中最小的那个女儿最是天真善良，对旁人没有戒心，大夫人很是宝贝，夏棠准备去找她，倒不是真的想把这有毒的糕点给她吃，只是想吓吓大夫人。
　　——
　　“夫人！夫人不好了！夫人！”
　　“干什么！慌慌张张的，像什么样子！”看着跑进来的丫鬟，大夫人皱起了眉毛，“那碟子东西她们吃了？”
　　丫鬟喘着粗气，摇摇头，“没…没有，她们拿着糕点去找三小姐了！”
　　“什么！”大夫人站起身，身体有些摇晃，旁边的小佟赶紧扶住了，但是大夫人又推开了她，朝门外快步走去。“小贱人！你要是敢动我的夕儿，我定要你碎尸万段！”
　　大夫人一行人风风火火来到三小姐房内，看到的却是一番祥和的景象。
　　“娘，你怎么来了？”夏夕看着突然闯进来的人有些被吓到，站起身朝着门口的方向看去。
　　大夫人不语，径直走上前把夏棠和夏夕面前的碟子打翻在地。
　　“娘，你这是做什么？这是我早上才让丫鬟去帮我买的，还没吃两口呢！”
　　大夫人听后扭头去看夏棠，“这不是她带来的？”
　　夏棠起身，对大夫人轻轻笑了一下，微微躬身行了一礼，“大夫人怎么如此慌张？我只不过是带着娘亲刚做好的糯米糕来跟多年未见的妹妹聊聊天，但是恰巧妹妹早就让人买好了糕点，我带来的呀就只好在食盒里放着了。”说着夏棠朝身后站的凝玉点了一下头，凝玉心领神会，将椅子边食盒里的糕点拿了出来。
　　夏棠接过糕点，又对大夫人一笑，接着转身对夏夕说：“刚刚看你桌上有糕点就没拿出来，既然你的糕点都糟蹋了，不如尝尝我这个，这可是我娘亲做的，味道不比外面的差。”
　　夏夕还没接过来，那碟糯米糕就又被几步冲上来的大夫人打落在地上。
　　“娘！你…”夏夕的话没说完，她发现娘亲的手在发抖，眼睛在死死地盯着地上那块糕点。
　　许久大夫人才缓过神，她对身边的女儿说道：“夕儿，你先去外边，我跟你棠姐姐有话要说。”
　　大夫人露出的笑容很勉强，但这还是让夏棠看着有些惊奇，大夫人虽然心肠有些坏，但在自己的儿女面前似乎是很想努力维持一个温柔母亲的形象。这不，急着把夏夕支走，不想让她听到接下来的话。
　　不过夏棠才没那么傻，明知道接下来大夫人会说什么还留下来找不痛快。“哎呀，大夫人，我今日可是来找妹妹聊天的，大夫人若是有什么想说的还是等过两日父亲回来了再说吧。”
　　“你！”大夫人刚想发火，却因为看见身边的夏夕，她只好把这通火憋了下去，她朝着夏棠露出一脸假笑，“既然你们姐妹二人还有话要说，那我就不打扰你们了，等有空了我再去你们院里找你。”
　　夏棠目送着大夫人离开，想来目的也是已经达到了。
　　“姐姐，我娘已经走远了哦。”
　　耳边突然传来说话声把夏棠吓了一跳，扭过头发现不知道什么时候夏夕已经站在了她身后，而且挨得即近。
　　夏棠转身，不自觉后退了一步，“你…”
　　“真是可惜了这糯米糕。”说着夏夕转身走到散落在地上的糯米糕边蹲下。
　　“妹妹若是想吃下次叫我娘再做就是了。”
　　夏夕起身对夏棠咧嘴笑笑，然后走到椅子边坐下，托着腮看着夏棠，“好，姐姐不要忘了才是。”
　　夏夕还是托着腮看着夏棠，夏棠终于还是忍不住问道：“你看着我做什么？是我脸上沾了什么脏东西吗？”
　　“不是，”“夏夕摇摇头，“我只是觉得姐姐很厉害，连我娘那样的人都能被你气走。”
　　夏棠看着对面的人没有说话，总觉得她话里有话。
　　“我娘那么极力阻止我吃糯米糕…”夏夕停顿了一会儿，“是因为这糯米糕里加了什么东西吧？不过我娘又没有当面发火，我猜猜看啊…是我娘放的吧？”
　　夏棠一脸不可思议地看着眼前的这个小姑娘，她一点都不天真！
　　“姐姐，你不用紧张，我跟我娘可不是一类人，她做什么也不告诉我，当然我对她的事也并不感兴趣，不过…你不一样，你有趣多了，我挺喜欢你的。”
　　夏棠离开夏夕的房间后想了许久也没想明白夏夕刚刚那些话的意思，莫名有种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉，但又觉得她没什么敌意。
　　——
　　院子周围没了大夫人的人看守后心情愉悦了很多，午睡过后汪正钰吵着要到街上去，一行人逛到饭点才回来。
　　“你大娘亲还没回来？”
　　汪正钰仰着脸，“大娘亲说她出去办点私事，晚上会回来的。”
　　“私事？”
　　“大娘亲没有说是什么事哦。”汪正钰赶紧接话。
　　“…”
　　汪正钰这个小孩儿跟江漪是一伙儿的，这点夏棠早就发现了，也不知道江漪是拿什么收买的他，明明自己对他那么好，小白眼狼！
　　直到晚饭吃完也没见江漪回来，夏棠让人留了一份饭菜，也不知道她吃了没，留着吧，万一没吃岂不是要饿肚子。
　　夏棠一直在夏母的房间聊天，一直到汪正钰喊困了才准备回自己的房间。
　　房间里点了灯，但推开门里面却没有人。
　　“到底是去做什么了？这么晚还不回来，算了，干等着也没用，睡觉去，说不定她可能不回来了。”
　　夏棠脱去衣服刚躺下门就被人推开了。
　　“你回来了？”夏棠起身坐起来。
　　“嗯。”江漪点了一下头。
　　“我让厨房给你留了饭菜，我去给你端来。”说着夏棠就要下床。
　　“不用，太晚了，不必麻烦了，我想歇息了。”
　　“啊…哦。”夏棠看了一眼江漪，然后往床里面挪了挪。
　　不过江漪没有上床睡觉，而是吹熄了蜡烛出了门。
　　？？？
　　她还是不睡这儿？诶！自己都还没觉得多别扭，她还别扭起来了？
　　夏棠气呼呼地躺下，但还是把身边的位置空了下来。
　　躺下生了好久的闷气夏棠才缓过神来，自己莫名其妙生什么气啊？明明她俩总共也没在一张床上睡过几次，再说了人家睡不睡关她什么事啊？自己不是说要跟人家保持距离的吗？
　　作者有话说：


第19章我可以相信你吗
　　躺在床上的夏棠忽然听到极轻地开门声，大概是江漪，如果是凝玉她会敲门，而且自己没有喊她，她是不会擅自进来的。
　　直到感觉有人摸索着上了床，夏棠才确定来人是谁。
　　夏棠翻了个身，莫名有点高兴，她睁开眼睛，看着江漪的方向。
　　注意到床上的动静，江漪掀被子的手一顿，“你还没睡？”
　　“嗯，等你。”说完夏棠觉得自己莫名其妙，这句话应该出现在现在这种氛围里吗？但是话说出口也收不回来，刚想假模假样解释一下，身边的人开了口。
　　“时候不早了，早些睡吧。”
　　“江漪姐姐，你知道吗？我今天又把大夫人气得不轻，她那张脸你是没见着，可逗了。”夏棠的语气像是在邀功，她憋了好久，从夏夕那里回来本来是想把这些话嘚瑟给苏井井听的，结果没找到猫。
　　许久没见身边的人说话，夏棠还以为江漪已经睡着了，刚想翻身，却听见江漪叹了一口气。
　　“你早知这里这么危险却不愿跟我说。”
　　“啊？”这莫名其妙的一句把夏棠给听懵了。
　　江漪没管夏棠的反应继续说：“我听凝玉说了，若是没有发现你们今日都会吃了那下了毒的糕点。”
　　这句话一出夏棠似乎听懂了江漪话里的意思，她好像不太高兴，不仅仅是因为这次糕点里投毒的事，“不是我不愿意告诉你，这毕竟是我自己的事，我不能保证能解决好，而且你没有必要卷进来。”
　　夏棠说完后江漪脱口而出，“如果我愿意被卷进来呢？”
　　…
　　许久的安静。
　　夏棠承认自己可能稍微有点迟钝，但她绝对不傻，江漪话里的意思再明白不过了，但是眼下这种情况让她怎么回答？她没想好。
　　“不早了，睡吧。”江漪说完便闭上了眼睛。
　　房间里没有点蜡烛，夏棠只能靠着微微的月光看到江漪的一点轮廓，她一动不动，就这么盯着江漪。
　　江漪现在是什么心情呢？是不是跟自己一样很失落？可是为什么自己会失落呢？
　　——
　　自从把那份大礼还回去之后大夫人两天没了动静，倒是她的小女儿夏夕经常把夏棠叫去聊天。
　　这不，夏棠午觉刚睡醒就被夏夕的丫鬟给请过去了。
　　“二小姐，请您一定要去，如果您不去小姐她会罚奴婢的。”
　　“这次又是什么惩罚啊？”
　　“我…”小丫鬟低着头，一副为难的样子。
　　“好了好了，”夏棠摆摆手，“我去就是了。”
　　小丫鬟的这套说辞基本上回回来回回这么说，也不是真的怕她会受到惩罚，这两天夏棠多多少少也能看出来了，夏夕这么频繁地来找自己可不是聊天这么简单，她似乎是有意想要跟自己搞好关系，不过现在夏棠暂时还看不出来她想干什么。
　　“姐姐，听说了吗？爹爹明日就能赶回来了。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，你尝尝这个，我叫人排了一早上买来的枣糕，可香了！”
　　这幅场景也是回回来回回都会出现。
　　“诶诶，”夏棠往旁边退了两步，躲开了夏夕热情的投喂，“你就想靠这些来收买我？”
　　“瞧姐姐说的这叫什么话？”夏夕把枣糕放回碟子里，“姐妹之间哪里来的收买之说？我就是想对姐姐好。”
　　“这样啊…”夏棠看着已经坐下来的夏夕说道：“既然你没有什么正事儿，那我可就回去了，你也知道你娘的脾气，若是知道了我跟你走得这般近，她可是要生气的。”
　　“别别别！”看着已经转身准备离开的夏棠，夏夕有些急了，也顾不上小姐的身份，几步跑到夏棠面前，将她拦了下来。
　　“有正事儿要说了？”
　　夏夕拉着夏棠在桌边坐下，又把房间里的丫鬟都遣散了出去。
　　“搞这么神秘？”夏棠问。
　　“我可以相信你吗？”
　　夏夕一改往日的笑脸，表情很严肃。
　　“如果你一开始就不相信我的话就不会来找我，现在我们也不会这样坐在桌前了。”
　　严肃不过两秒，夏夕仰头笑了两声，“跟聪明的人说话真是爽快，你说呢，姐姐？”
　　“你如果再不说那就不爽快了。”
　　夏夕的笑容褪去，声音也低了几分，“我想让你帮我假死，让我离开这里。”
　　“什…什么？”夏棠看着夏夕，一脸不可置信，她怀疑自己的耳朵出问题了，她怎么也没想过夏夕的目的是这个。
　　“我知道，你在外面的这几年有过不少阅历，朋友也多，你没来之前整个夏家我找不到一个能帮我的人。”
　　“你想离开夏家完全可以寻一个更好的方法，为什么你要用这么极端的方法？是出了什么事吗？”夏棠是真想不通，如果苏井井在她还可以借用苏井井的能力知道夏夕此刻心里在想什么。
　　夏夕看着旁边坐着的夏棠许久，最终还是开了口，“我娘她想将我许配给徐家的大公子…”
　　“你不喜欢那个人？”
　　夏夕的话一出口夏棠就明白了个大概，古代大多女子都是父母来决定她们的婚姻，有些在拜堂之前恐怕都没见过一面，只是她想不通，以夏家这样家底的富豪，倒也不至于用女儿去联姻，而且大夫人又对她那般宠溺，照理说女儿不愿意也不会强把人塞进花轿吧？
　　夏夕没有回答，低着头，脸上看不出来是什么表情。
　　“你有没有想过一旦你假死成功，你就不再是夏家捧在手心的千金小姐，也没有如今这般的生活…”夏棠还在苦心劝说。一是她现在脑子里暂时想不出来好的办法，二是如果夏夕死了，又加上这些天她频繁初入夏夕的院子，大夫人肯定会怀疑到她头上，到那时还不知道会是什么场景。
　　“你不用劝我了，这是我能想到的最好的办法了，为了她…我什么都能放弃…”
　　“他？”这是有喜欢的人了？啧，比自己还小上好几岁呢，太早熟，太傻，为了一个男人放弃这么好的生活，而且听起来这男的也不怎么样，既然喜欢那就大大方方上门提亲，叫人假死算怎么回事？
　　夏夕看了一眼夏棠，说道：“我找你帮忙还有一个原因就是我们有相同的地方，只是你们可能有点笨。”
　　？
　　“不是，你等会儿…”夏棠听懵了，怎么就扯到自己身上了？而且怎么还带人身攻击呢？
　　“算了，”夏夕叹了一口气，“还是等你们自己醒悟吧，我可没有精力再去管你们的事了。”
　　【夏家副本任务之任务二，帮助夏夕与她的心上人在一起】
　　机械女声响起。
　　夏棠气笑了，这任务来的可真及时，都没法拒绝呢。
　　“你笑什么？”夏夕问。
　　“没什么，”夏棠一摆手，“你这个忙我应下了，只是你不觉得可能有比假死更好的办法吗？比如说让那个人上门提亲，你再给你娘做做思想工作，万一你娘一心软就答应了呢？”夏棠还是不死心，这个办法是目前最没有风险的。
　　夏夕摇摇头，“不行，她不能来，她身子会吃不消的。”
　　“夏夕，你不能这么护着他，”夏棠皱着眉头，心里已经对那个人产生了一些反感，“感情是相互的，你不能一味付出，还处处为他考虑，他为你做了多少？”话说出口夏棠才觉得有些不妥，人家只是来找她帮个忙，自己倒好，没谈过恋爱却反到说教起人家来了，“对…对不起啊，我不是那个意思，我是怕你吃亏。”
　　“没事，”夏夕摇头，“姐姐，你知道吗？其实我挺羡慕你过去的几年，特别是你说起的青漪寨，但如果换做是我，大概活得不如你这般好，你说假死就必须要放弃小姐的身份，这我当然清楚，如果换做是两年前，我大概是不舍得的，但是遇到之瑶后，一切对我来说都没有她重要。”
　　夏棠听得云里雾里，但是她好像抓到了一个重点，夏夕刚刚提到的那个名字好像是个女生的名字，但是她没多想，或许…人家的名字偏女性化呢？古代人嘛，总喜欢取一些有含义的名字。
　　“有机会我带你去见见她，她因为身体的原因很少能出门认识到朋友，她见到你一定会很高兴。”
　　“好。”夏棠能看出来，夏夕很在乎她的这个心上人，在提到那个人时脸上除了担忧，更多的是幸福和憧憬。希望夏夕不是个恋爱脑，如果那个人负了她，那夏夕的一辈子就都毁了。
　　在回院子的路上夏棠一直在琢磨着夏夕假死的计划，假死药倒是不难弄到，只是什么时候死，还得要等一个契机。
　　“凝玉，问你个问题，你来府上多久了？”
　　“回小姐的话，奴婢七岁时就已经来府上了。”
　　夏棠点点头，“这样啊…那府上的事你多多少少都知道一些吧？”
　　凝玉听后赶紧停下脚步，头低着极低，不敢去看夏棠，“奴婢…奴婢不敢听主子们的事！”
　　“哎呀哎呀！”夏棠赶紧去扶面前的人，“我还什么都没问呢，你别紧张。”
　　听到夏棠这么说凝玉才敢慢慢抬起头，“小姐想知道什么？”
　　凝玉刚来府上就一直跟着夏夫人身边的贴身丫鬟学习如何服侍主子，因为年龄差不多，所以还跟孩童时的夏棠一起玩耍过，小姐走丢后她还伤心了好一阵子。
　　兴许是因为这个原因，所以她不像害怕老爷和夫人那般，她觉得面前的这位小姐比小时候更好亲近，更没有架子。
　　夏棠看了周围一圈，然后降低了声音，“大夫人给夏夕相中的那个人你有没有见过？”
　　“小姐说的可是徐家的公子？”凝玉自问自答，“奴婢只远远的瞧过一眼。”
　　“那你觉得徐公子的为人怎么样？”
　　凝玉四下瞧了瞧，凑近了些，小声说道：“奴婢只听过厨房的姨娘们说过几句，那位徐公子具体是什么样的人奴婢也不敢乱说。”
　　“没关系，说说你的第一印象，或者把那几个姨娘的话复述一遍。”
　　凝玉点头，“奴婢听姨娘们说徐公子饱读诗书，举止斯文，城里有不少大户人家想与他结亲，不过大多都被他拒绝了。”
　　“那徐公子是真心喜欢夏夕吗？”拒绝了那么多人，却唯独来了夏家，如果不是喜欢夏夕，那就是别有目的。
　　“这个我就不知了，不过据奴婢所知徐公子跟三小姐并没有见过面。”
　　果然是别有目的吧，那么多人里却唯独相中了连面都没有见过的夏夕。
　　作者有话说：


第20章我们什么时候回寨子
　　“凝玉，我突然想起来有东西落在夏夕那儿了，”快要经过大夫人的小院门口时，夏棠停下了脚步，“你自己先回去，不用等我。”
　　“小姐落下了什么？让奴婢去取回来吧。”
　　“不用不用，我自己去就行了，”夏棠摆摆手，“正好我还有话没跟夏夕说完。”
　　看到凝玉走远后夏棠才转身往前走，但是经过拐角后又停了下来，她没落下什么东西，当然也不打算去找夏夕，因为刚刚她在大夫人院子的墙头看见了一个熟悉的身影，不，应该是猫影。
　　“吡吡！”夏棠发出声响想吸引那狸花猫的注意，但是好像并不奏效。
　　“苏井井！”夏棠又小声喊了一声。
　　苏井井扭头，看见是夏棠后从墙头跳了下来，夏棠顺势把它抱了起来，“你在这儿趴着干吗？叛变了？”
　　“天地良心啊，宿主！我在这儿是为了探听情报的！之前糕点被下毒还是我趴在这儿听到的！”苏井井的语气像是在邀功。
　　“真的？”夏棠半信半疑，“那你还听到了什么？”
　　苏井井顺着夏棠的胳膊爬到肩上，在她耳边说，“夏老爷明天就能回来了，剧情应该很快就能被推进了。”
　　“这我早就知道了好吗。”夏棠把苏井井从自己的肩膀上拎下来。“有没有听到点儿别的？比如…夏夕的事？”
　　“夏夕？”苏井井想了想，然后摇摇头。“你想知道什么？说不定我正好知道。”
　　夏棠刚想开口说话，却听到苏井井有些急促地说道：“宿主，大夫人朝这边走过来了。”
　　闻言，夏棠把苏井井从肩上拎下来，抱着就赶紧往夏夕院子的方向跑去，但是跑了两步又停下了。大夫人应该是去找夏夕的，而自己又刚从那儿回来，再去短时间内不好跟夏夕解释，况且在大夫人那里找不自在，除非脑袋被门夹了。
　　看了周围一圈，除了小竹林就没有能藏身的地方，夏棠两步跑到那些竹子的后面，但是刚蹲下就后悔了，竹子之间的缝隙太大，而且今天她还穿着一身粉，除非大夫人她们一行人的眼睛长在头顶上，否则不可能不会发现她。
　　但是想要重新换地方已经来不及了，大夫人说话的声音越来越近，如果现在跑出去那就是两只眼对上无数只眼，到时候就算自己长了十张嘴也糊弄不过去，这么一想还不如直接返回去夏夕那里。
　　现在就寄希望于大夫人一行人的眼睛长在头顶上吧…
　　“宿主，按照一些小说的正常走向，你应该被大夫人发现才对。”
　　“闭嘴！”
　　夏棠疯了，竹林距离前面的小路不到两米，而大夫人已经停下脚步正朝着她这个方向看。
　　“夫人，怎么了？”
　　“我好像听到了夏棠那丫头的声音。”
　　小佟闻言朝周围看了看，说：“夫人许是这几天为那丫头伤了神，过会儿我让厨房给您熬点药茶。”
　　大夫人又朝竹林看了看，然后抬脚继续往前走了。
　　奇怪？这都没看见？眼睛真长头顶上去了？
　　“宿主，你也不瞧瞧我是谁！”苏井井一脸得意。
　　夏棠看了一眼，想起来了。
　　对啊！苏井井这个外挂！药丸系统，她可以隐身啊？
　　自从苏井井消失了一段时间后，夏棠好像都快忘了这件事。
　　“好猫，下次提前告诉我一声好吗？心脏都要被吓出来了。”
　　——
　　踏进夏母的小院，夏棠看见江漪在练剑，她挥了挥手，显然江漪也看见了她。
　　“听人说夏老爷明天就能回来了。”江漪收起佩剑，朝夏棠的方向走来。
　　“嗯，刚刚去夏夕那儿听她说了。”
　　“今后…有什么打算吗？是不是…要留下来了？”
　　刚想开口回答，却听身后跑来一个人，气喘吁吁地说道：“二小姐！我家小姐有事找你。”
　　夏棠转头，见来人是夏夕身边的贴身丫鬟，问，“我不是刚刚才去过？”但是转念一想又不对，大夫人也去过，是出事儿了？
　　“出什么事了？”
　　小丫鬟摇摇头，“夫人和小姐说话时将我们都赶了出来，夫人走后小姐就一直在哭，二小姐您赶紧去看看吧，奴婢跟了小姐这么久还没见她哭得这么伤心。”
　　夏棠扭头看了眼江漪。
　　江漪没说话，只是朝她点点头。
　　——
　　从夏夕那儿出来时已经是晚饭的饭点了，一整个下午简直身心俱疲。
　　大夫人不知道抽了哪门子风，突然这么着急想把夏夕给嫁出去，说是等夏老爷回来就商量着夏夕跟徐家公子的婚事。
　　但说是商量，实则根本没有商量的余地，简直是把人逼上梁山，根本没有时间好好想办法。
　　夏棠一边走一边抱怨，但是一抬眼却见江漪站在门口，不知道为什么心里的那种烦躁消失了一大半。她快步走上前，问：“你一直在这儿等我？”
　　“没有，刚出来。”
　　“哦…”
　　夏棠低着头，她在犹豫着要不要把夏夕想离开夏家的事告诉江漪，虽然这件事好像跟江漪没什么关系，但是她如果又像之前那样生气了怎么办？
　　犹豫不到一分钟，夏棠还是决定告诉江漪，毕竟多个人多种办法。
　　“你有话要对我说？”
　　夏棠点点头，然后示意江漪跟上她。
　　得到一个安全的地方，如果被大夫人的人听到了，那岂不是功亏一篑。
　　虽然…现在还没有具体的计划。
　　江漪跟在夏棠后面进了房间，随后把门给关上了，被关在门外的还有苏井井。
　　“宿主！为什么不让我进去！我也要进去！”
　　听到猫叫声，夏棠和江漪同时停下脚步。
　　江漪有些尴尬，“它是不是也要进来？”
　　夏棠也略显尴尬，“没事没事，它听不懂，不用放它进来。”
　　苏井井从哪儿冒出来的？它不是很怕江漪吗，今天为什么又要吵着进来？怪猫。
　　简单说完夏夕的情况后夏棠就没再做声了，因为江漪现在一脸严肃。
　　怎么感觉说了反而生气了？
　　“你答应帮她了？”
　　夏棠点点头。
　　江漪微不可闻的叹了口气，“你知不知道你帮了她你也会陷入危险？我知道她是你的家人我不应该插手，可是…可是我没办法看着你陷入危险。”
　　夏棠不太能理解江漪所说的危险，她当然知道会有麻烦，但是也不会像江漪说的那么夸张吧，大夫人就算胆子再大也只敢在背地搞小动作，只要提防着一点就行了。
　　“江漪姐姐，我可从来没有把你当做外人啊，”夏棠拍了拍江漪的胳膊似乎是想让她不要担心，“你武功高强，可是我也很聪明啊，你放心，大夫人无论做什么我都有心理准备，而且，这不是还有你嘛！”
　　算了，江漪没有做错什么，很多时候都是自己在胡思乱想，没必要把人家拒绝于千里之外，以前是怎么相处的现在就怎么相处。
　　突然想通这点后夏棠豁然开朗，江漪有不能说的秘密自己其实也有，比如…自己不是这个世界的人。
　　至于之后的剧情…那就顺其自然吧，反正故事还能往下进行着。
　　“小姐，江姑娘，夫人喊你们去吃晚饭了。”
　　门外喊话的丫鬟和江漪几乎同时说话，只是江漪说了什么夏棠没有听清。
　　“你说什么？”夏棠问。
　　“没什么，去吃饭吧。”
　　跟在身后的夏棠不解，但也没放在心上，不知道今天吃什么好吃的。
　　来到偏厅时，汪正钰已经先吃上了，看到夏棠她们来了后赶紧喊道：“大娘亲小娘亲快来，再不来钰儿就全部吃光了。”
　　夏母听后咯咯笑道：“祖母这里饭菜管够，想吃多少有多少。”
　　“娘，你别什么都惯着他，你瞧他才来几天都吃胖了。”夏棠忍不住揪了揪汪正钰的脸。
　　“还是孩子，正在长身子，没事，你小时候啊吃的可不比这少呢！”
　　“娘！”虽然不知道小时候的事，但这说出来明显是件糗事好吧，而且，她还瞥见了江漪在憋笑，更糗了！
　　“好了好了，不说了不说了，吃饭吃饭。”
　　“小娘亲…”
　　饭还没吃完，就见旁边的汪正钰拽着她的袖子。
　　“怎么了，钰儿？”
　　“小娘亲可不可以把小猫咪借给钰儿？”
　　“怎么啦？你想跟小猫咪玩？你直接去找它就好啦。”
　　汪正钰耷拉着脑袋，“它总是去大夫人那里，我不敢…”
　　瞧着汪正钰可怜兮兮的模样，夏棠有些于心不忍，虽然苏井井好像不太爱搭理他，但玩一玩，没损失嘛。
　　“等吃完饭我跟你一起去找它好不好？”
　　汪正钰抬起头总算露出了笑脸，“小娘亲最好了！”
　　“行了啊，马屁就不用拍了，快吃饭。”
　　吃完饭夏棠牵着汪正钰的手朝房间的方向走去。
　　“小娘亲。”汪正钰拽了拽夏棠的手。“我们什么时候回寨子啊？”
　　“怎么了钰儿？你想回寨子了？是在这里觉得不高兴吗？”
　　汪正钰摇摇头，“我喜欢祖母，喜欢院子里的好多姐姐，可是小娘亲在这里会有危险，大娘亲也每天都不高兴…”
　　经过汪正钰这么一说夏棠才恍然发觉她们来到夏家已经好多天了，而系统的任务也不知道什么时候能完成，就算完成了，那时她还有理由再回到寨子吗？
　　“钰儿乖，”夏棠蹲下拍了拍汪正钰的肩膀安慰着，“小娘亲会保护好自己，大娘亲也会高兴起来的，钰儿也要保护好自己，也要高兴好吗？”
　　站起身时夏棠看见江漪从拐角处走出来，她招了招手，但江漪好似没看见她，径直往前走去。
　　“你大娘亲最近好像也挺忙的。”夏棠随口一说。
　　汪正钰朝夏棠看的方向看去，但什么也没看见，“大娘亲在外面好像有重要的事要办。”
　　“重要的事？”
　　“我问过大娘亲，不过她没有说。”
　　作者有话说：


第21章如果我喜欢上别人了怎么办
　　“小姐，老爷快到门口了，夫人喊您去迎一迎。”
　　“行，我知道了，马上就去。”夏棠转身却发现来传话的小丫鬟还站在原地。
　　“是…是大夫人…”
　　这没头没脑的一句换做别人可能听不懂，但房间里的夏棠和江漪都听得明白，大夫人不会这么好心特意叫人来知会她，如果不去会被大夫人借题发挥，指不定会在夏老爷面前说什么，去的话还能随机应变，她一张嘴还能说得过这么多张嘴。
　　“走吧，去晚了不好。”
　　夏棠偏头朝江漪点了点头。
　　夏棠跟江漪来到门口时大夫人和夏母都已经站在那里，看样子夏老爷好像还没有到。
　　“娘。”
　　夏棠喊了一声，但是还没等夏母回应便听到大夫人阴阳怪气道，“哟，我还以为咱们棠儿要等到老爷亲自去院子里去找你呢！”
　　跟大夫人相处的这么多天夏棠早就对这些阴阳怪气的话见怪不怪了，应对起来也是毫无压力，她笑了笑，对大夫人说道：“几日不见大夫人越发爱说笑了，知道父亲今日要回来，所以就好好梳洗打扮一下，花了些时间，不过好在时间还赶得上不是吗？”
　　“哼，”大夫人轻哼了一声，果然是从小没人教养的野孩子，当初就应该把她扔远点。
　　一般情况下夏棠是不会主动找话去呛大夫人的，大夫人说不过她，但很会在背后嚼人舌根。
　　大夫人今天好像也没有非得要揪着夏棠不放的打算，因为远远地已经看见了一辆豪华的马车正朝这个方向驶来。
　　“老爷，是老爷回来了！”门口的小厮率先开口
　　马车离近了众人这才确定，都纷纷往前走了好几步。
　　夏棠也跟着众人往前走，当看见马车里下来的人时她却停下了脚步。
　　只见那人身穿墨绿色衣袍，袖口和衣摆都用着金线镶边，腰间还挂着玉佩，在众人之中显得格外扎眼。
　　除了穿着，夏棠还注意到一点，而这一点更是想忽视都没有办法忽视，他的体型很胖，甚至可以说是胖得流油，这一笑，脸上的肉更是挤成了一堆。
　　“哈哈哈哈，我的棠儿！我的女儿！我就说我的棠儿会回来的！”
　　夏老爷径直朝夏棠她们的方向快步走来，满脸堆笑。
　　“棠儿，快叫爹爹！”夏母在身边提醒道。
　　“啊？哦，哦。”夏棠此刻还有些发懵，看着朝自己走过来的胖男人，这声“爹爹”是无论如何都叫不出口。
　　大夫人显然也注意到她们这边，阴阳怪气道：“许是这么多年忘了老爷，忘了这个家吧，唉，说是忘了，这不还是回来了吗。”
　　夏棠没有心思去理会大夫人，得赶紧把眼前这个“爹”应付完。
　　“父亲。”
　　夏棠仿佛是提前预料到了夏老爷接下来的动作，于是在他伸出手臂时退后了一步，躬身行了一个看似大家闺秀的礼节，但是周围一些明眼人都能看出来夏棠似乎是想刻意保持距离。
　　这怎么能亲近的起来啊？面对一个陌生人？还是一个第一印象很不好的陌生人，叫一声父亲已经是最大的努力了。
　　“老爷，先进屋沐浴更衣吧，一路上风尘仆仆，您受累了，以后有的是时间。”夏母显然也看出来夏棠的不自在，及时打了圆场。
　　“是啊，老爷，”见夏母开口说话，大夫人也赶紧挤到夏老爷身边，“这一路舟车劳累，我早早让厨房准备了滋补汤，等老爷沐浴稍作歇息后就能喝了。”
　　“好好好，”夏老爷哈哈笑了两声，“以后时间多的是，多的是！”
　　夏老爷被众人簇拥着进入了夏府，而夏棠跟在后面不自觉放慢了脚步。
　　“你不习惯？”跟在旁边的江漪问。
　　夏棠边走边看着自己的脚尖，“可能吧，我不是很喜欢这种氛围。”
　　从见到夏老爷的第一面夏棠就对这个人喜欢不起来，但那种不喜欢又跟对大夫人的不喜欢不太一样。
　　——
　　夏老爷去了大夫人的院子，夏棠则跟着夏母回了她们的院子。
　　“棠儿，你爹爹他…人不坏，这么多年他也一直在找你，见到你就是太高兴了…”
　　“娘，我没有那个意思，”夏棠握了握夏母的手以示安慰，“我只是有些不习惯，我不会让你和父亲为难的。”
　　之后夏棠说想一个人待一会儿，便回了自己的房间。
　　大夫人虽然这几天消停了，但夏老爷回来她肯定会有所动作，不过这也不是什么坏事，早点完成任务就可以早点离开夏家。
　　“井井，下一个任务是什么？”
　　因为大夫人这几天没什么动静，苏井井在那里待着无聊，索性就不去了。
　　“宿主，你手上的任务还没有完成呢。”苏井井趴在桌上歪着头看夏棠。
　　“这叫提高效率懂不懂？”
　　“宿主你就这么不喜欢夏家吗？”苏井井一眼就看穿了夏棠的真实想法，“除了大夫人有时候讨厌了一点，其余的人都很好啊。”
　　夏棠白它一眼，“那你的意思是任务不重要咯，我就好好待在夏家做他们的好女儿咯？”
　　“我可没有这个意思。”苏井井把爪子按在夏棠的嘴上。
　　夏棠推开苏井井的爪子连忙呸呸了两下，一副很嫌弃的表情，“不要动脚好吧。”
　　“这不是脚！是爪子！是前爪！”
　　夏棠懒得跟苏井井争辩，话锋一转，她问：“对了，井井，我的主要任务是攻略寨主对吧？”
　　苏井井轻哼一声作为回应。
　　“那期间如果我喜欢上别人了怎么办？”
　　“什么？你喜欢上谁了？”苏井井吓得从桌子上跳下来，但随即又冷静了下来，“不可能，你跟被攻略者之间的好感度是相互的，是不可能喜欢上别人的。”
　　怎么就不可能了？
　　先不说她会不会喜欢上别人，反正她是不会喜欢一个连面都没有见过的人。
　　某个系统出了bug却不敢承认。
　　虽然苏井井跟夏棠打了包票，但她还是不相信，别的事情她控制不了，喜欢谁还不能吗？
　　不对。
　　夏棠反应过来后越想越不对劲，刚刚在问出那个问题的时候脑子里想的全是江漪，所以她这是变相的承认了自己是喜欢江漪的？
　　不行，谁都可以，江漪不行。
　　这么想着，突然有人敲响了夏棠的房门。
　　“江漪姐姐？”兴许是刚刚心里想的那些乱七八糟的东西，所以现在见到江漪后夏棠莫名有些心虚。
　　愣了两秒钟后夏棠意识到自己堵在了门口，她连忙侧身，“快进来。”
　　“不了，我就是来跟你说几句话，说完我就走了。”
　　夏棠点点头，示意江漪继续说。
　　“我有些事要去处理一下，这几天恐怕没办法在你身边了，不过我会把九山他们留下来保护你们的。”
　　“好，你放心去吧，这里不会有什么事的。”
　　江漪看着夏棠，似乎还有什么想说的，但最终还是没开口。
　　但愿这两天不会发生什么。
　　——
　　江漪说要离开几天时夏棠觉得没什么，就几天而已，又不是不回来了，可是这才半天不到夏棠就有些不习惯了。
　　就比如现在，在大厅的餐桌边，大家围坐在一起。夏老爷在笑，大夫人在笑，夏夕在笑，大家都在笑，夏棠也在笑。
　　如果现在江漪在夏棠旁边肯定能看出来其实她并不是真的在笑，她想要离开这里，这种一家人团圆的场景怎么看都跟自己没多大关系，她就只能一杯茶接一杯茶的喝着。
　　突然间好想江漪啊。
　　不不不，为什么会有这种想法！
　　夏棠被自己的这个想法吓到，她端起面前的茶杯喝了一口茶，但是由于喝的太急被呛得连连咳嗽。
　　“怎么了棠儿？是不舒服吗？”夏母注意到了夏棠那边的动静。
　　夏棠摇摇头，“娘，我没事。”
　　餐桌上大家是按照长幼顺序坐的，所以坐在夏棠旁边的她不认识，只知道他是二夫人的儿子。
　　“棠儿妹妹若是不舒服就早些回去歇息吧。”
　　说话的是坐在旁边的夏詹，夏棠应该喊他声二哥。
　　“二…”
　　夏棠才准备开口道谢，就听见大夫人说道：“这一家子好不容易才能坐在一张桌子上吃饭，某些人可不要不懂规矩扫了大家的兴才是！”大夫人放下筷子看向夏棠的方向，“我们辰儿明年可是要去参加科举考试的，时间可宝贵的很！”
　　“瞧姐姐说的这是什么话，再忙这吃饭的功夫还是有的，再说了老爷都还没说什么，我看扫兴的是姐姐才是吧。”
　　说话的是二夫人，夏棠先前见过两面，每次见面也只是客套地说上两句话。
　　二夫人对夏棠倒是没什么敌意，但也说不上亲近，不过这当面呛大夫人夏棠还是头一回见，不知道会不会碰撞出什么火花。
　　“行了，你们两个都少说两句，这是家宴，没那么多规矩。”夏老爷放下筷子，表情严肃。虽然在座的都是一家人，但一家之主的威严还是要摆出来，他看向夏棠的方向，表情已经没了刚刚严肃的样子，说道：“家宴没那么多规矩，棠儿不舒服就下去歇息吧。”
　　既然夏老爷都发话了，夏棠当然不会多留，她对大家致了歉便起身离开了。
　　虽然很想留下来当吃瓜群众，看看大夫人和二夫人之间擦出来的火花，但又怕她们把矛头转向自己，还是不凑热闹的好。
　　作者有话说：


第22章假死药
　　“姐姐，你走的好快啊，差点就追不上你了。”
　　“夏夕？”夏棠转过身看见是夏夕是还有些惊讶，“你怎么也出来了？”
　　夏夕快步走到夏棠旁边，“你都觉得无聊了，我还待在那里做什么？”
　　经过前几次的交谈，夏棠发现夏夕与这个家里的其他人不同，所以跟她相处的时候也不会觉得不自在。
　　夏夕一直并肩跟夏棠往前走着，路过自己的院子也没有要进去的打算，夏棠忍不住问道：“你不回自己的院子去？”
　　“厨房今日把我最爱吃的菜做咸了，现在有些口渴了，不知道方不方便去你那里讨杯水喝？”夏夕偏头对夏棠笑，这笑容换做任何人都没办法拒绝。
　　不过夏棠也不傻，她知道夏夕不单单只是为了去喝口水。
　　“呐，水。”夏棠把杯子放下，在夏夕对面坐了下来。
　　夏夕喝了一口，做出一副仿佛喝了什么琼浆玉液一般的表情，“还是姐姐这儿的茶要好喝些。”
　　如果不是知道自己倒的是白水，夏棠真想也尝尝味道，她道：“说吧，你把凝玉她们都赶出去是有什么话要说？”
　　似乎就等着有人问这句话，夏夕放下杯子凑近了些，“我今天见到之瑶了，她的病情有些好转，明日你若是有空跟我去见见她吧？”
　　夏棠点点头应下了，她倒是对夏夕的这个心上人有些好奇，也想看看他究竟病的有多严重，说不准还能让苏井井变个什么小药丸出来把他的病治好，对夏夕来说也算是一件好事了。
　　二人也没有聊太久，一个丫鬟跑来说大夫人要找夏夕谈话，夏夕就只好跟夏棠道了别。
　　临走时夏夕还说了一些莫名其妙的话。
　　“姐姐，一个人的晚上不要觉得太寂寞哦，俗话说小别胜新婚嘛。”
　　新婚？什么新婚？跟谁新婚了？谁说她寂寞了？
　　夏棠看了那么多小说，当然知道夏夕是在调侃她，只是这些话要是被江漪听到那得尴尬死。
　　——
　　第二天夏棠比平时早起了一点，因为夏夕说今天会带自己去见她的心上人，不过越等她越焦躁。
　　“凝玉。”夏棠叫了一声正在庭院里浇水的凝玉。
　　“小姐，您有什么吩咐？”凝玉将水瓢放进木桶里，把手擦了擦，走到夏棠身边站定。
　　“也没什么事，你跟夏夕院儿里的小丫头熟吗？”
　　“小姐说的是小秋？我们每日早晨都会去厨房帮忙，只是今天却没有见到她去。”
　　小秋早上没去厨房帮忙，夏夕也没派人来找自己。
　　夏棠顿觉可能是出了什么事。
　　“凝玉，你去三小姐院子里瞧瞧，看看是不是出了什么事。”
　　夏棠起身朝自己的房间走去，不过床边却没见苏井井的影子。
　　这臭猫怎么总是在关键时候不见猫影！
　　夏棠又在屋外找了一圈，但还是没有找到苏井井。
　　正生着闷气，夏棠见出去的凝玉已经回来了。
　　“小姐！”凝玉气喘吁吁跑到夏棠面前，手里还抱着一只猫，“三小姐的院子门口站着大夫人的人，他们不让奴婢进去，奴婢也不知道三小姐是怎么了。”
　　夏棠点点头，从凝玉手里接过苏井井，并示意她可以去做自己的事情了。
　　“宿主，情况有些不妙。”凝玉刚抬脚离开，苏井井就急切地说道：“大夫人今早把夏夕锁在了房里，要给她把徐家公子的婚事给定下来。”
　　夏棠眉头紧皱，“她怎么突然这么急？之前也没听她提起过。”
　　“夏家当家做主的人回来了她当然要把这件事重提，况且夏老爷也不反对这门亲事。”
　　“我去找夏夕。”说着夏棠就要起身。
　　“等等宿主，你这样是进不去的，大夫人让人看着夏夕，任何人都不能去找她。”
　　夏棠思考了片刻，又看了看苏井井，想起了之前为了躲避大夫人藏在小竹林时的情景，“井井，隐身药丸还能用吧？”
　　“当然。”
　　虽然隐身了，但为了安全起见夏棠还是刻意避开了守在门口的人。她来到夏夕房屋后面的窗户边，透过小缝朝里面看了看，在确认只有夏夕一个人时才轻轻敲了敲窗户的边缘。
　　房间里很安静，所以夏夕一下子就注意到了窗户那边的动静，她走过去打开窗户，见到是夏棠忍不住惊呼，“你怎么…”
　　话还没说完就听见门口守着的人问：“小姐，您没事吧？”
　　“没，就是不小心撞了一下，你们不用进来。”夏夕朝门口喊，又让到一边，好让夏棠能爬进来。
　　去见夏母爬窗户，来见夏夕还得爬窗户，跟别人说她是夏家的小姐估计都没有一个人信。
　　“我娘派人在我院子附近看着不让我出去，你是怎么进来的？”夏夕压低了声音。
　　夏棠边整理衣服边回答：“你姐姐我是什么人啊，能上天入地，改天表演给你看。”
　　夏棠很少跟人开玩笑，这样说也只是为了逗夏夕，希望她能稍微高兴一点，刚刚在观察夏夕房里有没有其他人时就见她坐在床边愁眉苦脸，还时不时叹气。
　　夏夕轻笑了一声，没有多问，她知道夏棠还有好些帮手，所以能进来对她来说不是什么难事。她微微叹气，说道：“想必我的情况你也知道了，我以为我能跟我娘好好谈谈，但是她就像铁了心一样要把我嫁出去。”
　　“你没有跟你娘说你已经有心仪的人了？你娘左右都是想把你嫁出去，你跟她好好说说，她那么疼你，总不希望自己的女儿过得不高兴。”
　　夏夕摇摇头，看着夏棠欲言又止。难怪她们还没发生什么，天下怎么会有如此愚笨的人。
　　“真的没有转机的余地了吗？”如果能有更好的办法夏棠还是不希望去走极端，毕竟大夫人是个难缠的人。
　　夏夕点点头，“娘和爹爹今天会去跟徐家的伯伯谈谈我跟徐家公子的亲事，如果双方都觉得不错，徐家就会来下聘礼，下个月选个好日子就结亲。”
　　夏夕说这些话的时候满脸愁容。
　　“这么着急？”这堪比闪婚吧？可就算是闪婚这双方都得见一面吧，聊一聊吧？靠父母就把婚事给定下了算怎么回事？
　　虽然以前看过的不少小说里都有包办婚姻这种情节，但真实发生在自己眼前夏棠还是无法接受。
　　“我是一定不会踏进花轿的，除非我死。”夏夕咬紧牙关，紧握拳头。
　　夏棠握着夏夕放在桌上的手，想让她稍微冷静一些，“你要是死了，你让你心上人怎么办？你先前让我帮你假死，我有认真考虑过，现在这个情况可能真得要用这个办法了。”
　　“你有计划了？”夏夕看着眼前的人，突然间就有了希望。
　　夏棠从袖口掏出一个小瓶子放在桌上，说道，“这是我托人从一个高人那里买来的假死药，吃上一颗人就会进入昏睡状态，在旁人看来就是没有脉搏，没有鼻息，完全就是一个死人的状态。”
　　“世间竟然真的有如此神药？”
　　药是不是真的夏棠不知道，只是苏井井跟她打了包票，说吃了这药没有生命危险，只是会昏死过去，六个小时之后自然就会醒过来。
　　夏棠刚从苏井井那里拿到药时还觉得苏井井是在耍她，世界上怎么可能有假死药，六个小时没心跳没呼吸那身体都凉透了，后来还是苏井井居高临下的一句话点醒了她，“这可是穿书世界，我们系统说了算。”
　　关于假死药要在什么情况下使用，夏棠之前就已经想了好多种可能，如今这种局面，她也料想过，所以脑子里很快就拟出了一个计划。
　　“我再问你一个问题，等你离开夏府，你们二人有何打算？”
　　“这一点我跟之瑶先前就计划过，她也会从家中出来，我们便在乡下寻一处住所，自己种菜，自己养鸡。”
　　夏棠听后眉头微微一蹙，这怎么听怎么不靠谱，先不说夏夕这种娇生惯养的大户人家小姐能不能吃得了那些苦，万一那人后悔了，拍拍屁股离开了夏夕，那夏夕今后要怎么办？但是夏棠还是没有把那些话说出口，该说的在一开始就已经说过了，再说了夏夕的年龄不算小了，只是希望她不会为今天的行为而后悔。
　　“这样，我先把我的计划跟你说一遍，然后你再写信告诉你的心上人。”
　　“写信？”夏夕一时间没明白夏棠的意思。
　　“你是急糊涂了吗？你如果不告诉人家，到时候人家从别人口中得知你死了的消息该多伤心啊？”
　　“是，你瞧我，想的就是没有姐姐仔细。”
　　夏棠将药瓶里的药倒出来一颗分装在另一个瓶子里，“这药我先只给你一颗，大夫人若是发现恐怕会引起怀疑。”
　　夏夕点点头，将小药瓶小心地放进了自己的衣袖中。
　　“估摸着你娘他们也快回来了，等你娘回来你就跟她说你想好了，坚决不嫁给徐家公子，你娘肯定会生气，还是会一直关着你，后面该怎么演应该不用我多说了。”
　　“这样真的可行吗？万一被我娘发现我…”
　　夏棠知道夏夕在担心什么，她安慰道：“你放心，这个计划还算周密，等你醒过来就可以出夏府了。”
　　关于计划夏棠只告诉了夏夕一半，另一半因为要借助苏井井的帮助，所以还是保密比较好。
　　夏棠在夏夕那里没有多逗留，等夏夕把信写完后她便带着信从原路返回了。
　　走时夏夕还对她说趴在窗台上的那只狸花猫很是有趣，然而当时的夏棠并没有放在心上。
　　作者有话说：


第23章三小姐自尽了
　　夏棠按照夏夕所说将信交给了距离夏家只有一条街的胭脂铺老板，之后便回了夏家，她得时刻关注着夏夕那边的动静，好在第一时间做出对策。
　　不过好在一晚上没听到夏夕那边有什么动静，一切都还在计划之中。
　　“小姐，小姐，您醒了吗？”凝玉在房门外喊着。
　　夏棠从睡梦中猛然睁开眼睛，脑子里的第一反应就是，夏夕吃了药，大夫人发现她寻了短见。
　　夏棠迅速收拾好后打开了房门，“怎么了，是出什么事了吗？”
　　兴许是开门的动作有点大，凝玉被吓得后退了一步，说话也有些磕巴，“没，是夫人让我来叫小姐去吃早点，今天做了百合羹。”
　　“好，我知道了，马上就去。”
　　凝玉走后夏棠深呼了一口气，有点绷得太紧了。
　　饭桌上夏棠旁敲侧击地向夏母问了夏夕的状况，据说昨天晚上两个人又吵了一架，夏夕还是被关在房间里。
　　一个早上都无事发生。
　　——
　　“外面吵吵嚷嚷的是在做什么？”此时夏棠正和夏母在庭院里吃点心。
　　小丫鬟应声后便小跑了出去，没过一会儿又神情慌张地跑了回来。
　　夏棠看她的表情就大概知道了发生了什么事。
　　“夫人…夫人，不好了，三小姐…三小姐她服毒自尽了！”
　　“什么！”夏母想要去拿茶盏的手停在半空中，她颤声道：“没听错吗？是三小姐？”
　　小丫鬟点点头，“奴婢不敢听错，我是向三小姐院子里的人确认后才回来禀报夫人的。”
　　夏母晃晃悠悠站起身，夏棠眼疾手快去扶了一下。
　　夏母握了握夏棠的手，“棠儿，我们赶紧去看看。”
　　来到夏夕的院子，基本上院子里该来的都已经来了，下人们都低着头站着，表情凝重。
　　房内，大夫人瘫坐在夏夕的床边，也早已哭得泣不成声，“夕儿，我的夕儿啊，娘再也不逼你了，你醒过来吧…娘知道错了，娘不逼你了…”
　　站在大夫人身后的兴许是大夫人的儿子和大女儿，此时也在小声地啜泣着。
　　跟着一众人站在一旁的夏棠看着这一幕突然觉得有些后悔，大夫人虽然人不怎么样，但她作为一个母亲，亲眼看着自己孩子的遗体，她不知道如果夏夕看到此时的场景会不会也会后悔，不过，她不能替夏夕做主。
　　但是大夫人现在完全没有要离开夏夕房间的意思。
　　院子里现在人太多，不是带夏夕走的好机会，如果到时候大夫人还在里面不走，夏棠还有下下策。
　　现在她要做的就是去找辆马车，然后等待时机。
　　“棠儿，”夏母拉了拉夏棠的衣袖，摇摇头，“不要随便走动，不合规矩。”
　　夏棠朝周围看了一圈，收回刚迈出去的脚，光想着完成任务了。大夫人本就看她不顺眼，虽说现在可能没空搭理她，但免不了日后会当成话柄，为了不给自己找麻烦，也为了不给夏母找麻烦。
　　不知过了多久，房内传出大夫人的贴身丫鬟小佟的一声惊呼：“夫人！快来人啊！”
　　几个管事的丫鬟从门外小跑进去，没过一会儿，就见大夫人被人搀扶着出来了。
　　怎么回事？她的下下策还没用呢？难道是苏井井出手了？
　　大夫人被送回房间休息后，院子里便由二夫人做了主。
　　“大夫人伤心过度，被送回去歇息了，大家先回去整理仪容，老爷去谈生意了，已经叫人去喊了，就快回来了。”
　　事发突然，大家穿的都是平时的衣着，这些穿着显然是不能参与接下来的事宜了。
　　回到夏母的院子后，夏棠换了一身白色，且素雅没有什么花纹的衣服，虽然她知道夏夕没有死，但太扎眼的衣服也不方便接下来的行动。
　　换好衣服后夏棠走出房门，从领口把江漪给她的信号哨扯了出来，计划里的重要一环还需要九山他们的帮助。
　　九山听了夏棠交给他的事后问道：“江姑娘知道这件事吗？”
　　“知…知道，她当然知道了。”夏棠有些心虚。除了她自己和苏井井之外，没有人知道这个完整的计划，江漪就更不用说了，她只知道夏棠要帮夏夕假死，其余的一概不知。“你不用告诉她，不是什么危险的事，只要时间一到，你们把我挖出来就行了。”
　　夏棠要替夏夕进那口棺材。
　　——
　　假死药的醒过来的时间可以提前但是不能推后，所以她还得趁夏夕醒来之前再去给她一颗药，等晚上大家都休息的时候再行动。
　　“小姐，有您的一封信。”凝玉在门口喊着。
　　夏棠开门接过信封，上面没有署名，她想不到这里有谁会给她写信，她问：“给我的？”
　　凝玉点点头，随后说道：“是一位胭脂铺的老板，说一定要亲自要交到小姐手里。”
　　是夏夕的那个心上人。
　　“好，你先退下吧。”
　　凝玉走后夏棠打开了信封，映入眼帘的是一手娟秀的字，还能隐约闻到一股淡淡的清香。
　　挺儒雅的一个人，这是夏棠对这个人的第二印象。
　　信里写的内容太文绉绉了，夏棠看了许久才懂了个大概，除了一些谢谢她之外的话，信里还说了因为帮不上忙所以就在城外的小屋里等着她们。
　　“小姐。”凝玉又一次敲响了夏棠的房门，“老爷回来了，夫人让您去前厅接待一下过来的亲友。”
　　“不是应该明早来吗？”夏棠开门问。
　　“是，不过现在来的都是离得近的，关系好的一些亲友，明天早上才是正式吊唁。”凝玉解答了夏棠的疑问。
　　接待亲友可不是一时半会儿就能走开的事，也不知道有没有机会能开溜，保险起见这个任务还是交给苏井井。
　　“宿主，系统不是你这么用的！”
　　“不要废话，我要是有别的办法不会让你帮忙的。”
　　苏井井作为系统当然智商也在线，况且它还是一只不太起眼的小猫。
　　“喵——”趁着没人，苏井井从房梁上跳到了夏夕的床边，并把她给叫醒了。
　　夏夕一有意识就赶紧呼吸了几口新鲜空气，发现还在自己的房间后又减轻了自己的呼吸声。
　　“你是姐姐的那只猫？”夏夕注意到了床边的苏井井。
　　苏井井又喵了一声，然后将叼着的小药瓶放在了夏夕的手边。
　　“假死药？”
　　【是的。】
　　“你的意思是我还要再吃一次？”
　　【是的，我们等天黑了再出发。】
　　“好，你替我谢谢姐姐。”
　　见夏夕吃下药又躺下后苏井井才得意的跳出了窗，完全没有注意到刚刚一人一猫交流的有多顺畅。
　　——
　　夏棠回到自己的房间时已经戌时了，大家吃过晚饭，再过一会儿估计就会去休息。
　　“井井，交给你的事完成得怎么样？”
　　“你还不放心我？哪有我办不成的事？”
　　“那感情好，你直接把我跟夏夕送出去吧。”
　　“不行，这不符合规矩。”
　　苏井井对于夏棠来说有时候更多的是像帮她解决困难的朋友，有时候她甚至怀疑另一个系统是不是因为她跟苏井井的关系太好了，所以才弄出来给她增加困难的。
　　“凝玉。”夏棠开门朝门口叫了一声。
　　凝玉走到夏棠面前，问道：“小姐有什么吩咐？”
　　“三小姐平日里待你如何？”夏棠问。
　　“回小姐的话，三小姐平日里待凝玉很好，小时候犯了错三小姐还替凝玉求过情。”
　　“那你想不想让三小姐重新活过来？”
　　“小姐真的可以？”凝玉一脸不可置信地看着夏棠。
　　夏棠“嘘”了一声，将凝玉从门外拉进来，“我有几个高人朋友在这方面有些研究，不过不能保证一定能行。”
　　凝玉也聪明，既然小姐这么跟她说就一定有她能做的事，“那小姐需要凝玉做些什么？”
　　“从明天早上开始任何人来找我你就说我因为三小姐的死伤心过度，病倒了，任何人都不想见。”
　　“夫人也不能吗？”
　　夏棠思考了片刻，说道：“如果实在拦不住我娘就告诉她吧。”夏母一定会帮她，这是夏棠可以肯定的一件事，不过夏母再怎么说都只是普通妇人，夏棠不知道她能承受多少，所以她知道的越少越好。
　　凝玉点点头表示明白了，这是小姐第一次交给她这么重要的任务，她一定不能让小姐失望。
　　“行了，没什么事了，今晚你就不用守在门口了，早点去休息吧。”
　　把所有的事情都交代完后夏棠才稍微有些心安。
　　这里的人没有什么夜生活，所以睡得就早，她见大家都熄了灯，于是抱着苏井井便轻手轻脚出了房门。
　　来到夏夕房间的窗户下，夏棠发现她房间还亮着几盏灯。
　　“有灯，里面有人？”夏棠问。
　　“放心吧，没人，这灯也叫长明灯，不能灭。”
　　夏棠点点头，轻手轻脚从窗户翻了进去。
　　“姐姐。”夏夕醒来后小声叫着，兴许是躺了许久没动，她的四肢有些麻木，缓了好久才从床上下来。“接下来我们要怎么做？”
　　“我们互换一下外衣。”
　　夏夕不明白，但还是照做。
　　“门外我备好了马车，我的猫会带你出去。”夏棠边脱边说。
　　“可是姐姐，你留在这里做什么？你不跟我一起走吗？”
　　夏棠倒是想走，只是这么大一具“尸体”如果平白无故就消失了，恐怕会引起更大的轰动，所以她留下来得继续扮演这具尸体。
　　“等这里都解决完了我再去找你们，好了，快走吧，城外还有人等着你。”
　　夏夕没有再多说什么，跟着苏井井翻出了窗户。
　　出了夏家，夏夕停下脚步，对苏井井说道：“好了小猫，你回去吧，姐姐需要你。”
　　夜色里，没有人注意到夏夕红了眼眶。
　　“娘，对不起，女儿不孝。”
　　作者有话说：


第24章江漪姐姐，我错了
　　苏井井回到夏夕的房间时就看见夏棠已经穿着别人的衣服躺在了别人的床上。
　　“宿主，你真的打算进棺材，让别人把你给活埋了吗？”
　　“你以为我想吗？还说是你有更好的办法？”夏棠瞪着床梁顶。
　　苏井井摇摇头。
　　“行了，赶紧的，别一会儿有人进来了。”
　　苏井井跳到夏棠手边，将小药瓶放在了她旁边。
　　夏棠拿起来看了一眼又重新还给苏井井，“我不用这个，我知道你有药丸能让我一睡睡好几天，这个太麻烦了，要是我醒过来正好有人在旁边，那我估计真的得进棺材了。”
　　“那你可得想好了，距离出殡还有好几天，你能承受得住吗？”
　　夏棠闭上眼睛，摆了一个跟夏夕醒来之前一样的动作，说道：“人在深度睡眠的时候消耗很少，况且我今天晚饭吃得很饱，别废话了，赶紧，跟你少说两句我能多挺十分钟。”
　　苏井井没再多说什么，一切选择权在夏棠自己的手里，而它能做的就是尽量配合她和保护她。
　　把夏棠弄晕后苏井井就跳上房梁在边上守着。
　　——
　　夏棠醒来的时候她不知道已经过了多久，她大口大口呼吸着，但是吸了两下还是很难受，周围一片漆黑，她抬手想去摸，可是手伸到一半就已经到顶了。
　　还在棺材里。
　　夏棠瞬间就明白过来了，她不知道她已经被埋下去多久了，也不知道九山他们什么时候会来，苏井井也不在身边。
　　不能慌！
　　夏棠在心里告诉自己，可是她也明白，地下的空气本来就稀薄，况且她还被困在这狭小的棺材里，她不知道靠这么一点空气她能坚持多久。
　　夏棠减轻自己的呼吸，希望这样能节约一点空气，她还能多活一会儿。
　　在安静的时候人的听觉好像就会灵敏很多。
　　“快！快挖！”
　　好像是九山的声音。
　　夏棠猛然睁开眼睛，她没听错，好像就是九山的声音。等等，怎么隐隐约约还听到了江漪的声音？
　　“咔啦”一声，棺材应声而开，夏棠还感觉到有些碎土掉在了她身上。
　　由于长时间处于黑暗之中，猛然间见到亮光，夏棠有些不适应，她抬手遮住眼睛，缓了好一会儿才慢慢放下。
　　再次见到江漪夏棠不知道此时是什么心情。她怎么会来呢？她的事情都处理完了吗？她这个表情是不是又要生气啊？不是让九山不要告诉她的吗？失误了，九山又不听命于自己。
　　“江漪姐姐…”夏棠轻轻喊了一声，这时她才发现自己声音居然是哑的，她尝试着想从棺材里坐起来，却发现自己连坐起来的力气都没有了。
　　江漪见状赶紧跳了下去，伸手将夏棠扶了起来，她的表情有些担忧，“你怎么样？”
　　夏棠轻轻摇摇头，“饿了，没力气了…”
　　江漪微不可闻地叹了一口气，搂住夏棠的腰将她抱了起来。
　　九山见状在身后说道；“江姑娘，要不然还是我来吧。”
　　“不用。”
　　夏棠也没有推辞，因为她是真的没有力气了，她已经饿到连动一下都会眼冒金星的程度了。
　　“江漪姐姐，我们现在是回夏家吗？”夏棠坐在马车里，吃着江漪给她的糯米糕充饥。
　　江漪把随身的水袋递给夏棠回答道：“带你去换身衣服，然后去吃好吃的。”
　　夏棠这时才注意到先前跟夏夕换的衣服现在已经被换成了寿衣。确实不好看，这辈子都不想穿了。
　　夏棠仿佛像做错了事的小孩一样，小声哦了一句就继续去吃她的糯米糕了，这糯米糕跟夏母做的味道一模一样。
　　江漪带着夏棠走进了一家酒楼，里面的小二就像认识她们一样，笑呵呵地把她们引进了一间包厢，包厢的桌上已经摆上了好几盘菜，烧鸡，酱牛肉，红烧狮子头…全是肉，江漪真懂她，这个时候她就是想疯狂吃肉。
　　“江漪姐姐，你是什么时候回来的？你的事情都处理完了？”夏棠边吃边问。
　　江漪没有回答她的问题，说道：“我竟不知道你还会假死和易容。”
　　夏棠愣了一下，随即反应过来。苏井井在帮她把脸变成夏夕的样子时提醒过她，如果不知道躺着是她那么看到的就是夏夕的脸，如果知道是她那看见的就是她原先的样子。
　　夏棠尴尬一笑，想就此带过这个话题，“都是些江湖上骗人的小把戏。”
　　“夏姑娘，你不知道江姑娘她…”
　　“九山，住嘴，让她好好吃饭。”站在一旁的九山话还没说完就被江漪给打断了。
　　夏棠虽然很想知道九山没说完的话是什么，但是她现在也不敢问，她偷偷朝江漪瞄去。生气了？为什么不让说？不让说那她就悄悄地问。
　　在回夏家的路上，夏棠在马车里听到路边上糖葫芦的叫卖声，她灵光一闪，对江漪说道：“江漪姐姐，你帮我去买几根糖葫芦吧，钰儿几天没见到我肯定要闹脾气的。”见江漪没什么动作，夏棠凑近了些，“去嘛去嘛，我吃得太多了，走不动路了。”
　　江漪没说话，起身弓着腰下了马车。
　　见江漪走了，夏棠掀开马车的帘子，朝站在旁边的九山招招手。
　　“夏姑娘。”九山向前走了两步。
　　“九山啊，江漪姐姐她是什么时候回来的啊？”
　　“夏姑娘，你不要怪我多事，我是真觉得很危险才去找的江姑娘。”
　　“不是不是，”夏棠连忙摆手，“我不是那个意思，我就是想知道刚刚你到底是想说什么？”
　　九山犹豫了两秒，还是开了口，“你说你会替三小姐假死帮她出府，但是假死的太像了，我们以为…”九山顿了顿继续说道：“江姑娘险些不管不顾想要带你去找神医，不过后来冷静下来了，她怕会破坏了你的计划。我第一次见她慌成那样，她…”
　　“九山。”江漪喊了一声。
　　江漪买完糖葫芦一转身就看见九山在跟夏棠说着什么，周围有些嘈杂，她听不清他们在说什么，只能隐约看见夏棠的神情有些恍惚。
　　九山听见江漪的声音后住了嘴，自觉往边上站了站。
　　“没必要说的话就不要说。”
　　“是。”
　　夏棠在旁边不敢做声，不让说？为什么不让说？不让说那她就偏要知道，不过在此之前她还得去找只猫算账。
　　回到夏家后夏棠就满院子追着苏井井，一边追一边喊，“你不是说过你会保证我的安全的吗？你就是这么保护的？是不是我就这么嗝屁了连棺材钱都省了！”
　　苏井井上蹿下跳，“你以为我愿意看到你出事吗？就你那个江漪，你昏睡过去还不到两个小时她就来了，没人的时候在你旁边守着，有人的时候在房梁上看着，我有机会吗我？”
　　“江漪？”夏棠听到江漪的名字后停下了脚步，又重复了一遍，“不到两个小时就来了？”
　　看到夏棠停下后苏井井也停下了，不过还是保持了一米的安全距离，“是啊，风风火火的，一直在你耳边叫你的名字，后来还差点要把你带走。”
　　这个夏棠知道，九山说过，江漪想要带她去看神医。
　　“我那时候躺在床上的样子是不是真的很吓人啊？”
　　“是啊，到第二天你都长尸斑了，…”
　　“什么！尸斑！”夏棠惊呼，赶紧把袖子捞起来看，确认之后才长舒了一口气。
　　还好，没有，尸斑这玩意儿可不兴长啊。
　　苏井井看到夏棠紧张兮兮的样子忍不住啧了一声，“你见过哪个大活人长尸斑的？虽然是假死但也要做的逼真才行，要不然怎么会有人信？”
　　忽然想起来什么，苏井井继续说，“宿主，你跟那个江漪真的没有什么吗？”
　　“你，你问这个干吗？”夏棠不知道苏井井问的是哪方面，但哪方面好像都不对劲吧？
　　“你在昏睡你不知道，她都哭了，不过也好奇怪啊，她知道你是假死的为什么还会哭啊？”
　　后面的一句话夏棠没听进去，她满脑子都在重复着“她都哭了。”
　　江漪哭了。
　　夏棠发觉有时候她的脑子就是缺根筋，怎么就搞不明白人家为什么要生气呢？
　　为什么要生气啊？换做是谁都会生气吧？
　　不行，她得去道个歉。
　　“你又上哪去啊？”
　　“你别管！”夏棠喊道。
　　“噔噔噔，”夏棠轻轻敲响了江漪的房门。
　　“进来，门没锁。”
　　听到里面传出江漪的声音后夏棠才轻轻开了门走进去。
　　江漪坐在桌前在看些什么，夏棠也走过去坐在她旁边。
　　见许久夏棠都不说话，江漪问：“你找我是有什么事？”
　　“对不起，我错了。”总结了好久，夏棠只蹦出来这几个字。
　　“什么？”
　　夏棠以为江漪没听清楚，于是又重复了一遍，“江漪姐姐，对不起，我错了，我不应该不跟你商量，不应该…”
　　“你错不在这里，”江漪打断夏棠的话，“你有你想做的事，你可以不跟我商量，只是你能不能把你的安全放在第一位？”
　　夏棠听得发愣，来之前她已经知道自己做错了什么，现在江漪这么一说她又有些自我怀疑。
　　她什么时候没把安全放在第一位了？她比谁都惜命好吗？
　　在那漆黑的棺材里短短几分钟，夏棠就已经把遗言想好了，如果让她重来她绝对不会再进那个棺材了。
　　哦对还有，如果可以重来，她宁愿选择被人发现的分险醒来吃假死药，也不要一次性昏睡上几天几夜，饿肚子真的太难受了！
　　作者有话说：


第25章她的心上人
　　江漪看起来也不是真的生气，顶多就是出于对夏棠安全的考虑，夏棠虽然有时候缺根筋，但被江漪这么一点自然也就能明白，她跟江漪保证以后一定不会做危险的事。
　　从江漪的房里出来迎面碰到正好准备去找她的夏母。
　　“娘。”夏棠朝夏母打了声招呼，然后走到了她身边。
　　“回来了？”夏母的脸上有一丝高兴，但又稍瞬即逝，“夕儿她…”夏母从凝玉那里得知夏棠要去找高人让夏夕活过来，只是这人都已经入土了，如何还能再活过来。
　　看来凝玉还是没能瞒住。虽然这件事被夏母知道不是什么要紧事，但为了不引起不必要的麻烦不能再有更多人知道了，“娘，我问了我的那些朋友，他们也无能为力，父亲和大夫人他们不知道这件事吧？我怕…让他们知道了又要难过了。”
　　夏母摇摇头，回答道：“我知道这件事的轻重，在没有得到你的确切消息我不敢告诉他们。”
　　虽然夏母对夏夕的死觉得难过和惋惜，但自己女儿的安危才是第一位。
　　如果夏夕能被救过来大夫人以后会不再为难夏棠吗？这个夏母不敢确定，但如果救不回来大夫人肯定是会变本加厉地为难夏棠，她不能让好不容易跟她团圆的女儿以后都过得提心吊胆。
　　看着夏母那担忧的神情，夏棠犹豫该不该把夏夕没死的消息告诉她，犹豫再三夏棠还是放弃了这个念头，夏夕现在的处境还不算安全，等到以后她想回来了再说吧。
　　——
　　晚饭，夏棠才在这么多天里第一次见到大夫人，她一身素白，全然没有了前几次见面时的红润气色。
　　江漪在夏棠身边坐下，离开了这么多天她理应来打声招呼。
　　看到江漪入座，夏老爷犹豫再三还是开口询问道：“恕我冒昧问一句江姑娘，江姑娘是否跟朝廷上的人认识？”
　　江漪面色平静，“在下一介走镖之人，常年在江湖上行走，哪里能跟朝廷上的人相识。”
　　夏老爷点点头，没有再多问，或许是真的看错了。
　　饭桌上，大家都低头默默吃饭，明明是跟平常一样可口的饭菜，但都好像没什么胃口，而夏棠因为之前吃太多了所以这会儿吃不下什么，但样子还是要装一装的，不然在这一群人里会显得格格不入。
　　她在地里被埋了这么多天，也不知道夏夕那边怎么样，有没有安顿好。
　　正机械地往嘴里扒饭，眼前突然出现一只鸡腿。
　　“小娘亲，你多吃点，几天不见感觉你都瘦了。”
　　给夏棠夹鸡腿的是汪正钰，或许是因为桌上的气氛，他说话的声音比平时小了不少。
　　“好，你也吃。”夏棠也小声回答。
　　瘦没瘦夏棠自己感觉不出来，不过可能是真的瘦了一点，任谁不吃不喝几天都得掉几斤肉，不过看着碗里的鸡腿夏棠真的没胃口。
　　正犯愁时夏棠听到了身边江漪的声音，“你要是吃不下就给我吧。”
　　夏棠一脸不可置信地看向江漪，但随即就有了动作，她悄悄挪了挪屁股，朝江漪的身边靠了靠，然后以一个自认为很快的速度将鸡腿放进了江漪的碗里。
　　这种“小动作”如果放在平时也是会有人注意的，大夫人会借此为由头说上两句，但在现如今的饭桌上，大夫人没了往日的精神，其他人在这种低气压下也不敢多嘴，只是看到的人都觉得奇怪，夹一个鸡腿而已，为什么这么小心翼翼？好像还有一点说不上来的违和感。
　　一顿饭在低气压下吃完，大家好像都迫不及待想要离开。
　　回到夏母的院子，休息了没多久凝玉就从外面进来，手里还拿着一封信。
　　“小姐，有一封您的信，是之前那个胭脂铺老板送来的。”
　　“胭脂铺？”夏棠赶紧起身，“是夏…”夏棠赶紧住嘴，倒不是不相信凝玉，她怕隔墙有耳，夏夕的事还是谨慎为好。
　　夏棠将凝玉打发出去后就赶紧拆开信看。
　　果然是夏夕。
　　夏夕在信上说他们已经安顿好了，这几天一切都好，听说她回去了才给她写的信，信里还说了他们的住址，说是很欢迎夏棠的到来。
　　看完信后夏棠把信装好放进怀里，她要去找江漪，要把这个好消息告诉她，再问问她愿不愿意一起去看看夏夕。
　　——
　　“夏夕可真会找地方，这地方真的好漂亮！”夏棠小跑在小溪边，流水潺潺，还有鸟叫声，不远处还能看见一些她不认识的小野花。
　　“嗯，很漂亮。”江漪回答，时刻注意着夏棠的脚下，生怕她踩到石块跌倒。
　　或许是环境太过美好，夏棠的心情也好了起来，像是什么都没有见过一样，一会儿蹲下瞧瞧水里有没有鱼，一会儿看见了漂亮野花又采来抓在手里，就这么一小会儿她的左手已经握不住了。
　　夏夕住的地方在小溪的尽头，夏棠玩够了也终于想起来她们此行是来干什么的了，于是放下好奇心，加快了步伐。
　　“夏夕！”夏棠朝正在小溪边舀水的夏夕挥动手臂，在看到夏夕看向她们时拉上江漪小跑过去。
　　为了干活夏夕的衣着和发饰不再繁琐，但褪下大小姐身份的她还是跟这里显得格格不入。
　　或许是看出了夏棠眼中的情绪，夏夕笑道：“老远就看到你们了，一路上谈笑风生真是羡煞旁人啊！”
　　“行了你！”夏棠知道夏夕说这些话是为了缓和气氛，但江漪在旁边，不免有些尴尬，她赶紧打断扯开话题，“你们在这种山清水秀鸟语花香的地方过着神仙日子才叫人羡慕呢！”
　　夏夕注意到夏棠手里的花，又道：“来就来吧，怎么还带这么多花儿呢？送给我的？”
　　夏棠拿花的手朝自己胸前靠了靠，“我见到好看在路边采的，你这儿这么多花怎么还专门盯着人家手里采好的呢？”
　　夏夕佯装失落，“不是给我的啊，那是给谁的啊？”夏夕瞧了瞧夏棠身边的江漪，那句话呼之欲出。
　　夏棠也仿佛知道夏夕接下来要说什么，于是赶紧把花塞进夏夕的怀里，“哎呀哎呀，给你的给你的。”
　　“好好好，不打趣了，”夏夕将花还给夏棠，“你们赶紧跟我回去吧，之瑶知道你们要来之后就一直在家里准备了，不知道这会儿忙得怎么样了。”
　　看着夏夕弯腰准备将水桶挂在扁担上，夏棠上前两步去帮忙。“我帮你吧。”
　　一上手顿觉有些重，她猜测这几天夏夕可能都是这么一桶桶提过来的。
　　看着夏棠有些吃力的样子，夏夕忍不住笑道：“我不是跟你客气，一开始我是真的提不动，每次都是提半桶，可是那样就浪费时间，多提几次啊我就能提得动了。”说完准备去接过夏棠手里的水桶。
　　“我来吧。”江漪在两姐妹团聚之时一直站在旁边静静站着，眼瞧着这两个人可能会在提水桶上纠结一阵，所以才适时开了口，她是习武之人，这两桶水对于她来说不算什么。
　　两人都同时看向江漪，似乎是心照不宣，她们没有说话，点点头，将手里的水桶和扁担递给了江漪。
　　小溪距离夏夕他们的屋子不远，没走多久就已经到了院门口，院子不算大，里面有一块土地，上面显然是重新翻新的土，夏夕跟她们解释，这件屋子是一个大娘租给他们的，大娘年纪大了，被子女接到城里了，因为不想把这里荒废，所以就租给了他们。
　　似乎是听到了动静，正在厨房里忙活的人快步走了出来，脸上满是喜悦。
　　“夕儿，是姐姐她们来了吗？”
　　走出来的人是一位身穿鹅黄色衣裙的女子，即便是衣着不再艳丽，周围环境不再华丽，也让人无法忽略她身上的清秀儒雅。
　　女子，是一个女子。
　　夏棠在见到走出来的人时微微愣住，但随即那种惊诧转瞬即逝，她看到身边的夏夕快步朝女子走去，并小心地扶着她，“你走慢些，今天的药还没吃呢。”
　　说出来的话虽然听起来有些嗔怪的意思，但那人笑了笑，摇摇头，搭上夏夕的手，轻拍了两下以示安慰，“没事的。”
　　她们两个人看起来是那样的甜蜜，那样的般配，都叫人不忍心去打扰此刻的情景，夏棠有些看得入迷了。
　　“姐姐，她就是之瑶。”夏夕牵着徐之瑶走到了夏棠面前介绍道。
　　徐之瑶向夏棠行了一礼，只是这一礼把夏棠给吓得不轻，她赶紧去扶，“别别别，我们之间不用这样的！”
　　“我与夕儿多亏姐姐帮忙才能走到如今，我理应谢谢姐姐。”徐之瑶说话轻轻的，柔柔的。
　　“夏夕是我的妹妹，你是她的…心上人，”夏棠斟酌了好久该用什么词，刚刚“女朋友”这个词差点脱口而出，还好话到嘴边刹住了车，“我作为姐姐当然要尽量帮助你们。”
　　“好啦，你们两个，以后有机会谢呢，再谢下去啊我们都没有晚饭吃啦。”夏夕适时打断了两人之间的谈话。
　　徐之瑶惊呼，“哎呀，我炖的肉！”说完朝厨房的方向快步离开，走了两步又扭头对夏棠和江漪致歉，“两位姐姐，我先失陪了，让夕儿先招呼你们，饭一会儿就好了。”
　　看着徐之瑶脚下的动作，夏夕还是忍不住叮嘱她走慢点。扭头看向夏棠和江漪，这两人的表情一样的呆愣，夏夕忍不住笑道：“我看我啊还是不要挡在中间了，我去帮之瑶做饭，你们第一次来这，不如自己逛逛吧，不过千万不要跑远了，一会儿该找不到你们了。”
　　夏夕走后，两人还是在原地呆愣了一会儿，最后还是夏棠先回过神来。
　　“不如我们…去逛逛？”夏棠询问着身边的江漪。
　　“好。”
　　作者有话说：


第26章夫人…请问你找谁？
　　二人沿着路走，最后在小溪边的一处石堆边坐下。
　　这里的环境太好了。
　　夏棠忍不住在心里又一次感叹道，如果她没有系统的任务在身，也许她也会选择在这种环境的地方住下。
　　当然，青漪寨的环境也很不错。
　　不对，怎么突然间想起来青漪寨！她那个需要攻略的寨主！也不知道在她离开青漪寨的时间里好感度有没有下降。这段时间一直忙着夏夕的事，都没找机会问问苏井井。
　　夏棠看着水里的倒影，她发现江漪也在看，是在看水，还是在看倒影里的她？视线相交的那一霎那夏棠下意识赶紧撇过头，她不知道自己在逃避什么，只是脑海里一直循环着她先前问苏井井的那个问题，“如果我喜欢上了别人怎么办？”
　　对啊，怎么办？喜欢上别人她的任务就会被判定失败，她会进入虚乌空间，她没有办法跟自己喜欢的人在一起了。
　　那层窗户纸仿佛在这一刻破了，又或许它早就破了，只是夏棠自己不愿意去看。
　　只是这层窗户纸不是她跟江漪之间的窗户纸，它是夏棠自己一个人的。
　　或许是今天见到了夏夕和她的心上人，那层窗户纸彻彻底底破了，夏棠透过那个洞往里面看，里面是江漪，但是她却不敢再有什么动作了。
　　就这样吧，她想。
　　想到这里，夏棠把头扭转回来，看着水里的倒影，将手里一直握着的花递给江漪，语气平静，“江漪姐姐，我们回去吧。”
　　“好。”
　　“你们算准时间回来的吗？”夏夕的手里还端着一盘菜，只是看着两人脸上的表情她觉得有些奇怪，怎么独处一段时间后都心事重重的样子？不过她没问，如果是她们自己之间的问题还是她们自己解决比较好。
　　夏棠露出一个比较勉强的笑容，“是啊，想着应该差不多了，就赶紧回来了，没帮上你们的忙，可千万不要说我们吃白食啊。”
　　“哪里啊，这说的什么话，快坐吧，最后一个菜在锅里了，我们两个都不太会做饭，你们不要嫌弃才是。”
　　一顿饭，大家说说笑笑，夏夕也说了她是怎么跟徐之瑶认识的，是怎么暗生情愫，然后再互表情愫。
　　徐之瑶认真听着，是不是还露出笑容，倒是夏夕，越说脸越红，夏棠不经觉得好笑，感情这俩人之间是徐之瑶先主动，不过看着两人，一个满脸幸福，一个满脸羞涩，夏棠觉得这可真好啊，虽然有些坎坷，但她们还是走在一起了。
　　离开夏夕她们的住处已经是傍晚时分了，夏棠没有让她们远送，走到小溪就让她们回去了。
　　【夏家副本任务之任务三，把夏母接到青漪寨。】
　　夏棠：“？？？”
　　这又是什么任务？夏母在夏家待得好好的为什么要把她接到青漪寨？先不说夏母能不能接受那是个土匪寨子，她是夏家的三夫人，夏家愿不愿意放人还是个很大的问题。
　　注意到身后的夏棠没跟上来，江漪转身走到她面前，问：“怎么了？”
　　夏棠摇摇头，“没事，时间不早了，我们走吧。”
　　——
　　那层窗户纸虽然破了，没有办法修复了，但夏棠可以做到视若无睹，所以从夏夕那回来后她跟江漪还是之前的相处模式，她会在闲暇时间去找夏夕玩，有时候也会问江漪去不去。
　　当然，夏棠没有忘记自己的任务，但每次想到这个她就脑袋大，有时候旁敲侧击问一问夏母愿不愿意去一个山清水秀的地方久居，但夏母说她是夏家的三夫人，应该待在夏家，她没有理由住在外面，况且被人知道是会被笑话的。
　　劝说夏母无果，但是夏棠没有放弃，她相信系统不会无缘无故给她一个这样的任务，大概是时机没到吧。
　　闲暇时找夏母聊聊天，对她讲一讲外面的世界，对她进行洗脑，再闲的话就出去逛逛街，去找夏夕，摘野花摘野果，但这种宁静的日子终有一天会被人打破。
　　“宿主！不好了！不好了！”苏井井不知道从哪里冒出来，四条腿狂奔着向夏棠跑来。
　　“怎么了？”夏棠从来没有见过苏井井这样，怕苏井井刹不住车，还蹲下拦了它一下。
　　苏井井没有浪费时间，赶紧说道：“大夫人大概是对你起了疑，不知道什么时候找人跟踪你，她们…她们已经知道夏夕的住址了，现在刚出门。”
　　“什么！”夏棠一惊，赶紧站起身，但由于起猛了，头有些发晕，她不敢耽搁，赶紧冲出去了房门。
　　不能！千万不能让大夫人找到夏夕，那样的话她们就完了。
　　夏棠脑子里就这么一个念头，等到回过神来已经跑到了城外，才惊觉现在的情况。
　　大夫人应该是坐的马车，她两条腿怎么可能跑得过带轮子的马车，就算用最快的速度，不停不歇也来不及了，但是现在返回去找苏井井想办法也不可能，苏井井不是万能的。
　　突然间想到了什么，夏棠抽出挂在脖子上的信号哨，没有犹豫吹响了它。
　　夏棠握着信号哨焦急地等着，这些人武功高强，起码比她有用。
　　十秒…二十秒…三十秒…
　　没有人，没有人…
　　怎么会没有人来呢？江漪不是说只要吹响它，她的人就会出现吗？
　　她不敢再耽误时间，抬脚又继续奔跑，希望能来得及…
　　夏棠一边跑一边抬手擦去有些阻碍她视线的眼泪，心脏剧烈地跳动，耳边除了跑步带来的风声似乎还有些别的声音，但是她已经分不出心去听了，她得快一点，哪怕一秒也好。
　　“夏棠！…夏棠！…小棠!”
　　感觉到手臂传来的疼痛和奔跑时腿上的酸软无力，夏棠回过了神，她一个趔趄，差点腿软摔了下去，好在旁边的人一拉将她牢牢地拥入了怀里。
　　“好了，小棠你冷静一点，发生什么事了？你别哭，你跟我说。”江漪抚着夏棠的背，虽然有些担心，但语气温柔。
　　“江漪姐姐…”夏棠挣开江漪的怀抱，有些哽咽，但还是尽量清楚地表达出自己想说的话，“你…你快帮我去找夏夕，她娘…她娘发现她了，现在正在往她那里去。”
　　江漪替她擦去脸上的泪珠，伸手去揽夏棠的腰。
　　夏棠知道她接下来想做什么，于是把江漪的手拉下来，语气有些急切：“你不用管我，你带上我速度会变慢的。”
　　江漪注视着夏棠的眼睛，收回还想替她拭去眼泪的手，“那你注意安全，等我来找你。”
　　夏棠点点头，然后看着江漪用轻功离开的背影，稍稍松了心，但她也不敢懈怠，还是抬脚朝前跑去。
　　——
　　七天前
　　自己心爱的小女儿离世两个月，大夫人也慢慢从一开始的悲痛中走了出来。
　　这天是她这么久以来第一次出门逛街，回来时正巧看见了刚从外面回来的夏棠，夏棠满脸笑容，手上还抓着许多艳丽的野花，不知道为什么，眼前的这幅景象突然刺痛了她。
　　不过她没有像之前那样走到夏棠面前去咄咄逼人，她吩咐身边的小佟，找人盯着夏棠，夏棠最近似乎经常往外面跑，而且每次回来都会带一些东西，她想看看她究竟去了什么地方。
　　没过几天，派去跟踪夏棠的人有了消息，他们说夏棠每次去的地方是一个城外靠近溪边的小破屋里，破屋里住着两个女子。
　　听得这里大夫人心里咯噔一下，脑子里突然冒出来一个不切实际的想法，她既害怕又兴奋。
　　女子…会是她的夕儿吗？
　　但是她没敢做出什么动作，她怕那是夕儿，又怕那不是夕儿。
　　直到今天她又听到了一个消息，徐家的病秧子小姐两个月前离奇失踪，至今都没有找到。
　　她坐不住了，立刻叫人备了马车赶往了那个城外的小破屋。
　　那里的路不好走，马车走到溪边就走不进去了，大夫人命人在这里等着，自己只身前往。
　　大夫人攥着帕子，站在小院门口有些不知所措，手里的帕子绞了好久后才犹豫着开口。
　　“夕儿…”大夫人的声音有些颤抖，“是娘啊，是娘来了，你出来见一见娘啊…”
　　无人回应。
　　“夕儿…你是不是还在怨娘啊？怨娘逼你嫁人，娘跟你保证，你跟娘回去，娘再也不逼你了…娘错了…娘错了，你出来看看娘好不好啊…”
　　还是无人回应。
　　大夫人也早已泣不成声，她愈发坚信这里住的就是她的夕儿，只是她的夕儿生气了，不愿意出来见她。
　　她不敢上前去敲门，只能呆愣愣站在门口。
　　“夫人，请问…您找谁？”
　　身后突然传来年轻女子的声音，大夫人赶紧回头，看到身后人的面孔时愣怔了几秒，心里的一点希望好像在此刻破碎了。
　　“夫人？”女子又喊了一声。
　　大夫人侧身用帕子擦了擦眼泪，大概是碍于夏家当家夫人的身份，她还是注意着仪态，不想让人看着她现在的这般模样，她缓和一下，说道：“对不住两位姑娘，我大概是找错人了。”
　　“没关系的夫人，那边的马车是您的吗？这里路不好走，我跟我姐姐送送你吧。”
　　大夫人点点头，对二人道谢，似乎是还抱有希望，大夫人问：“请问两位姑娘是一直住在这里吗？”
　　其中的一个人摇摇头，礼貌地回答到：“家中遭遇变故，我与我妹妹是前段时间搬来的。”
　　大夫人在离开时对两位姑娘又道了声谢，然后钻入马车，临走时她掀开帘子朝那件小破屋的方向望了望。
　　大夫人见两个人离开后开了口，语气有些冰冷，“是谁传来的消息？”
　　小佟也顾不上地上的石子有多硌人，应声跪下，她不知道为什么大夫人又生气了，“夫人，是…是…”
　　大夫人懒得再听，“回去后找出来，打，打到死为止。”说完放下帘子闭上了眼睛。
　　作者有话说：


第27章你是能读懂我的心吗
　　江漪赶到夏夕她们的住所时，两个人一个在菜地浇水，一个在院子里挑拣着野菜，她不敢多耽搁，简单向二人说明了情况。
　　夏夕有片刻的愣神，随即苦笑道：“我有想过她日后会发现，但没想到这一天竟然来得这么快。”
　　夏夕看着身边的徐之瑶，握紧她的手。
　　“不要浪费时间了，你们先跟我去避一避。”
　　夏夕摇摇头，“没用的，她今天若是见到这里面没人，日后一定还会再来的。”
　　在极短的时间内，江漪想到了一个办法，虽然时间有些仓促，但现下是最好的办法了。
　　“你们先跟我去别处避一避，其他的我来解决，你们好不容易才逃出来，总不能就这么回去吧，回去了可能就再也见不到了。”
　　徐之瑶的手动了动，夏夕握得更紧了些，她点点头，对江漪投去感激的眼神。
　　不能，不能就这么回去，她们赌上一切，又连累了夏棠，不能就这么轻易妥协。
　　江漪之前来这里的时候就注意到了，这附近住的不止夏夕她们一户，所以再找两个人过来也不是难事。
　　徐之瑶不能剧烈奔跑，在这种情急的情况下江漪只好背着她。
　　她们几人来到一处小院门口，巧的是门口有两个年轻女子，一问，她们是妯娌的关系。
　　简单说明了情况，又给了些钱，这两个人才肯同意帮忙。
　　江漪将夏夕二人暂时安置在这对妯娌的家中，她现在要去找夏棠了。
　　夏棠不会站在原地等她的。
　　看到夏棠的时候她还在跑，只是速度已经跟走没什么两样了。
　　而夏棠在看到江漪后，原本还有些力气的她顿时像泄了气的气球一样，双腿一软，眼看就要跌坐在地上了。
　　“小棠！”江漪几步飞身过去揽住了夏棠的腰，将她拥进了怀里。
　　“江漪…江漪姐姐…”夏棠的气还有些喘不匀。
　　江漪知道她要问什么，回道：“放心吧，没事了，我都安排好了。”
　　听到江漪的回答，夏棠安心地点了点头。
　　歇够了，夏棠才想起来先前苏井井说的话，不免有些自责，“都怪我，太不知道收敛，让大夫人起了疑心，也没注意到有人跟踪我。”
　　江漪摇摇头，“不怪你。”
　　“江漪姐姐，你把夏夕她们送到哪里去了？大夫人那儿会就此罢休吗？”
　　“好了，你别担心了以后了，大夫人对你起疑，这次也不一定就能瞒过她，你以后一定要多加小心，我会多派几个人保护你的安全。”
　　说到这夏棠想起来刚刚吹了信号哨，但没有一个人出现。她把信号哨拿在手里，问道：“为什么我今天吹响它时没有人出现呢？江漪姐姐，是不是你们那出了什么事了？”
　　江漪一愣，确实是出了一些事，所以这些人手就派去帮忙了，但谁能想到夏棠这边就出了事，她看着夏棠那因为哭还没褪去的红肿有些心疼，忍不住抬手轻轻抚了上去。
　　冷不防被这么一摸，夏棠吓了一跳，下意识闭了眼，但等了两秒没见江漪有别的什么动作，她又把眼睛睁开，看着愣神的江漪问：“江漪姐姐？我眼睛上是沾上什么东西了吗？”
　　感觉到睫毛在指尖轻扫的触感，江漪回过了神，像触电一般收回了手，轻咳了一声，“嗯，有…有一些。”她起身，耳垂有些泛红，背对着夏棠说道：“我把夏夕她们安置在一户人家里，我带你去找她们。”
　　虽然夏棠看过不少小说，也经常能看透了一些小说里的桥段，但放在自己身上她仿佛就像那种愣头青，就比如现在，她不明白为什么江漪突然摸她的眼睛，又突然把手收回去，然后又突然走掉。
　　她没有细想，起身几步追了上去。
　　——
　　“什么？你们不住在这里了？”听到这个消息夏棠有些吃惊，她听江漪讲述了她请两个女子帮忙的事情，觉得这个办法非常可取，大夫人应该也会相信是自己找错了。“你们才刚把这里收拾好啊，就这么走了吗？真的舍得吗？”
　　夏夕拍拍夏棠的手，“没什么舍不得的，我们两个都觉得只有自由的地方才是个好地方。”说完，夏夕还抬头对着院子里正在跟着江漪练强身健体操的徐之瑶笑了笑。
　　“那你们想好了去处吗？”突然想到了什么，她说，“我记得你之前说过你很喜欢青漪寨，不如我跟江漪姐姐说说，让她接你们去那里。”
　　夏夕又朝院子里看了看，“再说吧，我跟之瑶商量过了，我们过去的十几年一直被管在家中，许许多多的东西我们都没见过，所以我们打算边走边看，觉得好看的地方我们就多住一段时间，好吃的东西就多吃几次。”
　　夏棠想了想，觉得也很不错，但心中还是不舍，“那你们要记得给我们写信，外面不如家里，也要多注意安全。”
　　夏夕她们没有多做停留，下定了决心后当天收拾好东西就跟夏棠告了别。
　　夏夕一走夏棠觉得心里空落落的，但即便再不舍，这也是别人决定好的事情，但一想到两个弱女子就这么行走在法治还不是那么好的江湖上，不免还是有些担心。
　　身边的江漪就好像有读心术一般，又或许她总能把一切事安排的井然有序，令人放心，“别担心了，回去我就命人暗中保护她们。”
　　夏棠扭头，对江漪投去一个感激的眼神，心里的石头落地，夏棠的心情也一下放松了起来，“江漪姐姐，你是不是能读懂我的心啊？”
　　“有吗？”
　　“有啊，你每次都能知道我心里想着什么，每次在我最需要你的时候也能及时出现。”
　　二人回到夏家正好赶上晚饭，夏母招呼着夏棠在她身边坐下，江漪也很自然地坐在了夏棠的身边。
　　饭桌周围坐的人已经没有夏棠之前见到的多了。
　　众人都没有动筷，他们在等夏老爷。
　　感受到一直有双眼睛在盯着自己，夏棠顺着这个方向看去，冷不防跟大夫人对视上了，大夫人面无表情，但眼神中透露出不能忽视的恨意。
　　该不会是知道了？不应该吧，如果知道了，按照大夫人的脾气是不可能这么安静地坐在那儿的，她肯定会出口骂人，甚至可能还会冲上来打自己两耳光。
　　当然，有江漪在，这两耳光肯定是打不到她脸上的，可是大夫人的敌意究竟是为什么呢？
　　没有等多久，夏老爷便从门口进来了，下人端来水帮他净手。
　　夏棠这时才注意到这位夏老爷今天心情也不是很好的样子。
　　饭桌上又是诡异的安静。
　　“啪！”
　　突然的声响吓了众人一跳，都纷纷停下咀嚼的动作朝声音的来源看去。
　　是大夫人，她将手里的筷子拍在桌上，旁边碗里的汤都洒出来了大半。
　　“你这是在发什么疯！”夏老爷也放下碗筷，不悦地看着旁边的大夫人。
　　“我发疯？”大夫人轻哼一声，“你说我发疯？你对孩子们上过心吗？你只知道你的那些粮食，只知道跟皇室攀上关系，夕儿没了你难过了多久？辰儿要考试了，你有在意他的功课吗？”
　　“你！”
　　夏老爷懒得争辩，白天的生意已经够让他头疼了，回来还要面对这种糟心事，他不想多管，连饭也吃不下了，起身愤愤离去。
　　夏老爷走后饭桌上回归到安静，二夫人和夏母你看看我我看看你犹豫着开口，小辈门则盯着自己面前的碗看，不敢抬头。
　　“既然大家都无心吃饭了，那我们也先走了。”说话的是江漪，在说话之前江漪就拽了拽夏棠的袖子，提醒着她一会儿跟着自己。
　　这一开口，所有人都注意到了她们这边。
　　江漪起身，夏棠也跟着起身。
　　“站住！”大夫人喝住她们，语气森然。
　　“大夫人，怎么，吃不下还要硬逼着人吃吗？”说话的依然是江漪，她不是夏家的人，所以在一众人里她可以毫不在乎饭桌上的礼节，况且都这幅样子了，这顿饭根本就没有吃下去的必要了。
　　“你不是夏家的人，当然可以随时离开，但是夏棠不行。”
　　夏棠转过身，直视着大夫人，她倒是不怕，只是想不明白这人是怎么想的，先前怎么都不肯承认她是夏家的女儿，现在反倒好，靠这个想要把她扣下。
　　“脚长在我身上，大夫人难道还要强人所难吗？”
　　“你少装蒜夏棠！”
　　此话一出，夏母也坐不住了，她几步走到夏棠面前挡着，“大夫人，棠儿从来没有做过什么对不起你的事，你为何总是要处处为难她，你若有气撒在我身上便是了。”
　　大夫人哼了一声，瞪着母女俩，“三妹妹，你的好女儿做了什么事她自己清楚，只是我现在没有证据，说出来老爷也不会信，不过你们放心，证据我定会拿出来，到时候我一定要替我的夕儿讨回公道！”
　　夏母听得云里雾里，她不明白怎么就突然扯上了夏夕，夏夕死怎么可能跟棠儿有关呢？她们的关系有多好大家可都看在眼里的，夏夕死了夏棠还花了好些功夫去找高人求助，只是没能救回来，可是她的棠儿真的尽力了啊，她的棠儿是多么好的一个人啊。
　　作者有话说：


第28章你改变不了任何一个人的结局
　　自那次饭桌上的不欢而散后，大夫人隔三差五就会去找夏棠的麻烦，不过夏棠并没有放在心上，毕竟自己的女儿去世，而夏棠恰巧是这件事的主谋，不到万不得已，她不会选择去激大夫人，万一给人气疯了。
　　夏棠坚信，人疯了什么事都能干得出来。
　　收到夏夕的来信已经是半个多月后了，信里说她们去了雨水较多的最南方，虽然雨水多，但那里温度适宜，是个适合长时间居住的好地方，所以她们决定会在那里先呆上几个月。
　　虽然收到了夏夕的信来报了平安，但夏棠总感觉心里慌慌的，她不想多想，但总是觉得会有不好的事发生，她瞧瞧周围，又仔细想了想，想不到会出什么大事。
　　不过为了求个心安，夏棠去找了江漪。
　　夏棠出了房门，沿着长廊走，她不确定江漪会在哪，甚至都不确定江漪现在是不是在夏家。
　　是从什么时候察觉的呢？夏棠想不起来了，江漪的身份似乎不是那么简单，她每天似乎都很忙，早出晚归，有两次甚至都没有回来睡觉，而且她身边的那些手下也不是青漪寨的人，他们看起来训练有素，特别像…小说里说的那些暗卫，不过夏棠没有问过江漪，江漪做些什么根本与自己无关，既然她不主动说，那就是没有必要让她知道的事情。
　　不是所有事情都一定要刨根问底，知道个明白，知道的越多可能死得越快，虽然夏棠确定江漪不可能伤害自己。
　　沿着长廊走，在快要转角处夏棠恰巧听到了有人谈话的声音，她无心去听别人说话，也不想到时候几双眼睛大眼瞪小眼，于是转身准备离开，但就在抬脚的时候她听到其中一个男人提到了夏夕。
　　夏棠觉得奇怪，夏夕离开这么久了，夏府的人又惧怕大夫人，理应是没有人敢提起夏夕的，好奇心促使夏棠驻足偷听了起来。
　　“是，徐姑娘发病后我们请了大夫，但是大夫也束手无策，说是这么久全靠药吊着命，身体早就已经油尽灯枯了，最终还是没能救回来。”
　　“夏夕呢？她怎么样？”
　　声音一出夏棠就听出来这是江漪。
　　“夏姑娘她…”
　　夏棠的脑子“嗡”一声，后面的话她也没有听清，短短几句话她已经听出了里面的意思。
　　徐之瑶没救回来，徐之瑶死了？
　　夏棠踉跄着后退，退无可退后撞到了长廊边上的长凳上，然后跌坐在上面发出了声响。
　　江漪听到声响后警觉起来，命退了那人，快步朝着声音的方向走去，但在看到是夏棠时愣怔了两秒，但随即反应过来，慢慢走过去坐在了夏棠的身边。
　　“你都听见了？”江漪没想瞒着夏棠，只是就这么突然让夏棠知道了不知道她能不能受得住。
　　“怎么会呢？怎么会呢江漪姐姐，我明明…我明明前几天还收到了夏夕的信，她说她们一切都好，还说南方养人，她们要多住一段时间的…”
　　虽然生死有命，但她们才刚刚在一起，就要天人永隔，这让夏夕今后怎么办？夏棠不敢多想，与夏母告辞后便跟着江漪一起赶往了夏夕所在的地方，走时太着急，夏棠跟江漪都没注意到一只猫也跟在了她们身后。
　　再一次见到夏夕，夏棠觉得她憔悴了很多，但精神看起来还算可以。夏棠不知道怎么开口安慰，她定定地站在原地，连上前的勇气都没有，现在无论说什么好像都会再一次伤到夏夕的心。
　　“姐姐，你来了啊…”夏夕的声音有些哑。
　　“夏夕…你…”夏棠才蹦出几个字，眼眶就忍不住红了，她忍了再忍，可是喉咙就像被什么东西给噎住了，什么话都说不出来。
　　“姐姐，你可别在我面前哭啊，你一哭我也想哭了，我这几天哭了好久，再哭我就要瞎了，就没办法看她的画像了。”夏夕说话时嘴角还带着一抹浅浅的微笑，可是眼角那要夺眶而出的泪珠怎么也掩藏不住主人的情绪。
　　夏棠再也忍不住了，她转身朝门口跑去，边跑还边拂袖擦着脸。
　　“你不去看看她吗？”夏夕对着旁边的江漪开口道。
　　江漪摇摇头，“让她哭一哭也好，她一路上都没怎么说话，”她又瞧了瞧夏夕，夏夕的表情已经恢复到了平静，“你今后有什么打算吗？”
　　夏夕深吸了一口气，然后慢慢吐掉，“没想好，之瑶生前说她喜欢这，我可能会听她的就一直留在这里了。”
　　——
　　夏棠跑到了屋后的小河边才停下，四下无人，但她也顾不上那么多，蹲下身抱着膝盖大哭了起来，好像所有的情绪在此刻爆发。
　　哭够了夏棠突然想起来什么，她在脑子里喊着系统，可是无人应答，她又喊了几声苏井井，可是想到苏井井化身成了猫后好像就听不到她在脑海里喊它了，于是放弃了这个念头。
　　又一次崩溃时身后传来了苏井井的声音，夏棠还以为是幻听了，直到看见了一只狸花猫出现在眼前。
　　“我知道你想问什么。”苏井井率先开口，“现在的情况是真的回天乏术了。”
　　夏棠没心情跟苏井井废话，直接抓住了苏井井话里的重点，又问出了另一个想知道的事情，“现在没有办法挽救，那之前呢？如果早一点徐之瑶是不是就不会死了？”
　　苏井井摇摇脑袋，“徐之瑶的情况按照你所处的时代来说就是先天性的心脏病，能活这么多年全靠许家砸钱，买了各种续命的药材，就算是靠着现代技术换心脏，也不一定就能活下来。”
　　“可是这个世界不是虚拟的吗？一切事情的因果不都是你们设定好的吗？”夏棠整个脑子都是乱的。
　　“你还不明白吗宿主？”苏井井说话的语气是少有的严肃，“是，这里的一切都是安排好的，每个人的结局都会朝着我们设定的方向走，从你来到这个世界，接下第一个任务的时候，所有的事都在朝着它该有的结局走去，你没有办法改变，我也没有办法，结局本该如此，你也不是救世主，你改变不了任何一个人的结局。”
　　夏棠不语。
　　她来到这个世界后只想着要赶紧把任务对象给攻略了，一些副本任务也接的不情不愿，可即便如此，她好像也在这些任务中跟那些人共了情，可是她那时却不自知。
　　她总以为她是一个玩家，而这些人只是要完成任务的对象，任务完成后她就会回到原来的地方，这些人也不一定能记得她。
　　可是事实真的如此吗？
　　她在任务里喜欢上了任务外的人，可是却又不敢面对人家。把夏夕当成了朋友，为她跟徐之瑶的感情而共情，也为徐之瑶的离世而感到悲伤。
　　她都这么难过了，那对于夏夕来说呢？如果徐之瑶不死，那么她们可以一辈子活的自由快乐。
　　夏棠又绕回了这个问题。
　　可是她又不得不接受救不了徐之瑶的这个事实。
　　“姐姐，你怎么跑到这里来了？我找了你好久。”
　　身后传来夏夕的声音。
　　“夏夕…”看着夏夕在身边坐下，不知道为什么夏棠还是有些不敢面对她。
　　许久她还是没有说话。
　　“回去吃饭吧，吃完饭，我带你去之瑶的墓前看看，她知道你来一定很高兴。”
　　“夏夕…”夏棠拉住即将起身的夏夕，让她继续坐在了自己身边。
　　夏夕仿佛看穿了夏棠的心思，开口道：“你有什么想说的就说吧，我这个人其实还挺乐观的，哭一阵就好了。”
　　“你会…怪我吗？”
　　夏夕大惊，闻言扭头看向夏棠，“这与你何干？”
　　“如果我本事再强一点…”
　　夏棠还没说完夏夕就打断了她接下来的话，“她自幼身子就不好，请了那么多大夫都看不好，你又不是神仙，揽在自己身上做什么？你伤心是因为这个吗？你总是多想，总给自己一些没有必要的压力，你这样会很累的，我们已经够麻烦你们了。”
　　夏棠没有说话，这里没有人知道她拥有系统，虽然苏井井说没有办法根治，但续命的法子总归是有的。
　　“那你后悔吗？”许久，夏棠才问。
　　“后悔什么？”夏夕没有听懂她话里的意思。
　　“你们才在一起三个月不到…”
　　“我与之瑶相识三年，相伴不足三月，你说后悔…其实是有的，后悔没能早点与她相识，后悔没能早点带她出来…”夏夕停顿了一会儿继续说道：“不过我不后悔与她在一起这不足三月的日子，我能感觉得到她这些日子里每天都很快乐。”
　　夏夕在饭后带着夏棠和江漪来到了徐之瑶的墓前，一路上她们都很安静。
　　夏夕将食盒里的糕点拿出来摆在徐之瑶的墓前，又拿帕子在墓碑上擦了擦，动作是那样的轻柔，仿佛眼前站着的就是那个日思夜想的爱人。
　　“你还是那样的爱干净，竟然没有一点灰尘。”夏夕将帕子收到袖中，“我知道你喜欢这儿，还喜欢热闹，放心吧，我定会日日来看你，不会让你孤单的…”
　　那天，夏夕同夏棠聊了许多，夏棠安静地在一旁听着。
　　她说她不曾后悔，因为她拥有过，虽然只短暂的几年，但已经足够她用一生的时间去思念和回忆了。
　　最后的最后，夏夕还对她说，让她直视自己的内心，不要等到了失去才懂什么是后悔。
　　夏棠在回去的路上一直在想着这句话，她能听懂夏夕的言外之意，但是她没有想好，在亲眼目睹别人短暂的爱情后她不敢保证自己也能接受，在这场有些荒诞的穿书任务中她跟江漪好像只能以悲剧结尾。
　　作者有话说：


第29章有没有可能你攻略错人了
　　半个月后夏棠和江漪一起回了夏家。
　　回到夏家后夏棠就一直把自己关在房间里，这么多天一直没有出来过。
　　“江姑娘…”夏母小声叫着江漪，自从前几天女儿回来后就一直把自己关着，谁来都不开门，不过她每次走到女儿的房门前时都能看见这位江姑娘或站或坐，安静地守在旁边。
　　“夏夫人。”江漪抱手行了一礼。
　　“棠儿她…还是没出来过吗？”夏母满脸都是担忧的神情。
　　江漪点头，“夏夫人不用太担心，多给她点时间，她会好起来的。”说完朝夏棠的房间门口看去。
　　夏母点点头，她看了看身边的江漪，又顺着她的目光看去，总觉得她的棠儿跟身边的这位江姑娘之间的关系有些微妙，她不太懂，但是又觉得这样好像也没什么。
　　夏母告辞后江漪依旧站在原地看着，虽然门被关着，什么也看不见，但是只要知道她还安好就足够了。
　　江漪自从九年前来到青漪寨就看过各种人在她面前死去，有些是她亲手杀的，有些是她在乎的，还有些是不认识被人抛尸荒野的。但她不是个杀人如麻的恶人，她第一次杀人后做了整整一个月的噩梦，她在寨子里认识的第一个朋友死在她面前时她几近崩溃，但人死了就是死了，再也回不来了。
　　——
　　夏棠睁开眼睛时头还有些晕，大概是天才黑，所以房间里有些昏暗。
　　她下床穿上鞋走到桌边想给自己倒杯茶，但茶壶是空的。
　　多少天没出去了？她不记得了，她把自己关在房间里，每天除了睡觉就是看着房间里的某个东西发呆，有时候是晚上醒来，虽然什么也看不见，但她还是睁着眼睛。
　　脑子里很混沌，什么都想不出来。
　　“你打算一直这么浑浑噩噩下去吗？”
　　夏棠被突如其来的说话声吓了一跳，这么多天她好像已经习惯了安静。
　　“苏井井？”
　　“你打算放弃这个世界的任务吗？”
　　“如果我放弃了是不是就会进入虚乌空间？”夏棠顺着苏井井的话往下说。
　　“是。”苏井井给予了肯定的回答。“我不会干预你的选择，但是我劝你不要想着放弃，你现在的行为我可以理解为逃避，你的任务还没有被判定失败，所以是可以继续下去的，一旦你决定放弃，你会进入虚乌空间，但是这里的世界还会继续存在”
　　“……”夏棠久久的沉默。
　　“好感度现在是多少？”
　　突然来了这么一句，苏井井有点没反应过来，愣了一下才说道：“当前好感度为80。”
　　还挺高的，没想到夏家的副本任务也能让好感度增加，但是有什么用呢？
　　“我准备不攻略那个寨主了。”
　　此话一出给了苏井井当头一棒，刚刚夏棠问好感度的时候还以为是她想通了，怎么也没想到她会真的放弃。
　　“不过在你们判定我任务失败前我能不能再去做一件事？办完了我就走。”
　　苏井井长叹一口气，“你去吧，放弃任务是需要你再次确认的，你还有反悔的机会。”
　　苏井井还是忍不住劝说，好感度都已经到80了，再努力一下就成功了，看来徐之瑶的死对她打击很大。
　　“谢谢。”
　　夏棠起身开了门，但门口的江漪已经不在了。夏棠低头瞧了瞧自己的衣着，想想还是决定去洗漱一下，换身干净的衣服。
　　最后一面了，漂漂亮亮的告个白吧，然后再告别…
　　江漪肯定会吓一跳吧。
　　想到这夏棠忍不住笑了一下，但转而上扬的嘴角又垂了下来。
　　凝玉见夏棠出来有些惊喜，行了一礼准备去告知夏母，但是夏棠把她拦下了，“太晚了，别去打扰她了，我明天早上再去向她请安。”
　　凝玉点点头，然后小心地观察着夏棠脸上的神情，“小姐是不是饿了？奴婢去给您准备些吃食吧。”
　　夏棠摇头，“你去歇息吧，我自己一个人出来转转。”
　　“是。”临走时凝玉还有些担忧地看了看夏棠。
　　凝玉走后夏棠在院子走着，但是没有看到江漪。手里一直攥着她给的信号哨，犹豫着要不要吹响它。
　　万一来的不是她呢？
　　入秋的夜晚有些凉，夏棠坐在长廊边上的凳子上看着周围的景象。
　　满打满算来到这个世界好像有四个多月了，好像还从来没有好好看过，夏家很大，大概是夏老爷很注重府邸的装饰，这里所有的东西都很漂亮。
　　马上就是中秋了，如果还能回青漪寨看看就好了…
　　不知道坐了多久，夏棠被风吹得有点冷，但是她没打算回去，江漪会来的，她每天都会在门口呆上好久，夏棠能感觉得到。
　　听到有人落地的声音，夏棠赶紧回头，来人正是江漪。
　　江漪有片刻的愣神，然后快步朝夏棠走去，脸上是担忧与欣喜。
　　夏棠看着江漪，然后抬手抱住了她，将下巴抵在她的肩上，感觉被抱着的人动了动，夏棠怕她觉得不舒服，于是松了松手上的力道。
　　“怎么了？”江漪的语气轻柔又担忧。
　　夏棠亲昵地蹭了蹭江漪的脸，声音有些闷闷的，“好几天没见到你了，让我抱一抱吧。”
　　“好。”
　　许久都没有人再说话。
　　她们的第一次拥抱是夏棠接受夏家的副本任务离开青漪寨，第二次拥抱是夏棠要放弃任务离开这个世界。
　　或许她们之间再也没有第三个拥抱了。
　　“江漪姐姐，明天就回寨子吧…钰儿也到了上学的年龄，给他找个好点的老师，他聪明，以后必然会成为一个有用之才。”
　　“你到底怎么了？”江漪挣开怀抱，看着夏棠的眼睛，她发现夏棠的眼睛红红的，眼泪即将夺眶而出。“明天回寨子，你会跟我一起走吗？”
　　夏棠低着头，不语。
　　“你不打算跟我走是吗？”江漪停顿了一会儿继续说道，“你也不打算留在这里是吗？”
　　听到最后一句话时夏棠终于有了反应，她抬起了头吃惊地看着江漪，在对上江漪的眼睛后又低下了头，怎么每次都能准确无误的猜到她心里想着什么。
　　“你要去哪？为什么不能跟我走。”
　　夏棠的头低的更低了，她咬着自己的嘴唇，她犹豫了，因为这样对江漪太残忍了。
　　“你为什么不愿意说啊？夏棠，你知道吗？我现在很难受…我们经历了那么多，我以为我们的关系很好，可是你从一开始就什么都不愿意跟我说，我可以保护你，也可以倾听你的烦心事，我可以陪你做任何事情，可是你不愿意说，你把自己关在房间里，我想见你，可是我见不到你，你现在又说你要走了，不要我了，你让我怎么办啊…”江漪说道最后哽咽了起来，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　而夏棠的眼泪在此刻也夺眶而出，她不管不顾又一次把江漪抱住，用手轻轻擦拭着江漪的眼泪，但眼泪似乎是止不住，她细细亲着江漪的眼角，然后顺着泪痕慢慢往下亲去，嘴里一遍遍重复着“对不起，”在亲到嘴角时明显感觉怀里的人一震，没等她反应过来，忽然整个人被束缚进一个有力的怀抱里，然后就是铺天盖地的吻，起初动作还有些轻柔，慢慢的这个吻变得凶猛而放肆，仿佛要把怀里的人揉碎，占为己有。
　　二人松开时都微微喘着气，脸上也都泛着一层红晕。
　　夏棠是怎么逃回房间的她已经忘了，也不记得后来有没有再跟江漪说些什么。
　　好像…被亲晕了，明明自己是去告别的。
　　回到房间迎面撞上苏井井，它有些不可思议，又有些兴奋，“宿主！宿主！好感度！好感度到九十五了！”
　　夏棠人还是懵的，听到这个也不为所动，“哦，所以呢，跟我没关系了，我要走了，我要放弃了…”
　　苏井井看着灵魂仿佛飘出天外的夏棠，很想问问她刚刚去干了什么，怎么可能短短一个多小时涨了这么多的好感度，但是看着她的样子，自知是问不出什么，于是打消了念头，问道：“你真的决定好了吗？这次一旦确定就不能反悔了。”
　　夏棠看了看窗外，外面漆黑一片，什么也看不到，她坚定地对苏井井点点头，“我决定了，放弃攻略那个寨主。”说完闭上了眼睛，等着被送进虚乌空间。
　　周围没有什么声音，夏棠试探着睁开眼睛，眼前的景象还是她的房间，苏井井也还蹲在她旁边。
　　夏棠站起身，快步在屋里走了两圈，发现并没有什么变化，于是又扭头问苏井井，“这是虚乌空间？”
　　“很明显不是。”苏井井也在房间里来回踱步。首先流程是对的，其次系统这次肯定没有出问题。
　　那么问题出在哪儿？
　　“你回来之前去干了什么？”苏井井还是问出了这个问题。
　　想到刚刚令人脸红的场景，夏棠不敢看苏井井，连说话都有些吞吞吐吐，“你…你问这个干吗？这…这跟我没走成有…有什么关系啊？”
　　“这当然有关系啊！你刚刚出去了一下好感度涨到了九十五诶！”
　　夏棠还是没把好感度的事听进去，吞吞吐吐道：“就…就跟江漪抱了抱…亲了亲…”
　　苏井井震惊，看着夏棠那从脸红到耳根的模样，许久才说出了那个猜想，“宿主，有没有可能你一开始就把攻略对象给认错了啊？”
　　苏井井的话仿佛是晴天霹雳，她认错人了，她的攻略对象从来都不是什么五大三粗，满脸胡子的壮汉，原来一直是江漪…
　　作者有话说：


第30章永远都不走了
　　想到这夏棠冲出了房门，跑到了刚刚她跟江漪呆过的地方。
　　江漪还在，只是她在练剑。
　　夏棠一路跑过来，此刻脸有些微红，她双手扶着膝盖，喘着气对着江漪笑。
　　注意到出现在眼前的夏棠后江漪的动作一顿，然后呆愣愣站在那儿。
　　夏棠歇够了，慢慢朝江漪走去。她不用去虚乌空间了，她攻略的对象此刻就站在她的面前，有点高兴，又有点羞涩，毕竟她们刚刚亲得那么火热，可是她实在是想看见江漪，也想把这个好消息告诉江漪。
　　“你…”
　　“你…”
　　二人同时开口，又同时闭嘴。
　　夏棠没忍住笑了一下，“你这么晚了不去睡觉，怎么还在这里练剑啊？”
　　江漪不敢去看夏棠，低着头看着自己手里的佩剑，“睡…睡不着。”
　　夏棠还是在笑，她又朝江漪走近了一步，伸手想要去拿江漪的剑，可是却被躲开了。
　　“别，危险。”江漪把拿着佩剑的手往后一撇。
　　“那你收起来，跟我回去睡觉。”
　　江漪抬头看着夏棠，耳根开始逐渐泛红，但是在微弱的月光下还是被夏棠看见了，想到刚刚的那个吻，她也有点不自然的清了清嗓子，“晚上凉，不适合练武，明天早上…我陪你练，走吧，回…回去睡吧。”
　　江漪迅速就捕捉到了夏棠话里的重点，她把剑收入鞘中，然后抓着夏棠的手，有些不确定的问道：“你刚刚说…说明天早上陪我练剑是真的吗？你不走了对吗？”最后她越说语速越快，仿佛是急切地想要知道答案。
　　“嗯，不走了，”夏棠点点头，脸上不自觉泛了点红，说话的声音也逐渐变小，“是个误会，以后…都不走了，永远都不走了。”
　　江漪的脸上终于有了笑容，只是人还是呆愣愣的，不说话。
　　“走吧，睡觉去吧。”夏棠反手将江漪的手握着，然后朝房间走去，只是走到江漪的房门口时，明显感觉跟在后面的人脚步一顿，夏棠回过头，“今晚跟我回房里睡好不好？或者…我去你房里睡？”
　　江漪没说话，只点点头。
　　自从夏老爷回来，大夫人没怎么整出幺蛾子后她跟江漪就分了房睡，不过这是谁提议的呢？夏棠不记得了，但好像又没人提，她们就这么分开了，不过以后大概可以毫无顾忌地一起睡了，想到这里夏棠心里止不住的开心。
　　当然，只是简单的睡觉，没有别的想法，别的事需要循序渐进，在知道自己的攻略对象是江漪后她仿佛是开了窍，意识到白白浪费了可以跟江漪贴贴的四个月时光，她就觉得好可惜！
　　她是个阅小说无数的纯情小流氓，在那些文字里学到了不少东西，可江漪不是，说不准这还是人家第一次谈恋爱。
　　好像自己也是第一次…
　　不，怎么说她懂得也比江漪多，她要靠着学来的技巧好好教一教江漪。
　　第二天一早，夏棠是在江漪的怀里醒过来的，她没敢动，眨巴着眼睛想了一会儿才反应过来，她跟江漪的关系不一样了。
　　想到这夏棠闭上了眼睛，往江漪的怀里又拱了拱，抱住了江漪的腰。
　　“醒了？”
　　听到头顶传来声音，夏棠“嗯”了一声作为回应，但是依然没有睁开眼睛，太暖和了，想这么一辈子都抱着，以前怎么没发现抱着人睡觉这么舒服啊。
　　夏棠没有动，江漪也闭上了眼睛，二人很快又睡了过去。
　　等到醒来时都已经快到中午了。
　　二人迅速收拾完后出了房门，但是一开门，门口站着很多人，夏母，汪正钰，还有一些丫鬟。
　　这些人看到门里牵着手同时走出来的两个人都有些愣住，还是汪正钰最先反应过来，他撒开夏母的手，朝着夏棠她们跑去，“大娘亲，小娘亲，你们起床啦？都中午咯，你们比钰儿还能赖床。”
　　虽然两人在看到外面的一众人时很默契地松开了手，但这点小动作还是被夏母看见了，但没觉得有什么，她走上前，询问着夏棠，“棠儿，看你今天气色还不错，好点了吗？”
　　“娘，我没事了，这几天让你担心了，对不起。”
　　对于夏母夏棠总有一些复杂的感情，虽然跟妈妈的长相一模一样，但她跟妈妈不一样，妈妈是个很强势的女人，事业心也很强，但夏母是个很温婉的人，柔柔弱弱，是要被人保护的那种人。
　　但她对自己真的很好，夏棠总觉得自己偷了别人的人生，然后享受着这一切。
　　——
　　知道自己不用走了，夏棠对于任务也不着急了，每天都黏黏糊糊地跟在江漪身边，而江漪也很乐意把她带在身边。
　　跟在江漪身边的这几天，夏棠好像更加确信了江漪身份的不一样。
　　江漪做什么都不避着她，有时候她看着觉得不太好想要避一避，可江漪每次都会说没关系，让她好好待在旁边。
　　夏棠在旁边坐着，有时候他们的谈话她能听懂，但有些听不懂，是她没有涉及的领域。
　　“这几天是不是会出什么事儿啊？”看到来禀报的人走后，夏棠开口问道。
　　“还没有确切的消息，”江漪想起刚刚的那封信，犹豫着，但还是选择用委婉的话说了出来，“这几天找个机会问一问你父亲生意上的事，他恐怕是听了小人的谗言走了错路。”
　　夏棠没太明白，夏家祖上三代都是做粮食生意的，可能是因为夏老爷有做生意的天赋，所以家产在他的手上愈发红火，还跟皇室有了一些生意的往来，夏棠实在想不到夏老爷在生意上会出什么事。
　　虽然没听明白，但江漪的话还是要听，“好，我会问问的。”然后就看着江漪发呆。
　　“怎么了？”被看得有点久了，江漪实在是无法忽视。
　　“肚子饿了。”夏棠瘪瘪嘴。她是真饿了，不知道是不是天凉了要开始准备贴秋膘了，这几天总是饿的很快。
　　江漪放下笔，扭头看看瘫坐在一旁的夏棠，忍不住摸了摸她的脸，“那我叫人去给你拿点点心来？”
　　夏棠来了精神，坐直了身子，“江漪姐姐，不如我们出去吃吧，之前我在城西吃过一家很好吃的烧鸭，带你去尝尝好不好？”
　　夏棠的眼睛亮晶晶的，任谁看到都不忍心拒绝，江漪就更不例外了，于是二人拉着手出了夏家，全然忘记了上午还答应了汪正钰要教他读书写字。
　　——
　　“老爷，你怎么能将棠儿许给那样的人啊！”夏母险些没站稳，扶着旁边的桌子才稳了稳身形。
　　“何员外哪点不好了？心地善良，家大业大，棠儿嫁过去只会有享不清的福，你怎么就是认不清呢？”夏老爷耐着性子劝说着自己的夫人。
　　夏母的眼眶微微泛红，“心地善良？家大业大？老爷，何员外今年都四十好几了，他有多少个妾侍你数得清吗？你怎么！你怎么想的啊！你这是把棠儿往火坑里推啊！”
　　夏老爷提高了声音，“妇人之仁！棠儿早已过了婚嫁的年纪，好不容易回来还带来个不清不楚的儿子，可人家何员外听说了之后一点都不在乎，也愿意养着那孩子，到时候棠儿的待遇不比他的正妻差，而且聘礼也是多到你想象不到，你别看何员外不太年轻，可人家一点也不比年轻男子差啊，就去年年底，他的五房夫人还给他生了个闺女呢，好多人都去道喜呢！”
　　夏母在听到聘礼两个字后，满脸的愤怒和不可思议，“你…你收了他的聘礼？”
　　“这不是还没定吗？”说罢夏老爷还露出一丝可惜的神情。
　　可坐在他对面的夏母看见只觉得气愤和恶心。
　　“夫人，这是多好的事啊，你去跟棠儿说说，说不准棠儿愿意呢，她向来心疼你，听你的话，你说的话她肯定会听的。”夏老爷一脸讪笑。
　　“你出去。”夏母冷声道。
　　“什么？”夏老爷刚刚还沉浸在自己的想象里，以为是自己听错了。
　　“我叫你出去！”夏母提高了音量，眼前的这个人越看越觉得恶心。“你死了这条心吧，我是不可能让棠儿嫁给那种人的。”
　　“你…”夏老爷还想说什么，但看着眼前人脸上的神情，还是讪讪的离开了。
　　夏母看着人离开后，想拿起桌上的水润一润嗓子，可是手忍不住的颤抖，刚拿起来杯子就摔在了地上。
　　“祖母！祖母，你怎么了？”汪正钰从门外跑进来。
　　看见来人时，夏母回过了神，“钰儿，没事，祖母没事。”她又提醒道：“慢些跑，地上有碎碴，当心受伤。”
　　汪正钰在碎茶杯旁边放慢了脚步，看了看地上，又抬头看了看夏母，“祖母…”
　　“没事，没事，一会儿叫人来清理一下，钰儿乖，祖母带你去外面玩。”
　　夏母牵着汪正钰的手往外走，汪正钰抬头满脸疑惑的看了看夏母，刚刚祖母跟那个人的谈话他都听到了，只是他不太能听懂，祖母跟那个人说完话后就不高兴了，所以这个人也是坏人。
　　小小的人在心里做出了判断，决定在看到大娘亲和小娘亲的时候把这件事告诉她们。
　　作者有话说：


第31章女儿早已心有所属
　　“你真的听到他们这么说的？”
　　汪正钰吃着夏棠带回来的糖人儿，重重地点头，“钰儿听得可清楚了，祖母听完那个人说的话还生气地把杯子给摔了。”
　　夏棠没心情再问，因为刚刚在汪正钰说这些的时候她就已经注意到了旁边江漪的变化，江漪此刻的眉头已经拧成了“川”字，任谁都能看得出来她现在的心情非常差。
　　“好了，别皱眉毛了，都不好看了，”夏棠抚了抚江漪的眉心，又握住了她的手，拍了拍，安慰道：“我不会嫁给那个老男人的，他们如果硬要逼我，那我们就像夏夕那样私奔，你说好不好？”
　　夏棠的话里带有一些玩笑的意思，但是现在江漪并没有心情，“我知道你肯定不会同意，我只是生气，你的父亲怎么能这样，他完全没有考虑你的以后，他怎么配…！”
　　“好了好了，别气了别气了…”眼看着越说越激动，夏棠适时打断，看着江漪那气鼓鼓的样子觉得有些可爱，忍了忍还是没有笑出来，“没有必要为这些而气恼，不值得的。”
　　江漪的神情缓和了一些，仔细看着夏棠，“你总是这样，对自己的事满不在乎，不放在心上，还总让自己陷入危险之中。”
　　夏棠凑近了些，蹭了蹭江漪的肩膀，“我在乎啊，我有把握才会放手去博，不过现在不一样了，我有你了，在乎你，把你放在心上。”
　　在一旁的汪正钰听着小娘亲这些黏黏糊糊的话忍不住身子一颤，捂住了自己的耳朵，“小娘亲！我还是个孩子！听不得这些！”
　　二人被这一喊都坐直了身子，偏头看着撅着嘴的汪正钰。
　　“钰儿，”夏棠对着汪正钰笑道：“我跟大娘亲谈事情，你出去玩好不好？小猫咪在外面呢，去找它玩好不好？”
　　汪正钰早就不想多待了，捂着耳朵跑出了房间。
　　二人相视一笑，夏棠率先开口，“还生气吗？”
　　江漪点头。
　　“还生气呢？”夏棠没忍住又笑了一声，“怎么样才不生气啊？我的江漪姐姐生气了，我好苦恼啊，饭都要吃不下了…”说罢，还做出一个郁闷的表情，全然不觉得刚刚的胡话有多离谱。
　　“我们刚刚在外面吃了烧鸭。”江漪毫不留情面的说出了事实。
　　“那我…那我下顿不吃了，下下顿也不吃了。”
　　江漪知道夏棠是在哄她，于是说道：“不气了。”
　　“真的？”夏棠看着江漪的眼睛，“真的不气了？”
　　“嗯，不气了。”
　　虽然听到这件事的时候江漪很生气，但冷静下来细细思考，又觉得这件事没那么简单，夏家富裕，按理来说是用不着再攀附有钱人让自己的女儿嫁给那样的人。
　　江漪刻意避开了夏棠一会儿，唤来了手下，命人去查查夏老爷所说的那个何员外。
　　——
　　“棠儿啊，”夏老爷满脸堆笑，脸上的肉都挤在了一起，“在家里住的可好啊？有什么想买的尽管让人出去买，不用心疼钱，你是我的女儿，自然吃的用的都要是最好的。”
　　出于礼貌，夏棠看着夏老爷，脸上是假笑，不过她还是分出视线注意到了坐在夏老爷旁边的夏母和大夫人，这两个人的面色都不太好。
　　“夏家不是只有她一个人，老爷，这桌上有这么多你的孩子呢！”大夫人看着夏棠，提醒着旁边还在笑的夏老爷。
　　夏老爷的面色变了变，扭头皱着眉头，“闭嘴，你一个女人家懂什么？我接下来要说的是正事。”
　　大夫人在听到正事后也没有再说话，即便再不喜欢夏棠那对母女，但她也知道不能事事都揪着不放，岳氏虽然表面上和和气气，但背地里也是个狠主儿，她那个女儿就更不用说了，伶牙俐齿，自己在她身上吃了不少亏。
　　大夫人虽然气，但也在心里暗暗发誓，一定要让这两个人不得好过。
　　“棠儿啊，你从小便不在我跟你娘身边了，我们对你也少了很多关心，如今你回来了，也早已经到了婚嫁的年纪，你看…不如爹爹…”
　　夏老爷没说完，夏棠就打断了他接下来要说的话，脸上平静，看不出是高兴还是不高兴。“虽然说是父母之命媒妁之言，我知道要听你们安排，可是女儿早已心有所属，我会一辈子跟她在一起的。”说完夏棠还扭头看了一眼江漪，说出这番话一来是让江漪安心，二来是为了气一气夏老爷。
　　“你！你这是说的什么胡话！你一个女子怎么能说出这番话！”夏老爷果然气得脸通红，“什么心有所属，你年纪还小，指不定被哪个花言巧语的男人给骗了，嫁人还是要找个靠谱的才行。”
　　“找个靠谱的？”夏棠把手里的汤勺往碗里一扔，发出了清脆的“当啷”声，“父亲所说的靠谱之人就是何员外吗？”
　　听到夏棠这么说，夏母拧着眉看向夏老爷。知道她这里说不通居然还去找了棠儿，他怎么如此狠心，如此绝情！原本觉得这种事私下他们说一说吵一吵也就罢了，如今拉到台面上，她的棠儿又要受到不少旁人探寻的眼光。
　　夏老爷以为是夏母把这件事告诉了夏棠，于是也不打算藏着掖着了，“既然你知道了，那我就明说吧，何员外这人不错，脾气好，家业大，我跟他在生意上也有不少往来，棠儿你嫁过去必然风光，也能给我们夏家长不少脸，哈哈。”说完还抑制不住笑了两声。
　　夏母此刻在心里极力地忍耐着怒火，但是看着对面的夏棠，一脸平静，好似现在所说的事与她无关，但是她作为母亲还是要站出来保护自己的女儿。“我不同意！”
　　“呵，妹妹有什么可不同意的？”自从刚刚被夏老爷喝住闭了嘴之后她就一直安静地在一旁听着，起初还有些听得云里雾里，但在听到何员外后她就彻底明白了。
　　整个雩都有谁不知道何员外，何家有钱，有不少人想要跟何家攀上关系，夏家也不例外，只是谁都知道何家的家主今年已经四十多了，有很多妻妾，最大的女儿都已经嫁人三年有余了，而夏棠嫁过去自然是去做妾，每天不仅要跟那么些女人斗来斗去，还要伺候这种老男人，换谁谁能受得了。
　　但是嫁过去的不是自己的女儿，所以她才不在乎，反倒想多添把火。
　　“老爷都说了何员外人好，家里有钱，棠儿只会有享不尽的荣华富贵，这放眼雩都啊有多少人想要踏进何家的门槛啊。”
　　如果不了解这件事的人在看到大夫人现在这样肯定会认为她是一个极其和蔼的好人，可是在座的人都清楚地听到了全过程，他们对大夫人的心思心知肚明，但是都不敢开口。
　　听到桌上有人站在他这边，夏老爷说话都硬气了起来，“就是啊，你们都是见识短，只看到那些微不足道的不足，我们是家人，怎么可能会害自己的女儿呢！”
　　大夫人还想再附和一声，可是却被夏母和夏棠同时瞪着，她翻了个白眼，端起旁边放着的茶，嘬了一口。
　　“我看此事啊对夏家来说是个好事，棠儿你啊…”
　　“行了，”看了这么久的热闹夏棠也看够了，她起身走到夏母的旁边，将她拉着走到自己原先的位置旁边站着，“此事我看不行，以后也不必再说了，这顿饭也没必要再吃下去了，父亲和大夫人如果看着我觉得碍眼那我就不出现在你们面前了，如果硬要逼我…那我今日只能撞死在这了。”
　　感受到旁边的夏母拉了拉自己的袖子，夏棠扭过头投去安慰的微笑，然后另一只手把江漪从座位上给拉了起来。
　　但是此刻夏棠恨不得希望自己长出第三只手，也不至于一手拉着夏母，一手拉着江漪，还要分出空把汪正钰给带走。
　　兴许是这一番话真的唬住了这群人，从夏棠起身到离开，没有一个人再说过话。
　　“老爷，你瞧瞧她！她哪里有一点大家闺秀的样子？她完全没有把您放在眼里啊！”
　　“行了，别吵了，吵得我脑子疼，”夏老爷揉了揉眉心，“这孩子性格刚烈，一点都不像她娘，要是夕儿还在就好了…”说完起身离开，留在大夫人在那里思考着夏老爷刚刚说的话。
　　好端端的怎么提到了她的夕儿，夕儿如果还在的话…她如果还在的话…
　　“夏沿忠，你这个混蛋！”琢磨出来夏老爷话里的意思，大夫人起身打翻了眼前的许多碗碟。
　　被汤水殃及到的二夫人只是“啧”了一声，坐的远了些，但没有说话，她又何尝没有听出来老爷话里的意思，此刻她只庆幸自己生的是个儿子。
　　大夫人晃晃悠悠走回房里，瘫坐在椅子上，缓了好久还是没能从刚刚的震惊和愤怒中缓过劲来。
　　她跟夏沿忠成亲二十多年了，大儿子在朝中做官，虽然官职不大，但好歹在一众人里某了个一官半职，小儿子如今在准备科考，小女儿…每每想到夏夕她就心痛，手心手背都是肉，要说偏心她还真没有过。
　　可是如今呢，她的夕儿死了，被她逼死了，她后悔，她自责，可是又有什么用呢？回不来了，她的夕儿回不来了。
　　可是又想到刚刚老爷说的一番话她心里又是一阵恶寒，就算她想明白了，不逼了，可是夏沿忠呢？他只会更狠，更绝情。
　　突然间觉得这样斗来斗去没意思了，她从中获取不到任何东西，反而牺牲了自己的珍宝。
　　作者有话说：


第32章希望你能不计前嫌
　　“棠儿，是娘对不起你，娘护不了你，他们说的实在太过分了，不过放心，只要娘还在一天，就不会让你爹把你许给那样的人的。”夏母越说越激动，说道最后还用帕子捂着眼睛哭了起来。
　　“娘，你真的不用担心，只要是我不想做的事就没人能逼我去做，”夏棠给夏母倒了一杯茶，“别哭了娘，哭坏身子不值得，来，喝杯茶缓一缓。”
　　房间里两个大人和一个孩子脸上的神情都不太好，一时间夏棠还不知道怎么开口安慰。
　　夏棠是个有着婚姻自由主义的现代人，所以对于这种事夏棠还是之前的那句话，她不想做的事没有人能逼她去做，她还不相信夏老爷能给她绑到花轿上去。
　　——
　　自那之后的两天，夏棠和夏母都没有去过偏厅跟他们吃过饭，几个人就在她们的小院里，每天也无比清闲和安静，不过再安静的日子也会有到头的那一天。
　　“小姐，老爷请你去前厅说话。”凝玉在外面禀报着。
　　房里的夏棠看了眼也正在看着她的江漪。
　　“去吧，我跟你一起去，在门外等着你。”
　　“好。”
　　江漪开了口夏棠就没什么顾忌了，夏老爷找她无非就是那件事，她都不用多想，只是她这个人有个特点，别人不招惹她，她自然就不会招惹别人，一旦有人三番五次招惹，那她也不是吃素的，是时候做个了断了。
　　“棠儿啊。”夏老爷依旧是一脸慈祥过头的笑，这次居然还罕见的站起了身，像是来人是他等待多时的贵客。
　　夏棠坐得离他远了些，克制住心里的不自在，礼貌开口道：“不知道父亲找我是所为何事？”
　　“瞧你说的，”夏老爷呵呵一笑，转而对着站在一旁的下人冷声吩咐道：“愣着干什么？还不赶紧给小姐看茶！”
　　下人连连点头，躬身就准备下去。
　　“不用了，父亲有什么话就直接说吧，你叫我来也不是为了喝茶的。”
　　夏老爷的脸色变了变，“棠儿不要总是对爹爹一副敌对的样子，我是你爹，不会害你的，只是…只是现下我们夏家的确是出了点困难，所以…所以才…”
　　“所以才不得不卖女儿？”夏棠替他把后面的话说了下去。
　　“你这是说的什么话？”夏老爷骤然起身，“什么叫卖女儿？你怎么说的这样难听？”
　　“难道不是吗？”瞧着夏老爷紫一片红一片的脸，夏棠觉得有趣，被戳穿了却不敢承认。“家里遇到困难，你就想着与有钱人家结亲，也不管对面是个怎么样的人，谈聘礼谈彩礼，父亲不如说说看，你与何员外谈的多少钱，我也好奇女儿我究竟值多少钱。”
　　“你！你！”夏老爷“你”了半天，憋得满脸通红。
　　“果然不是我们夏家养大的孩子，伶牙俐齿，厉害的很。”夏老爷轻哼一声，跌坐在椅子上，“你走吧。”
　　听到夏老爷叫自己离开夏棠还有点没反应过来，要知道她还准备了好多话来呛夏老爷，现在才发挥了不到十分之一，有些可惜。
　　但是夏棠也不是爱找麻烦的人，起身整了整裙摆，大步走了出去，她的江漪姐姐还等在门口呢。
　　“夏家好像真的出了点事。”在回去的路上，夏棠开口道。
　　之前夏棠就有听到几个下人在闲暇时小声议论，说夏家惹了事，合计着要不要跑路。当时夏棠也就是路过听了一耳朵，没放在心上，如今从夏老爷的嘴里亲耳听到她还是觉得有点不真实，夏家这么大的家业，究竟是什么样的事能让夏老爷选择卖女儿。
　　不过天大的事也跟夏棠没关系，虽说她是夏家的女儿，但她也没必要为了夏家而牺牲自己，就算是菩萨在世也没有这般无私的献身精神。
　　“略有耳闻。”江漪走在旁边，点点头，这几天她的人一直在查，但始终没有查到事情的来龙去脉，夏家在雩都粮市的生意上跟平时没什么两样，每月给皇宫里送的粮食也没有问题，那唯一的问题只可能出现在远在边外的军营里，只是军营距离这里遥远，往返也要十几天，最快的办法就是去皇宫问一问。
　　“对了，江漪姐姐。”夏棠偏头看着江漪，“你之前为什么要向我隐瞒寨主的身份啊？”
　　“…我，我怕你知道我是个土匪头子，怕我，不愿意接近我…”江漪支支吾吾说着。
　　夏棠有些被噎住，一时间不知道说什么，虽然之前跟江漪相处的那段时间很开心，但错过的一些东西更可惜一些，她撇撇嘴，“那你也太小瞧我了。”
　　“是小瞧了。”江漪轻轻笑着，“我明日去打听打听，你好生在院子里待着，等我回来。”
　　夏棠乖巧点头，就差摇尾巴了，然后笑着问道：“你去哪里打听？可以带上我吗？”
　　江漪凑近夏棠的耳朵边，“皇宫里，你要是想去等这件事结束后我带你去。”
　　夏棠的表情从一开始江漪的靠近而害羞，在听到江漪的话而吃惊，然后转为崇拜。
　　皇宫啊！她的江漪姐姐是何许人也啊，武功高强，现在还能去皇宫，她到底有多少个身份叠加啊！
　　——
　　江漪是一早离开去往的皇宫，见夏棠没醒，还给她留了字条。
　　“小娘亲，你醒了吗？钰儿要进来了哦。”汪正钰的声音小小的，不仔细听还真的听不到，连敲门也是轻轻的。
　　在得到里面人的允许后，探头探脑进来了。
　　“干什么，跟做贼一样。”夏棠忍不住笑道。
　　“大娘亲不在吧？”没见到人，汪正钰的声音大了些。
　　“不在，今早出去了。”夏棠手里还拿着江漪留下的字条，蹲下身与汪正钰齐平，问道：“怎么啦？你又惹大娘亲不高兴啦？”
　　“大娘亲总让我做功课，可是我想出去玩！”汪正钰抱怨着。
　　“大娘亲也是为你好呀，”夏棠捏了捏汪正钰的小胖脸，“读书要从娃娃抓起，你现在多付出一些努力，以后就会有很多很多时间去玩。”
　　夏棠用着自己父母以前说的话给汪正钰画着饼，但是看着小家伙蔫蔫的样子还是有点于心不忍。
　　“不过学习也要注意劳逸结合，等大娘亲有空了让她带我们去皇宫玩好不好？”
　　“皇宫？”小小的人儿在脑袋里搜寻着这个有些耳熟的地方，好像有谁跟他提过，好像是爹爹。
　　想到爹爹汪正钰的心里生出一丝难过，他不知道爹爹去哪儿了，虽然大娘亲和小娘亲都说爹爹去了一个很好很好的地方，可是很好的地方为什么不带着他一起去呢？他可是他的爹爹啊。
　　虽然很想爹爹，但跟着大娘亲和小娘亲每天也很快乐，他还有祖母，还有很多姐姐，如果爹爹回来接他了，那他肯定就要跟她们分开了，他舍不得。
　　夏棠看汪正钰那张小脸儿又忧郁了起来，只当是他还在为了每天的功课而苦恼，于是继续说：“皇宫可大了，可漂亮了，我都没见过呢！还有好多好玩的地方！钰儿难道不想去看看吗？”
　　夏棠当然知道自己是在瞎说，皇宫哪里是想去就能去的，即便是江漪带着她去，那肯定也不能到处瞎逛，以免碰到什么不该惹的人，给江漪带去麻烦。
　　她不知道江漪究竟认识皇宫里的谁，不过像皇宫那种地方还是少接触为好，虽然小说里写着这里的皇帝不是个暴君，但总有些是皇帝看不到的地方，作者还在连载中，她也没机会看到之后的内容，这里可不像现代，没有那么严格的法律体系，谁有权就是谁说的算，一个不高兴就嘎人，这么想着还有些担心起江漪的安全。
　　把汪正钰哄高兴后夏棠就好好待在院子里等着江漪回来，可是没等回来江漪，却等到了大夫人。
　　印象里这还是夏棠第一次见到大夫人进她们的小院，大夫人没有往日跋扈的样子，反到看起来有些踌躇和为难。
　　“大夫人？”大夫人进来后就一直坐着喝水，夏棠忍不住开口。
　　“啊？夏…棠儿，这两天你过得怎么样？我…我就是来看看…”
　　面对这样的大夫人，夏棠有些手足无措，如果是平时的大夫人她还能靠她的伶牙俐齿，可是面前这个看起来毫无敌意的大夫人…
　　虽然大夫人看着毫无敌意，但是夏棠总感觉她葫芦里卖了什么药，又不是被夺舍了，怎么可能短短两天就跟变了个人似的。
　　“大夫人有什么话就说吧，你这样…我还真有些不适应。”
　　大夫人尴尬一笑，“我知道这些日子我对你的态度一直不好，我也不奢求你能对我改观，只是…只是这件事关系到整个夏家的存亡，我希望你能看在小时候夏家养育了你九年的份上，能不计前嫌，救一救夏家…”
　　救？
　　夏家究竟出了事？能让一向都自傲的大夫人亲自跑过来求她？她又不是救世主，怎么可能靠她就能救得了？
　　“我能…做些什么？”夏棠犹豫着开口。
　　“听你父亲的话，嫁给那个何员外。”大夫人没有去看夏棠。
　　夏棠在听到这个回答的时候幡然醒悟，两天前大夫人就在饭桌上说风凉话，如今也只是缓和了自己的态度。
　　“如果夏夕还在的话，她会愿意嫁给那个何员外吗？或者说你愿意让她嫁给何员外吗？”夏棠脸上没有怒色，反而很期待地等着大夫人的回答。
　　“当然不会！”大夫人提高了音量。
　　“夏夕在夏家生活了这么多年可能都不会愿意，那么你为什么会觉得我愿意？小时候的事我可记不清了。”
　　“我知道，我知道你不愿意…”大夫人低下了头，喃喃自语，“嗳，夏家要完了…夏沿忠他自作自受，他应得的…”
　　大夫人越说声音越小，然后起身慢慢离开。
　　夏棠看着大夫人有些落寞的背影，她没有什么多余的情绪，只希望江漪能快点回来。
　　作者有话说：


第33章圣旨
　　“你说的都是真的？”夏棠拧着眉。
　　叙述完整件事的来龙去脉的江漪点点头。她直觉夏家这次的事不简单，可得知这件事后她的表情也跟夏棠一样凝重。
　　夏老爷从五年前就一直跟朝廷有生意上的来往，起初是每月给皇宫运送粮食，后来军营的粮草也被夏家包圆了，这么些年一直没出过什么问题，反而还让夏家在粮市的位置更稳固，可就在半年前，军营里有时会有人出现腹泻腹痛的症状，但那些人只当是吃坏了肚子没放在心上，而夏老爷也见没人找上他，于是大起胆子来。
　　他将低价收来了的霉粮掺在了运往军营的粮食里，起初是少量，后来愈发大胆，有一半的粮都是发霉，没法吃的，军营里开始频繁有人发热，恶心呕吐，找来的大夫最后查出来是粮食的问题。
　　后来这件事被上报到了皇帝那里，皇帝当然重视，马上就命人去查，于是很快就查到了夏老爷头上。
　　大概这两天就会来抓人了。
　　“朝廷会把他…怎么样？会很严重吗？”夏棠犹豫着开口。
　　她不是想要为夏老爷开脱，做错了就是做错了，他应该为自己的行为负责，可是莫名的她有些害怕皇帝会来个什么株连九族，她的任务三还没完成，她又才跟江漪在一起，如果被皇帝一句话株了那就什么都完了。
　　从什么时候她发现自己有点贪生怕死了，大概是跟江漪在一起后，夏棠在心里做出了判断。
　　江漪摇摇头，“这个可能还要看陛下和那些大官商议后的结果。”
　　“可是为什么他们会觉得我嫁给何员外后这件事就能被平息？何员外难道能把这件事给压下来吗？
　　“如果是前两天这件事还没有传到陛下耳朵里可能会被他们借住钱财给压下来，可如今陛下知道了，这件事就没有回转的余地了。”
　　夏棠还是有些踌躇不定，她怕会牵连到夏家的其他人，但也怕会让江漪为难，咬了咬牙还是问道：“你在皇宫里认识的人他官大吗…？”
　　“你想要救你父亲？”
　　夏棠赶紧摇头，“他自己犯的错当然要自己负责，只是…我不太懂这里的律法，他会不会牵连到其他人，要是被株九族怎么办啊？”
　　江漪本来还听得认真，但在听到夏棠这番话后表情有了微妙的变化，觉得她这种认真且担忧的样子有些可爱。
　　夏棠来夏家的这几个月她一直跟在旁边，其中的关系也早就看清楚了，整个夏家对夏棠好的恐怕就只有夏夫人了，不过她能看出来夏棠肯定也能看出来，所以倒也不担心她会为夏家做出什么对自己不好的事，夏棠她很聪明。
　　“这个你不用担心，陛下是为明君，不会牵连到无辜的人。”
　　夏棠稍稍有些放心了。
　　冷静下来又开始思考起了别的问题，她现在是在穿书世界里，虽然她的任务没有跟着主线剧情走，但现在她好像有点接近了主线剧情，书里的主CP可不就在皇宫吗！就是江漪所说的那个皇帝啊！
　　她不知道剧情走到了哪里，不过算算时间小皇帝应该继位有些时间长了，也应该已经跟心上人在一起了吧，有机会还是要去现场嗑一嗑CP的。
　　梦想要有的，万一哪天就实现了。
　　——
　　朝廷的人来的很快，两个时辰后官兵就把夏家给团团围住了。
　　众人被官兵们聚集在空地很大的前院，为首的那个人穿着盔甲，站在众人面前扫视了一圈，“你们，谁是…”
　　当看到江漪时说话的那人一顿，俨然一副被吓到的样子，连刚刚说话时的硬气也全然没有了，他往前走了两步，刚想开口对江漪行礼，但是江漪先开了口，“李将军别忘了此行的目的，多余的事就没有必要了。”
　　众人听到江漪皆是一愣，都很吃惊地看向她，夏棠也是。
　　“你跟这个人很熟吗？”夏棠小声问。
　　“有些交情。”江漪也小声回答。
　　夏棠点点头，站直了身子，不过身边站的人还是在看着她们。
　　夏老爷回过神，想到之前在皇宫瞥到的那一眼，他越过夏母走到夏棠旁边，“棠儿，我知道你这个朋友不简单，你让她求求情，帮帮我们夏家，夏家不能就这么完了。”
　　“夏沿忠，官兵都站在面前了，你还在垂死挣扎吗？”大夫人一脸失望，“你自己做的事自己想不到后果吗？”
　　今天一早夏沿忠没有像平常一样出去谈生意，大夫人还觉得奇怪，可是谁知接下来夏沿忠说的话给了她一记重击，她缓了好久立马就去想办法了，她是夏家的大夫人，她没有办法看着夏沿忠被抓，夏家被毁，她回了一趟娘家，把这件事跟她的父亲说，可父亲把她教训了一顿，说什么也不肯帮忙，如果掺和进去说不定会被连累，所以她只好灰溜溜的离开了，回家去求夏棠，可是夏棠不愿意。
　　没有办法了，已经晚了，夏沿忠完了，夏家也要完了，她以为她能平静地接受这一切，可是当官兵来抓人的时候她还是觉得恐慌。
　　“你就是夏沿忠？”李将军有眼力见，在听到江漪那么说后马上就办起了正事，“跟我们走一趟吧。”
　　“棠儿…”夏老爷还是对着夏棠投去求助的眼神。
　　“行了，赶紧走吧。”李将军催促道。
　　站在李将军身后的两个士兵走到夏沿忠身后，把他押解走了，走时夏沿忠还是在看着夏棠。
　　夏棠被看着有点发怵，感觉有点被道德绑架了，又不是她的错，她也没理由一定要帮夏老爷，如果做了错事不负责，那这个世界会乱成什么样子？她伸手抓了抓江漪的胳膊，不确定地问道：“我们没事了？”
　　江漪点头，“应该是没事了，不过你父亲…”看着周围站着的三位夫人，江漪还是没有说完。
　　三位夫人仿佛也等着江漪开口，全部都齐齐看着她们这边。
　　“三位夫人先回房休息吧，结果不一定会很糟。”
　　虽然江漪说着宽慰的话，但在场的所有人都明白，粮草出了问题，这是一件大事，不会有好结果的，严重的话她们也可能会被抓起来。
　　——
　　圣旨在第二天一早下达，但是夏老爷没有一起回来。
　　穿着太监服的人站在众人面前，看着跪倒一片的人准备宣读圣旨，但是眼睛一撇，瞧到了一个眼熟的人，于是身形往旁边偏了偏。
　　圣旨的内容不长，简单两句就把夏沿忠的罪行给说完了，夏沿忠要被关在地牢里一辈子，夏家的家产和这座府邸也被充了公，不过其余人没有因为夏沿忠的罪行而受牵连，但是这么大一群人又能去哪里呢？
　　“夫人，接旨吧。”
　　“是。”大夫人回过神，躬身将圣旨双手接住。
　　宣读完圣旨，老太监看着已经站起来的江漪欲言又止，但终究还是什么都没说，朝江漪微微点头，跟着一起来的人离开了。
　　不过这点小动作还是被夏棠看见了。
　　宣读圣旨的一般都是皇帝身边的办事太监吧，江漪连这种人也能认识？她该不会也认识皇帝吧？夏棠大胆猜测。
　　江漪看出了夏棠的心思，及时为她解惑，“我只见过他两次。”
　　大夫人双手拿着圣旨，很久后才站直身子，她看了看身边的一众人，缓缓开口道：“圣旨你们也都听到了，夏家没了，想走的就都走吧，…夏家还有处祖宅，只是条件没有现在好罢了，不想离开的就随我去那里，”她看了看二夫人和夏母继续说道：“你们…愿意跟我一起去吗？”
　　二夫人扫视了一圈夏家，微微叹了口气，“老爷不在了，我在这还能干吗呢？我准备带着詹儿回娘家了。”
　　大夫人只是看了二夫人一眼，没有多说什么，回娘家未尝不是个好去处，她们一介女流之辈失去了老爷的依仗还能去哪儿呢？她也想回娘家，可是她回不去了，娘家那一大家子的人已经没有她的容身之处了，回去了也只会沦为别人的笑柄。
　　“我跟我娘也不准备去了。”夏棠替夏母做了决定，“夏家的钱财都被充了公，不过我这里还有些积攒的银两，大夫人一并带走吧，还有这么多人总要生活的。”
　　眼看着大夫人要开口拒绝，夏棠又说：“大夫人，这个时候就没有必要推辞了，虽然这些日子我们之间并不愉快，但你全当是因为我们同为女人，也因为夏夕，夏夕应该希望你能过得好。”
　　听到夏夕的名字，大夫人的手一颤，看向夏棠，究竟是因为什么而不喜欢这个孩子的呢？她记不太清了，起初只是想让老爷眼里只有她一个人，可是老爷还是又娶了两房，她接受了，这些男人哪个不纳妾呢？后来他只想让老爷多关心关心他们的孩子，可老爷眼里就只有岳氏她们母女，她嫉妒，所以她做了错事。
　　所以现在她遭到了报应，她的女儿没了，丈夫也没了。
　　走之前大夫人又最后看了一眼夏府，这个她生活了二十多年，风光了二十多年的地方。
　　作者有话说：


第34章你心上人好像傻了
　　短短半天，从前那个金碧辉煌的夏府已经不复从前，下人们基本都被遣散了，大门口也被贴上了封条。
　　大概是不想见到这样的场景，所以大夫人和二夫人在封条被贴上之前就早已经收拾好东西离开了。
　　夏棠一众人站在门口，亲眼看着朝廷的人来贴上封条，然后离开。
　　“我从来没有想过会发生这种事，”夏母的神情不太好，她看了看站在身边的夏棠，对女儿的愧疚又多了一分，“棠儿…”
　　眼看着夏母又要伤感，夏棠赶紧握住她的手安慰，“娘，别难过了，这件事没有办法再转机了，离开这里我们也能过得很好，相信你的女儿好吗？”
　　夏母反握住自己女儿的手，愧疚的表情还是挂在脸上，“你没回来之前娘天天盼着你回来，娘怕你在外面受苦，回来了就不用受苦了，可是在家里也没有让你开心，我后来想如果有富裕的生活那还可以，可如今…娘没有用啊，娘给不了你…”
　　“好了好了，”夏棠无奈，每次说着说着夏母总会把一些事揽在自己身上，虽说父母有抚养孩子的义务，总想把最好的东西给自己的孩子，但是夏母这样的情况，夏棠有些招架不住。“我已经长大了，可以靠自己的本事养活自己，也能照顾您，我不觉得苦，也不觉得委屈，所以娘，你不要总觉得委屈了我，反倒是你，现在你不用待在深宅里了，你可以做自己想做的事，去看看外面的景色。”
　　“做自己想做的事？”夏母重复。
　　“对，每个人都有自己想要做的事，做一切让自己高兴的事。”
　　夏母愣神，想做的事，她一时半会儿想不出来，这么多年她一直待在夏家，除了偶尔去雩都的集市上逛一逛，她就再没有去过更远的地方了。
　　夏母又仔细看了看自己的女儿，然后看了看一直站在她身边的江漪，女儿身边能有这样的人她很放心，只是不知道这位江姑娘可以待多久。
　　几人在一家客栈住下，也好商量接下来的去处。
　　夏家没了，所以夏棠觉得夏母理应跟着自己，她终于明白了为什么系统会下达任务三，夏老爷在半年前就已经动了歪心思，那时候她还没来，所以事情的结局都是安排好的，夏家注定要完，她也一定要带夏母离开。
　　之前她还是苦恼，该怎么跟江漪说，现在一切都顺其自然了。
　　夏棠跟江漪说了后，江漪没什么意见，说只要夏夫人愿意她们随时都可以出发。
　　“娘，我有一件事要跟你说，你听完千万别激动。”本来想找个机会把江漪的真实身份告诉夏母，可是被别的事情耽误了，现在都要准备去青漪寨了，不得不说了，不知道夏母能不能接受。
　　“棠儿，你…”看着女儿为难的表情，夏母猜不到她要说什么，下意识紧张。
　　“娘，你也看见了，现在情况不一样了，夏家没了，我们总要有去的地方…”夏棠看了眼坐在对面正在吃饭的江漪，“我之前一直跟江漪姐姐住在寨子里，不知道娘你愿不愿意一起去？”
　　“是呀，祖母，跟我们一起去吧，寨子里也有好多人，还有心姨婆，祖母你可以跟心姨婆做好朋友！”汪正钰认真建议道，他不知道为什么昨天还住的好好的地方今天却不能住了，但是听到小娘亲说可以回寨子了，他又很高兴，反正那个地方除了好看一点，也没什么好玩的。
　　“寨子？心姨婆？”夏母重复着汪正钰说的话，棠儿说她自小被一位好心的婆婆收养，后来就跟着这位江姑娘，她只知道江姑娘武功高强，听老爷说是个走镖的江湖人士，不过现在听来好像身份很不一般，但是她觉得接下来无论听到什么她都不会觉得吃惊。
　　“寨子是江漪姐姐的寨子，在靠近霖杨城外的山头上。”夏棠观察着夏母的表情，但夏母没有露出她预想的表情，所以她开始接着往下说：“不过它不是你想的那种土匪寨子，寨子里的人都很好，不烧杀抢掠，自己种菜养羊，就是…去了之后很多事都得自己做，没有在这的这种生活了。”
　　夏母露出笑容，“我本来也不是什么富贵人家，在没嫁给你父亲之前家里的很多事都是我在做，所以这些都没什么，只要我能跟着我的女儿一起。”
　　事情出奇的顺利，夏棠都有些没料想到。
　　也是时候回青漪寨了。
　　——
　　几人对这个地方都没什么好留恋的，修整了一晚后就动身准备出发。
　　一辆不大不小的马车上坐着夏棠夏母汪正钰三人，江漪坐在前面驾着马车，周围还有一些除了江漪没有人能察觉到的暗卫在保护她们的安全。
　　马车慢慢朝城门口驶去，注意到城门口站着的人，江漪及时把马车停下。
　　“怎么了？”感觉到马车停下，夏棠探出头询问。
　　“没事，一个熟人。”
　　马车旁站着一个年轻男人，面带笑容，在看到夏棠探出来的脑袋时也对着她微笑点头。
　　“妹妹，这次怎么这么着急就要走吗？为何不多留几天吧。”
　　在听到这位年轻男人喊着江漪妹妹时她就在心里猜测，之前她以为自己攻略的对象是江漪的哥哥，但是这位哥哥又从来不出现，后来才知道她把攻略对象给认错了，不过据江漪所说她的确是有一个哥哥的，并且这个哥哥就在雩都，莫非就是眼前的这个人？可是既然是兄妹为什么不待在一起？一个在繁华的雩都，另一个却在霖杨当土匪。
　　“我这还有些事，就不多耽误时间了。”江漪的语气平淡。
　　年轻男人看了看江漪的身后，似乎明白了什么，“不如你们一起住在我那里，我那里地方大，能住很多人。”
　　“不了，兄长你也是寄人篱下，我就不打扰了。”
　　瞧着这样的气氛夏棠更觉得奇怪，这真的是兄妹吗？
　　年轻男人在听到江漪的话后愣了愣，然后看了一眼夏棠，说：“可是陛下很想见一见这位姑娘。”
　　江漪听后下意识往夏棠面前挡了挡。
　　“你知道的，陛下不能随意出宫，否则现在他就该跟我一起来了。”年轻男人毫不在意江漪的动作。
　　“那我问问她。”江漪的表情还是严肃，她扭头想要跟夏棠说话，但是一转头，夏棠的脸赫然出现在她眼前，挨得及近，刚刚想说的话全都忘在脑后。
　　夏棠倒是没有多大反应，在听到这个年轻男人说的陛下时她好像就已经猜到了什么，整个雩都还会有第二个陛下吗？她想到了之前江漪说等夏家的事结束后就带着她去看看，本来也没怎么放在心上，事情一多就完全忘记了。
　　虽然她真的很想去皇宫现场嗑一嗑CP，可是跟江漪姐姐比起来，这些都不重要，江漪姐姐去哪她就去哪。
　　不过现在有人提，这个人还是江漪的哥哥，那情况就不一样了。从认识江漪开始她身边好像就没有亲人，说是独来独往，可是寨子里她救了那么多人，还愿意把她和汪正钰带在身边，虽然有时候表情冷冰冰的，但是她对很多人都很热心，但是夏棠想不明白为什么江漪对这个哥哥却很冷淡，反而还有些疏离。
　　“江漪姐姐，去吧，你之前也说要带我去皇宫看看的。”
　　江漪深深地看了一眼夏棠，点点头，她之前说要带夏棠去皇宫看看，也只是想悄悄地去看看，不惊动别人，更不可能去见皇帝和哥哥，但现在好像不得不去见了。
　　江漪跟这两个人之间没什么仇，只是这对臭情侣太烦人了，她怕给夏棠留下什么不好的印象。
　　然而江漪并不知道身边的夏棠并不介意这对小情侣，反而还很期待吃他们的狗粮。
　　不过夏棠也不知道，她眼前的这个年轻男人就是这对CP中的一个，她不知道这个人的名字，也没有苏井井这个外挂。
　　对了，苏井井好像很久都没有出现了。
　　——
　　夏棠在年轻男人的带领下进入了皇宫，跟着一起的除了江漪，还有汪正钰。
　　本来想让夏母也一起去，可是夏母说她一介妇人从来没有去过皇宫，怕不懂规矩冲撞了陛下，夏棠看她一脸为难和惊恐，也没有强行把人带上。
　　而汪正钰，自那次小娘亲跟他说皇宫有很多好玩的地方后他就一直惦记，不过后面这件事没人再提，他虽然还记得，但在回寨子和去皇宫之间他还是选择了前者，不过既然现在大娘亲和小娘亲都要去那个好玩的皇宫他当然也要一起去。
　　“各位稍等片刻，陛下正与祁太傅商讨要事。”说话的人在行了一礼后安静地离开了。
　　夏棠在来的路上一直在东张西望，不过她还时刻记得这里是皇宫，不能给江漪找麻烦，更不能给她丢脸，所以她观看的幅度没有很夸张，只小心翼翼地左瞄瞄，右瞧瞧。
　　此刻她们待的地方应该是皇帝的一个偏殿，不像夏棠在电视剧里看到的那样大，但也不小，还很华丽。
　　夏棠正仔细打量着周围的摆设，突然听到一个尖细的嗓音喊着：“皇上驾到。”
　　她不敢去看，连忙学着周围人的动作，跪下行礼。
　　“平身平身。”声音出奇的年轻，但好像还有些急切？
　　夏棠不明白，但还是跟着周围人一样，慢慢抬起头然后站起身，但是她刚抬起头，就瞥到旁边人的面前出现了一双绣着龙纹的靴子。
　　“子述，朕与你说过多少次你不用跪。”
　　喊着子述，又穿着绣着龙纹鞋子的人，除了皇帝还能有谁啊？
　　夏棠刚理清关系就听身边的江漪轻嗤了一声，虽然只短短的一声但夏棠好像从这个“嗤”声中听到了很多不满。
　　“小漪儿，你的心上人好像傻了。”
　　夏棠起身的动作一个趔趄，差点又给跪下了。
　　“不用你管。”江漪说着话，顺手还搀起了夏棠。
　　夏棠站直身子，看着眼前的两人。
　　“…”我嗑的CP出现在我面前，但是我好像才反应过来。
　　作者有话说：


第35章千里送儿子
　　这本小说是个架空的背景，而坐在上面的这个皇帝叫梁祈安，继位一年，新皇帝至圣至明，善用人才，朝中的官员少有反对他的声音。
　　别人可能不知道，但看过小说的夏棠知道，这其中周澈下了不少功夫。
　　这个周澈就是刚刚皇帝口中喊的子述，子述是周澈的字，很少有人会这么喊他，但是皇帝喜欢这么叫他，大概这是小情侣之间的情趣。
　　看着眼前二人的相处模式，夏棠猜测这两个人肯定是互相表明了心意，现在正处于热恋期。
　　或许是感受到夏棠炽热的目光，皇帝看着夏棠，但话却是跟江漪说的，“小漪儿，你的这个心上人真是有趣，她好像不怕朕。”
　　“她为什么要怕你？”江漪拉着夏棠的胳膊往自己身边拉了拉。
　　“你瞧，你妹妹还是这般不喜欢朕。”皇帝偏头对周澈告状。
　　周澈柔柔一笑，“她有喜欢的人，为什么要喜欢你？你喜欢我就够了。”
　　夏棠听得目瞪口呆，而江漪早在她哥哥说出这些话的时候及时捂住了汪正钰的耳朵。“这些话你们能不能关上房门再说？这儿还有孩子！”
　　皇帝哎呦一声，仿佛是刚刚看到汪正钰，“这小孩儿长得好生可爱，不如来做朕的太子，怎么样？”
　　身边的周澈没什么反应，但是夏棠被皇帝这话给吓得不轻，她不知道皇帝是不是一时兴起开的玩笑，皇帝可不是好当的，皇宫也不是好待的，汪正钰还是个孩子呢！
　　汪正钰虽然被捂着耳朵，但这些人说话的声音他也不是全都听不到，他听到坐在面前的那个需要对他毕恭毕敬的皇帝说自己可爱，还想让自己做太子，可是太子是什么？
　　“太子是什么意思？”汪正钰看向面前的皇帝，因为大娘亲很厉害，而且也不怕这个人，所以他也不觉得害怕。
　　皇帝哈哈一笑，“太子就是，你要给朕当儿子，朕的整个梁国以后都是你的。”
　　汪正钰还是懵懵懂懂，但是他听懂了话里一部分的意思，要给别人当儿子，要喊别人爹爹，可是他有爹爹，还有大娘亲和小娘亲。“可是我是大娘亲和小娘亲的儿子。”
　　小孩儿一脸天真，看看面前的两个男人，又看看身边的大娘亲和小娘亲。
　　“你这小孩儿真的是有趣，你又不是她们生的，为什么要叫她们娘亲？”皇帝用手撑着头，看着下面小小的人。
　　“可是钰儿也不是你们生的。”
　　小孩儿口出狂言，吓得夏棠悄悄挪过去捂住了汪正钰的嘴巴。
　　“皇帝哈哈笑了两声，问道：“你叫什么名字？”
　　汪正钰挣扎着拉下夏棠的手，回答：“汪正钰。”
　　“嗯…”皇帝沉思了一会儿，又继续说：“日后做了朕的太子就叫正珩吧，君子如珩，嗯，是个好名字。”说罢还点点头。
　　“为什么…”汪正钰还想问，但是嘴巴又让夏棠给捂了起来。
　　正珩…正珩，好耳熟的名字。
　　脑子里突然想到了什么，夏棠脚下一软差点栽倒在地上。在看这本小说之前她看了一眼文案，文案里提到过这个名字。
　　皇帝在继位四年后，把政权交给了这个叫正珩的小太子，然后跟着他的心上人去游历江湖了。
　　所以她这是千里送儿子？
　　“你是生不出儿子吗？要来抢别人的儿子？”
　　这说话的语气必然是江漪，夏棠听得感觉脖颈一凉，虽然皇帝是江漪哥哥的心上人，但怎么说也不能说人家生不出儿子吧？不对，这两个人确实生不出来。
　　不对，这不是重点！江漪这么说话真的没问题吗？皇帝应该不会给她穿小鞋吧？抬眼观察着皇帝的表情，他好像并不在意。
　　“只要你哥能生，朕定让他生十个八个。”
　　夏棠默默把捂着汪正钰嘴的手移到了他的耳朵上。
　　“闭嘴。”一直没说话的周澈开了口。
　　身旁的江漪听了这话不去看他们，深吸了一口气。
　　“怎么样？让正珩给朕当儿子，朕就不让你哥生孩子。”
　　江漪又深吸了一口气。
　　眼看着氛围不对劲，夏棠赶紧出来制止，她怕江漪会冲过去给那皇帝来上一拳，她相信江漪能做得出来。
　　“这件事还得看钰儿的想法吧？看他愿不愿意，不愿意也不能强人所难吧。”夏棠明白她这样说也是徒劳。
　　【新的任务已发布——看着汪正钰当上皇帝，另外，此次任务将是最后一个任务，期间系统不再下达新的任务。】
　　夏棠：“…”她能撤回刚刚说的话吗？
　　不就是给人做儿子吗？不就是当皇帝吗？多么顺其自然的事啊，汪正钰年龄小肯定会愿意接受的。
　　刚刚系统说这是最后一个任务了，任务完成后她是不是就自由了？
　　关于让不让汪正钰给别人当儿子这件事他们并没有多聊，皇帝日理万机，礼部有要事要商讨，于是皇帝就被叫走了，临走时还不忘叮嘱夏棠一行人，“别走，这个太子朕要定了，皇宫这么大，你们也多留几天。”
　　虽说皇帝没有派人看着她们，但是她们心里都知道她们短时间走不了。
　　“走不了了怎么办？”夏棠小声在江漪耳边问，“我娘还在宫外。”
　　“想夏夫人有我的人保护着，不会出事的，如果你现在想走我们立刻就走。”
　　“别别别…我就这么一问。”
　　以江漪的功夫，这皇宫肯定是困不住她们的，可是夏棠想到了刚刚皇帝离开时的表情，汪正钰是一定要被留下的，为了任务，也为了她嗑的CP，可是看着身边江漪的表情…
　　江漪不愿意，她现在最大的工作应该是给江漪做思想工作。
　　“既然陛下想让我们多留几天，那不如我们就在这儿多待两天吧，也让钰儿长长见识。”夏棠对着江漪笑。
　　江漪深深地看了一眼夏棠，但是瞧不出什么，只能点点头。
　　——
　　“钰儿，你喜不喜欢这里呀？”闲逛了半天后夏棠蹲在汪正钰面前问。
　　“小娘亲，你也想让钰儿给别人当儿子吗？”
　　汪正钰一针见血，一开口就让夏棠哑口无言。
　　“呃…不是，钰儿是不喜欢这里吗？”
　　“我喜欢这里，但是也喜欢寨子，喜欢大娘亲小娘亲，我不想离开你们。”
　　小孩儿一脸严肃，但小表情看着还是很可爱，想到他之前的遭遇，夏棠突然有些不忍心，但她知道不能一昧的去哄骗小孩，她没有教育小孩的经验，只能想着脑海里父母小时候对她说的那些话。
　　也不知道现在的汪正钰能不能听明白，但夏棠还是想要努力一下，“钰儿，虽然现在跟你说这些可能有些早，但是你要知道，大娘亲和小娘亲不会一直陪着你，你会长大，会成家，大娘亲和小娘亲终有一天也会离开你，…别哭。”
　　夏棠及时捏住汪正钰已经瘪下去的嘴唇，“我知道你能听懂一些，听不懂的那些你也记好，我以后会给你找个老师，教你读书写字。”
　　嘴被夏棠捏着，但是眼泪一点也不受影响，大颗大颗往下滚。
　　“哟，朕来的赶巧，是谁欺负朕的小太子呢？正珩，快到父皇这里来。”穿着龙袍的皇帝站在不远处，对着二人笑着，只是这笑夏棠怎么看都觉得背脊发凉。
　　“陛下。”夏棠行礼，虽说很不习惯这样，但在什么环境下就要做什么事，夏棠心里明白。
　　“不必多礼，你是小漪儿的相好，自然也是朕的妹妹。”
　　刚觉得这皇帝私下没什么皇帝的架子，接下来的话却给她当头一棒。
　　“你们的儿子自然也是朕的儿子，过两日朕就下旨立正珩为太子。”
　　皇帝的语气丝毫没有商量的意思，此刻江漪不在身边，夏棠不敢反驳，这皇帝能当上皇帝肯定不一般，之前夏棠看小说的时候就觉得梁祈安心机颇深，当然这个心机在周澈身上用的最多。不过夏棠以读者的角度来看，这两个人无非就是一个愿打一个愿挨。
　　“我不要给你当儿子！你这是绑架！我要找我自己的爹爹！我爹爹是县令，我让爹爹把你抓起来！”
　　听到汪正钰大喊，夏棠赶紧去捂嘴，但还是晚了一步，汪正钰把该说的不该说的全都说了。
　　“陛下，童言无忌童言无忌。”夏棠冷汗涔涔，小心翼翼地看着皇帝。
　　皇帝还是在笑，“无妨，年纪小，朕可以理解，从明天起朕让李闻修来为他教书，李闻修你知道吗？”皇帝自问自答，“哦朕忘了，你刚来，李闻修小时候也是朕的老师，非常严厉，朕在他手下挨了不少板子，虽然现在年纪大了，但把太子教到继位也是足够了。”
　　夏棠赔笑，用余光瞥了一眼汪正钰，只能让他自求多福了。
　　“行了，带着太子回去歇息吧，明日一早会有人送太子去太师府读书。”
　　夏棠哪敢多言，皇帝走后，她就赶紧带着汪正钰去找了江漪，她直觉江漪知道这件事后一定会不高兴。
　　要给江漪做思想工作，还要给汪正钰做思想工作，顺便再搞清楚为什么江漪这么不待见皇帝。
　　莫非江漪远到青漪寨去当土匪是跟这个皇帝有关？那皇帝现在到底知不知道江漪当土匪这件事？
　　夏棠想不明白，因为按照原剧情，青漪寨被灭，寨子里的人也无一生还，剿灭青漪寨到底是不是皇帝下的令？如果是的话，那夏棠也要跟江漪一样开始讨厌这个皇帝了。
　　嗑CP哪有自己谈恋爱重要。
　　作者有话说：
　　正文还有最后一章咯v


第36章我们私奔吧
　　“我不同意把钰儿留下来。”江漪表情严肃。
　　“可是钰儿长大了，需要读书。”
　　“回到寨子里我也可以给他请位先生。”
　　“江漪姐姐，”夏棠牵着江漪的手，“你知道的，不会有先生愿意到寨子里去的，这里是最适合钰儿读书的地方。”
　　“他想让李闻修给钰儿当老师，那我就把李闻修带回寨子里。”
　　夏棠叹气，认识江漪这么久从来没有觉得她这么不好说话，但是她也不能全然不考虑江漪和汪正钰的感受，任务哪有她的江漪姐姐重要。“李大人有自己的家，怎么可能会跟我们去寨子里，我们又不是真的土匪，不能把人家绑了去。”
　　江漪不说话，把头偏向一边。
　　“好啦好啦，我知道你不爱听这些，我以后不说了好不好？”
　　“那我们现在就走。”江漪又把头扭回来。
　　“可是我还没玩够呢，”夏棠假装委屈道：“这里好漂亮，回去了下次就不知道什么时候能再来了。”
　　江漪又不说话了。
　　“这样吧，我们只待七天，七天后我们问一问钰儿的想法，如果他不愿意，我们立刻就走好不好？”夏棠假装妥协。
　　思考许久，江漪点头，反手握紧了夏棠牵着她的手。
　　——
　　皇宫的生活不算无聊，因为这里真的很大，皇帝说只要她们不出皇宫，这里的任何地方她们都能去。
　　“你真的要去冷宫吗？”江漪揪着夏棠的袖子试图阻止她。
　　夏棠坚定地点点头，她以前只在电视剧里见过冷宫，虽然现在这个皇帝没有后宫，冷宫也没有人住，但这才是刺激之处，这几天的日子太过平淡，她好不容易把汪正钰哄去读书，当然要去跟江漪做一些她们才能做的事。
　　“陛下继位后冷宫就已经荒废了，那里肯定很乱，你要是皇宫待腻了我就带你出去玩。”
　　夏棠忍住心里的窃喜，退后了两步站在江漪旁边挽住了她的胳膊，“我就那里没去过了，江漪姐姐你就跟我一起去吧，我想去看看，好不好嘛？”
　　江漪向来经不住夏棠这样说话的语气，耳垂微微泛红，牵着夏棠的手就往冷宫的方向走去。
　　“江漪姐姐你耳朵怎么红啦？”夏棠被牵着走在后面，另一只手想要去碰一碰江漪的耳朵，但是却被她轻巧地躲开了。“你躲什么呀江漪姐姐？我之前亲你的时候你从来都不躲的。”
　　江漪脚下一个趔趄，虽然很快稳住了脚步，但人已经呆愣在了原地，现在不止是耳朵，连脸颊都已经开始泛红了。
　　“你在害羞吗？”夏棠贴近江漪的脸，她伸出一只手数着，“可是我们抱也抱了，亲也亲了，睡也睡了，…”夏棠还想再说，江漪却已经抬脚往前走了。
　　“嗳…江漪姐姐你跑什么呀？”夏棠快步跟上去，声音也提高了几分，“你真害羞啦？你昨天晚上偷偷亲我的时候可不是这样的…”
　　江漪又是一个趔趄，她朝四周看了看，然后转过身朝夏棠走去。
　　夏棠见江漪又折返回来，露出一副计谋得逞的坏笑，“怎么啦？我说的不对嘛？你…”夏棠话还没说完，整个人被提溜起来，然后双脚悬空，飞了起来。
　　一阵晕眩。
　　“江漪姐姐，你这是报复…”双脚落地后夏棠紧抓着江漪的胳膊，微微弯腰喘着气，让咚咚跳的心脏稍微平静一下。“我还是觉得你在害羞，我明明是实话实说…”虽然人还没缓过来，但不影响夏棠耍嘴皮子。
　　突然感觉腰被人用力一揽，还没搞清楚是什么情况，温热的唇就已经覆了上来，突如其来的亲吻没有让夏棠惊诧多久，随着慢慢探进口腔的舌尖，夏棠闭上眼睛也开始回应着这个生涩又热情的吻。
　　刚开始夏棠还能分出空调整一下自己的呼吸，可是随着她们接吻的时间越长，夏棠的呼吸也逐渐乱了起来。
　　别呼吸了吧，就这么一直亲着，溺死在这个吻里，夏棠想。
　　不行，江漪姐姐明显是个新手，万一被自己给亲死了怎么办！不能贪图这一时的快活，以后还要亲呢！
　　虽然很舍不得，但夏棠还是及时终止了这个火热的有些过头的吻。
　　夏棠的脸颊和嘴唇都通红，她大口呼吸着空气，还不忘对江漪投去关切的目光。
　　江漪除了脸颊泛红，整个人没有露出任何异样，为什么？亲了这么久她难道不觉得呼吸不顺畅吗？为什么只有她一个人会这样？仿佛刚刚差点被亲死的是她！
　　“怎…怎么了？”或许是从夏棠的眼神中看出了一点怨尤的意思，江漪有些心里没底，是不是自己太唐突了？她也不是故意要亲上去的…其实是有一点故意的，夏棠太能说了，而且每次都能戳中她，她自知说不过她，看着那小嘴一直喋喋不休，她想要捂起来，想来想去还是嘴最合适。
　　“哼！”夏棠故意哼的大声了点，然后转过身，但她不是生气，她在想到底是什么原因她居然亲不过江漪。
　　江漪见夏棠转身，立马绕道她面前，见到夏棠脸上没有生气的神情这才放下心来，刚想再一次开口询问，却见夏棠抬起脸，“我要回去练憋气！”
　　扔下这句话后夏棠绕开江漪朝冷宫的宫门跑去。
　　江漪站在原地思考了片刻夏棠刚刚话里的意思，反应过来后忍不住嘴角露出一抹笑，朝夏棠离开的方向看去，发现她已经跑到了冷宫门口，于是没有耽误，立马追了上去。
　　而夏棠在刚刚想明白自己可能是肺活量不如江漪后就想立刻飞奔回去练习，她记得以前她体侧的评分表是属于优秀那一栏的，怎么简简单单亲个嘴就差点给憋死了。
　　夏棠跑到门口，有些费力地把很久不用的门闩给拉开，然后在费力地把门给拉开。
　　门刚被拉开一条缝隙的同时，面前随之传来的是两个不同频率的尖叫声，夏棠吓了一跳，赶紧停下手里的动作往后退，被人揽在怀里她才停下脚步往发出叫声的地方看去，只是现在叫声已经停下，只隐隐约约听见一个女子说话的声音，“现在…现在是白天，…怎…怎么可能会有那种东西？去看看？说不定是什么动物发出的声音。”
　　“怎么可能…”另一个女子的声音比刚刚那个人的声音更小，声音也更加颤抖，“动物怎么可能会开门啊？这里有一年多没人住了…我们还是走吧…被缠上了怎么办啊…”
　　夏棠听明白了个大概，这俩无辜的姐妹恰巧路过冷宫门口，而她又恰巧开门。
　　夏棠怀着愧疚的心里踏出门槛，迎面撞上缩头缩脑的两个人，结果又是一声尖叫。
　　“二位二位！我们不是鬼，是人是人！”
　　二人听到说话声都纷纷放下捂着眼睛的手，朝夏棠她们看去，认出夏棠身后的江漪，二人又都纷纷行礼。
　　夏棠知道这不是对她行礼，于是很自觉往旁边站了站。
　　“都起来吧，不必多礼，刚刚吓到你们是我们不对，我们先走了。”说完，江漪拉着夏棠的手很自然的从这两个人的注视中离开。
　　留下一脸懵的二人：她们为什么要去冷宫呢？感觉哪里不对，但是又说不上来。
　　——
　　接下来的几天夏棠和江漪都有事可做了，夏棠热衷于练习憋气，每次都在心里掐着表，觉得比上一次多坚持了几秒就要去找江漪试一试，然而每次还是被亲的找不着北。
　　江漪大概也是热衷于陪夏棠练习，每天无时无刻都待在夏棠身边，在夏棠练习完憋气后自觉送上自己的嘴唇，然后再看她红着脸，喘着气。
　　“你是不是故意的啊…你是不是也在偷偷练憋气啊…”某一天亲完后夏棠喘着气问，喘着喘着眼泪又不争气地流了下来。
　　“我没有，”江漪赶紧给夏棠擦眼泪，“是我们亲的时间变长了，你没有发现吗？这次我们亲的时间比昨天晚上久了一些。”
　　“真的吗…”夏棠还是在哭。
　　“你要是不信我们再试试。”江漪不想让夏棠再哭了，可是她又找不到更好的办法。
　　二人刚想贴脸再试一试，门口却传来了汪正钰的喊声：“小娘亲！我听见你在哭，是不是有人欺负你了？”
　　二人尴尬分开，夏棠也趁着汪正钰跑过来的功夫撇过头抹了两把脸。
　　见到夏棠这样汪正钰更加肯定小娘亲是被人给欺负了，“小娘亲，是谁欺负你！你告诉我，我现在跟以前不一样了，好多人都特别听我的话。”
　　皇帝还在坚持不懈让汪正钰当他的儿子，汪正钰起初以为当了太子就要跟大娘亲和小娘亲分开，不过这几天下来他发现大娘亲和小娘亲并没有要离开的意思，而且他还发现当这个太子并没有什么坏处，除了每天要花一些时间学习，其余时间会有很多人陪着他玩，这些人虽然都一副讨好的模样，但是汪正钰不在乎，汪正钰这几天都过得很高兴，他每天还能吃到很多好吃的。
　　“钰儿，小娘亲没有被人欺负…只是眼睛进沙子了，”夏棠脸上带着笑，但眼睛红红的，“你今日的功课做完吗？先生没有给你布置别的作业吗？”
　　汪正钰摇摇头，显然没有听出来她的小娘亲有赶人的意思，“小娘亲，你跟大娘亲能不能搬去我住的那个地方啊？钰儿每次来找你们都要走好远好远的路。”
　　夏棠和江漪当然没有同意，先不说东宫是太子住的地方，如果她们真的住过去汪正钰还不知道会怎么打扰她们。
　　孩子大了是要跟家长有一定的边界感的。
　　——
　　某天清早夏棠在江漪的怀里醒来，一睁眼就看到江漪的脸，她又闭上眼睛往上蹭了蹭，
　　“江漪姐姐，我们私奔吧。”夏棠在江漪怀里小声地说。
　　“好。”
　　听到回复夏棠微微起身，看着江漪，她没有睁开眼睛，不过夏棠确定刚刚不是幻听，于是又问了一遍：“你真的愿意跟我私奔吗？”
　　江漪把已经离开她怀抱的夏棠重新拉回去，又回答一遍；“愿意。”
　　“真的？”夏棠难掩心中的喜悦，“我说的私奔就只有我们两个，不带钰儿，就我们。”
　　江漪的嘴角也露出笑容，“不带他，就我们。”
　　听到更加确定的回复夏棠抱紧了江漪，还在她脸上啄了一口。
　　因为前一天晚上被汪正钰的突然到来打扰了兴致，夏棠直到睡着之前都觉得很不痛快，早上睁开眼睛时脑子里突然就冒出了想要跟江漪私奔的想法，不过她当时也只是抱着试一试的心态，因为江漪之前一直都反对汪正钰留下，可是谁又能想到江漪就这么同意了。
　　不知道是不是系统良心发现了，最后一个任务居然出奇的简单，按照原剧情，汪正钰一定会当上皇帝，她没有必要留下来推波助澜，这一切只是时间问题。
　　夏棠最不缺的就是时间，反正还有三年，她跟江漪可以趁着这三年的时间好好过一过二人世界。
　　——
　　全文完
　　作者有话说：
　　特别感谢能看到这里的朋友。
　　第一次写完这么长的文（对于我来说够长了）有很多不足，但文嘛总会越写越好的。
　　还有几章番外就真的完结咯，有缘下本见v


第37章番外江漪篇
　　“为什么我不能跟哥哥待在一起！”只有九岁的小江漪仰着脸一副生气的样子，只是这个时候她还没有改姓江。
　　“哎呦小姐，别闹脾气了，这不是个好地方，你偷偷跑出门本就不合规矩，老爷知道了是要责罚的。”老仆苦口婆心，小孩子不知道，但她这个大人心里很明白。
　　她们的老爷是个久战沙场的大将军，立下赫赫战功，可正是因为这样，皇帝从起初的猜测到一个月前明目张胆地把将军的儿子接到皇宫中，表面上和颜悦色，说是把少爷接到宫中与太子作伴，可是有心之人都知道皇帝这是想用将军的儿子来威胁将军，一旦知道将军有什么威胁到皇帝地位的举动那么少爷必定是第一个丧命的。
　　“父亲不允许我经常出门，可是外面很好玩，为什么哥哥能出来我却不能！”小江漪本就在闹脾气，听见老仆人这么说更不高兴了。
　　父亲是个大将军，母亲是个温婉贤淑的女子，他们很恩爱，对孩子也宠爱有加，所以九岁之前的江漪如同很多小姐一样，过着富裕且父母疼爱的生活，可这种日子在今天过后便不复存在，她甚至没有再见到父亲和母亲的最后一面。
　　江漪的脾气没有闹多久就随着老仆人一起回家了，这次出门她也不是非要去找哥哥，只是在家里被憋闷坏了，出门转了转满足了也就愿意回去了。
　　可就在主仆二人准备偷偷从后面溜进府中时，母亲身边的贴身丫鬟慌慌张张跑出来，让她赶紧跑，不要再回来了，永远都别再回来了。
　　小江漪不知道发生了什么，她不明白为什么她不能回家了，但是还没等她想明白，身侧的老仆人就将她拦腰抱起跑远了。
　　她想哭，可是又不知道为什么要哭。
　　老仆人带着她一路逃亡，在逃亡的途中她好像也明白了她们为什么要逃走。
　　父亲得罪了皇帝，被皇帝责罚，她的母亲也没能幸免。
　　但是身边的老仆人告诉她，她的父亲没有错，是父亲太强大，皇帝忌惮他手上的权利和人心，所以就找了一个荒唐的理由，即便人们知道这个大将军没有错，可又有谁敢站出来质疑呢？只要站出来就会被扣上同党的帽子，他们不敢，也没有理由站出来，即便死掉的这个人一次次保卫了他们的国家。
　　但是周将军死了，还会有李将军顶上，他们的国家有这么多人，他们何必要赌上自己的性命呢？
　　——
　　老仆人有个远方的表妹在霖杨，而她们要去的地方就是那里，霖杨距离雩都很远，老仆人年轻时听人提起过，那种偏远的地方皇帝一般不会这么花费时间去管理，所以自然就认为那里现在对她们而言是最安全的地方。
　　只是她们还没走到城门口就被一群手持砍刀的土匪给拦住了去路。
　　“各位大爷行行好，我们真的没有什么钱了，家中遭遇变故，只有我跟我的小孙女跑出来了，我们老远赶来只为投奔亲戚有个落脚的地方。”老仆颤颤巍巍，拉紧小江漪，不敢去看站在周围的几个土匪。
　　几个土匪嬉笑着打趣，“想要有个落脚的地方还不简单，随我们去山上，随便你挑。”
　　老仆听得明白，这不仅是想抢钱财还想要抢人，她们好不容易一路从雩都逃亡到这里，城门口就在眼前了，只要能进城她们就安全了。
　　“各位大爷行行好吧，我孙女还小，你们发发善心吧…”老仆的头愈发的低，眼看着就要跪下给人磕头了。
　　这群土匪仿佛听到了什么天大的笑话，几个人你看看我我看看你，笑声极其放肆，笑够了也不打算浪费时间了，上前几步就要抢人。
　　老仆死死把小江漪护在怀里，可是一个老妇人的力气哪里比得过这群土匪。
　　江漪也死死拽着老仆人的衣服，可是她的力气不及这些土匪，眼睁睁看着老仆人离她越来越远，她也只能无力地嚎哭着。
　　兴许是被哭声和老妇人的喊声给吵烦了，土匪们挥刀，手起刀落，原本还是一个鲜活的人就这么倒在了血泊中。
　　江漪的哭声停止随后是一声嘶喊，开始不停地扭动，张着嘴撕咬着抓住她的人，试图从土匪的手中挣脱出来，可是即便她使出再大的力气她也还是挣脱不了这个人，换来的是被重重摔在地上。
　　好疼啊…
　　她是不是马上就能见到父亲和母亲了？她真的好想父亲母亲…
　　她跟着老仆人一路逃亡，没有从前可口的饭菜，没有温暖的床榻，更没有父亲和母亲的关怀，一路上她都没有怨言地走过来了，因为老仆人说她得活下去，她的父母希望她能活下去。
　　有几次她说要给父母报仇，但是老仆人阻止了她的这个想法，因为她没有能力与皇权做斗争。
　　但是现在她决定活下去，她要给老仆人报仇，杀了这几个土匪。
　　——
　　江漪是在一间小屋子里醒来的，屋子的墙上还挂着几张动物的皮毛，她能认得出来，这是老虎和狼的皮毛。
　　这里是那群土匪的地方！江漪立马警觉了起来，普通人家里不可能会挂上这些的。
　　她在房间里扫视了一圈，在墙上看见了一个样子有些好看的短剑，它似乎是因为好看才被挂在墙上的。
　　她立刻跳下床，从墙上取下了这把短剑。
　　就在她犹豫着该怎么拿着把剑时已经有人推门而入了，来人是个头发有些花白的老者，模样不似她先前看到的那些土匪，反而还有些亲和力。
　　这人见到江漪已经醒了有些惊喜，但看见她手里拿着的剑时又有些惊讶。
　　“你别过来！”见到来人靠近，江漪举起短剑，指向他，但眼神中没有惧怕。
　　“小姑娘你别激动，”老者对这样的举动没有显露出怒色，反而满脸带笑，“我的那些手下失手杀了你的婆婆我很抱歉，我替他们向你道歉。”
　　“我不要道歉，我要杀了他们！”江漪手里的剑依然没有放下，眼神愤怒而坚定。
　　听到这话老者先是一愣，随即哈哈大笑起来，“好！那就杀了他们。”
　　这下轮到江漪呆愣住了。
　　——
　　江漪留在了这个土匪窝里，老寨主教她武功，但在寨子里不会刻意去偏袒她，老寨主说寨子里没有一个人是需要被保护的，如果被欺负了那就加倍的打回来，打到他们不敢欺负你为止。
　　江漪学会了用剑，学会了打人，也学会了杀人，第二年她就亲手杀了那个人，她没想那么早杀他，可是他真的太该死了，那天她见到一群人掳来了几个年轻的女子，这几个女子满脸是泪，被一群人推搡着往前走。
　　江漪上前拦下他们，想要救下这几个女子。
　　“我劝你不要多管闲事，否则我连你一块儿收拾。”男人居高临下地看着江漪，满脸的不屑和不满。
　　“我让你放开她们。”
　　“我如果说不呢？”男人互相看着嬉笑，完全没有把江漪放在眼里。
　　江漪不再说话，拔出放在腰间的佩剑。
　　见到江漪拔剑，这些男人也毫不在意，更加放肆地大笑，一个黄毛小丫头能把他们怎么样呢？
　　江漪杀人的时候没有犹豫，甚至没有多看那些人一眼，他们都该死。
　　老寨主目睹了这一切，他没有出声阻止，也没有人敢上前帮忙。
　　江漪把这些女子送下了山，然后慢悠悠朝寨子的方向晃去，杀人的时候她没有腿软，但这条回寨子的路却让她有些害怕，她在害怕什么？怕老寨主向她问罪吗？不，她不怕这个，她没有错，如果再来一次她还是会选择杀了他们。
　　江漪回到了寨子，老寨主什么也没说，从前那些明里暗里欺负她的人再也不敢惹她，不知道是惧怕她杀人还是老寨主的视而不见，又或许都有。
　　她还是像之前那样跟在老寨主身边习武，有时候会下山转一转，遇到土匪抢劫她会上前打跑那些人，久而久之大家就都知道了只要有土匪出现在十里山下就被打，也没有土匪会在那周围打劫。
　　几年后她去找了哥哥，哥哥依然在太子身边，她没有让哥哥见到自己，只远远看了一眼，她觉得她对哥哥是有些怨恨的，她不明白为什么哥哥要留在杀了他们父亲和母亲凶手的儿子的身边。
　　后来老寨主病逝，临终前他把寨子交给了江漪，可是那些人不服气，他们不愿意让一个女人来带领他们，这个女人还不允许他们去打劫，可他们本来就是土匪。
　　江漪没有强留下那些不愿意留下的人，只是在他们临走之前提醒道，如果日后看见他们在抢劫那她会杀了他们。
　　那些人不敢不信，他们不想留下来，但又不敢走了。
　　——
　　江漪知道她不可能在短时间内改变这群人的想法，但日子还长，她总能创建出一个她想要的寨子。
　　后来寨子真的变得不一样了，他们养羊种菜…寨子里也不全是那些凶神恶煞的土匪，她收留了好多无家可归的女子，起初这些女子会害怕，但发现这里的不一样后也开始慢慢接纳了这里，这里的东西需要靠自己的劳动而获得，她们以前也需要靠劳动换取东西，但最后这些东西可能并不能归她们所有，但在这里可以。
　　那一天江漪是准备下山去杀那个县令，在路上她顺手救了一个遭遇危险的女子，只是那个女子有些不同。
　　她们互相交换了姓名，不过最后还是分道扬镳了，她要去杀人，而夏棠只是个普通人。
　　但令江漪没想到的是夏棠居然打扮奇怪的出现在了县令也在的青楼里，看样子她也是来找这个县令的麻烦。
　　后来她们成功解决了县令的问题，江漪也动了把夏棠带回寨子的想法，她无家可归，又想行侠仗义，所以把她带回寨子是最好的选择，但是她刻意隐瞒了自己就是青漪寨的寨主。
　　起初她总感觉夏棠有意在讨好寨主，她不知道夏棠为什么要这么做，只是心里有点不高兴，但是她又有什么可不高兴的，隐瞒身份的是她自己。
　　后来夏棠要离开寨子，她也一起跟在身后，帮她扫平一切阻碍，可是在夏家她发现有些地方她帮不到夏棠，夏棠假死的时候她真的慌了神，她不相信夏棠就这么死了，她还有好多话没跟她说。
　　在等夏棠醒来的每一天都是煎熬，但是除了等待她什么也做不了，她不能带夏棠走，这样会破坏她的计划。
　　江漪自己也不知道是什么时候她已经这么在乎夏棠了，她想要夏棠在她身边，她想要保护夏棠。
　　可是夏棠愿意吗？她不确定。
　　夏夕和徐之瑶的事过后夏棠就一直把自己关在房间里，她知道夏棠肯定很难过，但是她怎么也想不到夏棠会跟她告别，她说她要离开这里，自己一个人。
　　她们在这个分别里拥抱，亲吻…她知道一旦松开她们就再也见不到了，可是她又不得不松开。
　　夏棠离开后她试图用练剑来平复心中的难过，可是夏棠又突然出现了，她说她不走了，那么她们就能永远在一起了。
　　江漪觉得她从前是不幸的，但遇到夏棠后她就成为了这个世界上最幸运的人。
　　她的夏棠是多么好的一个人啊。
　　作者有话说：


第38章番外汪正钰篇
　　“太子殿下，奴才求您了，快回去吧，陛下知道了定会打死奴才的。”小太监跟在汪正钰后面踉踉跄跄，一脸苦色。
　　“我才不会回去呢！我要离开这皇宫，这太子谁爱当就谁当，反正我是不当了，我要去霖杨找我大娘亲和小娘亲。”汪正钰边跑边把身上的外袍脱下来。
　　两年半之前，大娘亲和小娘亲把他带到皇宫里来，皇帝要让他当太子，那个时候他虽然不知道太子是什么意思，但他知道当了太子就要一直待在这里，不能跟大娘亲和小娘亲在一起，所以他不愿意。
　　不过后来大娘亲和小娘亲一直都陪着他，所以他又觉得这里不错了。
　　但是大娘亲和小娘亲跑了！把他一个人丢在这里，跑了！
　　他哭了三天，也试图跑走，可是刚跑出殿门他发现他不认识回寨子的路，他也没有钱，如果就这样跑出去他可能会被坏人抓走，他虽然年龄小，但是不笨。
　　后来他就没再尝试过跑走了，也不哭了，因为他发现这样没有用，那个皇帝眼里只有他身边的那个男人，那个男人眼里也只有皇帝，说好的给他们当儿子呢！
　　不过现在不一样了，他读了两年多的书，认识了好多字，他从父皇那里看到地图，在角落里看到了霖杨城。
　　父皇…他不想这么叫，那个人非得逼他这么叫，老师也让他这么叫，他要听老师的话。
　　凭着记忆他把看到的地图画了下来，这两年他靠着自己的小聪明攒了几两银子，路上只要不太挥霍应该是足够到霖杨的。
　　“你真的就这么放心的随他去？”周澈站在高处，看着小心翼翼贴着墙走的小孩儿。
　　“放宽心，他连宫门都出不去。”皇帝脸上是不屑的笑。“朕好不容易让那群老头松了口，可不能在他这里出了岔子。”
　　“可是他这个方向是朝狗洞去的。”
　　皇帝的脸色变了变，转身就想走。
　　“等等，”周澈拉住了皇帝，“他也有两年没见到自己的亲人了，不如找人护送他去。”
　　“他哪里来的亲人？他爹娘不是早就死了吗？”
　　“你知道我说的是谁。”周澈松开手，白了皇帝一眼。
　　“可是他不是你妹妹不要了扔给我们的吗？他回去不会遭到嫌弃吗？”
　　周澈不说话，抬脚就想走。
　　“别别别，朕错了，朕派人护送他回去。”
　　——
　　半个多月，汪正钰终于摸到了霖杨。
　　当初刚从狗洞爬出来时，几个护卫就站在他跟前，他吓傻了，以为是抓他回去的，可是这些人却说是护送他去霖杨的，起初他并不相信，但几天下来这些人把他照顾得特别好，路线也都是对的。
　　直到站在青漪寨的门口，汪正钰才彻底放下心来。
　　汪正钰想要大声喊大娘亲和小娘亲，告诉她们他回来了，她们当年把他丢下的行为他原谅她们了，可是他读了两年的书，他不能这么做，他要懂礼数。
　　门口的守卫看见几个男人带着一个小孩朝这边走来，不过他们好像完全没注意到他们，就想这么径直地走进去，真当他们是吃干饭的？
　　“站住，你们是谁？”守卫将刀拦在汪正钰面前。
　　汪正钰被吓了一跳，连连后退，一脸不可置信地看着举着刀的人，不过就离开两年多他现在连家门都进不去了。“你不认识我？我娘亲是这个寨子的寨主！”
　　闻言拿刀的人仔细打量着面前的这个小孩。
　　汪正钰其实不认识这个拿刀的男人，虽然当年把寨主逛了个遍，但时间久了有些小时候的记忆他也记不太清了，说不定这个人还是刚来的。
　　这么想着，汪正钰突然看到中柱附近路过的两个眼熟的人，此刻他顾不上什么礼数了，大声喊了起来：“祖母！心姨婆！我是钰儿！”
　　二人听到喊声都齐齐地朝门口看去，看了一会儿还是夏母最先反应过来，“是钰儿！真的是钰儿回来了！”
　　二人快步朝门口走去，在看清门口的人后都露出喜色，忍不住上手摸一摸。
　　“哎哟，我们钰儿都长这么高了，快让祖母瞧瞧。”
　　“也让心姨婆好好瞧瞧，怎么这两年都不回来看看，心姨婆太想钰儿了。”
　　汪正钰在夏母和心姨的手里被好一顿抱和亲，他强调自己长大了，这样不合适，可是她们还是抱还是亲。
　　汪正钰懒得反抗了，因为他也很想她们，也很想大娘亲和小娘亲。
　　“祖母，我大娘亲和小娘亲呢？”很久都没见到夏棠和江漪出现，汪正钰忍不住问道。
　　“啊，你大娘亲和小娘亲出去游玩了，走了有一个月了，没说什么时候回来。”
　　汪正钰：“…”
　　他跋山涉水来见她们，她们却在游山玩水。
　　汪正钰突然想明白了什么，当年大娘亲和小娘亲把他扔在皇宫偷偷跑掉，是不是嫌他碍事啊！
　　嫌他碍事也不能把他扔在那个皇宫里啊！他难道不是亲生的吗！
　　好像还真不是亲生的…
　　——
　　汪正钰在青漪寨待了半个月，半个月的时间他收到了来自皇宫的三封信，每一封都在催他回去。
　　即便他对大娘亲和小娘亲把他扔在皇宫里的行为有些不满，但她们是他的娘亲，一辈子都是。
　　汪正钰后来还是见到了自己的大娘亲和小娘亲，见到时只觉得她们的感情愈发好了。
　　似乎没什么挂念了，汪正钰和起初护送他来的几个护卫一起踏上了回皇宫的路。
　　焱贞三年，梁祈安病逝，皇位传给了太子梁正珩，但太子年幼，由他的老师李闻修辅政，第二年改年号为元化。
　　先皇病逝，同年一直跟在先皇身边的世子周澈也随之消失，外界传闻，两人关系极好，世子因先皇病逝而一蹶不振，也随先皇而去。
　　当然这其中只有小一部分人知情，而汪正钰恰巧就在里面。
　　深夜，汪正钰穿着皇袍站在御书房的床前看着天上的明月，自从半年前他从青漪寨回来后父皇就加大了他学习的力度，恨不得一整天都让他学习，他反抗，但没什么效果。
　　他的老师李闻修告诉他，父皇没有子嗣，为了梁国的以后他必须要学好怎么样做一个君主，他只有做一个好君主，百姓才能过上安宁的日子，就不会有那么多人家破人亡。
　　后来他就不再反抗了，他好好学习，好好做一个君主，把百姓放在第一位。
　　“吾皇，万岁、万岁、万万岁！”
　　汪正钰看着下面跪成一片的朝臣，威严且庄重地说了一声：“众爱卿平身。”
　　作者有话说：


第39章番外夏夕往事篇
　　夏夕最近迷上了外面小贩手里卖的话本，这个月她已经偷偷跑出去买过四回了，连小贩都眼熟她了。
　　这天晌午过后她又偷偷跑出去了，还是像之前那样翻墙出去，只是头天晚上下了雪，这太阳一晒围墙就有些打滑，脚下一个没站稳就这么摔了出去。
　　话本里的桥段，富家小姐翻墙出去，不慎跌落，恰巧跌进了路过的穷书生怀里，只是夏夕没有跌进穷书生的怀里，而是结结实实摔进了雪堆里。
　　她从雪堆里爬起来，抖了抖粘在身上和脸上的雪水，就是这么一抬眼，她见到了一个身披貂毛大衣的女子站在理她不远的地方，这女子不仅穿着一身白，脸上也没什么血色，好像还是一副被吓到的模样。
　　想到刚刚自己的行为，夏夕觉得可能是自己吓到了这位姑娘，于是走到姑娘面前行礼表示歉意。
　　“没关系，是我刚刚瞧见墙头上突然出现一个人觉得好奇才凑过来看看，害你摔倒，我该向你赔不是才是。”
　　夏夕听后连忙解释，“不是不是，我摔下来不是被你吓到的，是我自己不小心。”
　　二人聊了几句互道了姓名，发现她们要去的是同一个地方，于是结伴一同前往。
　　“想不到你也爱看话本。”夏夕手里拿着刚买到的话本，脸上喜滋滋的。
　　“我平时极少能出门，只能待在家里，所以想看看话本了解一下外面的世界。”徐之瑶说话的声音还是轻轻的。
　　“我也没怎么出过门，平时不是练琴就是绣花，我都烦了，你说，女人们为什么要一直被关在家里，山河这么大，不去看看真是可惜。”
　　这些也是夏夕从话本里看到的，在看话本之前她不知道原来一个人的生活可以这么精彩，可以经历这么多事。
　　“是啊，我也好想出去看看，我很喜欢话本里说的江南，那里雨水多，也舒适，”徐之瑶本来还有些憧憬的表情慢慢变淡，“不过我这辈子大概是不可能了…”
　　夏夕抓住徐之瑶的胳膊，正色道：“不会的，一定会有机会去的。”
　　后来，她们频繁地见面，也越聊越投机，夏夕也知道了徐之瑶的身体似乎不是很好，所以她更加坚定要带徐之瑶去一次南方的想法。
　　——
　　大概是一年后夏夕偶然间在一本话本里见到两个女子之间的情义，当时她大受震惊，不知道原来两个女子之间也能谈情说爱。
　　自那之后她不太敢像平时那样什么话本都给徐之瑶看，给徐之瑶的话本她都会反复看上三遍，确定没什么问题后才会给她。
　　不过这天清晨，夏夕还没有醒，迷迷糊糊之间她好像做了一个梦，一个难以启齿的梦。
　　做了这个梦后她就有点不敢去见徐之瑶，但前一天已经跟徐之瑶约定好了，她找不到理由爽约。
　　夏夕慢慢发现了自己的不对劲，但是她不敢表露半分。只要她不说出来就可以当做无事发生，可是一旦说了她会给徐之瑶带去麻烦。
　　徐之瑶似乎也发现了夏夕最近的变化，但是她不知道夏夕是怎么了，只是见到她刻意疏远的样子有点难过。
　　“你最近是怎么了？为什么要疏远我？是我哪里做得不对吗？”
　　“不是的，…”夏夕想要解释，但是她发现她怎么都说不出口。话没说两句，脸却涨红了。
　　“你…”
　　徐之瑶刚开口，夏夕扭头就跑了，但是想到了徐之瑶的身体，怕她追上来，于是又重新返回去。
　　“我今天先回去了，你别跟上来…”夏夕不敢看徐之瑶，低着头说：“以后…以后话本少看些，我给你带别的东西玩…”
　　说完又扭头跑走了，都这么说了，徐之瑶应该不会追上来了。
　　徐之瑶看着夏夕跑走的背景一脸奇怪，话本是她们两个都喜欢的东西，为什么突然间她不喜欢了？
　　她看了看放在手边新买的话本，本来想跟夏夕一起看，可现在她不喜欢了，她认真看了看话本的封面决定还是要把这几本看完。
　　几天后夏夕还是去找了徐之瑶，这几天她一直很煎熬，她想见徐之瑶，但是又害怕见到她。
　　不过最终心里的恶魔还是战胜了。
　　“你看了这本！”夏夕看着徐之瑶手边那本封面很熟悉的话本震惊不已。
　　徐之瑶的面上倒是没什么特别的表情，她点点头，“对，我已经看过了。”
　　看着徐之瑶没什么不对的表情，夏夕有点开始怀疑了，她真的看了吗？或者她真的看懂了吗？
　　她呆愣愣坐在那里胡思乱想，完全没注意到坐在旁边的徐之瑶此刻正饶有兴致地盯着她看。
　　“你是因为这个才不理我吗？”徐之瑶忍不住开口说话，
　　“什…什么？”徐之瑶突然靠近把夏夕吓了一跳，她下意识屏住了呼吸。
　　“话本我看了，难道这几天你的反常就是因为这个吗？”徐之瑶的表情变了变，“我觉得这没什么，女子可以喜欢男子，女子同样也能喜欢女子，这是件很正常的事。”
　　夏夕看着徐之瑶久久没能说出一句话。
　　后来她们自然而然的在一起了，她们见面的次数更加频繁，有时候天气好她们能去城外看一看风景，只是当时的她们想过以后，但是她们没有考虑过当下，她们以为就算去不了江南，能待在一起，能在想见的时候见上一面，这样就很好了，只是这样的日子终会走到尽头。
　　母亲为夏夕选了一个夫婿，起初夏夕没有当回事，母亲偏爱她，她如果不愿意母亲应该是不会强迫她的，可是她想错了，她想要带着徐之瑶逃走，但是她们两个女子能去哪儿呢？逃走也只会被抓回来。
　　后来姐姐回来了，姐姐的出现成了她和徐之瑶的救命稻草。
　　姐姐和她身边的那个人是江湖人士，见多识广，她觉得姐姐一定有办法能够帮她。
　　后来姐姐果然同意帮她了，她可以带着徐之瑶一起走了，去她们想去的地方，见到更大的世界。
　　但是因为徐之瑶身体的原因，她不敢带她舟车劳顿，只好在城外一处偏僻的地方住下。
　　日子一天天变好，可是母亲似乎发现了端倪，她们也终于下定决心去更远的地方。
　　她知道徐之瑶的身体可能坚持不了多久了，虽然每天喝着药，面色也有些光泽，但是她们心里都明白，如果不趁着现有的时间去做想做的事情，那么她们将会留下更多的遗憾。
　　她们去了气候较好的江南，并决定要在那里待上很久很久。
　　这一天夏夕如往常那样去街上买菜，今天的肉很新鲜，她还特意买了个猪脚准备回家给徐之瑶炖汤。
　　回家的路上她心里还喜滋滋的，想到徐之瑶每次喝了汤后就会露出满足的神情心里就更加高兴了。
　　走着走着迎面看见一个男人朝她奔来，她觉得奇怪，等离近了才认出来，这是姐姐她们的人，虽然姐姐没有明说，但她知道这肯定是姐姐派他们来保护她们的。
　　此人见到夏夕后悬着的心放下一半，赶紧开口道：“夏姑娘，徐姑娘好像快不行了！”
　　夏夕听后心里“咚”的一声，她也顾不上手里拎着的菜，迈开腿就往家的方向奔去。
　　徐之瑶躺在床上，面色惨白，大夫站在一旁连连摇头，还频频发出叹息。
　　“这姑娘…”
　　“…你们都出去吧。”夏夕脸上没有什么表情，眼睛死死盯着床上的徐之瑶。
　　“阿瑶…”夏夕小声喊着，慢慢朝床边走去，但脚下仿佛被灌了铅，她好像走了很久很久才走到徐之瑶的床边，“你怎么了？起来好不好？我今天买了猪脚，要给你炖汤呢？你不是很喜欢喝我炖的汤吗？”
　　没有人回应。
　　“…那你睡吧，睡醒了就能喝了。”
　　夏夕的眼泪大颗大颗往下落，但是她没有去擦，蹲下身握住徐之瑶的手放在嘴边一遍遍亲着，心中压抑的情绪再也忍不住爆发了出来，“你起来好不好？你怎么能丢下我一个人呢？你不是说要陪我在这里待上很多很多年吗？”
　　“…”
　　床上躺着人再也给不了她任何回应，不会有人替她擦去眼泪，也不会有人去亲吻她，那个她最爱的和最爱她的人明明就在躺在眼前啊…她们甚至都没有来得及说上最后一句话。
　　她在徐之瑶的房间待了三天，每天按时给她擦洗，最后还是门外的人敲了敲房门，“夏姑娘，江姑娘她们快要来了。”
　　夏夕一惊，终于回过了神。
　　夏夕开始拾掇自己，不能让姐姐看到她现在这样。
　　姐姐刚见到她时就哭了，她一直以为姐姐是个很坚强的人，但姐姐也是个性情中人。
　　本来她还很迷茫，但一见到姐姐她们好像心中豁然开朗，她不能颓废下去，她要带着徐之瑶的那一份活下去，跟她一起待在这里，陪着她，她最喜欢热闹了。
　　夏棠离开后，夏夕果真就一直待在了那里，只是夏棠后来再也没收到过她的消息了，她让姐姐把那些人撤走。
　　起初夏棠不放心，还是找人暗中跟着她，可是后来那些人突然在某一天找不到夏夕了，只是有时候在徐之瑶的墓前会见到一些点心和花，她的墓前也总是很干净。
　　夏夕也在某一天听说了夏家的变故，她来到了很久没回来的雩都，站在从前的夏家门口，一切都已经不复从前了。
　　她蒙着面多方打听，最后得知母亲搬到了乡下的祖宅，她没有去跟母亲见面，只远远看着，母亲的衣着已不是从前那繁琐的样式了，身边也没有下人跟着，她自费力地挑着水朝菜地走去，夏夕有好几次想要去帮忙，可最后还是没有迈出去一步。
　　她觉得母亲现在过得也还不错，母亲还有在朝中当官的哥哥，如果她走上前跟母亲相认最后的结局会是怎么样的呢？
　　她们会抱着痛哭，母亲会让她留在身边，最后她还是得要嫁人，她如果嫁人了阿瑶怎么办啊？她一个人躺在那里多冷啊…
　　作者有话说：


第40章番外夏棠现代篇
　　“这是什么地方啊？”夏棠揉着眼睛，看清眼前房间的布局，惊得从床上跳下来，这是她穿书之前的小公寓，可是她离开这么久了怎么会这么干净？
　　不应该，不应该出现在这里，她应该待在青漪寨，应该在江漪的身边。
　　对！江漪，江漪在哪呢？
　　在极短的时间内开始想着醒来之前发生的事。
　　汪正钰登基那天她跟江漪一起去了，也算是亲眼看见他当上皇帝了，也就是说她的任务完成了，时间到了她就被传送回来了？
　　不行！怎么可以这么草率！回来这种事不应该找她确认一下吗！她走了江漪怎么办！
　　想到这里夏棠的嘴瘪了起来，一副马上就要哭出来的表情。
　　“你醒了？”江漪听见动静后赶紧开门进来，一开门就见夏棠一副难过的表情有些担心，于是快步走到她面前，“怎么了？是哪里难受吗？”
　　仿佛是确认了眼前的人不是幻想，夏棠一把抱住江漪，“我以为我把你一个人扔在那里了…”
　　“怎么会呢，”江漪轻轻拍着夏棠的背，“你这么好，怎么会丢下我呢。”
　　江漪的话起到了安慰的作用，夏棠不难过了，从江漪的怀里挣脱出来，仔细看着房间里的布局，跟她离开之前是一样的，不过这么久没交房租她们居然还能住进来吗？
　　嗯？好像关注的地方不对。
　　“这好像是你之前住的地方。”江漪问。
　　“你怎么知道？”夏棠还在想着房租的事，这么久没住，不知道是不是要把之前的房租补上，穿书的那个世界她有钱，可以毫不考虑挥霍钱财，可是在这里不一样，她只是个刚毕业还在实习的苦命打工人。
　　“我见到这里有你的画像。”江漪的表情倒没觉得有什么奇怪。
　　“我跟你坦白一些事…你…你先做好心理准备。”夏棠在心里斟酌着接下来要说的话。
　　她跟江漪在一起这么多年一直没告诉她自己是穿书过来的，因为她觉得她有办法能留在那个世界，不过还有一个原因，她不知道要怎么跟江漪解释，也怕她接受不了，就这么一直拖着，拖着拖着她们两个都来到了现实的世界。
　　“你想说这里才是你的世界，而我是你…”江漪停顿思考了一会儿，“我是你要攻略的人。”
　　夏棠一惊，看向江漪，“你怎么…”
　　夏棠话还没说完，就见一只很久没见过的狸花猫悠哉悠哉从门口进来。
　　“苏井井？”夏棠又惊又喜，她已经有三年多没见过苏井井了，徐之瑶出事的时候那是她最后一次见到苏井井。
　　那之后苏井井消失，连另一个系统也没有再出声，不过她那时候她不着急，大不了就一直待在那里，不过汪正钰登基时她还是去了，谁叫她敬职敬责。
　　“是你告诉江漪的？”
　　狸花猫喵了一声，但是没有说人话。
　　“它好像说它每天只能说十句话。”江漪为夏棠解惑。
　　熟悉的十句话，夏棠觉得这肯定是某种报应。
　　夏棠没敢轻举妄动，毕竟时间过去了这么久，不知道外面发生了什么，这么贸然出去她一时不知道该怎么解释。
　　好在现在是晚上九点多，在等上几个小时过了十二点就可以问一问苏井井了。
　　“你是你也不知道我们还能不能回去？”
　　苏井井点点头，从苏井井仅能说的十句话里得知它原来在三年多以前就莫名其妙来到了这里，它不再是药丸系统，而是每天只能说十句话的普通小猫，关于夏棠她们为什么突然来到这它也不知道。
　　夏棠看向身边的江漪，忽然来到一个没见过的世界她不知道江漪能不能适应。
　　“你别着急，先见一见你的父母，报个平安吧，能回来是件好事，他们一定很想念你。”
　　听到江漪这么说夏棠也不在犹豫，握住江漪的手，“江漪姐姐，你想见见他们吗？他们人很好的。”
　　江漪点点头。
　　得到江漪的回答后，夏棠赶紧给妈妈拨去了电话。
　　手机是她用第一个月工资买的手机，虽然颜值不咋样，但胜在耐用，三年没用，充了电居然还能开机，她找到妈妈的手机号码，点击了拨号的按键。
　　但是她没有注意到三年没人用的手机居然还能拨出电话。
　　电话嘟了好多声都没有人接，夏棠突然想起来现在已经快凌晨一点了，爸爸妈妈应该都睡着了。
　　她把手机从耳边放下，刚想挂断，手机的另一头传来了一声不确定的“喂”声。
　　“是夏棠吗？”女声有些发颤。
　　“妈，”夏棠赶紧又放回耳边，“妈，是我，是夏棠。”
　　手机另一头又没了声音。
　　就在夏棠准备开口询问时对面时，对面传来了惊呼声，“老夏！真的是夏棠！我没听错！”
　　手机好像被抢走，随后夏棠听到了熟悉的男声，“真的是夏棠吗？你在哪里？现在安全吗？”
　　夏棠简单说了现在的所在地，夏妈妈夏爸爸一刻不敢耽误，换下睡衣就朝夏棠的这个小公寓驶来。
　　夏棠说明早再来也不迟，但拗不过已经快四年没见到她的父母，不过在挂电话之前她还不忘叮嘱她对象也在，所以他们更不敢耽误了。
　　见到夏棠的时候夏妈妈一把抱住夏棠失声痛哭了起来，后来夏爸爸也加入了这个痛哭阵营。
　　江漪没有打扰，只默默给他们倒了一杯水。
　　三人哭完，夏爸爸夏妈妈这才注意到一直才旁边的江漪。
　　“这位是…”夏妈妈刚开口就想起来女儿在电话里说她跟她对象现在在一起。
　　所以她肯定是女儿的对象了。
　　“在下江漪，见过夏夫人。”江漪抱拳行礼，看着夏妈妈那张熟悉的脸，有些奇怪为什么她好像不认识自己，但礼貌使然，她还是介绍了自己。
　　“这…”夏妈妈哑口。
　　她在听到女儿跟她的对象在一起时就在心里给这个人画了一个大大的叉，既然想在一起，那就好好谈恋爱，把人拐跑算怎么回事？一走还这么多年，哪个家长这么教的？
　　但是一见到江漪那些不好的印象突然烟消云散，这姑娘…她看着还不错，很合眼缘，自家女儿是喜欢女生的吗？她从前怎么没发现？
　　夏爸爸和夏妈妈没有多留，时间太晚了，夏棠让他们先回去休息了，既然暂时不会回去，那以后会有很多时间，现下最重要的事就是带领江漪好好熟悉这个世界。
　　但是夏棠的这个计划泡汤了，因为她发现江漪没有户口！
　　在这里没户口那可是一件大事，她也是头一次遇到这种事，于是赶紧上网搜索，不过好在是有解决的办法。
　　钱到位，人脉到位，没有什么解决不了的事。
　　刚开始夏棠想要找苏井井帮忙，但是苏井井只对她喵喵叫了两声。忘了，苏井井它现在就是一只普通的小猫，如果跑出去说不定还会被热心人士带回去来个绝育套餐。
　　——
　　“你喜欢这里吗？”
　　某天夏棠带着江漪去了海边散步，她们回来也有一段时间了，下班后会经常去找夏夕她们玩，江漪学什么都很快，因为看到夏棠每天都出去工作，所以她也决定出去赚钱。
　　这里虽然跟她之前的世界不太一样，但是通过劳动赚得金钱这一点是相同的，夏棠可以出门赚钱她同样也可以，不能让夏棠这么辛苦。
　　不过夏棠很不放心，她还没完全了解这个世界，怎么能让她一个人出门呢？
　　不过夏棠最后还是同意了，江漪有自己的想法，她应该尊重，不过她只能接受江漪在公寓附近的地方工作。
　　“你还是担心我融入不了这里吗？”江漪扭头看着夏棠。
　　夏棠轻轻点头，“你如果有什么事一定要跟我说，我怕你憋在心里…”
　　“你当初也是独自一个人来到了那个世界，你很适应，谁都没看出来…也什么都不愿意跟我说。”
　　“…”
　　夏棠被噎住。
　　“这不一样…我那是任务，有系统的帮助。”夏棠表情复杂，她没想到江漪还记得这件事，当时及时的把江漪哄好了，以为没事了，谁能想到现在被翻旧账。
　　“可是我有你。”江漪语气坚定。
　　夏棠深深地看着江漪，最后没忍住在她脸上啄了一口。
　　江漪被这个突然袭击的吻吓到，捂着脸朝周围看了看，“回…回家再亲。”
　　“怎么了？不给亲啊？之前不是亲的好好的。”
　　“有监控…”
　　起初江漪并不认识这种东西，后来夏棠给她科普过，说这种东西能清楚地记录下人们所做的事，如果备份下来一辈子都能看得见，她当时觉得这种东西很神奇，有这种东西的存在可以省去不少人力。
　　可是直到夏棠把家门口的监控给她看，她们在门口亲得火热，亲到感应灯熄灭再亮起。
　　所以江漪觉得这个东西有利有弊，如果什么都暴露在外面那会很危险，特别是这种亲密的事。
　　“好吧。”夏棠也不是非得要在外面亲，她其实也不太喜欢在外面这样，刚刚只是没忍住，江漪不喜欢的话她以后就不这样。
　　或许是发觉夏棠突然颓下去的表情，江漪又补充了一句：“回家随便你亲…”
　　“好好好，知道啦！”夏棠挽起江漪的胳膊朝着家的方向走去。
　　日子这样一天天过去，江漪也越来越习惯这个世界，夏棠偶尔会因为她们回不去而苦恼，但最后反而是江漪反过来安慰她。
　　“这里的生活比那里要好上很多，而且你的父母也在这里，夏夕她们也在这里，我过得很好，也很习惯。”
　　“可是你不想你的哥哥和钰儿吗？”夏棠依偎在江漪的怀里。
　　“哥哥身边有梁祁安，从钰儿坐上那个皇位开始他就有着不可推卸的责任，他要管理整个国家，早就长大了，我们离开之前就已经看到他能独当一面了，你也该放心了。”
　　夏棠点点头，没有再说话。
　　每个人都在往前走，没有谁能陪在一个人身边一辈子。
　　但是她能陪在江漪身边一辈子。


第41章番外夏夕现代篇
　　夏夕醒来时发现她躺在一张白花花的床上，周围的一切都是她不认识的东西，她茫然地看看周围，看见不远处站着一个穿白衣的奇怪女子，刚想开口那人就已经发现她醒了，于是快步走到床前。
　　“你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　见病床上的人摇摇头，小护士继续说：“你是低血糖，好在热心群众及时打了120，不过没什么大事，休息一会儿就好了，不过也是奇怪，我还是头一次见到低血糖同时晕倒两个人的，以后啊千万记得在包里备一点糖。”
　　夏夕有点听不懂这个白衣女子的话，她还是没搞明白这里究竟是哪里，她记得刚刚她是在去徐之瑶墓地的路上，走着走着觉得有些眩晕，然后就没有了意识，醒来就是眼前这幅景象。
　　“请问…这里是哪里？”夏夕犹豫着问道。
　　小护士听见这个人这么问显然是被吓到了，怎么低血糖晕倒后还失忆了？明明医生检查的时候没有发现她头部受伤。
　　“你…你不认识这里？”小护士仔细观察着病床上的人，“你等等，我去叫医生来！”
　　夏夕茫然地看着这个人离开，不一会儿又带着一个男子回来。
　　医生又给夏夕检查了一下，问了几个问题，不过得到的都是摇头。
　　“跟她一起送来的那个人呢？”
　　“还没醒。”小护士回答着。
　　“等她醒来问一问吧，看看她们认不认识。”医生小声对旁边的护士说。从医二十多年他感觉今天遭遇到了滑铁卢，明明这个人的脑子没有任何问题，但是她好像就跟什么都不记得一样。
　　两人走后夏夕靠在床上看着四周发呆，这里不是她原来的那个世界，这里的一切都很奇怪，她想要离开，去找徐之瑶，她如果不在徐之瑶怎么办？她肯定会觉得孤单。
　　这么想着夏夕下了床，看了看身上的衣服很不自在，她的胳膊都露在外面，连鞋子也是从没见过的样子，她微微蹙眉，心一横暂时抛去了心里的不自在。
　　一开门走到外面她顿住了脚步，外面也有不少身穿奇装异服的人，而且他们的头发都很奇怪，不像她以往见过的那么长，有些还有不一样的颜色。
　　夏夕怕太引人注目，贴着墙，尽量忽视路过她的那些人。
　　在经过一间房间时夏夕也不知道自己是怎么了，仿佛有什么东西在指引她去往旁边的房间里看，这不看不要紧，一看夏夕感觉自己的心脏都要蹦出来了。
　　“阿瑶！”她下意识喊出声。
　　房间里的人朝声音的方向看过去，这一看也呆愣住，直到看见门口的人跌跌撞撞朝自己跑过来，她也朝夏夕跑去，两个人紧紧相拥，也早已泣不成声。
　　【叮——会面成功。】
　　两人都是一惊，松开对方朝周围看，但是没有看见一个人，
　　“你也听见了？”
　　徐之瑶点点头。
　　这是天上发出的声音吗？
　　【欢迎来到书外的世界，也是几千年后的世界，也是你们的朋友，夏棠的世界。】
　　“姐姐的世界？”夏夕还是茫然。
　　【简单来说就是你们穿越了，从原来的世界来到了新的世界。】
　　“可是…我不是死了吗？”徐之瑶问道。
　　【新的世界一切皆有可能。】
　　接下来的几个小时夏夕和徐之瑶用了毕生的经验去了解那个来自天上的声音。
　　按照夏夕她们的理解就是她们来到了一个新的世界，并且要完成这个天上的声音下达的任务，不容拒绝。
　　所以她们的最终任务就是找到夏棠。
　　可是要怎么找到姐姐呢？世界这么大，她们对这个世界又一无所知。
　　不过在此之前她们还有别的任务。
　　【任务一，走出医院。】
　　…
　　【完成。】
　　【任务二，在自动贩卖机买瓶水。】
　　…
　　【完成。】
　　【任务三，用包里的身份证买两张去往B市的车票。】
　　…
　　【完成。】
　　【任务四，前往光景公寓，七楼702。】
　　夏夕和徐之瑶按照那个声音的指引，站在门前还是处于茫然的状态。
　　这些任务在路人的帮助下也算是有惊无险都完成了，可是这个任务是让她们做什么呢？姐姐难道住在这里？
　　在看到身边的徐之瑶点头后，夏夕才抬手敲门。
　　没过一会儿门被打开，门里站的人还握着门把手愣在原地。
　　“姐姐？”
　　“夏夕？”
　　几秒钟后两人开口，又同时走近一步抱在一起。
　　“真的是你啊，你怎么也到这里来了？”
　　夏棠把人带进屋子里，听着夏夕简单叙述了她们的经历，不由在心里感叹这个世界的奇妙。
　　夏棠本来想留下她们，并给她们找个住处，可是却听见夏夕说天上的那个声音让她们下楼去往下面的603。
　　夏棠再一次傻眼。
　　这是什么区别对待？她当初穿书可什么都没有，还遇到一个猥琐大叔，到夏夕这里就直接是新手教程，她难道当初不是新手吗！
　　憋闷归憋闷，但这些都已经成为了过去式，夏夕走时夏棠还不忘嘱咐她们明天再过来，她要带她们去办户口。
　　不过这次要请朋友出门，短时间先后带着三个人去办户口，她怕警察把她当成拐卖人口的给抓起来。
　　夏夕第二天带着徐之瑶过来时发现姐姐的屋子里多了两个人，男人她不认识，但女人长着跟三姨娘一模一样的脸。
　　差点她就喊出声了。
　　“好哇夏建国！什么时候在外面搞了个私生女啊！都这么大了，你出息啊！要不要我让位啊！”夏妈妈在听到夏夕的名字和她叫自己女儿姐姐时就气炸了。
　　“不是，我没有！我没有私生女！我都不认识她！她跟我没关系！”
　　“你还在狡辩！她都找上夏棠了！她跟你一个姓啊！你敢做不敢当！你是不是男人啊！”
　　夏棠一直在解释，但在气头上的夏妈妈哪里能听得进去旁人的一句话。
　　而夏夕和徐之瑶站在原地不知所措，她们在想是不是她们做错什么惹得这两个长辈不高兴了。
　　夏棠朝江漪投去求助的目光，但江漪显然也没见过这样的阵仗，此刻也直立在原地。
　　夏棠又在一旁劝了一会儿，但还是无果，最后索性也不动了，一屁股瘫坐在沙发上。
　　听见二人没动静了，夏棠这才开口说话：“你们吵完了？”
　　“夏棠，你相信爸爸，爸爸不是那种人！”
　　眼看着夏妈妈又要发作，夏棠及时开口，“她的确是我的妹妹，但不是爸爸的女儿。”
　　夏爸爸扭头看着夏妈妈。
　　“看什么？那也不是我的，我生没生我能不知道吗？”
　　“也不是妈妈的女儿，”夏棠继续说，“应该…算是异父异母的妹妹吧。”
　　夏爸爸和夏妈妈同时松了一口气，齐齐看向房间里的人，她们似乎老了，融入不了年轻人的圈子了。
　　夏棠在给夏夕她们办理上户口的证明忙得不亦乐乎，跟在一旁的夏夕和徐之瑶虽然不知道姐姐在忙些什么，但她们捕捉到了一个耳熟的词。
　　“姐姐。你说的身份证我们好像都有。”
　　“什么？”夏棠手里拿着几页纸，直到看见夏夕她们把包里的身份证掏出来给她看。
　　二人身份证上的住址都写着隔壁市的一家孤儿院，照片和身份证号码看不出有任何问题。
　　“我们来这儿买车票就是用的它。”
　　夏棠听后更加傻眼，再一次感叹命运的不公。
　　有了身份证后做事就方便了很多，因为不太放心徐之瑶的身体，所以夏棠带着她去医院做了一个检查。
　　检查下来医生说心脏存在一点问题，建议保守治疗，平时低盐饮食，避免剧烈运动，定期复查。
　　夏棠松了一口气，当初徐之瑶死的时候苏井井告诉她徐之瑶的心脏病很严重，放到现在也不一定就能治好，能复活穿越本来就是一个奇迹，现在连病也能被治好，她真心为这两个人感到高兴。
　　夏夕虽然听不太懂医生的那些话，但是她知道徐之瑶的病在这个世界能被治好，她不会死了。
　　夏夕偏头看向徐之瑶，牵着她的手紧了紧。
　　这里的世界很好，她们在那个声音和姐姐的帮助下越来越适应这里的生活。
　　以后会越来越好的。

　　（全书完）



