


　　书名：玛丽苏女主已弯
　　作者：祁零零

　　文案：
　　穷三代何萌穿越了。
　　穿成《霸道公主嚣张王子》中的女主--何·丽莎·洁羽·萌，她是全球首富的千金。
　　【您的系统为您丢来您的人设，只要不ooc，您将以何家小公主的身份活下去，请问是否接受人设走剧情。】
　　何萌两眼放光：接！果断接！钱不钱的无所谓，重点是走剧情。
　　虽然走剧情很羞耻，但有钱人的快乐是她想象不到的（暴富式微笑）
　　---
　　一日，富萝莉何萌在街上偶遇了，穿书前富得流油，现在穷的一套校服穿三月的前女友—邢芸。
　　哦呦，这就刺激了

　　看文须知：
　　本文依旧没逻辑

　　内容标签： 系统 甜文 穿书 校园 现代 主受
　　搜索关键字：主角：何萌邢芸 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　【阳光撒入房间，超级奢侈的钻石大床上躺着一个少女，少女披散着长发，在阳光的照射下，长发居然发出粉红色光芒，这光芒比钻石还闪亮。】
　　“钻石？”粉红色的被窝下少女直挺挺的坐起来，睡眼朦胧。少女毫无形象打着哈气，揉着脑袋上亮着粉红色的长发。少女揉揉眼睛，待看清眼前的一切后，猛地给自己一巴掌。“做梦，一定是在做梦。”
　　响亮的巴掌声，把门外的女仆都惊动了，门外传来敲门声：“萌公主，你还好吗？”
　　本以为在做梦的何萌，这巴掌下了狠劲，半边脸瞬间肿起来了。那只手微微颤抖，脸颊肿|痛，何萌撇着嘴，轻轻的将手附在上面，滚烫半边脸，她无声落泪。
　　疼啊！啊啊啊啊啊啊！
　　何萌将头蒙在被子里，无声的呐喊：“我不是在做梦吗！”
　　【啧啧啧，您是我见过对自己下手最狠的宿主。瞧瞧这声响，啧啧啧，我都疼。】
　　“我记得我死了。”何萌肿着嘴，咬牙切齿：“解释吧，什么情况？”
　　系统觉得时候该出场了，慢悠悠的从角落里飞出来。绿色光点慢悠悠的飞到何萌的眼前，系统矜持着欢喜的心情。【您好，我是系统009，恭喜您穿书成功。】
　　【您成功穿到《霸道公主嚣张王子》，当前人物何·丽莎·洁羽·萌，全球首富何家千金，本文其中一个女主。您如果想要在这个世界活下去，您就必须扛起何家千金的人设走剧情。】
　　说到这里，系统瞄一眼一头粉红色光芒的何萌，十分人性化的说【考虑到您来自现代世界，您只需要在剧情人物面前抗住人设就行了。】
　　何萌慎重的坐直身子，眨着眼睛问：“你说，我是谁？”
　　小绿点晃悠一下【您是何萌，当前是何家千金，当然您如果在剧情人物面前ooc的话，您也是活不久的。请问是否接受何家千金人设走剧情？】
　　“呵呵呵呵，当然接受！”何萌得到系统肯定的话，低着头发出古怪的笑声。小手摸上自己肿起的脸颊，又是狠狠的掐一把，火辣的疼痛，说明自己没做梦。小绿点被何萌的干脆惊呆了，它连忙查询脑中签约程序，生怕自己被宿主给坑了。
　　“我富啦！”何萌扬起头颅，发出暴富的呼喊。
　　门外的敲门声更大了，女仆着急的喊：“萌公主，您没事吧？”
　　“我没事！”何萌小手一挥，大气的站在床上，和眼前的小绿点交心：“来，知道我怎么死的吗？”
　　还在发懵的系统闪着绿点【不知道。】
　　何萌回想自己穷困潦倒的前世，露出苍狼般孤独的眼神：“我，何萌，五好青年，只因运气不好无父无母，忙着备考没空搬砖赚钱，我把自己给饿死了，我这就是穷死的！”
　　孤狼的眼神渐渐的眯起来，她咬着牙齿，铁砂掌重重的拍在粉色的床头柜上：“为什么饿死了，因为我有钱前女友跟我分手了，就因为在蹭饭的时候，我多吃她一碗饭，她居然当众说不喜欢我！”
　　“这个！王！八！蛋！”
　　全球限量何家千金独有的粉红色床头柜卒。
　　小绿点被何萌这一手惊得直接掉在地毯上，资料里可没说这届宿主武力值这么高！
　　何萌望着脚旁的“垃圾”愁的眉毛拧在一起，她是没想到自己的铁砂掌也跟着她穿书了，眼前这……“这床头柜贵吗？”
　　【全球限量，您说呢？】
　　“我……说挺贵的。”悔不当初，现在拿什么赔啊。
　　【已接收何家千金人设，系统009正在为您分配日常任务。】小绿点在空中化成绿色的手链，飞到何萌的手腕上。【日常任务：回国（24:00:00）】
　　穷三代何萌无措的蹲在碎木头面前：“009，我没钱赔。”
　　手链冒着绿光，时间一分一秒的过去，您怎么还在想这个问题。【不用赔，从您接受任务开始，您就是何家千金，您的卡和手机在另一个床头柜里，密码是123456，您赶紧回国吧。】
　　不用赔那还看什么。
　　利落的从大床这边滚到那边，打开床头柜，里面粉红色的钱包里放满的各种各样的卡，除此之外还有个精致的手机。何萌摸着手机|套|上的粉钻：“怎么什么都是粉色？千金很喜欢粉色吗？这个粉钻看起来十分的假哎。”
　　【全球限量，人民币一个亿。】009有问必答，解答何萌所有疑问后催促【时间不等人，您快点好吗？】
　　一……一个亿？！
　　何萌连忙跪在地毯上，以最虔诚的姿势捧着这个手机，她想说些什么，却又不知道从什么地方说起。就在这时，门开了。
　　门外的女仆见萌公主跪在地上，脑袋发懵：“萌公主，您没事吧。”
　　【日常任务：回国（23:50:00）时间不等人，任务完不成，您将立刻变成穷光蛋！】
　　虔诚的表情一僵，轻柔又小心的放下手中的手机，假装不在意：“我没事，我要回国。”
　　“现在吗？可是，您不是说要等雪公主来找您的吗？”女仆疑惑的扶起跪在地上何萌，何萌若有所思。既然是一本小说，要走剧情，那女仆说这个话是不是代表着任务必须和雪公主一起？
　　【显而易见啊，老姐姐，您快点儿，我每天冒泡时间不多。】
　　小绿点闪了光芒，就像是没电一般，失去了光亮。
　　穷三代少女何萌彻底没底，恍惚着眼神盯着头上的水晶灯说：“现在拿包把我身份证和钱包收好，我出去找雪公主。”真好，系统没声了，而她根本不知道另一个主角，那个雪公主的全名。
　　何萌轻轻的推门，从粉嫩的房间一下子踏入了冰冷的全科技。银白的墙体，安静的机器人在设定好的轨道上行驶着，看到何萌的一瞬间，机器人眼睛的灯变成黄色：“萌公主，主人有请。”
　　“我想找雪公主。”何萌和机器人异口同声的说出来，机器人的黄色眼睛变成红色，恭敬的说：“好的萌公主。”接受任务的机器人立刻退场，剩下四个银色的机器人站成一排围住何萌。
　　何萌暗暗咽口水，跟着机器人往前走去。
　　银光闪闪的屋子里，一群白衣工作服中，老大叔穿着金光亮片的衣裳，十分显眼的在吃着冰激凌。何萌从门口探着脑袋，只见大叔猛地丢掉手中的冰激凌，激动指着大屏幕上的蓝屏：“我花那么多钱养你们，你们就不能给点力吗？”
　　【滴，探测到剧情人物教父，请在剧情人物面前保持温柔软萌的性格，用最温和的语气阻止这场训话。】
　　就在何萌踏脚的一刻，耳边传来系统冰冷的提示音。“教父还吃冰激凌啊。”歪掉的关注点并没影响何萌做任务，想着全球首富的身份，以及软萌的人设，何萌揉揉脸颊，扬起笑容，放柔嗓音：“教父。”
　　光头老大叔注意力被吸引过去，欣喜的引着何萌往里走去。“萌公主，今天怎么有空到实验室来呢？”何萌温柔的微笑，听话的完成系统的任务：“我是来找雪公主回国的。”
　　老大叔闻言，脸上的笑容渐渐消失，眼神变得冰冷。


第2章 
　　教父眯着眼睛，晦暗的目光扫视着何萌。何萌警惕的咬紧后槽牙，被裙摆遮住的手慢慢收紧握成拳头，全身肌肉紧绷。
　　敌不动，我不动，动了会很穷！
　　何萌屏住呼吸，等待教父的动作。
　　教父动了！
　　他伸出自己厚实的手掌，摸着自己光秃的脑袋，老脸笑如花，狠厉的气质一下变了，他憨笑的搓着手：“萌小姐，不是说国内不好玩的吗？怎么想着回国了呢？”
　　何萌暗自松口气：“想回去看看了，教父，你知道雪公主在哪吗？”
　　教父笑脸再次消失。
　　一回生二回熟，何萌保持着脸上的微笑，静观教父的变脸，可他下一句话，叫何萌脸上的笑容有些绷不住了。
　　“萌公主今天好奇怪，怎么会突然叫雪公主为雪公主呢？”教父站直了身子，从一旁桌子上捞出一个冰激凌拆开，目光里带着深深的探究，望着何萌嘴角的笑意，教父心里落下怀疑的种子。
　　何萌咬住舌尖，本想通过这个举动让自己保持冷静，谁知道自己咬合力忒好，舌尖的疼痛叫她差点飙泪。“最近有些矛盾，教父是想掺和我们的事情？”
　　疼痛让她气焰嚣张，也让她底气十足。
　　教父仔细分析眼前之人的情绪，何萌坦荡的样子，叫他打消心底的怀疑。全球首富的千金闹点脾气很正常，她们的事情，他可没本事掺和。
　　“没有。”打定好主意的教父转变口风，提起正事：“萌公主，有病|毒进入我们的资料库，拜托帮忙解决一下”
　　您不如把我解决了！
　　何萌视线越过光头，停在不远处密密麻麻的键盘，看的头大。
　　这都是什么东西！
　　何萌抬眸，蓝屏前工作人员满怀希望的盯着自己，教父笑容满面的等着自己回话。何萌是个耿直的穷姑娘，脸上的笑容程序化的僵硬：“我是谁？”
　　“您是萌公主，全球首富何家的千金。”教父不解的回答，歪着脑袋，刚想问话，何萌连忙把话抢过去：“以前什么样，我不会在乎，但是从今天起，我不会再为教父做任何事情。”包括解决这个蓝屏，鬼知道这个蓝屏怎么出来的！
　　“我，是全球首富何家千金，我这么贵，教父您请的起吗？”
　　何萌用最温柔的声音，说着包含嘲讽之意的话，教父的脸一下子黑了，身后的工作人员也呆住了。
　　教父气的脸都涨红了：“请！不！起！这家研究所都是萌公主的，萌公主您开心就好，我打小看着萌公主长大，萌公主……”
　　“好了。”何萌掐着嗓子柔着声音：“我要回国了，教父您就好好的呆在研究所里工作吧。”
　　扯什么感情牌，首富要是知道您使唤她闺女那么勤快，指不定怎么收拾你。
　　【啊啊啊！何萌你在干什么！】
　　绿手链闪耀一下，009正式登场。好不容易冒泡的它都要被宿主气死了！【老姐姐，您在干啥！您居然拒绝了教父修复资料库的请求！】
　　何萌气完教父后，提着裙摆走出去。听到系统的上线，眼中闪过喜色：“能干啥，充分的让教父感受到首富千金的贵气。”
　　【什么贵气！老姐姐完成随机任务中剧情人物的要求，可是会有很多奖励的，你完不成的话可能会崩人设的！】
　　“哦。”何萌本想翻白眼表达内心的不屑，想到眼前自己是全球首富，硬生生的忍住：“我没有崩人设啊，我完成了随机任务。我问你，我是不是面露微笑，温和的劝阻了这场训话！”
　　009闪着亮光，观看之前的场景，按照随机任务的文字表达，何萌是都做到了，但是……【可你怼了剧情人物教父。】
　　“我没有，别瞎说。”何萌顺着银白色墙壁往前走，在转角的时候遇到了一个全身通红的机器人：“萌公主，雪公主在一楼等您回国。”
　　机器人一板一眼的重复雪公主的指令，随后在前方带路。何萌小跑的跟在身后，在心里不停的给系统洗脑：“009你放心，我是不会崩人设的，我会充分的展现全球首富千金应有的姿态。”
　　009默默的下线，宿主的资料漏洞实在太大，说好的穷苦高三孩子呢，说好的听话完成任务呢，为什么感觉宿主并没有理解自己的意思呢？
　　它本以为能和宿主来场心与心的灵魂演技对撞，丝毫没有破绽的成为原先那个温柔软萌的萌公主。
　　009有种不好的预感，它预感本次宿主绝对是它带的最差的一届宿主。
　　何萌脚步欢快的坐着电梯来到楼下，小女仆恭敬的站在一位红衣运动服女孩后面，女孩看到何萌眼睛一亮，高兴的抱住何萌：“你终于决定要和我一起回国了，太好了，我都差点以为你会反悔。”
　　【滴，检测到剧情人物爱娜·黑羽·苏·雪凝·樱，请在剧情人物保持住温柔的人设。】
　　“反悔什么？”何萌实在不理解这话的意思，秉承着不崩人设的道理，她挂着最温和的笑容问着。苏雪凝奇怪的环顾四周，趴在何萌的耳朵旁说：“你不是说很喜欢教父，所以才一直不想和我回国，回国的时间也是一拖再拖。”
　　“站好了讲话。”耳边的温热叫何萌不适应，她皱着眉往后退去，皮笑肉不笑的说：“我有我自己的事情要做，赶紧走吧。”
　　苏雪凝耸耸肩，一脚踹开眼前的门，超炫的跑车停在何萌的眼前。苏雪凝长腿一跨坐在车上，炫酷的跑车后，是黑色版低调奢华的豪车，女仆放好行李箱后，恭敬的将小拎包递给何萌打开车门。
　　何萌面上露着习以为常的微笑坐进去，心里却笑出来鹅叫声。
　　“妈耶，009，你看没！豪车！豪车！”
　　【看见了，老姐姐您刚刚不是说要保持首富千金的姿态吗？请您淡定！】
　　“淡定什么！这是我叫不出名字的豪车啊！是我以前蹭花一角都赔不起的豪车！”何萌借着小包捂脸的空子，低头无声的呐喊：“妈耶，有钱的快乐是我想象不到的快乐！”
　　“萌公主到了。”女仆小声的提醒，并为何萌打开车门。“呼呼呼。”广袤的草地上，双旋翼式直升飞机已做好升空的准备。
　　“妈耶！直升飞机！”何萌笑的温柔，表面一言不发的根据指示坐好，等待升空，实际上她吵得009想死。
　　【老姐姐，您闭嘴，求您闭嘴！】
　　绿色的手链不停的闪着亮光，企图安抚住内心冲动的何萌。这阵绿光没有吸引到何萌的余光，倒是成功的吸引了苏雪凝的注意。
　　苏雪凝低着身子，想要扣着何萌手腕上的手链，何萌连忙将手藏在背后：“雪……公主，有事坐直身子说。”
　　嗯？？
　　苏雪凝不明白的摸着脑袋：“萌，你在说什么？你不是一直喊我雪的吗？还有，你是不是生我气了？都不让我靠近你。”
　　何萌望着窗外美丽的景色，听着这幼稚的对话，重重叹气：“没有，我只是觉得，我们还是该有些距离才好。”
　　“讨厌！”苏雪凝忽然掐着嗓子翘着兰花指，会心一笑：“我知道，因为海哥哥吧，哎呀，海哥哥不会误会我们的。”
　　海哥哥？何萌停下尖叫，在心里问道：“海哥哥是谁？”
　　【何·丽莎·洁羽·萌一直有好感的邻家小哥哥。】
　　什么玩意儿？！
　　何萌烦躁的摸着脑袋，苏雪凝见何萌的动作，下意识从包里掏出厚厚的钞票：“萌，别生气，我请你喝奶茶。”
　　买什么？奶茶？！


第3章 
　　厚实的钞票压在苏雪凝的掌心，崭新整齐的钞票散发着诱人的香味，何萌脸上的微笑渐渐变大，眼看笑的后槽牙都要出来的时候，系统崩溃了。
　　一阵电流声在何萌的耳边响起，巨响的杂音充斥着她的耳朵。
　　何萌顾不得眼前的钞票，连忙捂住耳朵，在心里质问系统：“009，你怎么了？”
　　【别问我怎么了，我疯了，在剧情人物面前请您根据要求保持着您的温柔且少说话，为了能让您很好的走剧情，已经为您准备首富千金经典语录，有必要的时候，请您照着读。】009已经决定给这届宿主补补课，不然这届宿主绝对能把这个世界玩脱。
　　“你这是不信任我，我说我不会崩人设，你怎么不相信呢？！”何萌再次掐着嗓子轻声细语的问着系统，收敛嘴角文静的端坐。
　　可任凭何萌说什么，小绿手链再次失去了亮光，看起来比佯装安静的何萌更加安静。
　　“奶茶不够，咱再吃个饭？”仔细观察何萌神情的苏雪凝有从包里掏出另一沓钞票，鼻尖钞票的香味更加浓厚，何萌眼底闪过挣扎，最终狠心闭上眼睛。
　　我不能露出自己暴富的嘴脸，我不能崩人设，我不爱钞票！呜呜呜呜！
　　何萌眼角滚出一滴泪珠。
　　苏雪凝着急了，她从座位起来，走到后面的座位上，拖着两麻袋的钞票亮在何萌眼前：“萌，你别生气了，我请你再吃根棒棒糖好不好。”
　　我……
　　何萌从眯着眼睛看到了一堆钞票，她哆嗦的两手相握，控制住蠢蠢欲动的双手，可她的嘴巴没有控住好：“好啦，我真的没有生气。”双手挣脱，接过眼前两麻袋的钞票：“等落地的时候，我带你吃个你没吃过的好东西。”
　　苏雪凝眼睛一亮，拉着何萌的手说：“我就知道萌你最温柔了，你放心我以后就叫他贾海。”
　　自以为搞清楚何萌生气的原因的苏雪凝，连忙打开手机当着何萌的面删掉贾海这人的联系方式。
　　嗯？？？贾海又是谁？
　　何萌摸摸那一沓又一沓钞票，笑的眼睛都弯了。
　　贾海是谁不重要，重要的是有钱的快乐是她想象不到了，等下了飞机，她要把自己最喜欢吃的东西都买下来！
　　心情甚好的两人嘴角含笑的玩着手机，后座的女仆识趣的播放欢快的轻音乐，飞行员晃着脑袋加快飞行的速度。
　　【日常任务：回国（00：10：00）已完成】
　　在飞机停下的那一刻，系统语音提示日常任务已经完成，何萌动动脖子，很想伸个懒腰，可苏雪凝的眼神就没离开过何萌的身上，叫她怎么敢。
　　女仆扶着何萌下飞机，空旷的飞机场，叫第一次坐飞机的她大开眼界。
　　真不怪她见识少，只怪当初的她太贫穷。
　　挂着毫无灵魂的微笑，跟着苏雪凝走着。就在这时，候在一旁的黑衣小哥哥围住两人，全方位保护她们。
　　不愧是首富千金，下飞机都要有人保护。
　　就在何萌愣神感慨的时候，一束鲜花丢在她的面前，震耳欲聋的呐喊声，整齐一致的响起。
　　“雪萌歌后我们爱你！”
　　何萌疑惑的问：“什么情况009？”
　　小手链冒着绿光【您见过哪家玛丽苏女主不是多重身份多才多艺，千金化名何萌，是歌坛的歌后。】
　　歌后，割喉还差不多。身份不会白写，这该不会以后要自己参加什么歌后比赛吧！
　　【滴，前方出现剧情人物男主皇甫右谦，请阻止男女主的争吵以及炫富行为。】
　　在呐喊声下，随机任务再次出现，009深深担忧，生怕何萌ooc。
　　“不是？我没懂，什么情况？男女主见面为什么要炫富？”
　　不懂就问，何萌连忙问着009，009观察到越来越靠近的男主，机械的声音极速的交代原委【因为男主不喜欢歌手，他会嘲笑你们。身为霸道公主的苏雪凝便会嘲讽回去，然后两人就会炫富，败坏对方的第一印象。】
　　009不停的闪耀着绿光，小绿手链频繁亮起，温度渐渐升高。【老姐姐，就是因为男女主人设的问题导致这个世界容易崩塌，老姐姐，你快想办法啊，男主张嘴说话了啊！】
　　“不过是两个卖唱的吗，至于这么激动吗？！”皇甫右谦面色冷清开口嘲讽，吸引在场所有人的注意力。苏雪凝打量全身手工定制的皇甫右谦，看起来很贵的样子，可是再贵也不会贵过她两。
　　苏雪凝不屑翻白眼，歪着脑袋，欲用她学习多年的英语来怼人，这时一只手拍在她的肩膀上，她下意识转身。本该面色红润的何萌，唇色发白，嘴角无声蠕动，眼睛一翻直接在她眼前晕了过去。
　　“萌！”苏雪凝哪还顾忌上皇甫右谦，抱住装晕的何萌使劲的摇着：“萌，你醒醒，你怎么了，你不要丢下我！”
　　本来不难受的何萌，被苏雪凝摇晃的想吐。
　　“雪公主，还是赶紧送到医院比较好。”女仆简单检查何萌的身体，严肃的建议，苏雪凝摸着脸上的泪水，带着哭声和黑衣小哥哥们护着何萌赶去医院。
　　粉丝们慌了，你挤我的往前冲去，想要看看偶像的状况，黑衣人们立即控制好现场，引导粉丝们离去。混迹在粉丝中的小记者们，连忙掏出本子瞎记录：歌后何萌神情憔悴昏迷在机场，疑似当三。
　　小记者们收好自己拍到的东西，露出满意的笑容，却在转角之处遇见了女仆，女仆面无表情拿着一沓钞票：“两条路，拿钱留下照片走人，或者消失在世间。”
　　女仆邪魅一笑，眯着的眼睛里满是杀意，吓得小记者们瑟瑟发抖的交出自己的照片和云账号，抱着一堆钱走人。女仆见处理好这些事情后，拿起手机和教父通个电话，汇报当前发生的事情便赶往医院。
　　躺在床上，闭着眼睛，逼着自己强行昏迷的何萌在和系统有一搭没一搭的闲扯：“你说何家这么有钱，为什么不买个飞机场？买了飞机场不就没这么多事情了嘛。”
　　【剧情需要，您问我我也不知道。】
　　耳边嘤嘤嘤的哭声一直没停，何萌更加不想睁开眼睛，放松身体直接让自己进入睡眠，待到一觉睡醒后，豪华病房里已经空无一人。
　　何萌动动正在打吊水的手，正想嫌弃的拿掉它，门把手轻轻的在转动，何萌屏住呼吸，轻柔的眯着眼睛。
　　女仆穿着精致的小裙子，手里拿个手机怼着自己咔嚓的拍了一张照片，转身便对手机那头的人说：“萌公主已经昏睡三个小时。”
　　那人又不知道说了些什么，女仆满口答好：“好的，教父，我会时刻关注萌公主的。”
　　哦呦，感情这个小女仆还是教父的人。
　　何萌睁开眼睛：“你在和谁说话？”虚弱到小声，弱不禁风费力的靠着床头。“是认识的人。”小女仆低垂着眼眸，帮助何萌坐直身子：“萌公主您终于醒了，雪公主要是知道一定很开心。”
　　何萌摆出温柔的笑容说：“我要出院回家，你去准备。”
　　并没有费多少口舌，何萌和苏雪凝坐着豪车，来到了大山的半身腰。何萌站在阳台上，环视眼前一片绿意盎然的树林，脸上的笑容消失了。
　　住在半山腰，请问她怎么感受到奢侈的小吃街气息，怎么点最豪华的外卖，怎么包场看电影吃饭。
　　她想搬家。


第4章 
　　【日常任务：和爱娜·黑羽·苏·雪凝·樱一起商讨选学校。】
　　日常任务说来就来，何萌转身下楼。偌大的别墅门口，站着两个黑衣小哥。
　　“有电动车吗？”何萌回想来时看到的两栋相差甚远的别墅，便想着找个电驴骑过去。何萌没骑过电动车，因为她穷，但曾经的她看过别人骑过电动车，见过猪是怎么跑的，那些人骑得自在，想来也不难，她觉得她可以。
　　黑衣小哥四目相视，从对方眼中看到诧异：“有，但是那是个旧车，还请萌公主稍等一会，我这就安排人给您买个新的。”
　　何萌张望：“费那事儿？车呢？”萌公主都发话了，黑衣小哥只好跑着拖来放在车库的小电驴。她信心满满的坐上车，握住把手，两脚收起，还没来得及使劲，便摔了下去。
　　“萌公主你小心！”黑衣小哥下意识接过一个月前刚买的小电驴，然后他眼睁睁的看着何萌摔在了地上。
　　完了，萌公主摔了！
　　何萌龇牙咧嘴的捂住自己腰，恶狠狠的瞪着还护着小电驴的黑衣小哥，气愤的从地上爬起来。另一个小哥连忙扶起何萌：“萌公主消消气，李二最近新来的不懂事。电动车很难学的，还是我开车送您。”
　　何萌轻轻用力推开李二，抢过小电驴说：“少瞧不起人！”赌上009的原谅色，她何萌一定会骑电动车的！伸手打开开关，右手使劲，小电驴往苏雪凝住的地方冲了过去。灯火通明，百花在微风吹拂下摇曳。小电驴冲上木桥，一片蛙鸣声，宁静的气氛一下被刺耳的喇叭声冲散。
　　何萌吓的白着脸，双手僵硬，红色电动车带着破空的呼啸声冲向白色别墅。
　　“砰。”一声巨响，大门被撞出裂痕，裂痕如蛛网，越裂越大，随后硕大的大门倒在了何萌身上。听到动静的苏雪凝连忙从屋子里跑出来，心疼的抱起何萌来回摇晃，眼角的泪水瞬间留下，哭的喘不上气：“萌，你不要有事。”
　　“我没事！”何萌奋力挣脱开这魔性的摇晃，慢慢爬起来，苏雪凝跟上询问：“真的没事，要不要找家庭医生来一趟？”
　　何萌捂着屁股倒吸着冷气，趴在沙发上。白玉茶几上，堆满了各种文件。何萌扫视，挑眉问道：“决定好要去哪所学校了吗？”
　　苏雪凝拿起放在最上面递给何萌：“贵族高中，这个国家非富即贵的孩子都在里面，虽然比不上在本家的圈子，但是也不算太差。”注意力被转移，苏雪凝拿起资料，蹲在何萌面前开始对这个学院进行介绍。
　　贵族高中，听着就不像是一中二中那种拼命学习的地方，热爱学习的好孩子何萌表示嫌弃：“有没有那种每天都考试，还有厚厚作业的普通高中。”
　　苏雪凝闻言一愣，从垃圾堆里拿出被撕成碎片的纸说：“实验一中，考试多，作业多，萌，你该不会想去这种学校吧？”苏雪凝问完自己先笑起来了，怎么可能呢，萌最不爱写枯燥无味的作业。
　　何萌正想着点点头，这时镶着粉钻的手机响了。粉嫩的来电显示是她爹，何萌深吸一口气接通：“爸爸晚上好。”
　　“好，闺女最近是不是回国了？”低沉的低音炮从手机那头传来，没等何萌说上话，巨响的巴掌声在电话那头响起，活泼的女声说：“问的都是废话，闺女肯定回国了。”
　　林月拿过手机，笑脸如花的说：“闺女，你明天和小雪到贵族高中报到，好不好呀。”
　　何萌脸一下子耷拉下来：“我可以说不好吗？”
　　“当然可以，不过，闺女你不是经常念叨要找海哥哥吗？你海哥哥贵族高中的学生会会长哟。”林月对闺女的拒绝并没有感到意外，孩子大了，有自己的想法很正确，她可以理解的。
　　何萌这下不单是拉着驴脸，更是毫无形象的翻个白眼：“我不喜欢海哥哥了。”何萌话音刚落，何爹低音炮传来：“太好了，我就一直说闺女眼光不能差成那样。”
　　“你闭嘴。”林月没好气的拍打何爹，压低嗓子说：“你自小精灵古怪，你肯定知道妈妈叫你去贵族高中的原因，去的话三年零花钱翻倍给你。”
　　何萌笑眯眼睛，去哪学习对她来说都是一样的，万事没有她零花钱重要：“好的妈妈，没问题的妈妈。”完美的结束这场对话，没等多久，何萌手机便来条信息，她的妈妈给她打了十个亿，那一连串的零惊呆何萌，她连忙给林月回消息。
　　苏雪凝在何萌接电话的时候，便找了借口出去有事，从厨房里端出两杯牛奶，敲门而进。心情大好的何萌，抱着手机对苏雪凝说：“我们刚刚说到哪了？”
　　“说到实验一中。”苏雪凝头疼的望着作业多这三个字：“萌，我们还是去贵族高中吧，这些普通学校作业很多的，我们会没有时间打游戏的。”
　　网|瘾|少女苏雪凝是不允许有任何人打扰到自己打游戏的，当然从小长大的何萌除外。何萌打小温柔软萌，霸道一辈子的苏雪凝也就对何萌舍不得狠下脸的，事事都依着何萌，虽然不知道何萌为什么忽然不喜欢她亲近自己，但她得想办法说服何萌放弃实验一中。
　　“好啊。”何萌答应的贼快，穷三代少女只需要有人给零花钱安抚自己，她什么事情都会答应的。还在纠结的苏雪凝觉得惊喜来的太突然了：“真的吗？”少女惊讶着面容，眼角带着欢喜，嘴唇勾起：“最喜欢萌了，我就知道，萌一定舍不得让我去实验一中受苦的。”
　　何萌：不，她只是向万恶的钱势力低头了。
　　商量好学校的两人，根据文件上的联系方式联系了校长，确定了会在明天九点到达贵族高中。没啥事的何萌，坐着黑衣小哥的车，回到了自己粉红色别墅里，在自己镶钻的大床上进入了梦乡。
　　梦中所有的钱都是何萌的，她冬天烤火都是用钱点的，可是忽然梦中出现了她的前女友。那妖娆的人间富贵花，夺走了她所有的钱，还|囚|禁|她，还把她给饿死了。
　　梦到这里的何萌哭着脸醒了，黑夜里的她可怜强大又气愤。可怜兮兮的擦着满脸的泪水：“王八蛋，居然敢说不喜欢我，敢和我分手，还敢饿死我！”
　　愤怒之下的何萌一掌又毁掉了一个柜子，心中的怒火这才散去一些，不高兴的躺下来，拉高被子睡着。
　　她决定，要做个带有那王八蛋名字的飞镖盘，天天丢飞镖！
　　有钱的她在睡醒后，第一件事便吩咐门口的黑衣小哥坐这件事情。生怕这小哥心疼电动车钱，何萌还给他转账：“快去做，我回家的时候就要看到。”
　　小哥看着明显多了的钱，没等他问出口，何萌边整理裙摆边说：“多出来的是赔你电动车的钱，顺便帮我也买一辆。”她何·丽莎·洁羽·萌就不相信了，身为玛丽苏女主的她还能不会骑电动车？说出去不叫人笑话？！


第5章 
　　对电动车有着强烈执著的何萌，见到苏雪凝第一句话便是：“雪凝，我买了电动车，下次上学校的时候，我们骑电动车好不好？”
　　一早起来，穿着张扬的红色短裙的玛丽苏另一位公主苏雪凝懵了。“电动车？那是什么？”
　　“那是能让你感到快乐的交通工具。”何萌扫视一眼餐桌上丰盛的早餐，集齐了全球所有有特色的早餐，唯独没有豆浆和油条。何萌最喜欢豆浆配油条了，扯动嘴角的微笑，强行温柔的和一旁的厨师说：“能给我来一份豆浆和油条吗，谢谢。”
　　国际一流厨师疑惑的歪着脑袋，最后通过手机搜索知道了传统早餐美食豆浆油条，转身便走进厨房。
　　“萌？”苏雪凝有些不高兴：“你到底有没有在听我说话？”
　　何萌眨眨眼睛，温柔的点点头：“抱歉，可以再说一次吗？”
　　苏雪凝端起桌子上的牛奶喝一口：“我刚刚说，电动车是不是和游艇一样，让我感到快乐。”
　　什么？游艇！
　　何萌绷着脸上温柔的笑容，轻声细语的说：“你试试就知道了，我们吃完还要上学校呢。”
　　温柔依旧的何萌安抚住不高兴的苏雪凝，女孩好看的红色眼眸闪过开心，吃饭的动作也快了。
　　一阵香味扑面而来，大厨师端着银盘放在何萌面前，酥香诱人的油条散着热气，轻轻的咬一口，油条独有的味道在味蕾炸开。
　　好吃，是她熟悉的味道。
　　被这香味诱|惑的还有苏雪凝，她望着自己面前毫无温度毫无口感的面包，顿时没了吃下去的愿望。“萌，我能尝尝你那个吗？”
　　好吃到说不出话的何萌，直接把油条端给她。转身便回到自己别墅梳头发换衣服。
　　一群女仆围上来，有人给她梳头发，有人给她换衣服，还有人给她拿背包，何萌连镜子都没看到，就已经穿戴好。
　　坐上停在门口的豪车，往大门口驶去，在经过苏雪凝家时候，跟上来一辆红颜色豪车。
　　何萌打开窗户，望着大庄园的风景，本以为就这样去学校了，等到门口的时候，这才看到门口停着七彩颜色的跑车，吵闹的引擎声在耳边响起，七彩虹似的跑车围着这两辆坐着首富千金的车。
　　何萌嫌吵关上车窗，安安心心的抱着个手机看小说。
　　沉迷小说精彩剧情的何萌一抬头发现车已经停了下来，她歪着脑袋问前面的司机：“是到了吗？”
　　司机大叔很抱歉的说：“对不起，萌公主，我们堵在高架上了。”
　　她猜到了。
　　何萌了然的打开车门，七彩虹跑车前后堵死了她们这两辆车，苏雪凝脸色不好的训斥一个二十来岁的小哥哥：“为什么不做好规划，这就是金牌管家的实力？”
　　【请时刻展示自己的温柔人设，劝阻苏雪凝大发雷霆。】
　　【已为您准备好经典语录：雪凝，不要生气啦。请宿主以撒娇的口吻诉说该句。】
　　久违的系统音在耳边响起，何萌揉揉自己的脸，暗暗给自己加油打气。
　　不就是撒娇吗，没什么能难得到她。
　　她捏着小裙摆走到苏雪凝旁，深吸一口气：“雪凝，不要生气啦。”嗲嗲的声音叫何萌自己激起鸡皮疙瘩，硬着头皮撒娇：“走啦，我们上车打游戏啦。”
　　苏雪凝这才罢休，气呼呼的说：“还在看什么，赶紧叫个小型直升飞机飞过去，我快迟到了。”
　　本想找个小电动车骑一骑的何萌闭上自己的嘴巴，还是您豪，打扰了。
　　呼啸而来的直升飞机抛下梯子，苏雪凝顺手爬上去，何萌跟在身后。不经意的扫视一眼，还在高架堵着的那些人纷纷发出羡慕的惊呼。
　　你们根本对直升飞机一无所知。
　　何萌哆嗦着两条腿，死死抱住梯子，风刮在她的脸颊生疼，她不敢睁开眼，也不敢大声忽然，只能在心里瞎叫唤。“009，我害怕！”
　　手腕上的绿手链亮着光【其实这样也挺好的，能体现出您的财力，很符合全球首富的身份。】
　　“嗷啊啊啊，这个风吹的脸好疼啊，我想回家嗷！”
　　大风呼呼吹着，可何萌亮粉色头发像是被502粘住一般，安分的待在后背没有被吹乱一丝。刚撒过水的马路上停着数不清的车，直升飞机即使飞过来也没有地方停，只好降低，让梯子触碰到地面。当何萌感觉到耳边风声变小时害怕的眯着眼睛，却发现梯子已经落下地上，她有些后怕的跳下来，离那个梯子远远的。
　　在座的豪车车主非富即贵，有些家里也是有直升飞机，纷纷不屑嘲讽：“傻，开学季居然开飞机来，我倒要看你停哪。”
　　何萌不介意这些，反正她到学校了，抬脚便要往大门那边走去。苏雪凝脸上挂着张扬的微笑，追上来，拉住何萌的手：“一起走。”
　　不，我不愿意，撒开手。
　　【不，你愿意，想想你的钱，请你记住你的人设。】
　　是的，她愿意。
　　何萌扫视一眼被她挽住的手腕，罢了罢了，也没少一块肉。两人优雅的往门口走去，穿过层层豪车，终于到达了门口，只不过这大门口紧锁着。
　　苏雪凝不解的问道：“不是说是贵族高中的开学日吗？门怎么锁上了？”蹲在一旁骑着三轮车准备扫地的老大爷拿着扫帚：“闺女，贵族高中的大门在南门那边，你直走到头左拐就是。”
　　【日常任务：请高调的出现在贵族高中大门口，要成功吸引到皇甫右谦注意力。（20分钟倒计时开始）】
　　任务突然将至，何萌脑壳疼，这没个车怎么高调吸引到皇甫右谦的注意力呢，何萌犯愁。
　　苏雪凝拉着何萌的手往前走，视线扫过优雅走在路上的同学，每个人脸上都带着笑容，就像她们一样，毫无特色。
　　“等下。”何萌盯上了还在蹬三轮的老大爷，从包里掏出厚厚一沓钞票：“大爷借个车使使。”红红的钞票洒在他的面前，何萌躲过三轮车，对着还在发呆的苏雪凝说：“雪凝，你快来。”
　　苏雪凝惊奇的瞪大眼睛，她很不明白为什么好友全球首富千金为何会骑着这种车子。“快点呀，我们要迟到了呢。”何萌摆着笑容咬着牙齿，催促着苏雪凝赶紧坐上去。
　　老大爷捡起钞票后，只见自己的宝车消失在眼前，弯着腰两手捏着钞票：“哎，站住啊，把我车还给我！”老大爷将钱揣好后，屁颠的跟在跑：“还给我！”
　　何萌听到这声音，吓得站起来蹬三轮。
　　【还有五分钟，你快点儿的。】时刻盯着系统倒计时的009不停的催促，还时不时的提醒何萌保持温柔的人设。
　　何萌僵硬的微笑，咬着后槽牙往前瞪，在众人惊奇的眼神下冲向人群。
　　破旧的三轮车强行在穿着光鲜亮丽的人群中划开一条路，成功的撞上站在大门口装13的皇甫右谦，本国最贵的皇甫右谦懵了，倒下去。
　　作者有话要说：　　皇甫右谦卒


第6章 
　　【滴，前方剧情人物：皇甫右谦。】
　　“啊！”校门口的女孩们疯狂的大喊：“皇甫王子，你没事吧。”
　　你伸手，我伸手，满眼都是手。你尖叫，我尖叫，耳边都是海豚音。你一句，我一句，堪比五百鸭子叫。
　　耳朵就在那一刻，耳鸣了。
　　女孩们心疼，纷纷往傻坐在地上的皇甫右谦身旁挤去，伸出自己的手就要扶起皇甫右谦，同时还有些女孩子嘤嘤嘤的哭出声，企图用自己善良可爱的气质吸引到皇甫王子的注意力。
　　场面混乱，苏雪凝扶住自己还在晃悠的脑袋，护在何萌面前。何萌那个感动，拍着胸脯认下这个好友。
　　“起来，我皇甫王子自己起来！”
　　皇甫王子？噗，何萌暗自发笑，这个世界真是她的快乐源泉。
　　【滴，触发连环任务：霸道公主与嚣张王子的爱恋，请宿主协助霸道公主将嚣张王子送到校医务室。】
　　任务说来就来，让人毫无准备。
　　何萌望着被围住的自己，眨巴眼睛，敢问在被包围的情况下，她要怎么样从这帮女孩子抢过皇甫王子呢。皇甫右谦思绪飘了半天，终于回神，脚腕处被破旧的三轮车划出血痕，自小细皮嫩肉的他何时受过这份罪，疼的直吸气：“你这该死的女人，你知道我是谁吗？”
　　“管你是谁！”霸道公主苏雪凝这小暴脾气一点就爆，拍拍身上的尘土，扶起还在发呆的何萌：“萌，你没事吧。”
　　“让一让，让一让。”老大爷怀揣钞票，往中间挤去。
　　皇甫右谦将视线留在一头黑发红眼珠的苏雪凝身上，剑眉瞬间拧在一起。围观的妹子们不开心了，连忙科普到：“这女人真是可恶，怎么敢对皇甫王子说这种话。”
　　“就是，皇甫王子，可是我们国家首富之子，是我们贵族高中光暗王子中的暗王子。”
　　“皇甫王子，你放心，我一定会帮你好好收拾这个人的。”说着说着，有些女孩子就开始窃窃私语，不怀好意的盯着站在包围圈中心的两人。
　　噗-
　　何萌双手交叉，死死的掐住掌心的肉，企图以疼痛来缓解自己想笑的心。
　　不能笑，不能笑，笑了就变穷了。
　　皇甫右谦不屑的一哼：“我皇甫右谦是个好人，想用这种伎俩吸引我的注意力，门都没有。居然敢撞我，我有一千种方法叫你在这个学校混不下去。”
　　【男人的嘴，骗人的鬼，任务只有完成后才会有下一个任务，萌……呸，何萌，您可别被男人给骗了。】
　　009强势冒泡后便又消失不见了，何萌好不容易憋住了笑意，白皙的小脸泛着红晕，温和的一笑：“对不起，我们着急会迟到，所以很抱歉。”
　　一个温柔的人，要时刻保持着如春风般温暖人心的笑容。
　　本想发火的苏雪凝压在自己的怒火，从包里掏出一张黑卡甩过去：“诺，医药费。”
　　黑色的卡精准的摔在皇甫右谦的脸上，早起涂了粉的他，很好的粘住了这张卡。
　　皇甫右谦脸黑了。
　　周围的女生像是想到了什么不好的事情，连忙往后退去。苏雪凝不在意的拉着何萌便要离开，可皇甫右谦伸手拦下她们，咬牙切齿：“我皇甫右谦一生从不打女人，你是头一个！”
　　巴掌带着破空的风声传来，苏雪凝松开何萌的手，脸上带着得意的笑容接招。
　　何萌见状，啧啧称奇，这男女主人设能在一起就有鬼了。想着任务的她，佯装一个踉跄，直接撞到皇甫右谦的胳膊上，时机正好，何萌露出温柔微笑，小手假装不在意碰到他的胳膊。大力何萌直接把皇甫右谦拽摔倒，巨响的碰撞声，皇甫右谦撑不住，晕在地上。
　　“啊！”女孩们又是一阵尖叫声，何萌顺手拉着苏雪凝，两人合力抱住皇甫右谦。依然保持温柔人设的何萌轻声细语：“你们快让一让，皇甫王子需要去急救。”
　　女孩们还在尖叫，还想往苏雪凝这边挤去，苏雪凝不开心的从包里掏出厚厚一沓现金，往外围圈撒去：“这些钱里藏了一张一百年前收藏款，价值五千万。”
　　五千万？！
　　卧槽！
　　女孩们的零花钱一般都是定死的，平白无故多出五千万谁不乐意啊，顿时女孩们散去一大半。
　　趁现在，两人像是抬着死猪一般，往学校里面跑去。“让一让！”老大爷好不容易挤进来，又被两人不小心带倒，一屁股压住好多钞票，老大爷挪向心心念念的三轮车，摸着歪掉的车头，心疼到掉眼泪。
　　学校三三两两的同学在悠哉的散步，何萌仔细回想任务要求，只好往偏僻的小路钻去。
　　“萌，我们要抬着这死猪去哪？”皇甫右谦怎么说也是一米九的大高个，身高体重都摆在着，即使苏雪凝没费什么力气，但还是觉得很累。
　　大力何萌拐进竹林中，脸上带着温柔微笑：“雪凝，我们要把这人送去医务室。”
　　“给点钱不就得了，萌总是这么善良温柔。”苏雪凝抱怨着顺着竹林走去，两人走了好些时候，何萌都想直接放弃丢掉这皇甫右谦的时候，一个白色的别墅出现在竹林深处，偌大的医务室三个大字挂在眼前。
　　【滴，前方出现剧情人物：南宫浩看。】
　　噗-她要看看，这人多好看。
　　白色西装，金色的头发，浓眉大眼，像极了天使。
　　好看，好看，不愧叫好看。
　　何萌内心毫无波动的赞美，松开扯住皇甫头发的手，正准备把这人丢在外头的时候，系统又亮了一下。【已经为您准备好经典语录：拜托你，一定要救好他。请宿主眼角挂着泪珠，楚楚可怜的说出这话。】
　　“我不会，太难了。”何萌什么时候做出个这种表情，哭她是会的，楚楚可怜她是真不会。
　　【您就想象你跟你前女友撒娇，接过你前女友不理你。】
　　后槽牙立刻咬紧，强行鼻头一酸，眼角挂着泪：“拜托你，一定要救好他。”
　　鸡皮疙瘩掉一地，何萌内心嫌弃。
　　南宫浩看看都没看何萌一眼，转身便要走去，何萌耸耸肩，自己话也说了，显然根本没用。她活动着脖子，正准备来一场不经意间搞坏门的举动，又是一张黑卡亮出来。
　　黑卡上带着白色的粉，苏雪凝捏着黑卡亮在南宫浩看面前：“救他，这卡就是你的了。”
　　面无表情的南宫浩看脸上立刻露出笑容，打开医务室的大门说：“好的，请。”
　　【怎么会这样！！！】手腕上的手链不停的亮着光芒，系统009不敢相信的查阅资料。【不是说南宫浩看医术高超，温柔善良吗？这一切都向钱不对了吧！】
　　“哎，有句话不是说的好吗，能用钱解决的事情都不叫事情。”已经成功化身富萝莉的何萌并不在意黑卡，反正也不是她的黑卡。


第7章 
　　小绿点不停的闪烁着，像是接受不了这情况，何萌脑中的电流声越来越大，吓得何萌捂住耳朵：“009，你怎么了！”
　　【我又疯了！】
　　绿光越发闪亮，这不可言喻的光芒，穿透粉红色衣服，闪的众人睁不开眼。何萌连忙伸手捂住，可这光从指缝透出，众人不适应的捂住眼睛。
　　“萌，你手腕在发光！”苏雪凝捂住眼睛，痛苦的说着。何萌抓住皇甫右谦脑袋下枕头，捂在手腕处，摆出僵硬的微笑：“新做的绿光手链，有点亮眼，抱歉。”
　　悠悠转醒，枕头却被抽走，忽然落空撞在木板床上的皇甫右谦再次晕过去。
　　高冷话少的南宫浩看面无表情带上墨镜，清理好皇甫右谦的擦伤后，面向何萌伸出手：“胳膊骨折，赔钱。”
　　“什么就骨折了？！”何萌皱眉不赞同，但想起她温柔的人设，还是扯出笑容：“不再好好的检查吗？万一没有骨折呢！”
　　南宫浩看死鱼眼盯着何萌，突然暴富的何萌眯着眼睛对上。敢讹我，还敢瞪我！你以为你会发光就可以睁着眼睛说瞎话，我也会发光！
　　死鱼眼盯到发酸，南宫浩看只好换个人盯。苏雪凝十分爽快的从小背包里掏出厚厚一摞的钞票，挑着眉：“够不够？不够的话可以打我电话。”说完，帅气逼人的甩出一张明信片，明信片翻个面落在皇甫右谦的脸上，苏雪凝用自己独有的气场镇住，成功堵住南宫浩看的嘴，拉着何萌便要离开。
　　走在僻静的小路上，苏雪凝心疼的摸着何萌的脑袋：“萌，下次遇到这种情况，你直接甩钱就好，不用为这点钱和别人道歉。”
　　何萌：喵喵喵？我道歉不是因为系统发光吗？
　　【算了，虽然不知道南宫浩看的人设怎么了，但是你的不能崩，就算你钻空子，也不允许你崩人设！】疯了的009冒泡，自暴自弃交代何萌一些话后再次消失。
　　何萌笑眯眼睛，从心底不愿意撒钱：“雪凝，我们的钱也不是大风刮来的，怎么能撒钱呢。”
　　“怎么不是？”苏雪凝不解的歪着脑袋：“萌，你是全球首富的千金，这个世界上，你要什么伯父都会买给你的，去年生日伯父不是还送了一颗以你命名的星球给你了吗？”
　　！！！
　　何萌脸上笑容有些牵强，她挑着眉毛，仿佛不敢相信自己耳朵里听到了什么。酸了酸了，这年头有钱人已经不送房子，直接送星球了！
　　说到生日，苏雪凝冲着何萌撒娇：“今天生日我送你火-箭好不好？”
　　送什么？
　　苏雪凝有些难为情的说：“刚回国就聘用金牌管家，我妈昨晚来信了，我每个月一亿零花钱要缩水很多，所以这次礼物买不了贵的。”
　　打扰了！
　　何萌三观正在崩塌，但是她面上一片温柔：“没有关系，对了我今年会给你送一个特别的礼物。”特别之处在于不花钱！
　　苏雪凝立刻被感动的眼泪汪汪：“果然还是萌最好了！”
　　何萌露出意味深长的微笑，和苏雪凝转到大路上。马路上满是穿校服的孩子，仪态完美的他们形成靓丽风景线。而穿着裙子的何萌在一群穿校服人的眼中尤为明显，一位板寸头少年划着滑板来到她们面前，笑容阳光：“嘿，你们好，我是高三一班的李哪吒，两位小姐姐是要去哪？”
　　叫什么？哪吒？！
　　何萌嘴角温柔的笑容险些破功，她眨眨眼睛：“我叫何萌。我们想去校长室。”
　　李哪吒突然凑近，苏雪凝一拳挡在何萌面前，李哪吒撞了上去，吃痛的捂住鼻子说：“这位姐姐，我只是想看看何萌的头发而已，不用这么坏的吧。”
　　苏雪凝冷哼一声，从包里掏出一摞钞票：“没空跟你皮，只要你告诉我校长室在哪，这钱就是你的。”
　　李哪吒笑容消失，收好滑板指着前方蓝色的屋子说：“蓝色大楼是校长办公楼，不过小姐姐，既然来到贵族高中可不要把暴发户的习惯带进来。”少年神秘一笑：“这个高中可不欢迎随便撒钱的人。”
　　苏雪凝不信邪的将手上这堆钞票撒与半空之中，欠抽的问：“我就撒了怎么了？”拉着何萌便要离开，何萌自打看过撒钱的操作，一路便斟酌着语气：“雪凝，我们不能撒钱，这样不好。”
　　“嗯？这样很爽。”苏雪凝从包里又掏出一沓钞票说：“你来试试看，真的很舒服。”
　　不，这样很浪费！
　　在苏雪凝热情相邀下，何萌抽出一张，忍痛扬手一丢，微风拂面，吹着这张钱在空中打旋落在花丛中。“怎么样？”
　　何萌心痛咬牙微笑：“还可以，我们快把钱收好吧，该去报到了。”
　　【随机任务：请带着爱娜·黑羽·苏·雪凝·樱前往草莓园。】
　　任务说到就到，何萌抿着唇不动声色的带着苏雪凝前往报到，成功在地中海校长面前露面后，假装不经意的提起：“雪凝，我听说这个贵族高中还有一片草莓园，我们去看看吧。”
　　这话说出来，何萌眼神闪过得意，她真棒，居然能将话题扯过来。
　　“有的有的。”地中海校长谄媚的笑着，提前两天便得知首富千金和她的好友要来学校上学，他便激动的没睡好，在何家捐了两个天文馆后，校长的后槽牙都笑出来了。
　　提前打听好两位大小姐喜好，何家这位千金性子温柔，而苏家这位千金喜欢撒钱，性子吃软不吃硬，所以校长早就打好说软话，时刻表现的准备，这不，机会来了。
　　推开蓝色大楼的阳台，地中海校长，指着前面巨大的红色草莓建筑物说：“四季草莓园，草莓长存，萌小姐要是想吃的话，我叫人去给你摘。”
　　何萌眼角含笑面上说：“谢谢校长，但我和雪凝还没见过生长中草莓的样子。”其实心里暗暗吐槽：呸，什么没见过，她还种过呢！
　　苏雪凝听到何萌又是为了自己，感动的拍拍何萌的肩膀：“是的，校长，我们就先走了，回聊。”为了不辜负何萌的心意，一路上苏雪凝是一刻都没耽误，两人以优雅的仪态，快速的来到四季草莓园。
　　还未走到门口，草莓的清香铺面而来，苏雪凝激动的往里冲。
　　【随机任务：请让爱娜·黑羽·苏·雪凝·樱与皇甫右谦独处于四季草莓园，请宿主支开草莓园中偷吃的学生。】
　　什么破任务！
　　何萌咬着唇，脸颊因为长时间笑容而有些僵硬，她揉揉自己的脸说：“雪凝，我不想进去，能请你帮我看看草莓生长的样子吗？”
　　苏雪凝迟疑片刻，撅着嘴说：“好吧，那你就乖乖的在门口等我，要是有人欺负你，你就撒钱。”说着从包里掏出一沓钱币，转身进入草莓园。
　　何萌垫脚望着苏雪凝离开，小心的将钱收到包里放好，这才问系统：“还不赶紧将那几人标出来。”
　　【稍等，我看看。】小绿光在何萌眼前亮出一条线，何萌捏起裙角慢慢的走进去。
　　说的是草莓园，但里面树木参天耸立，绿油油的树，绿油油的草，在加上009给的小绿线，一下子都绿了呢。
　　何萌悄咪咪的出现在一群蹲在草莓丛的学生，想到不用僵硬的微笑，她心情大好，低着嗓子说：“哎呀，这些草莓都被吃了呢。”
　　“我们没有，我们没吃！”那群学生吓得立刻站起来，慌得用袖子擦嘴。何萌憋着笑挑着眉，这个样子哪里像是没偷吃的样子：“同学，要是再不走的话，我可就要告诉校长了哦。”
　　学生捂住脸说：“别说，我们这就走。”几人低着脑袋从何萌面前溜走，何萌挑眉感叹，有钱上贵族高中怎么就不能花钱买个草莓呢。
　　学生们都走光了，何萌深吸气，四下无人，她终于可以好好的做自己了！
　　她高兴的旋转跳跃，却在转角处遇见披着黑发的女生，黑发下仿佛有一双眼睛盯着何萌。


第8章 
　　！！！
　　突然冒出个人，吓得何萌直接跳脚，捂住慌乱的小心脏：“你蹲这边做什么，知不知道会吓死人！”
　　黑衣长发女听到声音微微挪动脑袋，藏在头发后的眼睛看清眼前之人后，做贼心虚的捂住脸。何萌没好气的说：“别捂了，我又不知道你谁。”
　　长发女像是没听到何萌的话，将头藏进膝盖里，不敢再看她。何萌歪着脑袋打量眼前的女孩子。笔直的长发，磨损的衣角，洗的发白的校服，脱胶的小白鞋。
　　这是个穷人。
　　虽然不知道为什么有名的贵族高中会出现这么穷的人，但是何萌心软了。这样子的女孩子就像当初的自己，吃不饱穿不暖的。
　　何萌从放在心口的小包里掏出好多些钱，拉住女孩子的手递给她：“这些钱给你。”娇嫩的皮肤和干裂的手心形成一个明显的对比。
　　何萌眼眶湿润，忽然的心酸。她带着哭腔说：“小姐姐，你要不要跟我回家，我有很多钱可以养你。”
　　她的肚子咕噜噜的叫着，黑发女孩子身躯摇晃的站起来，居高临下望着还在擦眼泪的何萌，松开攥紧的拳头，掌心里的钱掉了下来，她扭头就走。待到何萌擦干眼泪后，眼前已经没了那个黑衣小姐姐。
　　“她是不是不好意思了？下次要是还能见到她，我要告诉她肚子如果很饿的话，可不能顾着害羞。”何萌捡钱地上的钱，说起来这还是她第一次花钱，结果还没花出去。
　　何萌在草莓园门口等了好久才等到脸颊绯红的苏雪凝，系统009这才满意的点点头，两人找到教室后，何萌再一次看到被众人围攻的黑发小姐姐。
　　那些面上看着及其绅士的男孩子们将黑发小姐姐按在地上，嘴角说着粗鄙之语。那些有家教的女孩子们，把垃圾桶倒在她的头上。
　　“校长可真的体贴我们，居然把这小垃圾留了下来。”
　　“我们还以为这学期再也看不到我们的‘开心果’”
　　“不过人要有阶级感，这穷人啊，这辈子都只能是我们的玩具。”
　　[人要有阶级感，何萌，你只是芸姐姐的玩具。]
　　何萌瞳孔一缩，眼前这些可恶的人就像的当初郭梅梅一样，令人作恶！她撩起裙摆，一脚踹开围住的那些人。
　　“谁，敢踹我！”少年们愤怒的转身，何萌不做理会的一掌拍在桌子上，斥巨资打造的贵族独有的桌子在娇嫩的手掌下破碎，何萌冷着脸说：“从今天起，地上的这个小姐姐就是我护着的，谁敢动她就是打我的脸，谁敢打我的脸，我就让他在这个国家活不下去。”
　　以钱压人是不对，但是不压压他们，这群小屁孩们怎么能懂得人外有人的道理。
　　“我何·丽莎·洁羽·萌说到做到！”
　　名字虽然不好听，但是她的气焰很足。
　　“全球首富何家千金？！”女孩子们显然是知道人生赢家何萌，吓得脸都白了，纷纷往外面跑去。男孩子们像是见鬼一样松开手，跟着女孩子们往外跑去。
　　【！！！老姐姐，你干嘛了！！！】小绿点又又疯了，它的预感没有错，这届宿主果然是最差的！演戏不会，只会钻空子，抠门又小气，没有半分贵族千金的感觉，还爱强出头！
　　【你完了，这个世界完了！当你的人设不对劲，剧情人物就会察觉，当他们从心底不相信你是真的，并且告诉你的父母和爱人的时候，你的任务就算失败，失败啊！你会变成穷光蛋，我也会因为任务失败被遣送会老家！】
　　小绿光疯了般的亮着，何萌不耐烦的将它用纱裙挡住。“慌什么，这不是还得有人告诉爸妈才行！”轻柔的扶起小姐姐，小姐姐低着头站在一边，良久，一道嘶哑的声音传来：“谢谢。”
　　“不客气。”苏雪凝将话接过去，亮眼放着光：“萌，伯父是不是对你进行特训了！”
　　何萌整理裙摆，摆出微笑：“是，我本来是不愿意这样的，但是我实在看不下去他们欺负弱小。”苏雪凝赞同的点点头，她抱着何萌的胳膊说：“萌是对的，下次我也要特训，再遇到这种事情，就让我来帮萌出头吧。”
　　“好。”
　　两人笑颜如花，差不多身高，一款不同色的裙子，还亲密的靠在一起，黑发小姐姐气到磨牙。
　　是的，这位黑发小姐姐就是何萌那位有钱前女友，可再有钱也只是之前，现在的她两套校服穿三月。穷也就算了，但是为什么她的小甜心旁有个红眼睛碍眼的女孩子！
　　难道小甜心和自己分手后，又找了一个？！
　　邢芸酸了！是的，她到这里才两天，饿着肚子吸收了所有记忆后，她哭了。
　　这种吃了上顿没下顿，是她从未体验过的贫穷生活！
　　可即使这么贫穷，邢芸都想没过在这里遇到小甜心，她们的身份就像对调一般，但她爱她的心没变！可为什么小甜心旁边有个红眼珠子，她还抱她胳膊，小甜心都没拒绝！
　　小甜心是不是不爱自己了？
　　不不不，小甜心最爱自己了，但是现在当下任务是分开这个红眼珠子。
　　邢芸伸出手拉开她们，苏雪凝奇怪的打量她：“你干什么！”
　　“你们干什么？！”身后忽然传来声音，一位戴眼镜的男老师板着脸，小而聚光的眼睛在看到何萌粉红色头发后露出笑容：“新生何萌和苏雪凝？”
　　“是的老师。”何萌还是扛着温柔的人设回话，系统009冷笑一声，它已经放弃挣扎，静静的等待任务失败。【老姐姐，您随意玩吧，我已经看到了我们的结局，以后没什么事情不要叫我，你……就当我已经死了。】
　　系统009在何萌手腕上留下一个绿色的印记，方便她任务失败的时候，自己好过来带走她，然后手链化成一道绿光消失在眼前。
　　卑微，它大概是唯一一个在任务中和宿主分割开的系统，泪目，它要趁着自己还没回去，好好感受世界的美好。什么任务，狗屁任务。
　　何萌：“？？？咱们不再补救一下？”耳边再也没了系统009的声音，何萌心情一下开心起来，啊哈哈哈，这是不是代表自己只要稳住爸妈，以后可以随便浪了！
　　终于，她何萌还是等到了富萝莉的美好生活！
　　“萌，你在想什么？”苏雪凝慢慢凑到耳边，好奇的问道。何萌收回心神说：“我在想我爸妈什么时候回来和我们一起住。”
　　“伯父伯母很忙的，今年能见上面就已经很不错了。”两人靠在一起咬耳朵讲着悄悄话，这一幕被前女友尽收眼底，她皱着眉：“老师，什么时候开学考。”
　　男老师将书本重重的放在桌子上：“你们两人给我站好了，尊师重道是最基本的学习态度，对了其他人呢！”
　　“跑了，老师，什么是开学考？”苏雪凝连忙站好问道，一旁的何萌听到考试笑了，不好意思从前的她靠着优秀成绩拿奖学金吃饭的，对于考试，她从不怕！
　　作者有话要说：　　邢芸：我酸了，小甜心不爱我了！


第9章 
　　贵族高中是个与众不同的高中，不同常人的开学时间，以及开学考。邢芸知道记忆中的开学考都考哪些内容，她担忧望一眼站在原地微笑的何萌。
　　哦，她的小甜心~
　　但她的小甜心伸出白嫩的手和红眼珠子手拉手！
　　邢芸抿着唇，眼中闪过冰冷，何萌真的喜欢上别人了，她主动拉手了。邢芸双手背后，焦躁的扣着手，怎么办，她怎能爱上别人。可她现在不是自己的女朋友了，为什么不可以爱上别人呢。
　　她眼中满是委屈，她不要小甜心喜欢别人，她后悔松开小甜心的手了！
　　邢芸咬着唇：她再也不要理小甜心了，再也不要喜欢小甜心了！
　　这边黑衣小姐姐在焦作不安胡思乱想，另一边的何萌仔细听老师交代相关事宜。男老师扶着眼睛说：“明天八点考试，就在本班，按时到就行。”男老师一边说着，一边打开手机将何萌拉进去：“具体时间我会发在群里，对了你们有没有看到剩下的同学？”
　　苏雪凝睁着眼睛说瞎话：“他们刚看见我们，就叫唤的跑出去，不知道为什么。”
　　还能为啥啊，男老师揉揉脑袋，这帮二代三代见到传说中首富千金能不叫唤？！“没事，我会在群里通知他们的，今天晚上我们高三一班有个例行聚会，在如羽国际酒店，记得准时到达。”男老师介绍完这些后，对着一旁发呆的邢芸说：“邢同学，可以请你到教学部领书本吗？”
　　何萌耳朵立刻捕捉到邢这个字眼，本想问问小姐姐叫什么，但对于男老师的话感到不喜，好看的眉皱在一起：“老师在欺负邢同学吗？”
　　男老师摸不着头脑：“没有。”
　　“没有为什么不让他们自己去领书？！为什么叫邢同学去？邢同学那么瘦怎么领？”何萌知道自己情绪有些怪，可能是因为同病相怜，也可能因为善良的人设透了骨子。她就像一只生气的母鸡一样，护在邢芸面前。
　　男老师懵了，显然没弄懂千金为什么会因为这个生气：“就帮个忙啊。”
　　“撒钱！”何萌带着僵硬的微笑对站在一旁发呆的苏雪凝小声的说，笑话，这小姐姐自己已经扬言要护着了，还能让人打脸喽？那自己愧对主角这个称呼！长发遮住脸颊，邢芸白净的小脸露出甜蜜的笑容，她就知道小甜心还是最喜欢自己了。
　　苏雪凝又从兜里掏出一沓钱币说：“老师，这些钱用来请人帮忙吧。”
　　何萌拉着小姐姐在前面大步走去，苏雪凝赶紧跟上说：“萌，这谁啊，你怎么这么关心她？”
　　对哦！小甜心还不会知道自己是邢芸！
　　邢芸脚步一顿，不开心的噘嘴，不知道自己是谁，她都愿意帮助，是不是她喜欢上这种留着黑长发的小姐姐！
　　她轻柔的挣开手腕，嘶哑的声音说：“谢谢。”
　　苏雪凝看到邢芸无礼的举动，皱着眉拉着何萌往前走：“今天我心情不好，不如何萌请我去如羽吃个饭吧。”
　　不，她不想！
　　手心忽然失去温度，何萌倒也不在意，但苏雪凝说的话，就叫她在意了。“我没带钱。”国际大酒店啊，一听就好贵好贵的样子，她舍不得将兜里的钱送出去。
　　苏雪凝乐的哈哈大笑：“萌，你是不是睡糊涂了，这个大酒店是你家的啊，我们去刷脸不就好了。”
　　哦，原来是自己家的啊。
　　只要不从何萌兜里拿钱，什么都好说。何萌想着刚刚听到的咕噜声，便伸手邀请：“小姐姐，你要和我们一起吗，我请客哟。”
　　哼，她才不要和红眼珠子吃饭！
　　邢芸无言，旁若无人的飘向大门口。
　　晚上八点，邢芸坐在红眼珠子对面，气愤的在抠自己的手指头。这一幕被何萌注意到，她皱眉紧盯还在抠手指的邢芸。包厢里十几岁的少年少女们三五成群的说着话，但不管他们在做什么，余光总要扫到最角落的何萌与苏雪凝，那位散发着粉红色光芒的少女。
　　恒温的室内，加上学生们十分有礼的态度，叫男老师心有些飘飘，他指着何萌的脑袋说：“何同学既然已经到我们高三一班，那就好好的和同学相处，我们高三一班的班长叫李哪吒，有什么事情都可找他。”
　　同为角落里的李哪吒，艰难的笑笑。早在下午的时候，就有人告诉他一班来了全球首富的千金，对比同学们说的特征，正是上午自己装13警告时遇到的那两人，啧，他真尴尬。
　　苏雪凝豪气万丈的从兜里掏出一摞摞的现金摆好，大气十足：“见面礼，希望在这最后一学期，我们能好好相处。”
　　同学们碍于苏雪凝的身份，纷纷收下钱：“苏同学放心，以后有什么事情都可以来找我们帮忙。”
　　男老师顾忌明天还要考试，吃吃喝喝没多久，就招呼着大家散场，等到要付钱的时候，经理恭敬的鞠躬：“各位不用如此客气，还请多多照顾我们的萌公主。”
　　同学们连忙笑嘻嘻的接着话：“一定，萌同学很可爱的。”一道道友好的目光投在何萌身上，拉回她的思绪。即使系统不在，何萌也没有丢弃自己温柔的微笑：“谢谢，一路顺风，我们明天考场见。”
　　嘻嘻哈哈的散场，众人坐上私家车离开这里，唯独留下了站在阴影处的邢芸。“小姐姐，上车，我送你回去。”何萌坐上黑色豪车后对站在角落里的邢芸说道，黑色头发遮满脸的她，在夜幕下像女鬼一样，飘到车里，熟练的坐好。
　　苏雪凝一下子委屈起来，她算是知道了，这小长发是想抢自己的好朋友，过分！
　　何萌像是感受到苏雪凝的情绪，安抚道：“雪凝，你先回家，我顺路去给你买个冰激凌。”
　　邢芸低着头咬紧后槽牙，小甜心居然要把她最喜欢吃的冰激凌分享给红眼珠子！
　　苏雪凝看到自己好友的态度，这才放心的坐上车子：“那你早点回来。”可千万别被这小长发给骗了！何萌温柔的点点头，虽然系统已经放弃自己，但是苏雪凝这个好朋友在她看来，特别好！大方还仗义，何萌是把她当成自己唯一的好朋友的。
　　车内静悄悄的，可邢芸很自然的靠在椅背上，何萌看了会手机，歪着脑袋问：“你家住在哪？”
　　邢芸一下子僵硬住，她自打从小区里跑出来，已经两天没回家了。她家住哪来着的，就记得她住在一个小区的地下室来着的，但是是哪个小区来着的？
　　“你该不会不记得自己家在哪了吧？”不知为何，明明这人没有说话，但何萌像是能猜到她想说什么。眼前黑发小姐姐点点头：“我路痴。”
　　还路痴！
　　等会，何萌忽然脑洞大开，摆出官方微笑：“对了还没问邢同学叫什么呢。”
　　“邢芸。”
　　哦，前女友也叫这个名。


第10章 
　　哦！前女友！
　　何萌嘴角上挑，那个只在弹小钢琴的高档餐厅吃饭的有钱前女友，如今沦落到穿着破烂校服。
　　真是太叫人高兴了，让她因为自己多吃一顿饭就和自己分手。
　　该啊！这就是命运啊！
　　何萌低眉掩盖住眸中的幸灾乐祸，佯装没听过这个名字：“哦，名字挺好听的。”
　　黑发下的邢芸咬着唇望着她，她却漫不经心翻看手机，一时间车内变得沉默。
　　邢芸皱着眉盯着何萌，除了那头粉头发，样貌就是何萌原来的样子，口味一样，小动作一样，名字也一样，看她这反应，明明应该是记得自己的，为什么她不和我相认，莫非……她移情别恋，已经嫁人，身患绝症？！
　　“你……不想对我说些什么？”邢芸嘶哑着声音，黑色眼眸闪过委屈。“你还要听什么？”何萌抬着眼眸，扬声对司机说：“既然邢同学不记得自己的家在哪，那先送我去冰激凌店。”
　　邢芸抿着唇，不再作声。
　　车没一会便停在冰激凌店门口，高端大气的装修风格，让何萌回忆过往。当初就是她，只准自己吃一个冰激凌，而现在不一样了，她可以尽情的吃！因为她有钱了！
　　话虽这么说着，但何萌还是小声的问：“邢同学，一起下来吃个冰激凌？”
　　黑色的长发慢慢的摇头，何萌耸耸肩下去。
　　“该不会真生气了吧。”何萌站在门口想着：“生气了才好，谁让她非要和我分手！”打定好主意的她，转身进门，对着点餐口的小姐姐说：“把所有的冰激凌包装好，我都要了！”快快！姿态要完美！
　　何萌旋转个圈圈，垫脚一跳从包里掏出一张黑卡说：“尽情的刷！”
　　小姐姐瞪大眼睛，颇有一种何萌刚从精神病医院出来的感觉，迟疑的接过画上金元宝的黑卡。何萌眯着眼睛，静静等待来自小姐姐看待富豪的眼神，可直到小姐姐领着各色各样的冰激凌送何萌坐上自己的车上，小姐姐那看着神经病的眼神依然没有变过。
　　为什么有人对自己这富豪般气质能熟视无睹？
　　“女人，你成功的引起我的注意！”何萌放好黑卡，吃着冰激凌，脸上露出霸总特有的邪魅一笑。邢芸望着包装好的冰激凌，皱着眉。
　　何萌将冰激凌推向邢芸：“尝尝吧，挺好吃。”邢芸的眉依然皱着：“吃这么多，你会不舒服的。”
　　“不可能！”何萌立刻止声，这么好吃的冰激凌怎么可能会不舒服？！
　　不想吃就不要吃！哼！
　　何萌往角落里坐坐，决定不要理会她。“我想去买个房子，司机送我过去。”
　　司机直接开到离学校最近的小区，何萌拉着邢芸便下去，指着小区模型说：“来，你喜欢哪个？！”
　　买……给我的吗？
　　黑发下的耳朵红红的，邢芸红着脸。这是小甜心第一次说要买房给她，感觉好像还不赖。“你决定。”
　　何萌再次掏出自己的黑卡，扬声问道：“最贵的是哪个！”
　　“环海别墅，豪华装饰风格，领包入住！”销售王牌早早的在这边等着，听到何萌的话连忙开着灯介绍一旁独立的小别墅。何萌穷了一辈子，哪知道这些，直接捏着黑卡：“行了，买了全额！”
　　“哎！这位……”销售王牌红唇一笑，开始吹起彩虹屁的时候，忽然卡住了。“我姓何！”销售王牌眼睛笑成一条线：“何小姐，果然慧眼识珠，这套别墅可是楼王，您这边请，我来帮您办理相关业务。”
　　邢芸站在原地，嘴角勾着笑望着愉快的何萌，虽然这个世界对她不是很友好，但是对小甜心还是十分友好的。
　　友好的何萌拿着钥匙，在别墅转了一圈，撩着头发，摆出冷艳的表情：“钥匙给你，我就聘请你当这个别墅的保姆，你要好好的看着我这个房子，很贵的！”
　　啊哈！该死的有钱前女友，是不是有种羞辱感？你是不是该生气了！真好，你不开心，我才开心！
　　何萌脸上露出笃定的笑容，看的邢芸心底发笑，她算是知道了，小甜心是在生自己的气，但是是为什么生气呢？
　　行吧，生气还是能哄好的。
　　邢芸没有反抗的接过钥匙，随便选了一个房间说：“那，晚安。”
　　呸！谁要和你晚安！
　　何萌转身出门去，气呼呼的坐上车子，司机盯着表提醒：“萌公主，已经晚上十点了，您该回去了。”
　　是，她该回去睡觉了！
　　“有现金吗？”何萌还在生气的瞪着眼，司机挠着头从自己兜里掏出五千：“只有这点，您看够吗？”
　　何萌接过递来的钱，磨着牙说：“够了。”转身推门下车，打开别墅的大门，好不容易找到一个绳子将头发扎起来的邢芸，露出白净的小脸，疑惑的回头。
　　那熟悉的脸孔，叫何萌一阵恍惚。
　　恍惚后，她拿着钱一把撒下去，何萌觉得自己刚刚的反应很丢人，故意板着脸说：“你的工资！”接着用力的蹬着小皮鞋走出屋子。
　　司机停在路边等着，何萌气呼呼的问：“还不走？回家！”
　　可恶，为什么她不生气，她不生气，我就很生气！
　　【滴，请在明天的测试考试中获得第一名。】
　　何萌手里拿着文具袋，对着熟悉的试卷露出了王者的笑容。
　　贵族学校就是好，改试卷的速度都比她原来的学校快多了。傍晚的时候，成绩就已经出来。
　　何萌很顺利的成为高三一班的倒数第一名。
　　她不解的拿着成绩总单，不明白的问：“茶艺是什么？棋局又是没什么，不就一张试卷吗？”班级第一名苏雪凝望着文化卷满分的何萌说：“考完文化卷后，我们是要转场地考剩下的，萌是没有找到考场吗？”
　　什么东西？！
　　“考完大家不都是回家了吗？！”当时做完试卷，露出王者笑容的她，趴着睡觉，等自己醒来的时候，试卷已经被老师收好，班级空荡荡的，她以为大家都回家了！
　　苏雪凝听完，同情的摸摸何萌的脑袋：“没关系的萌，下次考试你不要忘了就行。”
　　班主任男老师看着成绩排名，头疼的意有所指的说：“恭喜苏雪凝和邢芸同学获得第一名，剩下的同学还请一定要努力，在考试之前，一定不许熬夜，要有充足的睡眠时间。”
　　何萌皱眉往后桌看去，邢芸成绩单上齐刷刷的A叫她脑仁疼。为什么邢芸穿书后文化卷都能考满分，开挂了吗？！
　　该死的，现在的她居然能在考试上输给这个青铜！
　　憋着气的何萌，早早的睡着。
　　【滴，请在今天的测试考试中获得第一名。】一大早，系统又翻出一条任务，何萌咬着牙刷，明白了任务的发布规律，原来完成不了的任务会在第二天重现。
　　何萌盯着镜子的自己，今天的她是王者！
　　傍晚，王者看着自己的成绩单绝望了，除了试卷，剩下的她都不及格。
　　何萌捂着脸，有些绝望。
　　班主任虽然不知道校方为什么又考一天，但是他头疼的盯着成绩单，按理说全球豪门千金不应该对茶艺香道这些更加精通吗？为什么会不及格！
　　【滴，请在明天的测试考试中获得第一名。】晚上的时候，系统又刷出一条任务，王者的脸白了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　浪了一圈的009在听到任务连番的卡顿，只好冒个泡。【同样的任务出现三次，还能失败的话，我就得带你回去了，回去后的你贫穷，孤苦！】
　　“别说了！”何萌一巴掌拍在空中虚幻的小绿点，她白着脸叹气：“你有没有什么道具助我成为第一名。”
　　【没有，你可以找人补习，临时抱佛脚懂吗？】
　　“我找谁啊！”何萌仰天长叹，茫茫人海，谁能帮她补习那些茶艺，香道，棋艺乱七八糟的东西。“为什么高中就不能好好的考试，好好的看书本！”
　　绝望，现在的她就是个青铜！
　　“打死我都没想到，有一天，我会被考试拦住！”
　　009也没想到任务能卡在这，真诚的说。【你找同为第一名的邢芸补习，这样你就不会崩人设，说不定明天走了狗屎运过了去。】
　　呸，去找前女友还不如让她任务失败！
　　【想想你任务失败，回去后你贫困，孤苦。】
　　何萌穿上衣服，转身下楼，叫上司机前往自己的豪华别墅。拉风的跑车在大道上叱咤风云，粉色的头发笔直的停在脑门后，风用力的吹着，头发有一种被往后扯的感觉。
　　“到了！”司机小哥以极快的速度，漂移停在别墅门口。
　　何萌在门口踱步，挠头想着该怎么样和她说帮忙补习。她深吸一口气，门忽然打开。门里是穿着睡裙露出白皙的胳膊的邢芸。
　　！！！
　　“不进来吗？”邢芸昨天刚买了剪刀准备剪个发型，何萌虚张声势的大喊：“怎么不进去！司机小哥，你先回去！”
　　门砰的一声关上，何萌先行一步坐上沙发上，邢芸端着水杯：“这么晚，有什么事吗？”
　　“我……”何萌抿着唇，暗下决心。邢芸嘴角露着好看的笑，一副恍然大悟的样子：“哦，我知道了，你是来和我告白的。”
　　“谁和你告白！”何萌像是被踩住尾巴的小猫咪，腾的站起来：“我是来找你补习的！”
　　！！！说出来了，她的王者威名不在了！
　　何萌耳尖红彤彤的，撇过脑袋不看邢芸。邢芸眼中露出了然，了然后满是笑意。“帮你可以，但是……”
　　何萌眼睛一下亮了起来，听到但是，她鼓着嘴：“我给你加工资，一月一万！”
　　花了两千刚转了十万的邢芸揉揉何萌的脑袋，故意转移话题：“这头发看着粉粉的，摸着还挺舒服。”何萌猛地打掉她的手，恶狠狠的说：“说的你的要求！”
　　“没有要求。”邢芸坐在何萌身旁说：“我是你的保姆，你可以对我提很多要求的。”
　　何萌哼了一声：“算你识相，说吧，从哪里开始补习。”
　　说补习就认真补习，邢芸是个十分认真的人，认真学经商，认真谈恋爱。她换了身衣服，一板一眼的教着香道。
　　邢芸语气不急不慢，香料芳香，她听得晕晕乎乎，打着哈气脑袋一歪，邢芸丢下食材，何萌倒在邢芸身上。
　　邢芸满足的抱着她，嘴角勾笑。她已经好久没有见到何萌，好久没有这样相处过。小小的一只倒在怀中，她的心软的一塌糊涂。
　　轻柔的将何萌抱回屋子里，回想何萌认真学习，已经出现两次的考试，邢芸眯着眼睛，她的小甜心是不是被她爸妈威胁一定要考满分，又或者第一名？
　　房间昏暗无光，邢芸打开自己手机上唯一一位联系人，打开电脑在校园网上发出一条惹人注目的帖子。
　　还在熬夜的贵族高中的学生们盯着帖子的内容惊呆了，带着迫切的心情等待第二天。
　　何萌带着沉重的心情，踏入校门。苏雪凝不高兴的站在校门口，质问道：“萌，你昨晚去哪了？都没有和我说一声。”
　　何萌骑着电动车，满怀歉意的说：“对不起啊，雪凝，我昨天出去买个电动车，就住外面了。”
　　骗子，家里也有电动车的！苏雪凝红着眼睛：“你是不是要我绝交了。”
　　“没有！”何萌连忙下车，车交给后座的邢芸稳住，拉着苏雪凝的手说：“我就是觉得庄园很大，不好玩，我就搬出来。你也知道的，出来肯定就没有那么多女仆，你肯定不习惯嘛，我就没告诉你。”
　　苏雪凝擦着眼角的泪：“我能住的，我等会也去买，就买你家旁边的！”
　　何萌点点头，好不容易哄好她，两人手拉手走向班级，邢芸盯着两人相握的手，面无表情的前往医疗室外的小竹林，停好车后，站在原地等人。
　　苏雪凝脾气来的快，去的也快，就在上个厕所的空子，她听到了不得了的秘密，发条消息给何萌，连忙往小竹林赶去。
　　忐忑的何萌并没有看手机，也没有关注别人，坐在全透明的香料室，根据老师的要求调香。
　　老师似嘲讽似冷笑的呵呵，叫何萌心里发冷，手一抖，多加了紫美干，她头大的瞄一眼老师。
　　好不容易考完，却发现考试的那些人都没有来。
　　何萌不解的打开手机，爆红的头条充斥的她的眼球。
　　【震惊，贵族高校，一位花季少女为何在表白时脱人衣裤！】
　　头条上放大的一个裸|男，看样貌正是南宫浩看，照片角落里一个扎着马尾的女孩子抓着一条裤子。
　　邢芸！
　　何萌瞪大眼睛，连忙回拨苏雪凝的电话，在得到地址后，冲着调解室跑去。
　　本就不大的调解室，在大门口围了一圈又一圈，何萌奋力往里面挤，在门口的时候遇见堵门的李哪吒。李哪吒顺手拉过何萌说：“何萌同学你怎么来了。”
　　“他们人呢？”
　　李哪吒指着里面说：“都在里面呢，我们班的事情不能让外人知道，所以我就堵住了门。”
　　“他们上了头条！”何萌没想到事情怎么会变成这个样子，李哪吒掏出手机说：“别着急，我已经找人解决这个事情。”
　　何萌往里面挤去，屋子里倒是安静的可怕，所有人站在一排堵住里面的那道小门。何萌冲他们点点头，同学们让出个小道，何萌顺势挤到里面。
　　里屋里捂住脑袋头疼的男老师，站在角落里看戏的苏雪凝，秃头校长盯着手机，捂着脸的南宫浩看，以及面无表情的邢芸。
　　“来了。”秃头校长像极了咸鱼，晃动自己的手腕，不痛不痒的打着招呼。苏雪凝拉着何萌在墙角，叽叽喳喳告诉她全部内容。
　　原来从昨天晚上，就有一个帖子勾起大家的好奇心，说是光王子今日要在医务室外的小竹林和人告白。皇甫右谦不信，非要带着自己的小跟班跟过去。高三一班本就女生多，一听光暗王子全到场了，那哪坐得住。
　　到了现场，邢芸直接把人衣服全扒了。
　　“当时那么多人都没拦住她，然后老师就来了，校长也来了。”苏雪凝话音刚落，只在钱面前才有情绪的南宫浩看，红着脸说：“没关系的，就算芸芸对我做了这样的事情，我依然会喜欢她的。”
　　【哎？不对啊，南宫浩看不是应该喜欢你的吗？】
　　“砰。”何萌僵着温柔的笑容，拍散校长撑手的桌子，校长一个落空趴了下去。何萌死亡笑容面向南宫浩看，扬高嗓音：“你喜欢谁？！”
　　瞎了眼吗？！我前女友也是你能喜欢的？！


第12章 
　　何萌低垂着眼眸举起自己的手。
　　“你干什么！”
　　身后忽然传来声音，众人如梦惊醒。邢芸伸手想要拉着何萌，却被她狠狠的一甩，苏雪凝奇怪的挤过她，身后一位穿着厚厚皮草的夫人带着两个保镖挤进来。
　　夫人进门便看到粉头发低着脑袋的人，精致的妆容上是嫌弃：“你要对我儿子干什么？！”
　　何萌应声转身，夫人不可一世的表情立刻崩掉：“萌公主，您怎么在这。”
　　【滴，剧情人物南宫浩看的妈妈。】
　　即使剧情人设在崩，系统依然尽职的播报。可何萌并没有心情听这些，她没想到有人惦记她的前女友！
　　夫人脸上慢慢露出慈爱的笑容伸手：“萌公主不记得我了？我们见过啊，那时候你才这么点，就像个雪□□嫩的团子。”夫人伸出手比划了一个圈。
　　“啊啊啊啊！”夫人通过手中的圈看到了狼狈不堪的儿子，优雅的贵妇姿态消失，顾不得在萌公主面前失礼，她催促身后保镖：“愣着干什么，不知道给少爷拿件衣服！”保镖们立刻脱下自己的西装外套给蹲在小椅子的南宫浩看披上。
　　南宫浩看双目痴情的望着邢芸，根本不理睬皱眉忧伤的母亲。这副样子就像是被谁迷惑一样，夫人气的柳眉皱起，恶狠狠的冲着揉着屁股的光头校长：“说，是谁把我儿子变成这样的，胆敢对我南宫家独子动手，她的承受来自我南宫家的怒火！”
　　“我。”何萌和邢芸异口同声，邢芸愣神，眼中满是爱意，小甜心这么生气还要护着自己，真好。心里甜甜蜜蜜的邢芸往前一步走：“是我做的。”
　　“好啊！”邢芸丝毫不低头的气势叫夫人心生怒意：“一个无依无靠的孤儿敢在我面前嚣张？哼，只要你今天给我儿子跪下好好道歉，我就考虑对你下手轻点。”
　　何萌逼着自己扯出笑容，温柔的道歉：“非常抱歉夫人，邢小姐是我的管家，今天的行为是不对，但是既然是我何萌的管家，就是我何家的人，您确定要打我何家的脸？”
　　夫人呆住了，她是知道儿子班级有个贫困的孤儿，鬼知道这孤儿怎么搭上何家这棵百年老树！“你威胁我？？”更让她吃惊的是，何家唯一的小公主的态度。“就算你何家家大业大，但我们好歹是合作伙伴，你确定要为个小管家和我南宫家闹掰？”
　　苏雪凝无语：“你说闹掰就闹掰，脾气比我们还大。”声音虽然不大，但是足够大家听清楚，夫人脸一下子黑了。何萌心里暗笑，面上更温和：“夫人说笑了，都是小孩子的玩闹，南宫公子的事情不会传远的。”
　　校长摸着自己光秃的脑门说：“是呀，夫人，小孩子的事情就让小孩子们自己解决，我们大人要是插手了，兴致可就变了。”
　　南宫夫人何尝不知道这个道理，想到自己儿子吃的暗亏，她只好咽下去，带着自己儿子离开。
　　南宫浩看细小胳膊没啥力气的，趁保镖不注意的时候，冲到邢芸面前：“芸，我是真的喜欢你！”
　　喜欢你大爷！
　　何萌咬着牙齿：“夫人，还不带回去吗？”南宫浩看怒视何萌，嘴笨的他只好恳求自己的母亲：“妈妈，我们是真心相爱，求您不要拆散我们。”
　　“我没有！”邢芸冷声反驳道，对着夫人说：“夫人，还是早日给南宫公子找个门当户对的女孩吧。”
　　南宫浩看像是被这话伤心到连连往后退去：“不不不，你不是这样的，你是不是被我的妈妈拿钱收买了，不！不，我不要忘记你！”
　　夫人像是才见识到自己儿子戏精的一面，头疼的让保镖带走他。南宫浩看鬼哭狼嚎的挣扎着，两保镖没拉的住，一下子被他挣开。
　　南宫浩看眼角挂着泪，往后挪两步将手重新塞回保镖的手，接着鬼哭狼嚎。
　　【得，就是个戏精。】
　　苏雪凝被吵得头疼，强势的将南宫浩看转个面，一脚踹过去。
　　门砰的一声关上，世界又恢复安静。
　　邢芸伸出手，何萌冷声一哼走出门。
　　真是好样的！
　　傍晚的时候，气了一天的何萌在看到成绩单的时候，忽然明白了。由于一个班级的人缺考，何萌除了文化卷满分以外，凭借所有刚过及格的分成功的成为班级的第一名。
　　【可以啊，小瞧你了耶。】
　　何萌盯着成绩单，心中百味俱全。
　　好的她饿了。
　　“点小龙虾吧。”何萌端着水，静静的看着躺在沙发上看电视的邢芸说道。邢芸动动耳朵，立刻回头：“超麻辣的那种吗？”
　　“不是，十三香的。”笑话，给你点小龙虾就不错了，还想吃麻辣的？！美的你！


第13章 
　　小龙虾散发着诱人的香味，两人面对面坐好，邢芸将面前剥好虾仁放到何萌面前：“今天的事情谢谢你了。”
　　“不用谢。”何萌捏着虾壳仔细打量邢芸，阴差阳错造成不一样的结局，让自己成功的完成任务。热气腾腾下熟悉的面容，叫何萌心一下子不在平静。
　　那个奋不顾身喜欢的人，她本以为她们的想法是一样的，结果她却丢下她自己。虾壳被大力的碾碎，虾壳戳进皮肤中，邢芸连忙拿湿巾擦拭：“把虾壳丢了！”拉过何萌的手开始清理，她仔细小心又轻柔的清理残渣，仿佛自己就是她全世界一样。
　　“是什么让你变了？”何萌轻声呢喃，像是在问自己，也像是在问她。
　　【宿主，您不要伤感了，您这样……呜呜呜，我会很难过，毕竟我是个看不得别人伤感的系统。】
　　【滴，恭喜何萌宿主获得系统赠送的一万块现金，已放入您的粉红色背包。】
　　突如其来的系统提示音打断了何萌的思绪，眼中悲伤的情绪立刻散开。
　　“什么沙雕系统，我伤感你送钱？！”
　　吐槽完何萌张嘴吃下嘴边的肉，抬头便看到满脸笑意的邢芸。“你好像很开心的样子？”
　　“是还不错。”邢芸收拾好创口贴，坐到对面，接着开始剥虾。
　　呵！
　　何萌假装自己很高冷的吃完，即使在睡觉前，她都在想有什么办法让她不高兴。
　　【您可真笨，您有什么，她没有什么，您往她痛脚上踩不就好了。】
　　对哦，她没钱，所以她要在她的面前炫富！
　　“009，你说我这么理解对不对。”
　　【太对了！】解决一大难事的何萌甜甜的进入梦乡。
　　【滴，请在放学后，将苏雪凝带到学校旁的小巷子里。】
　　人还没醒，脑子里的任务充当闹钟吵醒，何萌气的一脚蹬开被子，梳理好自己笔直又柔顺的粉色头发，拿着包下楼。
　　脚步匆匆，惊动了还在厨房热牛奶的邢芸：“早。”
　　“早。”何萌头也不会的出门拖着电动车，邢芸拿着空牛奶瓶喊道：“你不吃饭吗？”
　　院门猛地一关，何萌骑着小电驴直奔学校。占地面积特大，特豪华的学校外面，居然真的有条漆黑黑的小巷。何萌停在小巷路口，盯着黑漆漆的巷子深处，后背毛毛的，搓搓胳膊上激起的鸡皮疙瘩，骑着电动车离开小巷。
　　焦急的坐在教室里等待着放学，等到放学铃声一响，何萌立刻挂起温柔的微笑说：“雪凝，我今天早上看到一个奇怪的小巷子，等会你陪我一起去吧。”
　　“好啊。”
　　“我也去！”
　　何萌话音刚落，假装路过的邢芸连忙接话。苏雪凝神烦这个邢芸，总往萌跟前凑，有种要和她抢萌的感觉。拒绝掉邢芸，何萌骑上小电驴载着她来到漆黑的小巷子。
　　当何萌和苏雪凝一同踏进去的时候，小巷子里爆发一道亮光，从墙壁上弹出路灯，照亮眼前这条路。路的那边，皇甫右谦蹲在角落里，疑似在伤心。
　　何萌温温柔柔意有所指的说：“雪凝，你看前面皇甫右谦正在伤心，你要去安慰一下吗？”
　　苏雪凝嘴角却慢慢的勾起，她摩拳擦掌，冲向皇甫右谦。急速奔跑带出的风声，惊动了蹲在角落里吃臭豆腐的皇甫右谦。他恶狠狠的丢下臭豆腐，大喊一声：“又是你这该死的女人，今天我就让你见识一下什么叫输的难看。”
　　“谁输谁就是儿子！”苏雪凝嘲讽加上一句，两人一下子扑上去，你扯我的头发，你拽我的耳朵，就像幼稚园三岁孩子一样，撕扯打闹在地上。
　　何萌目瞪口呆，她终于知道上次头发乱遭，脸颊微红的苏雪凝不是因为遇到心上人，而是刚刚从战斗中出来的样子！
　　“啊！暗王子！你这该死的女人放开！”
　　“啊！雪公主！你这该死的男人放开！”
　　从巷口两端忽然冒出后援团，在双方对上齐齐大喊的时候，身后的后援会成员冲了上去，一场混战，你挠我，我揍你！
　　场面一度混乱，打红眼的人握紧拳头往何萌脸上撞去。跟在暗处的邢芸蹲不住了，一个巧劲扯过，将人摔在地上。
　　“你没事吧。”邢芸抿着的嘴角露出小小弧度的微笑，眼睛亮晶晶的护着何萌。
　　【这！这剧情不对啊！】009无措的调动着原有的资料，说好这边会有英雄救美的呢？这救得是什么？救宿主吗？！
　　“你会打架？”何萌眨眨眼睛，她怎么不知道她会打架，她的思绪一下子跑远了。当初郭梅梅不喜欢自己，找自己麻烦的时候，正巧遇上邢芸，邢芸不会打架，她不敢打架，这一切都是她们缘分的开端，而现在你告诉她，狗前女友居然会打架？！
　　“嗯？”邢芸似乎没听懂她在说什么，一脚踹飞拎着板砖往这跑来的人。人倒在地上，打红眼的那些人不管不顾就往上才去，何萌顾得别的，低头一捞，拉过那人，同时一脚踹在墙壁上。
　　大力出奇迹，这青砖垒高的优雅小巷在她的一脚下，向着外围倒去，巨大的动静，惊动混战中的人。何萌轻拍裤腿上不存在的灰尘，一副高贵冷艳说：“我已经告诉老师了，你们还不走？！”
　　一语惊动呆住的那些人，暗王子后援会会长似乎不能接受自己不淑女的一面被人看到，从地上捡起青砖狰狞着表情说：“呵呵，既然看到我的脸，那你不用脱身了！”
　　后援会的成员也放过雪公主那些粉丝，学着会长纷纷捡块砖冲向何萌。
　　邢芸立刻拉上何萌往学校跑去：“别怕，到学校就没事了！”
　　“萌！”战斗中的苏雪凝一抬头，惨兮兮的喊着，却被皇甫右谦乘机扯住头发。苏雪凝反身就是一巴掌，扯过自己的头发追着大部队跑去。
　　剩下的粉丝像是才惊醒，追着苏雪凝后面跑着：“雪公主等等我们！”
　　皇甫右谦捂住被打肿的脸，吐出口血水：“女人，你成功的吸引我的注意力。”踉跄着爬起来，追了上去。
　　浩浩荡荡的队伍往学校跑去，何萌大口呼吸冲着门卫喊：“关门啊！”
　　“站住！”后援会会长捏着搬砖喊道，锲而不舍的跟在身后。吓得何萌都不带停歇，拉着邢芸接着在前面跑去。
　　“萌！等等我啊！”
　　你追我，我追你。邢芸拉着何萌在偌大额学校里开始绕圈圈。这项莫名其妙的追逐，引得其他人纷纷围观，蠢蠢欲动，最后也跟在身后跑去。
　　光头校长从监控录像里看到这场景，满意的点点头：“果然首富千金就是不一样，自己运动还要带着众人一起。”看着参与人数越来越多，校长放下嘴边的茶杯说：“去通知不上课的老师去校门口等着，对了把我收在仓库的马拉松长跑横幅在校门口拉起来。”
　　站在一旁的教导主任连忙点头：“好的校长，我会记得叫人拍照记录的。”
　　光头校长满意的点点头，看着录像里越来越多的人参加，最终在工作本上记录下何萌和邢芸的功劳。“果然是好孩子，这下我就不用专门挑时间进行马拉松长跑。”
　　邢芸不清楚这些事情，好不容易拉开距离，她拉着何萌赶紧跑向大门口。金灿灿的大门敞开，一条红色的丝带横在她们面前，邢芸伸手清理完，眼前又一个金灿灿的奖杯挡住她的视线。“恭喜邢芸同学第一名！”
　　什么第一名，不明白的视线对上教导主任笑脸，教导主任指着她的头顶，邢芸顺势又看向头顶。鲜红的条幅上写着：第一届马拉松长跑比赛。
　　“站住！”身后的后援会会长穷追不舍，手上的搬砖往邢芸这边丢去。
　　何萌顺手拿过奖杯，拉着发呆的邢芸往前跑：“愣着干什么，跑啊！”
　　两人一惊，手拉手往校园外跑去。何萌带着邢芸来到那个小巷口旁，骑上自己的小电驴，连忙离开现场。
　　胸腔里极快的心跳声，微红的脸颊，邢芸偷偷的看着专心骑车的何萌，嘴角的笑慢慢扯开：“我很开心。”很开心自己救了你，很开心和你手拉手一起跑着。
　　邢芸盯着自己的掌心，甜蜜的笑着。
　　小电驴呲的一声停下，何萌迎风闭上眼睛，平缓急促的呼吸。自己说过，你不开心她才开心。“喂，你有钱吗？”
　　嗯？自己赚的私房钱被她知道了？！
　　邢芸小心观察何萌的神情，不像是知道自己藏了私房钱的样子。“没钱。”
　　“那就好。”何萌邪魅一笑，风呼的一声穿过耳边，小电驴拉到底，以极快的速度开到金店。
　　不好意思，这片地面上的商场，她何萌一人承包了！
　　“这个不要，剩下的全包！”何萌板着脸，装出一副霸道总裁的样子，捏着黑卡，眼睛都不带眨一下的说：“你现在感觉怎么样？！”
　　邢芸冲她甜蜜一笑：“挺好的！”
　　何萌看着毫无动作的店员眉头一皱：“打包啊！”
　　年轻兼职·没见过全球限量款的店员，扫视邢芸那破破旧旧的校服：“小妹妹，这些很贵的，快出去玩吧。”
　　作者有话要说：　　何萌：喵喵喵？你认为我是买不起还是怎么滴！
　　邢芸：我家小甜心什么都买得起！
　　----
　　角落的009流着泪：世界太玄幻了，宿主英雄救美，却被人追着打。这世界没救了，我要被遣送回去了！呜呜呜！


第14章 
　　“我知道很贵，我买得起！”何萌晃晃捏着的黑卡，店员微笑的看着邢芸，意有所指：“小妹妹，不要以为把卡涂成黑色的就行了，你要是真想买东西，不如先去三楼买个衣服？”
　　“啧。”何萌不满的将黑卡放在玻璃柜上：“不行，我就要买。我就要你把东西包起来。”
　　“先刷卡。”邢芸拿过黑卡递给店员，店员迟疑的摸着卡，跟同班的人说一声后，同班立刻找来了经理，在多双眼睛的注视下，成功的刷卡。
　　店员和经理像是一眼，恭敬的弯腰，双手奉上卡：“顾客您好，这就为您打包。”
　　金店里的人喜上眉梢，怀着激动的心情打包好所有首饰。何萌看着眼前的大包小包，扬高声音问：“有没有麻袋？！”
　　金店的人默默的望着口味独特脾气怪异的富家小姐，经理从角落里翻出个黄色的蛇皮口袋说：“尊敬的客户，您看这个可以吗？”
　　“当然可以！”何萌将东西一股脑丢进去，扯根绳子扎好口袋递给邢芸。“送你了！”话语中得意洋洋，何萌自信满满的想着：怎么样，感受到来自我的羞辱的吧！
　　邢芸感动的接过，喜欢是相互的，对你好也是相互的。之前她做不到为她承包金店，以后的她一定要给小甜心承包世界上所有的金店。
　　“现在你什么感觉？”何萌眼眸里透着期盼，邢芸宠溺的揉揉她的脑袋：“更加开心了，谢谢。”谢谢我的小甜心。
　　何萌沮丧的低头，仔细思考为什么她更加开心了，难道是动作过于温柔？显然自己努力的还不够。自我安慰一会后，带着邢芸往楼上跑去。
　　“都给我包起来，丢在她脸前。”
　　何萌陷入了疯狂买买的队列，不停的花钱买东西然后砸在邢芸面前，企图让她感受到被羞|辱的感觉。而邢芸望着眼前越来越多的礼物沉默，她放下购物袋。何萌望着低头靠近自己的邢芸，心中激动不已，啊哈，是不是终于感受到羞|辱感了，是不是超级想打自己呢。
　　她，王者何萌告诉你，不可能！
　　邢芸高举双手，何萌脸上露出自信一笑，一个旋转后空翻离开她的视线。围观的路人捧场的喊道：“女侠好武艺！”
　　“这身手太6了！”
　　“帅呆酷毙了！”
　　何萌仰着骄傲的小头颅，在夸赞声丢下一句话。“想要打爸爸，这辈子都不可能！”
　　被感动的想要抱抱小甜心的邢芸：嗯？？？
　　疯狂消费后，何萌捏着账单躲在自己房间里默默流泪。真的是好多钱，特别多！嘤，怎么办，想退货。
　　“爸爸接电话。”镶钻的手机不停的想着，何萌抹着眼角的泪：“喂。”
　　苏雪凝的声音从电话那端传来：“萌，你有没有事情？”
　　“我没有，你呢，还好吧。”
　　苏雪凝吐一口嘴巴的血水，从包里掏出小镜子，对着自己的牙照了半天，丧气的说：“那狗东西把我牙打掉了，我决定找人埋伏他，他让我掉一颗，我让他掉十颗。”
　　【滴，触发随机任务，请劝服苏雪凝放弃对皇甫右谦打掉十颗牙的报复。】
　　回顾上次任务内容，对比这次任务内容，何萌嫌弃的皱眉：“009你这任务是有毛病吗？让我费尽心机给他们创造单独的机会，现在又让我劝阻苏雪凝，是不是多此一举！”
　　【是不是多此一举，你就不要管啦，你只要知道，你不做任务你就等着穷死吧。】
　　“喂，萌，你有在听吗？”电话那头，苏雪凝叽里咕噜好像讲了很多，何萌答应：“在呢，雪凝，你能不去找皇甫右谦的麻烦吗？”
　　“什么！不是，为什么？”苏雪凝委屈的歪着脑袋：“你不应该站在我这边吗？为什么要去帮助那个狗东西？难道你喜欢上他了？！”
　　“没有。”何萌摸着手机壳上的钻，黑着脸辩驳：“十颗没了的话，皇甫右谦一定会因为这个和你纠缠起来，你不觉得麻烦吗？”尤其是，你以后还是要和人家组cp的，闹得太凶，啧啧啧。
　　苏雪凝这么一思考，好像也对，但是这一颗牙的仇她是不会忘记的，她会好好想想怎么收拾他。
　　“对了，这两天先别回学校，那帮小疯子到处打听你在哪，你赶紧回庄园躲会。”想到那些披头散发，丝毫没有淑女形象富家小姐们，苏雪凝便头疼。眼下那帮人一心打听何萌，阵势搞得可不小。
　　何萌不敢相信的摊手：“这世界上还有人敢对全球首富千金校园欺|凌的人？”
　　【谁知道呢。】
　　何萌是个强人，倔强的强，你不让她做的事情，她非要做，还要做的嚣张。何萌带上最邪魅的笑容，骑着小电驴风驰电掣。帅气的一脚踹开暗王子后援部的大门，她随手放好头盔，望着眼前神色各异的女孩子们微微一笑：“听说你们在找我？”
　　后援会会长冷着脸从怀中掏出一个邀请卡说：“我知道你是全球首富千金，但，即使这样，我们依然不会轻易认输，来一决高下吧！”
　　打开这邀请卡，何萌邪魅的笑容绷不住，她扯动嘴角迟疑的问：“耀眼炫彩布灵布灵闪亮发型大赛？！这是什么？”
　　“哼，果然，即使是首富千金也是很无知的！”一道声音从后援会会长身后传来，一个身材娇小的女孩子从身后走出来，骄傲的摸着自己的七彩头发说：“我甄七彩可是往届耀眼炫彩布灵布灵闪亮发型大赛的冠军，就算你是全球首富千金，有着最好的资源和最好看的粉头发，我也不会怕的。”
　　何萌望着直树立的半米高的七彩的拖把头陷入了沉思，事情发展的叫她有些摸不着头脑。“不是说有校园暴力？不是说有人来找我的茬的吗？为什么忽然对我全球首富千金的身份开始感叹？这种忽然来的挑战是怎么回事，什么布灵布灵大赛，你确定这是正经的小说世界？”
　　【确……定吧，没有校园暴力不是挺好的嘛，挑战您要是不想接的话，那就拒绝。】
　　【滴，触发随机任务，请在耀眼炫彩布灵布灵闪亮发型大赛获得第一名。】
　　正欲拒绝的何萌：！！！！
　　迟迟不接挑战的何萌在甄七彩眼中就是害怕，她骄傲的摸着自己的发型：“怎么，作为全球首富千金何·丽莎·洁羽·萌也有害怕的东西，也有不敢接的挑战。”
　　“我只是觉得这邀请卡的封面不是很好看。”何萌故作嫌弃的扣着邀请卡上的七彩亮粉，瞎出主意：“应该用七彩钻石才好看。”
　　众人倒吸一口气，在她们一副果然是全球首富千金的神情下，何萌假装淡然离场。
　　【您变了，您变得爱装13了。】
　　“我就知道你在这！”转角遇到神经，南宫浩看一甩自己的金色头发，面无表情的问：“说，你把芸芸弄到哪里去了。”
　　何萌噗呲一声，嘴角勾起，她慢慢的向南宫浩看逼近，南宫浩看被逼在墙角，何萌举起粉萌的小手，一拳捶在墙壁上。
　　雪白的墙壁瞬间凹凸进去，蜘蛛网般的裂痕破坏墙壁的美感，南宫浩看瞪大眼睛吧唧跪在地上：“放过我吧，我什么都没看见。”
　　【什么情况，这就给您跪了？】
　　何萌没管系统，她的笑容变得狰狞：“我警告你，以后芸芸这两个字，我不想从你嘴巴里听到！”
　　南宫浩看吓得连忙点头，何萌一甩胳膊，心情差劲的走出这个俱乐部大楼。
　　---
　　“什么！你居然参加了耀眼炫彩布灵布灵闪亮大赛！这个大赛可严格了，你还要获得第一名？！”苏雪凝愤愤的拍着餐桌，桌子上的碗桄榔的响着：“一定是那帮小疯子吓唬你的，走，我去给你报仇。”
　　何萌叼着根鸡柳，拉着暴躁的苏雪凝说：“是我自己答应的，这个什么大赛好像挺好玩的样子！”
　　苏雪凝拿着鸡腿狠狠的咬一口：“行，那我给你找最优秀的造型师，我也陪你一起参赛，我们无敌姐妹花的组合，肯定是冠军。”说干就干，苏雪凝饭都不吃了，拿着手机就开始给小管家打电话，屁大点的事情立刻传开了。
　　半夜时分，电话响忽然响起。熬夜少女接过电话，何首富亲昵的询问：“宝贝女儿是不是打扰到你睡觉了？”
　　“爸爸你有什么事情？”
　　“爸爸都听说了，你要参赛，你不要怕，爸爸已经让国际排名前十位的造型师回国了，明早就能到庄园，加油，我的宝贝女儿！”日理万机的何首富交代完后，手机立刻被何妈妈夺去：“萌啊，爸爸妈妈最近太忙了，不能回国看你了，你照顾好自己，对了，我还有个小惊喜给你，好了好了，早点睡吧。”
　　耳边的电话又挂掉，何萌顶着两个大大的黑眼圈打哈气，揉揉眼睛，接着追剧。
　　“啊，这对cp真是太甜了！”
　　“叮咚。”何萌一边感慨，一边查看手机刚来的消息：“你的账户余额为5809374022.11！”
　　【宿主，您又来钱了。】
　　“我发啦！”何萌猛地站起来，掀开身上的毯子，激动的在大床上蹦跶。嫩白的小脚在丝滑的蚕丝被上脚一滑，连人带手机摔在地板上。
　　大力出奇迹，地板被撞出个大坑。何萌面带懵逼，抓着手机从大坑里掉到了一楼浴室，砸中了某人的怀里。
　　浴缸里的水面上，滴下了几滴鲜血。


第15章 
　　何萌慌张的转头，本该在浴缸里好好泡澡的邢芸捂住胸口，一张嘴，血和着牙齿掉在水中。
　　！！！
　　“你没事吧。”何萌手忙脚乱的从浴缸中爬出来，关怀的去扶她。邢芸将嘴巴里的血水吐干净后，安抚的笑了笑：“没事的，只是掉了牙而已。”
　　何萌盯着邢芸的笑容，噗呲一声笑出来。整齐的牙齿上带着血，空荡荡的门牙，叫她笑的眼睛都没了。“你门牙掉了！”
　　邢芸捂住嘴，转身披上浴巾看镜子，镜子里的人明媚皓齿，就是门牙掉了两颗，因为这门牙掉了，颜值硬生生拉低。
　　何萌拿起自己防水手机上网查询后，一本正经的告诉她：“成年人，一旦牙齿掉了是不会再长的，来，我这里有些钱，你拿去包牙或者买假牙套也行。”
　　拿过邢芸的手机，面部解锁开，加上好友后，立刻将钱转过去。“我听说包牙和假牙套都不便宜，但五万应该够了！”憋着笑的何萌，慢慢的退出房间说：“记得不要吃辣的哟。”
　　友情提示后，何萌笑容满面的回到自己的房间，破破烂烂的木地板不停的掉在水中，何萌不好意思的冲着还在镜子面前看牙的邢芸，搬张桌子倒卡在大洞上面，做好这一切后，洗个澡舒心的睡觉。
　　“萌公主起床了。”女仆趴在何萌面前，温柔的呼喊着，何萌一抬头便看到那个要命的小女仆，四处打量，是自己高价买来的小别墅啊，这小女仆从哪冒出来的？
　　女仆是专业的，能看出何萌的疑问：“我是跟着雪公主过来的，雪公主正在楼下等您，您今天要回到庄园里等待造型师们。”
　　女仆伸手，想要搀扶着何萌起来，何萌裹住被子：“你先下去吧，我自己来就好了。”女仆顺从的退出屋子，何萌连忙去洗漱，顺便从自己衣柜里翻出一个小裙子穿在身上。
　　一下楼便看到苏雪凝指着卫生间说着什么，一旁的穿着小西装的男人不停的擦汗。
　　“你们这破别墅也能称得上是楼王？你看看这么大洞，一看你就是偷工减料，我家小保姆被害的满脸血去医院了，你说你们该怎么补偿。”苏雪凝嘴里说着最凶的话，但是脸上的笑容阳光的很。早知道邢芸跟屁虫住在这里，这大洞怎么没砸死她呢，不过好在，萌现在要搬回庄园了。
　　何萌没敢把话题往这大洞上引，温温柔柔的说：“雪凝，不是说要回去吗，走吧。”苏雪凝一扬手说：“心齐，这个事情就交给你了。”
　　小女仆低头应声，目送着两位公主的离开，脸立刻板下来。
　　豪华车里，何萌手机不停的来消息，邢芸边在医院里等待，边冲何萌诉苦。苏雪凝掀开眼皮子一看，没好气的说：“谁啊，总是发信息给你。”
　　“没谁。”何萌忽然想起来一件事情：“雪凝你是不是掉了一颗牙。”
　　“是啊！”苏雪凝提到这个就生气，她指着最里面的后槽牙说：“就最里面掉了，我本来想去补牙的，小管家说，人到二十岁后，会再长后槽牙，我这才没补。”
　　哦，性质不一样，看来需要补牙的只有她一个。
　　想到掉牙的那人，何萌眼中的笑意便深刻几分，带着这种好心情，一路来到庄园，国际知名造型师已经在客厅坐好。
　　十个人，衣服花花绿绿，款式各有各的特色，那头顶如扫把毛一般的发型，染成各种颜色，浓密的发量遮住了他们的视线。
　　何萌和苏雪凝踏脚进来，管家郑重的介绍：“这位是雪公主和萌公主，他们是国际知名造型师，为首的是托你老师。”
　　“托尼老师，很亲切的名字。”何萌冲着站在最前面的七彩爆炸头点点头，小管家推动鼻梁上的眼镜，沉思一会：“萌公主，是托你老师。”
　　何萌：喵喵？？
　　托你老师秉承着付钱就是爸爸的原则，扯动涂得黑紫的嘴巴：“哎，萌公主愿意叫什么就叫什么，我知道萌公主很着急的，别慌，我们装备齐全，现在就可以去战场。”身后的杀马特贵族们纷纷从自己的兜里掏出皮革制的小箱子。
　　【他们是怎么从那么小的口袋，掏出这么大的东西？】
　　小管家很满意这帮杀马特的工作态度，不说废话，连忙用车将这几人送到学校。不同昨日见到的模样，学校里纷纷挂上横幅，那些模样好看的学生纷纷拉长了头发，变身为杀马特贵族。
　　“我是不是该庆幸邢芸牙掉了，要是她变成这个样子，我肯定不会再喜欢她。”何萌站在迎新会|堂的后台，看着眼前的杀马特们，害怕的闭上眼睛。
　　劲爆的音乐在前面响起，甄七彩顶着烫过的七彩头发，望着眼前闭上眼睛胸有成竹的何萌说：“别以为你花高价钱请来了十大造型师天王，就算是那样我也不会认输，毕竟我七彩之王。”
　　“别听她的，萌最好看了。”苏雪凝称得上何萌头号粉丝，每天花样吹着彩虹屁：“瞧这柔顺乘次分明的粉头发，在灯光下闪闪发亮，用了最好的雪山洗发露，头发上满是雪山的味道，这可不是你那烫了又染毛糙头发比得上的，萌，你快睁眼看看镜子，你可好看了。”
　　甄七彩气呼呼的转身，招呼其他人离开：“就算你是全球首富千金，我也不会欣赏你的美发的。”
　　苏雪凝献宝的捧着个镜子，招呼何萌：“快睁眼看看啊。”
　　“我睁眼了。”何萌无奈的望着眼前被长长的刘海遮住的眼睛，叹口气：“就这样吧，你觉得好看就行。”毕竟她也看不到自己长什么样子。
　　“托你老师！”休息室里忽然传来高呼，接着何萌感觉头上的手停了下来。“托你老师，我真没想到您能回国参加这次耀眼炫彩布灵布灵闪亮发型大赛。”
　　托你老师很客气的说：“哎，本来也没想来的，但是好友说自己女儿也参赛了，我便回来帮忙。”托你老师伸手一指说：“这位便是我好友的女儿何萌。”
　　何萌站起来，笑了笑。
　　“这是本次耀眼炫彩布灵布灵闪亮发型大赛的总评委托他老师，是我的学生。”
　　何萌虽没见人，但是礼数要周全：“托……塔老师好。”
　　“好好，是个好孩子。”托他老师托着下巴仔细沉思说：“老师的技术果然又精进了，这次的设计看似随意简单，实则包含别样感情，这复杂的层次，更能承托出创作者的心，真妙的很！”
　　【你们人类的审美这么奇特？】
　　“并不是。”何萌并不想把这个锅背下。
　　掌握她发型的两位叽里咕噜的聊着天，中间还叫了份鸭血粉丝，边吃边聊着天，何萌就在这样的情况下一直等到晚上。
　　“爸爸接电话，爸爸接电话。”镶钻的手机吱吱的响着，何萌指纹解锁，耳边传来了邢芸的声音。“你在哪呢。”
　　“学校呢，怎么了？”何萌撅着嘴给托你老师涂着口红。邢芸招呼着搬家公司的人将东西搬向旁边的别墅：“经理说，给我们换栋房子，就在这房子旁边，密码锁是0829你生日。”
　　“哦，知道了。”何萌眼前的视线忽然敞亮，托你老师撩开她眼前的刘海，拿着芭比粉红色腮红，用刷子不停的抠，托你老师笑容满面：“来，笑一下。”
　　邢芸一听旁边好像有个公鸭嗓在讲话，问道：“谁在你旁边，要不要我现在去学校接你。”
　　“不要，没什么事情挂了啊。”
　　腮红大好，托你老师自信满满扶着瞎子何萌往台上走出。
　　“下面有请和5号参赛选手，何萌！”灯光一下子都聚集在何萌的身上，台下观众纷纷惊呼：“好美啊！”粉色光芒在灯光的聚集下，就像是黑夜的仙光，令人迷离令人神往，众人呆住了。
　　何萌站在灯光下，长达十分钟。她从来不知道灯光这么热，头顶的光芒照的她粉色头发滚烫。
　　“这道具组是把浴霸拿来做灯光的吧。”
　　二十位评委一下子哭了出来：“别说了，我从来没见过这么好看的发型，我给十分。”
　　【他们是瞎了吗？这种扫把头？】
　　“我也十分，她让我想起了我小时候和最爱的宠物一起玩耍的时光。”
　　【宿主，他骂你是狗。】
　　“十分，她是我见过这么久以来，最有灵气的发型。”
　　【一个破发型，能看到什么灵气？】
　　“我也十分！太好看了！”
　　掌声雷动，众人纷纷站起来，激动万分的说着自己的感动。
　　系统009绝望的吐槽【人类果然是最神奇的动物，对了宿主你怎么不说话？】
　　何萌僵硬的站在灯光下，迎接众人的掌声。头顶越来越热，越来越滚烫。不知道托你老师在头顶涂了什么，她觉得自己头顶快要被这该死的灯光给点燃了。
　　【宿主！！！你头发着了！】009惊恐的盯着忽然着火的宿主【你快跑啊宿主！】
　　“十米高的高跟鞋和看不见路的瞎子，你告诉我怎么逃？”何萌知道自己现在是万众瞩目，有人发现自己着火，肯定会救她的。
　　“天啊，何萌选手的头发着了！”
　　“真的吗？我的天啊，这个发型的创作者真是个天才，居然能想出这么新颖的点子，我给100分！”
　　作者有话要说：　　何萌笑容牵强：我大概是史上第一个头发着了的主角。
　　邢芸捂住嘴：我大概是史上头一个补牙带牙套的主角。


第16章 
　　托你老师也陷入的自我感动中，他捂住自己的黑紫嘴巴，拿着话筒，泪泪盈眶的鞠躬：“谢谢各位对何萌发型的肯定，这同时也是对我的肯定。”
　　何萌撩开自己的头发，伸手想要拿过话筒，托你老师却向前一步走，在众人安静的注视下说起了自己的追梦之路。
　　“在我很小的时候，我的妈妈便告诉我，如果想让全世界都认可你，那你就要改变全世界。”
　　掌声再次雷动，众人纷纷站起来，呜咽的擦着眼角的泪：“天啊，真是太不容易了！”
　　托你老师深吸一口气，还欲往下讲，迎新会|堂的门一下子被打开，邢芸踏着光而来。“住嘴！”她大声的呵斥：“没见到她头上着火了吗？还在瞎几把讲？！”邢芸用劲的呐喊，涨得脸都红了起来。推开众人，一路飞奔，冲上台前。
　　“小甜心，你别怕，我来了。”邢芸双目四下打转，找到小剪子冲着何萌头发剪下去。
　　“不可以，你快住手，这是我的心血！”托你老师丢下话筒，伸手去扯。“嗷，你敢动我，我就叫我爸爸开了你。”何萌嗷的一声叫出来，眼眶有些热。邢芸扬扬手中的剪刀，颇有一种你在动就戳了你。杀马特发型下，是打满粉红色腮红的猴屁股，那芭比粉口红，闪耀在邢芸眼中。
　　要不是场景不对，她都要笑出声来了。
　　何萌眼眶中聚着水气，小嘴一撅：“把我高跟脱了。”绷直的脚背叫何萌无法动弹，甚至无法脱下这破鞋子。
　　邢芸面色不好的脱下这个鞋子，压好何萌的小裙子，公主抱起她，走过托你老师身旁的时候，撩起眼皮，杀气十足的看了他一眼。
　　台前的观众评委纷纷拦住他们：“站住，你不能带走她，比赛还没有结束呢。”
　　邢芸气场全开，冷笑一声：“何萌是第一名吗？”
　　二十位评委想都没想的一同出声：“是。”邢芸冷漠的笑着：“那就没有必要留下来，再说了，给你们几个胆子敢拦全球首富千金？”
　　评委更是没有迟疑的让出退路，邢芸阴沉着脸离开。
　　--
　　“啪！”在私人医生上门检查没什么大碍后，邢芸圈住何萌，一巴掌打在她的屁股上。何萌又羞又恼：“邢芸，谁给你的胆子打我？！我可是全球首富千金！”
　　邢芸黑着脸：“那又怎么样？谁让你答应这个无聊又危险的比赛，你有没有想过会受伤！”
　　何萌憋着气，任务出问题等会找009算账，但是……“那又如何，和你有什么关系？！”
　　邢芸担忧的神情一僵，对哦，小甜心还没原谅自己。她抿着唇说：“我知道，你不想认我，但是你不能把你自己置身于危险的地步。”
　　“我没有，不过我为什么不想认你？”何萌故作疑惑，她才不要去和这个前女友相认。
　　【其实不认也是没有关系的，毕竟你俩心知肚明的事情，不就差这一句话的事情。】
　　“你闭嘴，等会我再和你算头发着的事情。”
　　【头发着了，跟我有什么关系？】
　　邢芸惯会哄着何萌，更不想在这个问题和何萌吵架，但今天真的是被小甜心吓到了，哆嗦着手，又是一巴掌。何萌暗自掐着手链，气的脸发白，顶着狗啃的发型，挣扎的从邢芸怀里起来，佯装狠厉：“你这女人真是太过分了，我可是首富千金，你想打就打，你以为你是谁啊！”
　　邢芸太阳穴直突突，伸手拉住想要跑路的何萌，眼神深邃：“不准再这么吓我了，知道吗？”
　　“谁……谁吓你了！”何萌被这熟悉的眼神吓到了，慌乱的扒开邢芸的手，虚张声势的大喊：“再说了，是你把我飘扬的头发剪成这种狗啃的模样，我还没找你算账呢。”
　　邢芸深吸一口气，揉着何萌的头说：“那个发型丑死了，你这样才是最好看的。”
　　何萌一扭头躲避邢芸伸过来的手：“呵，那是很贵的发型，卖了你也赔不起。”邢芸深情的想要抚摸上何萌的脸颊：“甜心宝贝，你不能总是看着钱，你知道的，我不是那个意思，我只是想保护你。”
　　“你…你……你叫谁甜心宝贝！我……我有名字，何·丽莎·洁羽·萌。”何萌闪身躲避邢芸伸来的手，结结巴巴，脸颊涨红。“我能需要你保护？庄园里有那么多能保护的我的小哥哥！”
　　邢芸嘴角忽然勾笑：“现在这里只有我在哦。”
　　【宿主，你这属于不打自招型相认，已经记录。】
　　“记录个屁！”何萌冷冷一哼说：“休想用你的爪子碰我！”身手敏捷的避开邢芸的爪子，邢芸宠溺的笑容一下子僵|硬，她不信邪的说：“小甜心，要是我今天能抱到你的话——”
　　“我就不要你赔我高昂的发型。”何萌将话接过来，生怕她在说点叫人听不下去的话。
　　邢芸自信满满的笑着：“好啊。”
　　“好—个—屁。”何萌无声蠕动嘴角，抓着自己的背包，一个后空翻从二楼跳下去：“记住，我是你得不到的爸爸。”
　　“甜心。”邢芸手脚一下冰凉，连忙趴在窗户口上要往下跳去，却看见何萌几个后空翻，旋转跳跃从这条大马路上跑开。
　　何萌生怕邢芸追上来，拼了一口老命往外跑去。连跑过两个别墅，奋力往前。
　　“哎，何萌，你怎么在这里？”大紫色的豪车往何萌面前一堵，李哪吒探头问道。何萌连忙开车门坐上去说：“青山庄园你知道吗？能顺路把我送去那里吗？”
　　李哪吒为难的说：“姐姐啊，这青山庄园偏得很，要不我们先去迎宾中路，那个地方可以打车。”
　　何萌趴在窗户口，望着后面的别墅区渐行渐远：“行吧，走呗。”
　　李哪吒在连接两个电话后，车速明显超快。一路风驰电掣的来到某个单元停下，拨打电话，一个穿着黑衣服的人偷偷摸摸爬上车。
　　“哎，你怎么在这。”车灯一照，这黑不溜秋的人竟是皇甫右谦。何萌望着单元楼，在想想自己的大庄园和大别墅：“你住这？”
　　“要你管本王子的事情？”皇甫右谦从包里掏出小镜子，开始喷着定型水整头发。李哪吒对上何萌疑惑的眼神，解释道：“嗨，皇甫因为打游戏从家里搬出来了，说实在的伯父伯母太冲动了，不就是想打游戏吗，这也值得他们发火？”
　　游戏？这个画风不对啊。“你想打职业？”
　　皇甫右谦眼睛发亮的又从包里掏出一些人的大头照说：“对，我很想打职业。”
　　………………
　　“所以，这就是你们连闯三个红绿灯的理由？”穿着制服的民|警，喝着面前茶杯的茶水，挑眉问道。李哪吒垂着头说：“对，我们要赶着去面试，这才着急点，警|察叔叔，放过我们吧，我们也不想的。”
　　民|警杯子放下，板着脸说：“追梦是好事，安全就不要了？赶紧打电话叫你家长来把你们领回去。”
　　叫家长，这种事情怎么能被家长知道呢。
　　李哪吒和皇甫右谦将视线落在角落的何萌身上，何萌掏出镶钻的手机，打给通讯录中最多的苏雪凝。“雪凝，你能不能到警|局来接我一下。”
　　“萌公主，你好，我是心齐，雪公主睡着了，请您将定位发过来。”女仆心齐面无表情，另只手将自己的手机拿过来，不停的给手机那端的教父回消息。
　　何萌的脸一下子沮丧起来，这个小女仆出现就是她要表现温柔的时刻，不然就崩人设，就会穷！
　　【别挣扎了，我已经做好任务失败的准备了，你也做好吧。】
　　“好了。”三人坐在小椅子上乖巧的不得了，七彩跑车没过一会，便带着一大帮人前来，小管家转身便跟着民警详谈，而女仆则是站在门口安慰里边的萌公主：“萌公主，你别怕，我们这就接你出来。”
　　没过一会，小管家和大家一起笑眯眯的出来，女仆热泪盈眶的将何萌抱住：“萌公主，幸好，你没事！”
　　李哪吒盯着手腕昂贵的小手表尖叫：“快快快，来不及了，皇甫你现在进去，还能接个尾。”
　　追梦少年皇甫右谦头疼的喊道：“现在哪来的电脑让我用！来不及了，我的梦想要破碎了。”挂着温柔的微笑的何萌对小管家说：“我现在就需要一台电脑，你有吗？”
　　小管家了然的将这群人引到车上：“我知道的，追梦，我懂，支持你。”说完从包里掏出袖珍电脑说：“将就用用。”
　　皇甫右谦感动的冲着大家点点头，熟练的登录网页版的小游戏，开始斗地主的最后一场竞赛。
　　“这就是他的电竞梦？”
　　【这就是男主的电竞梦？】
　　何萌不敢相信指着电脑：“你确定你要赶得最后一场比赛是这个？”
　　“对呀，怎么了？”有了电脑，成功追梦的皇甫右谦十分高兴，故作可爱的眨巴眼睛，接着进行斗地主的较量之中。
　　何萌：是她太天真，这个世界叫她看不透。


第17章 
　　“所以，你为了斗地主和伯父伯母闹掰了？”李哪吒也没想到这货这么不靠谱，居然能为个斗地主和家里人闹掰。
　　忙着打牌的皇甫头也没抬：“说什么呢。我这叫追梦，我这叫电竞。”
　　“不，你这不叫电竞。”正说着，手机亮起。苏雪凝半夜起来发现大家都不在家，这才知道何萌出了事情。当何萌把所有事情都告诉苏雪凝的时候，苏雪凝露出为所欲为的笑容。
　　“萌，告诉皇甫右谦，我愿意支持并且帮助他打电竞。”一条语音弹过来，皇甫右谦听到了，眼神复杂。这讨人厌的女孩子，每次见面都会掐起来，但是，她愿意帮助自己打电竞。
　　皇甫放下打牌的手，竖起耳朵听着。何萌挑着眉说：“那不如，跟我们回去吧。”
　　豪华车队慢慢的驶入青山庄园，苏雪凝站在大门口等待何萌。当她看见皇甫的时候，眼神一亮：“皇甫右谦，关于我资助你的事情，我已经初步拟定好合同，过会来签上。”
　　何萌和苏雪凝打个招呼，跟着心齐往后面粉红别墅去。收拾妥当的何萌躺在床上，心齐端着热牛奶上来，意有所指：“萌公主，您最近有没有什么事情忘记了？”
　　“忘记？”何萌拧着眉想到，她是忘记和邢芸交代自己回到家了，但是，谁要和她交代。
　　“没有！”
　　端起牛奶一口喝完，何萌闭上眼睛睡觉。
　　心齐低垂着脸，默默的退出房间，掏出手机：“教父，她不愿意了。”
　　---
　　【滴，阻止皇甫右谦的白月光爱上苏雪凝，请宿主前往飞机场接白月光何田田。】
　　刚下课，身心俱疲的何萌打电话叫来司机，忽略一旁准备说话的邢芸，扭头就走。
　　邢芸沉思，昨晚自己是不是真的太过分了？这么想着，她掏出手机，在线询问怎么样才能哄女朋友高兴。
　　[惹女朋友不开心怎么办？]
　　[带好键盘认错。]
　　这条不行，小甜心都不愿意和她身处一个屋子。
　　[喝点小酒，假装喝醉，然后哭的撕心裂肺认错。]
　　嗯……这个可以有。
　　打定好主意的邢芸，转身去了小卖部，买上一瓶小啤酒，咕咕咕的喝完。
　　一声酒味，没敢回教室，只好在小巷子口等何萌。
　　---
　　何萌拿着接机牌，等候何田田的到来。她以为皇甫右谦的白月光，不穿一身白，也是一个温柔的女孩子，谁成想迎面走来一个杀马特贵族中的贵族。
　　这杀马特贵族一把抱住何萌，身上的尖锐物，扎的何萌生疼。
　　“妹妹，好久不见，你好像更加可爱了！”何田田亲昵的喊道，何萌挣脱着说：“你松开我，我不认识你！”
　　何田田听这话不高兴了，伸手拍在何萌背后说：“讲什么呢！我可是你堂堂堂姐-何田田，你不能因为我这么时尚，你就假装不认识我。”
　　“呵呵呵，我开个玩笑。”何萌笑的毫无灵魂，闲聊结束后，两人一起坐上车子，前往学校。
　　毕竟是时尚前端的何田田，自打坐上车子上后，电话就没停止过。“妹妹，等会你到学校后，可以让司机送我去嘉天一趟吗？”
　　“可以。”你说啥都行，反正我接到你了。
　　到了学校门口，何田田给何萌一个热情的拥抱：“那这段时间，就请妹妹多照顾我了。”
　　“好的好的。”你是祖宗，你开心就好。
　　这时何田田脑袋一歪，脸颊上的疼痛感叫她一下流出眼泪：“你干什么？！”
　　酒气醺醺，邢芸红着脸颊，愤怒的说：“不准你碰她！”说完强势的拉着何萌往刚修好的小巷子里。
　　她眼眸水波流转，唇瓣水润，她渐渐靠近，气氛变得不一样。
　　何萌没出息的咽着口水：“你……干什么？我……离我远点。”
　　邢芸伸出手，摩擦着何萌的嘴角，扑通一声跪在地上。
　　“嘤嘤嘤，我错了，你不要喜欢别人。”


第18章 
　　“你！”
　　何萌挑着眉问：“你就只想说这个？”
　　邢芸抓着何萌的衣角，哭的可怜兮兮：“对不起，甜心宝贝，你原谅我吧。”
　　何萌顺势蹲在她的旁边，双手捧脸说：“说说你做了哪些对不起我的事？”
　　“我不该打你屁股，虽然我是被你吓到的，所以才会这个样子。”邢芸带着醉意说着哭着：“我也不该和你分手，但那是因为我知道有人要给你下|毒，我只是想保护你啊，谁知道你还会出事。呜，对不起甜心。”
　　“你说什么？”何萌捧着邢芸的脸颊，擦拭她眼泪，皱着眉问：“谁要给我下毒，为什么我不知道？”
　　邢芸顺着何萌的力量倒下去，何萌伸手抱住，邢芸眯着眼睛，用手仔细描着她的眉毛：“这位小姐姐长得真好看，我喜欢。”
　　嗯……满身酒气。
　　“到底是喝了多少酒。”何萌不费力的抱起还在说着胡话的邢芸。邢芸烦躁的蹭蹭何萌的手，不停的扯着自己的衣服：“好热啊。”
　　“别动！”何萌抿着唇，将邢芸圈在自己的怀里。艰难的从兜里掏出手机，却被邢芸一巴掌挥到地上。镶钻的昂贵手机上，出现了蜘蛛网般的裂纹。
　　她的手机！
　　心疼的捡起手机，邢芸像是知道自己犯错了，安安静静的待在何萌的怀里。
　　“心齐吗？来学校接我一下。”
　　就算手机摔了，何萌还是将它放在兜里。
　　一把公主抱上邢芸，往巷口走去。邢芸不安分的摸着何萌的脸，微微抬头，双唇相触。
　　何萌的动作停了下来。
　　喝醉的邢芸，不知轻重。贝齿咬着鲜红唇瓣，微舔着唇瓣上的牙印。
　　“你好甜，是甜心宝贝。”邢芸整个人挂在何萌身上，何萌的脸是红了黑，黑了粉，最终万般情绪化成叹息：“好了，别动了，当心掉下去。”
　　脸上挂着甜蜜的笑容，抱着小醉鬼来到巷口，心齐早就在巷口等待。
　　身影被光芒笼罩，神情莫测的盯着自己看，何萌心里直犯嘀咕，这心齐有种要把自己绑架的感觉。
　　“小管家来了没？”何萌逼着邢芸，强势的把邢芸的头往自己胸口遮住，整个人是一种防范的状态。心齐像是看出来何萌的警惕，嘴角微笑：“萌公主，今天是雪公主电竞战队创建的日子，心齐特地在学校门口等候。”
　　哦，打牌的皇甫加入了电竞战队，果然苏雪凝财大气粗。
　　心齐这番话，微微打消何萌心中的警惕，但事实上，心齐并没有将何萌绑架，而是送何萌和邢芸到了酒店。苏雪凝靠着豪气，招揽了许多些电竞人才，还给皇甫找了个师父，一群人正在酒店里聚餐。
　　何萌了解前因后果，抱着邢芸下车。
　　夜晚的风还是有些凉意，小风一激灵，邢芸的酒醒了大半。
　　“醒了就下来吧。”何萌一副天凉王破的霸总口气说着，迷迷糊糊头还在疼的邢芸，一睁眼便是何萌微肿的唇瓣。
　　邢芸痴痴的笑着，从何萌怀中下来，抱住她说：“甜心宝贝，你是不是原谅我了？”
　　“哪那么容易。”何萌轻轻的推开邢芸，踏脚进去。连连往后退几步的邢芸，小跑跟上，牵住何萌的说：“我不管，你就是我小甜心。”
　　何萌一个旋转，躲避开邢芸的爪子，脸上露出高贵冷艳的笑容：“哼。”
　　跟着经理推开包间的门，里边一群人饶有兴致的在看动画片。看到何萌的出现，苏雪凝暂停电视，摇摇晃晃的走到何萌身边，隆重的介绍：“以后咱们无敌战队的二老板就是萌。”
　　年纪不大的小哥哥们，齐齐起身来到何萌面前有礼貌的打招呼：“萌老板好！”
　　实现梦想第一步，成功走入电竞圈的皇甫抱着酒瓶说：“这位何萌，可是全球首富何家的千金，以后咱们要是缺什么直接说就好了。”
　　少年们目瞪口呆：“萌老板厉害！”
　　苏雪凝赞同的说：“没错，以后公众形象就交给嘉天公司。”
　　“居然是嘉天公司！”少年们更加兴奋，这个公司出来的艺人在如今的演艺圈娱乐圈有着举足轻重的地位，他们有种预感，他们抱上大腿了，他们再也不嫌弃带着皇甫这个菜鸡了！
　　众人纷纷热情的要和何萌握手，以表达自己内心的激动。
　　“适可而止！”邢芸拧着眉挡在何萌面前，板着脸的架势，唬的少年们一愣一愣的：“这位是……”
　　“你这人怎么在这！”苏雪凝这才注意到自己最讨厌的这个人，气的没站稳压在皇甫右谦的身上：“萌，把她赶出去。”
　　“呵，你凭什么命令我的小甜心？！”邢芸连个正眼都不给苏雪凝，苏雪凝气的哇哇大叫：“呔，你个贼人，今日我就要和你比试一下酒量，谁输谁是儿子。”
　　“怕你啊！”
　　“不准喝！”
　　何萌和邢芸异口同声的说道，何萌淡淡的瞄一眼邢芸伸在半空的手，再次冷冷一哼。邢芸默默的放下自己的手，默默的掏出钱，准备买单。
　　这红眼珠子怎么说也是小甜心的娘家人，自己的气度不能小。
　　“不准付！”何萌又是一眼，这是要那谁的钱给谁挥霍？！
　　苏雪凝捞过自己的背包，将里面的现金都倒出来：“就是，我有钱，萌，来喝酒。”
　　“一群酒鬼！”邢芸挡过这杯酒，何萌头疼的掏出手机给小管家发条消息来接人。这群人喝成这样，谁要留在这里吃饭，还是赶紧送邢芸回家去。
　　两人并没有停留多久，并肩走出酒店。
　　心齐站在外面等待，看到何萌出来的时候，嘴角露出笑容：“萌公主，现在去哪？”
　　“别墅区。”三人上车，车里熏着好闻的熏香，但有些刺鼻。何萌不舒服的揉揉鼻子：“这熏香哪买的，不好闻啊。”
　　邢芸甜蜜的笑容忽然一僵，仔细嗅嗅这味道，猛地捂住何萌的鼻子：“这是迷|药？！”
　　心齐笑容冷去：“真是警惕，不过已经迟了。”
　　话音刚落，何萌眼前的世界变得模糊。
　　“好不好闻不要紧，最重要的是好用啊。”


第19章 
　　等二人再次睁眼的时候，出现在深海的玻璃柜里。
　　一个独立的玻璃柜立于大海之中，玻璃柜外面是大海，里面铺着巨大的抱枕，而何萌和邢芸便坐在抱枕上。
　　两人像是看着神经病一样，看着上方吊着的心齐，不是很理解的问：“你要干什么？”
　　心齐冷着脸指着周围说：“萌公主，这片海域以您命名，今天你不把钱给我，我就让你要葬身在这海里。”
　　“我果然很有钱。”何萌趴在玻璃柜里，望着大海深处，这冰凉的手感，这湛蓝的颜色，果然有钱人都送海送外星了！
　　心齐一愣，正想一把抓住何萌狠狠威胁一番，邢芸上前挡住，却被长年训练执行任务的心齐，一巴掌拍到玻璃柜上，磕的满脸血。
　　何萌脸一下黑了起来，扯住心齐腿往下拽。
　　心齐慌了，掏出对讲机：“快把我往下拉拉！”再这么拽下去，她感觉自己快要被拽下去。
　　好看的额头爆着青筋，何萌邪魅一笑。双手更加使劲，缆绳绷断，心齐带着惊恐的表情掉在抱枕上。识时务者为俊杰，心齐笑的谄媚：“萌公主，对不起，我要是说和您开个玩笑，您会相信吗？”
　　何萌伸手一捞额头流血的邢芸，撕下裙摆的丝绸，轻柔的抵住她的伤口：“逞什么能，好好坐在这！”给伤口简单的擦拭后，何萌带着邪魅的笑容，一拳挡住的心齐的去处。她笑的和善：“来，和本公主说说，什么钱？”
　　“研……究所……费用。”心齐吓得脸色发白，这一拳带着风，风都能刮得她脸疼，这要落自己身上，自己指定没命。
　　研究所？
　　“机器人研究所？”何萌想起自己刚穿越时，看到的那些个机器人，还有那教父。听听这教父，一看就不是什么好人！
　　心齐佯装镇定，何萌却看出她的意图，一拳捶在抱枕上，抱枕当场报废，羽毛飞的到处都是。心齐是真忍不住了：“对不起萌公主，这一切都是教父让我看着你，他说机器人研究吃力不讨好，你又不喜欢，他是害怕你中途撤资，导致研究没办法继续，这才让我催催你。”
　　说到这里，心齐委屈的抹抹眼泪：“我之前问你了，可你完全不记得这回事，我们只是想把这次研究费用搞到手，要不然教父就得上街乞讨做研究了，他一届机器人教父丢不起这人。”
　　“哦——哦，这样啊。”何萌晃着脑袋哦了几声，原来教父是这个教父啊。“这研究所不是我的吗？缺钱和我说就好了嘛。”何萌阴深深的拍拍心齐的脸颊：“但你现在伤了我的朋友，我可能不会这么轻易的解决哦。”
　　“甜心。”邢芸盯着看着脚边的水，望着外面的大海，手脚冰冷的拉住何萌说：“漏水了，想办法出去。”
　　“嗯嗯嗯？”何萌扭头，羽毛被水打湿，都黏在脚边。邢芸悲痛欲绝的抱住何萌：“甜心，我以为我们会有很长的明天，但是，如今我们！”她用力的将何萌抱住，红着眼眶：“我爱你，我真的很爱你，你放心，我是不会让你死的。”
　　她就算拼劲全力，也要让何萌活着。她若是淹死，必定漂浮水面，到时候……
　　“你在想什么？”何萌看见心齐掏出对讲机找人，她一个全球首富千金如果死亡了会造成多大的影响，再说了……
　　何萌看眼自己闪着绿光的手链，怎么招009也不会让自己死去啊。
　　邢芸眼眶泪珠最终落下来，一把捧着何萌，狠狠的啵一口：“宝贝，我爱你。”说着，视死如归的咬着牙抱着何萌往上托去。
　　飞机来的很快，没一会便放下梯子，何萌揉揉正在发懵的邢芸，嘴角含笑：“行啦，别傻了，赶紧走吧。”
　　她对于这种梯子十分熟悉，三人慢悠悠的爬上梯子高飞后，斥巨资打造的玻璃碎了。
　　“我会赔的。”心齐扯着嗓子大声的喊道。风呼呼的刮着，邢芸望着灰蒙蒙的天，低着头在何萌耳边说：“宝贝，我有种不好的预感，总觉得会下雨。”
　　“轰！”
　　“你闭嘴。”邢芸一张乌鸦嘴，何萌话音与雷声一起响起，望着深蓝的大海绝望的喊道：“飞机低飞，找地方停下来。”
　　亮光一闪，闪电击中了飞机，四人伴随着完了的心态落进大海中。
　　窒息般的绝望，视线模糊时，好像有个人紧紧抱住自己，何萌晕了过去。
　　呼啸的大海变得平静，谁也不知道这里发生了什么。大海中央出现一道绿光，正在享乐的009被拉过来，任劳任怨的托着两人往岸边飘去。【哎，我希望宿主醒来的时候，能对我好点。】
　　009想起当初前辈和自己说过，还是有机会可以上诉更换环境的，连忙找来链接点进去。
　　【滴，检测到宿主环境不利，009正在上诉更换环境。】
　　【滴，上诉失败。】
　　【滴，请阻止女配爱上女主。】
　　【滴，请阻止女配爱上女主。】
　　【滴，请阻止女配爱上女主。】
　　绿光从何萌落入大海时便一直亮着护着何萌，顺便护住一直抱着她的邢芸。
　　连续漂流三天，失去意识的何萌，任务失败。
　　绿光暗淡，009都快哭了。【宿主，你倒是快点醒过来啊，任务失败我们可是会被剥离这个世界！】
　　【滴，任务失败，正在剥离。】
　　就在这时，从大海深处，飞出一个红色珍珠，强制性的挂在何萌脖子上。
　　【滴，检测到不明系统，专属系统009剥离失败。】
　　小绿声幻化这一点绿光冲进红色珍珠里，红珍珠放着光亮，排斥009，绿光一亮，009拼了老命冲进珍珠里。直接吞噬红色珍珠系统里的能量。珍珠光芒暗淡，009直接休眠消化能量。
　　何萌眉头微动。
　　【滴，已检测系统变更为暴富系统，只要宿主完成相关任务，将会获得一定的金钱，正在等待专属系统苏醒发布任务。】
　　全球首富千金何萌懵了。
　　被吵醒的009懵了。
　　【哦，原来自己吞噬的是这么个玩意儿？】
　　本来还想问问发生了什么事情的何萌，感觉有什么紧紧的抓着自己，一扭头便看到唇色发白的邢芸，眼神清澈又带着依赖的神情：“噫，头好疼。老婆，我们怎么会出现在这？”
　　【失忆……了？！这么狗血？！】
　　作者有话要说：　　何萌：不能够，不能够。


第20章 
　　女孩双眼迷茫，一副天真无知的样子，看起来不像是骗人。何萌眼珠一转，一把握住邢芸伸来的手：“二狗，你怎么了，我是你妈妈，你忘记了吗？”
　　邢芸眼中闪过笑意，假装慌乱的站起来：“老婆，你怎么了！我可是你最爱的芸芸宝贝啊！”
　　“不，我是你妈妈。”
　　“不不不！我不信。”
　　红珍珠闪着莹莹绿光，009算是明白了，这就是两个戏精。
　　【两个戏精，009友情提示您，您已经快三天没喝过水了，您就不渴？】
　　何萌砸吧嘴，唇瓣干裂，是有点渴。从沙滩上爬起来，顺便拍拍邢芸：“别闹了，你不渴吗？”邢芸利索的爬起来，贴着何萌后背，像是受了重伤：“老婆，我不仅渴，我还好累呀。”
　　“我们昏迷快三天了，再不喝点淡水，咱就完了！”何萌听到邢芸喊累，伸手想要公主抱她往前走。邢芸本来只想和何萌开个玩笑，当然不想她这么累，连忙往前走：“我是逗你的，快走吧宝贝。”
　　“宝贝，这算不算原谅我了？”
　　话题又绕回这一茬，何萌狠狠一脚踹在沙子上说：“最后一次，如若再犯，提头来见！”混蛋，就算保护她也要把话说明白了。
　　“我遵命。”
　　两人脚步蹒跚的走了好久，终于遇到了一个正在直播玩沙的小青年。
　　“朋友，能给我点水吗？”
　　小青年被这两人狼狈的样子吓坏了，两人校服破破烂烂，粉色的短发参差不齐的炸在脑袋上。小哥迟疑好久从背包里掏出两瓶没打开的矿泉水，仔细打量了一会，将矿泉水递给了黑色头发的妹子问：“你们是跳海殉情吗？”怎么这样从沙滩那边走来？
　　“不是没有别问了。”一瓶矿泉水咕咕下肚，饥渴感终于消散一些，何萌摸着自己这头粉色头发，诚恳的问小哥：“朋友，你有剪刀吗？”
　　小青年抿着唇，从背包里掏出一把还没拆开的剪刀递了过去。何萌暴力拆开，将剪刀递给邢芸：“来，压根儿剪，我要光头。”
　　“啊，宝贝你认真的吗？”
　　小青年眼神一亮，心里笃定这两人一定是投河失败的殉情小情侣！
　　何萌望着这个天，叹气说：“是啊，快点剪吧，剪完了我来帮你剪。”
　　这糟心的头发又没地方洗，剪掉才是一了百了的好方法。
　　何萌盯着冒着粉光的秃头，摸摸邢芸扎手的黑秃头，满意的点点头：“走，向着大城市冲啊。”
　　这是一个临海的大城市，何萌邢芸两人在双脚快要报废的情况下，终于遇到一辆电动三轮车，两人凄惨惨的来到城市最繁华的步行街。
　　【滴，检测到周围观众诸多，宿主只需要选择当众做五三即可获得一千元。】
　　红珍珠暴富系统，即使失去了专属系统，但还是尽职的播报任务。何萌理都没理，拖着邢芸两人坐在阴影处歇会。
　　破破烂烂的两人，神情疲惫，没过多久，便有人看不下去的丢下二十块在她们面前。
　　“可怜见的，孩子快点拿去买点吃的吧。”
　　邢芸神色一僵，悲伤的捡起二十块说：“宝贝，二十块够打电话找人接我们吗？”此刻的她无比后悔自己的单干的，这要花点钱找个小助手啥的，是不是找人接她们了！
　　“没用的。”何萌丧气的瘫在椅子上歇会：“我记不得任何一个人的号码。”
　　完了，邢芸学着何萌瘫在椅子上，还顺手捞过她的胳膊。红珍珠上闪过绿光，009看不下去。【宿主，不然你起来做个任务？一千块也是钱，可以用来买车票。】
　　“请问，我们哪来的身份证？”何萌眉毛微挑，她忽然想到了一个好办法。从椅子上噌的一声站起来，挺直腰杆，理不直气也壮的站到一个大汉面前说：“站住打劫，赶紧报警！”
　　遇到事情怎么办，遇到事情找警察叔叔。
　　在邢芸懵逼的目光下，何萌可怜兮兮的跪在警察叔叔面前说：“警察叔叔，救命！”
　　在信息库确认了何萌和邢芸的身份后，本来是同情的目光一下变得惊讶，是的，据资料库显示，何萌她家是住在大岛上的，出门在外都是直升飞机和大型游艇。
　　“这个……我们顶多把你送到码头。”警察叔叔也头大，这送人回家的费用有些高。何萌卑微的擦着眼角不存在的泪水：“不，送我们回a市的青山庄园就行。”
　　警察叔叔热心的将人一路互送到隔壁的隔壁的a市--青山庄园。
　　刚到山脚下，黑衣保镖尽职的围住这辆警车，在何萌中气十足的一声喊中退下。苏雪凝蹲在黑衣小哥哥后面哭的稀里哗啦，挤过警察叔叔，趴在何萌的怀抱里：“呜呜呜，萌，我还以为你死了！”
　　“说谁死呢，出来！”邢芸扯着苏雪凝往外走，可苏雪凝就像个牛皮糖一样，黏住何萌。何萌微微将她脑袋往外一推，在苏雪凝难以置信的表情上，邢芸吧唧亲上何萌的脸蛋：“不好意思，这是我的甜心宝贝，以后离她远点。”
　　“你说什么？！”


第21章 
　　一对夫妻从七彩跑车上下来，两人看到人群中间的何萌，激动的对视一眼往前跑去，可这没跑两步便看到自己的白菜被亲了一口。这能忍？这指定不能忍。
　　何父平地一声吼，吓得三人纷纷侧目。
　　“伯父。”
　　“爸爸！”
　　苏雪凝和何萌异口同声，看这标志性的粉头发，这不就是她最爱的爸爸吗？！
　　何父哆嗦着手抚摸上自己最爱的女儿的脸，心疼的说：“萌宝，你受苦了！”瞧瞧这秃头，瞧瞧这皮肤，再看这平价衣衫。
　　忍不住了，老泪纵横。
　　何父哭的就像个孩子，何妈妈连忙抱住何萌，悲伤欲绝的喊道：“我的乖女儿啊，你受苦了！”
　　“没有，没有，挺好的。”何萌看着自己妈妈哭的梨花带雨的，连忙安抚：“大难不死，必有后福嘛。”
　　何妈妈皱眉，忌讳的拍拍何萌的脑袋：“呸呸呸，小孩子说什么死不死的。”
　　何父哭也哭过了，擦擦眼泪，冲着后面大手一挥说：“十分感谢各位送小女回来，这是感谢礼。”女仆们将早已准备好的锦旗与厚厚的感谢信送到警察叔叔的手上，双方进行十分友善的交流，在何父热情留客，警察叔叔笑脸拒绝后，一行人散开准备回庄园。
　　“在回去之前，你这人能把我女儿的手松开吗？”何父恶狠狠的盯着角落里不吱声，却紧紧拉住何萌手的邢芸。邢芸望着这极其相似的三人一家，舔舔唇说：“叔叔阿姨，你们好，我是邢芸。”
　　这辈子都不会再放手的。
　　何父见邢芸并没有放手，瞪着眼正准备开骂，何妈妈一巴掌拍在他的后背：“回家再说，你想让宝贝女儿待在外面多久？”
　　行吧，回去说话。
　　苏雪凝很有眼力见的没有跟上，但还是给个挑衅的眼光给邢芸。笑话，何父可不是容易搞定的！
　　“你不会再放手了？”何萌坐在车里，不放心的扭头问道。邢芸好笑的揉揉她的脑袋：“不是说绝对不会再犯，再犯提头来见吗？”额头触碰，她的鼻尖碰着何萌的鼻尖，她深情又严肃的说：“甜心宝贝，我很爱你。”
　　“我也是。”何萌嘴唇勾起，笑颜如花的看着邢芸。
　　“后面的车，快点！”坐在前面的红色跑车里的何父，吊着嗓子找话题：“萌宝，你是不是还没吃中午饭呢，别担心，我已经吩咐了，到家就能吃了。”
　　声音被风吹到车内，邢芸听完后噗呲一声笑了出来。何萌不理解：“你笑什么？”
　　“叔叔，这是怕我欺负了你。”邢芸轻啄何萌的鼻子，意有所指的眨眨眼睛，乖巧的坐好。
　　何萌懵懵懂懂理解了意思后，脸颊爆红，打开车门大声喊：“知道了爸爸。”
　　车在旋转几个弯后，停在了粉红色别墅门口，换好鞋子后，所有女仆都退下，何父眼睛眯着，拿出首富的气势压人：“邢芸是吧，来，我！们！吃！饭！”
　　邢芸温和一笑，握着何萌的手跟着进去。
　　餐桌上是丰盛的饭菜，何父从何萌动第一筷子的时候，便忙着给宝贝女儿介绍，而何妈妈趁机观察邢芸的神情与动作。
　　“这孩子总体来说不错嘛。”吃完饭的第一件事情，何妈妈便将何父叫道角落里来，指明自己的想法。何父嘴巴撅着，刚要说出什么反驳的话，却被何妈妈狠狠的又是一巴掌：“我知道你想说什么，咱何家又不是那些迂腐的豪门，当年你还不是一穷二白的娶了我，你看看，咱们现在可是首富。”
　　“不是这个理。”“何父仔细瞄一眼坐在一起认真看着电视的两人，气氛融洽到不能容下第三个人，他的视线对上何萌的眼眸，那一心一意的爱恋叫何父无可奈何的叹气：“行吧，我好好的和她聊聊。”
　　何父双手背后，突然出现在两人身后死鱼眼紧紧的盯着邢芸，慢慢的开口：“来，我有话跟你说。”
　　何萌跟着扭头，何妈妈从房间里走出来说：“萌宝，等下，我也有话跟你说。”何萌担心首富气质压倒邢芸心态，视线紧紧跟随，却见邢芸轻松的冲她挑眉。
　　行吧，不用自己担心。
　　何妈妈拉着何萌的小手，温柔的问：“告诉妈妈，这次因为什么被绑架。”
　　“我忘记给研究所打钱了。”何萌嘴上回答问题，眼神却还黏在楼梯上，何妈妈无奈的捏着她的脸：“妈妈在问你话，看着妈妈，你喜欢那个女孩子吗？”
　　“喜欢。”在提到邢芸的时候，何萌的眼眸里像是拥有了星光，好看的不像样子。何妈妈了然的点点头：“那南宫浩看怎么办？”
　　嗯？何萌咬着零食不解的歪着脑袋：“南宫浩看？他和我有什么关系吗？”
　　提到这个何妈妈有些心虚，双手握住说：“这是，我们为你定的未婚夫。”何萌一口零食差点没吐出来，她电风扇摇头式拒绝：“我不要，我只要邢芸。”
　　“要是我退了婚的话，我们可能会损失一个月零花钱这样。”何妈妈也后悔自己冲动，但还是把选择交给了闺女。何萌擦擦自己的手，掏出自己放在家里的黑卡说：“我来出。”
　　何妈妈满意的点点头，收下黑卡说：“挺好。”转身便将黑卡递给站在楼梯转弯口的邢芸说：“好孩子，这是何萌的心意，给你五年时间，用这笔钱，给何萌一个未来。”
　　轻飘飘的黑卡，却让邢芸觉得异常沉重，她伸手接过，严肃又郑重的说：“好。”
　　何萌咬着零食，眼眶湿润：她觉得不好！
　　--
　　夜深人静，何萌窝在阳台，看着天上皎洁的月光说：“你看，那月光像不像我的黑卡！”
　　【不像，以邢芸的本事，一张黑卡很轻松的。】
　　“不，再轻松，我也没有黑卡了。”
　　【不然，咱们把暴富系统的任务接着做？】
　　“我拒绝！”
　　何萌盯着天上的月亮，咬着苹果：“我的黑卡，我是爱你的。”但她更爱邢芸，也更加期待她们的未来。
　　“真巧，你爱黑卡，我爱你。”黑卡再次回到何萌的手上，邢芸轻点她的鼻尖，笑的甜蜜。

　　（全书完）



