　　白鹭影后和她的小花金鱼
　　作者：吾乃书呆子
　　简介：
　　lof搬运大法
　　兽人世界观
　　白鹭可以吃鱼吗？
　　当然可以。
　　煎，烤，煮，蒸……
　　——
　　宵宫收到了一个节目邀请，那是她签在公司的最后一个月，自然要压榨的。
　　只是，有个高岭之花，一个天敌，却突兀地撞进她的心里。


第1章 我和我的天敌要上综艺？！
　　嗡嗡，手机的振动吵醒了在摇篮里打盹的宵宫。
　　“啊哈~”宵宫打了一个长长的哈欠，拉伸了一下身体，才打开手机。
　　消息是经纪人发来的，说公司安排了一个综艺要她做常驻嘉宾，让她了解一下参加综艺的其他嘉宾。
　　宵宫看着下面几个名字，撇了撇嘴合同最后一个月也不安生。
　　宵宫找出自己的娱乐圈人物合集的笔记，她对这些人有些脸盲，每次参加什么活动全是靠它撑起来的，先前背好各项资料，再理智应对。
　　第一个，五郎，翻看了眼目录，没有，好吧，要记一下。
　　宵宫慢慢地记录着其他嘉宾的种族，年龄，还打印了照片贴上。
　　“五郎，珊瑚宫心海，八重神子，雷电影，啊，还有一个漏了。”宵宫拍了拍脑袋。
　　“神里绫华，种族白鹭……”
　　白鹭，她连忙打开手机，正准备联系经纪人，突然发现她又发来了几条消息。
　　经纪人：对了宵宫，节目组安排你和神里绫华一组，想蹭点现下时兴的天敌CP。
　　经纪人：你就多和她同框就好了，不做过多要求的。
　　宵宫想，到底是哪个先传出天敌CP的，我要拿弓射死他们，看见天敌的第一反应不应该是跑吗，骨子里的反应这么好克服的吗QAQ
　　完蛋唔唔唔TAT


第2章 直播
　　宵宫心中再不忿也没有办法，毕竟她快解约了，这是公司给安排的最后一个工作。
　　“唉~”宵宫拿着神里绫华的照片叹气，“一个如此漂亮的影后，不看种族的话，其实也挺好的，怎么偏偏是白鹭呢QAQ”
　　转眼，就到了要录制综艺的日子，宵宫早早起了床，没办法，昨天临时开会说要全程直播，还要早上七点就开拍，为了自己的颜面，不得不五点半就起。
　　“宵宫老师，我们到了。”门外是摄像组工作人员的询问。
　　宵宫打开门，领着他们进来。
　　“我还有一点东西要收拾，你们先喝点茶。”宵宫从柜子里拿出上次家里寄来的陶瓷杯，倒上柠檬茶，端了出来。
　　评论区快疯了：
　　［哇，我宵宫老婆好贤惠］
　　［宵宫老婆家里好温馨啊，那边还有一排花］
　　［宵宫宝贝素颜好好看］
　　宵宫上楼把她早上辛辛苦苦收拾了两小时的两个大行李箱拖出来，工作人员领着她上了车。
　　工作人员又拿出提前准备好的问题卡片，问：“宵宫老师对我们《田园生活》怎么看？”
　　宵宫装作思考的样子，回答道：“很期待，我很少去过乡下，没什么见识，希望大家不要嫌弃。”这是她昨天对节目组题目进行了一些猜测并作答，尽可能让自己能游刃有余。
　　［宵宫老婆不要担心，我们不会笑的哈哈哈］
　　［楼上你忘记删掉哈哈哈了］
　　都说粉随正主，宵宫的粉丝都很热情，并衍生出了跳脱这个性格。
　　另一边，“神里老师以前从来没有上过综艺，为什么参加我们剧组呢？”
　　神里绫华微微一笑，“因为想来见识一下世界。”也想见一个人，绫华默默在心里补上这句话。
　　［白鹭公主好优雅啊］
　　［awsl，白鹭公主杀我］
　　［宝贝辛苦了，新电影刚结束就跑过来拍综艺］


第3章 鱼的惊慌和鹭的冷静
　　一路到了一个车站，此时，已经有两个站在大巴车旁边了。
　　宵宫仔细辨认了一下，粉色毛发，还有一对狐耳，是那位顶顶有名的编剧八重神子。
　　而她旁边的紫色长发，戴眼镜，吃着三彩团子的应该就是稻妻有名的导演，雷电影。
　　宵宫展开笑容，向她们挥手：“你们好啊！”
　　八重神子笑答：“你好，宵宫小姐，我是八重神子，这位是雷电影。”
　　宵宫笑道：“我知道，稻妻金牌组合鸣神嘛，嘿嘿。”
　　突然一道声音传来：“怎么这样热闹？”
　　大家回头一看，是珊瑚宫心海，宵宫想起她也是鱼，是观赏鱼蓝染花鳉，是舞蹈家。
　　“各位好，我是珊瑚宫心海。”
　　“Hello，我是五郎。”珊瑚宫心海后面还站着一个人，不对，是一条柴犬，是个流量小生。
　　这时，最后一辆车到达，神里绫华下了车，和众人打招呼：“大家好，我是神里绫华。”
　　宵宫有些害怕，悄悄往旁边侧了下，她还眼尖地瞟见珊瑚宫心海也后撤了半步。
　　还好还好，不只是我一个人怕。
　　宵宫暗暗想到。
　　六位上了大巴车，前往田园。
　　导演组让工作人员宣读了在前往的路上的活动。
　　“考虑到只有一位男性，我们单独安排了一间房，剩下的五位需要抽签，抽到同一数字的住一间，一号房是五郎，其他三个房间都在这里面，一共六张，现在请各位依次拿取。”
　　［所以节目组为什么只请一位男嘉宾呢］
　　［鸣神组赛高］
　　［啊，两条鱼鱼可不可以住一起］
　　宵宫握了握拳，告诉自己，相信自己运气一向很好，应该不会这么……倒霉吧。
　　“现在各位请打开纸条，二号房是……”
　　雷电影和八重神子举起手上的纸条 ，她们俩一间。
　　宵宫默默祈祷，让那个白鹭住单人间吧QAQ。
　　“三号房是……”珊瑚宫心海把纸条递给了工作人员。
　　完了QAQ，宵宫脸色发白，她想起动物园里没开灵智的白鹭吃鱼的场景，感觉自己眼前一黑。
　　“那四号房就是宵宫和绫华了。”
　　绫华微微一笑，宵宫勉强扯出笑容。
　　［老婆怎么脸色不太好，是不是晕车啊］
　　［(⊙o⊙)哇，白鹭和金鱼，金鱼会不会被吃掉啊］
　　［对不起，我想歪了］
　　［对不起，我也是］
　　［＋10086］
　　在正主们前往田园的路上，绫宵CP的大旗悄悄举起。


第4章 离了个大谱
　　宵宫僵硬着身体，想：“要炒天敌CP，怎么不看看其他鱼，偏偏是我QAQ”
　　宵宫一路强颜欢笑。（表面笑嘻嘻心里mmp）
　　“各位嘉宾有一个小时收拾东西，一个小时后我们要通过一个游戏来决定各位今天的菜品。”
　　宵宫一把拉起箱子火速逃离白鹭，冲进房间一看，还好还好，两张床。
　　宵宫按照自己的习惯摆放好自己的各种东西。
　　［老婆这桌面单独看还好，但是怎么看着这么乱？］
　　［白鹭公主的桌面好整齐啊，小声BB，有种强迫症的即视感］
　　［小金鱼好可爱啊，她悄咪咪地在两个床之间放上了自己的行李箱，无形之中增加了一点点阻隔］
　　宵宫收拾好后，神里绫华也准备离开，宵宫一看，马上转身，嘴里念念有词：“啊呀，好像忘记了……”心里疯狂默念看不见我看不见我看不见我。
　　神里绫华如她所期望的那样走了，宵宫松了口气，假模假样的又收拾了一下。
　　［宵宝好可爱啊，为了避开和白鹭一起离开，还装了两下，却不知道一眼就可以看穿了她］
　　［影后好温柔，看破不说破，还配合的离开了］
　　“现在请各位嘉宾上前抽签，记住，下午会有神秘嘉宾到来哦。”导演组如是说道。
　　宵宫因为到的晚一些，所以是最后一个。
　　雷电影率先出击，抽到了摘菜。
　　接着是神里绫华，她抽到了拾柴。
　　五郎也是拾柴。
　　宵宫偷偷松了口气。
　　珊瑚宫心海是……捕鱼？！
　　［啊，居然还要同类相残吗］
　　八重神子抽到了摘菜。
　　那么宵宫就是捕鱼了。
　　两条鱼僵住了，这个游戏有点离谱QAQ
　　神里绫华主动说：“五郎先生，我们和她们换吧，可以吗？”
　　五郎点点头，跟着说：“你们去拾柴吧，我们可以捕鱼。”
　　导演组并没有打断她们。
　　宵宫和珊瑚宫心海松了口气，交换了一个眼神。
　　［哇，双鱼互动好可爱啊］
　　［白鹭公主好体贴啊，贤妻良母典范］
　　［你们注意到了没有，八重神子和雷电影都换了套衣服，她们刚刚一进屋就关了麦，还把摄像头盖住了，她们肯定do了］
　　［支持＋1］
　　［支持＋2］
　　［支持＋10086］
　　［你们不觉得白鹭和金鱼好磕吗，白鹭刚刚说话的时候一直在看小金鱼呢］
　　［我已经脑补到她们生崽了］
　　［给楼上递笔］
　　［给楼上的楼上递纸］
　　［大大请写］


第5章 八卦之心熊熊燃烧
　　宵宫和珊瑚宫心海在树林里捡柴火，离这不远的地方是鱼塘。
　　两条鱼的速度很快，不一会就收集了一大堆，她们拉着小推车把柴火堆积在柴房，这边一派祥和，可是另两队就不太好了。
　　神里绫华邹着眉，看着眼前乱成一团的渔网，又看了一眼变回柴犬被渔网缠住的柴犬。
　　雷电影粗暴地采摘蔬菜，通常把一整颗菜拔起来，而八重神子却变成狐狸围在她的脖子上。
　　［和双鱼一对比，我开始为渔网和蔬菜默哀］
　　［优雅的白鹭第一次遇到这种情况吧］
　　［所以鸣神组是真的］
　　［快看快看，双鱼过来了］
　　珊瑚宫心海的一个发卡掉在了树林，宵宫和她一起过来找。
　　找了好一会，她们在一堆树叶里翻到了发卡。
　　正准备返回，突然听见一道巨大的落水声以及一句“救命！”
　　两鱼对视一眼，往池塘跑去。
　　池塘里一只狗正在扑腾，还疯狂大喊：“救命啊！救命啊！”
　　两条鱼到的时候，就看见这样一幕，她们面面相觑，突然同时笑起来。
　　［老婆们好有默契啊］
　　［所以是什么让一条小狗在一米深的池子里喊救命］
　　“五郎，这个池子不深，而且，你会游泳。”神里绫华无奈地说道。
　　正疯狂扑腾的狗子听到后，往前划了划水，我好像，真的会游泳。
　　五郎身上挂着破破烂烂的两张网，从池塘里出来了。
　　“那现在怎么办？”，五郎问道，宵宫和珊瑚宫心海正帮五郎解开身上的渔网。
　　［啊啊啊啊，白鹭好美］
　　［白鹭公主就算是捉鱼也好优雅］
　　［旁边的两条鱼脸都白了］
　　［宵宫/珊瑚宫心海：救命啊，杀鱼了］
　　宵宫和珊瑚宫心海倒退几步，吓的瑟瑟发抖，抱在一起。
　　神里绫华变成白鹭的时候还想着在心上人面前展示自己优雅的身姿，却忘记了，她现在在干的是抓鱼，鱼可以=金鱼=宵宫=她的心上人。
　　白鹭反应过来的时候，两条鱼已经飞快的跑远了。
　　白鹭只好先捉几条鱼，然后把鱼交给五郎，就急匆匆地走了。
　　“宵宫，心海，你们在吗？”神里绫华瞅见了树后的宵宫的发饰，站在那里故意说。
　　“实在是抱歉，让你们看见这样的一幕，不过我平时很少吃鱼的，你们不用担心。”
　　宵宫小心翼翼探出脑袋，问：“真的吗？”
　　“当然，今天很抱歉，让你们受惊了。”
　　［绫华好像那种犯了错就急吼吼跑过来跟老婆解释的丈夫啊］
　　［白鹭：真是失策，不过我向老婆解释不吃鱼，她应该会对我改观吧］
　　［感觉白鹭晚上就要破戒吃鱼了  ］
　　［楼上你的苦茶子飞到我这里了］
　　［快去海陆空，有白鹭金鱼的超话，有个大大写了香香饭］
　　［流口水jpg］
　　［裤衩子不要了jpg］
　　［想看白鹭超市金鱼］
　　［想看金鱼排卵的时候被超］
　　［注意点，直播间要被封了，来，咱们私下谈］
　　海陆空APP白鹭金鱼超话：
　　［哇咔咔，饭饭好香］
　　［快来加群，群号是酒留留而巴零零肆巴，绫宵关爱中心，什么姿势都有，快来玩吧］


第6章 乱七八槽的现场
　　［噗呲噗呲，大家看了海陆空白鹭金鱼超话吗］
　　［看了看了，剧情好带感］
　　［快看快看，影导亲手做的……一堆黑漆漆的糊糊（笑容逐渐消失jpg）］
　　［为各位默哀］
　　“影，要不咱们给其他人留一点机会吧。”八重劝住想继续的影。
　　而此时此刻，绫华看着剩下的食材，叹了口气。
　　“五郎……可以做到。”五郎自言自语，脸色沉重 。
　　宵宫和珊瑚宫心海在外面打扫卫生。
　　钟离来的时候，就看见这样一幕。
　　一桌人，坐着三个，两个在旁边抱在一起，还有一个在安慰那两个。
　　片刻后，钟离明白了一切。
　　钟离尝试着每道菜尝了一口，忍住要吐出来的欲望。
　　一道黑糊糊，只是一点汤汁就差点没了，一道煎的有点糊的鱼，一道没什么味道的鱼汤。
　　难怪那边那两条鱼差点吓死。
　　［宵宫老婆好可怜，真的尝了一大口］
　　［两条鱼好有爱啊］
　　［绫华快上啊，你老婆快进别人怀里了］
　　宵宫和珊瑚宫心海泪眼汪汪，绫华伸出手……
　　［！］
　　［我就说她们有奸情］
　　［珊瑚宫心海：感情我没饭吃，就吃狗粮是吧］
　　［珊瑚宫心海的表情好惊讶的样子］
　　［绫华好温柔，有一种温柔攻和哭泣受的即视感］
　　宵宫被绫华抱在怀里，她一边抚摸她的背，一边说：“没事没事，吐出来就好了。”
　　“呜~”
　　珊瑚宫心海茫然地看着刚刚还和自己倒苦水的宵宫进了别人怀里。
　　作者有话说：
　　咕噜


第7章 食物有毒
　　不知道是不是那堆黑糊糊里是不是有不熟的菌子，宵宫回到房间就感觉有点阴森森的。
　　“唔呜”一道声音差点把宵宫吓破胆。
　　“啊！”宵宫抱住头，蹲在地上瑟瑟发抖。
　　绫华听见声音从浴室里急急忙忙地出来，浴巾这是松松垮垮地系了一下。
　　［怎么了怎么了宵宫老婆怎么尖叫了］
　　［报告，好像是因为影导的菜，钟离已经迷糊了］
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　［钟离抱着柱子喊我要吃仙跳墙……等等一大堆顶贵的食物］
　　这时，一个巨大的身影出现在她们这栋小楼房前。
　　一道闪电划过，外面的身影越来越大。
　　“救命啊！”五郎大叫道，八重抱着影躲在楼梯转角，珊瑚宫心海在鱼缸里，钟离还在柱子上报菜名。
　　“大家好啊，我是香菱。咦，人呢？”蓝发的红衣女孩有点困惑。
　　八重带着影从楼梯出来，“我是八重神子，这是雷电影。”
　　“你们好啊，我是万民堂的厨师香菱。”香菱放下了身上沉甸甸的背包，各种小型锅，勺子，甚至还有一口大铁锅，全部在她身上背着。
　　香菱的到来解救了众人的吃饭问题。
　　而另一边，绫华把宵宫抱着，安慰她：“别怕，我在。”
　　“呜呜呜，外面，外面有鬼。”宵宫抽抽噎噎地。
　　“没事了，那只是树的影子，不信你看。”宵宫小心翼翼地探出头，发现窗外真的只有树影。
　　“扣扣”门被敲响，宵宫下意识地紧绷着身体。
　　“宵宫，绫华，新嘉宾到了，给我们带了食物，快下去吧。”是珊瑚宫心海。
　　宵宫从绫华怀里退出来，脸色微红，整理了一下自己的衣服。
　　“谢谢你，还有，你的衣服……”绫华淡定的看了一眼自己快露出来的xiong，慢条斯理地掩了掩领口。
　　“谢谢小金鱼提醒。你先下去吃吧，我换个衣服。”
　　作者有话说：
　　咕噜


第8章 试图但没成功
　　神里绫华穿戴好，想起宵宫害羞的脸，兀自笑了。
　　神里绫华下来的时候，一群人（兽人）狼吞虎咽，唯独不见珊瑚宫心海和宵宫。
　　四处寻找后发现两条鱼在角落说悄悄话。
　　［双鱼好有爱，kdl］
　　［快看快看，白鹭过来了］
　　［？白鹭也会听墙角吗？］
　　［快看那边，干饭的也不吃了，都跑出来看两鱼了］
　　宵宫听着珊瑚宫心海的介绍：“这一袋是新品种的鱼粮，味道很棒，很适合我们这种观赏鱼，你要不要试试？”
　　宵宫眼睛放光：“真的吗，我们去哪里品尝？”
　　［快看快看，两鱼的真身好美］
　　［金色的流线型好漂亮，蓝色的身姿飘逸，好美（流口水jpg.）］
　　［偷吃的仪式感吗（狗头jpg）］
　　两条鱼刚变回人形交流感想，一进屋就看见满桌人看着她们。
　　香菱开口了：“是我的菜不好吃吗，你们居然去吃鱼粮QAQ”（装的）
　　五郎问：“鱼粮到底什么味啊？”（纯粹好奇）
　　钟离只是吃饭不做声。
　　八重神子和雷电影为食物打架，八重拿了三彩团子，影夹了最后的油豆腐。
　　神里绫华走过来，在宵宫耳边悄悄问：“晚上的时候，可不可以告诉我，你吃的，是什么味道的？”
　　宵宫的耳朵腾地一下红了。
　　————
　　众人收拾了大堂，回了各自的房间（钟离五郎一间，珊瑚宫心海香菱一间）
　　宵宫刚洗漱好，就看见自己的床上靠着一个美人，宵宫在心里唾弃自己的颜控。
　　神里绫华一把把宵宫拉进怀里，这个时候摄像机都关了，不用端着了。
　　宵宫面红耳赤，结结巴巴地问：“绫华，你要做什么？”
　　神里绫华问她：“你觉得，我长得怎么样？”
　　宵宫不语，神里绫华一把咬住她的耳朵，宵宫慌张的想推开，但是耳畔的气息让她有些迷离，遑论绫华还拉着她，不让她走。
　　宵宫红着脸点头：“好看。”
　　神里绫华又问：“那你喜不喜欢我？”
　　宵宫被吓了一跳，神里绫华见好就收，淡淡说道：“朋友之间的喜欢而已，不用想太多。”但是我希望你想太多，绫华在心里补充到。
　　宵宫躺在床上，唾弃自己的身体，捂着自己发红的脸。
　　作者有话说：
　　咕噜


第9章 有的鱼被某些鹭抓住了
　　宵宫在闹钟响的时候就爬起来了，身上的吊带挎了一半，露出圆润的肩膀和半个雪白。
　　绫华目光深深，她已经起来有一会儿了，她伸手把宵宫的吊带拉了上去。
　　宵宫吓了一跳，刚刚睡眼惺忪什么也没有看清，猛然间出现的神里绫华让她的瞌睡虫都跑掉了。
　　神里绫华想了想宵宫这个性格，打算直球出击，直言不讳：“宵宫，我喜欢你，可不可以给我一个追求你的机会。”
　　宵宫刚刚清醒猛然间被另一个消息砸中，大脑晕乎乎的，结结巴巴地说：“我……我考虑一下。”拉着被子捂住了自己的脸，已经红的滴血了。
　　神里绫华微微一挑眉，笑了笑，淡淡地说：“我等待你的答复。”
　　宵宫起床了仍然心不在焉，她的脑子里不断回放着神里绫华的表白。
　　“呜~怎么办，我好像有点心动。”宵宫捂着自己怦怦乱跳的小心脏。
　　（其实这些年来也没有妖怪吃妖怪了，她……长得还挺好看的，我……我要不要试试呢？）
　　（唔~，她的脸也太犯规了QWQ）
　　宵宫想着，决定给她一个机会。
　　但是宵宫很矜持的给神里绫华发了条信息，今天的事我答应了。①
　　神里绫华看着手机里的回复，笑了。
　　这一天的活动也不算离奇，只是去掰玉米。
　　肉眼可见的是，神里绫华和宵宫走近了很多。
　　神里绫华还时不时问宵宫需不需要帮忙，宵宫的脸红的和隔壁地里的小番茄有的一拼。
　　［哇咔咔，神里绫华该不会昨天真的上垒了吧，看看金鱼这副娇羞的小模样］
　　［灵感乍现，我感觉她们两昨天一定很激烈（狗头jpg）］
　　［哼哼，她们do的时候我就在旁边看呢（胡说八道jpg）］
　　［woc，你们看宵宫的耳朵，有个牙印］
　　［！！！这个地方自己应该咬不到吧，她们真的背着我们有一腿］
　　［啊啊啊，我的CP是真的］
　　［宵宫昨天是不是被欺负狠了，你看白鹭一靠近她就僵硬了，像是条件反射似的，是不是被调教出来的（嘿嘿嘿jpg）］
　　［woc，超话，快去，有个太太在线想象昨天的事，激情码肉］
　　［！！！苦茶子飞飞咯］
　　［(⊙o⊙)哇（苦茶子飞飞jpg）］
　　［我的天，好劲爆（裤裤飞飞jpg）］
　　——
　　①注意一下单个（）出现是心里话，在［］内出现是表情包哦！
　　作者有话说：
　　咕噜


第10章 她和她
　　神里绫华逗弄宵宫，看着她羞红的脸，心情很好。
　　她甚至觉得自己快像以前那些青春期的小屁孩一样，知道了心上人的答复想快乐地转圈圈。
　　宵宫唾弃自己发烧的脸，但是当有一个人满心满眼都是你的时候，真的很容易心动。
　　八重神子她们离得远了些，悄悄讨论。
　　“这该不会是恋爱综艺吧，这么为难我这只狗吗？”五郎语气调侃。
　　钟离淡淡地说：“以普遍理性而言，我们也算是这之间的一员。”
　　影推了推眼镜：“岩……言之有理。”
　　珊瑚宫心海看着那边的两个人，感觉心碎一地，好不容易遇见一个口味相同的知己，却被那只白鹭拐走了，真的令人心痛。
　　［我有预感，明天的热搜是《震惊，白鹭金鱼天敌官宣》（狗头jpg）］
　　［谁说不是呢，我感觉她两已经背着我们生了两个孩子了，是不是因为第一天没理老婆，所以被教训了一顿才乖巧（狗头微笑jpg）］
　　［她两的眼神都快拉丝了］
　　［隔壁鸣神组当年隐婚的时候就是这种感觉吧］
　　［woc，她们该不会真的隐婚了吧］
　　［热情开朗小太阳金鱼和清冷似雪冰仙子白鹭，CP感直接拉爆好吧（嘿嘿嘿jpg）］
　　［我是导演，我命令你们现场do给我看（狗头jpg）（苦茶子飞飞jpg）］
　　［我是编剧，我的剧本让你们do（狗头jpg）（流口水jpg）］
　　［＋1］
　　［＋2］
　　［＋10086］


第11章 诱捕成功
　　神里绫华带着宵宫在玉米地里光顾着调情，忘记了掰玉米，结果到了看结果的时候，她们俩篮子里就寥寥几个。
　　神里绫华镇定自若，宵宫羞的脸红。
　　大家对视一眼，笑了笑。
　　［看看看，小情侣被逮住公费恋爱了（痴汉脸jpg）］
　　［哇咔咔，小金鱼脸蛋子红的像高温炉子（嘿嘿嘿jpg）］
　　因为香菱在，这次大家都吃了顿好的。
　　神里绫华带着宵宫回到她们俩的房间。
　　她一进来就掐了摄像头。
　　宵宫在里面洗澡，准备换一身衣服。
　　神里绫华想了想，给自己换了一件半露不露的浴衣。
　　宵宫一出来就被神里绫华堵在门口。
　　宵宫不经意间看见神里绫华的雪白，脸登时一下子红的飞快。
　　宵宫连忙低下头，不敢乱瞟。
　　神里绫华挑起宵宫的下巴，问她：“你已经想了半天，有没有考虑一下当我的女朋友啊，小金鱼？”
　　宵宫磕磕巴巴地说：“才半天而已，再说了，我才，才没有想过要不要当你女朋友。”
　　神里绫华笑了笑，她知道宵宫的心已经动摇了，不着急。
　　可是，她等了好多年了，按捺不住自己的心了。
　　神里绫华告诫自己，再等一等，再等一等，等她心甘情愿，等鱼儿咬钩，等小金鱼自己进到白鹭嘴里才行。
　　神里绫华放开了宵宫，看着她的眼睛，认真地说道：“那，现在你可以仔细想想了。”


第12章 同意
　　宵宫的脸红透了，别别扭扭的。
　　“我……我答应了……”微弱的声音传出来。
　　神里绫华瞪大眼睛。
　　她拉着宵宫的手，激动的说，
　　“你刚刚说了什么，再说一次好不好？”
　　宵宫推了推她，有点小傲娇。
　　“没有听见就算了，反正……反正也没什么……”
　　神里绫华突然凑近，盯着她的眼睛。
　　“那，现在，你就是我的女朋友了，对吗？”
　　“……嗯……”声音低的几不可闻。
　　“那……我现在是不是可以亲吻你？”
　　“嗯……”
　　神里绫华吻住宵宫的唇。
　　新手上路的两个人，都在互相试探。
　　神里绫华还是略胜一筹，宵宫差点软成一滩水。
　　正当两人马上就擦枪走火的时候，门突然被敲响了。
　　“宵宫，神里绫华，导演又派发任务了，你们准备一下过去。”是八重神子。
　　八重神子关掉了自己的收音设备，示意了一下摄影师，摄影师乖巧转过摄像机。
　　［？？？］
　　［八重，你要做什么］
　　［八重你怎么自己去吃瓜了］
　　［此时的我就像瓜田里的猹，本来有个好瓜快熟了，要进嘴里了，结果突然没了］
　　［嘤嘤嘤，我想知道里面发生什么了］
　　“还有，记得把身上的痕迹挡一挡，当然我关了收音。”
　　带着几分调侃的声音让两个人的脸都红了。
　　“绫华，手该拿开了，要去做任务了。”
　　宵宫把一只手从自己的小腹上拿开。
　　神里绫华有点气恼，但转念想到自己和宵宫确定了关系，心情又一下子明媚起来。
　　神里绫华去卫生间找了化妆品，耐心地帮宵宫化妆，只是她们刚刚情绪太激动，宵宫的嘴唇破了一点，没办法，只好这样了。
　　［快看快看，那两个终于出来了］
　　［经过时长的计算，她们一定是在do］
　　［好哇，所以，八重之前是在帮小情侣遮掩爱情吧］
　　［话说，你们有没有考虑过，到底谁攻啊，前两天刚看了个番，发现看起来攻的是受，看起来受的是攻，我有点害怕］
　　［？你什么意思，觉得我们影后压不倒金鱼吗］
　　［啊？我一直站的宵宫攻诶］
　　［？我是绫攻党］
　　［不可能，一定是宵攻，她的名字有优势］
　　两方大打出手，然而主人公却在甜甜蜜蜜的做任务……


第13章 私生子？！（一）
　　导演组指派每个房间为一组，带着她们上午摘的玉米去卖，同时要把两位嘉宾送去车站并且接到新嘉宾。
　　［我的天，小三轮？！］
　　［哇咔咔，所以谁会是开车的呢］
　　众人看着眼前的三轮电动车，眼神凝重。
　　“嗯……以普遍理性而言，我们这里总会有人开。”钟离发表言论。
　　“诶？大家都不会吗？”香菱有点惊讶。
　　“香菱，你应该会吧？”宵宫问。
　　香菱点点头。
　　“那这样，我和你一人开一辆，其他人坐车上吧。”宵宫想了想，说。
　　“好啊好啊。”香菱答道。
　　于是，就有了这样一幕。
　　宵宫握住三轮车的龙头，旁边是神里绫华和她挤在驾驶位上，手抓着座椅旁边的小栏杆。
　　后面是雷电影和八重神子站着，紧紧拉着三轮车的护栏。
　　只是，这车它时不时地会哐哧一下飞起来又落下来。
　　神奇的是，玉米跟着起飞却没有一个掉出来。
　　［问，金鱼是不是赛车手，这车都飞起来了，还能安安稳稳地落下来，好厉害］
　　［后面雷电影的脸都白了］
　　［卧槽槽槽，八重直接把人拉怀里了］
　　［这样一对比，突然发现香菱才是正常的开车人士吧］
　　香菱慢慢悠悠，避开了很多小石子（因为宵宫她们在这里被颠簸的起飞过，所以知道）珊瑚宫心海和香菱有说有笑。
　　后面的钟离和五郎已经坐下了。
　　终于到了市场，一行人在菜市场导演组预留的位置摆着玉米卖。
　　宵宫则被委派了另一个任务。
　　香菱脸色发白，钟离脸色也不太好看。
　　两个人急匆匆地去了公共厕所。
　　等两个人出来的时候，发现远处来了新嘉宾。
　　黄色的头发，一大一小进入三人的视野。
　　“可莉？”
　　“お母さん（日文，妈妈的意思）！”
　　那个带着红色帽子，背着棕色小书包的女孩飞奔过来。
　　香菱下意识看过去。
　　？这两人怎么这么像，该不会是真的母女吧？？！
　　［お母さん，这不是妈妈的意思吗］
　　［蛙趣，宵宫的私生子吗］
　　［呜呜呜，我的CP好像要be了］
　　［没关系，只要还没有结婚，我们就还有机会］
　　［呵，宵宫表面上纯洁，私下里其实做了不少肮脏事吧］（这是个黑粉）
　　［你闭嘴，姐姐还没有说话呢，你跳出来做什么］
　　［怎么着，以为我们小烟花没人了是不是，怎么敢出来了］
　　网上开始了一场昏天黑地的撕扯骂战。


第14章 私生子（二）
　　当网上撕扯的昏天黑地时，某只小金鱼的小脑壳终于反应过来了。
　　宵宫蹲下身，对可莉说道：“小可莉，不要忘记了，在这里要喊我什么？”
　　可莉想了想，回答道：“干妈？不对不对，是——宵宫姐姐！”
　　“没错，可莉一定要记住哦！”宵宫摸了摸可莉的头。
　　宵宫站起来，对其他人解释道：“可莉是我的干女儿，让各位受惊了。”
　　香菱舒了一口气。
　　【呜呜呜，吓死我了，还以为我的cp要be了】
　　【惊jpg.原来是干女儿，但是你们不觉得她们两个长的有点像吗？】
　　【不只你一个，我也这么觉得】
　　网上的事情，宵宫并不知道，她带着可莉和阿贝多回到了菜市场。
　　只是……
　　——（路上）
　　“哐哧”
　　“咚啪”
　　“怎么样，好不好玩？”宵宫问可莉。
　　“嗯嗯，宵宫姐姐这个好好玩！”
　　后面的阿贝多默默地抓紧栏杆。
　　【宝，咱就是说，不会开车就不要乱开，我的心已经被吓得不会跳了】
　　【该说不说，这两个真的不是亲母女吗爱好这么相似（狗头jpg.）】
　　【她们两个好像不是同一个种族的，宵宫是金鱼，可莉有很明显的精灵耳】
　　【所以，后面的那位真的好厉害，居然到现在都没有什么反应】
　　等宵宫一路狂飙，到达菜市场的时候，众人才刚刚卖出第一个玉米。
　　“宵宫，你来了啊…”神里绫华快步走上前去迎接。
　　“宵宫姐姐，那是什么啊？”可莉猛然看见热闹的菜市场，有一点兴奋。
　　神里绫华眼睁睁看着自己老婆被一个小孩子拐走了。
　　神里绫华：？
　　阿贝多下车后只是默默地帮着卖玉米。
　　很显然，小孩子很讨人喜欢，会说甜言蜜语的孩子更甚（宵宫教的），，来菜市场买菜的大爷大妈都忍不住买了好几根玉米。
　　当雷电影第五次悄悄偷看可莉的时候，她收到来自八重神子的纸条：
　　如果你也想要一个小孩子，我晚上会努力的。。
　　雷电影面红耳赤，把纸条团吧团吧塞进了衣兜里。
　　由于可莉的存在，玉米很快就卖完了。
　　导演组不到不让她们回去。
　　回去的路上，几人坚决不让宵宫再驾驶了，神里绫华和阿贝多担起了重任。
　　好在，神里绫华靠着之前偷师学的，安逸地把众人载了回去。
　　然而，回到住处的几人却面临着这样一个问题。
　　谁，来做饭呢？
　　阿贝多接过了担子。“我平时会在家做饭，厨艺不算太差。”
　　而其他几人在讨论房间的分配问题。
　　“可莉还小，可以和我挤一挤。”宵宫如是说道。
　　”不太好吧？“珊瑚宫心海发言。
　　神里绫华还想着半夜爬床，也不太认可。
　　最后是可莉自己做的决定。
　　“我要和宵宫姐姐一起睡！”
　　欢快的声音是最后一根导火索。
　　神里绫华吃醋的不行，，好不容易有了一个机会，结果来了一个小孩子横插一脚。
　　然而其他人并没有注意到她的异常。
　　只是晚上洗澡的时候，，可莉还在楼下玩的时候，神里绫华强硬地闯进了浴室，里面是正在洗澡的宵宫……
　　作者有话说：
　　q裙
　　酒留留而巴零零肆巴


第15章 提前试用
　　宵宫被神里绫华吓到了。
　　她急急忙忙想裹着浴巾，却被神里绫华拦住。
　　“宵宫，我有点等不及了，所以，我想问问你，能不能提前试用？”
　　神里绫华脱下衣服，宵宫被美□□惑，脑子成了一团浆糊，迷迷糊糊答应了。
　　神里绫华倾身过去，把宵宫压在浴室的墙上，慢条斯理地享用自己的加餐……
　　——
　　可莉坐在楼下的沙发上：“宵宫姐姐怎么还没过来啊？”
　　阿贝多在旁边陪她：“再等一等吧可莉。”
　　宵宫被神里绫华扶着走出浴室，她愤愤地瞪了神里绫华一眼。
　　“我说怎么不太对劲呢，你打好了主意要超我是吧！”
　　“怎么会，是提前试用啊。你总得试试我的技术好不好不是吗？”
　　宵宫的脑子又转不过来了：“好像是这个理……”
　　神里绫华：计划通
　　宵宫；好像有哪里不太对劲
　　可莉：宵宫姐姐哪里去了
　　宵宫尝试站起来，准备下去找可莉。
　　神里绫华制止了她。
　　“你也不想被他们发现吧（看直播的网友和其他嘉宾），乖乖躺好，我去叫可莉。”神里绫华说着，把食指和中指并在一群，朝空中勾了勾。
　　宵宫的脸刷的一下就红了。
　　这个动作太有暗示性了，让宵宫不禁想到了浴室里面她们翻云覆雨……
　　“可莉，快上来，要去洗澡睡觉了。”
　　神里绫华却是转身走了，下楼去把可莉带上来。
　　“宵宫姐姐，你是不是被蚊子咬了啊，脖子上面有好几个红包呢！”
　　可莉的声音让两个人都感到了尴尬。
　　“宵宫姐姐没事，只是……只是有点过敏，可莉可以自己洗澡睡觉吗？”宵宫灵机一动，编了个过敏的理由。
　　只是她没有想到的是神里绫华蹬鼻子上脸回答道：“对对对，宵宫姐姐过敏，我今天晚上要照顾她，可莉可不可以自己一个人睡？”
　　可莉认真地点了点头：“嗯嗯，可莉知道了，可莉会照顾好自己的，绫华姐姐也要照顾好宵宫姐姐啊！”
　　作者有话说：
　　酒留留而巴零零肆巴


第16章 牵手成功
　　夜间，宵宫听着可莉逐渐平稳的呼吸，悄悄松了一口气。
　　神里绫华突然用力咬了咬耳朵
　　宵宫惊呼一声，又压低了声音。
　　“神里绫华，你，你不许动了，听见没有！”
　　神里绫华松开牙齿，漫不经心地舔了舔，缓缓开口道：“小金鱼，你的答案还没有给我呢，嗯？”
　　突如其来的刺激让宵宫差点惊叫出声，到底顾念着旁边已经睡着的可莉，她死死地咬住下唇。
　　“我，我，我答应还不行吗，不要弄了……”
　　宵宫给神里绫华咬耳朵。
　　“啊，好吧……”神里绫华停下了。
　　“那好吧，女朋友，以后要记住喽……”
　　——
　　次日7：00am，直播间的大家看到的就是这样一幕。
　　宵宫穿着长袖长裤，衣服还是高领的，一脸疲倦。
　　而旁边的白鹭却是一脸春风得意，旁边的八重神子感觉到了她的春色，和雷电影咬着耳朵。
　　“我敢肯定，她们俩绝对做了，有的人的气息都飘过来了。”
　　“这样吗？嗯，我有新剧本的灵感了，八重……”
　　“行行行，给你写。”
　　导演组：“今天，我们准备了三百颗树苗，任务是在下午三点前把它们栽完，途中可以通过给村民NPC做任务获得劳动力哦！”
　　“现在，请各位自行准备工具，我们八点半就出发。”
　　宵宫忍不住拉拉神里绫华的袖子，她们昨天玩的过火，差点吵醒了可莉，今天也没有力气了。
　　“别担心，你去找NPC，其他的交给我，嗯？”
　　“知道了……”
　　“真乖！”
　　［她们是不是忘记了还在直播］
　　［我有预感，她们昨天绝对do了，啧啧啧看宵宫的高领］
　　［我的CP好像成真了］
　　［呜呜呜，我的CPszd，我马上去码car］
　　［喔！直播间惊现大佬］
　　［大佬加油，我们相信你］
　　作者有话说：
　　缺少的我也没办法


第17章 种树，不，是种小萝卜头
　　神里绫华牵着宵宫，而宵宫牵着可莉。
　　落在直播间的人眼里，就成了这样。
　　［这就是一家人吧，没有一点点违和感］
　　神里绫华让宵宫和可莉站在原地，自己展示了一波肌肉。
　　［白鹭…力气好大，所以小金鱼果然还是下面那个吧（狗头jpg）］
　　［根据本人多年健身的经验来看，影后有腹肌］
　　［woc好帅，舔舔舔］
　　宵宫看着神里绫华这女友力爆棚的一面，忍不住呼吸一滞。
　　但是，她很快发现了不对劲。
　　树苗里面，好像有一只小动物？！
　　“绫华！树里面有只小动物！别拖了！”神里绫华很听话的放下了树苗。
　　宵宫牵着可莉，在绿色的树叶子中发现了一只棕色的，头顶一片小树叶的…小朋友？
　　“这是…尾巴！”可莉突然发现了小朋友后面的大尾巴。
　　早柚突然间把尾巴收回来 ，睁开眼睛看着可莉。
　　“你是小狸猫吗？”可莉蹲下来，看着困顿的早柚。
　　“不是狸猫，是貉。”早柚如是说道。
　　“早柚，你怎么在这里？”神里绫华有点惊讶，这是她家里终末番的人。
　　“家主说不放心你，让我来看看。”早柚困倦的声音瞬间打动了宵宫。
　　“那这只貉小朋友，你要不要吃糖果？”宵宫打开了自己的糖果盒，回头一看，大家都呆住了。
　　“这个原来是糖果盒吗？我还以为是挂饰来着。”五郎丝毫没有掩饰自己的惊讶。
　　“也是挂饰啦。”宵宫笑眯眯地，想逗小朋友。
　　“不要，我好困，我要睡觉，睡眠不足长不高的！”
　　神里绫华眼睛一亮，想了个好主意。
　　她悄悄同宵宫说了自己的想法，还偷吃了豆腐。
　　宵宫清了清嗓子：“那早柚，你知道吗？和树苗一样种在土里，可以像树一样长高高哦！”早柚是神里绫华告诉她的。
　　“真的吗？”早柚一听瞬间抬头，眼睛亮了。
　　“当然啦！”宵宫摸了摸她的头。
　　“可莉也要长高高！”可莉也过来撒娇。
　　“嗯嗯。”
　　［完蛋了，这是什么一家四口］
　　［明天热搜就是：惊！影后和当红小花隐婚还有二胎！］
　　［一个大胆的想法浮上心头］
　　［是的没错，我家CP隐婚多年，还有两娃哈哈哈哈］
　　［你们有没有看到影后偷摸小金鱼屁股］
　　［悄悄举手，我还以为我看错了］
　　［没想到影后竟然是这么色的人，更喜欢了嘿嘿嘿］
　　［白鹭栽在金鱼身上了］
　　作者有话说：
　　嗷呜嗷呜嗷呜


第18章 种植小萝卜头
　　两个小朋友被打动了，跟打了鸡血似的，一下一下卖力地挖坑，好把自己埋进去。
　　宵宫看着两个小萝卜头，忍俊不禁，然后转头就去帮自家老婆栽树了。
　　等宵宫和神里绫华打打闹闹好一会后才想起来两个小朋友。
　　回头一看就发现两个真的把自己埋在土里，阿贝多还在努力劝说，试图让两小只从里面出来，然而并没有什么卵用。
　　［阿贝多：我心里苦我不说］
　　［可莉：我要种好多好多嘟嘟可陪我玩］
　　［貉：我要长高高］
　　［楼上精辟］
　　［完美解说］
　　宵宫忙拉着神里绫华过来。
　　“可莉，早柚，你们得从土里面出来啦。”
　　“可是可莉想要好多嘟嘟可陪可莉玩！”可莉撒娇，想让宵宫允许。
　　“早柚想长高！！！”
　　宵宫头疼的看着两只，突然灵机一动。
　　“其实这个可以用另一种方式的，把自己身边的某个物品放进去，那个东西可以代替本人吸收营养，让本人成长哦！”宵宫想，要是这个都没有用的话那就要采取极端手段了。
　　到底是孩子，一听就做了。
　　可莉把她的嘟嘟可的几根毛毛放了进去，早柚把自己尾巴的几根毛毛放了进去。
　　［嘟嘟可：我的毛毛，拔一根少一根的QAQ］
　　［尾巴：你怎么可以这么对我QAQ］
　　［宵宫：计划通］
　　［小金鱼一脸得逞的表情已截图］
　　［白鹭影后一脸宠溺的表情已截图］
　　［阿贝多一脸懵逼表示还能这样的表情已截图］
　　［可莉狠心拔嘟嘟可毛毛动作已截图］
　　［楼上的，你们是要比表情包大赛吗］
　　［不，我们要用这个做同人！！］
　　［好了，又疯了一个］
　　［我是鸣神岛的心理医生，有需要可以打电话哦！］
　　［这个世界已经变了，是什么让大家发疯，原来是白鹭金鱼，对不起打扰了］
　　［快看旁边，白鹭的手（欲言又止）］
　　［woc，这样不好吧（有截图吗）］
　　［我有录屏］
　　［没想到，白鹭面具下是一颗瑟瑟的心］
　　［我比较好奇金鱼的屁屁手感怎么样，为什么白鹭爱不释手］
　　［楼上你知道的太多了，该处死刑］
　　［对不起了，这位同志，你知道了太多自己不应该知道的，厚葬友军］
　　［×1］
　　［×10086］
　　作者有话说：
　　嗷呜嗷呜嗷呜


第19章 混混和警察？！
　　好不容易哄好了两只，一看时间，该送她们回去了。
　　影躺在节目组的躺椅上，喝着团子牛奶，表示自己不参与。
　　［影导哪来的躺椅和团子牛奶？？？］
　　［人老婆帮忙抢到的］
　　［对对对，你看旁边那个可怜巴巴的副导演就是受害者］
　　八重神子笑眯眯地从不知道什么地方冒出来，手上还有一盘团子，给大家了一条明路。
　　“让宵宫和绫华去吧，两个小朋友和她们比较熟。”
　　大家意见一致，宵宫和神里绫华又看见了那辆熟悉的三轮车。
　　神里绫华抢先一步先上了车，转头说：“宵宫你今天辛苦了，车就让我来开吧！”
　　宵宫无所谓，点了点头，爬上了车厢。
　　阿贝多默默离女孩子们远了些，和摄影大哥挤在一起。
　　可莉和早柚围住宵宫，听她讲大妖怪的故事。
　　神里绫华开车比宵宫平稳的多，一路很少颠簸，路程在宵宫讲故事的声音中缩短。
　　“到了。”神里绫华利落地停好车。
　　宵宫将可莉和阿贝多送上车，一回头发现早柚不见了。
　　“她回自己家了。”神里绫华解释到。
　　宵宫点点头，又拿起节目组准备的牌，上面有三个人的名字：九条裟罗，荒泷一斗，久岐忍。
　　宵宫一脸无语地举着牌子，节目组硬性要求，她不得不从。
　　很快，有两人到达了她的面前。
　　一个衣着暴露的男人和一个带着面铠的女子。
　　这是荒泷一斗和她的助理兼经纪人久岐忍。
　　荒泷一斗喜欢如此穿着，显露自己的腹肌。
　　很快一位穿着警衣的女人也到了。
　　“请问这里是《田园生活》的节目组吗？”
　　宵宫一脸懵逼地点头。
　　“那影大…导演是不是也在？”女人追问道。
　　“是的。”神里绫华过来握住宵宫的手，说。
　　“我是九条裟罗，你们好。”九条裟罗伸出手说道。
　　两人愣了一下，很快反应过来。
　　“你们好…荒泷一斗？！”九条裟罗又和后面的人打招呼，突然看见了一个大麻烦。
　　“呀，九条警官，好久不见啊！”荒泷一斗用他的大嗓门说着。
　　“九条警官，好久不见，我们现在从事的是正经工作，你…您不用担心。”久岐忍解开了这个快要爆炸的气氛。
　　“我知道，我没有不相信你的意思，我只是不太信任他。”九条裟罗有些慌乱。
　　神里绫华看出来了一些东西，嘴角上扬。
　　她覆在宵宫的耳边说：“我有新发现，你想不想知道？”
　　宵宫眼睛一亮，疯狂点头。
　　“那你今晚用那个怎么样？”神里绫华笑着说。
　　宵宫突然间理智恢复，想起了昨天她行李箱里的那种东西。
　　宵宫咽了咽口水，虽然但是，她还是很好奇，而且那种事，确实很舒服。
　　她最终还是同意了。
　　作者有话说：
　　嗷呜


第20章 这是什么神仙经纪人啊
　　一行人回到了小村庄。
　　宵宫一进门就看见四个人苦着脸蹲在门口。
　　“怎么了？”宵宫着实有些好奇。
　　“我们在等一个会做饭的人。”珊瑚宫心海叹了一口气。
　　“我可以，我之前考了厨师证。”久岐忍的声音传来，解救了这群不会做饭的人们。
　　“对对对，我的二把手可厉害了！哈哈哈！”荒泷一斗双手叉腰笑着。
　　“我可以帮忙！”九条裟罗跟着久岐忍进了厨房。
　　影一脸迷惑的看着自己的下属头也不回地走了。
　　［哈斯哈斯，想看经纪人全脸］
　　［好帅好帅，经纪人我的神］
　　［决定了，对不起老大，我喜欢二把手］
　　［啧，你们看角落里的小情侣］
　　［好家伙，这么肆无忌惮吗］
　　［不要把我们当外人，多来点］
　　神里绫华敏锐地发觉了些不对劲，她用眼神示意摄影师离远些，摄影师只得照做。
　　“我们先上楼去洗个澡，在外面风尘仆仆的。”神里绫华和大厅里的大家伙们说了一下，就带着宵宫上楼去了。
　　其他人也觉得白天确实很脏，一致决定上楼洗澡。
　　一进房间就拉掉了房间里摄像机的插头。
　　宵宫在下面就被她摸上头了，渴望得到更多。
　　神里绫华急匆匆带着几件衣服和某些小玩意和宵宫进了浴室。
　　…
　　珊瑚宫心海很心累，她也只是想洗个澡，但是吧…
　　她房间的浴室和神里绫华宵宫房间的浴室挨在一起，听着隔壁隐隐约约不可言说的声音，她叹了一口气，加快了洗澡的速度，远离浴室。
　　…
　　宵宫出来的时候，整个人都慵懒了，有的小东西确实很不错，神里绫华这次也很舒坦，没有出太多力，就可以看见老婆情难自禁的样子，她很满意。
　　神里绫华在心里默默计划，节目结束了再去买一些不一样的。
　　…
　　等一伙人下来准备吃饭的时候，就差点被闪瞎了眼。
　　“好厉害，好香好香！”珊瑚宫心海看着眼前的一大桌菜，泪流满面，一半素，一半荤，还有一个汤，考虑到了所有人。
　　大家都落座，等着大厨们出来。
　　久岐忍和九条裟罗抬着胡萝卜雕出来的凤凰上桌时，所有人都呆滞了。
　　“这个，不应该用来吃。”五郎颤颤巍巍地说。
　　其余人一致赞同。
　　饭桌上，大家谈论起久岐忍的能力。
　　“其实很简单，认真学就可以考了。”久岐忍淡淡地说。
　　“哈哈哈，我们二把手可是有须弥学位的高材生！”荒泷一斗忍不住炫耀。
　　“确实很厉害呢…阿忍…”九条裟罗声音很小，仿佛在自言自语。
　　［好全能的经纪人］
　　［斗子，能不能让你经纪人出道］
　　［对不起老大，我移情别恋了］
　　［这就是神仙经纪人吗］
　　作者有话说：
　　嗷呜


第21章 不太平静的夜晚
　　因为人太多，节目组不得不给新来的两位女性多搞一个房间。
　　他们在珊瑚宫心海房间旁边的走廊摸摸索索，在一群人目瞪口呆中，撕掉墙纸，露出了一扇门。
　　“不是，这，这，原来还有房间吗？”珊瑚宫心海一阵恍惚。
　　那边的走廊一直摆满了各种东西，她还以为没有什么了，没想到…
　　［节目组：看我大变房间］
　　［你们看宵宫，差点就跳起来了］
　　［也对，小金鱼之前不想和白鹭住来着］
　　［看来节目组还是她们的媒人啊］
　　［节目组：为了让你们在一起我煞费苦心］
　　既然有了空房间，两位厨师也要去洗澡。
　　毕竟节目组还有一个小任务放在明天，早点休息才好。
　　而且她们是最后一组嘉宾，明天下午节目录制就结束了。
　　久岐忍摘下面铠，九条裟罗一进来就关上了门。
　　这个时间点，摄像机都停止了工作。
　　“阿忍，我们可以好好谈谈吗？”
　　——
　　与此同时，宵宫和神里绫华准备开诚布公。
　　宵宫：“是不是你让节目组封的墙？！”
　　神里绫华：“并没有呢，可能是节目组刻意做的。”
　　宵宫（狐疑）：“真的吗？”
　　神里绫华：“当然了！宝贝，录制结束后你能不能来我的工作室啊？”
　　宵宫这才想起自己的合约将要到期。
　　想了想还是同意了，她想着摆脱了那个公司就可以自由谈恋爱了。
　　神里绫华很激动，抱着她吻了起来。
　　——
　　珊瑚宫心海心力交瘁，隔壁的人已经弄了两小时了，她本来不想听人家墙角就换了一头准备睡，谁知道另一个隔壁也在进行夜生活。
　　珊瑚宫心海想着，出去喝口水吧，回来的时候应该就结束了吧…
　　珊瑚宫心海打开门，一开门就看见对面的门掩着，里面还亮着灯。
　　珊瑚宫心海想着也许是忘记关灯了，准备过去帮忙。
　　她才走近，就听见了里头暧昧的声音。
　　“不能弄了~”
　　“没事宝贝，你可以的，嗯？”
　　珊瑚宫心海飞似的跑回房间，小心翼翼地关上门，不发出任何声音。
　　等到了第二天，直播间的大家发现珊瑚宫心海起来的最早，还带着黑眼圈。
　　客厅有个互动平板可以看见直播间的评论。
　　珊瑚宫心海看着眼前关心自己的评论，喝了一口咖啡，说道：“啊，昨晚不太平静，所以睡不着。”
　　作者有话说：
　　嗷呜嗷呜嗷呜


第22章 分工合作
　　珊瑚宫心海在客厅喝了将近一个小时的咖啡后，其他人陆陆续续也起床了。
　　五郎看见珊瑚宫心海的黑眼圈，好奇地问了一句。
　　“没什么，就是房间隔音不太好，有点失眠。”
　　此话一出，除了八重神子，不知情的五郎和荒泷一斗，其他人的反应多多少少有些异常。
　　神里绫华悄悄红了耳朵，宵宫羞红了脸，在别人看不见的角度拧了一把神里绫华的胳膊。
　　久岐忍脸红的连面铠都要挡不住，瞪了九条裟罗一眼。
　　年轻的警官反应最明显，整个人都要冒烟了。
　　影磕磕巴巴地说：“也许是这房子有老鼠吧，呵呵。”
　　［为什么我感觉她们几个背着咱们做了什么］
　　［不是感觉，而是她们一定做了什么］
　　［仔细看，久岐忍锁骨那里有个草莓哦］
　　［对啊对啊，警官的手都在抖，你们仔细看，她都不敢用右手］
　　［emm，金鱼，这么热的天，还穿着高领衬衫］
　　几人装作若无其事的样子，在沙发上坐下。
　　影刚坐上去，就差点要跳起来，八重神子及时地按住她的腿，又拿了个抱枕挡住，把手伸过去给影揉着腰。
　　节目组也给众人发放了最终任务：给村子里的老人家们做一顿美食，但是食材要她们自己获取。
　　几人对视一眼，心有灵犀，留下了唯二可以做饭的人。
　　久岐忍不得不取下了面铠，带着面铠不好在厨房做饭。
　　这让昨天因为太早关闭直播而没能看见久岐忍真容的观众激动的嗷嗷叫。
　　［这是什么？这是我的新老婆！！］
　　［对不起斗子哥，请问你可不可以把你的经纪人让给我］
　　［为什么感觉这两人，氛围不太对劲］
　　九条裟罗帮着久岐忍收拾厨房，但是右手一抽，差点把碗砸地上。
　　久岐忍就忍不住说她：“你不是警察么，怎么手臂力量这么差？”
　　九条裟罗急急忙忙解释道：“这不是因为我们好久没有那样了吗，手臂只是经常拉弓、练枪，没什么机会…”
　　［？我老婆，怎么，和别的女人一起（恍惚jpg）］
　　［好哇，你们俩有奸情］
　　［心碎，为什么这一个两个的都有伴］
　　影和八重神子去村民家里交涉，尽可能多弄一些原材料。
　　八重神子的话术，把村里的大爷大妈夸的晕头转向。
　　一群人围着她，和她说话。
　　这时，有个大妈问了一句“你有没有对象啊？”立即提醒了其他人，八重神子被“我姨妈家的孙子可有才华…”“我老姐妹的一个孙子…”
　　八重神子打断了各位大爷大妈，直接拉着影，在众目睽睽之下亲了影一口。
　　“这是我对象，大家不要打趣她，也别给我介绍对象了！”
　　八重神子的举动让那些大爷大妈放弃了给她介绍对象，就开始夸赞她们般配云云。
　　五郎和荒泷一斗靠着力气，给村民犁地来获取食材。
　　［我就说，这两人肯定有奸情］
　　［不算奸情啦，她们好像很早就说过有对象，就是一直没公开］
　　［我感觉这个节目受到伤害最深的应该是珊瑚宫心海了吧］
　　［确实，珊瑚宫心海：我已经看透了］
　　［心海是不是听了一晚上所以才失眠］
　　［好像是，珊瑚宫心海的房间左边是白鹭和金鱼，右边是警官和经纪人，对面的是影导和八重神子］
　　［心海：我做错了什么QAQ］
　　［不，你什么也没有做错，只是缺少一个对象（狗头jpg）］
　　作者有话说：
　　嗷呜


第23章 节目结束
　　神里绫华和宵宫则是去交换了一些肉类，难以置信的是，这个村子里，大部分人家中都囤着猪牛羊鸡鸭肉，让人很难不怀疑是不是节目组故意如此的。
　　众人带着各自通过各种手段获取的食材，回到了小屋。
　　接下来的就是久岐忍和九条裟罗的舞台了，五郎和荒泷一斗被派去给村民发请帖，其他人则是看厨房是否有需要。
　　神里绫华时不时仗着人多偷摸宵宫，宵宫被她都作弄生气了。
　　于是宵宫就跑去找珊瑚宫心海，因为她突然想起来珊瑚宫心海上次给她推荐的鱼粮。
　　“哦，你说那个鱼粮吗，其实是我的公司制造的，因为这样的话就可以自己尝到好多味道的鱼粮了。”珊瑚宫心海如是说道。
　　“那，能不能给我一个联系方式，那个…确实很好吃的，我会付钱的！”宵宫喜出望外。
　　等宵宫准备会厨房的时候，却被人拉到了卫生间。
　　宵宫挣扎着，耳边却是熟悉的声音。
　　“嘘，宝贝，别让人发现了~”神里绫华凑近宵宫耳边。
　　宵宫放松下来，但神里绫华接下来的话却让她羞涩不已。
　　“你怎么那么喜欢吃那些呢，每天都咬着我不放，我还以为你喜欢呢，都是假象吗？”
　　宵宫磕磕巴巴地解释：“没…真的没有，喜欢你，真的很喜欢你！”
　　“好吧，我相信你。哦对了，你的合约今天就结束了对吗？”
　　“是…”
　　“那今天你就得跟着我回去了，知道吗？老婆~”
　　“嗯嗯…我知道了！”宵宫按住了神里绫华蠢蠢欲动的手，回答了她。
　　两个人趁着摄像机没注意又跑了出来。
　　——
　　晚上五点，众人把菜都端上桌，和村民们坐在一起，还有节目组的一群人，吃了这餐饭，她们就该各回各家各找各妈了。
　　直播间已经关闭，节目组告诉大家，录播一共会出六期，从下个月开始，每个星期五更新。
　　如此，节目正式结束，大家吃饱喝足后也各自离开了。
　　影和八重神子坐上她们的专车，九条裟罗也带着好不容易追回来的女朋友跟着坐在她们后面那辆车，护送她们回去。
　　荒泷一斗被自家经纪人抛弃，但经纪人让他的其他小弟过来接他了。
　　五郎被自己经纪人带走，宵宫也跟着神里绫华上了车，珊瑚宫心海也等来了自己的秘书。
　　宵宫依偎在神里绫华身上，昏昏欲睡，神里绫华贴心地给她盖好了毯子，让司机带着她们回家。
　　神里绫华眼神温柔地看着宵宫，她终于抓到了自己的宝贝。
　　作者有话说：
　　嗷呜


第24章 以后的生活
　　神里绫华让手下的团队拟好了合同，将宵宫正式签进工作室。
　　神里绫华抱着宵宫在她的别墅里面懒洋洋地睡着觉，突然想起来自己早些年买的一本百合改编剧，现在，女主角已经有了，其他的就该操办起来了。
　　神里绫华去找了影和神子，请她们来当编剧，五郎等人也被邀请担任配角。
　　几人的交情不错，都点头答应了。
　　于是乎，剧组里面就成了这样…
　　神里绫华抱着宵宫在旁边讲戏，导演和编剧在那边秀恩爱，导演的保镖甚至顺手牵走了荒泷一斗的经纪人。
　　一群人硬生生吃了一年的狗粮才拍完。
　　两年后，《我对你一见钟情》正式上映，爆火，每周只更新五集却有极高的人气。
　　在《我对你一见钟情》中神里绫华扮演的角色和宵宫扮演的角色结婚时，两人在海陆空上晒出了她们的结婚证。
　　@神里绫华（白鹭）：
　　今天领证，其他人就不要想了，她是我的妻子了！老婆老婆亲亲［爱心］［玫瑰］@宵宫（金鱼）
　　宵宫转发了神里绫华的海陆空博，并配图
　　@宵宫（金鱼）：嗯，亲亲老婆［宵宫闻神里绫华侧脸图］
　　@绫宵狂热分子：呜呜呜，我就说，我磕的CP是真的！！！
　　@绫宵的小宝贝：妈妈你们终于结婚了！
　　…
　　狗仔们纷纷疯狂，想找到两位当事人采访，殊不知两人去度蜜月了。
　　宵宫穿着超短比基尼，躺在沙滩上，带着墨镜，神里绫华则是任劳任怨地给宵宫按摩。
　　“宝贝，翻个身吧！”神里绫华提醒道。
　　宵宫站起来趴到躺椅上。
　　昨天某人闹的凶，她的腰都快要废掉了。
　　今天就很有自知之明地过来给她按摩。
　　“嗯~”宵宫一个激灵，嘴里吐出断断续续的音节。
　　“就是这里，对吧宝贝？”神里绫华加大了力气，宵宫整个人都软了。
　　等到最后，宵宫是被神里绫华抱着回去的，在浴室里洗鸳鸯浴，搞到实在无法见人了才罢休。
　　“绫华…”
　　“嗯？怎么了老婆？”
　　“我爱你…”宵宫已经陷入了睡眠。
　　“我也爱你…”神里绫华吻了吻宵宫的额头，抱着她进入了梦乡。
　　作者有话说：
　　嗷呜嗷呜正文完结，应该有番外


第25章 番外，幼年的白鹭金鱼
　　“呀！”
　　一只小小的白鹭扑腾着翅膀，直愣愣地冲上了岸。
　　水里的小金鱼吓得躲在岩石块后面，悄咪咪探出头。
　　小白鹭又冲进了水中，正正好瞅着了石头后面的小金鱼，当场就叼在嘴里，准备吞进去。
　　“等一下！！！！”
　　突如其来的声音吓了白鹭一跳。
　　“呜呜呜，求求你，不要吃我，我…我…我可以…”小金鱼死活也想不出来如何解救自己。
　　突然发现了一条细细的粉色的肉，慌忙之中死死咬住了它。
　　白鹭被舌头的疼痛刺激地飞上天，张大喙，拼命想要抖落嘴里的小东西。
　　小金鱼死不松口。
　　白鹭疼的受不了，求饶：“对不起，我不吃你了，你不要咬了QAQ”
　　小金鱼以迅雷不及掩耳之势跳进了水里。
　　“你以后不要再吃金鱼了，小心我见你一次咬一次！”
　　白鹭疼的要死，点了点头，去找父母看看，又说了今天的事，哥哥想了想，又出去了。
　　“绫华，我打听到了，你今天去的水域，是金鱼族的领地，虽然比较偏僻，但是还是属于金鱼族。至于你今天遇见的那只金鱼，应该是那只最孤僻的金鱼长野原宵宫。”
　　“她未甚么去呐里？”神里绫华大着舌头询问道。
　　“好像是因为她没有妈妈。”神里绫人想了想自己收集来的情报，说。
　　“那她好阔莲哦…我能不能帮她坐些甚么实情？”神里绫华问道。
　　“嗯…你可以和她做朋友，开导她哦！”神里绫人给小白鹭顺了顺毛。
　　神里绫华暗暗下定了决心。
　　作者有话说：
　　嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜


第26章 番外
　　神里绫华在第二天肿着舌头跑回了昨天去的地方。
　　果不其然，又看见了水里的一抹金色。
　　“宵宫？”
　　水里的金鱼被陌生的声音吓了一跳，快速地窜到了水里石头的缝隙里。
　　“抱歉，我今天事来道歉的。”神里绫华大着舌头，认认真真地鞠躬。
　　小金鱼探头探脑，试探性地看了看站在溪边的白鹭小姐。
　　“对不起哦，窝座舔不吉岛事你，抱歉壤你现入威县中。 ”白鹭小姐再次鞠躬道歉。
　　“好吧，我原谅你了！”小金鱼摇了摇尾巴，从藏身之处游了出来。
　　两小只就这样成为了好朋友，只是宵宫一直不知道那只白鹭的名字。
　　……
　　宵宫翻看着神里绫华书房里的书籍，突然有一个小纸片飘了出来。
　　“嗯？这是什么？”宵宫捡起了那个小纸片。
　　“小白鹭，我们要搬家了，如果有机会，记得来稻妻找我。——宵宫”
　　宵宫震惊地看着眼前的小纸片。
　　“绫华？绫华？！”宵宫赤着脚噔噔噔跑出来寻找自己老婆。
　　“怎么了？怎么又光着脚，要穿鞋子啊宝贝儿…”神里绫华带着眼镜，一回头就看见宵宫光着脚扑到她身上。
　　“这个！这个是哪来的？！”宵宫举着手里的小纸片。
　　“你小时候留给我的啊。”神里绫华轻描淡写地说道。
　　“原来你是当年的那只小白鹭啊！”宵宫忍不住提高声音。
　　“嗯哼，你不知道吗？”神里绫华抱紧了宵宫，不让她跌下去。
　　宵宫抱怨道：“你又没有告诉我…”
　　“嗯，我的错。”神里绫华轻吻了一下宵宫的额头。
　　“所以你当年为什么要和我交朋友？”
　　“嗯……因为喜欢你啊！”
　　“就会油嘴滑舌……”
　　“只对你油嘴滑舌啊……”
　　夕阳西下，两个人影亲昵地依偎着。
　　作者有话说：
　　嗷呜嗷呜，完结撒花！
