


　　《穿越之我有一个野蛮娘子GL》作者：枫叶二月红

　　简介：
　　女变男+黑历史=慎入！

　　内容标签：灵魂转换，穿越时空，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：楼夜影，雷情情┃配角：很很很，多多多，┃其它：人人人，
　　一句话简介：娘子~不要要~人家会害羞的~


第1章狗血的穿越
　　楼夜影，是个没妈疼没爹爱的可怜娃子。从小到现在十八岁，都生活在孤儿院，可是院长那个老头说，十八岁成年了就得自己出来赚钱养活自己。楼夜影当时就傻眼了，凭什么啊我cao，她一弱女子能干什么啊。悲催的夜影只能郁闷的接过老头给的五百块钱，然后怀着自生自灭的心态拍拍屁股走人。
　　没啥地方可去的夜影，流浪街头。也许今天是楼夜影的霉运日！这年头啊，倒了狗屎运，这日子可没法过下去了！
　　现在不是正流行那啥那啥的穿越时空吗？你没看错，就是穿越时空。结果就是非常无语的让她赶上了，狗血的情节，狗血的穿越，还好死不死的穿越到了一个架空历史的国度！
　　至少夜影不认识那是啥年代，夜影颓废了，这什么意思？这老天想干嘛，穿越时空？一出生活了十八年的地方，就让她碰上了穿越？对了对了，她是怎么穿越的啊？
　　夜影仔细想想，才恍然大悟，然后就是斐然大怒。原来那天她一个人拖着行李流浪街头，这老天待她也是非常的不薄！竟然下起大雨来了，还闪电加打雷，楼夜影这个可怜孩资没地方躲，拖着行李躲在一个候车厅里面，可是悲剧的还在后面。楼夜影怎么也想不明白，这闪电咋出了什么问题？？是不是电母跟雷公闹变扭了，所以没看见她这个苦命的孩资在候车厅里躲雨？还是那啥的电母拿自己出气？不然楼夜影怎么也会想不明白，那闪电好死不死的就劈在自己身上？
　　这也太匡人吧，一个闪电，没办法，夜影穿越了。夜影知道自己是怎么穿越的后，那表情，像吃了一堆屎一样难看，和扭曲。
　　夷，身子怎么没事？不痛？被闪电劈不该是变成黑色肉球的吗？夜影下意识看着自己身上，哇咔咔，不知所措了，这..是谁帮她换的衣服？？匆忙之中，楼夜影左扯右扯，根本就不知道这是什么衣服，还有还有，楼夜影看着腿下面，无语了，这衣服还是衣服吗，怎么衣服那么长啊，都到脚跟那里。
　　走几步，夜影感觉还不错。可转念一想，是哪个混球帮她换的衣服？不会都被看光光了吧？？想她可是个黄花大姑娘！夜影看着自己身上，好像没有被换过，被曝光的痕迹啊。
　　无意之中，夜影发现了一个惊天大秘密！她的胸，没了。什么什么，胸没了？正常，楼夜影的胸本来就小的可怜。可是可是，胸一点都没有了，完全平了，夜影附着胸口，满脸的不可置信。
　　完了完了，不会是穿越的时候胸都被电母劈了吧，让自己的胸都留在了现代？随即夜影跨下脸，一个劲的诅咒电母的不是。夜影不相信的伸手进衣襟里面，一摸，立马烫出手来，仿佛里面有鬼一样。
　　真的完了，胸确实是留在了现代，这电母，劈就劈吧，还把自己的胸劈在了现代。夜影怀疑自己是不是变成男的了？虽然她在小的时候就在悲催自己怎么不是男的。
　　颤着手，夜影伸手进俩跨之间，突然跳起来！
　　“哈哈哈哈哈，终于变成男的了，哈哈哈，谢谢电母啊。”夜影，笑的猖狂，赚了赚了，借尸还魂啊，想不到穿越还能让自己的愿望成真。
　　高兴过后，又悲催了。夜影，看着这个地方，额，全是竹子，没有一个人，这什么地方？怎么会穿越到这个地方？
　　夜影正纳闷自己穿越哪个时代了，原始时代？远古居民？楼夜影很恐怖的想会不会有吃人的野人？楼夜影警惕的看着四周。
　　一看不要紧，看了马上惊得跳起来，夜影看见有好几个穿着奇诡衣服的人向他这边追来。
　　“妈妈哟，这谁啊，不会来追我吧？哇..救命啊。”夜影看着那几个人，确实是来追自己的，他马上拔腿就跑，这什么啊，一来变成男的不说，又被人莫名其妙的追赶？
　　“站住，别跑！”后面传来几声粗重和气急败坏的吼叫。
　　夜影转身一撇，鄙视的看了他们一眼，不跑？被你们抓？他智商还不至于低的那么低，谁知道被抓后会发什么事情，不跑就是傻逼。
　　后面的人死命的追，夜影就死命的跑，最终，在现代缺乏运动的楼夜影没力气跑了。
　　“跑啊，怎么不跑了，我叫你跑，叫你跑。”后面一彪悍大哥拽着楼夜影，吓的楼夜影呆了。
　　“不..不跑了。大哥大哥，你想干什么啊？我又不认识你，拜托，放开你抓着我肩膀上的手，好吗？”夜影郁闷的说道。
　　他就要跑，那又怎么样，关你鸟事，楼夜影在心里骂道。脸上却是笑眯眯的奉承，没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。
　　“奔大哥千万别放，放了他又该跑了。”一边的男人对着大汉说。
　　那个奔大哥想想点点头：“不放，你小子，我们哥几个追你多少天了，叫你站住还要跑，成心耍我们哥几个是不是？”
　　“不不不，没有啊没有啊，你不追我我也不跑啊，是吧大哥。”夜影无语，追几天？我才穿越到这不到一天好不好。
　　“别跟哥在这里装糊涂。”那位奔大哥好像不耐烦了。
　　“装糊涂？奔大哥，我没装什么糊涂啊？”夜影眯眼，搞的他糊涂了。
　　“你小子不是接了我们老爷的千金小姐的绣球？难道你不知道规矩，接了绣球，你就是我们小姐的夫君了，我们的姑爷了。没想到你小子，却跑了。”奔大哥貌似很愤愤的说道。
　　接绣球？夜影敢打保证，他绝对没有，可是，不代表这幅身体在古代接的绣球。为什么这副身体的主人接到绣球却要跑了？
　　“是不是你家小姐长的很丑？所有他..额，我就要跑啊？”夜影差点说漏嘴，连忙补救。
　　“谁知道你呢，别废话那么多，回府后你自然知道我家小姐美丽与否，到时你可是飞黄腾达了，别忘记哥几个。”奔大哥对着楼夜影挤眉弄眼。
　　夜影匆忙的点点头：“不会不会，可是，回府？去哪儿？”
　　“到时你就知道了，嘿嘿..”
　　夜影只听到那啥奔大哥的奸笑声，突然后颈一疼，眼一黑，昏了过去。那奔大哥也是很无辜的，如果不是老爷下了死命令，再不追回这姑爷，他们就得扫地出门了。再说这姑爷一路上东躲西躲，根本就抓不着，这下好不容易抓到了，为了万一，他们也是为了安全着想才想出打昏了这小子，然后回府交工去。
　　最后，夜影醒来，不知道是多久了。他感觉到头有点晕晕的感觉，想起那什么奔大哥，就气愤，打什么不好，偏偏要打自己的后颈，不知道自己怕疼的吗？？
　　坐起身，夜影看着这都是些古色古香的老东西，不禁头疼，又像起了那个问题，这是什么地方？什么年代？貌似这件房间很豪华，难道是个有钱的人家？不过，为什么有钱的人家，这副身体的主人接到绣球后又跑？是什么原因？
　　把自己打昏弄到这来，想干嘛呢，对了对了，不是说接到过绣球的男子都得娶那个抛绣球的女人？这么说的话，自己这副身体的主人接到了，就得娶她啊？可问题是这副主人的灵魂不在啊，自己附体了，啊，夜影大惊一声，那是不是就是自己娶那素不相识的女子啊？
　　千万不要啊，他还想要自由啊，何况他还是个女的呢，女的跟女的，完了，夜影要晕了。虽然自己这副身体是男的，可是要娶一女子过日子？这辈子就这样了？夜影想想就怕。
　　“公子，你醒了？”一声清脆的声音打断了楼夜影的遐想。
　　“嗯？你是谁啊？”夜影皱起眉好奇地问道。
　　“奴婢是小米，公子尽管叫我小米就好了。”小米手捧着一个什么的东西。
　　这叫小米的丫头也挺小的，恐怕也就是十五岁左右吧，稚嫩的脸蛋真是好看。夜影下床，说道：“哦，那我就叫你丫头吧。”楼夜影说着话也不害臊，自己也才十八岁而已。
　　“嗯嗯。”小米丫头看着将来就是姑爷的公子，这位未来姑爷没有一点架子，不像有些人，可是，那么好的公子，跟小姐...哎，真是。
　　小米丫头有点同情的看着楼夜影，夜影疑惑这什么眼神啊？怎么看他好像要倒霉了一样。“丫头，找我干嘛？”
　　“哦哦，这是老爷叫我给你送来的。”小米丫头捧上整齐崭新的一套衣服，楼夜影好奇地摸摸，手感超级好，这衣服，做工竟然那么好。
　　“公子，小米帮你换上吧，等会还要去正厅见老爷呢。”小米丫头红着脸说道。夜影也是脸一红，这古代的人就是这样，小小的丫头，就要把自己看光光了，怎能好意思。
　　“不用了不用了，丫头，我自己来，你在门外等着先，我换好了就叫你。”夜影才不要别人把自己看光，他会不好意思的，何况现在他是个男的了。
　　“好吧，那小米去门口等公子。”小米丫头笑着说道。
　　“去吧去吧。”夜影招手，捧着衣服颔首说道。
　　等小米丫头走后关上门，夜影开始纳闷了，待会可怎么见那啥老爷，他逼婚可怎么办。夜影想着就叹口气，这副身体的主人，真是脑残来的，不要这姑爷，干嘛又去接人家的绣球？接就接了吧，还好死不死让自己借尸还魂代替那他，自己成了那个倒霉的替代品。
　　既来之则安之，兵来将挡水来土掩。夜影想想也就释然了，着手换衣服，可是，他好不容易换下衣服，可是，却不知道怎么穿上去！这什么衣服啊，怎么那么复杂？夜影看着那一层一层的衣服，这大热天，穿的那么厚，也不拍悟出毛病来，这古代人啊，就是保守。
　　夜影穿上简单的就像是现代的那个睡衣差不多的内衣，穿好后，把那些繁杂的衣服一扔，套上一件外衣长袍，绑好衣服绳子。夜影很满意的提提衣摆，这样穿着轻松多了。
　　对了，穿越多时了，也不知道这副身体的主人长的什么样子，夜影走到铜镜面前，古代的铜镜镜面不是很光滑鲜亮，但还是勉强能看清。嗯，脸型与原先的自己没多少改变，只是有点变白嫩了，更瘦了点，更是个男的了，还有就是有股书生子气。夜影对于自己还是挺满意的，长得还不错，绝对养眼。
　　“公子，好了吗？”外面的校门丫头可能等不及了。夜影面部表情一僵：“啊，好了好了。”
　　打开门，小米丫头眼一愣，显然是惊讶自己穿衣服的独到之处。“怎么了丫头？有什么问题吗？”夜影挑眉坏坏的问道。
　　“没.没什么。”小米丫头俏脸一红，然后督促道：“公子，快走吧，勿让老爷好等。”
　　一路上，到处都是景观，这屋子房间四处发达，看都看不到尽头。夜影跟这小米转来转去，终于楼夜影忍不住问道：”小米丫头，到了没？”
　　“呵呵，快了公子。”小米丫头难道感觉不到脚疼吗？反正夜影的腿都走酸了。“怎么走了那么久都没到呢？这雷府怎么那么大啊。”
　　“当然，雷府是什么地方，公子没听说过吗？”小米丫头边走边奇怪的回望了夜影一眼。嗯？他应该知道吗？“没有听过。”夜影很老实的说，确实就是没听说过嘛。
　　“啊？是这样啊，没关系，小米等会告诉你。那公子你为什么要逃婚啊？难道也是因为不知道雷府吗？”小米丫头可是很好奇哪个男子竟然不肯进雷府，天下的男人想进，老爷还不收呢。
　　夜影脚步一僵，然后迅速掩饰，跟上小米丫头的步伐敷衍说道：“嗯是啊，你们家的小姐怎么样？我想着雷府那么大，应该是个大户人家啊，可是你们家小姐为什么要抛绣球招亲啊？”
　　这其中一定有蹊跷！
　　“哎，不满姑爷你说，这小姐长的很美的，可是，就是，脾气有点..”小米丫头欲言又止。
　　“有点刁蛮是吧？”精明的夜影又怎么会不知道呢。在富裕家庭出生的哪个小孩不是有公主病的？生来就备受父母的宠爱，过头了的话自然就形成了刁蛮的劲。
　　“但也不至于没人要的地步吧？”夜影奏起眉头，没人要，所以就抓自己这个接住绣球的倒霉蛋？“公子，话可不是这么说的.小姐呢，心地是很善良的。对下人也是很好的，就是别惹急了小姐，不然小姐生起气，就连老爷都不能消掉小姐的怒气。”小米丫头有点恼怒夜影这么说自家小姐。
　　“那你们夫人呢？”女儿一般都听娘的话，夜影想那个小姐的娘应该会管教管教吧？怎么说有娘在身边，女儿也不敢怎么放肆吧？没想到小米丫头叹了一口气：“就是因为夫人去世的早，留下老爷和小姐爷俩，老爷又只有一个女儿，小姐自然是老爷的掌上明珠，所以很宠小姐的。”
　　原来如此啊，夜影恍然大悟，难怪这‘他’要逃跑啊，肯定是害怕那母老虎！坑爹啊，这下好了，穿越到这个倒霉鬼身上。那刁蛮女又该怎么折磨自己还不知道，怪不得要抛绣球招亲啊，敢情是没人要！
　　说着终于是到了正厅，还没到门口呢，就听见正厅里面传来激励的争吵声，夜影听见一个是年轻女声还有一个是比较老成的男声。
　　“我不要嫁人，我就是不要嫁人！”女子的声音很强势。“不行！”马上又传来掷地有声的男子的拒绝。
　　“爹爹，为什么不行？女儿就是不要嫁人！女儿就是死也不要嫁人。”女子的声音充满了疑问。“情儿啊，不是爹逼你啊，而是你都二十了，再不出嫁既要变成老姑娘了，传出去会被人笑话的。”
　　“谁敢笑话？不要命了？反正我就是不要嫁，要是嫁个不好的男人，女儿以后不幸福，看您怎么办！”女子还是反抗，态度强势。“不会的，这次接中绣球的是个白面书生，为人很好的，放心吧，嫁给他你会幸福的。就算你不为爹爹着想，也要为你娘亲着想，她在天上待着也不安心啊。何况我们雷府还得靠你撑下去，爹爹也不能陪你一辈子，这将来可怎么办？你说，该怎么办？”男子的声音有些沧桑，夜影听了也有些不忍，真不知道这个大小姐野蛮到了这个地步！
　　“老爷小姐，公子来了。”小米丫头不得不中断他们的谈话。
　　夜影一进正厅，就看见一个颇为伤感的中年男子，很和善的面容，俊朗的五官，挺拔的身子，仿佛还是那么年轻般，只是眼角的那些细细的皱眉泄露了他的年纪和一抹无奈。中年男子就是雷府的当家人，雷振龙，曾经赫赫有名的江湖大侠。
　　雷振龙旁边站着的就是他唯一的女儿，雷情情。情情满脸的不高兴和不屑，她着实是很讨厌那个接中自己绣球的男子，可是却也很愤怒那个不知死活的男子竟敢撇下自己一个人逃走了，想她是谁，这男子真是该死！害她扫尽了颜面不说，现在干嘛又滚回来？因为还是受不了雷府庞大的家产的诱惑吗？
　　所以，悲催的楼夜影的第一印象在雷情情的脑海里就已经成型了，一个贪图名利的小子，她死也不要去嫁，可是爹爹这次死也不由得自己了。想到这，雷情情便是恼羞成怒的瞪着楼夜影。
　　“你就是那个接中情情绣球的那位公子吧？”雷振龙上下打量了一翻夜影，满意的点点头，还不错，挺好看的小伙子，情情交给他应该是可以的。
　　被雷情情的瞪着夜影，很郁闷，他果然是不受这位大小姐的欢迎。这雷情情长的是如花般美丽，这脾气却是不敢恭维。
　　楼夜影看着雷情情想事情，想的出神，竟然没听见雷振龙的话语，只是一个劲的回瞪这雷情情直瞅。他在想这么好看的女子，天下人应该都争相夺之才对的，没想到谁也不敢把这母老虎娶回家。
　　“登徒子！看什么看？没看过本小姐吗？？”雷情情反而被夜影看的不自在起来，指着夜影大骂。
　　“情情，不得放肆！”雷振龙叱着，可是却一点也听不出生气意味。夜影感叹，这老爷果真是宠爱到家了啊，这大小姐在这种生活之中不养成刁蛮气，自己管叫他爹！
　　“在下楼夜影，雷老爷在下有礼了。”夜影对着雷情情挑挑眉，不卑不亢的向雷振龙作揖。
　　“切，装模作样！”雷情情不客气的拆台。“情情，在公子面前安静点！”雷振龙无奈的看着夜影。
　　“呵呵，没关系，在下就是喜欢雷小姐的脾气，直来直去。”雷振龙大笑，这下好了，自家女儿终于可以嫁出去了。
　　“哼。”雷情情对于夜影自然的规划在了讨好奉承那地方去了，自然是不屑于顾。其实楼夜影心里气的打颤，在现代十八年还没受什么气呢，你丫的拽什么拽，小心爷打你小屁屁！
　　雷振龙绝口不提夜影逃跑的事情，只是说道：“公子，既然你接中我家情情的绣球，那是不是该履行诺言了？”
　　啊，这终于来了，真的要娶这个母老虎啊？其实他是真的不想的，这个母老虎可是不好惹的，娶了天天受气，那还不如给他一刀，一了百了！
　　“雷小姐，请问你能嫁给我吗？”夜影装模作样的诚恳俯下腰，问着情情，情情柳眉一挑，脸一红。却嘴硬说道：“谁说要嫁给你这个登徒子了？”
　　哈哈，夜影等的就是这句话，然后夜影很无奈的对着雷老爷说：“雷老爷，不是在下不遵守诺言，是贵小姐不肯答应，所以，在下不能履行诺言了，请雷老爷见谅。”夜影巴不得这个野蛮小姐拒绝，这样的话，他就解放了。
　　“不行！情情，快答应楼公子的求婚！”雷振龙皱起眉，眼角的皱眉更深了，好不容易招来的姑爷，怎么可能那么快就放弃？更何况这个楼公子他第一眼看着便觉得靠谱。
　　额，夜影无语，这也算是求婚？汗，要是放在现代啊，人家还不一巴掌招呼过来，一点也不浪漫！情情在犹豫，面对爹爹的严厉又憔悴了许多的脸，在心里挣扎不已。
　　“好。”雷情情咬着牙，仿佛是从牙缝里蹦出这个字来一样。夜影傻眼了，不是不要嫁的吗，怎么这么快就改变主意了？
　　“哈哈，楼公子对于小女这个答案还满意吗？”雷振龙看着小女一脸的不满意，听到那个好字，不禁喜笑颜开。
　　“额，满意满意。”夜影在心里戳骂，老子一点也不满意！这女人，谁娶了谁倒霉，更何况要做倒插门女婿？
　　“不知公子有家眷吗？”雷振龙问道。
　　“没有，在下单身一人漂泊而已。”夜影老实的回答。
　　“好好好，那么你们的婚事，就这样的定下来了？择日我选一个黄道吉日，操办你们的婚事怎么样？到时请城中的百姓们一起庆祝！公子你说可好？”雷振龙笑眯眯的看着夜影，真是老丈人看女婿，越看越满意。
　　雷情情跨着脸，不吭声了。
　　“全凭雷老爷做主。”夜影作揖说道，看了一眼雷情情，然后悲剧的眨了一下眼睛，希望这女人不要那么过分，天知道这日子该怎么过，天天见这女人，真怕看出毛病来。
　　“夜影，怎么，还叫雷老爷？是不是该改口了？“雷振龙依然是笑眯眯的，夜影看着未来老丈人，诚惶诚恐的说道：“夜影错了，爹。”
　　“嗯嗯嗯，哈哈，女婿啊，爹爹先下去了，你们好好培养感情，为父去办你们婚事了。为父要昭告天下！”雷振龙大笑着说，说完就离开，只剩下这两个当事人，尴尬不已。
　　夜影望着老丈人走后的背影，然后低下头，踌躇着脚步，他真的要娶女人了，放在现代的她真的不敢想象。以后，他的肩膀上就多了一份责任了。
　　无意中夜影抬头，看见雷情情逼近自己。不禁心一惊，退后一步，雷情情脸上的那一抹笑容，看的夜影后怕。这大小姐想干嘛？不会要报复自己吧？这婚约又不是他说的，干嘛要那一副表情看着他。
　　夜影瞪大眼睛，再后退几步，惊恐的说道：“你..你想干什么？”说完很脑残的双手捂胸，好像雷情情是个采花贼一样。
　　雷情情柳眉一挑，栩栩如生的丹凤眼里面充满了令夜影害怕的邪恶，雷情情似笑非笑的再继续逼近夜影，悲催的夜影只能吓得不断后退。没退路了！夜影一个劲被逼的跌在了一张椅子上，双手扶着把手说道：“别..别过来了。”
　　雷情情不屑的笑了，这男子，还以为有多能耐，没想到也是一个怕死鬼。要不是爹爹，要不是为了雷府，她才不要嫁给一个毫无作为、吃软饭的废物！雷情情看着那张害怕的脸，伸手不禁勾起夜影的下巴，啧啧嘴说道：“真是可惜了这张脸，没想到你也是个势利眼，见钱眼开的男人。”
　　夜影瞪大眼睛，这是什么情况？谁能告诉他？自己被一女人调戏了？夜影纳闷自己现在不是男的了么，这女人那么开放？在古代不是称之为不知羞耻？夜影随即又愤怒起来了，这女人说他是势利眼？见钱眼开？
　　“那个..那个，能放开我吗？”夜影不好意思的说道，先忽视她说自己是势利眼等等的坏话，以后再跟她算账！
　　他还从没被人调戏呢，在古代，一个女子调戏一个男子？神马浮云的，这古代人也忒善变，这女人绝对是个惹不起的主，但他夜影也不是个惹的起的主，只不过，还是那句老话，人在屋檐下不得不低头啊！
　　“切，你个丑八怪，本小姐还不稀罕！”雷情情鄙视他一眼，随手耍开夜影的下巴。这什么人啊？他很丑吗？很丑吗？不稀罕？不稀罕你丫的还答应结婚？你丫的是不是有毛病吧你！
　　当然，夜影是不敢骂出来的，现在还不是时候。夜影眼睛一眯，还有时间，机会多的是，君子报仇十年不晚。反正不是要结婚的是吗，那好，看他以后怎么好好对待她！
　　“嘿嘿，情情，别生气。”夜影突然转变一百八十度态度：“来，喝口茶消消气。”还非常狗腿的拿起桌面上的一盏茶递给情情。
　　“嗯？”雷情情戚了他一眼，这男子真奇怪，辱骂了他，不该是生气发怒的吗？怎么还给她到起水来了？还叫她不要生气？雷情情警惕的看着他，不接过那茶。“不喝啊？你说了那么多不渴啊？”夜影好奇地问道。
　　“不渴。”雷情情没好气的说道。“哦，不渴那我喝了，我渴了。”说着把那杯递给她不要的茶喝光光。
　　“你..”雷情情愤愤的看着他。“不是你不要的吗？你不要那我就喝了，怎么？你要？诺，这还有，喝不喝？”夜影看着茶杯里还剩一点点，就递到她面前问她要不要。
　　雷情情漂亮的脸上变着五颜六色，表情是臭臭的，像夜影欠了她几百万两银子一样。她狠狠地瞪一眼夜影，冷哼一声然后风风火火的离开，夜影看着她离开，重重的呼出一口气，这女人，终于走了。
　　那老丈人不是叫他们培养感情的么，像这么两个人凑一对，绝对是般配，□□味十足，那雷情情肯好声好气跟他说话，那母猪也会上树了！夜影不禁头疼结婚后的日子，结婚后是不是就要天天睡同一张床？
　　想起现代的日子，感觉还是现代好吧，这里无亲无顾的，又没谁认识。一来到这里还送了一个‘大礼’给他！让他着实有点承受不起，不是他埋怨的说，而是要不要那么倒霉？一来就当倒插门女婿？还娶一强势加刁蛮的女人？
　　作者有话要说：
　　短篇哦~


第2章超二的拜堂
　　那女人离开后就没有见到过了，夜影自然是乐的安静，见那女人一定是少不了倒霉事。每天没事就在雷府里转悠转悠，直到有下人来通报自己在三日后拜堂，夜影惊的下巴都快掉下来了，那么快？距离那次见女人才五天好不好？这雷老爷就那么想嫁女儿啊！那么迫不及待的想他入赘啊？
　　他悠闲的日子还没过够呢！夜影很无奈，三日后啊，又得见那死女人了，想想那次那种恐怖的眼神夜影就害怕。天天见，他怕吓出神经病来！雷振龙下达命令，全府见着楼公子都得恭敬的叫姑爷，还广下婚贴，只要来的，都当是客人！人人都可来参加雷府的婚事。
　　所以这三天挺热闹的，人来人往，都是一些江湖之人。雷府上上下下都打扮的喜气洋洋的，就是我们的当事人，颓废了，高兴不起来啊！这是不是就代表他出名了？一个白面小伙子，娶了全国最刁蛮的女子做老婆？
　　二日后，还剩下一天，夜影就得拜堂了，他的自由，他的单身就不复存在了！夜影祈祷着往后的日子，可千万不要被那女人压着过，太失败了！想他也是个在科技发达，社会文明生活了十八年的现代人吧，会斗不过一个古古古古古代人？说出去，还不得倒了现代人的架子！
　　“姑爷，你怎么好像不高兴啊？”小米丫头忍不住看着趴着窗户的人好奇地问道，回答她却是一连串叹气声。
　　“姑爷，别叹气了！小米都算到了姑爷你叹了一百下了！”小米丫头站在旁边，她不明白越接近拜堂的时间，这姑爷就越消沉。难道入赘雷府不好吗？虽然小姐‘勉强’同意了，那也是同意了啊。
　　“小米丫头，你不懂的。”夜影趴在窗口，装作老成又是叹一口气。看着那些下人急匆匆的路过，每个人都穿鲜艳的大红色衣服，刺得夜影的眼睛都疼了。还差一天，他就要告别单身了，是个有妇之夫的人了，天知道以后的日子，是什么样子的。现在可别想逃跑，这雷府这几天都是格外的森严，不知道这老丈人是防备入赘女婿逃跑呢，还是保护这几天雷府的热闹怕有人来闹事。
　　两者夜影更相信前者，这明显就是防着他，怕他再次跑了！
　　“那也不用一直叹气啊，姑爷您从早上就叹都现在，明天就是您的大好日子了，怎么能不高兴呢？”小米丫头歪着头看着夜影的后背无奈的说道。她的耳朵都快听出茧了，也许姑爷是担心小姐，担心以后的日子呢。
　　想到有这种可能的小米丫头偷偷的笑，许是夜影发觉了，便回过身，挑眉问道：“小米丫头，你在笑什么啊？”
　　“额，没什么。”小米丫头越是忍着笑意就是越忍不住，看的夜影挺无语的：“笑吧，那么忍着，小心憋坏了身子了。”
　　话刚说完，小米丫头竟然不顾形象的笑了起来：“哈哈，姑爷，小米知道为什么姑爷你这么不高兴了。”
　　“哦，你知道？”夜影不禁挑眉，这丫头也知道？“说来听听。”
　　“呵呵，姑爷这样是因为小姐对吧，小姐的脾气小米可是领教过了的，姑爷是不是也怕呢？”小米丫头一语道破了夜影心中的烦闷。
　　“谁说不是呢，你家小姐没人要，却要我这个入赘女婿娶，她的脾气上次我可是领教过了，那么刁蛮不讲理，哎，你姑爷我想想就恐怖啊，更何况以后低头不见抬头见。”夜影感叹道。
　　“其实姑爷也不用这么烦闷的，小米教你一个招，准能压制小姐的脾气，不过我们这种下人是不敢做的，只有姑爷你才有资格做的。”小米丫头神秘的眨着眼睛，这可是她好不容易发现的小姐生气时用来制止的规律。只不过向她们这种低贱的下人是不敢逾越的，姑爷，嘿嘿，百分之百可以。
　　“哦，是吗，说来听听。”夜影一听有门，兴趣不禁大提。只有自己又资格？神马的意思？难道他是神仙下凡不成，他还有法宝可以制止那死女人？
　　“是这样的，小米跟随小姐多年了，小姐的习性没人比小米更了解的。”小米丫头还没说完，便被不耐烦的夜影打断：“丫头，你很啰嗦，快说重点。”
　　小米丫头调皮的吐吐舌头解释说道：“其实呢，小姐是个吃软怕硬的主，因为小姐在雷府是最大的，再加上老爷的宠爱没有人不怕她，所以雷府的每个人都对小姐很奉承，从来没有人敢对小姐不敬。”
　　“然后呢？”小米丫头居然停下来一脸不安好心看着自己，夜影不禁身子抖抖，夜影可以隐隐约约知道那个方法了，吃软怕硬？那是不是自己强硬起来，那女人就会怕自己？
　　“所以姑爷您呢，是小姐的同枕人，是夫妻了，如果小姐对你发脾气，姑爷您呢，不要跟着发脾气，要反抗，附和小姐，但是又有点不同...”小米丫头说着说着就不知道怎么说了，愁眉苦脸。
　　夜影一想，便明白过来，那女人如果敢对自己发飙，他就行使丈夫的角色！反正他现在是个男人了，难不成还怕一个女子不成？夜影愤愤的想着她敢发脾气，他就行使‘暴力’！
　　他可是第一次行使‘暴力’，不知道效果怎么样！她也别想去老丈人那里告状，不害臊的话就去吧去吧，人家老丈人可是很明事理的，夫妻之间的事老丈人不会也管吧？哈哈，这小米丫头还真有把刷子。
　　“丫头你是说要比小姐更刁蛮？更腹黑吧？但是呢，却不能在别人面前表现出来，只能在我跟你家小姐面前表现，对吧？”夜影此时笑眯眯的，很好，如这方法可行，他必定要好好谢谢这小米丫头了。
　　小米丫头不明白姑爷说的腹黑是什么意思，但是听姑爷说后面的话，大致差不多，便猛地点点头：“是的是的，但是姑爷啊，您可不能说这些事情是小米教给你的，要是被小姐听见了，还不得扒了小米的皮。”
　　“放一百二十个心吧，姑爷我可不会过河拆桥的。”夜影慵懒的说完，便又趴在窗口钱观望。还有多少个时辰啊？夜影有预感今夜肯定是个不太平之夜！
　　“如果姑爷没事的话，那小米就先下去了。”小米丫头含笑着说道。这姑爷啊，真是想不明白他。
　　“哦哦，去吧去吧。”夜影不痛不痒的说道，但是没回头，依然是趴着想事情。
　　这谁能告诉他，是哪个混球让他穿越过来的，他是个孤儿，可是做人也不能这么做吧，欺负自己没爹没娘啊？穿越过来这个络子朝代，也没弄清楚，不过自己都要被绑在这里了，要来朝代也毛用啊！变成男的也挺痛苦的，胸没了，下面多了，这还真是互补啊！
　　这雷府，小米丫头昨日告诉他了一些具体事情，雷振龙，当年可是威震一方的大侠，风流倜傥。却遇见了雷情情的娘亲，便从此收心了，不知为何雷振龙抱得美人归，几年之后，迅速从江湖中消失，成立了现在的雷府。
　　雷家在全国可是首富来的，其下产业数不胜数，酒楼，赌场，妓馆，当铺等等，腰缠万贯的雷振龙可是并不高兴。一来夫人去世的早，扔下一个几岁的女儿就离开了人世。二来女儿长大了，可是性格却发生了惊天大变化，小时候的文静淑女变成了现在的刻酸刁蛮，这也是他的责任啊，没有尽到一个做爹爹的责任，他对不起她娘亲啊！三来女儿这副野蛮模样，哪个男子肯要啊？如果不是自己的家产庞大的话，女儿可是该要遭人唾骂了。
　　雷情情从小就没娘，夜影很同情。但是有自己那么惨的吗？一出生就被人丢弃，不知爹娘是谁，从小生活在孤儿院，与那里的小孩做伙伴做了十八年！她呢，至少还有一个疼爱的爹爹！
　　翌日，正在睡梦中夜影被几个下人从被窝里拽出来，被吵醒的夜影很愤怒，干什么啊干什么啊，大清早的还让不让人睡了，几个下人夹着夜影换衣服，睡的朦朦胧胧的夜影只能任他们摆弄，等夜影完全醒过来的时候。
　　自己正穿着大红新郎官的衣服，头上戴着一个帽子。这个时候的雷府大摆筵席，都摆在了外面的街道上，没有来参加的人还可以到全国的各处酒楼免费吃喝，全由雷府买单！
　　十几个下人闹哄哄的拥住夜影这个新郎官，把他赶上马，没有骑过马的夜影惊的差点跌下来，还好有人牵着马，夜影才放心心来。
　　丫丫的，夜影埋怨怎么那么早就得起床，拜堂也得晚上好不好，大清早的，好歹也让新郎官睡好觉来，晚上才有力气嘿咻嘿咻好不好！何况昨天晚上一宿都没怎么睡着！
　　骑在马背上的夜影看着雷府门口慢慢的出来一个穿着大红衣服的新娘，头戴着喜帕，被一个肥嘟嘟的喜婆背着走出来，厚厚的油腻腻的嘴唇对着夜影大喊：“新娘子出来了。”
　　夜影懒的看她一眼，出来了就出来了，关他什么事情。
　　新娘子早就被喜婆教导，新娘子是不可以随意拿开喜帕的，不然是不吉利的，要不然，雷情情早就粗暴的一拽它，挡着视线！雷情情早就被一系列的情节弄的一肚子的气，爹爹又告诉自己今天是大好日子，要自己安静点，不要闯祸！要不然她早就一甩这烂拜堂，她根本就不想拜什么堂！
　　雷府门口聚集了许多的看热闹的老百姓，他们可都想看看这个新郎官，竟然情愿娶那个令王朝上下都惊天的小姐，看看新郎官的庐山真面目。随便也来看看热闹，吃免费的喜酒，这雷老爷子说了谁都可以来，乞丐都行，一起来祝贺自家的千金拜堂喜事。
　　夜影感觉自己有种被看穿了感觉，这围着的人都盯着自己看，眼神都是些嘲笑和幸灾乐祸，少数的才有祝福和高兴。不就是雷府有女婿入赘吗，至于用那个不怀好意的目光看着他吗？
　　很无语的是后面，喜婆说要新郎官带着新娘子围绕城里绕整整三圈！风风光光的，图个吉利，还说这是大户人家的规矩，规矩不可废。夜影跨这脸在心里大骂，这什么规矩？三圈？也不想想这城里有多大？骑马也骑死他了！
　　等绕完三圈，已经是下午了！夜影到回雷府，下马的时候还差点跌倒，他都很怀疑他下马后的姿势都还是骑马的姿势！不是他说的，怎么结个婚都那么难的？这古代人真是讲究，要是在现代，登个记，请个酒宴，就行了。如果有点小资本的话，还可以带着老婆去度度蜜月。哪里像古代这个样子，烦死夜影了。
　　“新郎官背新娘子进门。”那喜婆大喊。
　　周围的人又是起哄又是大笑，怎么要自己背她啊？她没有脚吗？还是断了不能走路了？最后夜影无奈的跑到喜轿那里，俯下身等着新娘子下轿。
　　“新娘子下轿。”喜婆喊完，伸手扶着雷情情走出来，放在夜影的背上。喜婆用眼神示意新郎官可以背进去了。夜影满脸的不情愿，夜影明显感觉到自己后背上有两团软软的东西压着自己，夜影当然明白是什么东西，好歹他也当了十八年的女人。
　　背起来的那一瞬间，夜影非常震惊这女人怎么那么轻？轻的好像只是一团空气般，根本就不怎么用力，难怪这女人那么仟瘦，夜影有一瞬间的想法，以后他要养养着女人，至少不能像现在这样那么轻小。
　　雷情情的脸被喜帕遮住了，其实，情情的脸很红很红，趴在这个男子身上，她可以闻到这男子身上发出来的气息，很好闻，是淡淡清雅竹子清香。这男子的肩膀不是很宽，但是情情有一刹那的感觉，她有点想永远趴在这个温暖的肩膀上，很有安全感。
　　想到以后这个男子就是自己的丈夫了，不免有些迷茫，她不喜欢这个男子，也是不讨厌，如果不是爹爹知道自己的脾气，求着自己，她也许早就就逃婚去了。哪里还会待在这里，情情想到今晚上的新婚之夜，不禁脸红到脖子根。
　　夜影惊讶的发现背上的女子怎么那么老实了？不过他也管不了，她不闹腾他更安心。待背着到门口的时候，那啰嗦的喜婆又喊停。
　　喜婆说过门前，要从这堆炭火中踏过去，去去霉运，暗示着好运来。夜影想扶额，可是背着这女人，完成不了，夜影瞪大眼睛看着喜婆，他想如果喜婆再这样要他做复杂的事情，他真难保证没有把她扔出去的冲动！
　　夜影背着雷情情踏过火炉，踏进雷府，夜影知道自己一担踏进雷府，那么他就是入赘了，成了雷府的倒插门女婿了。告别了单身，告别了自由，告别了现代，他也许永远也会不到现代了，回去了又能怎么样，还不是一个人。在这里有吃有喝的，还成为了全国最富的雷振龙的女婿，还娶了一个漂亮娘子，何乐而不为呢。不像在现代，不但要为生计发愁，填饱肚子都成问题了。
　　虽然背着雷情情不重，可是，要背着走进正厅！上次夜影随着小米丫头从房间走到正厅走得腿都酸了，更何况还背着一个人！去正厅的路上都是一些客人，与夜影道喜，夜影也不好不理，又得停下来回喜。
　　这样折腾折腾，到正厅天就已经发黑了。夜影累的气喘吁吁，后背直流汗水，令后背的情情都有点不满了。正厅上座正襟危坐的正是雷家老爷子雷振龙，笑眯眯的看着那对新人慢慢的走进来，嘴里还不断向着那些道喜的人回同喜同喜。
　　夜影终于舒了一口气，放下雷情情，马上那个啰里吧嗦的喜婆满脸堆笑拿着一条貌似拜堂新郎新娘子都回会拿的那种同心啥的给夜影和雷情情。雷老爷子很欣慰的笑着对着夜影点点头，出于礼貌，夜影也是对着老丈人笑笑。
　　大家都在等着雷老爷子说话，老爷子是雷家最大的，自然是他说了算了，连拜堂也是。等大伙都平静下来的时候，雷老爷子终于不负众望的说道：“开始吧。”
　　“新郎新娘准备拜堂。”喜婆高喊，怕是谁听不见似的。其实夜影真的不知道这些规矩，拜堂？他又没拜过，怎么知道拜啊！
　　“一拜天地。”夜影迷糊了，拜天地？夜影傻傻的站着，那些宾客都低低的偷笑，雷老爷子严肃的咳嗽一声，喜婆惊慌的向夜影示意，后面后面。夜影颔首领悟，哦，原来是拜后面啊，早说。夜影与雷情情一起跪下来向正厅的大门拜了拜。
　　“二拜高堂。”喜婆担心的看着这新郎官，难道没人教着姑爷吗？喜婆担心着新郎官又是不知道拜哪，这可是拜最大的人，那就是父母。不过夜影真的是傻逼吗？当然是否定，高堂？他好歹也是受过现代教育的现代人好不好，小学生都知道高堂是神马意思，那些不怀好意的客人都是发笑看着这姑爷出丑。
　　只是很可惜，这下夜影学乖了，乖乖的与雷情情牵着那根‘绳子’乖乖的跪下来，朝老丈人大大的拜了一下，弄的那老丈人受宠若惊，连连老丈人竟然发傻笑，眼里竟然还有些晶莹的东西。在心里不禁感慨，那些老家伙们，这下就不会嘲笑自己的宝贝女儿嫁不出去了吧！
　　“夫妻对拜。”随着喜婆的高喊，众伙都是紧盯着这堆即将成对的新人。夜影还是犹豫了一下，这一点头弯腰，就决定了他的一生了，想不到他的一生竟然是在古代里度过了。最终还是顺服的与雷情情弯下腰对碰了一下，这一碰不要紧
　　要命，那狗血的情节又发现在这苦逼的夜影娃子身上。原来拜个唐，老天爷也是很给他面子啊！
　　只见夜影向前迈了一小步的时候，那衣摆真是挺‘听话’的，好死不死就让夜影踩了上去，一个倒滑，向前扑去。还好死不死的那雷情情就在前面，朝她猛地扑去，而这一切又发生的太快了，雷情情根本就没反应过来。等反应过来的时候，头上的喜帕早就不知道飞哪去了，而自己却被一个人死命的压着在地上，嘴巴还被一个嘴唇亲密的贴着。
　　夜影瞪大眼睛看着雷情情迷茫的眼眸，四周沉寂三秒钟后，满厅的客人都爆发出轰然大笑，还有人调侃说这新郎官真是等不及了。
　　雷情情怒瞪着夜影，夜影一个颤抖，连忙从她的身上爬起来。而那喜婆适时的喊：“送入洞房。”及时的掩饰了夜影的尴尬，和那刁蛮的大小姐快要爆发的怒火，那喜婆赶紧趁新娘没有发火之际，示意两个麻利的丫鬟把新娘子强硬扶进新房，等待着良夜之辰。
　　夜影看着雷情情被扶走，不禁松勒一口气，如果要是迟一分钟话，那女人，准会发飚。夜影把那红绳子挂在自己身上，朝那些客人作了一个揖说道：“各位，刚刚十分抱歉。”客人们都笑着说没事。
　　那雷老爷子也是很满意的笑笑，如果他是没看错人。接下来，这新郎官就得陪酒了。这能上正厅里坐着的，都是些重要客人，也是老丈人的好朋友，夜影不得不小心的伺候着。
　　老丈人这边给他介绍一个陈老板，那边一个山大叔，这边一个贾大伯，那边一个神大侠。这些人都是雷府最重要的宾客，不可怠慢了，夜影很赔笑这敬酒，这边一杯那边一杯。
　　喝的夜影那个神魂颠倒，脑袋生星，喝完这桌的客人，那边又一桌。一个人就得陪喝两杯，夜影直接想吐了，实在是喝不下了。迷醉了的夜影感觉脑袋很沉昏沉，脸上都爆红，神神颠颠的。
　　--------------------
　　


第3章无语的良宵一
　　众人看这新郎官喝不下去了，便有人调侃道：“新郎官，快去新房看新娘子吧，这新娘子该等不及了。良宵一刻值千金！”众人又皆是大笑，还有人贼笑着说道：“新郎官快去，我们众伙都要去闹洞房的哟。”
　　夜影勉强睁着眼睛赔笑着说道：“夜影是在是喝不下去了，既然大家都这么说，那夜影就先去新房了。”
　　“去吧去吧，新娘子在等着你呢，哈哈。”众人都起哄。“那夜影就先下去了，各位在此好好喝着吃着，夜影告退了。”
　　勉强说完这些话，小米丫头很适时的来扶着夜影，在一片哄笑中把他扶出了正厅。夜影第一次喝那么多的酒，在现代他压根就没有喝过，也不喜欢喝酒，那种味道他难以忍受，更何况喝酒误事，如果不是这重要的日子，他才不会喝那么多。喝酒伤身的道理他可是懂的。
　　夜影昏沉沉的，到了新房间，小米丫头就很适时的退下去。夜影迷茫的看着小米丫头走后的背影，然后转过脑袋使劲打开门，现在他就想睡觉。
　　打开门，里面都是喜气洋洋的，一双大大的喜字贴在了房间的正中央，夜影眨眨眼睛，心想对哦，他结婚了。夜影脚步凌乱的走进去，看见那个女人正一脸赌气的看着自己。
　　“干什么那么看着我？”夜影此时大胆多了，借酒壮胆。夜影走到旁边的贵妃椅上，躺下来，揉揉发晕的太阳穴，不去理那女人。
　　“刚才我不是故意要亲你的，你也看到了，我是不小心摔倒才亲到你的，勿怪在下啊。”夜影揉着太阳穴说，看她那充满怒气的脸就知道她在生气刚才在那正厅里自己无意的举动。她要报仇的话，可以，大不了被亲回去。
　　雷情情坐在床上怒气难消，还没有男子亲过自己呢，可这楼夜影亲了自己居然还说的那么无所谓！
　　“你...无耻！”雷情情你了一会，不知道说什么，只能骂了一句。
　　“大小姐，好歹我是你丈夫了，你可不能这么说你丈夫。”夜影懒懒的睁开眼睛，幽幽的说道。他头晕，想睡觉。然后在雷情情没有反应过来，站起身，在雷情情疑惑的眼神中走到那张大红床上，脱下衣服径直的躺在雷情情坐着的另一边，盖上被子，然后闭上眼睛再说：“我要睡觉了。”
　　雷情情瞪大眼睛，他不是在那张贵妃椅睡的吗？怎么在这里睡？
　　“不行，你给我下去。”雷情情爬到夜影身边，怒道。
　　“凭什么？”夜影闭着眼睛，有点疲惫的说，喝了一晚上的酒，真的好累的说，这女人，真是不知好歹。
　　“不凭什么！下去，去那张贵妃椅上睡去！”雷情情坐在夜影旁边怒视夜影的脸。
　　“大小姐，拜托你睡觉好不好？要睡你自个睡去，这张床又不是你的。”夜影转个身，懒得理她。
　　“不管，我就是不要你在这里睡！”雷情情爬过夜影的身子，脱下新娘子衣服，也躺在夜影的旁边。夜影睁开眼睛看她一眼，然后闭上眼睛说道：“想明白了？恩，睡觉。乖。”
　　没想到那女人哪有那么好心，睡下也不老实！雷情情用手推着夜影的身子，这女人竟然想要把自己推下去！本就疲惫的夜影，加上喝过多酒，酒精已经在身体里发作了，全身的细胞都累的要命！
　　“你想干什么？”夜影拽着她的手怒斥，是可忍孰不可忍。
　　雷情情挣扎叫道：“放开我，你无耻。”
　　夜影不屑的扬开她的手，盖好被子，然后邪邪的看着她说道：“没错，我是无耻，如果不想我做些什么事情的话，就老老实实的给我睡觉！”
　　雷情情身子一震，脸一红，不知该说些什么是好：“哼，睡觉就睡觉，谁怕谁！”
　　“乖。”夜影仿佛是暧昧的说着这个字的，让雷情情又是一震，没过多久，雷情情就听见那边传来平稳的呼吸声，睡着了？
　　“无耻。”雷情情小声的咒骂，看着那张睡熟的脸，雷情情邪恶的勾起嘴角，嘿嘿，雷情情奸笑一声。她伸出诡异的手，戳戳夜影的脸颊，戳一下也就行了，可是她越戳就越想戳！
　　夜影眉毛一皱，感觉自己脸上一下一下的，极其不舒服。他还以为是孤儿院里的那些伙伴趁他睡觉的时候玩弄他的，就不以为然，继续睡他的觉。可是过了没多久，脸上那种毛毛的感觉又来了，闭上眼睛的夜影不禁迷蒙地怒说道：“别闹了。”
　　雷情情脸一僵，手一顿，发现了？没想到夜影只是皱皱眉头没动静了，雷情情呼了一口气，她这才仔细打量起与她同眠的男子。雷情情发现他长的也不是很丑，白白的，剑眉，挺鼻，薄唇，俊朗的五官，还蛮好看的。
　　嫁给这个人，至少长得不丑，出去也好抬头挺胸，不至于被人笑话自己嫁了个一个吃软饭小白脸，就算是吃软饭的也是个帅哥！
　　有了睡意的雷情情也慢慢的进入了梦中，与夜影一起同眠。只不过，夜影在床的外边，而雷情情是在里面的，两个人盖着同样一张贴着喜字的被子，而两个人睡觉又隔得那么远，这被子也是有大小的，总不可能这被子有三米宽吧？
　　所以，睡着睡着，夜影就模模糊糊的就感觉自己身上凉飕飕的，迷迷糊糊的伸手摸摸自己身上，没有被子？然后手就随便的触摸，找被子。找着被子后，随手一拽，把被子拽到身上！然后安心的睡觉。
　　而那边呢，只听的碰的一声，雷情情裹着的被子被夜影拽走了，雷情情被凉的也是迷茫的想要拽回被子，没有被子好冷，摸摸被子去哪了。突然手触摸到了一丝棉的感觉，也是随手就拽，可是拽不动！
　　夜影在梦中也是怕被子不见了，所以呢，就压着被子睡觉，雷情情当然是拽不动，拽不动雷情情也就放弃了，迷迷糊糊的又要进入梦中了。可是一阵冷风吹来，这个可怜的情情孩资没办法，身子一缩，凑到夜影的身边，抱着夜影裹着的被子。也许是因为抱着太累了，雷情情手臂没那么长，抱不到那就钻吧。


第4章无语的良宵二
　　两个人都是朦胧的，不知道自己在干些什么。雷情情怕冷钻到夜影的被子底下，然后裹着后半边的被子，与夜影紧挨着，脸对着脸，只不过两个人都全然不知道罢了。夜影在梦中梦见好像有个人在自己身边，就张开手臂抱着，夜影感觉挺是舒服的，好像很真实的感觉，就抱着‘梦中’的人儿睡觉。
　　雷情情再夜影的怀里钻了几下，找了个舒服的位置沉睡过去。
　　翌日，太阳高照，窗户没有关闭，阳光调皮的跳进来，照的喜房亮堂堂的。而此时在床上的那两个人，还正在沉睡之中，脸上的表情是那么舒缓安静祥和。夜影的胸膛之上，趴着一个女子，这个女子侧睡在夜影身上，头发散乱在夜影的前胸，女子静下来的侧脸美丽至极，与夜影是如此的般配。
　　此女子不是被人啦，就是夜影昨日拜堂的那个，他的老婆，哦，用古代人的话就是娘子啦，放心放心，她们两个人可是清白的很，昨晚可是什么都没做。至于这大清早的姿势，还得回顾昨天晚上的情节了，哈哈。
　　只见情情长长的眼睫毛一颤一颤的，这是要苏醒之际的预兆。而咱门的当事人还睡的像头猪一样，没办法，归根结底还是昨晚上喝忒多的酒了，许是这酒精还没消除吧，夜影睡的比较沉沉。
　　“啊！！！”一声尖尖的女叫声，从新房透过窗户，传达到雷府的每个角落！连树上那知道早起的鸟儿有虫吃的小鸟儿们都被这惊叫震得掉下来，鸟儿的翅膀在地上一张一张的，无助的用着鸟语控诉着！
　　早就起来的那些下人们，早就被雷老爷子吩咐过，关于姑爷房间的事情，无论发生什么，都不许去探视，不然家法难容！这大清早的大小姐无缘无故叫什么啊，下人们都纷纷在猜测好奇，却不敢去观看。
　　“女人！一大清早的你叫什么叫！”夜影愤愤的从梦中探出头来，睁开眼睛愤怒的瞪视着那个双手死死的抱着胸的雷情情！情情用防色狼的眼神警惕的看着夜影，这，昨晚发生什么？自己该不会是，那个了吧？
　　“捂那么紧干什么啊，我又没对你做什么！你丫的想哪去了？你看你，要胸没胸，本夜影又怎么可能看的上像你这样的女人。”夜影看着那动作好笑着说道，不顾她欲杀人的眼神，躺下来继续睡他的养颜梦。
　　听到夜影说没对自己怎么样，情情才放心下来，可是听到后面，她就想杀人了！没胸？他说她没胸？
　　“呸！你个混蛋，你才没胸呢！”情情啜了夜影一口，说话不经大脑就说出来了。
　　“我本来就没有胸，怎么，难道你想看看夫君的胸吗？”夜影挑着眉，坏坏的看着她。“去你的，谁要看你的了，你不害臊，本小姐还害臊！”情情愤愤的说道。没想到这个人太轻浮了，这般的话也说的出口。
　　“害臊？我为什么要害臊啊？”夜影用盖子盖住自己半边身子，然后装作很无辜的看着她。
　　“你..你..你..”情情气的快七窍生烟了，你了个半天。这个登徒子！说着害臊，一点也不害臊！她看着他嘴角边泛起的坏笑，气就不打一处来，笑笑笑，笑什么笑啊！天天被人捧着的雷情情怎么受得了夜影这般的无礼？
　　“本来就是嘛，我是你夫君，你是我娘子，夫妻之间可是没有隐私的，对吧？”夜影挑眉看着她那张五颜六色的俏脸。
　　“哼，我跟你只不过是挂名的夫妻罢了，有名无实而已。”雷情情冷哼一声说道。
　　“也是哦，那你是想有名无实呢？还是想有实无名？还是想有名有实？”夜影突然靠近她，暧昧着说，他突然想逗逗这女人。
　　看着那张突然靠近的脸，雷情情有一瞬间的惊慌，然后强自镇定的说道：“滚，本小姐才不稀罕！”
　　“哈哈，你不稀罕那就算了，终有一天会的。”夜影神秘的大笑了几声，这个女人啊，其实也并不是那么惹人讨厌的，反而有时可以逗逗她，也挺好玩的，这爆脾气他就不信他不能把它改掉！
　　“啊，什么会啊？”雷情情望着那张突然离开的脸，疑惑的问道。
　　“不明白？”夜影转身挑眉询问道。
　　雷情情仰着头，用很惹人爱的表情乖乖的点点头，这一下，着实萌到了夜影，他还是第一次看她这么萌的！夜影的嘴角充满了邪恶，他凑近她，在她耳边用暧昧不清的话语说道：“会有一天。”夜影伸出一手，用食指子肚轻抚着她的漂亮的脖颈，“这都是我的。”
　　夜影明显感觉到她的身子僵硬了，眼神更是呆愣。夜影满意的笑了，他要的就是这个效果，不过，他说过得话，可是没有食言过！
　　趁雷情情发愣的时间，夜影优雅的下床，穿起昨天就已经准备好了的衣服。穿好衣服，那女人还是呆在那里，他不禁怀疑自己说的话，对她的影响那么大啊？呆了那么久还没反应过来？真是个笨女人！
　　夜影都已经穿好衣服了，无奈，夜影只能爬上床的角落里，把她给挖出来。雷情情只穿着一件衣囊和薄裤，夜影挑眉说道：“娘子，你不会是要我来帮你穿衣吗？”
　　“滚，我自己来！”雷情情回神，红着脸站起来，给自己穿起衣服，然后就是骂夜影。
　　弄得夜影是哭笑不得：“好吧，那你就自己来咯，真是可惜。”
　　他的娘子看到他有点惋惜的摇摇头，停下穿衣服不禁问道：“可惜什么啊？”雷情情对夜影的话还是心有余悸的，刚才他说自己会属于他的？呸！他说的就是混话来的，她可是不相信，她是她自己的，谁也不属于谁！
　　“没什么。”耸耸肩膀，夜影坐在床上眯起眼睛免费观看自家娘子穿衣服，他发现一个问题了，他娘子好像从一大早起来后就没发过脾气吧？上次在正厅那里怎么说呢，也是不算发飙吧？毕竟她是不肯嫁人的，生气也是应该的吧？昨日晚上的怒火那也是应该的啊，他亲了她嘛。
　　难道传言都是假的啊？她也不像他们说的那么恐怖啊？
　　“娘子啊，我问你个问题，你要老实回答。”夜影忍不住想问。
　　夜影叫着雷情情娘子可死得心应手，嘴里自然的很，而雷情情也是不说什么，他爱叫不叫，反正叫了她也不损失什么，也给爹爹一枚定心丸，好放心她们相敬如宾！相亲相爱的！
　　“哦，什么问题？”娘子貌似心情很好？情情穿起最后一件衣服，等会还要去给爹爹请安，女婿入赘，他自然也是要去请安的，不过这人要问什么问题？欲言又止的？让情情好奇。
　　“娘子啊，我发现，似乎，好像，貌似，大概，也许，你并不是传说中的那般刁蛮啊？”夜影说完不禁前额流泪。
　　“嗯？我在你心中就是那般的刁蛮？没错啊，我是很刁蛮，外面说的也是没错，不过，本小姐也是个明事理的人好不好？只要别人不惹我，我就不会惹别人，不然，惹了我的人，我要让她后悔生在这个世上！”情情在衣服的腰际上打个完美的结，然后笑眯眯的看着他说道。
　　作者有话要说：
　　就今天完结！


第5章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有薄薄的红包
　　那眼神，好邪恶！夜影不禁头一缩，想到还是别惹怒了这女人，谁知道女人呢。女人是最善变的动物！他现在绝对不承认他以前当女生的时候是善变的，至少没这个恐怖的女人善变！
　　“是是是，娘子是第一！”夜影现在又狗腿起来了，与刚刚那个夜影完全相反了，好像只要他娘子一不怒自威，他就缩的像个乌龟一样！
　　“娘子。”夜影叫唤一声。
　　“什么事啊？有事快说。”他家娘子不耐烦了。
　　果然是没耐心，夜影露出讨好的笑脸说道：“娘子，我发现你好漂亮啊，要不这样吧，你跟爷走吧，跟爷混，爷保证你吃香的和辣的，怎么样？”
　　“啊呸，就你这样，拜托，你拿镜子照照自己吧，你拿什么养活我？跟你走？我还不饿死啊！”雷情情瞟都不瞟他，在铜镜面前化起妆来。
　　“喂，我好心好意的说，有你这么打击你家相公的自尊心的吗？”夜影不悦的说道。
　　“本来就是，你看看你自己，你现在都还要雷府养活，你能做什么？你能赚钱嘛你。说大话别说太多了，本小姐听着烦。”他家娘子竟然不相信他！
　　“哼，狗眼看人低，要是你家相公我能赚钱，你是不是就跟爷走啊？”夜影想自己堂堂一个现代人，就不信斗不过一个作古的古代人？
　　“跟你走？去哪儿？更何况等你先赚到钱，起码能养活你自己再说，至于我？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”雷情情不屑的说道，用腮红摸摸，然后放下来放进盒子里，合上盒子，简单的洗脸漱口。
　　“好的，娘子是你说的哦，等你相公我赚大钱了，你就得心甘情愿做我的娘子，到时候啊，我让你穿金戴银..”夜影傻笑着说道。
　　“还傻站在那里干嘛，等你春秋大梦实现了再说！”情情瞪他一眼，作势要走，夜影不明白，去哪儿？
　　“娘子，等等我，去哪儿啊？”夜影连忙跟随她。
　　“笨蛋，当然是去给爹爹请早安啊！”情情出到门口，鄙视他一眼。然后自顾自的往正厅的方向走去。夜影恍然大悟，哦是耶，古代的人拜堂之后第一天的早上要去给高堂奉茶。
　　“那你等等我啊..”夜影看着那个远去的背影大喊，不敢消耗太多的时间，也追了上去。
　　雷情情面无表情在前面走着，一步一步，自然而又潇洒，夜影在后面跟随者她脚步。
　　“娘子啊。”夜影在她后面弱弱的叫唤一声。
　　“你又有什么事？”他家娘子不耐烦的边走边怒吼。
　　“额，我是出于咱门而考虑的。我们这样子去见爹爹，爹爹要是看见了，还以为我们不合呢。”夜影跨出一大步，与他娘子同走。
　　“所以呢？”他家娘子的柳眉一挑，瘪瘪嘴巴不以为然的说道。
　　“喏，我们应该这样。”夜影停下脚步，他家娘子不明所以也停下步伐，看着夜影伸出骨节分明的手掌。
　　“干什么？”情情警惕地看着那他诡异的伸出的手臂，和认真的表情。
　　“笨死了，当然是牵手啊，你想别人看见一对夫妻一起走路，还隔得一米远？是个人都能发现有问题好不好？”夜影无奈的扶额，真是个笨女人！
　　“哦，也是啊，那行吧。”情情勉强的说道，为了不让那些下人嚼舌根，也是为了爹爹能看见，他们在一起很好。夜影看见他家娘子好像是很犹犹豫豫的伸出手，夜影无语，牵个手都要思考？他又不是豺狼虎豹！
　　“走吧。”夜影想也不想，伸手拽着她的手，拉着她就走，等这女人主动牵他的手，再等个十八年吧！
　　他家娘子又是不悦的皱起眉头，要不是因为事出有因，她才不会牵眼前的男子的手。不过，情情感觉手中微微有汗，湿湿的，不知是她的还是他的，她与他是十指相扣，她脸一红，这是她第一次牵男子的手呢，这男子还不是别人，正是她的丈夫。
　　夜影心里也是紧张的要死，他是第一次牵她的手，还是主动的。更要命的是他没牵过女人的手！也是他第一次牵女子的手！要是这女人发飙，那他死都无言了，被下人看见了还不得传的沸沸扬扬的，说什么姑爷不得小姐喜欢，被小姐欺负，那他的颜面往哪里搁去？
　　一路上，遇见的下人们都带着笑意恭恭敬敬的喊着小姐姑爷，弄的情情又是一阵脸红，夜影就比较无所谓了。这些下人都很好奇这姑爷是怎么收服小姐的？把小姐弄的那么顺服？
　　因为夜影紧张，加上第一次，不知轻重紧抓着娘子的手，弄的他家娘子不满：“楼夜影！放开你的爪子！”情情的手被那人捏的疼了，要不要牵的那么紧？
　　“只是做戏而已，要不要那么认真？真是的，快放开！”情情使劲的拂开夜影的大掌，可是那就像沾上了胶水般，任她怎么甩都甩不掉。
　　“干嘛呢你，怎么要放开，就到正厅了，难道你想爹爹看见又说吗？”夜影就是捏着，任她怎么使劲都不放开，只是，这力气，还真不是一般的大！
　　“哼，看见就看见了！”他看见她家娘子貌似在赌气呢。
　　“额，娘子啊，是不是弄疼你了，那我松点，可以了吧？”夜影也发现自用力过度，才使自家娘子不高兴，随即在牵着娘子的手微微了松了许力道。
　　“哼。”他家娘子冷哼一声不说话。
　　“别生气别生气，我知道错啦，娘子莫要生气啊。”夜影讨好的说道，露出一个满脸是殷勤的笑容。生气了？那可千万别，等会还要见老丈人，要是老丈人发现自己欺负他家掌上明珠，还不活活趴了自己的皮！
　　没想到他家娘子不领情，撇着脑袋不理他。
　　“娘子啊，千万别生气，生气容易老，容易长皱纹的，你看你那么年轻，难道想在眼睛上添上一条皱纹吗？好恐怖的！”夜影拿出现代女人的杀手锏，用在古代人身上，然后装作很害怕的说道。
　　“讨厌！谁说我生气了？？”他家娘子终于开口说话了，也许是因为人人爱美，美人更爱美，她也不想被别人说成老吧？
　　“是是是，没人说你生气，你没有在生气，你在高兴好了吧。”夜影在心里偷笑，女人爱美这是个千古不变的道理！
　　“那我们走吧？”夜影与她十指相扣。他家娘子瘪瘪嘴颔首，夜影便狗腿的笑了起来，他家娘子真是不好伺候啊！这女人就是要用哄啊！
　　到达正厅，那坐在主座上等候多时的雷振龙老丈人笑眯眯的看着她们两个人，老丈人欣慰的摸摸下巴上一小撮胡子，眼睛都充满了高兴，在他看到那对新人牵着手的时候，不禁大笑了几声。
　　雷情情看到爹爹含笑的面容，知道爹爹笑的是什么，不禁脸红，放开了夜影的手。
　　夜影挺纳闷的，敢情这老丈人笑他们牵手啊？敢情这娘子是害羞了？
　　“女人见过爹爹。”雷情情看着爹爹焕发颜彩脸说道。
　　“女婿拜见爹爹，不知爹爹昨晚可睡好。”夜影也跟这说道，只不过是出于礼貌，多说了一句。
　　“好好好，哈哈。”雷振龙看着自家的女婿，又是禁不住满意的大笑。
　　丫鬟上前递给夜影和雷情情一杯茶水，古代的管那奉茶的叫什么？夜影来不及思考，看见他家娘子给他使眼色，娘子手上端着一杯。夜影也乖乖的端起另一杯。
　　“爹爹，请喝茶。”雷情情把杯子递到雷振龙面前。雷振龙笑眯眯的接过，喝过茶从口袋里掏出貌似现代的那种红包。
　　“乖，这个红包给你。”雷振龙微笑着回给女儿一个红包。
　　额。有红包领？夜影眼睛冒蓝光，闪闪的。
　　“爹，这是女婿的。”夜影殷勤的递上自己的茶水。
　　“女婿真乖，哈哈，这是给你的。”雷振龙大笑着，接过杯子，也从口袋中寻出一个红包。
　　夜影捏着那个红包，很好奇。你说这古代的钱是什么钱？RMB？还是交子？应该那啥的有铜钱吧？可是这个红包感觉轻轻的，薄薄的，夜影用现代接过十八年的红包经验来看，里面就只有一张东西而已。
　　一张？就一张？这老丈人不应该是把红包包的鼓鼓的吗？难道他穷？去，这雷府也不看看多豪华，多宽大。
　　夜影也不敢多想，把红包小心翼翼的放在衣袖里面，这可是他来到古代的第一笔财宝，可别弄丢了，也许以后有用呢。虽然不知道有多少钱，能有多大的用处，怎么说这也是老丈人的一片心意。
　　“女婿啊，你们昨晚睡得怎么样？”没想到着老丈人反问了夜影刚刚问他的字眼。
　　“...好..好..”夜影昧着良心慌道，愣直的点点头。雷情情也是知道她爹爹问的是什么，想起早上那件事情，她就红着脸。
　　“...爹爹...”雷情情娇羞着看着雷振龙。
　　雷振龙看自己的女儿这样，也就放心了。“..哈哈..情情啊，你们可要加把劲，爹爹我等着抱孙子哟。”
　　对着夜影挤眉弄眼：“女婿，加把劲。”
　　“..爹爹..”
　　“咳咳，好了，不说了不说了。”雷振龙老脸一红。“你们也饿了吧？走，与爹爹一起进膳。”
　　--------------------
　　


第6章娘子谈生意
　　吃过饭，夜影撑的饱饱的，古代人真会享受，饭菜都是纯天然的，没农药水，没污染，大鱼大肉的，真是香。
　　那雷情情又是不见人影，夜影不明白她去哪了，他也没多问。在自己的新房中，无聊透顶，什么事情也没有得做。
　　想想自己在现代，在孤儿院，什么活都做，会做饭，会洗衣服，会打扫卫生。可是在古代呢，什么都不用做，有下人在做。
　　“姑爷，您在想什么呢？”小米丫头不知什么时候进来，她一进来就看见这姑爷一副愁眉苦脸，暗想着是不是自己的办法不管用？
　　“没什么，就是感觉好无聊。”夜影挎着脸，他到这里才不过几个礼拜而已？天天都在雷府里转悠，愁死他了。
　　难怪他家娘子说他没用，是个坐吃山空的废物！
　　“无聊？姑爷可以去外面转转啊。”原来不是方法不管用，小米丫头放下心来。
　　“你家姑爷变成米虫了！外面？哪个外面？要是雷府里面就免谈，我都转了几百次了！闭上眼睛我都能找到回房的路。”夜影垂下眼。
　　“哦对了，我家娘子呢？她去哪了？”夜影想起自家娘子的去向，问问这丫头知不知道去哪了。
　　“姑爷您不知道？小姐没告诉你她去打理生意了吗？”小米丫头惊讶的看着夜影。
　　“谈生意？她没告诉我啊。”难不成还真把他当废物了？不是又那句话嘛，废物利用嘛，不过夜影很好奇，她怎么去做生意了？不是老丈人去做的吗？
　　“也许是小姐走的急吧。”小米丫头自己给小姐找理由。
　　“小米丫头，你告诉我，情情怎么去打理生意了？不是老丈人在打理？她一个女子，怎么打理啊？不知道商道无眼的吗？”夜影狠狠的皱起眉毛。
　　“小米也不是很清楚，姑爷你还没进门的时候，小姐就在打理了。老爷把一部分的生意交给小姐了，老爷说小姐要学会打理自家的生意，老爷还说等自己百日之后，小姐就有能力撑起这个雷府了。老爷这是在磨练小姐呢，小姐也是很有能力的，把自己的生意打理的井井有条。”小米丫头说。
　　“真是的，她现在去哪了？我去找她。”夜影想去看看她在哪里。
　　“好像小姐正在与别人谈生意呢，姑爷你确定要去吗？”小米丫头迟疑的说道。小米丫头知道小姐正在和一个很难缠的老板谈生意，小姐说这笔生意可以赚很多的银子，所以小姐找了那个老板好多次都没用，那老板一直到周旋，有可能这次小姐谈不成就放弃。
　　“当然。我是她丈夫，有权知道她在干些什么。”夜影挑眉。
　　小米丫头了然的点点头，她知道小姐在什么地方谈事情。小米丫头带着夜影出府了，这是夜影第二次出府，第一次是拜堂的时候，而第二次是去找自家娘子的时候。
　　其实夜影只是单纯的想看看娘子是怎么样谈生意的？她不是很刁蛮吗？难道谈生意也发彪？不可能吧？职场上的女强人？
　　倒是很想看看。小米丫头也是一路担忧，这主子说的话她必须要听，可是小姐那边...
　　出来外面的景色就是不一样，府外面很热闹，人来人往，就像是电视上演的差不多，都是一些穿着古代衣服的古代人。
　　边走边遥望的夜影郁闷了，那些古代人怎么像是看猴子戏耍般的看着自己？难道自己很出名？
　　“小米丫头，他们怎么都看着我窃窃私语，难道我不能见人不成？”夜影对后面的小米小声的说。
　　小米丫头尴尬的低首，“不是，姑爷你多想啦，就快到小姐那里啦。”
　　“哦，还有多久啊？”夜影想想也是，他们爱看的话就看吧，反正也不会少一块肉，还是见自家的娘子要紧。
　　“前面就是啦。”小米丫头指着前面说道。“姑爷，小米不能陪你去，我怕小姐责骂我，姑爷，你看..能不能..”
　　夜影看着前面，是一座酒楼。闻言，夜影颔首：“嗯嗯，你先回去吧，我自己去看看。”
　　“谢谢姑爷，小米先走咯。”这小米丫头，说完跑的比飞的还快。
　　这里貌似离着雷府也不是很远，夜影他们只是绕过一条街，扭过一条巷子，再左转一条街，再左右转个街头，恩，就到了，夜影勾起笑容，他发现他的记性还是蛮好的嘛。
　　夜影站在酒楼门前，抬头望着门匾‘多金酒楼’。夜影看着‘多金酒楼’的门牌匾不由的笑了，多金？我还多宝呢。
　　“客官客官，进来吃些什么？”站在门前的夜影突然被这个出来拉客人的小二吓了一跳。
　　小二不由分说的把夜影给拉进了酒楼，这酒楼还蛮大的，不过因为是早上，并没有多少客人。夜影的看着这个比自己还殷勤的脸面，心里有中满足感。
　　“小二啊，大爷不吃了，就问你件事。”夜影邪恶的从衣袖掏出一锭一两的银子，随即我是大佬我怕谁的表情。那小二早就被这一两银子给吸引住了。
　　“说好了，这银子就是你了。”夜影手中的那锭银子在小二眼前飘过。
　　有钱就是大佬，没钱就是个孙子！夜影笑的那个奸啊，这银子他也不知道是多少，银子是他从新房的桌上拿的，这也许是他家娘子的，所以，出来的时候顺手摸鱼了。
　　年轻的小二，被银子诱惑了，眼神也跟着夜影的动作而骨碌碌的转，痴痴的看着银子，让夜影感叹古代的人真是爱财如命。
　　“是是是，爷，您说，您说，小的知无不言，言无不尽。”小二顿时点头哈腰。
　　“问你个事。”夜影突然凑近小二，“你们这里今天是不是来了一个女子，她长的很漂亮，很妖媚，很芊瘦，听说还是雷府的千金？是么？”
　　“夷？您怎么知道？”小二怀疑道。
　　“你管我怎么知道的，你只管回答。”夜影不耐烦的说。
　　“..这..是来了一个女子，是很漂亮，不过小的不知道她是不是雷府的千金，怎么了爷？难道你想？”小二寡闻，根本就不知道什么雷府的千金不千金的，天天在酒楼里累死累活的，不过他也奸笑着回答夜影，明显是把夜影给想歪了。
　　“想什么想！”夜影随手给了小二一个脑锛儿，把小二垂涎欲滴已久的一两银子抛给他。
　　“前面带路，带爷去见见那名女子。”
　　“诶，好嘞。”
　　小二带着夜影上了二楼，夜影神态怡然，他要给她一个惊喜。随着小二的后面，一间一间房间的过去，到了最后一间，小二作势要敲门，被夜影给制止了。夜影小声的叫他下去。
　　瞧着小二下楼后，夜影用手指头在门上的窗纸画一个洞洞，然后一只眼睛眯着看进去，嘿嘿，看看那个女人在干什么。
　　这一看不要紧，瞧他都看了些什么？看见了他家娘子，看见了娘子身边还有一个肥猪般的男人，看见了那个肥猪的猪蹄，搭在了娘子的腰际。
　　他还看见了娘子满脸的嫌弃，娘子的愤怒，还有娘子的挣扎。那个肥猪男人还用力抱着他家娘子？？
　　难道她就是这样子谈生意的？
　　娘子好像很害怕了，娘子好像挣脱不了那个肥猪的猪蹄？夜影那个气啊，简直那个肥猪男人是胆大包天，连他的娘子都敢碰！
　　该死的！
　　那个肥猪男人想亲自家的娘子了？
　　该怎么办？
　　难道冲上前去，解救娘子？
　　“禽兽！放开你猪蹄！放开我娘子！”夜影猛地推门而进，大吼！
　　两个人皆被夜影吓愣了，那个肥猪的猪蹄还是搭在娘子的腰际！！夜影瞪着那个肥猪，瞪着那只猪蹄！
　　雷情情挣扎都忘了，被这个混蛋给抱着，只是，雷情情很惊讶夜影怎么会出现这里，也很惊讶夜影生那么大的气，是因为自己吗？
　　那个肥猪满脸的不屑，“哪来的黄毛小子，竟敢这么跟我说话，你是不是活腻了？皮痒了？”
　　“娘子，你在干什么？”夜影鸟都不鸟那个肥猪，对着雷情情大喊。
　　雷情情一个颤抖，才发觉自己的处境，她居然在自家相公面前与别的男子搂搂抱抱的。
　　“放开我..夜影快来帮忙，这个混蛋力气大，我挣脱不了..”雷情情尖叫着，满脸痛苦的挣扎，那个死混蛋刚刚还想亲自己来着，幸好夜影来来，不然她还真是怕自己的清白不保。
　　“好的，娘子，俺来救你~”夜影大吼着扑到肥猪面前，把自家的娘子抢到手中，一个交换动作，把娘子圈在了自己的身边。
　　那个死肥猪愣愣的看着自己的猪蹄，才发现身边的美人被眼前的这个黄毛小子给抢走了，不由的大怒：“混蛋..”
　　死肥猪尖叫着朝夜影扑来，想痛扁这个不知好歹家伙，破坏自己好事的家伙，天知道他垂涎欲滴这个美人多久了。
　　“夜影啊~问你个问题。”他家娘子用很很天真的眼神看着TA。
　　“娘子~~请问。”夜影很温柔的回答他家娘子。
　　“你..打不打得过..”雷情情指着那个马上就要扑上来的肥猪，“他！”
　　“啊！！！！！！！！！”夜影尖叫一声，看那个肥猪的身材，再比比自己的身材，那个小巫见大巫，那个大白菜比小芹菜，那个大腰肢，矮油，全身都是肥油油的，跑的时候身上的赘肉还一颤一颤的，看上去就吓死人，不要说打，就是一个泰山压顶，就能把他给压扁咯。
　　“我当然打不过啦~~~快跑~~娘子~~~”夜影趁那个肥猪还没扑上来之时，拉起他家娘子就玩门外跑。
　　那个死肥猪不甘心的在后面追着，吓得两个人皆是心惊胆跳的，一个肥猪般的男人，在大街上追着一俊秀男一漂亮女，这壮观的，吓人。
　　在绕过七大街八大巷后，在一转角的地方，夜影喘着气的问他娘子那个禽兽追没追上来，他家娘子喘得更厉害，上气不接下气，说不出话来了。
　　“娘子，你怎么了？咋说不出话来了？该不会是吓哑了吧？？”夜影跳起来，拉着他家娘子的手挎着脸说。
　　“你别不说话啊，你可千万别哑了，你要是哑了，我可怎么办？”夜影着急啊，怎么办，怎么办，他家娘子哑了？
　　“..滚。。。”雷情情咽着口水，艰难的吐出一个字。
　　“啊？你说什么？我没听清楚？娘子啊，你可千万不能有事啊，你要是有事扔下我可怎么办？我不想守寡啊！！”
　　“..滚！！！”雷情情扩大了嗓音。听了夜影说的话，大大的翻个白眼，敢情这个混蛋是盼望着自己死了。
　　“啊？滚？？滚去哪？矮油，娘子啊，你没事啊，我还以为你..有事呢，嘿嘿，没事就好没事就好。”夜影咧着嘴挠挠头，自己给自己找台阶。
　　“回家。”雷情情冷冷的扔下一句话转身就离开。夜影追上去，他不认路啊！


第7章初动的小心脏
　　“娘子，那个死肥猪是谁啊？”追上去，夜影就开始发牢骚了。
　　他家娘子抿着唇不说话。
　　“他为什么要搂着你？”
　　他家娘子还是抿着唇。
　　“干嘛不说话勒？”
　　他家娘子皱起了柳眉。
　　“是不是那个死肥猪弄疼你了？”
　　他家娘子皱的更狠了。
　　“要不要我揉揉？”
　　他家娘子终于怒了。
　　“你有完没完？！”
　　夜影咂咂嘴：“完了。”
　　雷情情横他一眼，边走边回答：“第一，你说的那个死肥猪是我的顾客，合作伙伴。第二，他搂着我，你以为我想啊？那个死肥猪真是可恶！第三，我为什么不说话？因为我不想说话，懂？”
　　夜影也边走边点点头：“哦，我知道了，那个死肥猪，下次见到一定不要放过！哦对耶，你还没说他弄疼你没。”
　　“没有。”她不耐烦的说道。雷情情心里好烦厌，这笔生意完了。也是因为得罪那个死男人了，他可不是个省油的灯。
　　晚上，和老丈人吃过晚饭，娘子早就嘱咐他了，这件事不许说出去，不然饶不了他。夜影也不是笨蛋，说出去干嘛，损人损已，更何况是自己的娘子。
　　新房，夜影一个人躺在床上，双手叠后，等待娘子的到来。夜影发现，她也不是那么的讨人厌，好像，貌似，他有一点点的心动，不然他看见别人的男子亲她，抱她，那种前所未有的怒火，是怎么回事？
　　她？很漂亮，很妖冶，刁蛮？好像也有吧，有时呢，她是很野蛮的像个疯婆子，但是有时候认真起来却是正常？她不小了吧？快二十了吧，还是这么小孩子气，其实她还真有孩子气。
　　现在的日子他不认为不好，至少比现代一个人好的多。有娘子，虽然不知道她是否会不会接受自己，但是她们是夫妻不是么，改变不了的。还有一个老丈人，他对自己很好，也算是半个爹了吧。
　　这雷府呢，对他有知遇之恩。哦，对了，还有那个奔大哥，他差点忘了。夜影疑惑这彪汉哪去了，怎么自从进过雷府后就没见到，难道是在害怕？
　　“怎么还不睡？”他家娘子来了，雷情情好像不排斥与他一起睡了耶。
　　“在等你咯，我一个人睡不着。”夜影可怜兮兮的看着她。
　　好讨厌一个人睡觉的感觉..夜影发现与她睡也挺好的..
　　“你还是小孩子吗？睡觉！真是的。”雷情情没好气，一个人睡就睡不着，那以前呢？和谁睡？被子？床？
　　“是真的...”夜影眼眸缀着委屈。
　　“...”她败给他了，她脱下外衣，剩下薄薄的内衣和裤子，爬上床。夜影一直看着她。
　　“看什么看？快点睡觉，明天早点起床，还要去请安呢。”掀开被子，与他一起平躺着，然后闭上眼睛。
　　夜影很惊讶，昨天晚上的那个是她吗？她不是很讨厌自己与她同眠的？
　　“..你..不是..不想我在床上睡的吗？改变主意了？”他转过身子，凝视她的关上眼帘的侧脸。
　　“我可没那么多的精神陪你玩了，要睡就睡，懒得理你。”她的心微微的闪动了一下。
　　“呵呵..”夜影唇边荡漾开一抹迷死人不偿命的笑意。他真的很搞不懂她耶，难道真的是计划永远赶不上变化。
　　过了许久，两个人沉默了下来，夜影不知道她有没有睡着。他辗转着身子，转来转去，睡不着。
　　“娘子，你睡着了吗？”他想说说话。
　　他家娘子一个侧身，对着他，随即睁开眼睛。夜影望着那眼睛，很迷人。
　　“夜影，能不能睡觉？”她昧着慌道，其实..她也睡不着。
　　“可是我睡不着。”他委屈。不知道今天是怎么了。他的长发，被压在了下面，随着他的转身，拂在了后面。
　　“怎么了？”她的语气透漏着关心。
　　“不知道，你能陪陪我说会话吗？”他诚恳的说道。
　　她看着那认真的表情，不忍拒绝：“嗯，你想说什么？”
　　“娘子..你是不是认为我很没用？很无能？其实吧，我从小是个孤儿，没爹没娘的，过的日子都是上顿饱了没下顿，你能想象那种日子吗？”他叹息，他又想起了现代的生活。
　　她看着他，忽然觉得他不是白天的那个整天嘻嘻哈哈的人，他的俊脸上，有着淡淡的忧伤，她突然心疼他，这些日子是怎么过的。
　　“你想听我说实话吗？”她不忍去羞耻他。
　　“嗯！”夜影重重的点头，他想知道他在她的心里是个什么样子。
　　“好吧，原本我以为你就是一个贪图钱财的男子，确实，我认为你没用，很无能。每天都是那么嬉皮笑脸的，没用一点目标，没一点理想，没有上进心，只知道吃干饭的废物。这就是我对你的看待。”她实事求是。“我从不施舍可怜，人从生下来，就注定命运，既然改变不了自己的身世，与其让自己纠结，不如放开心结，你不是整天这样笑哈哈的吗？”
　　“..我..突然发现，你..很不一般？”他犹豫着道。
　　他真的猜不透她。他犹豫着要不要把自己是现代人的事情告诉她，毕竟她们是夫妻不是么。可是，这种事情不是一般人能够接受的，更何况，他的前世，在现代他可是个她。
　　“呵。”她嘲弄的扯着嘴角。“那我在你眼里是个什么样子的？”她突地的想知道在她自己是什么样子。
　　“那你也想听我说实话吗？”夜影勾起嘴唇。
　　“你废话真多！”她瞪他一眼。
　　“你啊，在我心中，永远是我的娘子。”他认了，这个娘子他认。打从穿越到现在，他就一直有一种感觉，有一根线一直在牵引着。
　　好像来都这都是注定的，那么，如果这个娘子是老天帮他牵到的，那谢了，他接收了。冥冥之中，他被她吸引了，他承认。
　　雷情情嘴角一僵，那抹嘲弄很快消失了，取而代之的是淡淡的笑意。可是夜影不知道此时在她心中是涨满了感动。没错她承认，自己有时候是很蛮不讲理，那些男子一瞧自己的这种脾气，跑的比飞的还快的多了。
　　“..你..不嫌弃我的性子？”她垂下眼帘。有个对着自己说着女人都喜欢的话，谁不幸福？
　　“嘿嘿，其实嘛。”夜影忍不住笑挠挠头，因为是睡着，不好挠，也就没挠。“你都是我娘子了，我又怎么会嫌弃你呢，只要娘子你不嫌弃我就好。”
　　“呵。”她只笑不语。
　　“娘子啊。”他突然叫唤一句。
　　她的眼眸都是充满温柔，那种柔柔甜甜的感觉在她的心田里散开，很神奇，很突然，让她的眼眸都是格外令某人恍惚。
　　“嗯？还有事？”他好像很多次都是这样子叫自己的，她记得第一次是也是在这里，他说跟他走。第二次是去给爹爹请安时，牵手叫的自己。..只是，这一次，他又要这种语气说些什么呢？
　　“我发现，我好像喜欢上你了。”夜影努努嘴，说着还确定的点点头，这话他说的是很认真的。
　　“..你..？”她倏地瞪大眼睛，那倾城的容颜上不满了惊愕。他想她是不相信自己吧，也许她不会喜欢自己的，他叹息。
　　“算了，没什么，睡觉吧。”夜影把心中失落压在一边，扯扯被子，盖着她。捂好自己这边的被子，然后才完全的躺下来。
　　这对于她来说很突然，也很不可置信，拜堂两天，确切的说她们只是认识一个月不到罢了，他竟是喜欢她？不过为什么他没得到她的回答在失望？这还是让她好笑，而不能确信。
　　也罢了，他都这样了，就当他没说吧。她也正躺着，不过她不能入睡，她现在满脑子想的都是他说的那就‘喜欢上你了’，想着脸就红烧了起来。


第8章出动做生意去
　　夜影打定了主意，不是说自己无用吗？那好，明天，他就去赚钱。他真的就不信了，一个堂堂现代人会赚不过古代人，他们古代人的脑子有他现代经历过了解过上下五千年的发展史好使？
　　深夜，两个人皆是呼吸平稳，都已入睡。可是，两个人是相拥而眠的，睡得像猪般的两人，根本就不知道是什么时候又抱在了一起。也不知道是谁主动抱着对方，朦胧中的事，也不好说，是吧。
　　新婚第二日，太阳高照，花儿正在外面对着两个懒虫笑。花儿说，懒懒懒。一张大床。一张棉被。两个人。
　　夜影胸口的位置，趴着一女子。被子下夜影的手不老实的搂着女子的细腰，下巴抵着女子的脑袋上。女子侧着脸，自然的闭着眼睛，被子下，女子的手臂也搭在夜影腹部。
　　简而言之，两个人睡的那一个叫香。
　　过了大约一刻钟，夜影恍惚的眼睛缓缓的睁开了。刚想起身，却发现自己怀着抱着一人。夜影发愁了，他怎么又抱上了？夜影轻轻的抬起自己的身子，动作尽量轻缓，免得打扰了睡梦中的娘子。
　　把娘子小心翼翼的挪到她的枕头上，夜影撑着手掌，细细的打量起自家娘子。他家娘子生的真不是一般的美，那种美夜影无法描述出来，他简直为那些古代男人感到悲哀，那么好的一女子，竟然没人要？不过幸好是他娶过来了，不对，是自己嫁过来了，啊，也不对，夜影骤起眉头，应该说他入赘了。
　　对了，夜影突然眯着眼睛，眼眸里是阵阵的寒意，他可没忘记，那个死肥猪！他竟然敢对他的娘子动手动脚的，该死的！他！不得好死！
　　现在他一无钱，二无权。想要保护自己，保护娘子，必须地强大起来，不然，受伤的是自己。强大就需要钱财，那么钱财就得自己动手去赚。那老丈人那边就别想了，他可不希望老丈人插一脚进来，到时候自己的娘子又说自己有老丈人的帮助，成功了也不得她欢心，何必呢。
　　他要做出她不敢相信的事情，来证明她相公可不是吃素的，嫁的不是一个没用的垃圾！打定主意，他望着那张倾心的容颜，笑了。那脸颊，粉嫩粉嫩的，水灵灵的，只叫夜影看勾了眼。夜影心中暗想，他偷偷亲一个，她应该不会被发现吧？
　　想的永远没做的快，夜影迅速在她脸蛋上偷香了一个。夜影那个笑容，真是阳光灿烂。他轻手轻脚的下床穿鞋，打开门，叫唤着小米丫头。
　　他不知道这头发怎么梳，那么长。
　　夜影吩咐小米丫头，让她在这里等待着娘子的醒来，如果娘子问起他去哪了，就说他办完事情就回来。小米丫头机灵，很乖巧的点点头。
　　小米丫头很崇拜这姑爷终于是收服小姐！夜影随口问了一下那个啥啥奔大哥，没想到那丫头说他就在练功房里，这就好了。夜影含笑着指着床上的娘子，小米丫头眨眨眼睛。
　　出门夜影遇到一下人，便叫他带领自己找那奔大哥去。他可是没忘记那个奔大哥砍自己后颈的事情，足足疼了他几个小时！要命，他是真的很怕疼，夜影可要好好琢磨琢磨该怎么‘报答’奔大哥。
　　不是说不要忘记他们哥几个吗？很好，他夜影来了，他绝对是不会忘记的，夜影想着笑的邪气。
　　“姑爷，练功房就是这里了，奔大哥也在里面，姑爷您就自己进去，小的就先下去了。”那名老实巴交的下人很唯唯诺诺。
　　“去吧去吧。”夜影挥挥手。
　　练功房，夜影看着那个匾额，原来练功房也是一个院子。夜影打开关着的大门，钻进一个脑袋进去瞄了瞄，院子很大，那里有一个擂台，也有很多木桩，夜影想那就是练功用的吧。夜影看着那沙袋，圆鼓鼓的，看样子不轻。
　　兵器，有长剑，有打到，还有长矛。想必那个奔大哥是个绝世高手了，那么能打？嘿嘿，不要紧的，看他怎么耍他。
　　“嘿，那个小子在那偷看爷爷练武的？”夜影听着那震耳欲聋的声音吓得把脑袋缩了回去，既然发现了那就进去。
　　“咳咳，你是在说我吗？”偷看被别人发现，夜影非但没有羞愧，还顶的有头有脸。
　　“啊，是你啊？”那个奔大哥惊叫道。
　　“怎么说话的？”夜影一想到自己的身份，眯着眼睛进去，走到那个坐在大地板上看到自己惊起来的奔大哥身边。
　　“有没有忘记我？我可是没有忘记你。”夜影伸手拍拍那个被自己吓楞了奔大哥肩膀。
　　“..没..没有..姑.爷。小的怎么可以忘记您呢，没忘记，没忘记，姑爷好记性好记性。”奔大哥回神，连忙点头哈腰。
　　“是吗？”
　　“是是是。”
　　夜影走到大地板坐下来，拉拉衣摆，一副我是大爷。
　　“过来，坐下。”夜影命令。
　　虽然老奔不知道姑爷卖的什么药水，但是老爷喜欢这姑爷啊，他还敢不听这姑爷的吗？老奔一溜烟，坐下来。
　　“汗。。奔大哥啊..”
　　“别别，叫我老奔就好了，大哥这个称号我可是承受不起，承受不起。”老奔猛地摇摇头说。
　　“噢，这样啊，那老奔，还记得你不是说哥们我发达后不要忘记你么？我可是来找你了，你怎么就不来找我呢？”夜影直入正题。
　　好家伙，夜影转眼看着老奔那身连衣服都遮不住的肌肉，忍不住看看自己那小身板，暗暗叹口气，没得比。
　　“不..不是，瞧姑爷你说的，老奔我不是没时间嘛，没时间，嘿嘿...”老奔不好意思的闹挠挠头。
　　然后又道：“姑爷，上次打晕您的事情千万别怪在下啊，在下也是逼不得已的，请谅解，谅解。”老奔知道上次的事情是他不对，可是那也没办法的事。
　　“放心，姑爷我才不会那么小心眼。哦对了，问你个事。”夜影从口袋里掏出那张老丈人给自己的红包。
　　“这...”老奔眼睛瞬间发光。
　　“放心，不是给你的。”夜影抿抿唇，心想他痴心妄想！
　　夜影拽出里面的那张一千两银子，在那老奔眼前票了票，老奔简直看呆了，他还从见过那么多的钱，钱钱钱！
　　“咳~我只是问问你这张钱能买多少东西？”夜影当心脸一红。
　　“啊？？姑..故爷..您不是在跟我老奔开玩笑吗？”他惊愕了，这姑爷....是不是...脑子...有点...问题？
　　“去你的，我..我那是考考你的生活质量，废话干嘛，快点说！不然小心姑爷我揍你。”夜影又拿起身份压人了。
　　老奔咂咂嘴：“一千两，我这辈子还没见过这么多的钱呢。嗯..如果日子过的朴素一点的话，这一千两足够一辈子的用了。要是买东西的话，喏，看那把大刀了吗？能买几万把，反正，都可以把整个..就是那个多金酒楼你知道吧？可以把它买下来...”
　　“好了！别说了！”夜影打断他，只要知道能买下那啥还蛮大的多金酒楼就行，夜影在心中打着小算盘。
　　“姑爷....”
　　夜影满意的笑了笑，再次拍拍呆了的老奔肩膀几下起身。
　　“哈哈，我先走了，下次再聊，拜拜~”夜影拍拍屁股走人，徒留下老奔在大地板上皱着粗眉喃喃：“拜..拜拜...？啥意思？”


第9章雷人的大结局
　　夜影一个人出去，凭着记忆，他找到那家多金酒楼。在路上夜影一直盘算着，能不能买下来？要是能买下来的话，那就皆大欢喜了，他就把那酒楼弄的像现代一样，就不信这古代的人能不吸引？
　　高高兴兴走到那个多金酒楼，门口还是那个小二。
　　“爷？今天来吃些什么？”受夜影上次的赏钱，这次小二哥更是无比的殷勤无比的狗腿。
　　“哈哈，爷今天也不吃什么，我来找你们的掌柜的，他在哪呢？”夜影挺大爷的说道。
　　“找我们掌柜的？哦，你等等，小的叫去。”小二哥皱了皱眉，进去里面了。
　　大约那么几分钟吧，那个大腹便便的掌柜的终于出来了。那掌柜的细细打量夜影，问道：“公子，你找老朽有什么事？”
　　“啊，是这样子的，我想买下你的酒楼..你买不...”夜影还没说完，那个掌柜的冷眼一横。
　　“砸场子的？快来人！关门放狗！”那掌柜的二话不说，招呼一帮人就往夜影扑去。
　　“别..别..掌柜的..我..”好吧，夜影看那阵势，甩衣袖夺门而出，那表情，真是黑的吓人。
　　夜影连爬带滚的出了多金酒楼。他简直是欲哭无泪，这什么人来的。那么凶？二话不说？好好谈谈嘛，干嘛打人！真是没家教！
　　没用！晚上，夜影垂头丧气的回来，他去了一趟多金酒楼，问那的掌柜的一千两买不买酒楼。猜猜那掌柜的怎么说？直接就秒杀夜影！一个字，滚！
　　那个郁闷，难道那个老奔是骗自己的？不是说能买下来的吗？骗子！大骗子！夜影在心中狠狠的诅咒。
　　难道自己真是没用不成？真的无能？没前途？难道现代人还真的斗不过古代人不成？还是自己真的没从商的头脑？太唐突了吧，一去直接说买酒楼，砸场子？难怪人家会怒骂。
　　“完了。”躺在床上的夜影哀叹。
　　“你又怎么了？”刚从外面回来的雷情情，一进门就听到里面的叹息。
　　夜影看到自家娘子回来了，猛地起身，不穿鞋子跑到娘子身边，在她惊瞪的眼神下狠狠的抱着她。
　　“娘子，以后我可是要靠你养活了，呜呜~没法活了~这时代变了~”夜影控诉着古代的不满。
　　这啥娘比古代，他不干了！！他要回去了！！回现代！！
　　夜影突然想回去了，他想院长那老头了，也想那些孤儿朋友了，想电视了，想电脑了，想现代的科技发达了。才不要在这个什么都没有的古代。人家可是第一次做生意，就被拒绝了，好悲伤的说。
　　夜影放开她娘子，可是他又舍不得娘子，你说一个已婚的女子，守寡会怎么？可不可以再出嫁？反正他又没把她怎么样，还是完璧归赵。
　　“你在说什么啊？？”雷情情一脸迷茫。
　　“娘子啊，我真的好没用，呜呜~人家是第一次出去赚钱....”说着夜影说不下去了，不久前还在人家娘子面前誓言旦旦，现在好没面子啊！！
　　“失败了吧？”
　　“嗯嗯..”夜影委屈的看着娘子。
　　“这又什么大不了的事，又不是谁都能马上成功。”
　　“娘子，你不会嫌弃我吧？”夜影问的小心翼翼。
　　“傻瓜...”
　　“哦耶~”闻言，夜影忍不住抱起他家娘子，完美的转起圈圈。
　　“快晕了..哦..放开啦~”雷情情被转的头晕目眩。
　　夜影扬着笑容放开她，“娘子，以后我真的就靠你了...反正我已经嫁给你了..你要负责哦~”
　　“去去去，说什么呢你。”她娇怒，可是却没真正生气，心里还是有一点点的啥啥感觉。
　　两人更衣睡觉。
　　“娘子，我发现我真的喜欢上你了。”夜影满是愁眉苦脸的对着他家娘子说，他还是舍不得娘子。
　　“是么？”
　　“是真的，不骗你，骗你是小狗。”夜影转个身子，认真的看着那对美眸认真的说道，他是真的喜欢上她了。
　　“哦~”他家娘子只是笑笑。
　　“诶，娘子你什么意思啊？”
　　“没什么意思。”
　　“什么没什么意思？快说啊，我都喜欢你了，你是不是也应该..”夜影坏坏的看着她。
　　“好了啦~”
　　“快说嘛~”
　　“听好了啊。”
　　“是是是。”夜影凑到娘子身边。
　　“我也喜欢你。”他家娘子快速的说着。
　　“什么嘛，什么嘛，没听清，再说一遍。”夜影挎着脸，说的也忒快了，根本听不见，加上声音又小。
　　“不说啦~”雷情情红着脸。
　　“不说？那我就当你答应了？”夜影嘿嘿的笑了起来。
　　“恩恩恩恩..”雷情情敷衍。
　　“娘子...既然我们都是互相喜欢的，那么，我们是不是应该做个有名有实的夫妻了？是不是，唔~我们也该生一个孩子？嗯？”
　　“啊！！！不...”某人的声音被埋没了。
　　其实，雷情情从第一眼见到他的那天起，她就喜欢上了他，虽然他很傻傻的，笨笨的，可是，他貌似对自己也很好。
　　他可以为了自己出去外面赚钱，虽然钱没赚到。不过看在他那么诚恳的态度上，他把那全部家当，那一千两都交给她保管了，所以，她原谅他当小白脸了。
　　那个肥猪，其实她早就收拾了，而且还是狠狠的收拾了。
　　夜影高兴了，娘子终于是她的了，不过话说回来！为毛他是在下面？？？下面？？？什么情况？？他竟然是在下面？
　　难不成他真的嫁给她了？哇塞，有个彪悍娘子，自己还用愁么！
　　那天晚上，天哪，他都快被她给榨干了，那女人的生命力怎么可以那么好。他怎么就没看出来她居然是那么的色？
　　好吧，至于那天晚上，发什么了，嘿嘿，心照不宣！
　　他不想回去了。
　　这里有他生命中最珍贵的人。
　　他舍不得抛弃她。
　　感谢这次穿越，真的非常感谢。
　　穿越一个月而已。
　　就让他遇到了真爱。
　　虽然那日子，过的，真不是一般的悲催。
　　但是，他喜欢，因为他爱她。
　　那个刁蛮，泼妇般的她。

　　作者有话要说：
　　完结了==本人知道自个的文笔不好
　　很囧都不知道在说些什么..但是正在努力改进中
　　很匆忙啦~努力！！
　　哎哎哎，勉强看看吧各位看官。

　　（全书完）



