————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：穿书成炮灰之后，系统一点也不靠谱！gl
　　作者：陈拉拉
　　简介：正文完结！
　　（早上九点更新）求收藏拜托拜托！T^T
　　穿书搞笑女（受）VS高冷女魔头（攻）
　　叶灵惜穿书了。
　　夜里她正在看一本狗血又脑残gl仙侠文，没想到结局直接莫名其妙的完结了，她内心抱打不平骂了几句结果原作者回复：【你行你上】
　　结果就穿到一本有坑不填直接大结局的仙侠gl狗血脑残文，一穿就穿成了不知名的炮灰。
　　她压根就不知道这个炮灰是因为什么原因被原女主（攻）扔进蛇窟死的，因为扔在蛇窟死的炮灰可太多了，但是她可是自带系统的穿书者，可以改变自己的结局，结果刚一打开系统，系统就不靠谱。
　　叶灵惜：尼玛，说好的系统助我可以苟活到大结局呢，正当她抱怨的时候，发现了一座雕像，叶灵惜苦思冥想书上有这个情节吗？
　　下一秒系统弹出：【恭喜宿主触发到隐藏剧情】
　　叶灵惜：“......”
　　问系统怎么才能继续走隐藏剧情时，雕像炸了。
　　叶灵惜：“......”
　　系统：【恭喜宿主...】
　　叶灵惜：“恭喜你个嘚啊！雕像都炸了！”她怒骂系统祖宗十八代的时候欲哭无泪叫天天不灵。
　　殊不知身后伸出一只手抓住了她的脖颈声音又沙又哑：“是你把我唤醒的？”语气冰冷可怕。
　　小剧场：
　　手握不靠谱的系统苟活到大结局！都说了不靠谱了还苟活什么。
　　叶灵惜：“......”
　　毁灭吧...
　　系统：【毁灭无效】
　　叶灵惜：“......”
　　1.主受视角
　　2.书中的系统是真的不靠谱（要不要都无所谓）
　　3.不仅把原文的坑给填上，主受自己挖的坑也要填
　　4.慢热，后期会虐心相信我
　　下一本预收：《一觉醒来，我和死对头标记了》求收藏，正在存稿中...
　　自恋狂（桃子酒）VS高冷总裁（葡萄）
　　（3.6号开文，凌晨一点更新）
　　【暗恋＋娱乐圈＋总裁＋abo＋先婚后爱】
　　（1）秦方淤一觉醒来自己就来到了五年之后，别人都说她为了当大明星抛妻弃女，想要离婚，但是她自己都不知道自己莫名其妙有了孩子还是跟自己的死对头。
　　五年前的自己闭月羞花沉鱼落雁人见人爱的女孩，现在被别人说臭陋，脾气暴躁的精神病。
　　只见手中抱着孩子的陆瑾欢问正在做莫名其妙的动作的时候她喊了一声：“孩子你到底还要不要了。”
　　结果秦方淤对她上下打量问她：“所以我是下面那一个？”
　　陆瑾欢拧起了眉头。
　　（2）
　　秦方淤算是搞清楚了情况的某人，一直说着奇怪的语言。
　　看着她奇奇怪怪的举动陆瑾欢以为她又要用什么奇怪的方式来威胁她，她捏着她的下巴问道：“秦方淤你还想干什么？。”
　　秦方淤打掉她的手直接说出让她呆愣住的话：“我要和你离婚。”
　　陆瑾欢觉得她无理取闹：“哼，果然又是这样能不能换一个点子，这一次想要什么？”
　　秦方淤一尘不变坚定道：“我要和你离婚。”
　　这一次陆瑾欢笑容彻底僵硬住了。
　　“原因。”
　　“我不想当下面那一个。”
　　陆瑾欢：“.........”
　　（3）
　　到了晚上陆瑾欢就蜕去自己的衣服拿出黑色鞭子背对着她说：“打吧。”
　　起初秦方淤看着手中的鞭子还有点迟疑，一想到喜欢与她对着干的样子浮现自己的脑海中她就蠢蠢欲动。
　　几鞭下去陆瑾欢的背部已经有了很多的红色痕迹她咬唇轻柔对她说道：“请你轻一点，主人。”
　　没想到她竟然还有这一种小癖好。
　　等等不对，是我有这一种小癖好吗？
　　小剧场：
　　秦方淤：“不离婚也可以。”
　　陆瑾欢：“条件。”
　　秦方淤：“我要当上面那个（Alpha）。”
　　1.ABO文
　　2.秦方淤比较重视自己是下面还是上面那个
　　3.暗恋，微狗血
　　4.前二十章，细节多一定要认真看完喔！
　　内容标签： 仙侠修真 系统 穿书 逆袭 正剧 炮灰
　　主角姬扶羽 互动视角 叶灵惜
　　一句话简介：带着不靠谱系统如何苟活到大结局
　　立意：逆天改命！
　　

第1章
　　早已经是深夜叶灵惜还在看小说，这是她上了大学之后追了好久的文一下课她就看个不停，这是最近热门gl仙侠文百合狗血无脑文《师妹是病美人》。
　　这篇文写的是病态疯批狠心手辣的莫淮舒（攻）打败所有一切对自己师妹不利的人以及所以妖魔鬼，然后再来一个爆虐狠狠强制爱的一本小说。
　　怎么说呢？是真的非常狗血又很颠的小说但是她就是喜欢看，反正也是闲来无事而且还是第一次接触gl小说，很不难让人惊心动魄。
　　躲在被窝里看的热火朝天发现后面就没有了，作者才写了一半一直请假说卡文，结果现在好了作者干脆就不写了直接大结局。
　　“靠！”叶灵惜真的是要无语死了，就一天才没有看就直接大结局了。
　　她忍不住在下面留言：【之前一直请假就算了现在直接水文结局，你对的起我们这些天天期盼着你更新的读者吗？！你知不知道我们的心有多痛吗？每一次到了高潮的剧情就开始请假，还有那么多的坑还没有填就结局了？你什么意思？】
　　【你怎么赔我们幼小的心灵！你这个作者真是一个不负责的家伙！】
　　叶灵惜发了一大串的文字之后，作者回复了一句：【你行你上！】
　　叶灵惜来气了：【我用脚给你写都比你强！】
　　【那要是成为炮灰呢？】
　　什么意思？
　　她还没有反应过过来就一束白色的光亮起，再睁开就隐隐约约听到其他人的声音，一直在窸窸窣窣说着什么。
　　缓缓睁开眼发现周围的人穿着古装中间为首的女人身材高挑扎着高马尾红衣两个长长的流苏挂在她的腰间，眼色冰冷的可怕没有一丝丝的情感：“扔下去！”
　　叶灵惜瞳孔地震：“什么？什么扔下去？”她回头一看是无尽的深渊根本就看不清里面到底有什么东西。
　　“不是？！你们在干什么？”叶灵惜还没有搞清楚状态一直在问她们：“你隔这拍戏呢？可是一上来就拍这一幕可不太好。”她打算溜走她们可是不给她机会按住她的胳膊。
　　“不是你们到底想要干什么？演一下就够了，没有必要演过头。”
　　周围的人往后看了看为首的女人，她眯起眼睛声音无情道：“还愣着干什么！还不动手你们想替她死吗！”
　　“动什么手？！哎哎哎你们干嘛一直推我？”叶灵惜还在问，旁边的两个人就把她推下去那个无尽的深渊里去了：“别演了，可以卡了！导演！赶紧卡啊！”
　　叶灵惜的声音直接被带出去心脏砰砰砰的跳，跟玩蹦极似的只是她这个蹦极没有绳子绑住她的脚：“啊啊啊啊啊啊——”她惊悚大叫着。
　　她现在明白过来了那群人想要杀了她，可是为什么要杀了她。
　　叮——
　　又是什么声音？一道冰冷的机器音响起来：【正在绑定，正在绑定...绑定成功】
　　系统：【宿主你好我是系统001】
　　什么鬼？系统？
　　叶灵惜眼前出现一个蓝色面板，这时她忽然想起来刚才她写的评论和作者跟她回的话她才明白过来自己真的穿书了？
　　不管怎么样现在保命要紧：“系统你快救救我，你也不想看到你的宿主刚一上线就game  over。”
　　系统：【抱歉你穿越本来就是炮灰死亡是你的宿命】
　　叶灵惜：“.....................”
　　那我要你有个毛线啊。
　　“你确定不救我？”叶灵惜带着自己最后的请求：“系统...”
　　眼看就要掉到地上摔死叶灵惜加快了请求语速：“求求你了系统，救我，我不想死。”
　　系统：【恭喜宿主触发到关键词语，我不想死】
　　还差一点就要掉地面上系统一个出击把叶灵惜整个人都暂停下来。
　　早就不敢看的叶灵惜紧闭着双眼，听到系统的提示才敢睁开眼睛，她蜷缩着自己的身子，差不到一米的距离她小心翼翼的吧脚放在地面感受到是实物就松了一口气踩在上面。
　　“你这个破系统想要害死我啊？！”叶灵惜气的只想骂那个该死的系统。
　　“系统！你给我出来啊！怎么不出来了？！”叶灵惜对着黑漆漆的一片乱指乱骂，可是就是不见系统出来。
　　“真的是连一个鬼影都没有看到，话说回来这里是哪里啊？”叶灵惜停止了骂声开始想自己到底穿在了哪里。
　　她刚坐在地上手就碰到了一个滑溜溜软软的东西，她摸到东西的手开始不停的抖动，拿到自己跟前一个长长的蛇信子在她的脸上碰触还不停地发出嘶的声音。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——蛇！”她扔掉手中的蛇大呼小叫着甚至还蹦了起来。
　　系统：【宿主你好这里是蛇窟】
　　“什么？！”
　　突然冒出来的系统正好给她照了明，发现一看果真如此地上爬着的全部都是蛇不仅是地上还有石墙上都朝她这里爬过来，仔细一看地上还有很多的白色骷髅。
　　卧槽！一上来就搞这个？！
　　“系统救命！”叶灵惜不知道该怎么办了，前后左右夹击都无法退出：“到底该怎么办？”
　　她还没有搞清楚什么情况上来就玩了一把刺激蹦极就算了，现在又在这个周围都是蛇的地方，到底要干什么？
　　系统：【没错宿主我们玩的就是心跳，你感受到了吗？】
　　叶灵惜没有想到这个系统还没有听到自己的心里在想什么：“我感受你大爷啊！我用不着你给我解说，你现在立刻马上给我想办法把这些蛇离我远一点！”
　　系统：【好的宿主我这就为你开启新手大礼包】
　　“有新手大礼包这件事为什么不早点拿出来！赶快的！”叶灵惜两个眼睛可不敢怠慢一下，万一一个不留神，蛇就往自己身上跳怎么吧。
　　看着它们的张着的毒尖牙，对着自己嘶吼她整个身子都是发抖的。
　　“系统你好了没有？快点！你怎么那么慢？”
　　系统：【正在给你切页面中】
　　叶灵惜：“...................”
　　到底是谁给我找了这个二缺的系统给我？小心我投诉你啊！
　　系统：【页面已经加载完毕】
　　页面显示的都是现在没有用的东西，酒和水还有绳子，压缩饼干、罐头、小零食等等一系列东西。
　　尼玛不知道还以为你要带我旅游呢。
　　“能不能靠谱一点？我要能驱赶蛇的东西。”叶灵惜气的不知道该怎么说了。
　　系统：【你不早点说】
　　叶灵惜：“........................”
　　此时的她仿佛失去了所有的力气和手段。
　　系统：【正在为你切换】
　　叶灵惜的腿上开始有蛇趴上来，她跳了起来拍掉它嘴巴还不忘记问：“你好了没有！快点啊！”
　　系统：【加载完毕】
　　这个是医用的界面一眼就看到雄黄散，点击使用。
　　雄黄散就跳出页面弹到她的手中赶紧在地上散了一个圈，蛇感觉到雄黄散立马就开始往后退，叶灵惜终于可以松一口气了。
　　“太好了终于跑了。”还没有放松一会儿，叶灵惜就感觉到自己身后的寒意这个让她又再一次紧绷起来。
　　猛地一回头发现是一座雕像，她身体瘫软下来直接坐在用雄黄散画的圈拍了拍自己的胸口安慰自己：“还好，还好，不是蛇，这一天天的净给我搞这些。”
　　她抬头仔细瞧那一座雕像发现是一个被锁住的人：“系统你在飞高一点。”
　　系统：【你要干什么】
　　“哎呀让你飞高点就对了。”
　　系统：【......】
　　系统不知道她要干什么但是还是很听话的照做了往上飞了一下，这下叶灵惜就看清楚那个雕像的模样了。
　　这个雕像手脚都被铁链束缚着看着她的模样像个女人，披头散发半跪着低眸表情是非常不服气。
　　叶灵惜的视线放在了她手腕上的铁链好像松动了，她慢慢靠近她就把剩下的雄黄散散成一条路。
　　果然她没有看错她手腕上的铁链要断了，她触摸了一下那个生锈的铁链，哐当的响回荡着这个广阔无比的蛇窟。
　　她不解的摸了摸自己的下巴在想：“小说里有这个情景吗？”她百思不得其解。
　　这个本小说《师妹是病美人》她看了好几遍而且细节她都一一都不落下怎么没有见过这一种情节？虽然大结局非常的敷衍。
　　系统再一次开口：【恭喜宿主触发到隐藏剧情】
　　叶灵惜被吓了一跳一激灵：“啊呀妈呀，你吓死我了。”
　　“隐藏剧情？”
　　难道说是后续的坑？
　　系统：【宿主这个是隐藏剧情是文中没有出现过的剧情】
　　“原来是这样。”叶灵惜点点头：“那我问你我现在穿成那个炮灰了。”
　　系统：【抱歉宿主你这个炮灰是没有名字的我无法给你准确的数据值】
　　叶灵惜：“.......................”
　　“靠原来是一个不配拥有名字的炮灰，这跟路人甲有什么区别？！”她抱打不平：“话说回来这里是蛇窟那刚才为首的女人就是这本书的主角莫淮舒？”
　　“卧槽是那个病态到极致的女主攻？”
　　系统：【是的】
　　“哎呦我去怪不得那么冷漠无情又狠又厉，这本小说能随随便便拿别人生命开玩笑的人也只有她了。”
　　系统：【宿主这是已经知道了是那个炮灰了？】
　　叶灵惜双手怀胸：“我知道个屁呀！有好多炮灰都被扔进过这个蛇窟。”她抬颚让系统看：“喏，那些白骨就是证据。”
　　系统：【......】
　　“对了系统你刚才说隐藏剧情，你告诉我触发到隐藏剧情会怎么样？我怎么回去？我怎么能苟活到大结局？”
　　她可不想死在狗血又无脑得小说中。
　　系统：【1.把隐藏剧情走完和原作者写的坑填写上就可以让主角真正的圆满大结局
　　2.需要走完所有剧情方可回家
　　3.祝你成功】
　　叶灵惜：“.........................”
　　这特么的说的跟没说一样，这个系统到底靠不靠谱？！
　　反正叶灵惜只知道结局两人莫名其妙的就在一起了，前面做了那么多的铺垫那么多的坑一个都没有解决就莫名其妙的结束了。
　　“那我怎么出去？”
　　系统开始不说话了。
　　叶灵惜：‘.................’
　　“阿西，真的是烦死了你这个傻缺系统怎么道了关键时候总是掉链子。”她抓耳挠腮的自己身上的衣服还破了刚想在埋怨的时候身后开始有了破裂的声音。
　　叶灵惜的耳朵一动问：“什么声音？”
　　转头就看到那座雕像开始一点一点的破裂，还没有等她反应过来就炸了。
　　我勒个去！什么鬼她没有看错吧？雕像炸了？
　　【恭喜宿主...】
　　系统还没有说完叶灵惜就开始骂它祖宗十八代：“我草泥马的*******我他妈的*******日你*********祖宗***********”
　　系统：【.......】
　　“还恭喜！恭喜个嘚啊，雕像都炸了这隐藏剧情还怎么走啊？！”叶灵惜要气死了，刚来这穿成没有名字的炮灰还没有搞清楚什么状况雕像就炸了。
　　她还怎么回家啊。
　　叶灵惜哭着对系统骂着，系统提示音响起来：【宿主你的身后...】
　　“身你妈的后啊，雕像都炸了我还怎么走隐藏剧情还怎么回家啊，呜呜呜呜啊啊啊啊...你得赔我！”
　　哭的正伤心的叶灵惜丝毫没有注意到自己身后，系统一直在提示，她根本就不给它机会。
　　系统：【警告！警告！警告！.......】
　　“你一直在警告什么！没看到我在伤心吗？”她擦着眼泪吸着鼻子。
　　一只手碰了碰她的肩膀，她躲开：“你烦不烦啊人家正难受着呢，别来烦我。”
　　可是一直有人点她的肩膀叶灵惜感觉不对劲。
　　等等！
　　这里是蛇窟除了系统怎么可能还有第二个人，那刚才碰她的人是谁？
　　她颤颤巍巍缓缓回头，一只手再一次出现在她的肩膀上，粗糙的手背带着干燥不过手指很长。
　　这个不是重点，重点是碰她的人是谁。
　　还没有看到后面的人那人的手抢先一不抓住她的颈脖声音低沉又沙哑：“是你把我唤醒的？”
　　

第2章
　　叶灵惜直接害怕的腿瘫软在地上声音颤抖着：“大哥...你是人是鬼啊...”
　　抓着她脖子的手缓缓松开。
　　一个闪现披头散发的恐怖如斯的女人的脸出现在她的面前，关键是她的头发是白色的直接把叶灵惜吓的魂都没有了。
　　系统：【宿主！】
　　叶灵惜被吓的蹲在地上捂着自己的头不停地说着：“看不到我看不到我！”
　　系统：【.............】
　　听到没有什么动静了她悄悄的把自己的手指缝打开一点点寻找刚才那个人，除了系统一直再亮以外根本就没有其他人。
　　于是她就好奇道：“奇怪？刚才的人呢？”
　　一个转身一头银发的人就直愣愣的站在她眼前，直接要晕倒在地面上，一只大手接住了她，不满的目光一个用力把人支棱起来了。
　　叶灵惜好像玩了一次摇摇船：“唉呀妈呀。”她双手趴在地上屁股撅着。
　　后面的人：“...................”
　　她的一只手上还有一个镣铐在叮叮的作响。
　　镣铐？
　　叶灵惜猛地一惊，她身上有镣铐？
　　她又看了看前面炸掉的雕像，又回头她披头散发的模样，她知道这个人是谁了，是刚才的雕像的人！
　　她！她！活了！
　　这特么的出生方式可以赶上美猴王了。
　　如果不是鬼那就好办了。
　　她站了起来让自己冷静下来用着强硬的态度问她：“你是谁？”
　　正好她可以问问这个人是谁她有没有在书中听过这个名字。
　　面前的人看着她发抖的腿开口道：“你是谁？”
　　叶灵惜：“............................”
　　好家伙这人是在学我她说话吗？她问她是谁反而变成她问自己了。
　　“不是我说哥们，你干嘛学我说话？”叶灵惜的暴脾气直接涌上心头，直接忘记自己现在处于危险的地段。
　　她迅速的把自己刚才伸出去的手指收回来，希望来得及。
　　可是面前的人杀气十足，她咽了咽口水。
　　看来来不及了。
　　眼看面前的人就要冲上来，叶灵惜心意已决扑通一声跪在了地上：“你大人有大量被跟我这个小人一般见识。”
　　她出的爪停在了半空中然后就听见她在哪里求饶。
　　装逼不如装怂的好。
　　如果她是隐藏剧情的关键人物那么她就可以抱她的大腿，这是一个非常完美的计划。
　　“大哥请求收留。”她连磕三个响头。
　　那人：“...........................”
　　怎么没声了？
　　她蹲下来用自己的指尖撩起她的下巴，叶灵惜被迫看向她，她的容颜非常的英气十足活脱脱的外国小帅哥啊，是她的菜。
　　“你的名字。”
　　叶灵惜忽然想到什么：“我...小女叶灵惜。”
　　她给自己这个炮灰一个在自己另一个次元的名字不过分吧？反正也不会有人记住的。
　　“你确定你叫这个名字？”她皱起自己的眉头看着带着马赛克的脸就想吐。
　　叶灵惜感到疑惑喊出系统：“她什么意思？”
　　系统：【因为宿主是炮灰在小说中没有任何对你脸部的描述所以说在别人眼里就是无脸的情况】
　　“什么？！”叶灵惜直接要跳起来：“你他妈的怎么不早说，早知道就不说出自己的名字真的是丢脸。”
　　系统：【你又没有问我】
　　叶灵惜：“...............................”
　　“那大哥你贵姓啊？”叶灵惜尴笑着，不停地眨巴着自己的眼睛扑闪扑闪的。
　　那人：“................................”
　　她甩开她的手，叶灵惜在她重重的甩开的情况下差一点又要摔倒。
　　她的力气怎么那么大？
　　“本王叫做姬扶羽。”她厌恶的盯着她。
　　“姬扶羽？”还在跪着的叶灵惜一直在重复着她的名字：“怎么没有听说过啊？”
　　“系统！系统！？怎么回事？这个人的名字怎么没有听说过啊？”
　　系统：【抱歉这是隐藏剧情我也无法为你找到相关的资料】
　　叶灵惜：“..............................”
　　“去你妈的早晚我都会把你这个破系统给砸了。”
　　系统：【请宿主你的言辞】
　　“关我吊毛啊。”
　　系统：【................】
　　“还跪着干什么？还不快跟上来。”姬扶羽衣服不耐烦的模样喊着她。
　　叶灵惜此时也发现自己还在跪着，她慌忙的站起来来到她的面前，看着她一身红衣披散着银发，一只耳朵上还带着红色的羽毛仔细一看还带着反光的黑色。
　　这是什么羽毛？好漂亮。
　　叮当的声音把她拉回神来，再怎么漂亮也是一个囚犯。
　　系统：【宿主你怎么就确定她是一个囚犯呢？】
　　叶灵惜抬了抬自己的下巴说：“你看她的镣铐，之前不是犯过什么事这么可能会给她用这个东西。”
　　系统：【好像也是哦】
　　“这里是哪里？”
　　窝趣你终于开口问我这里是哪里了。
　　“这里是蛇窟。”
　　“蛇窟？”姬扶羽一个转身镣铐差一点就甩在她的脸上。
　　叶灵惜幸好躲的快：“大哥你看着点啊，差一点就甩在我的脸上了。”
　　姬扶羽才不管这些：“闭嘴！”
　　她闭上眼睛伸出自己的五指在随意一个地方放着。
　　她在干什么？
　　叶灵惜好奇的歪着头看过去：“闭目修养吗？”
　　系统：【怎么会人家才刚刚醒过来】
　　“好像也是。”
　　下一秒只听见砰的一声巨响蛇窟被打了一个大窟窿，巨大的声响把整个龙脉山都听到了。
　　天空一声巨响，蛇窟把门开。
　　阳光瞬间把蛇窟都照亮了，里面的看的一清二楚。
　　周围全部都是白雪皑皑的白骨，叶灵惜看着就觉得吓人：“唉呀妈呀，没想到竟然有这么多的同宗们死在这里。”
　　系统：【先别怜惜了你快看！】
　　叶灵惜一抬头就发现姬扶羽一个跃起直接跳几十米高。
　　哇塞！这么牛X的吗？
　　姬扶羽回头看着她：“你还愣着干什么？还不快跟上来！”
　　“哦，好。”叶灵惜这个小弟做的非常好随叫随到有求必应。
　　直到她看到她往类似两个犄角的中间去之后，叶灵惜惊了。
　　

第3章
　　“系统哪里是不是书中的龙头山？”
　　系统：【是的宿主】
　　书中有四个门派分别是：青阳宗，云风宗，九旋宗，百草宗四大宗门。
　　而她们的宗门分别各守一方，云风宗位于龙脉山的脊处，而九旋宗位于龙山脉的心处，百草宗则是在龙脉山的尾处，青阳宗就是位于龙头也就是原著中莫淮舒（攻）的宗门待在的地方。
　　“她往那个方向去了？她为什么要往哪里去？”正当她疑惑的时候另一边...
　　“师尊。”一个小弟子见到莫淮舒抱拳的手势。
　　莫淮舒轻轻地挥了挥手，她看着满是碎石的蛇窟和白骨眯起了眼睛。
　　“不好了师尊有人去了龙头山。”
　　听见有弟子喊有人去了龙头山感觉不妙：“随我去龙头山！”
　　“是！”
　　十几个弟子异口同声。
　　龙头山处，一步一步趴山的叶灵惜好不容易要爬到终点意出头就看到了那个原书的女主攻，她一个缩头攻没有让他发现。
　　“卧槽她怎么在这？”
　　系统：【不知道】
　　正在对峙的两个人莫淮舒先开口：“你是谁？为什么要闯进龙头山？”她一身正气清冷的女神范简直无敌了。
　　这人叶灵惜不得不想起来一首歌：无敌是多寂寞。
　　姬扶羽根本就没有把她放在眼里。
　　“窝趣不愧是原女主攻帅死了。”她一脸崇拜的凝望着她。
　　系统：【宿主你到底抱的谁的大腿啊？】
　　叶灵惜响起来：“就光注意看了，忘记了重要的事情。”她继续偷偷的趴着看她们谁能赢。
　　姬扶羽好像一直在找什么东西把莫淮舒的话当做耳旁风。
　　“她竟然无视她，会不会打起来啊？”叶灵惜焦作的看着她们两个。
　　姬扶羽在中间的雕像中间插着的一把黑色重剑独有情钟。
　　叶灵惜看出来中间的雕像是上古上神明月上神的雕像，记得在原著中这个地方是专门纪念明月上神打败了一个女魔头雕刻的，而这四大宗门也是为了可以镇压那个女魔头才有所创建的。
　　书中只对这些一笔带过，因为那个女魔头根本就没有出现过。
　　接着姬扶羽拔出了那一把重剑。
　　在场的所有人都震惊了当然也包括叶灵惜：“拔拔拔...拔出来了！她拔出来！那重的剑她拔出来了！”
　　系统：【这不是重点吧】
　　万万没想到她竟然是那个女魔头，她怎么醒过了？怎么回事？原书中她根本就没有出现过更没有名字只有女魔头这三个字也还只出现过一次。
　　莫淮舒召唤出自己的仙剑日傥剑，这把剑是与原主中（受）是一对情侣剑，剑比较宽，剑格有太阳形状的剑格光彩夺目。
　　“出现了日傥剑，没想到实物这么帅气。”
　　系统：【............】
　　其他的弟子也纷纷的拿出自己的剑一同上去去击打她，没想到姬扶羽拿着自己的龙渊剑轻轻一挥就把她们逐个击退。
　　只有莫淮舒没有被伤到，不愧是女主。
　　不对站错队了。
　　她小声为姬扶羽加油：“女魔头加油！女魔头加油！”
　　系统：【.............】
　　现在战斗中只有她们两个人了。
　　姬扶羽也迎来了反击上去给她应该猛烈的一击，莫淮舒一个躲避反手打过去，姬扶羽也不是吃素的上去踢开她。
　　手上的镣铐影响了她发挥，莫淮舒一个奸笑一个假动作拽住她的镣铐重重的摔在地上。
　　这一摔可不轻，地上的山石直接成为了一个凹型，莫淮舒一个闪现日傥剑直直的垂直刺过去，姬扶羽睁大了双眼，一个用力镣铐甩了过来莫淮舒一个收回护住打在了她的剑上，冲击力反弹了下去，用剑牢牢的扣住在地上，直到不在有冲击。
　　姬扶羽瞪了一眼明月上神的雕像，上面的美人雕刻的栩栩如生就像真的一样站在她们面前，她哼笑道：“明月啊明月你真的是有很好的后人啊，可惜再怎么厉害也比不过我的龙渊剑。”她一挥那把重剑开始变得赤红起来如同一把火焰。
　　“受死吧！”一双手一同挥过去她整个身子就开始变得沉重起来，像是什么东西压制她一样。
　　那个无形的力量是从那个雕像散发出来的。
　　“你都已经没有实体了还想着怎么困住我？没门！”姬扶羽被强大的压力艰难的站起来：“呀！区区压力难不倒我。”
　　姬扶羽一只腿从新站起来时，莫淮舒眼疾手快的来上了一剑，刺中她的心脏处，口中鲜血直接爆出，喷洒在她的日傥剑上。
　　直到她开始变得透明，她还不忘记朝那个座雕像看去，用尽全部的力气挥动自己的龙渊剑把雕像砍碎了。
　　莫淮舒也被弹了出去腰撞上了墙面。
　　只听见姬扶羽大叫一声跟着碎掉的雕像碎片一同淹没。
　　叶灵惜被这耀眼的白光冲到了一边，一个黄/色的烟气进入了她的身体里。
　　一直持续没有了白光。
　　莫淮舒睁开眼睛发现那个人已经不见了只有那把重剑直直的插在地上，赤红色的光芒慢慢地变得暗淡起来，她命令自己的弟子带走这把重剑，离开这里。
　　等叶灵惜在醒过来的丝毫已经是黑夜，她扶着自己的头坐了起来问道：“结束了？”
　　系统：【是的】
　　“不是我还没有看完就已经结束了？”
　　系统：【你已经问了一遍了，的确已经结束了】
　　叶灵惜扶着地站起来她就躺在山洞的门口她们竟然没有发现她？
　　也对自己是炮灰嘛，再说了那么弟子她怎么可能会认识完。
　　叶灵惜带着自己疲惫的身体进入这个洞里左右看了看发现出来刚才的打斗的痕迹基本上就没有什么了。
　　她刚想坐下来休息一会儿就看到一个闪亮的东西在那个被砍掉一半的雕像处：“什么东西？”她走进去看发现是一个破旧的剑。
　　“一把剑？”她来回拨开来除了像一把别人不要的生锈的破剑以外，只剩下破了，因为剑的里面缺了一口子。
　　剑鞘是黑色岩石一样坚硬怎么都扣不下来：“好吧就是不怎么好看的破剑。”她刚嫌弃想要扔掉系统就出现。
　　系统：【恭喜宿主获得一把剑】
　　叶灵惜：“................................”
　　“我捡的我看到了是一把破剑我要它干什么？又不能打。”她甩了甩学着系统说话：“还恭喜宿主获得一把剑。”
　　系统：【..............】
　　叶灵惜唉声叹气道：“真没有想到刚刚抱的大腿就被女主KO了。”她抓耳挠腮：“啊啊啊啊！怎么办？没有可以抱大腿的人了怎么活啊。”
　　系统：【你还有我】
　　叶灵惜石化道：“我谢谢你。”
　　系统：【不客气】
　　叶灵惜上去的拿走拿把破剑离开龙头山洞，她一边走一边发牢骚：“你说我接下该怎么办啊？”
　　系统：【看你】
　　叶灵惜：“...* .......................”
　　“你这个没用的系统我很死你了。”叶灵惜一步一步的走下山梯：“这得走到什么头啊。”
　　她爬的时候就已经非常的困难了，现在又要下去而且卢还看不清楚，她一个没有注意脚滑了。
　　翻滚到地上躺在那里她不想动了，看着明亮又闪烁的星空叶灵惜觉得值了，她好久没有在自己的世界里看到过这么明亮的星空。
　　“系统你说我能不能苟活到大结局？”
　　系统：【你放心有我】
　　叶灵惜翻了一个白眼：“你？我还是靠自己吧，你这个到了关键时刻掉链子的系统一点也不靠谱。”
　　系统：【............】
　　“毁灭吧！”叶灵惜开始自暴自弃。
　　系统：【毁灭无效】
　　叶灵惜：“..........................”
　　一阵风吹过来一更红色的羽毛掉在她的鼻子上，她拿起一看还会反光发黑她直接坐了起来：“这是？”她想到了什么：“是那个女魔头的耳饰？”
　　系统：【是的】
　　她拿着观望着叹气道：“好歹相识一场我就收起来了。”她别在了自己的腰间。
　　“我们走吧。”叶灵惜站起来继续下山：“没想到那个女魔头竟然会被秒掉，这是我真的没有想到的。”
　　系统：【我也是】
　　叶灵惜已经走到了山下打算先去县里休息，她可不敢再待着龙头山了，白天发生哪一种事莫淮舒一定会派人查蛇窟的事情的。
　　她找了一个客栈，用自己身上仅有的玉佩垫压上了，这个反正也是青阳宗的弟子每一个人拜师都会有的。
　　垫了也没有什么事。
　　叶灵惜就美美的在客栈休息了一晚上，沐浴的时候她就看到那个羽毛一直在发光，说到发光她想起来自己好像也被一团黄/色东西进入自己的体内了，她摸着自己的额头。
　　“系统你知道那个是什么东西吗？”
　　系统：【抱歉目前没有找到相关的信息】
　　叶灵惜拿起一旁的的羽毛：“我就知道你会这么说，不过对我没有伤害就行。”她欣赏着羽毛转来转去。
　　找不到为什么脑海里一直会呈现出姬扶羽的脸，可能是她作为女魔头一出场就被女主（攻）给秒了，感觉不怎么现实简直太离谱了。
　　就算她很强也不可能就一下子把人打败了，那明月上神还往哪里搁啊？
　　她可是上神啊，莫淮舒在是女主（攻）也不会比上神还厉害吧。
　　只是一个金丹，虽然后面会的确会有成神的迹象，但是作者没有写啊。
　　她脑子很乱又拿起了一旁的那把破剑，她来回抽出：“破就破吧，还瘦不拉几的，那个女魔头的剑简直就是你的好几倍。”
　　系统提示：【她的剑是重剑，你这把是长剑当然如所不同了】
　　“谢谢你的讲解。”叶灵惜咋看咋嫌弃自己手中的剑。
　　到了第二天叶灵惜把那把长剑重新打磨了一番看上去就亮堂了不少，还坐了一个剑穗。
　　“好看吗？”
　　系统：【宿主你这是把姬扶羽的耳饰挂在了你的剑上？】
　　“对。”叶灵惜一脸得意的样子：“怎么不好看吗？”
　　系统：【很不错】
　　叶灵惜嘿嘿的笑着：“我就知道。”
　　她也没有想到自己还有这个才能，耍了两把剑试试手感：“真不错。”
　　系统：【宿主你什么时候开始你的苟活日常？】
　　叶灵惜说：“我现在不就是一直在开始着吗。”
　　系统：【...............】
　　叶灵惜打算出去转准看看有没有什么可以用的上的：“你放心作者选择了我，我一定就不会让你们失望的。”
　　系统：【..............】
　　“哎对了系统你们之前就没有带过其他的用户吗？”叶灵惜想问这个很久了。
　　系统：【没有】
　　叶灵惜点点头：“怪不得你的业务这么不熟练。”
　　系统：【...............】
　　“你说我要是死了那边的我会死吗？”
　　系统：【不会】
　　叶灵惜来劲了：“什么？不会？这待遇也太好了吧。”
　　系统：【会一直循环】
　　叶灵惜：“.....................”
　　“去你妈的别说我认识你，连话都不一口气说完，害我白高兴一场。”叶灵惜好气道。
　　系统：【.................】
　　

第4章
　　客栈。
　　正在悠闲喝茶的叶灵惜丝毫没有注意到隔壁桌的人已经盯着她好久了。
　　“这茶真不错。”叶灵惜随便感叹一番。
　　系统：【宿主你要不要先回青阳宗啊？】
　　“先让我玩几天再回去，反正不着急。”叶灵惜又喝了一口茶水。
　　系统：【..............】
　　她不是不去而是现在剧情才刚刚开始在怎么着急都无济于事，还不让先给自己放个假玩一段时间呢。
　　叶灵惜起身用自己玉佩换的碎银拿出来一块最小的一个：“小二结账。”放下碎银就走了。
　　伸了伸懒腰拿着自己拿把破剑再想去哪里玩一玩，走了没有多久她就看到一群人围绕着城墙上窃窃私语着什么。
　　她也凑了凑热闹过去，发现上面贴着四大宗门开始招新的弟子，刚看我就听到旁边的人说道。
　　“她们怎么又招人了？上一次不是才招几个月啊？现在又要人。”
　　“哎，你去吗？”
　　“我怎么去？那里只招女弟子，不招男的。”
　　“可是九旋宗不是要男的的吗？”
　　“好像也是，走吧去报名看看。”
　　结果说话的小哥们讨论完就去报名去了。
　　系统：【宿主你看现在也是一个机会你要不要去？】
　　叶灵惜说：“不着急。”
　　系统：【啊？再不去没有名额了】
　　叶灵惜笑了：“放屁，你自己看看截止日期还有三天够我先潇洒几天的。”
　　系统：【..................】
　　“不过话说回来，听这里的NPC说前段时间已经招过了现在又招她们非常缺人手吗？”叶灵惜摸着自己的下巴来回思考。
　　系统：【系统为你分析中：1.因莫淮舒是一个阴狠毒辣的人凡是不得她如心的人都会被她杀死2.可能是魔物太多导致人手不够】
　　叶灵惜：“......................”
　　“总归一句话就是人不够，反正就我们这一种炮灰一抓一大把她们带着女主光环根本就不顾我们这些炮灰的死活，有些大部分的弟子都被她的嫉妒心杀死了就像我一样谁知道惹到她什么了被扔进蛇窟自生自灭。”叶灵惜发着牢骚。
　　系统：【你说的是对的，宿主所以不管怎么样你必须回到她们身边推动剧情改变你的结局】
　　叶灵惜烦躁着：“知道了，知道了你的废话真的很多。”
　　系统：【.................】
　　叶灵惜打算先回去想想计划，一个没有留神就撞进别人身上，她躲开说：“抱歉。”
　　可被她撞着的人堵着她的去路，她往左对面的人也往左，她往右对面的人也往右。
　　她恼怒了抬头就一声大喊：“神经病啊？”还没有开始骂，脸上的生气脸瞬间变成了乖顺脸。
　　三个看上去不是很友好的男人拿着大刀嚣张道：“怎么不骂了？”
　　叶灵惜害怕的开始往后缩：“你们在说什么呢，我怎么可能hi骂你们呢？”她身子一点一点的挪动笑容根本就没有停下来，见自己可以逃了。
　　“机会！”撒腿就跑根本就不给他们反应的机会。
　　三人见状：“给我追！”
　　叶灵惜什么不会就会抱大腿和逃跑。
　　系统：【宿主你当心】
　　叶灵惜：“你放心我之前可是体育队的国家二级运动员。”她骄傲的鼻子都翘的老高了。
　　系统：【...............】
　　可是跑到一个小巷子里一面硕大的墙面出现在她的面前：“啊噢。”
　　系统：【宿主你那里有人教你怎么爬墙吗？】
　　“你他妈的不是废话吗？哪有学校教你爬墙的项目？！”叶灵惜转身就要重新寻找一个路口，结果那三个人一脸坏笑的逼近她。
　　中间的大汉开口：“跑啊？你跑啊？怎么不跑了？”
　　叶灵惜开始出冷汗：“你们大人有大量不要跟我这个小女子一般见识。”
　　大汉说道：“我们也不想跟你一般较量只是谁让你有钱呢。”
　　“啊？”叶灵惜一脸疑惑，她有钱：“我吗？”
　　“对啊！对啊！”另一个瘦小的人说。
　　叶灵惜觉得他们就是眼瞎：“我怎么可能有钱，我要是有钱怎么可能穿着粗布麻衣。”她展示给他们看。
　　大汉说：“我们才不管你穿着什么衣服。”
　　“就是就是。”
　　有点憨憨的第三个人说：“你们有钱人最会装没钱了。”
　　“我们都看到你有很多的碎银了。”瘦小的男人打算要收她的身。
　　叶灵惜护住自己：“等一下。”
　　三人愣住。
　　她开始倒在地上哭泣：“啊，你们三个大男人欺负我一个无依无靠的弱女子。”她伸出手看向老天：“还有没有天理了。”
　　三人：“.....................”
　　“行了，你别装了。”瘦小的男人说：“我们不吃这一套。”
　　有点憨憨的男人说：“识相点就把钱拿过来否则我们就要搜身了。”
　　叶灵惜问系统：“系统怎么回事？我的脸一个不是什么大户人家的脸吧？为什么他们就非要认定我就是有钱的人？”
　　系统：【是这样的由于你们是一个档次的人所以说在他们眼里你就是有脸的，在人物档次较高的看你的就是没有或者是大众脸】
　　“这不就是等级歧视吗？”叶灵惜气呼呼的：“行吧行吧，看来我要出大招了。”
　　系统：【宿主你要干什么？】
　　叶灵惜周围的阴气十足站起来拿起自己的剑：“竟然这样你们非要来硬的那我也可要来真的了。”
　　三人看着她突然的变化都咽了咽口水。
　　叶灵惜慢慢地拔出自己的剑，眼神坚定直视着他们。
　　一拔出那剑在最后的时候卡壳了。
　　场面一顿尴尬。
　　三人哈哈大笑起来。
　　叶灵惜想方设法的要把这个破剑拔出来脸都憋红了还不忘记喊系统：“系统，我能不能把这个剑扔掉啊？！”
　　系统：【不能，这是你的武器】
　　叶灵惜：“你大爷的系统。”她满身大汗：“这把剑跟你一样一点也不靠谱。”
　　她就要气死，系统不靠谱就算了就连捡的装备也不靠谱。
　　“看样子你没有办法给我展示了，不如看我们展示如何？”他们闪人拔出自己的大刀甩在半空中就要砍向也领洗。
　　她紧闭双眼心里想到：我真的就到这里就重新来过了吗？剧情才刚开始我这个炮灰就要下线了，难道这就是炮灰的宿命吗？
　　下一秒叫喊声不是她发出来的而是对面的三个人发出来的。
　　什么情况？！
　　叶灵惜睁大眼去看，发现他们三个人连滚带爬的跑走了。
　　叶灵惜：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　她以为是自己的把她们吓跑了笑道：“我都说我要来真的了，系统谢谢你了。”
　　系统：【不是我】
　　“啊？不是你？”叶灵惜纳闷了：“不是你是谁？”
　　“是我。”应该奶呼呼的声音响起来。
　　“系统你改声音了？”
　　系统：【我没有啊？】
　　“那是谁？”
　　“是我！”这个声音逐渐不耐烦。
　　叶灵惜东看看西看看发现没有什么异常啊：“哪有人啊？”
　　“你往下面看！”
　　“下面？”
　　不看还好，一看吓一跳：“你谁啊？”她一激灵的往后然后蹲下来：“你是哪家的小孩？”
　　面前的小孩子非常的可爱，圆圆的肉乎乎的就是眼神看着太过于冷漠了，看她的穿着是一个富家千金的装扮。
　　一身红衣绸缎鲜亮迷人，还有那根羽毛耳饰漂亮极了。
　　等等！羽毛耳饰？
　　刚才还在夸赞的叶灵惜此刻非常的汗流浃背，脸上的笑定住了一般，她当做没有看到想要站起来。
　　那孩子就拽着她的衣领让她卑躬屈膝着：“你胆子挺大的啊？竟然敢无视本王！”
　　“卧槽完了完了，真的是那个女魔头！”
　　

第5章
　　她怎么都没有想到还会遇见她，她喊道：“系统系统！怎么回事？她不是被莫淮舒给秒了吗？怎么还活着，还是以孩子的形态出现在我的面前？”她大吵大闹的声音在自己脑子里直接轰炸了起来。
　　系统：【这个嘛我也不知道】
　　叶灵惜：“........................”
　　“系统你大爷的我要你到底干什么？什么都不知道？”
　　系统：【因为这是你自己触发的隐藏剧情是原著中没有出现过的所以说这个问题我无法为你解答需要你自己去解锁】
　　叶灵惜：“........................”
　　她现在非常的想要被那三个人砍死重新来过好了。
　　系统：【宿主请你认真的苟活下去哟】
　　叶灵惜：“........................”
　　尼玛，去死。
　　“不是小孩你...不大哥...”
　　姬扶羽怒瞪着她。
　　叶灵惜倒吸一口气：“大姐？”
　　姬扶羽对着她弹了一指，发出一道红光。
　　叶灵惜瞬间被她的攻击仰过头：“哎呀！”又反弹回来，摸着自己的脑门咬着自己的唇。
　　这家伙真的是。
　　“叫我主人！”
　　叶灵惜：“......................”
　　她才不想叫她主人，她现在是一个小孩的形态应该法力不怎么样，她恰着自己的腰：“你应该叫我主人！”
　　姬扶羽眯起了红瞳，神色冷峻起来一股愤怒的气息弥漫开来，仿佛空气都变得不安。
　　叶灵惜夹杂着自己不会被她怎么样的姿态对她说：“怎么？想杀了我？”她按住她的脑袋：“来啊？来啊！”
　　让你欺负我，现在趁你没有什么灵力赶紧欺负欺负一下。
　　姬扶羽一个眼色一道火花从她的脸飞过去，皮肤瞬间出现一道血痕。
　　“啊啊啊！”叶灵惜捂住自己的受伤的脸：“疼疼疼！”
　　姬扶羽哼了一声：“你要求的。”
　　叶灵惜：“....................”
　　卧槽你还真的对我动手，按道理说我把你唤醒的你不应该感激我吗？怎么能恩将仇报呢？
　　系统：【宿主按道理说她也救了你】
　　叶灵惜想到了在蛇窟她开的那个大洞：“呃...................”
　　“就算是但是她打伤了我的脸，你看。”叶灵惜委屈巴巴的吧自己的受伤的脸给系统看。
　　系统：【..............】
　　系统：【刚才她又回复你了你自己要求的】
　　叶灵惜：“....................”
　　系统：【宿主你就不要在作死了请你还是继续想办法怎么苟活吧】
　　叶灵惜：“我谢谢你的提醒。”
　　系统：【不客气】
　　叶灵惜低头看着这个梳着马尾的小女孩她就烦躁，但为了可以继续抱这个人的大腿她豁出去了，扑通一声再一次的重重跪了下去哭喊着：“我没有想到真的是你，主人你还活着。”
　　她这个阵仗吧刚才还发怒的姬扶羽搞懵了。
　　“我一直都想着你呢。”叶灵惜跪走过去抱住她的大腿。
　　系统：【宿主你牛逼】
　　“哼，那是当然跑大腿我在行一切都是小case啦。”
　　系统：【请宿主继续】
　　“还用你说。”
　　“哇啊啊！”叶灵惜哭的更加卖力了：“主人我以为你死了。”
　　姬扶羽嫌弃的要甩开她：“你放开我的腿！”
　　叶灵惜两眼泪汪汪鼻涕都出来了：“我不放我放了你又会消失了。”
　　姬扶羽说：“我放心我不会再消失的。”
　　“啊？真的吗？”叶灵惜不装了自己站起来。
　　姬扶羽：“.....................”
　　“那真是太好了主人。”
　　姬扶羽轻咳一声指着她说：“我的羽毛在你身上我不会消失的。”
　　“羽毛？”叶灵惜歪着头想了想：“你是说这个吗？”她去吧自己拔了一半的剑捡起来，那一片羽毛就水灵灵的挂在她的破剑上。
　　姬扶羽：“你把我的羽毛当成剑穗了？”
　　叶灵惜心虚的想要把剑藏起来：“你看错了。”
　　“我说刚才怎么就有一股什么力量强行把我召唤出来。”姬扶羽教训她。
　　叶灵惜满脸问号：“什么力量？”
　　姬扶羽跟她说：“你是不是身上没有一点灵力？”
　　叶灵惜摇头：“我不知道啊。”一脸天真的模样。
　　姬扶羽闭眼眼睛：“不要用这一种眼神跟我说话。”
　　“系统她什么意思？”
　　系统：【她骂你SB】
　　叶灵惜：“...........................”
　　她才SB呢，她全家都是。
　　“我这个羽毛乃是凤凰羽毛竟然被你这个没有一点灵力的人挂在你的那把破剑上。”姬扶羽想要杀了她。
　　叶灵惜投降：“主人我不是故意的我就是觉得好看就挂在上面了。”她像一只哈巴狗一样摇着尾巴。
　　系统：【宿主你的节超呢？抱大腿也不能这么抱啊？】
　　节/操？
　　XXX
　　要什么节/操/我要节/操还是命，当然是要命了。
　　系统：【有你这一份精神做什么都会成功的】
　　谢谢夸奖。
　　姬扶羽见她又发呆无视自己，拽起她的粗布衣领：“本王不管是什么原因你必须给我一个交代！”
　　叶灵惜被她拽的不敢直视她，因为靠的太近了虽然她现在形态是一个五岁还在左右但是那个恐怖的气息还在呢。
　　“我说的是真的你让我跟你去龙头山可是我到的时候里面只有打斗的痕迹什么都没有了，就只有你的那个凤凰羽毛飘在我的身上我看是你的所以就收藏了起来，我没有地方放害怕弄丢于是就放在了那个破剑上当剑穗，我真的不是故意的。”赶紧她下一秒就要哭出来。
　　姬扶羽看她认真的态度不像假的，如果冤枉了她那自己岂不是就是一个坏人了？
　　她松开她的衣领说道：“既然这样我就给你一个将功补过的机会。”
　　什么？给我？她脑子有病吧，还给我一个将功补过的机会你脑子傻**吧，我好心帮你收着你还真的把你当王了，她恨不得在她的脑袋瓜上来一拳。
　　姬扶羽低眸再想自己的龙渊剑应该被那个女人拿走了，一定要想办法拿回来，现在的自己灵力还未完全回来，如果不是自己自爆她怎么可能会脱身。
　　明月啊明月你的本体被我销毁了灵力估计也无法在短时间里找到与你相匹配的身体里而你的灵力会彻底消散，而我凤凰一族本来就有涅槃重生的能力，这个世界没有任何人可以在阻拦我称霸全世界成为真正的王了。
　　“你叫叶灵惜是吧，从今往后你就是我的御用护法了。”
　　叶灵惜微笑着没有一丝是真诚的笑意，还御用护法，我护法你大爷！她再怎么不情愿她都得笑着接受。
　　“谢，主人！”
　　姬扶羽很满意：“嗯，而现在本王就给你一个任务。”
　　尼玛你看看你说的什么，刚册封就给任务有你这样的主人吗？
　　“把我的龙渊剑找回来。”姬扶羽的声音冰冷至极。
　　叶灵惜眉头一皱：“你的剑？”
　　姬扶羽怒了她一眼。
　　叶灵惜摆手傻笑：“不不不...我是说主人您的剑在哪里啊？”
　　系统：【宿主你这不是纯纯找茬吗？肯定在莫名淮舒哪里啦】
　　“我知道，我故意的这不是显得她神威吗。”
　　系统：【.....................】
　　姬扶羽一定难堪不知道该怎么说，她没有见过那个女人怎么可能会知道龙渊剑在哪里？
　　“被一个女人拿走了。”
　　叶灵惜无辜道：“什么样的女人？”
　　姬扶羽回想了一下说：“是一个金丹期阴狠的女人拿走了。”
　　阴狠的女人？叶灵惜觉得从她嘴里说莫淮舒是一个阴狠的女人感觉可惜，你们两个没有什么差别。
　　“你是说莫淮舒吗？”
　　“莫淮舒？”姬扶羽蹙眉：“那个人是谁？”
　　叶灵惜单纯道：“这里能有金丹期的看上去很阴狠的女人只有她了，而且你去的那个龙头山也是她的地盘。”
　　听她这么一说姬扶羽感觉就是那个人了：“应该是她！个子跟本王差不多。”
　　“那就是她了。”
　　“现在就给我出发找回我的龙渊剑，等找到了少不了你的好处！”姬扶羽拍了拍她的肩膀。
　　跪在地上的叶灵惜：“......................”
　　妈的什么时候让人家起来。
　　系统：【宿主她难道不知道你是莫淮舒的弟子吗？】
　　“她被封印了那么久肯定不知道外面现在是什么情况，而且她脑子里只有那把重剑当然不会注意这些了，再说了一个女魔头她咬的无非就是称王，我们只要把她跟女主们打一打说不定提前结局。”
　　系统：【.................】
　　真是心机叵测啊，佩服佩服。
　　

第6章
　　系统：【没事的宿主反正你不是也要回道青阳宗的吗？】
　　“也是。”叶灵惜想着看来自己不能继续游玩了。
　　她的腿麻了想要站起来她卑微着问道：“主人我可以站起来吗？”
　　一头银发红衣小孩笑了一下：“允。”
　　太好她终于可以起来了，再不起来自己的腿就要截肢了。
　　她捶打着自己的双腿，已经麻的抽筋了一抖一抖的。
　　姬扶羽见状面无表情的看着她。
　　叶灵惜抽象的扭动着。
　　姬扶羽：“......................”
　　叶灵惜收拾好也去报了名了。
　　系统：【宿主你不改变一下自己的脸吗？】
　　“我还什么脸啊？你不都说了我是大众脸，主角怎么可能记住我的脸呢。”
　　系统：【也是】
　　不过话说回来为什么那个女魔头又回到了那个羽毛里了。
　　那根羽毛飘动着开口说话：“你好了没有？”
　　她怎么那么迫不及待。
　　“主人你为什么又回到羽毛里去了？”叶灵惜看自己的剑穗。
　　姬扶羽说：“我这样不浪费自己的灵力，那我就先睡了。”
　　叶灵惜：“......................”
　　行吧行吧。
　　“下一个！”
　　林灵惜拿了毛笔填写自己的名字——叶灵惜
　　竟然在这里是个炮灰也要有自己的名字，不然来了一趟多不容易。
　　至少留一个自己的名，没有人记住又怎么样。
　　系统：【宿主那你去的时候要小心，我要开始休息了】
　　“好吧，你好好休息。”怎么都休息就合着我一个打工人呗。
　　算了。
　　系统跟了自己那么长时间都还没有休息过，的确应该让它休息了。
　　不过好像有没有系统都无所谓啊。
　　叶灵惜拿着自己的破剑和报名表再一次前往龙头山重新回到青阳宗，这一路上来的人还真的不少。
　　不过都是炮灰了，或者只是出过一次面的路人甲啦。
　　来到青阳宗的大门，不愧是四大宗门排名第一的宗门，果然很气派。
　　不妨她爬了很久的楼梯，累死她了。
　　以前她就特别讨厌爬楼梯现在更加的讨厌，来着才几天净是光爬楼梯了。
　　等她有了灵力绝对不会再爬一次楼梯了。
　　放眼望去数不清的前来报名的弟子挤在青阳宗。
　　叶灵惜好不容易才从人群中来到前头，台上放着一个颗石头上面有这不同的文案。
　　“这个想必就是试探我们是否有灵力的灵石？”一个路人甲说。
　　叶灵惜朝那个路人甲看过去，就看到一个手拿一把扇子的抚媚的男人来回煽动着如同孔雀一样开屏的银扇。
　　这个人好熟悉。
　　他对也领洗抛了一个眉眼心里打个冷汗，鸡皮疙瘩都起来了。
　　再看的时候那个男人就不见了。
　　随后一道清冷的声音出现：“各位欢迎你们来到青阳宗。”来人真是莫淮舒，她一袭蓝衣，坚毅的走来，每一步好像都流露出自信和高贵，仿佛散发着矝贵无法忽视的气场。
　　她来了，她来了，她踩着女主光环走来了。
　　莫淮舒衣袖一甩霸气的坐在其他人准备好的椅子上，她大腿翘着二腿大手一挥便有人喊道：“测试开始！”
　　咚咚咚的大锣想起来。
　　“不管是要入选那个宗的弟子都要从这里测试之后方可通过。”
　　一大堆的人都叽叽歪歪道：“现在怎么那么严格了？以往不都是填一个表格就可以了吗？怎么现在还要测试自己的灵力？”
　　“不知道啊？可能宗门有她们的想法吧。”
　　“唉看来这一次可不好进了，门槛高了。”
　　叶灵惜听着她们的讨论摇摇头笑了笑：不是门槛变高了而是书中的剧情开始了。
　　记得开始的时候莫淮舒收了一个女弟子当了首席大弟子来保护她的女人，白落堂。
　　白落棠身为书中的另一个女主（受）也就是云风宗的宗主需要保护和监视啦，至于为什么需要保护，那是因为书中的白落棠是一个体弱多病的病美人。
　　不然她需要你们多弟子干什么。
　　你看这多暖只可惜只限制于白落棠，别人想道不要想。
　　等等刚才她说要测试灵力？这特么的第一关她都过不去，因为她没有灵力，如果有怎么可能会走楼梯啊，她欲哭无泪。
　　怎么办就要淘汰了。
　　谁来救救我。
　　她紧抓着自己手中的剑，看着别人一个一个的上去测试，结果基本上都通过了。
　　太痛苦了，为什么别的炮灰有灵力怎么那么多啊？
　　“下一个！”这下场地上只剩下她一个人没有测试了。
　　不是明明不是有那么多人的吗？怎么都不见了而且天怎么一下子就黑了喂喂喂！有这么削薄时间的吗？
　　上面的人又连续喊了一次：“下一个！”
　　叶灵惜咽了一下口水，为什么莫淮舒还在？她一个女主为了等所有人测试一下子干坐着整整一天。
　　哦天呢？！她怎么突然这么闲？不去找白落棠了？
　　“你到底还要不要上来？”说话的青阳弟子语气开始有点生气了。
　　当然莫淮舒的眼神也变的冷艳，右手托着自己的下巴微微眯起了咽，带着审视和怀疑的目光，轻蔑挑了挑自己的眉头一语不发。
　　叶灵惜被她强大的女主的气场吓到了她比姬扶羽还要漠然无情，她深吸一口气一步一步的走向上面，把自己所以的勇气拿出来。
　　不太对劲？为什么莫淮舒怎么一直看着自己？她不可能知道我是谁了吧？不可能吧？我只是一个‘无脸’炮灰啊，她怎么可能会记得我？
　　一定是我看错了，她疯狂的摇头把自己刚才的想法甩掉。
　　看着眼前的灵石不知道该怎么做了，她心脏跳动的很快。
　　上面坐着的莫淮舒动了动自己的身子，她换了一下自己的手随意的搭在椅子的两侧不停的敲打着，滴答滴答的声响好像就在提示着她快点。
　　她猛地伸出自己的双手顾得那么多了，再多停留说不定她就怀疑了。
　　放在灵石上面的手没有任何的反应。
　　果然自己没有灵力。
　　“嘁——我以为什么厉害的人物呢？原来是一个废物。”
　　已经测试完的人在哪里说三道四。
　　“就是，浪费我们师尊的宝贵的时间。”
　　叶灵惜：“......................”
　　卧槽，她自己非要一直坐在这里一直等，我能有什么办法，我自己还纳闷呢，她怎么不去找她的女人，来这看她这个炮灰的笑话。
　　莫淮舒哼了一声站起来准备演讲出最后收尾的话：“各位！”
　　还没有说完灵石就开始发出耀眼的光芒。
　　叶灵惜也被吓了一跳，双眼睁不开了，夜里这个光芒是多么的明亮啊，笼罩了整个青阳宗。
　　卧槽槽！发什么什么了？
　　不一会儿这道光芒就消散了。
　　在场的所有人都懵了：“什么情况？”
　　“刚才发生了什么？”
　　“不知道？”
　　“好像是灵石发出的，刚才最后一个放在上面的人是她！”
　　群众纷纷都指向了叶灵惜。
　　“以为她是废物，没想到是奇才！”
　　叶灵惜听到记得她们的脸色变得也太快了吧，她笑而不语。
　　莫淮舒走近她的面前，高了一个头的她居高临下看着她：“恭喜你是本次入试灵力第一名。”
　　叶灵惜耸了耸自己的眉头，窝趣阴冷女主夸她了？
　　我这么牛逼的吗？作者大大你看到了吗？我被你的孩子夸了。
　　不知道为什么叶灵惜无比的欣慰。
　　莫淮舒嘴角半勾了一下，漫不经心的敛眸对所有人说：“各位！欢迎大家成为我们宗门的一份子，以后大家多多关照。”
　　她说完便离开了。
　　只有叶灵惜心里感到不安，刚才她的笑怎么好阴森，她颤抖的身躯让她自己无法平静下来。
　　直到前辈把她带到宿舍中，她才缓过来劲。
　　系统：【宿主恭喜你再一次成为青阳宗的弟子】
　　“恭喜的屁啊！你不知道刚才有多可怕。”
　　系统：【怎么了】
　　“怎么了？你还问怎么了？”叶灵惜抱打不平道：“我记得那个莫淮舒绝对记得我。”
　　系统：【不可能，主角不会记住一个炮灰】
　　“不管怎么说反正这个我必须提防一下。”叶灵惜抱着自己安慰：“对了，系统刚才是不是你帮了我？”
　　系统：【没有】
　　“没有那会是谁？”叶灵惜跳了起来：“难道说是我自己的灵力？我那么牛x的吗？这样我是不是也不用抱什么大腿了？”
　　系统：【..............】
　　她正高兴的手舞足蹈，那个剑穗羽毛动* 了，姬扶羽直接出现在她面前。
　　“哇！”叶灵惜被她突如其来的出现吓的哇哇大叫。
　　姬扶羽：“.....................”
　　“我有那么可怕吗？”她抱着自己的胳膊。
　　叶灵惜摇头：“不是，主要是今天跟坐了过山车一样抬刺激了。”
　　你还不可怕？今天被你们这两个性格差不多人吓住了好几次了，能不可怕吗？
　　姬扶羽疑惑：“过山车？那是什么？”
　　叶灵惜说：“没事，你...主人你怎么出来了？”她差一点又忘记喊她主人了。
　　这到底什么时候是个头，她不想这样喊了。
　　

第7章
　　“我看你灵力测试不怎么样，所以我就出来帮你了。”姬扶羽看了看周围的环境。
　　叶灵惜瞬间石化了：“你说什么？你说你帮的我？”
　　“不然呢？”
　　姬扶羽瞅她一副没有见过世面的样子：“怎么质疑本王？”
　　“不敢不敢。”叶灵惜以为是自己有了灵力才放出那么大的光芒没想到竟然是这个女魔头的她狠啊，天生就自带灵力的高材生。
　　姬扶羽坐在炕上：“区区十级灵石我只需要用我千分之一零零零零零........零点一的魔力就可以了。”
　　叶灵惜要灵魂出窍。
　　大佬你需要这么凡尔赛吗？
　　魔力？也对她是魔族肯定是魔力喽。
　　“这里的环境简直差死了，喂你什么时候打算把我的剑拿回来？”姬扶羽满脸嫌弃的对这里群居宿舍一点也不没满意。
　　叶灵惜握紧自己的拳头，松气：“这只是初始测验而已。”
　　姬扶羽蹙眉：“什么？”
　　叶灵惜缓缓点头：“不仅有初试还有中试，高试。”
　　姬扶羽抓了抓自己的银发：“这么麻烦的吗？你们这群修仙之人真的是一个比一个讲究。”
　　叶灵惜：“...........................”
　　我也很想那个知道啊。
　　正当她们还在说着什么外面的人就回来了。
　　姬扶羽先是感受到然后嗖的一声又回到那个凤凰羽毛里。
　　叶灵惜一转身就看到跟自己一样马赛克的脸的炮灰走过来，抓住她的手：“你也太厉害了吧。”
　　“发出那么亮的光芒。”
　　叶灵惜一点不好意思的把自己的脸撇道一边：我说这不是我的杰作你们相信吗？
　　她第一次被那么多的马赛克的脸的人团团围住，她在想女主她们是不是经常被这样，那她可也体验了一把主角的感受。
　　真的非常难受，怪不得主角那么喜欢把炮灰们随便一口就杀了。
　　她终于理解了。
　　叶灵惜干笑着：“哈哈哈哈...是吗？”
　　“对啊。”
　　叶灵惜不想与她们多交流，毕竟她的任务可是要走剧情，没空正在这里耗费那么多。
　　她抽开坐在炕上：“你们要不要赶紧睡觉？明天不是还要考核的吗？”
　　“对对对。”
　　大家听了纷纷的上床睡觉。
　　叶灵惜终于可以好好的休息了，她松了一口气。
　　在系统空间里，她问系统：“你说我是不是应该再抱一个大腿啊？”
　　系统：【可以哟】
　　“那这样的话我可的想一想抱谁的打腿，抱莫淮舒的大腿肯定不行。”
　　系统：【为什么？】
　　“因为她回杀了我的，你看她今天那个眼神很显然她是知道了什么？”
　　系统：【这个我没有在线我不清楚】
　　叶灵惜：“.............................”
　　唉，她都已经开始习惯了这个破系统不靠谱了。
　　“那我应该抱谁的，对了！”她灵光一现说道：“不如抱白洛棠的大腿好了。”
　　系统：【？？？？？？？？为什么？】
　　叶灵惜嘿嘿的笑着：“这你就不知道了吧，如果我得到了她的信任，莫淮舒想要杀了我白洛棠肯定不好会的。”
　　系统：【？？？？？？？？】
　　系统：【不管怎么样祝你成功吧】
　　这些抱到两个人的大腿还不能活到大结局？那真的是无话可说了。
　　到了第二日，叶灵惜一觉醒来就发现炕上的人都不见了！
　　她整个人都懵了。
　　她慌忙起床喊道：“系统！系统怎么回事？”
　　系统：【宿主她们都已经集合去了】
　　叶灵惜喊叫着：“为什么没有人喊我啊？”
　　系统：【因为她们都是设定好的NPC没有那个自我意识】
　　叶灵惜：“.............................”
　　“你大爷的系统，那你呢为什么也不喊我？”
　　系统有点心虚道：【我...】
　　叶灵惜审问她：“你别告诉我你也睡过头了！”
　　系统板面往后退。
　　叶灵惜大骂道：“不是你们这数据也要休息的吗？”
　　系统：【能不能不要告诉我的上级】
　　叶灵惜：“...........................”
　　她瞪了它一眼：“不想让我告诉你的上级可以啊，以后你靠谱一点，不然我分分钟投诉你！”
　　系统：【我尽量】
　　“什么叫做你尽量，你应该是肯定！必须！一定！”
　　系统：【...............】
　　“好了我不跟多说什么了，我要赶紧去大平台集合了。”叶灵惜急急忙忙的跑出去，大平台上已经占满了人。
　　幸好还没有开始。
　　上面的莫淮舒说道：“现在我们要开始中级考试，考试之前我先给大家讲解一下考试方式。”
　　一束大光出现。
　　接着又听见莫淮舒说：“根据每人的灵力分配场地，只要你们一天之内打败的魔物最多你们方可考试通过。”
　　“相反，没有通过者或者是被魔物反杀之，都无法进行最后的考试！”
　　窝趣？！这不是活脱脱的受死吗？
　　接下来就有人开口问了：“这个不是让我们去送死吗？！”
　　叶灵惜很没有的点点头终于有其他的炮灰问这个问题了。
　　“对啊！对啊！”
　　这一句话开始引大开始公然不满。
　　“抗议！抗议！”叶灵惜也出头说了这一句话话，结果大家都效仿起来。
　　虽然是炮灰但是死的疼痛还是有的，想想就可怕。
　　这个女主真的太不把我们放在眼里了。
　　“抗议！抗议！抗议！”
　　场面一片哗然，莫淮舒的脸色都不太好了。
　　叶灵惜本来就不怎么喜欢这个女主因为太过于自我为是，她看主要看另一个女主的，不然她才懒的看。
　　她的一个眼神大家都变得安静了起来，这个眼神寒气逼人她身上散发的灵力把台下的人都愣住了，凉飕飕的。
　　叶灵惜看到有点疑惑了：“怎么不喊了？”
　　系统：【女主生气了】
　　叶灵惜无语：“她生什么气？把我们这些炮灰的命当做儿戏她还生起气来了，她讲不讲理了。”
　　系统：【好了别说了她要发话了】
　　叶灵惜：“......................”
　　不愧是她都要围着她去转，她翻了一个白眼：“我都要看看她要说什么。”她架着自己的胳膊怒狠狠的看着台上的人。
　　她眼神可怕我也要不甘示弱。
　　系统：【............】
　　系统：【宿主你好幼稚】
　　叶灵惜哼了一声：“要你管。”
　　“大家都安静一下！”莫淮舒的身边的弟子说话把这个场面给暖热了。
　　叶灵惜不得不佩服，这些NPC都那么的听主角吹牛*。
　　“我知道大家肯定会这样说，我要告诉大家的是里面的魔物都是虚幻的，不是真实的所以不会真正的死亡。”
　　大家一听才点点头：“原来是这样。”
　　“我就说掌门怎么可能会让我们白白去送死。”
　　叶灵惜：“...................”
　　是的你没有听错，莫淮舒除了是青阳宗的宗主也是四大宗门的掌门，没想到吧，其实我也没有想到。
　　因为毕竟是女主嘛，当然要写的牛逼一点了怎么会有看头，更不会强制的把另一个女主关起来啊。
　　“那就我预祝大家方可通过。”莫淮舒让她们来领自己的灵力等级对应的白光面前。
　　叶灵惜不知道怎么回事感到不对劲。
　　“她刚才是说过根据大家的灵力分配场地。”
　　系统：【是的宿主】
　　完了！叶灵惜要石化。
　　这样分配岂不是自己自找苦吃吗？
　　果然大家都一一的排好了队伍进入自己相对的白光里，只有叶灵惜一个人站在最高等的白光面前。
　　叶灵惜甩剑不干了：“我就知道！”
　　系统：【宿主不要生气，你一定可以的】
　　可以个吊/毛啊！都怪那个女魔头注入那么高的灵力干什么？！
　　叶灵惜欲哭无泪。
　　系统：【她不是说只用了千分之一零零零零零...零点一的魔力吗？而且人家也帮了你】
　　“系统你闭嘴，不要再说了。”
　　叶灵惜整个人的头都要大了：“我是不是应该谢谢她啊？”
　　系统：【你拿什么去谢？】
　　“我拿命去谢行不行？”
　　系统：【...............】
　　叶灵惜还没有说完，就被传送过去了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”叶灵惜从天上掉下来，一下掉进了一条湖里刚一探出头来想要游到岸上去。
　　她还没有反应过来身后的热气就在她后背环绕着。
　　呼的一声。
　　

第8章
　　一个激灵把叶灵惜吓的不轻。
　　她像一个提线木偶一样僵硬的回头一看是一个超大的鳄龟透着杀气死死盯着她，它身上的龟壳上面全部都是绿色水草覆盖乱糟糟的。
　　叶灵惜顾不得什么了，拿着自己的剑就游到岸上去，跟打了鸡血似的一口气游到了岸边。
　　还没有反应过来那个鳄龟紧追着她，吓的嗷嗷大叫！
　　“系统救命啊？！”
　　系统：【对不起宿主暂时没有解锁这个新功能】
　　“啊啊啊啊！系统我恨你！”叶灵惜就顾着躲了，那个鳄龟好像一座大山一样背着它重重的大龟壳把她躲避的所有的大树都一一撞到。
　　系统：【有见过被狗追着咬的没有见过被鳄龟给追着咬的】
　　“现在你就见到了。”叶灵惜跑的气喘吁吁的：“尼玛系统你飘动着说话不腰疼吗？还不赶紧想想办法？！”
　　系统：【..................】
　　系统看了看前面的地势说：【宿主前方有一个洼地你可以躲一下】
　　叶灵惜也接到系统的指示连忙跑过去，一个急刹车躲进树根除，那个鳄龟猛冲直撞，撞晕了过去。
　　她看到鳄龟晕倒自己也就解救了，松了一口气。
　　“幸好幸好。”她扶了扶自己的胸口让自己平复冷静下来。
　　系统：“你终于靠谱了一次啊。”
　　系统有点不好意思的上：【谢谢】
　　叶灵惜点点头说：“不能骄傲啊，请一直保持。”
　　系统：【明白】
　　还没有夸几句，叶灵惜就看到旁边的一个大洞满眼疑惑：“这个什么洞啊？”
　　系统扫描一下：【不知道】
　　叶灵惜：“............................”
　　“我能不能收回刚才的话。”刚夸完就开始一问三不知了，哥不能夸。
　　系统：【....................】
　　“算了问你也是白问，我还是进去看看吧。”叶灵惜想着既然遇到肯定会有什么让她做的。
　　结果刚进去没有多久这个洞就变得越来越深也越来越宽阔，她的心里也越来越感到不安。
　　空气也变得稀薄了起来，她站在原地捂住自己的胸口大口呼气。
　　系统大喊：【宿主！】
　　不知道怎么的她的脑袋开泛晕，眼睛也看不清了。
　　系统的板面的光照射在即将窒息的叶灵惜昏厥面如死灰的脸庞上还不停的喊着她：【宿主！宿主！你醒醒！】
　　【警告！警告感受到NPC有生命消逝波动！警告！警告！】
　　尼玛，让我这样离谱下线了吗？
　　她直到看不见系统的板面闭上了眼睛。
　　她来到了一个空间里，这里什么都没有只有黑漆漆的一片，她自言自语：“我这是死了吗？”
　　这个空间开始晃动起来，她一个没有站稳就帅倒了然后就是一束亮光把她带回来了。
　　她的猛地坐了起来，来回摸着自己的身躯：“我没事？”
　　放眼望去，一个小孩子背对着她烧材，原来这已经是黑夜了。
　　“醒了？”姬扶羽开口。
　　叶灵惜尴尬的笑了笑：“是你...不...主人你救了我？”
　　姬扶羽转身跳动着自己的眼对她说：“你是傻缺吗？让自己差一点窒息而死？”
　　叶灵惜抿嘴部干直视于她：“嘿嘿嘿，有吗？”
　　系统偷偷回复：【是的宿主，如果不是她出现救你，你就要重启了】
　　叶灵惜：“........................”
　　真是搞笑，她自己都要被自己的愚蠢给干无语。
　　“谢谢你主人。”不管怎么样先感谢，保持自己的抱大腿模式。
　　姬扶羽没有再看她一眼说：“你还是赶紧想想怎么过关吧，不然时间马上就要了。”
　　她这样一说叶灵惜忽然想起来了什么，现在已经是黑夜了时间已经过了一大半了，要是明天一早没有过去自己就考试失败了。
　　正当她抓耳挠腮不知道该怎么办的时候，姬扶姬看出她的窘迫靠近她：“你随便杀几个魔物方可过关吧。”
　　她这样一问，叶灵惜语塞不知道说什么了才好，她也不太清楚，她只知道在原著里的确是这样的，但是她这个高难度的不是很清楚，可能也是那个样子的吧，她现在已经不确定了。
　　系统：【宿主我记得莫淮舒好像就是说打败魔物较多者就可以考试通过】
　　叶灵惜一惊：“有吗？”
　　系统：【有的，可能是你忘了】
　　叶灵惜脑子乱乱的，可能就是她忘了，毕竟她只顾着在吐槽了，刚才一进来就被那个大的鳄龟追然后又差一点窒息死亡，脑子应该是缺氧了吧。
　　“对。”叶灵惜先回答了一个对字。
　　姬扶羽见她回答了：“既然这样还不容易。”
　　叶灵惜抬眼看她，一脸的坏笑，身子不由的往后，心想：她要干什么？
　　姬扶羽用烦躁的语气喊道：“你休息完了吗？休息完了就跟随本王出发。”
　　叶灵惜一愣一愣的两眼发懵：“什么出发？”
　　系统：【她要带你去杀魔物】
　　叶灵惜：“..........................”
　　自己杀自己同类这样好吗？
　　系统：【谁知道】
　　好不好她不知道，她只知道她很迫切。
　　系统：【她好像真的很想要拿回自己的重剑啊】
　　叶灵：“看的出。”
　　姬扶羽又喊她：“还愣着干什么？！还不随本王走！”她开始皱眉头了。
　　叶灵惜不是很情愿的回答：“知道了，主人。”
　　她刚刚从死亡回来，窒息的劲还没有过去老板又发话了。
　　叶灵惜不情不愿的站起来，应该晕头转向的又摔在地上型号自己用手抵住了地面才没有把整个人都摔在地上，她摸着自己的头，喘了一会的气重新站起来。
　　“又杵着干什么？！”
　　叶灵惜回答：“好啦好啦，知道了。”
　　催！催！就知道催，催什么催，催也是让我送命。
　　你这个可恶的资本主义家，如果不是可以抱你大腿有一个保障可以有望活到大结局不然我才不跟你这个可恶的家伙当手下。
　　她在她的后背说她的闲话，刚刚在心里说完，她就转头。
　　叶灵惜一个激灵不敢乱动了。
　　姬扶羽蹙眉张口：“你...”
　　叶灵惜心虚的东张西望，姬扶羽拽着她的衣服说：“你可要好好的通过考试不然本王就杀了你。”
　　她被姬扶羽卑躬屈膝弓着腰听她的警告。
　　“听见了没有？！”姬扶羽眼角微微轻佻，阴黑色的红瞳直视着她透着阴冷的寒意，小小的身体气场如毒蛇一般缠绕着她的身躯，令人不寒而立。
　　叶灵惜怎么也没有想到变成小孩的姬扶羽更像一个毒蛇，不愧是从蛇窟里待着的人。
　　她喉结动了动说：“你放心我一定不会让主人你失望的。”
　　听到她这样说，姬扶羽才放开她的手，转身道：“还不快跟上来！”
　　叶灵惜整理一下自己的媳妇，松了松气，心里念叨着：早晚有一天我让你跪下来求我。
　　一想到她跪自己就觉得很爽。
　　“叶灵惜！”姬扶羽喊她的全名比喊自己傻缺还有可怕。
　　叶灵惜加快自己的速度跑道她的旁边，姬扶羽瞪了她一眼，她心里神会减慢了走路的速度。
　　切！不让并排走就不走嘛，瞪我干什么？这年头抱大腿都不好抱了？
　　

第9章
　　不知道走了多久，姬扶羽耳朵一动，伸手阻止叶灵惜继续走，她满眼疑惑问：“怎么了？”
　　姬扶羽让她闭嘴：“嘘，别说话有动静。”
　　叶灵惜听到她说有声音，她也伸出自己的耳朵听了起来，除了风吹草动以外，其他就没有什么声响。
　　“那有什么声音啊？”叶灵惜刚说出来。
　　姬扶羽斜眼一看她。
　　叶灵惜就禁言了。
　　“在哪里！”姬扶羽先是冲了出去！
　　叶灵惜想喊出声音，她又想起来她的眼神就收了起来，但又跟着她的冲出去的草丛里下去。
　　以为这里只是普通的草丛，刚走了没有几步就是一个悬崖。
　　啊嘞？
　　“啊啊啊啊——”叶灵惜被着猝不及防的悬崖干懵了，这场面让她又体验了一把在蛇窟的时候。
　　一上场就被推下蛇窟。
　　她两眼泪汪汪：“救命啊！系统！我不想死！”
　　系统出现：【抱歉宿主，你之前已经使用过了救命我不想死的一次救命机会】
　　“什么意思？”
　　系统：【意思就是这个机会只有一次！】
　　叶灵惜要想要穿进系统内部杀了它：“我要杀了你这个破数据！”
　　系统：【...............】
　　叶灵惜下意识的用自己的胳膊挡住碰到自己脸的树枝，虽然自己没有‘脸’但是也要保护。
　　就要掉到地面上，一只手提住了她的衣领，在空中飞了起来。
　　唉？
　　叶灵惜感觉自己好像一直在原地飞着，睁开眼睛发现自己真的一直在飞。
　　“真是麻烦。”上面的人开口。
　　叶灵惜顺着声音仰脸看，是纪扶羽。
　　姬扶羽把她带到地面上，自己还没有站好，叶灵惜一把抱住了她。
　　嘴巴里不停地说着：“谢谢！谢谢！谢谢你主人。”
　　小孩的身体差一点没有承受住她猛烈的抱击，轻咳了一下：“行了，给本王站好。”
　　叶灵惜在她的身上闻到了一股血腥的味道，她还没有来得及多想，姬扶羽就推开她：“你听见没有！”
　　她眨巴着自己无辜的眼睛，姬扶羽就在她的眼前递过来一个蓝色的珠子。
　　“这是？”叶灵惜问。
　　姬扶羽把珠子扔到她的怀里：“魔力珠。”
　　叶灵惜轻轻的挑了一下自己的眉毛：“魔力珠？”
　　“不是吧？！你已经猎杀掉了一个？”叶灵惜大惊失色满脸不可置信。
　　姬扶羽淡淡的点点头：“不然呢？等着你杀？”
　　叶灵惜无话可说：“........................”
　　她低头看着这一颗魔力珠怪不得她身上怎么会有一股血腥的味道这时感受到这个魔力珠身上的能量，很强。
　　这个仙侠文是作者东拼西凑写下的很乱的小说，只要是跟修仙古言有关的东西作者统统都写下来。
　　有时候她自己都搞不懂作者起东西的名字是什么意思。
　　姬扶羽见她愣住了说：“这是区区十级左右的魔力珠算算不上很厉害。”
　　她一说叶灵惜忽然想起来，自己测试的时候是在十级左右的灵石上测试的，所以她也会被传送到与自己灵力相匹配的考试内容里。
　　可是她没有灵力啊？测试出来的灵力也是她的，她瞟了一眼孩子一样大的女魔头，这还是她灵力被削薄之后的力量。
　　要是她恢复了力量岂不是会跟女主打？成为反派？
　　等等？她好像本来就是反派被明月上神给封印的女魔头，虽然作者没有过多的写，但是她出来了找自己的剑不就是想要统治这个世界的意思？
　　也就是说自己抱了一个反派的腿。
　　完了完了。
　　这怎么能让原女主们圆满大结局啊？
　　不行不能让她拿回自己的剑，一定要阻止，然后抱白落棠的大腿。
　　不过现在我还需要她。
　　“谢谢，主人！主人你真的是太棒了！”叶灵惜继续维持自己的拍马屁的模式。
　　姬扶羽听了自己内心得到了很大的满足感：“那还用说嘛。”
　　叶灵惜：“............................”
　　夸了几句就不是你了。
　　“那主人我们还继续吗？”叶灵惜问。
　　姬扶羽说：“那当然。”
　　于是姬扶羽带着叶灵惜继续开始打魔物的路上，像一个打游戏一样过关。
　　叶灵惜在后面拍马屁说：“主人！好棒！好棒棒！”
　　姬扶羽被这一句一句的夸赞勿忘了我，丝毫忘记自己的灵力有限。
　　直到她灵力耗尽，瘫坐在地上抹了把自己的脸：“行！行了吧。”
　　叶灵惜看着手中的十颗灵力珠也觉得差不多了，打的太多反而不是很现实，更会被女主发现自己不对劲。
　　本来她就有点忌讳自己，所以还是低调一些比较好。
　　“主人，这些就差不多了不需要再继续了。”叶灵惜看她累的不轻，心里暗暗爽了起来。
　　要你天天不把我当人看，现在也让你试试像一个机器一样被人指挥。
　　“主人你没事吧？”叶灵惜假惺惺的跑过去关心拿起她的手抽泣着：“都怪我没用一直让主人你出力，看把你累的。”
　　累死你这个鳖孙。
　　姬扶羽微愣，眼中闪过一道光，她在关心我吗？
　　低眸望了望她握着自己的手，缩了缩又抽了回来：“知道自己没用就行。”她艰难的站起来。
　　叶灵惜心里怒了一下，怎么是那么爱装逼佬啊。
　　不损我能死吗？
　　算了她现在是一个小孩子不跟她一般见识了，而已她帮了自己那么多。
　　姬扶羽偷瞄了一眼，她看上去不是很高兴的样子于是又说：“等那一天闲了本王教你怎么把自己的灵力提高起来。”
　　叶灵惜听到灵力就来劲了：“灵力？你是说教我灵力？”
　　看她来了兴趣继续道：“教完你灵力还可以教你一些法术。”
　　卧槽？！这是太阳打西边出来了？
　　系统：【可能是她嫌弃你太废了】
　　叶灵惜：“..........................”
　　她这么说也有道理，毕竟自己没有灵力也会跟她照成很大的困难。
　　当然也包括她自己，一个没有灵力的人早晚都会被发现，所以说有人教自己白不学啊。
　　叶灵惜笑着对着她：“谢谢你主人！有你这样的主人可真是太好了！”说两句好话果然可以学到很多东西。
　　姬扶羽整个人定住了，看着她没有‘脸’的人，不知道怎么的她竟然可以感觉得她的笑容。
　　“是吗？那你学好之后可要好好为本王效力。”姬扶羽突然变得严肃起来。
　　叶灵惜：“..............................”
　　我就知道。
　　她还是保持着自己的微笑：“你放心主人我一定会好好‘效力’你的。”
　　她的确好好好效力她，等自己学会说不定还可以帮女主她们抵抗她一下的，前提下她真的想要毁掉这个世界。
　　如果她要是帮她引导出正确的道路上，会不会也会改变结局啊？
　　系统：【可能哦】
　　“那这样的话我先试试这个，改变她的想法走上正道，如果不成功还可以抱女主她们的大腿。”叶灵惜越想越觉得不错。
　　系统：【......................】
　　系统：【宿主请你不要太过于想的美好】
　　叶灵惜说：“我想一下不行啊？你家住在海边的啊？管那么宽？”
　　系统：【................】
　　系统：【那请你继续，我不打扰了】
　　这时候姬扶羽说：“我要休息了。”她现在的身体有点透支了。
　　叶灵惜拿着自己的破剑，姬扶羽就又进入那根羽毛之中。
　　“那你好好休息吧。”
　　看得出姬扶羽的确很累，她帮了自己不少了，再说什么就有点过意不去了。
　　而她现在只需要等到时间一到就可以回去了，完成考试了。
　　

第10章
　　境外。
　　莫淮舒等人在看着要烧尽的香。
　　一名弟子也看到香燃烧殆尽把考核的大门打开，叶灵惜一看到光她就连忙跑过去，再不走没有了老板的保护肯定得死路一条，就算是死了还可以复活可是疼感是有的。
　　想想叶灵惜就感到后怕，抖了抖自己的身子。
　　进入白光之中，叶灵惜就出来了一个没有站稳往前跳了几步，幸好在最后她站稳了。
　　她松了一口气扶了扶自己的胸口：“还好，还好，不然就丢脸丢大发了。”
　　叶灵惜看了看周围成功的人没有多少了，她惊叹：“窝趣，不是吧直接砍了一半？！”
　　系统：【是的宿主】
　　“这也太厉害了吧。”叶灵惜咽了咽口水：“幸好我活下来了。”
　　系统：【莫淮舒不是说假的死亡吗？】
　　叶灵惜被系统的话气笑了：“她那么阴暗的人怎么可能会那么好心？说那些一听就知道是假的。”
　　系统：【...................】
　　“原文中她杀害的人可是多了去了，要说那些魔物是坏人，要我说她才是坏人呢！应该惹她不高兴就杀人根本就不把我们这些炮灰不当人。”
　　系统：【炮灰本来就是凑数的】
　　“凑你大爷啊！炮灰就不是人了？”叶灵惜越想越气：“得得得！不跟你说了看结果吧。”
　　系统：【......................】
　　见没有人再回来了，莫淮舒说：“恭喜你们考核通过，请把你们猎杀魔物的灵里珠交上来，等几日方可参加最后的高级考核！”
　　“哇哇哇！”
　　通过的人欢呼雀跃，只有叶灵惜知道她咬这些魔力珠干什么的，看着自己手中的魔力珠是那个女魔头好不容易猎杀的就这样轻轻松松的交给了她那真的是太可惜了。
　　她抓着手中的魔力珠犹豫片刻才松开交上去。
　　莫淮舒在台上看着叶灵惜猎杀的魔力珠非常的没有暗暗的压了压自己的嘴角。
　　系统：【宿主你怎么看上去不高兴啊？】
　　叶灵惜摇头：“没有什么。”
　　“很好，大家方可洗浴休息。”
　　莫淮舒说完也拂袖离开了。
　　只有叶灵惜呆站着，叮的一声。
　　系统：【恭喜宿主获得百草灵】
　　叶灵惜一听有东西获得高兴的不得了：“百草灵这是什么东西？又什么用吗？”
　　系统：【这是可以解百毒的，只需一片就可以】
　　叶灵惜一瞅页面上的花的花瓣数了起来：“一，二，三，死，五，一共有五片。”
　　系统：【.............................】
　　“这样我是不是快要死的时候吃它一片就可以解救然后不用重新在借宿其他的身体一直可以用这个身体了？”叶灵惜问它。
　　系统：【你可以这样理解吧】
　　“这完全就是救命包啊。”
　　系统：【...........................】
　　“谢谢你系统！终于给我有用的东西了。”
　　系统：【你开心就好】
　　叶灵惜回到宿舍里，发现大家都要去洗澡去了，虽然只有她们三个人了，但是她们还是喊她去洗。
　　她接受了：“洗澡！太好了！在哪里呆了那么久终于可以好好泡一个澡了！浴池我来了！”
　　系统：【............................】
　　叶灵惜一个跳跃就跳进了池子里，在洗澡的人喊了一声：“谁啊！”
　　她已经把这里当游泳池了：“哇塞真的好舒服啊。”她浑身的疲惫感都一瞬间没有了。
　　系统：【宿主你太过于放松了】
　　“有吗？”叶灵惜想了想：“对了，说到放松也让她放松放松吧。”她不知道从哪里拿来她的破剑把剑穗放进浴池之后，抚摸着正在飘动着姬扶羽的那根羽毛：“你也好好泡一泡吧。”
　　系统：【宿主你什么时候这么好心了？】
　　叶灵惜说：“我又不是什么那一种人毕竟她也帮了我让她放松一下算是报答她的。”
　　系统：【.........................】
　　“不然你以为什么。”
　　系统：【我以为你转/性了】
　　叶灵惜：“............................”
　　“你有病吧！我转什么性？我就是一个女人如假包换的女人！”
　　系统显然不相信：【是吗？那你为什么看这一类的小说？】
　　这一句话可把叶灵惜给就得哑口无言了：“这个...那个...”
　　系统板面靠近她的脸处：【这个，那个是什么？】
　　“我只是误点，但是我是直的。”她的眼神飘忽不定。
　　系统：【真的吗？】
　　叶灵惜说：“真的！我纯属好奇，第一次见这一种小说没有看过就看了看，没想到挺狗血的。”
　　系统：【狗血你还看？】
　　“那是因为就因为狗血才才想看的。”叶灵惜已经不敢看系统这个家伙了。
　　系统：【盯～】
　　她才不会告诉她的癖好呢？就是想要看一看女孩子和女孩子的怎么谈恋爱的。
　　谁知道狗血的上头。
　　“哎呀，不说了你看我都忘记正事了。”叶灵惜从浴池里出来，披上亵衣，脚上的水渍把地面沁湿了。
　　系统：【宿主这是要去哪？】
　　叶灵惜说：“你还记得莫淮舒把我们的魔力珠给收走了吗？”
　　系统：【知道啊】
　　“你* 猜她拿走干什么？”
　　系统满脸问号：【不知道】
　　“你不知道就对了因为书中没有怎么说，我看了后面知道她的人设之后才知道的。”
　　系统：【什么？】
　　叶灵惜哼道：“没错，她把魔力珠给了外面的另一个女主白洛棠。”
　　系统：【哇塞宿主你怎么这么厉害】
　　叶灵惜鼻子翘的高高的：“那当然你也不看看我是谁。”
　　系统：【.....................】
　　系统：【不过宿主她拿那个给白洛棠干什么？】
　　“你猜？”叶灵惜有点想打她：“你这业务能力不行啊？还没用我知道的多。”
　　系统躲开：【我又没有看，我只是辅助你的】
　　叶灵惜：“............................”
　　她双手怀胸：“辅助？我也没有见你怎么辅助我啊？除了不靠谱还是不靠谱，我都有点怀疑作者配个你干什么？”
　　系统：【........................】
　　系统：【我可以给你带来灵药啊】
　　叶灵惜：“.............................”
　　呃...好像也是。
　　“走了走了。”叶灵惜不想继续打自己的脸了：“再不过去就看不到了。”
　　系统跟在她后面：【...................】
　　

第11章
　　叶灵惜穿好她的衣服悄悄的来到青阳宗的室殿外面，看着巡逻的弟子走了她就来到室殿的门口趴在哪里听了听，发现有声音就在推开了一道细小的缝。
　　从这一道缝中她看到了莫淮舒将那些灵力珠的魔力全部都吸收出来渡给躺在床榻上的一个女人，她很确定那个被渡魔力的人是白洛棠。
　　系统：【宿主她们这是在干什么？】
　　叶灵惜小声回答：“你还看不出来吗？她拿那些魔力珠给白洛棠渡灵力。”莫淮舒把魔力珠转化为灵力来维持她的生命，闭上一只眼睛继续瞅来瞅去。
　　系统：【什么？】
　　“书中的白洛棠一直都是体弱多病的人，她可以当宗主肯定是因为莫淮舒在暗中帮忙，她们可是从小就认识的，说白了白洛棠还是她的师姐。”
　　系统：【劲爆啊！】
　　说到劲爆，叶灵惜也没有想到这些细节什么的不仔细看根本就放心不了，她自己都佩服她自己，一个嘚瑟门有了响声。
　　莫淮舒第一个听见动静向门外大喊：“谁！”一个甩手把刚才吸收掉的没有灵力的魔力珠打了出去。
　　叶灵惜躲开已经为时已晚，她一个趴下把门打开了，直直的伸着自己的身躯，脸亲地，双手掌地。
　　哦噢！被发现了。
　　莫淮舒的长靴就出现在她的眼前，她缓缓的抬眼，莫淮舒声音低沉带着阴暗，让人心生惧意：“你想死吗！”
　　叶灵惜睁大眼睛这个死字她熟悉的不能在熟悉了，开局就被她扔蛇窟能不知道吗。
　　她干笑着，大脑飞快的运转怎么办？自己只是偷偷的看一眼认证自己的想法没想到自己看脱了。
　　眼看莫淮舒就召唤出自己的日傥剑一剑刺向自己：“去死吧！”
　　叶灵惜视线放在床榻上的人，她微弱的声音响起来：“阿淮，住手！不要伤害无辜的人...”
　　那人就要爬下来，莫淮舒见状收回自己的剑跑过去扶起她：“阿棠你别动。”
　　叶灵惜好似得救了，她坐起来身子本来想要逃跑，但是听到白洛棠吐血的声音，她停下来了。
　　系统：【宿主你怎么了？】
　　叶灵惜回头看，那面色苍白的如纸的人，嘴角全部都是鲜红的血液，她不停地咳嗽着好像下一秒随时都会死亡一样。
　　她跑了回去。
　　系统大喊：【宿主！】
　　叶灵惜说：“系统把百草灵拿给我！”叶灵惜命令系统拿出来她刚刚获得没有多久的东西。
　　系统：【这是宿主你的救命血包啊！】
　　“我知道，你哪来那么多的废话！”
　　系统：【.................】
　　叶灵惜大步走过去拿粗活百草灵摘掉一片花瓣在莫淮舒的目光中把花塞进咳血的白洛棠的嘴巴里，双手抵住她的唇让她咽下去。
　　莫淮舒看她这样对待她的人一巴掌呼了过去，怒不可喝：“你干什么！”
　　叶灵惜被她甩的晕头转向脸部就肿了起来，她吐了一口血，眼看莫淮舒提着剑对着她砍下去。
　　白洛棠再一次开口道：“阿淮！”
　　莫淮舒的神情才好了许多抱起她放在床榻上：“阿棠！”见她不咳嗽了脸色也好了很多，就对倒在地上的叶灵惜大呼小叫着：“你给她吃了什么？！”
　　叶灵惜摸一把自己嘴角上的学渍说：“可以救她的命的东西。”
　　没错刚才的她正在赌，赌自己会不会成功！
　　现在她赌赢了。
　　这个大腿她抱定了！
　　“阿淮！”白洛棠抓着她的衣角：“不要。”
　　莫淮舒看着她若有所思，她那么多年用灵力珠上的灵力阿里维持她的灵力和寿命但是没想到的是身体一天比一天差。
　　但是刚才她给她吃了什么东西立马就好了不少，不咳血了，神色也好了很多。
　　“来人！”
　　叶灵惜懵了她不是见好了吗？为什么她还要找人抓她？
　　“师尊！”叶灵惜跪下：“求求你不要杀了我！”
　　莫淮舒无视她的话，让自己的弟子过来说：“去找兰沐姝来。”
　　“是！”
　　兰沐姝？记得这个人是百草宗的宗主，是所有精品的仙草都在那里生长，各种难治之症都是可以医治，而让白洛棠吸取灵力珠的医治方法就是她提出的。
　　不对！她竟然没有找人把她杀了或者是扔进蛇窟里。
　　系统：【宿主蛇窟已经被姬扶羽给破坏掉了】
　　叶灵惜：“.......................”
　　“也对我忘记了，不好意思哈。”
　　系统：【...................】
　　那她想要干什么？
　　莫淮舒慢慢的靠近她，此时的叶灵惜还是跪着的状态，不知道为什么这个场景好熟悉啊，哦想起来了，之前跟那个女魔头也是这样，她忍不住的翻了一个白眼。
　　莫淮舒微微的挑起她的下巴冷艳道：“你是那个灵力测试最高的那个人？”
　　叶灵惜汗流浃背以为她真的自己也是被她扔进蛇窟的那个人，她点头：“师尊既然认的我，我好开心。”她臃肿的脸僵硬的笑着。
　　莫淮舒眯起了眼睛，松开她的手拿出手帕擦了擦并没有说什么，又坐回到了昏睡的白洛棠旁边轻轻地抬起她的手握紧，满脸担心的看着。
　　叶灵惜：“..................................”
　　这区别对待也太大了吧。
　　不过她没有想要杀了我应该是好事。
　　没有一会儿兰沐姝一路小跑了过来，看着散落一地的魔力珠，转眼又看到肿胀着脸的叶灵惜一下子就把兰沐姝吓到了。
　　“你的脸？”扎着两个小辫子的带着很多树藤发饰的小个子女人看到她就像看到了怪物一眼。
　　莫淮舒先打断她的话：“兰师妹！”
　　她一喊兰沐姝就收回自己的视线去往她们两个人的方向，叶灵惜摸着自己的肿胀的脸委屈巴巴的。
　　你们容貌歧视。
　　兰沐姝给白洛棠把脉，皱起了眉头，然后又换了一个地方又把了一次脉。
　　叶灵惜也好奇的伸过头去。
　　“咦？”兰沐姝越摸越奇怪。
　　莫淮舒紧张起来：“怎么了？兰师妹？阿棠是不是又严重了？”她急的要跳起来。
　　兰沐姝五指并拢伸出来让她安静，片刻说：“莫师姐是不是吃了什么？”
　　莫淮舒眼神看向跪在地上肿成猪头的叶灵惜，兰沐姝也感受到也看了过去。
　　“不管是吃了什么我感觉到白师姐的脉搏开始好了起来。”兰沐姝继续道：“有点像百草灵。”
　　“百草灵？！”莫淮舒惊了：“那不是找就已经没有了吗？”
　　兰沐姝说：“是，我们龙尾山之前一直都有百草灵可是在一百年前就莫名其妙的消失了。”
　　叶灵惜：不是吧，不是吧？！这就被发现了？
　　“你的百草灵在哪里弄来的？！”莫淮舒问她。
　　叶灵惜浑身一激灵支支吾吾道：“我...我...”
　　莫淮舒拿剑指着她。
　　叶灵惜无语，又是这招能不能有点创新？
　　“我...我之前遇到了一个老者他给我的说可以治百病，我看白师叔她一直咳血看着就心疼所以没有顾虑那么多就把百草灵塞进她的嘴巴里，对不起！弟子该死！”她再一次跪拜求饶。
　　莫淮舒却变得异常的冷静，这个人不仅灵力高而且还真的保护阿棠，看来自己闭关的时候可以得到一些保障。
　　“兰沐姝带她去你那里医治，医不好就不要让她回来！”
　　兰沐姝哦了一声。
　　莫淮舒转身又对叶灵惜说：“你叫什么名字？”
　　她问我名字了？
　　“我...弟子名叫叶灵惜。”
　　“叶灵惜？很好，我期待你的最后的考核千万不要让我失望！”她的话撂在这里就让她走了。
　　叶灵惜紧绷的神情一下子弹开了。
　　幸好不是杀了她。
　　兰沐姝喊她：“你还过来？”
　　叶灵惜一惊：“哦，好！”她跟在她的屁股后面去往百草宗。
　　

第12章
　　“你叫叶灵惜是吧？”兰沐姝突然开口问她。
　　叶灵惜还在发呆听到有人喊自己的名字下意识的回答：“师叔是在喊我吗？”
　　兰沐姝撇了撇一眼她：“这里出来我们两个以为你觉得我会喊谁？而且只有你叫叶灵惜我不是。”
　　叶灵惜嘿嘿嘿的笑，没有第一时间去说话。
　　“你的百草灵到底是从哪里弄来的？”兰沐姝继续追求她想知道她到底在哪里得到的百草灵，她犀利的眼眸一直直射着她。
　　叶灵惜：“..........................”
　　我都成猪头了你还问我：“兰师叔刚才我已经说了我一位老者给我味道。”
　　兰沐姝笑了：“这一句话你说给别人听她们相信我可不相信！”她拿出自己的武器长鞭——仙藤鞭。
　　喂喂喂！叶灵惜都要无语死了，她们这里的人怎么都是一个样子，而且书中不是说兰沐姝不是不擅长打斗的吗？
　　她瞧了一眼她手中闪烁着绿光的长鞭，一鞭子下去必露骨，关键是这个是用她自己炼制的千万条毒藤所制，正常情况下没有什么但是灵力注入就会变成千百条小毒刺一旦被打中就会中毒死亡，她想想就害怕。
　　“兰师叔我说的都是真的。”叶灵惜带着自己肿成猪头的脸说出那几个字，她反正那个东西就是别人给的说什么样子的人都不过分吧，而且她要是说系统她们才认为自己说谎。
　　兰沐姝上下打量着她收回了自己的长鞭。
　　看她收回了自己的长鞭叶灵惜松了一口气，还好还好自己不用再受伤了。
　　“既然这样你就告诉我你说的那个人在哪里？”兰沐姝拉起她的衣服，盯着她的脸说不定她口中的人应该是她的师兄，叶灵惜被迫弯腰。
　　叶灵惜：“..........................”
　　面前的人比自己矮了一头，看着可可爱爱的小萝莉真的不敢相信刚才想要拿着长鞭就要打她的人。
　　“这个我也不太清楚，就是之前来报名参加的时候我给了一个一位老人家吃食然后他送给我的。”叶灵惜硬着头皮把自己的谎言说下去。
　　兰沐姝眼尾变窄：“你说什么？”
　　叶灵惜投降：“没有什么，没有什么我带你去找。”
　　听到这话她才松开她拍了拍自己的手：“这还差不多，赶紧走吧。”
　　叶灵惜有点不想去百草宗了，以为她是一个萌妹子谁知道都是假的，怎么会这样。
　　她垂头丧气着，兰沐姝回头喊她：“还不走？”
　　“走走走，我这就走。”叶灵惜摸着自己的脸颊走在她的后面说：“兰师叔你那里有没有治疗灵力的药草啊？”
　　兰沐姝问：“你要那一种药草干什么？”带着警惕性的看向她。
　　叶灵惜说：“我看白师叔她的灵力好像一点也不太稳定，我想着有没有治疗灵力的药草。”
　　兰沐姝哼道：“你这人懂得还不少啊。”
　　叶灵惜只是笑而不语。
　　“你白师叔的事就不要提了这不是你该管的事情。”
　　切不说就不说，她什么情况我也不知道吗？你用了很多的治疗灵力的药草都没有什么用，反越来越严重了，她的病可不是区区随便医治的才会好的，她想要的是一个强大的灵力者来换取她的命格。
　　记得原文写着，白洛棠最后好了是因为莫淮舒成神之后她才成功改变自己的命格的，本来写到这里的确可以大结局了，谁知道作者抽什么风还要写白洛棠黑化了？真的搞不懂让那样美丽又温柔的美人黑化与莫淮舒打一场。
　　如果入魔不应该是莫淮舒入魔吗？为什么是她。
　　“还有你现在处于哪一个阶段？”兰沐姝再一次开口说话的时候才把她拉回来。
　　叶灵惜啊了一声。
　　系统：【宿主她问你现在灵力到了哪一个阶段了】
　　什么？她问我？她怎么知道？她一个没有任何灵力的人问也是白问。
　　这里的灵力等级跟平常的修仙的阶段是一样的这里的宗主大部分都是处于金丹期，要问身为女主的莫淮舒为什么也是金丹期，那是因为她一直照顾白落棠的啦。
　　她现在重新招收新的弟子就是为了多找一些灵力高一些的人，好让她去修行。
　　“我吗？”叶灵惜笑着：“我不知道也。”
　　兰沐姝皱眉：“你不知道？你没有测试灵力石吗？”
　　“测了，但是我不知道。”
　　兰沐姝：“..........................”
　　“行吧。”兰沐姝也没有多问带着她来到百草宗，一来发现这里跟耀眼夺目的青阳宗截然不同，她这里全部都是绿油油的仙草跟住进森林的感觉是一样的。
　　“师尊。”衣着朴素的弟子看到她一一来拜访。
　　兰沐姝点点头：“嗯。”
　　叶灵惜两眼发光：“这里全部都是仙草。”简直就是苟活玩家的天堂啊，很好这个大腿我也抱定了。
　　兰沐姝见她一副没有的样子一脸嫌弃：“别在这里丢人现眼。”
　　叶灵惜说：“我丢的也不是你的脸啊？”她嘴巴口快的说出了这一句话，她顿感不妙来我家这里不是她的那个时间了。
　　“抱歉！抱歉！兰师叔，我一时口快你不要建议。”她连忙道歉，让兰沐姝别开了头。
　　“你说的的确很对你丢的不是我的脸是你师尊的脸。”
　　叶灵惜：“..............................”
　　“那我求师叔能不能不要告诉我的师尊？”完蛋了！要是她告诉莫淮舒自己就废了。
　　兰沐姝让自己的弟子拿来一罐的东西放在她的手中：“拿好，伤好了就赶紧滚吧！”
　　叶灵惜看着手中的药罐盯了好久她，打开是淡淡的栀子花香：“好好闻啊。”
　　系统：【恭喜宿主得到了淤伤膏】
　　“这个就是淤伤膏啊？”叶灵惜挖了一点在自己的脸上揉了揉：“真舒服啊。”
　　这时她的剑穗开始动了。
　　

第13章
　　“唉？怎么了？”叶灵惜也感觉到了什么，她跑到一处隐蔽的地方。
　　姬扶羽出来了她左顾右盼道：“这是何地？”看着全部都是阴葱的树林她感到好奇。
　　叶灵惜也不知道该怎么跟她讲：“呃...这里是百草宗。”
　　“百草宗？”
　　“是的。”
　　姬扶羽往前走了两不，这如此的仙境，她感受到一股力量涌进自己的身体，她摊开自己的手握了握：“这地方甚好，很适合本王修行。”
　　“是吗？主人高兴就行。”叶灵惜才不管她什么样子的。
　　姬扶羽转头就看到她肿成的猪头：“你！”她不可思议的不相信自己的眼睛是不是自己产生了错觉：“你的脸怎么了？”
　　叶灵惜摸了摸自己的肿胀的脸说：“不小心被打的？”
　　姬扶羽：“............................”
　　“不小心？”姬扶羽挑了挑自己的眉头，一脸不相信的模样：“竟然敢动本王的人！本王要让她碎尸万段！”
　　叶灵惜一听心里在想：老板你太好了。
　　“就是打本王的脸！！！”
　　叶灵惜：“............................”
　　我错了不应该报什么希望的，她还是那个女魔头。
　　她没有搭理她继续涂着她的淤伤膏。
　　姬扶羽走进：“你在干什么？”
　　叶灵惜把手中的淤伤膏递给她看说：“治肿胀和淤伤的你要涂吗？”
　　姬扶羽翻了一个白眼：“本王才不需要这些东西。”
　　“哦。”
　　姬扶羽大喊道：“你什么态度！”
　　叶灵惜委屈着：“看我这样还怎么给主人态度。”
　　“哼！”姬扶羽并没有对她有什么不格的事：“知道就行。”
　　她看着姬扶羽去了一棵树下问道：“主人你这是要干什么？”
　　姬扶羽手扶在树岔上说：“这里很适合本王恢复灵力，所以本王要在这里修炼。”
　　“可是你一个人待在这里别人会发现你的。”
　　姬扶羽指了指她的剑穗：“只有别人碰到本王的凤凰羽毛方可看到。”
　　叶灵惜：“..........................”
　　她抬起自己的剑看了看，她怎么不知道？明明她都是别人一来就回去的呀？
　　难道她故意的。
　　“哦，好吧。”叶灵惜道：“那主人你什么时候教我怎么打开自己的灵力吗？”
　　姬扶羽蹙眉：“现在就要吗？”
　　叶灵惜点头：“是。”
　　她在没有一点灵力自己就完蛋了，被拆穿不知道自己怎么死的。
　　“主人这是忘记了还是说不愿意了？”她小心翼翼地试探。
　　姬扶羽想了想，现在的她魔力不是很稳定现在教也不是不可以：“可以，本王可不是什么言而无信之人。”
　　叶灵惜笑了：“太好了。”她激动的抱住小孩形态的姬扶羽在原地转了一圈：“木嘛！”她顺势的在她的小脸上亲了一口。
　　“你！放肆！你这个卑贱的奴仆竟然敢如此放肆！”姬扶羽要挣脱她：“快放开本王！”
　　叶灵惜这时才发现自己有点过头了，张开自己的双臂道：“抱歉！我不是故意的我只是太激动了，而且主人这么可爱总是让我忍不住想抱。”
　　姬扶羽气打不出：“你！”如果现在她不是没有那么多的魔力她早就已经上手打她了。
　　“那主人现在教我吧。”她的脸上的伤逐渐的变好，可以看到她脸上的催促的笑容了。
　　姬扶羽只看她身体发着光应该是表示开心的样子，她轻咳：“就饶了你这一次，本王才不是你们小气的人。”
　　现在先把她完完全全的成为自己的人给她安全感，不然自己怎么如何拿道本王的龙渊剑。
　　“那开始吧。”叶灵惜已经准备好了。
　　姬扶羽开始她的教程：“首先你得平静自己的心去感受自己的灵力，明明的去施展。”
　　叶灵惜听取她的建议闭上眼睛去用心感受自己身上的灵力，就算是一个炮灰怎么也得也一点灵力吧？
　　正当叶灵惜打通道自己的内心时，发现这里跟她咬窒息咬死亡的时候地方一模一样她以为是系统的空间站，说道系统不知道为什么现在系统活跃度越来越低了这是怎么一回事？
　　她喊了喊：“系统？系统？你在哪里啊？不要躲了你生日很不靠谱但是我还是很需要你的。”
　　无论她怎么喊这里都是黑漆漆的一片，直到她回头发现一道亮处，是一条细长的黄/色的丝线漂浮在半空中。
　　当她想要碰触的时候那根黄/色丝线与她融合了，身体开始发出金黄/色的光，难道这个就是她的灵力？
　　好温暖。
　　当她盘坐在地上运用灵里的时候，她的脑海中出现一个声音：“你一定要阻止她！”
　　睁开眼睛映入眼帘的是纪扶羽的小脸戳了戳：“没有凉啊？”一看她睁眼了就收起自己的手指：“本王以为你没有成功暴毙了。”
　　叶灵惜：“.............................”
　　她握了握自己的手指，回想刚才有人对她说的话，她重复着：“一定要阻止她？她是谁？”
　　“怎么样？”姬扶羽的声音响起来打断了她。
　　叶灵惜说：“很温暖。”
　　姬扶羽摸着自己的下巴说：“很温暖？”这一句话不准她的范围之内啊。
　　一般刚觉醒的时候不都是不是很不适吗？怎么道了她这里会很温暖。
　　算了，只要成功了就行。
　　“那你试试你的灵力。”
　　叶灵惜看着自己的手疑惑道：“怎么试？”
　　“随便一挥就行。”
　　叶灵惜歪头生日不理解但是她还说照做了，往上一挥一道灵力攻击站在原地的姬扶羽。
　　幸好她一个侧身就躲过了，灵力打在身后的树上，起了火姬扶羽骂道：“你干什么？本王让你试试没有让你攻击本王！”
　　叶灵惜摆手道：“我也不知道啊？我明明是往天上打的，不知道为什么会攻击主人你呀。”
　　姬扶羽看着她焦头烂额的样子也不像假的：“应该是你刚刚觉醒还没有熟悉。”
　　叶灵惜看她给自己台阶下了说：“对对对，没错。”
　　“行行行，竟然你已经觉醒了就去好好熟悉，熟悉之后再来找本王教你其他的灵力攻击。”
　　“哦。”叶灵惜点头。
　　姬扶羽就盘坐在那一棵打树下，周围的红色的魔力围着她团团围住。
　　叶灵惜索性也离开不打扰她了，生怕自己打扰到她会杀了自己。
　　

第14章
　　刚才的声音把殿中正在喝茶的兰沐姝吓了一跳，手中的茶水都已经洒了出来，她手中的茶盏重重的放在茶几上喊道：“怎么回事？！”
　　弟子来报：“声音是从林子里响起来的。”
　　兰沐姝一听感到不对劲：“速速同我前去！”
　　“是！”
　　兰沐姝带着自己的弟子一去就碰撞到鬼鬼祟祟的叶灵惜。
　　叶灵惜回头看的时候一头就撞进兰沐姝的怀中，她摸着自己的头看到是兰沐姝赶紧拜礼：“拜见师叔。”
　　“你在这干什么？”兰沐姝问她。
　　她回答道：“刚才师叔说让我滚，然后我见百草宗的美景甚好，就想着转一转欣赏一下。”
　　“那刚才那个响声跟你有关系吗？”
　　响声？是刚才自己。
　　她解释道：“噢，你说那个响声啊，是我干的。”她不好意的摸自己的后脑勺。
　　“你？”兰沐姝不敢相信刚才的声音是她弄出来的，那个的灵力明明超过筑基境，她区区一个正在考核期的人怎么可能会有那么强大的灵力。
　　“你当真只是一个正在考核的入门弟子？”
　　叶灵惜点头：“对啊，师叔为什么要这样问啊？”
　　“我听说测试灵力时有一个人灵力已经超过了灵力石的范围，那个人是不是你？”
　　“呃...”
　　叶灵惜不是很想承认，毕竟那个灵力根本就不是她的。
　　“这个嘛。”
　　兰沐姝笑道：“这是好事，你有很好的灵根干嘛遮遮掩掩的。”
　　叶灵惜笑着不说话，那些都不是我的好吗。
　　“怪不得莫师姐会给我给你医治往往她除了莫师姐会上心以为你是个例外，当初我还在想她的性子是不是好了，原来是因为你的灵力很强。”
　　叶灵惜：“............................”
　　强？该不会你们要把我的灵力吸走好给白洛棠吧，不对准确来说应该是纪扶羽的魔力。
　　“不跟我说一声因为低调吗？”兰沐姝拉着她的手微笑着。
　　叶灵惜怎么感觉她转变你们快啊？明明刚才还在凶巴巴的怎么现在变成了一副攀高枝一样。
　　虽然她不是什么高枝的啦。
　　叶灵惜摇摇头：“不是。”
　　她怎么可能会告诉她是自己刚才才觉醒自己的灵力呢。
　　兰沐姝没尾了：“不是？”
　　叶灵惜说：“刚才我只是看风景的时候有一只虫子吓到我了，所以就不小心触发了自己的灵力，请师叔莫要责怪。”她赶紧先认错，那不然一直问下去可不是什么好事了。
　　她时不时的瞟一眼自己的身后，希望女魔头可以好好的吸收。
　　她那个大腿都想要抱，都可以拥有保障。
　　见兰沐姝没有搭理她，以为自己说的这些不对，又想要继续说什么的时候，兰沐姝扶了起来：“师叔我怎么说也不会因为那一点的破坏就责罚弟子吧。”
　　叶灵惜：“.....................”
　　你确定？明明你们只要一点不高兴都会动不动的杀了外面这些炮灰的。
　　“谢师叔的怜悯和慈爱。”不管怎么样她还是要做到全面。
　　兰沐姝拉过她：“来小惜啊，陪陪师叔。”
　　小惜？叶灵惜哽住了，从来没有人这样喊着自己。
　　带走叶灵惜之后兰沐姝给自己的人打了一个手势，自己的弟子接收到之后就去往了刚才叶灵惜的破坏的地方。
　　发现这里什么都没有，一切都是正常的。
　　在殿里的两人，兰沐姝跟她倒了一杯茶，叶灵惜看她给自己倒茶自己的魂都要跑了好几个。
　　“师叔我来吧。”叶灵惜眼疾手快的抢走她茶壶，幸好她的衣服的袖子不是很长比她快。
　　兰沐姝看她都这样了，就点点头让她来：“小惜真不错，有没有想过来我这里当我的弟子？”
　　叶灵惜笑着：“师叔太高看于我了。”
　　兰沐姝：“怎么会，我明明记得你很好你难道不喜这里吗？”
　　这里她肯定是喜欢的这么多的灵丹妙药她怎么可能不喜欢。
　　“喜欢啊。”
　　兰沐姝见有戏：“喜欢？那你？”
　　叶灵惜委婉道：“师叔我现在马上就要高级考核了。”
　　兰沐姝若有所思：“如果你未通过要不要来我这？”
　　叶灵惜要的就是她的这一句话，如果她没有成功自己就有保证可以继续留在这里了真的是两全其美。
　　她缓缓的放下自己的茶盏：“师叔的抬爱让弟子属实无法拒绝。”
　　兰沐姝一听就满意的点点头，喝了一口茶，她必须让她留下来。
　　百灵草的事情和我的大师兄一定有关。
　　“那你可别忘记你说要给我说那位老者的行踪。”
　　果然。
　　“放心师叔等我的高级考核出来之后我一定会告诉你的。”她不知道她自己编的那一位老者是谁，因为根本就没有这个人，不过又没有说自己可以继续瞎编啊。
　　叶灵惜喝过茶之后就出来找起女魔头来，现在的她在高级考核之前就会住在这里，正好女魔头可以修炼，自己也可以多学习。
　　她正在偷笑的时候女魔头开口道：“你在笑什么？”
　　“啊，没什么。”叶灵惜赶紧接话，看她还是孩子的形态的女魔头她问道：“这里不行？”
　　姬扶羽说：“不是不行本王修炼一半就有人过来打断我的修炼。”
　　“有人来过？”叶林恭喜反问。
　　姬扶羽点头道：“对，就是你走了之后就有人来了。”
　　叶灵惜想了一下子：“可是我明明她们没有进来啊？”她自己都懵了，她不是把她们拦在外面了吗？
　　为什么还被打扰？
　　“那你没事吧？”叶灵惜问她。
　　姬扶羽看了看自己的手掌，想到哪些人来之后虽然只是转了一圈，没有什么但是她们的动静让她无法集中。
　　“本王没事。”她缩回自己的手掌：“你呢？熟悉的怎么样了”
　　叶灵惜笑了笑：“我啊，我记得我可以了。”她怎么可能会跟她说自己没有去熟悉反在哪里喝茶偷偷抱其他人的大腿。
　　姬扶羽盯着她眼睛：“为何不敢看着本王回答！”
　　叶灵惜：“...............................”
　　我不看你也碍着你了？
　　真是一个怪人。
　　

第15章
　　“怎么会我怎么不敢看着主人说话呢。”叶灵惜开启哄人模式。
　　姬扶羽眯了眯自己的眼睛指着她的嘴角说：“你嘴巴上的还有你吃糕点沾上的渣渣。”
　　她一说叶灵惜慌忙的打乱自己的嘴巴上的东西，这是后来兰沐姝给她吃的桃花酥，这都被她发现了。
　　她的眼怎么这么的尖，而且现在还是黑夜。
　　“本王在夜中可是比白天看的还要清楚！”
　　窝趣你猫头鹰啊。
　　“主人你好厉害。”这个马屁叶灵惜是发自内心的。
　　姬扶羽说完自己的肚子也鼓鼓的叫了起来，场面变得有点尴尬。
　　叶灵惜把刚才打包走的桃花酥拿了出来：“如果主人不是嫌弃的话，给你吃。”她掀开自己用手帕包裹好的桃花酥伸手放在她的眼前。
　　姬扶羽定定的望着她手中粉粉的桃花酥，视线离开嘴硬道：“本王才不要你的施舍呢。”
　　叶林恭喜都对她无语死了：“.........................”
　　她直接把挑花酥放在她的嘴巴中：“好了不要死鸭子嘴硬了，你现在是小孩子当然可以试着小孩子的活法啊。”
　　姬扶羽嘴巴里咬着那一块她塞进嘴巴里的桃花酥，拿开看着她期待的眼神，低头看了看香酥可口的桃花酥咬了下去吃了，一副傲娇的模样。
　　叶灵惜忍不住的笑了。
　　“住口！不准笑话本王！”姬扶羽大喊让她闭嘴。
　　叶灵惜捧腹大笑：“偶尔放松一下都不让吗？”
　　“不能！”姬扶羽还是嘴硬。
　　叶灵惜把手中其他两块给了她：“那主人你好好的吃。”
　　姬扶羽接住她递来的其他的桃花酥问道：“你去哪里？”
　　“熟悉灵力！”她挥* 着手：“不让主人失望。”
　　姬扶羽敲着这些桃花酥心里感到一丝丝的暖意，她又咬了一口：“好甜。”
　　叶灵惜来到一块地方，她觉得这个很空旷适合自己练习再加上不会破坏兰沐姝这里的一草一木她非常的满意。
　　“很好就在这里吧。”她盘着自己的腿继续去感受自己的灵力，再一次的进入那个黑漆漆的地方。
　　双眼睁开，之前还是只有一小片光的地方哪里好像也了什么东西在哪里，她走进又一看是一个人形东西，具体是什么人她自己也不知道她张开问：“喂？里面是不是人啊？还是说是魔物？”
　　那个人形并米哈游回答她安安静静的漂浮着。
　　这到底是什么啊？
　　当她想要触碰的时候一股力量把她甩了出去，本体直接惊醒了。
　　她捂着自己的胸口，一手撑着地面大口大口的喘着气她捶打地面：“不让碰就不让碰嘛，干嘛把人家打出去啊？！”
　　她气愤不已。
　　躺在周围树上的姬扶羽悠闲的吃着桃花酥：“我没有想到你这么快就出来了。”
　　叶灵惜非常的不服气：“我就不相信了！再来！”
　　她再进去的时候还是跟刚才一样意碰那个人形她就被弹出来：“啊！怎么这样啊？！”
　　姬扶羽瞅她自暴自弃跳下来把最后一口的桃花酥吃掉来到她的面前：“那是你的心不静，太过于着急了。”她把自己的手放在她的头上：“我把我的魔力注入道你的身体中可以助你一臂之力。”
　　叶灵惜乖乖的听她的话闭上眼睛，姬扶羽也发动自己的魔力，红黑色的气体从她的脑袋中开始注入，一点一点的进入她的神识。
　　这一次姬扶羽也跟着她一同进入她的识中，发现这里漆黑的一片，只有前方有一处光，是一个人形。
　　她疑惑的皱眉头：“为什么她的神识中是一个人形状啊？”
　　姬扶羽跟叶灵惜一起靠近，两人一起被弹出来。
　　叶灵惜被刚才的力量差一点没有趴在地上，反倒姬扶羽她收起自己的手掌退后了几步。
　　她甩了甩自己的散发着金黄/色光然后抓住看着叶灵惜心中感到疑问：为什么刚才那个力量好熟悉。
　　她不解的蹙眉咬了咬自己的唇。
　　叶灵惜钱来关系道：“主人你没事吧？”
　　姬扶羽笑着把自己的刚才反噬的手藏了起来，要是被她知道自己被她的神识给反噬了自己的脸还往哪里搁啊。
　　叶灵惜这一次眼尖的很：“你的手怎么散发着金黄/色的光啊？”
　　姬扶羽闭眼眼睛还是被她发现了。
　　“本王刚才太过于认真没有把握好自己的魔力。”姬扶羽睁眼说瞎话。
　　叶灵惜：“.........................”
　　能不能不要在装/逼了。
　　现在都不是开完笑的时候。
　　竟然你说没事那就没事好了反正疼的也不是我。
　　叶灵惜转眼就在想：连她这个女魔头都解决不了那那个东西会是什么？
　　脑子一激灵她想起来了那个一道金黄/色的光，她摸着自己的额头。
　　思考半天她还没有明白那个东西到底是什么？难道说自己意外得到了隐藏仙品？
　　“系统！系统！”叶灵惜呼叫起自己的系统，无论她怎么叫系统都没有回应。
　　怎么回事？系统怎么没有动静了？从她来到百草宗好像系统就消失了，果然系统依旧的不靠谱，还是得靠自己。
　　姬扶羽看着一直在抓耳挠腮的叶灵惜，自己也在感慨：为什么自己进不去？还有那个熟悉力量又是这么一会儿事？
　　她低头看自己反噬的手掌，刚才还在疼现在金黄/色的光慢慢的已经消散掉，自己也感觉不到了疼。
　　不疼了？
　　她的神识都那么厉害了如果慢慢修行的话她的灵力一定会非常的厉害，说不定还会成神！
　　姬扶羽阴笑勾了勾自己的嘴角，如果她的力量如自己所用那岂不是自己又多了一份力量，统治整个三界指日可待啊。
　　“叶灵惜本王命令你必须好好的修炼。”
　　叶灵惜：“..........................”
　　啊？这人有毛病啊？
　　不用她说她自己都知道必须好好修炼，不然自己怎么苟活啊。
　　“谢谢主人的劝说。”她偷偷的翻了一个白眼。
　　姬扶羽说：“知道觉悟就行，本王会一一指导你的。”
　　叶灵惜：“.............................”
　　你还真的是站着说话不腰疼的，自己刚才不是也被弹了出来吗？看来她的魔力还是没有完全恢复好，不过现在的她可以施展起来一些灵力去参加比赛应该没有什么问题吧？
　　她自己做着奇怪的动作，全部都被姬扶羽看在眼里。
　　“本王跟你说话呢？！”姬扶羽靠近她。
　　叶灵惜微笑着：“主人你还有什么事吗？”
　　姬扶羽：“..............................”
　　

第16章
　　她红瞳缩了缩：“本王会指导你的。”
　　叶灵惜尴笑着：“刚才主人不是已经说过了吗？”
　　姬扶羽：“你也知道刚才本王说过了？那本王刚才问你为何不回答！”她步步逼问她。
　　叶灵惜视线移开：“呃...我...我刚才正在想主人的手还疼不疼。”
　　她一说姬扶羽的神情就松散了起来：“当真？”
　　她点头：“当然。”她装作很是心疼的样子拉起她刚才被反噬的手掌：“因为我让主人受伤了，都怪我。”她一抽一噎的，身子抖动着。
　　姬扶羽有点动容抽回自己的手：“区区小伤奈何不了本王。”
　　叶灵惜：“..............................”
　　哎哎哎，让我演完啊喂！
　　算了，不管怎么样把人哄好了。
　　姬扶羽绯红的耳朵开始滚烫了起来：“你好好修炼我去其他地方也修炼去了。”
　　叶灵惜一脸懵逼手摊着在她后面张着嘴巴：“why？”她一点也不理解：“不是刚才不是还是助我一臂之力，指导我的吗？怎么现在自己跑去修炼去了？不管我了？”她好气道。
　　姬扶羽自己都不知道为耳朵开始发烧，盘腿坐下修炼脑子还是叶灵惜刚才楚楚可怜的样子。
　　明明她看不清她的脸为什么自己还会感觉她很惋惜动人非常可怜的样子啊？
　　叶灵惜也没有在意她怎么想的了，于是又开始了静心的修炼，可是无论她怎么去试都是那个样子，到底是哪里出错了？
　　现在系统也不在她的身边了，她气死了我一定要投诉那个系统不靠谱就算了，现在又不见了消失了是什么意思？
　　她现在也没有了心思去修炼了，只能乖乖的坐在她的对面看着她修炼，她周围的魔力围绕着她，暗黑红色看着就可怕。
　　仔细看她小孩的模样真的很不错，很可爱长得也很标志，为什么长大之后变成那一副欠人钱的脸？嘴巴也很毒。
　　不过跟莫淮舒这个阴狠的女人相比她看上去还是很好说话的，她点点头很是赞同自己自己想法。
　　她这一等便是一夜，她打着坐睡着了，天一亮发现女魔头还在修炼。
　　自己只好先起来去吃个饭，她要站起来腿已经麻了，一整晚都是盘坐着的姿势属实有点难受，她的腿发软走不了一点，双手撑地让自己缓一会儿。
　　视线不自觉的看向还在修炼的女魔头心里想着：她一直这样坐会不会起来也是跟我一样？
　　想想就觉得搞笑，那个窘迫感。
　　缓了一会儿，叶灵惜站起来伸了伸懒腰：“今天天气真不错，看看兰师叔她们吃的什么。”回头又轻轻的对姬扶羽说：“主人我就先走了。”她张着大嘴其实根本就没有什么声音。
　　不管怎么样她给她说了，至于她听没有听见那是她的事情。
　　叶灵惜撒腿就跑一溜烟就跑道兰沐姝的殿外，她偷偷的爬在门框，瞟一眼看看有没有人。
　　正在作息起来的兰沐姝说：“进来吧。”
　　没想到她竟然发现了她，也是她灵力高麻不然怎么做的了宗主，她乐呵呵的：“兰师叔，早上好。”
　　兰沐姝掀了掀自己的眼皮：“昨晚没有回自己的室内休息？”
　　“啊？兰师叔你怎么知道的？”叶灵惜装着不知道的模样。
　　兰沐姝笑了一下：“我听我的弟子说的，她们巡逻的时候看见你在树林里修炼。”
　　叶灵惜眨巴着眼睛一脸无辜：“对不起师叔弟子又站用你的地方在哪里修炼了。”
　　兰沐姝穿着亵衣下床自己的弟子为她梳洗：“我知道你是为了高级考核准备。”
　　叶灵惜挠着自己的头：“没想到弟子这一点心机就被师叔你看穿了。”其实不然她只猜对了一半，除了为了最后的考试以外还有好好修行可以保命。
　　她哼笑一声说：“你现在过来是为了与我共同吃食？”
　　叶灵惜摸着自己的肚子笑而不语，这个也被看穿了心里好像有点害羞。
　　兰沐姝打了一手势：“端上来吧。”
　　她一句话就有弟子端来好多的吃食放在桌子上，叶灵惜两眼泛光，好多好吃的，咽着口水就等她发话了。
　　“坐下吧。”
　　一听她发话了叶灵惜二话不说就坐下来但是没有动筷子：“师叔什么时候吃啊？”
　　兰沐姝：“我现在就来。”
　　叶灵惜乖乖的坐在椅子上灯她，这里毕竟是她的地盘就应该听这里主人的话，这也是为了可以活下去啊。
　　等兰沐姝洗梳完毕她坐下来动筷叶灵惜才开始动：“谢谢兰师叔。”
　　“谢我什么？”兰沐姝问她。
　　叶灵惜说：“让弟子与你一起同坐。”
　　兰沐姝动了一下筷子：“那你跟我说说是这里好还是青阳宗好？”
　　叶灵惜瞬间凝固卧槽！这特么的是送命题。
　　她咽下自己口中的饭说：“各有各的好。”
　　“哦？说来听听？”
　　叶灵惜欲哭无泪这特么怎么又给自己送命啊？
　　“我...”她灵机一动道：“百草宗适合静心修炼，青阳宗适合提升灵力。”
　　兰沐苏挑了挑眉：“是吗？”
　　“是！”
　　百草宗的确是一个很适合静心修炼的地方，女魔头认证好吗。
　　“也罢。”兰沐姝眸子一直盯着她的脸。
　　叶灵惜感到了视觉咬了一下唇：“兰师叔为何这样看着我？”
　　兰沐姝放下碗筷道：“你的脸还好吧？”
　　她突如其来的关心让叶灵惜倍感焦虑：“兰师叔给的淤伤膏涂完之后好了很多。”
　　“嗯，那就好。”她继续吃了起来。
　　叶灵惜摸了一下自己的脸颊的确不肿了，如果不是涂了药自己的脸现在还肿的亲妈都不认的。
　　都怪摸淮舒劲那么的大，害的自己被人人都嫌弃，命苦啊，为了生存。
　　叶灵惜边吃边流泪。
　　兰沐姝：“..............................”
　　“对了，我看你的剑好像很不是好。”兰沐姝视线又放在她旁边的放着的剑。
　　破破烂烂的。
　　叶灵惜没想到她竟然会注意到。
　　“我捡的。”她说。
　　兰沐姝拧眉：“每一个武器都是有灵气，不妨让我看一看？”
　　叶灵惜没有说什么就拿过去给她看房子也是一把破剑，有什么好看的？
　　兰沐姝抽出来剑发现上面的确死沉的没有一点的灵力，她合上：“这把剑的确没有任何的灵力。”
　　我就说吧。
　　“不过。”
　　叶灵惜一听有反转。
　　“不过什么？”
　　兰沐姝看着她期待的样子笑道：“我可以帮你。”
　　“真的？”叶灵惜喜出望外，没想到她回帮自己。
　　兰沐姝把剑还给她：“不过我有条件。”
　　叶灵惜脸色瞬间就变了，坐好吃饭，我就知道怎么可能这么容易就帮自己。
　　“什么条件啊？兰师叔？”
　　兰沐姝道：“跟我说你口中遇见老者的位置。”
　　叶灵惜：“？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　

第17章
　　就这？
　　我以为什么呢。
　　这还不简单？
　　随便指一个就地方就行了。
　　叶灵惜想了想：“好像...好像是在城外面的一个村庄里遇见的。”
　　“当真？！”
　　叶灵惜使颈点头：“当真。”
　　兰沐姝不知道在想什么好大一会儿喊道：“婷儿！”
　　婷儿？叶灵惜顺着自己的视线看过去，只见一个穿着这里其他的弟子不是很一样的衣服亭亭玉立的姑娘。
　　这是兰沐姝的大弟子？
　　兰沐姝对着婷儿窃窃私语了一番然后她就退下了。
　　“我们继续我们的事。”兰沐姝抬眼看看她：“怎么菜不合你口味？”
　　叶灵惜摇头：“不是，就是看刚才的进来的女子很漂亮忍不住看了一眼。”
　　这神经病的理由是个人都听出来是假的。
　　“喜欢？”她轻笑：“如果你喜欢只要你当我的大弟子我就把她给你。”
　　What？不是姐妹你要不要听听你再说什么？
　　叶灵惜笑笑不说话，拒绝就是看不起她，不拒绝自己就背叛了青阳宗还怎么接触墨淮舒她们怎么拿那个女魔头的剑啊。
　　只能保持沉默，对沉默是金。
　　兰沐姝见她不说话也没有多说什么了：“吃完我就帮你的剑修复。”
　　叶灵惜这才松了一口气，谢天谢地刚才的话题终于结束了。
　　吃完之后，叶灵惜就跟着兰沐姝来到一间房间，这里阴森森的除了冷还是冷，她抱着自己浑身发抖，看着前面的人心里疑惑为什么她不冷？
　　忍不住的打了一喷嚏！
　　兰沐姝回头对她笑了一下递给她应该珠子：“拿好。”
　　什么东西？
　　叶灵惜一看是魔力珠？但是又好像不是？
　　看她一直看着这个红色的珠子来回看兰沐姝就开口道：“这个是我自责的火珠子可以取暖。”
　　呃...
　　这不就是暖手宝吗？
　　不过真的很暖和她用脸蹭了蹭。
　　兰沐姝抿笑：“赶紧跟上。”
　　叶灵惜往前跑了几步好奇道：“兰师叔我们这是去哪啊？”
　　“到了你就知道了。”
　　叶灵惜：“.............................”
　　什么东西还搞的神神秘秘的。
　　兰沐姝用灵力在一道墙面上比划了几下，墙面就打开了。
　　叶灵想起来了什么，这里难道说是她的秘密基地，记得里面好像有这各种的药草，简直就是她的实验室。
　　一进来叶灵惜还是忍不住的哇了起来，这里的空间非常的大，明知道里面的格局了但是亲眼见到还是会震惊的程度。
　　太不可思议了。
　　她转圈看，怎么看都还是忍不住感叹。
　　兰沐姝从刚才脸上的笑意就没有下去过直径的从她的身旁走过去拿了几个东西。
　　“别哇了，到我这里来。”兰沐姝一发话，叶灵惜终于找到了北。
　　叶灵惜一跳一蹦的过去：“兰师叔有什么事吗？”
　　“把你的剑给我。”叶灵惜毫不犹豫的把自己的身上挂着破剑给她。
　　兰沐姝接过把手中的药草渡入自己的灵力与她的剑相融合。
　　叶灵惜就眼睁睁的看着的破剑被绿色的光芒包围着没一会儿就融进她的剑中。
　　剑缓缓的升起叶灵期待着自己的破剑可以有新的容貌。
　　自己的灵力还没有完全觉醒但是如果靠自己的剑去赢那还是不错的，想想就开心。
　　抬头看破剑，剑在空中来回旋转，叶灵惜越看越不多久，好像转着转着就朝她这里飞过来！
　　“哎哎哎！不是你不要过来。”叶灵惜眼看不多久就赶紧跑，不知道为什么她跑到哪里剑就跟到哪里。
　　兰沐姝也第一次见到这一种情况，施展灵力想把剑控制回来，谁知道剑根本就不听她的话，自己还被反弹了起来。
　　“兰师叔救我！”叶灵惜不停的呼叫着。
　　兰沐姝已经被弹出去又重新站起来又一次的施展自己的灵力，嗨森跟刚才一样。
　　叶灵惜剑兰沐姝甩出几米，她眼神坚定一个回刹车等剑就要刺向自己的时候，她用力跳到一边，破剑就直直的插进木桩上，消停了下来。
　　她扶了扶自己的胸口大口喘气：“还好，还好自己捡回一条命。”转身又去扶起兰沐姝：“兰师叔你没事吧？”
　　兰沐姝被她扶起来之后捂住自己的胸口刚才震荡的她浑身还没有缓过来劲。
　　“兰师叔你是不是受伤了？”叶灵惜开始担心自己的另一个大腿可不能出事啊。
　　兰沐姝伸出自己的五指说：“无碍。”她站好说：“你这把剑到底是在哪里捡的？”
　　叶灵惜有点心虚了她不能说是自己龙头山明月上神的雕塑旁捡到的吧，说了她们岂不是要回去？
　　“我...我忘记了很久了。”
　　兰沐姝说：“你这把剑貌似很反感别人打扰。”
　　“啊？什么意思？”叶灵惜不解到。
　　兰沐姝伸手用灵力拿回她的剑反转了一下：“上面的黑疙瘩是黑岩石没错。”她又观察了一下，有断裂的口子，看着黯淡无光。
　　她自己也没有什么明目了还给她。
　　叶灵惜呆呆的接过她扔来的破剑：“兰师叔你刚才的话是什么意思？”
　　“意思就是这把剑除了你可以碰其他人碰它会失去理智的。”
　　叶灵惜歪着头还是不明白。
　　“你记得我早上跟你说的吗？”兰沐姝转身对着她说。
　　叶灵惜摇头：“兰师叔说过什么吗？”
　　兰沐姝语重心长道：“我说过每个人的武器都是有灵气的。”
　　她这样一说她想起来了好像她的确说过这一句话：“可是这跟不让别人碰有什么关系吗？”
　　兰沐姝笑了：“这关系可大着呢。”她伸出手掌召出自己的仙藤鞭：“给你。”
　　“我？”叶灵惜指了指张开。
　　兰沐姝点点头：“没错就是你。”
　　叶灵惜接过就感到一股点流，她吃痛的丢下：“好疼。”
　　兰沐姝捡起自己的仙藤鞭：“这就是我口中的灵气。”
　　叶灵惜貌似明白了。
　　“也就是说...”
　　“武器认主除了自己其他人碰都会遭到反噬。”
　　叶灵惜一惊这让她想起来自己的神识，她摸了一下自己的额头，难道神识也是，怪不得女魔头碰自己手上就被灼伤。
　　可是自己为什么不能进去？这又是为什么？
　　“弟子明白。”叶灵惜拿着自己的破剑不知道在想些什么。
　　

第18章
　　到了夜里，叶灵惜苦思冥想就是不知道为什么会这样，她胡乱的抓着自己的头发变的凌乱起来。
　　“啊啊啊！”她自己发出呐喊：“为什么这样？”
　　到了这里之后哪哪不顺，命就差一点不知道要死几回了，现在装备也升级不了，还是失败了。
　　她看着石桌上的破剑，生气的拿起来扔到了一旁草丛里。
　　她快要烦死了。
　　“系统！你死哪里去了？为什么还不出来？！”她朝着太空喊着没有人然后回应：“真是的连一个说话的人都没有了。”
　　她爬在石桌上看着被自己甩出去的破剑，犹豫了一小会儿还是捡了起来：“你说你让我捡搭配了为什么不给力呢？怎么跟那个死系统一样。”
　　在空中挥舞了几下一道金黄/色光痕甩出去了，撞到石头上去了。
　　叶灵惜看着炸飞的石头她懵了，不可思议的看了看自己手中的破剑然后又看了看炸飞的石头。
　　“卧槽？感情你是受虐武器啊？”她自己都纳闷了：“怎么我一骂你就好了简直跟系统如出啊。”她欢乐的欣赏着：“看不出来，实属看不出来。”
　　黑岩石剑身在这一刻显得是多么的明亮：“到时候的最后的考核我就交给你了。”
　　叶灵惜又耍了几下自己的剑感觉越用越上手。
　　时间已经到了叶灵惜的脸完全好了之后，兰沐姝问：“应该没有什么事了吧”
　　叶灵惜点头道：“多谢兰师叔的厚爱，弟子已经好了。”
　　兰沐姝见她脸上的肿部完全已经好了就说：“那你回去吧。”
　　叶灵惜本来就想到她会回去现在从她口中是回去还有点部舍呢。
　　“怎么不回去了？还是说不愿意走了”
　　她摇头：“不是的，弟子在想如何感谢兰师叔。”
　　“哦？”兰沐姝来了兴致：“说说看拿什么感想？”
　　叶灵惜想了一下，眼神飘忽，她刚才其实在想女魔头还在这里修炼应该没有事吧，没想到自己的一个失神就被她发现了。
　　“弟子还未想到拿什么来还，不过我看兰师叔并没有什么可缺之物。”
　　她说这话的确没错，兰沐姝身为宗主怎么可能会缺东西。
　　兰沐姝笑道：“你怎么就认为我不缺什么东西呢？”
　　叶灵惜眼眸睁大，不是被还真缺？可是她看了好几遍都觉得她不缺什么东西，只是她的眼神为什么有一种想要吃了我一般？难不成？
　　“弟子就告辞了。”叶灵惜说完就退下了，生怕自己就走不成了。
　　兰沐姝看她跑走的背影：“............................”
　　叶灵惜跑出去好久才敢停下来脚步，手放在自己的双膝上休息了一下扭头看向后面用自己的衣袖擦了擦汗说：“我怎么就忘记了这里可是女女的世界，基本上的设定都是喜欢女人的，她刚才的样子很明显就想要上自己。”
　　她虽然看但是自己是一个直的啊，她可不想弯。
　　“幸好我跑的快。”她自言自语着：“不过考试是明天趁现在可以出去转一转。”她摸出自己的放着的私房钱：“之前没有花完的银子还剩下一些，可以买一些糕点吃一吃。”
　　叶灵惜去了小镇买了一些糖葫芦吃，嘴巴里塞了一串糖葫芦手里还拿着买的糕点。
　　她心满意足的要回去的时候自己身后一直有人点她的肩膀，她回头看没有人，又向另一边看还是没有人，她抽出自己的手把口中的糖葫芦拿出来喊道：“谁啊？莫名其妙的碰我肩膀？！”
　　骂了两句回头一看自己买的糕点都没有了：“我的东西呢？？”她揉了揉自己的眼睛发现还是没有：“怎么回事？”她抬头前面有一个穿着乞丐模样的白发老者偷拿她的东西。
　　“你这个小偷！给我站住！”叶灵惜边喊边去追，穿过许多小贩的摊子和来往的路人，在自己追逐的时候一个搬运东西的两人挡住了她的去路。
　　再寻找的时人已经不见了她低声骂道：“操！”
　　她随意的踢了一旁的石头走回去拿着自己手中吃了一颗山楂转来转去竹签眼底泛出微微的波澜：“只有这个了。”垂头丧气的吧自己的头颅低下。
　　“这段时间真的倒霉死了。”应该没有拿稳被路人撞到手中最后的东西也掉在了地上。
　　她的心都碎了，她跪在地上眼睁睁的看着自己的糖葫芦碎了，然后又是一脚踩了上去。
　　她的手都是抖的：“我的糖葫芦？！我的糖葫芦。”
　　呜呜呜～
　　她眼中开始出现泪珠：“为什么这么倒霉啊。”哭声在整个街道上都响彻起来。
　　路过的都忍不住的瞅她两眼。
　　她拿起自己碎在地上的糖葫芦的‘尸体’摇摇晃晃的站起来。
　　“洗洗还能吃吗？”
　　好不容易可以偷偷出来玩游戏了没有人管她了买几个什么东西吃，现在都没有了。
　　她一直捧着自己碎掉又被踩了一脚的糖葫芦心痛不已。
　　这时候她听见有人说话：“是不是她？”
　　“好像就是她。”
　　叶灵惜往声音的方向就看，发现有两个孩子在看她，自己看向他们的时候头缩了进去。
　　她：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“什么东西？”她还是最关心自己的糖葫芦，拿起看着鲜红的山楂，结果一颗石头砸向她自己的头。
　　疼感瞬间涌上来，她眯着眼笑眯眯的看向扔自己石头的两个孩子，实则周围黑压压的雾气团成团：“你们到底想要干什么？”
　　她冲出去抓住其中一个孩子的衣角：“从刚才我就听到你们两个人在讨论什么，现在拿石头砸我，本姑娘就那么好欺负吗？”她斜着自己的下巴怒瞪着他。
　　她自己承认自己是一个炮灰可是炮灰也轮不到其他路人甲欺负吧，这她可就忍无可忍了。
　　“对不起姐姐，刚才我们只是帮你？”
　　叶灵惜满脸疑惑：“帮我？”
　　另一个小男孩又拿石头砸她。
　　叶灵惜脾气直接出来：“你小子！皮痒了是不是？！”她一手又抓来另一个孩子的胳膊拽道自己的眼前：“你们干嘛拿石头砸我？”
　　两个小男孩被拽的无法挣扎：“我们只是看你要吃地上掉的糖葫芦。”
　　叶灵惜哼笑：“这关你们什么事？”
　　“我们只是想好像提醒一下，掉在地上的东西不能吃，吃了会生病的。”
　　叶灵惜顿住手中的力度变减：“你们说的是真的？”
　　“是真的。”
　　她听到他们这样说才把自己手放开来，看着两个穿着破破烂烂的衣服的孩子心里在想：角色比我还惨？
　　两人间她松开自己的衣服说：“谢谢姐姐你刚才请我们吃的糕点。”
　　叶灵惜感觉他们说的话有点不对劲：“停！”她打了一个停下的手势：“你们刚才说什么？什么糕点？”
　　两个孩子见势不对就要跑，叶灵惜怎么可能会给他们机会，一个拔剑甩出耀眼的剑攻，打在他们逃跑的去路：“你们想跑去哪里啊？”
　　他们一起回头发现叶灵惜正向一个恶魔一样笑的虚假又邪/恶：“姐姐饶命啊。”
　　叶灵惜抓住他们的脖颈：“你们两个告诉我你们说的是什么意思我就放开你们。”
　　她觉得自己被偷走自己糕点的人明明是一个白发的老者怎么变成了孩子呢？这事有点蹊跷。
　　“是兰爷爷告诉我们是一位姐姐请我们的。”
　　“所以我们就看看兰爷爷口中的姐姐长什么样子。”
　　叶灵惜来回转头看两人一唱一和的回答自己的问题，头都有点晕了：“好了，你们带我去找他。”
　　“不行！兰爷爷说要保密的。”
　　“哦，保密啊？”叶灵惜改变自己的嘴脸：“要不我带你们去衙门去吧。”
　　“不！”两人一听就吓的成为惊吓的名作了。
　　叶灵惜：“..................................”
　　真是的也太夸张了吧。
　　叶灵惜边提着他们两个人边走：“老实点。”她一晃动两个小孩就害怕的闭上眼睛。
　　一个破烂的庙里有一位老者正在为孩子们发糕点吃。
　　“兰爷爷我也要！”
　　“还有我！”
　　“好好好，大家都有不要着急。”一位白发的老者正在发放手中刚刚劫来的糕点。
　　叶灵惜来到这里的时候觉得周围很是不一样：“这里还有一座破庙？”
　　应该小男孩说：“那当然了。”
　　“你们这些达官贵人才不知道我们的难处。”另一个孩子也说。
　　叶灵惜：“...................................”
　　虽然你们的话说的没有一点的错，可是我可不是什么达官贵人我也只是为了活命的一个普普通通的炮灰而已。
　　“姐姐你大人有大量不要对兰爷爷压倒衙门去好不好？”
　　叶灵惜低头看他一下并没有当面的回答他的问题。
　　等兰爷爷他发完糕点，叶灵惜也赶到了，两个四五岁的孩子还是挣扎的跳下来：“兰爷爷快跑！”一声大喊让叶灵惜猝不及防。
　　兰爷爷看到她就立马的跑走，叶灵惜这一次的拿出剑挥出攻击，兰爷爷停下来脚步回头看她：“小姑娘你力度不行啊？”
　　本来叶灵惜没有什么的结果听到她说自己不行她一点生气了，这几天她努力那么久好不容易有点灵力被其他的炮灰嘲笑说不行，这她怎么可能忍无可忍。
　　“你这个小偷！还糕点来！”叶灵惜动怒了拿出自己的破剑就冲了上去。
　　兰爷爷也躲开了一个翻转五指直直的打在她的背后。
　　她后背被打的疼手中的剑也就脱离了，兰爷爷也顺势接过她的掉下来的剑。
　　叶灵惜甩在地上，而哪一位老者对着她的剑说着：“你的剑好像没有失去了什么东西。”
　　她顾不上他说什么了只是喊着：“把我的东西还回来！”
　　兰爷爷本身就对她的剑不是感兴趣直接扔回她的面前，噼里啪啦的声音在她的面前格外的刺耳。
　　“你！”叶灵惜拿起自己的剑支撑着站起来，可刚一站起来又跪倒在地上：“你刚才对我做了什么？！”
　　兰爷爷摸着自己的胡子站在她的面前：“年轻人你的火力有点大啊。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　她火气大是因为谁？她也很想问本来自己好好的你干嘛偷拿我的东西。
　　“你好意思说！”叶灵惜怒吼着。
　　兰爷爷被吓了一跳退后了几步：“哟哟哟，好可怕。”
　　叶灵惜感到耻辱比自己去抱主角大腿还要耻辱：“你到底想要干什么？还不赶紧给我解开！”
　　“我可不敢，万一你又要打我怎么办？”她委委屈屈的。
　　叶灵惜：“...................................”
　　不是大爷咱们两个谁打谁啊？
　　“我不打你！”
　　他猛地一惊：“此话当真？”
　　叶灵惜无奈的点点头：“当真！真的不能再真了。”
　　见她态度诚恳于是就在她身上点了两下子，叶灵惜感觉自己的身体无碍了就坐了起来。
　　看她真的没有再有打他的冲动也就一直蹲着：“你一个小姑娘干嘛背着那么奇怪的剑啊？”
　　叶灵惜瞄了他一眼，她也想知道啊，为什么系统不让她捡到一个好一点的装备，，不过这个情况好像也怪自己，怪自己手贱什么都想碰。
　　“喜欢不行吗？”她声线冷漠。
　　被自己差不多角色的人说教心里是真的很不爽：“喂喂喂！你看完了吗？”从* 刚才他就一直看着她。
　　他认真思考摸着自己的长胡：“你是青阳宗的？”
　　呃...
　　这就被认出来了？
　　“你有什么问题吗？”
　　他摇头：“没有。”
　　叶灵惜：“..........................”
　　这个人怪怪的。
　　“不过我看你的神识好像还没有完全释放出来。”
　　叶灵惜眼眸一闪：“你怎么知道？”
　　“看出来的啊。”他毫不避讳一点。
　　“是吗？”叶灵惜看他一直看自己真的越觉得他很怪，这个死老头到底在看什么啊：“你怎么知道那么多？”
　　这一次他没有回复，只是淡淡道：“我帮你释放神识你不追究我偷挠你的糕点的事情怎么样？”
　　叶灵惜认真的思考看他脏兮兮的脸，一脸嫌弃道：“不要。”
　　“啊？”兰爷爷吃惊：“明明这个条件很好啊。”
　　他这一幅样子怎么看都是不靠谱的人，她站起来：“你让我如何相信你？”
　　“这个嘛...”他一时半会儿也说不上来。
　　

第19章
　　“你看你穿着破破烂烂的还偷我东西，邋里邋遢的那有一点值得信赖。”叶灵惜抱着胳膊一本正经道。
　　每一个词都正中他的靶心，他捂着自己的胸口说：“你不相信吗？”
　　“昂。”她扣着自己的鼻子显然就是不相信他的话。
　　兰爷爷咬着手帕：“终究还是错付了。”
　　奇怪哪来的手帕？
　　叶灵惜：“..................................”
　　眼看叶灵惜真的一点也不相信他的话就说：“如果不相信我现在就可以帮你。”
　　“啊？”叶灵惜还没有反应过来，他的一只手就碰触她的脑门，然后昏倒在地上。
　　而那人进入她的神识空间里。
　　“没想到你这里是这样的，除了黑还是黑。”他走了几步就看到那个人形的金黄/色光芒：“原来这就是你的神识，看上去很不错嘛？可为什么就是那么混呢？”
　　他转了一圈也没有发现该怎么唤醒，他用了一点自己的灵力渡进去猛地感受到不一样的灵力：“有意思，有意思。”
　　“真是有意思。”她在这里面待了足足的一个时辰自己的神识与她的神识相互感应，不一会而就出来了。
　　两人都躺在地上，那些小孩就在他们的脸上戳来戳去：“他们这是死了吗？”
　　“胡说什么呢？！兰爷爷怎么可能会死呢？”
　　正当他们在说这些话的时候，叶灵惜先醒了过来，她只感觉自己浑身都是力量她张开自己的手掌一团金黄/色的火焰照应在她的脸上，孩子们也好奇的凑进来。
　　“这是什么火？好温暖啊？”
　　“姐姐你会发火也。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　这是在夸我吗？她苦笑不得。
　　“兰爷爷？”孩子们的呼喊声让叶灵惜不自觉的去看向刚才的那位她自己认为说大话的老者。
　　他拍了拍自己的衣裳。
　　叶灵惜：“.............................”
　　都烂成这样了还有必要去拍吗？
　　孩子们蜂拥而上抱住兰爷爷：“兰爷爷我们以为你醒不过来了。”
　　“就是害的我们好担心啊。”
　　“实在不好意啊让你担心了。”最后他们的视线齐刷刷的看向手掌出火的叶灵惜。
　　“姐姐兰爷爷帮了你能不能不要带他去衙门了？”小孩子软糯的声音在她的耳朵里来回诉说着。
　　他们这样一说自己好像就成为一个坏人了一样，她目光再一次看着手中的火焰收了起来，站起身。
　　孩子们都抱着兰爷爷死死的生怕她在做出什么。
　　只见叶灵惜鞠了一个躬抱拳说道：“谢谢长辈帮我，不要跟后辈鲁莽一般见识。”
　　看她并没有要把人送道衙门的理念，大家就高兴的手舞足蹈：“太好了，兰爷爷又可以跟外面在一起了。”
　　叶灵惜看孩子们的欢快的笑容自己也忍不住的笑了。
　　等孩子们消停了不少，兰爷爷把她带道一边说：“你的神识才刚刚释放你要格外的小心，至于你的剑需要你自己去领悟。”
　　叶灵惜：‘................................’
　　她最近听到的话都是这样类似的语言，她拿起自己的破剑深思了一番：这个把剑到底有什么来头为什么这么多的人都这样说。
　　“谢谢前辈的说教，后辈谨记在心中。”
　　他抚摸着自己的长须道：“知道就好，知道就好。”他一条胳膊放在他的背后：“只要你不追究我的事就好。”他冲她眨了眨眼。
　　叶灵惜：“.............................”
　　浑身起鸡皮疙瘩，这个世界的人都这么变态的吗？
　　说道老者自己好像跟兰沐姝说自己的百灵草是一位老者给的，而且她对自己口中虚无的人很执着很想找到他。
　　这里的孩子也喊他兰爷爷？他好会不会是她要找的人？
　　她搭理着他邋里邋遢的模样，呃...
　　应该不是吧，毕竟兰沐姝那么年轻，而且修仙之人最在乎自己的外表了怎么可能跟他一样。
　　他弹了弹自己刚刚扣的鼻*问道她：“你还有事吗？我看你刚才一直在看我是不是对我很崇拜啊？”
　　叶灵惜：“.............................”
　　我能不能收回刚才道谢的话啊？这个人好不要脸啊。
　　“没有什么事了。”她连忙摆自己的手。
　　“那没有什么事我就先走了。”他说完就要走，叶灵惜还是忍不住的喊了一声他。
　　“等一下。”
　　他扭头：“怎么了？”
　　“我听孩子们喊你兰爷爷？你姓兰？”她小心谨慎道。
　　他哦了一声：“我以为什么呢，我随便起的，你不想喊我兰爷爷喊我兰哥哥也不是不可以。”他突然凑进来让叶灵惜感到恶心。
　　“你还是走吧。”她手抵挡住他凑近来的脸。
　　兰爷爷：“真是小气。”
　　叶灵惜：“...............................”
　　拜托这是小气不小气的问题吗？这是男女之间授受不亲的问题。
　　那么大的年纪了还那么色眯眯的看见女的的就扑。
　　她都不行说了：“那我也该回去了。”
　　这么晚了她也该为明天的考核做准备了。
　　“记得有空来玩啊。”
　　听他这样一说叶灵惜加快自己的腿骂着：“死腿赶快跑啊！”她只留下灰尘扑扑的背影离开了。
　　兰爷爷：“...........................”
　　“兰爷爷你就把姐姐放走了？”
　　他轻笑着：“我们还有机会见面的。”
　　“真的？”
　　“对啊。”他双手放在自己的后脖之中伸了一个懒腰：“我们也该睡觉了。”
　　天也渐渐地变黑了。
　　快要回到青阳宗的叶灵惜遇到了一件麻烦事情。
　　她碰到了魔物。
　　一团黑气团团围住了她，她拔出自己的破剑小心谨慎着望着那团黑气。
　　只要那那团黑气碰到她她一个闪现退出几步路，挥舞自己的剑，劈了上去。
　　黑气好像就劈不开一样，又粘了上去。
　　糟了！
　　叶灵惜万万没有东西自己会遇见这个最棘手的魔物，无论怎么砍都不消失就像打不死的小强一样。
　　那团黑气慢慢的靠近她，无论她跑那个方向它都可以迅速的拦住她的去路。
　　“啧。”她再一次挥舞自己的剑，劈开她从她劈开的断雾之中跑过去，回头砍身后的雾气开始粘合恶化朝她这里飞了过来。
　　再一次她跑的再快也被包裹起来。
　　“救命！”她破朝天的喊着，自己将要被吞噬一道蓝色的剑气把粘在她身上的雾气给打撒开来。
　　叶灵惜两眼发懵，还没有反应过来身影从她身边越过，男人反手抓指着她的胳膊飞了起来。
　　她低头看刚才的雾气正在融合，又抬起头发现是莫淮舒她下意识的喊道：“师尊？”
　　莫淮舒并没有回答她的话只是瞪了她一眼。
　　叶灵惜浑身都不舒服起来，她的眼神太可怕了遇见她那么多次她还是害怕她这个人。
　　不过话说回来她怎么会在着？还救了我？
　　莫淮舒把她带回青阳宗，随手把她放了下来，叶灵惜在地上来回转了几圈才停下来。
　　“哎呦。”她摔的有点疼不小心叫出了声音，她摸着自己的屁股抬眼问：“弟子多谢师尊救助。”
　　莫淮舒面色一沉声音如冰水：“擅自偷跑出去你可知罪？”
　　叶灵惜汗流浃背她知道自己偷偷跑出去了还特意的找自己？
　　“我...弟子知罪。”她跪好，不管怎么样自己不能惹她，不然自己没有什么好果子吃。
　　她哼了一声：“明天考核你准备的怎么样了？”
　　她怎么问起这个来了？
　　“弟子偷偷出去就是为了明天考核做准备。”她话里不糙，她怎么可能告诉她自己是为了出去买点吃，都怪自己的嘴巴太馋了。
　　“哦？”莫淮舒来了兴趣：“看来你已经准备好了？明天可要让我看看。”
　　叶灵惜很懵不明白为什么她会问自己这一种的话？她平常都不会跟除了白洛棠以外的人说那么多的话更别说关心和问候了。
　　今天她这是怎么回事？
　　难道说她看上我的灵力？想用我的灵力给白洛棠续命吧？一命换一命不亏毕竟她是炮灰嘛。
　　呜呜呜～炮灰好惨啊不把人家当命啊，你们这些拥有主角光环的人，真的是太可恶了。
　　“弟子不会让师尊失望的。”她说完这一句话之后对面已经很久没有声音了。
　　她疑惑的咬唇该不会自己已经露馅了？要杀了我吧？
　　叶灵惜鼓起勇气缓缓的抬起头来，发现人不见了？
　　咦？人呢？
　　她的腰板直起来了向周围看过去：“不是吧？人走了？”
　　真是的人走了也不告诉我一声。
　　叶灵惜站起来回到自己的宿舍终于可以好好的休息了，明天的最后的考核我一定要拿到好好活到大结局。
　　说着说着她人就睡着了。
　　

第20章
　　翌日。
　　早上起来宿舍依旧她一个人没有起来，坐起来人还是晕乎乎的时候她发觉自己又要迟到了。
　　拿起自己的剑奔跑：“不是吧我又要迟到了。”
　　叶灵惜跑到最后考核的场地里，已经开始敲锣了，她再一次不在挤在前头而是站在后面先看别人怎么考结果莫淮舒一句话她石化了。
　　“接下来我们一对一的考核。”
　　“什么？”叶灵惜听到最后的考核是一对一，那她岂不是不能作弊了？
　　等一下女魔头好像也没有在她身边也做不了弊啊？完了完了！她可不能当着莫淮舒的面打自己的脸啊？
　　台上的人看着慌张的叶灵惜她冷笑道：“叶灵惜我倒要看看你到底是谁！接近我们到底有什么目的。”
　　大家都开始抽签开始一对一的打了起来，幸好第一局叶灵惜抽到的对手比较废，过去了，后面的也是一样，直到她看到了一个拿着弯刀的女人指着她。
　　这个人她认识在这本书中拿短剑的人没有几个，有名字的好像叫鱼儿是原文中的大弟子实力相比较实力还可以最后还进入了金丹期。
　　现在嘛，不是很好说，估计也不差。
　　“在下鱼儿请你多多指教。”她拿着自己的短剑一手抱拳一手五指并拢碰正在一起。
　　叶灵惜也学着她抱拳说：“在下叶灵惜也请你多多指教。”
　　其他她没有想要打败她现在自己已经在前茅了前十的人都可以成为正式的青阳宗的弟子了，没有必要赢她了，而且自己并不想打赢当什么首席大弟子事情很多的好吗？动不动就要被拉走去打怪自己那有时间去抱腿啊，所以说走走过场就行了。
　　“两位准备好了吗？”
　　“鱼儿已经准备好了。”她在空中滑落几下她的短剑。
　　叶灵惜脖子缩了一下我现在神识刚刚才觉醒灵力还不稳定要不一下子也不要出了？
　　她看了一眼台上的莫淮舒她就静静地看着她们两个人就接下来结果怎么样。
　　“我也已经准备好。”叶灵惜动了动自己的身子运动运动，对面的鱼儿以为她咬出大招谁知道她冲过去的时候叶灵惜直接摆烂躺在地上：“哎呀，我倒了，你的短剑好厉害我打不过，我输了。”
　　场面：“..................................”
　　尤其是鱼儿拿着自己的短剑看着她的操作，眨巴着眼：“麻烦你认真好不好啊？！我还没有出招呢？！”
　　叶灵惜起了一下头：“是吗？你还没有出招就把我干趴下了在下佩服认输。”
　　鱼儿：“................................”
　　正当裁判要公布结果：“我宣布鱼儿获...胜...”
　　“慢着！”
　　莫淮舒发话了。
　　居高临下的这个人缓缓开口说：“刚刚比的那一场不算，重新来。”
　　叶灵惜咬着牙直视着她。
　　重新比赛叶灵惜还是那个样子，莫淮舒继续道：“重新！”
　　她又那个样子。
　　“再来。”
　　叶灵惜看的出她是让自己动真格的，不然她这个样子否则她就一直让她重新。
　　可是自己明明已经打了那么多场了还没有看过瘾吗？而且自己已经到了前十名了是她的人了还不够吗？
　　她就非要自己打败她吗？
　　“叶灵惜。”
　　她听到有人喊她朝那个方向一看是鱼儿：“我看你还是跟我打一大把，不然我们会一直这样的。”
　　叶灵惜听她的话本来想着也动几下真格呢，既然她这样说了自己就不客气了：“那就不要怪我手下留情了。”
　　鱼儿见她开始要动真格了她也很高兴的点点头：“鱼儿也是。”
　　叶灵惜把自己装着被打败随意丢在地上的破剑召唤回来抓在自己的手中上去就刺向她。
　　鱼儿见状赶紧翻越躲开她笑道：“不错嘛。”
　　叶灵惜得到赏识勾了勾唇：“还没有完呢！”她用力甩出剑茫，鱼儿跳起来叶灵惜又连续发起攻击让她措手不及。
　　没有躲过去胳膊受了伤。
　　叶灵惜本以为结束了没想到鱼儿趁她松懈短剑直直的冲过去刺进她的肩膀。
　　她感到一阵的疼后退一踹把人踹开，倒在地上，摸着自己肩膀流出的血她眉头一紧，不是姐妹我都没有伤你那么狠。
　　鱼儿还想拿起自己的短剑，叶灵惜可不给她机会了，她抢先一步用脚踩住不让她拿凶神恶煞的盯着她：“你已经输了。”
　　她不想在跟她比了，在比下去两个人都会受伤，她不疼我还疼呢。
　　“不！我没有输！”
　　叶灵惜：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　她站起撞开叶灵惜，她被撞的手中的剑就撞掉了，她想要去捡的时候，鱼儿给了她一击。
　　不是姐妹你玩命的吗？要不要这么疯狂？就一个考核而已。
　　“我一定要拿第一！”
　　叶灵惜都不知道她怎么突然变样子了，刚才不是还体贴的吗？
　　“不然我师尊就不会注意到我了！”
　　我靠！
　　叶灵惜忘记了，这个家伙是一个脑残粉，是特别崇拜莫淮舒这个人的，除了其他来凑数捧她的人以为只有她是真心粉她的一个人。
　　她都要无语死了，遇见这一种人真的是倒了八辈子了。
　　你粉谁不好偏偏粉那个阴狠的人，看鱼儿这个疯狂的样子好像跟莫淮舒没有什么两样。
　　这一句话当我没有说。
　　现在的她真的是进退两难，不赢莫淮舒会让她一直比下去，赢了的话不知道鱼儿会不会被自己改变剧情，但是现在来看自己能赢她的程度不是很大，她的剑飞出了好几米远还怎么去拿。
　　鱼儿还挡着她去路拿不了。
　　这可是一个一大难题啊。
　　“那个我们有话好好说。”叶灵惜想把她的情绪先稳住。
　　鱼儿根本就不吃这一招：“我们没有什么好说的！”
　　这比崽子怎么翻脸怎么快！
　　叶灵惜没有办法了只好先跑，鱼儿一直在后面追着，她看准时机一个急刹车反转去拿回自己的破剑。
　　一个侧弯就拿回了自己的剑，鱼儿见状感到不妙，也领洗面对着她。
　　看她不上前追自己的样子想想就觉得搞笑，怎么不追了？怎么不过来了？
　　鱼儿目光看向台上的莫淮舒一眼，她嘴角上的笑意一直没有消散，她一直看着我们呢，不能丢脸。
　　回想小的时候自己被魔物吃掉是莫淮舒救了她，之后她就努力的想要进入青阳宗靠近她，现在她好不容易修炼的差不多了来到这里就是要成为她的首席大弟子。
　　现在她万万没想到竟然还有一个人比她还要强，此刻的她不能输，一旦输了那个人就不会多看她一眼。
　　她举着自己的短剑一直望着对面的人，她手中的剑明明是一个破烂不堪的剑，看着马上就要断了一样竟然还能发出那样的光芒，她低眸看了看自己的短剑。
　　这把剑是她找人他们那里最有名的铁匠制作的坚不可摧没想到还不如她手中的那把破剑。
　　“不！”
　　她突然的大叫，让叶灵惜感到懵逼：“为什么突然要大叫啊？”
　　“我今日一定要打败你！”她聚拢自己的灵力全部都集中在她的那把短剑上。
　　什么情况？
　　叶灵惜还没有反应过来鱼儿就聚好了自己的灵力闪现在她的身后。
　　不好！
　　看她的短剑就要刺进自己的腰上！自己还没有来得及躲，一道金黄/色的光芒把她们笼罩在一起了。
　　叮～
　　【系统重新绑定】
　　什么东西？系统？
　　【宿主！】
　　叶灵惜没有听错就是系统的声音不过跟之前的声音不一样了，不再是什么冰冷的机器声音而是有自我意识的声线。
　　“系统你的声音？”
　　【宿主我现在改变了样貌】它从剑中出来变成了一只调皮的二次元的小橘猫。
　　叶灵惜看自己周围的人都静止了：“这是你干的？”她指着要刺进自己的鱼儿，你来的可真是及时啊，不然我又要死掉了。
　　系统：【嗯嗯】
　　“你终于回来了！你去哪了？”叶灵惜马上都要哭了出来，她打了一下变成猫形态的系统：“我以为你嫌弃我天天骂你不管我了呢。”
　　系统：【我也不知道之前还好好的不知道为何就联系不上你了，我去了总部看有什么办法可以联系上你结果等了好久说让我升级就可以重新联系上你了】
　　叶灵惜一惊：“你说你升级了？”
　　系统：【对啊】
　　“太好了，你不知道我没有你的日子是怎么过的。”叶灵惜诉说着自己的委屈。
　　系统：【好了宿主现在不是你哭的时候我们先把比赛比完】
　　叶灵惜赞同：“是你先对我动手的不要怪我不客气了！”
　　画面恢复，鱼儿眼睛一看前面的人不见了，她一个急刹车停下来去寻找叶灵惜。
　　“我在这呢！”
　　她抬头，所有人都恍然大悟。
　　“她怎么在天上？”
　　“她身边的是什么东西？”
　　“是一只猫。”
　　“不！那是剑灵！”
　　叶灵惜一下来就偷偷的问系统：“她们怎么说你是剑灵啊？为什么她们还可以看到你？”
　　系统：【我忘记告诉你了我现在的身份是剑灵所以大家都可以看到我】
　　叶灵惜点点头：“原来是这样。”
　　莫淮舒一看笑了低语道：“有趣有趣。”
　　“鱼儿刚才我一直没有怎么搭理你现在你非要至于我死地那我也没有办法手下留情了！”叶灵惜一个转甩连续结果攻击在她的眼睛中直逼。
　　她闭上眼睛那攻击却打在她的身边并没有击中她，秀发飞起来的同时一把剑架在她的颈脖之处：“现在你不承认你输了吗？！”
　　鱼儿看她坚定不惧的眼眸和她身边的剑灵低下了头颅：“我认输。”她丢下了自己的短剑。
　　场面欢呼一片：“叶灵惜！叶灵惜！夜灵惜！...”
　　叶灵惜心里暗暗的爽了起来：没想到这就是被人追捧的感觉，还不错嘛。
　　接下来莫淮舒的声音阻止了大家的欢呼声。
　　好吧挺短暂的。
　　“我宣布叶灵惜从今天开始成为我们青阳新的首席大弟子！”她身边的其他的弟子拿来一个玉佩她亲自下台给了她。
　　“师尊亲自颁发的。”
　　叶灵惜也没有想到她会亲自来给她，她先是一愣然后弯腰抱拳：“谢师尊！”
　　

第21章
　　叶灵惜成为首席大弟子之后，她拥有了属于自己的房间，这样她跟自己的系统说话就不会有人见怪了。
　　她的威风还没有几天，莫淮舒就喊她来到大厅。
　　叶灵惜一点也不感到奇怪，因为按照书中的故事线莫淮舒一个要闭环修炼了。
　　“住的可还好？”来到大殿，殿中只有她们两个人，叶灵惜还没有拜见她，她倒是想开口了。
　　“弟子觉得非常不错。”她倾弯自己的腰，掀眼看从上面走下来的莫淮舒。
　　她对着她笑了一下：“不必拘束，你只需做好你分内的事情就好。”她扶她起来。
　　“分内的事情？”叶灵惜故意装着不知情的样子。
　　莫淮舒深了深自己的眸子：“没错。”
　　“师尊想要弟子做什么？只要是师尊交代的弟子一定会完成。”
　　听她这样一说莫淮舒满意的笑了：“还是你懂我。”
　　叶灵惜笑而不语，不是我懂你是我知道你的剧情，而且真正懂你的人是白洛棠不是我。
　　“为师现在要闭关修炼，在我修炼的一段时间里我希望你可以代理我看管青阳宗，以及你的白师叔。”她说的时候还不忘记看叶灵惜的表情变化：“如果遇到什么问题可以去找你其他的师叔帮忙。”
　　她很从如没有什么变化，她内心欢喜：“这个重任你可能担当？”
　　叶灵惜依稀记得她这一次闭关修炼之后好像就到达了元婴，本来她就已经到达了金丹后期，而且她这一次闭关也只闭关了一年左右你看看不愧是女主。
　　“弟子自认为修为不足可能达不到师尊的要求。”不管怎么样先谦虚一下。
　　莫淮舒拍了拍她的肩膀：“你可知为师为何让你一定要重新比赛？”
　　“弟子不知。”她当然知道了，看上自己的能力了，心里翻了一个白眼。
　　莫淮舒说：“我是看中了你的能力，为师觉得你很不错。”
　　很好，她的cpu开始了。
　　“真的吗？能得到师尊的赏识那便是弟子的荣幸。”
　　莫淮舒勾了一下唇。
　　要不是我看了小说我才不相信你呢，本来还想杀了我现在说赏识我你变脸的速度也太快了吧。
　　“可是弟子还是觉得...”她委屈着看着她。
　　莫淮舒皱了一下眉头：“你不相信为师？”
　　“没有没有。”叶灵惜连忙否定，真是的又生气了真的是搞不懂你的心情。
　　“那就好，明日开始我就把这个重任交给你了。”
　　叶灵惜不得不在谦虚了因为在推下去谁知道她会不会又变脸：“弟子接任。”她一腿跪着一腿弯曲着接受。
　　莫淮舒点点头：“很好，你可以回去了。”她拂袖离开。
　　叶灵惜用自己的脚想都知道她要去干什么去了，去找她的老婆亲热去了，她有点想看。
　　“师尊慢走。”等叶灵惜站起来，系统就变成了灵猫飞到她的肩膀说。
　　灵猫：【宿主你怎么看上去这么高兴啊？】
　　叶灵惜嘿嘿道：“系统你想不想看片啊？”
　　灵猫：【什么片】
　　“就是带那一种颜色的。”
　　灵猫：【.....................】
　　它还没有开口拒绝，叶灵惜就带着它去了白洛棠的寝殿。
　　不是又来？
　　灵猫：【宿主你忘记之前偷偷看的时候被莫淮舒打的事情吗？】
　　叶灵惜回想了一下，回忆当时的场景她下意识的摸起了自己的脸蛋：“你还别说非常的疼。”
　　灵猫：【疼你还去】
　　“人家好奇嘛。”叶灵惜对着系统撒娇：“反正现在她也不敢杀了我，我现在对她来说很重要的。”
　　灵猫：【.............................】
　　叶灵惜根本就不管系统的感受直接就跟上一次一样打开了一条小缝隙，看。
　　听着莫淮舒对白洛棠说的话。
　　“师姐这段时间我肯不会出现在你的面前了，你要好好的保护自己。”
　　叶灵惜第一次见证莫淮舒撒娇的场面，这是百年难得啊。
　　“刚才你有没有听到，那个女人在撒娇？”叶灵惜问旁边飞着的系统。
　　灵猫：【我听见了】
　　“切，没有有点情趣。”叶灵惜嫌弃的看了看系统。
　　灵猫：【........................】
　　接着叶灵惜又看见莫淮舒头放在白洛棠的怀中，白木偶棠抚摸着她的头温柔道：“阿淮这是打算闭关修炼？”
　　“嗯嗯。”她满脸的舍不得：“可是我很舍不得。”
　　“阿淮这么大了还是那么喜欢撒娇。”白洛棠的神情怎么看都是很忧伤。
　　如果不是因为我的身体阿淮说不定早就已经接近神的阶段了，她抚摸着她头的手停了下来。
　　莫淮舒感觉到不对劲坐了起来：“师姐你是不是又在想着怪自己，耽误我修炼了？”
　　白洛棠脸色聚变，叹气道：“看来我什么事都瞒不住你呀。”
　　莫淮舒郑重道：“以后你不准再这样去想，如果没有你就没有现在的阿淮。”
　　白洛棠微愣，神情满是不可思议柔情道：“好，以后我不想了，那阿淮以后要好好努力的修炼。”
　　“我一定会的！等我成神我一定可以找到治好你的灵根的方法，以及保护你。”她坚硬的态度让白落棠无法拒绝。
　　“好，我等你。”
　　莫淮舒坚定不移的眼神从来没有移开过白洛棠的身上。
　　叶灵惜从刚才一直看她们在讲话万万没想到莫淮舒还有这么小孩的样子。
　　她再看的时候，莫淮舒就开始亲吻她的手背然后脸脖子，最后把人压/倒。
　　叶灵惜看的脸都开始红了，她想要进一步的去看，结果有人扒拉她。
　　“干什么？不要碰我系统，现在真是高/潮的时候，你要是想看我可以给你开通VIP位置。”她说着说着系统却没有回复她。
　　她回头就放心系统被人抓着，一抬头看是变成大人的女魔头。
　　叶灵惜揉了揉自己的眼睛，不相信这是真的，她揉了一下之后再睁开眼睛还是那个样子。
　　这一次她相信了，高大的身高满满的压迫感红黑色的衣服把她腰肢勾勒了出来，银白色的头发变成了一边的小辫子，那个凤凰羽耳饰带着她两只的耳朵，来回旋转着，她一手抓着猫状的系统的嘴巴倾下腰肢低语道：“几天没见灵力见长了？”
　　叶灵惜还想说什么话，屋里的人喊了一声：“谁！”
　　她转头的一瞬间姬扶羽一手扛了起来她飞起来，等莫淮舒衣衫不整的样子出来没有见到然后的踪影，她才又重新回到房间里。
　　叶灵惜在天上看莫淮舒进入房间忍不住的问道：“你什么时候修炼完的？”
　　姬扶羽微微侧脸，她俊美的脸庞映入她的眼中，她红瞳闪烁着挑唇：“本王可不是什么废物。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　我又没说你是废物。
　　“你道下面的那个屋子就停下来吧。”叶灵惜看到自己新的房屋指着让她下来。
　　姬扶羽蹙眉：“你不是住在前面哪里吗？怎么换屋子了？”
　　“这个嘛，说来话长。”叶灵惜挠着自己的下巴斜开自己的眼睛。
　　姬扶羽也没有当做什么事就扛着她抓着她的系统灵猫往她刚刚所指的房间飞下去。
　　一道地上，叶灵惜就要挣扎着下来，姬扶羽侧下腰把人放下来。
　　叶灵惜看了一眼她手中的系统此时的系统要被她憋死：“.............................”
　　“那个主人你好像要把我的剑灵抓死。”
　　姬扶羽这时候想起来自己的另一只手好抓着什么东西，她松开：“本王光注意你了，忘记手中还有东西。”
　　系统被放开那一瞬间仿佛又活了过来，它一溜烟就飞到叶灵惜身边呜呜着：“吓死我了。”
　　叶灵惜看它的样子心里还是很非常的同情的：“好了好了。”她安慰着它，她懂那个感受。
　　“慢着！”姬扶羽抱起这双臂喊道。
　　叶灵惜疑惑：“怎么了主人？”
　　姬扶羽走进她们的身边，摸着自己的下巴观察着她说：“从刚才本王就想问你的神识彻底觉醒了？”
　　叶灵惜说：“嗯嗯。”
　　“看来本王不在的时候你自己可以解决。”她好奇道：“你怎么解决的？”
　　叶灵惜：“呃................................”她想了半天不知道该怎么回答了。
　　“我说我睡了一觉就觉醒了你相信吗？”
　　姬扶羽眯了眯眼。
　　我就说她不会相信。
　　“不管你怎么觉醒的反正是一件好事。”姬扶羽怎么也没有想到她自己会觉醒而且剑灵都出来，看来让她跟着自己是一个非常正确的决定。
　　叶灵惜偷看到她一直在傻笑着什么，她也没有多问就打算回到房间里睡觉，毕竟明天之后她的事情就会变得很多估计就不会让她睡那么早的觉了。
　　

第22章
　　姬扶羽还在一个人笑呵呵的转身喊人：“喂！”一睁开眼人不见了。
　　看叶灵惜关上了门，她有点生气怒气冲冲的扒开她的门，进去。
　　叶灵惜正要躺床上睡觉，姬扶羽就一把拉起来不让她睡觉。
　　刚躺好的叶灵惜两眼懵，女魔头的脸就出现她的眼前，特别的近。
　　“本王喊你听见没有！”
　　叶灵惜不想跟她说过多的话* ：“我要睡觉！”
　　姬扶羽恼头一火：“你竟然敢这样对本王说话！”
　　“我就这样说了怎么了？！”叶灵惜甩脸给她看夺回自己的被子背对着她睡觉，她要打两份工作就算了两个老板都不好伺候。
　　姬扶羽没有想到她回也对自己说话，但看她背对着背影她没有动个，她抓了抓自己的头发：“本王那么快修炼完就是为了赶回来教你灵力的，没想到...”她的碎碎念还是被未入睡的叶灵惜听到。
　　她直愣愣的坐了起来：“你刚才说什么？”
　　姬扶羽瞟了她一眼：“还重要吗？！你都不搭理我了。”
　　叶灵惜看她这个样子觉得她没有欺骗她，系统也在身边说：【宿主她好像没有说谎】
　　“我知道你死一边去。”叶灵惜让它离她们远一点。
　　系统：【.......................】
　　叶灵惜掀开自己的被子去爬到姬扶羽的身边：“女...不主人你刚才说什么小子没有听清。”
　　姬扶羽转着身不搭理她，一副傲娇的模样。
　　叶灵惜：“..............................”
　　怎么回事？她这是生气了？
　　没办法了叶灵惜硬着头皮去哄：“主人，主人人家错了，你大人不记小人过。”她捏着她的肩膀：“我给你按摩。”她在她身上轻轻地捶打了几下。
　　“您觉得这力度怎么样？”
　　在旁边的系统看不下去了，回到她的破剑里：【你们慢慢完我走了】
　　姬扶羽看她带着有些诚意指了指自己的另一个肩膀：“这边也要。”
　　“哦好。”叶灵惜又开启了抱大腿模式：“怎么样？”
　　“嗯...马马虎虎吧。”她拱了拱自己的腮帮嘴角抿了一下。
　　叶灵惜：“..................................”
　　尼玛，真特么的难伺候。
　　叶灵惜已经给她按摩差不多有半个时辰了她的手开始发酸了才停下来，享受的人扭了扭自己的身体：“真舒服。”
　　发酸已经抖累的叶灵惜：“...............................”
　　是是是，你舒服了老子的手要废了。
　　“那主人可以教我吗？”
　　姬扶羽躺在床上闭眼睛：“明天再说吧。”
　　叶灵惜瞬间要石化，不是你刚才说什么？我刚才做了那么多就给我说明天再说吧！
　　“你不是说教我的吗？为什么你要躺下了？”
　　姬扶羽睁开自己的一只眼睛说：“不是你说的要睡觉的吗？”
　　“Shit！”她转脸低声骂了一句。
　　姬扶羽听到她没有听过的词语问道：“你刚才说什么？”
　　叶灵惜慌忙摆手：“没有什么，你听错了。”
　　姬扶羽半信半疑拍了拍自己身边的位置：“睡吧。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　她后悔刚才自己说的话了，明天她就要接管青阳宗了，她怎么学啊？而且白洛棠要时时刻刻的看管要是她出了什么事莫淮舒知道还不扒了我的皮。
　　“你不找你的剑吗？”叶灵惜躺下随口一问。
　　姬扶羽依旧闭着眼睛道：“我的剑在哪里我可能感应到。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　靠！你能感应到？还让我帮你找？
　　“那你不需要我了？”她试探性的一问。
　　姬扶羽：“没有你我怎么可能进来这里。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　她已经无话可说了，叹了叹气也闭上眼睛睡起了觉。
　　半夜，没有多久叶灵惜浑身就开始热起来，来回的翻转还是觉得非常的热，她直接醒了。
　　朦胧的视觉让她看不清楚任何的东西，她往后一动好像碰到了什么硬硬的东西，她上手去摸，结果怎么拽都拽不动，而自己身后的人喘息声音特别的重。
　　不对劲！非常的不对劲！
　　她坐起来拍了拍睡着自己身边的人：“喂喂喂！”
　　姬扶羽眨了几下自己的眼睛醒过来也坐了起来问道：“喊本王什么事？”
　　“你你你！你自己感觉到身体哪里不对劲的吗？”叶灵惜吞吞吐吐道。
　　姬扶羽深吸一口气说：“本王哪里有不对劲的大惊小怪。”她又要倒下去睡觉，叶灵惜拽起她。
　　“你确定没有？”叶灵惜声音变得急促起来。
　　姬扶羽迷迷糊糊地：“本王很确定。”
　　叶灵惜还是不相信：“那你为什么身上有硬块？而且还很长？”
　　“啊？”姬扶羽被他这样一问有点愣住了，然后叶灵惜就把她的手放在她刚才碰到的硬块的地方。
　　“不相信你自己摸摸看。”她把手放在两/腿中间。
　　姬扶羽起初把她的话当做耳旁风，结果自己伸手摸的时候的确怪怪的，她一下惊醒起来：“这是什么？东西？”
　　“我还想问你呢！”叶灵惜想要靠近她：“你到底怎么了？是不是自己修炼的时候不小心弄到的？”
　　姬扶羽觉得不对她阻止她靠近自己：“别过来！”
　　叶灵惜顿住了：“你有异物在身上了不让我检查一下吗？万一是你走火入魔呢？”
　　“没有！本王没有走火入魔！”姬扶羽的声音发颤：“反正你不要过来！”
　　“什么啊？不看看我怎么确定！”
　　“本王一直都有这个东西只是今天格外的变大了，所以你不用关心本王，你好好睡觉吧！”她匆忙的起身跑开。
　　来到屋外，她打开看看不可思议道：“怎么回事？之前不是小小的吗？怎么现在变大？之前从来没有过这一种情况。”她比划了一下飞走看到一处池塘她跳了进去好久才下去。
　　留在房间的叶灵惜：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“她这是怎么了？”她感受刚才的摸感瞬间觉得不对了：“不是刚才那个是？！”
　　她疯狂的甩头拍打自己的脸：“不可能不可能！她是女的怎么可能有那个东西。”她一度不相信自己刚才摸的是那个玩意。
　　“我一定是在做梦！梦醒了就没事了。”她自言自语卷起自己的被子，可刚才的画面一直在她的脑海中！
　　一直持续到第二日。
　　灵猫：【宿主你昨天没有睡好吗？】
　　叶灵惜扭头看向她笑了笑：“系统你相信吗？我好像在女魔头身上摸到了男人才有的东西。”
　　灵猫：【什么东西？】
　　“jj。”
　　灵猫：【什么？】
　　“是不是你也觉得不可置信？我一直再想女人怎么可能有那个东西。”叶灵惜说话的声音已经有气无力了她继续躺在床上。
　　灵猫：【如果她真的有说不定她是一个双性人】
　　叶灵惜一听来了精神：“你刚才说什么？双性人？”
　　灵猫：【是的，不排除毕竟她是凤凰，凤凰本身就是一雄一雌凤为雄凰为雌】
　　叶灵惜一点听不懂了：“等等，我怎么听不懂你说的了。”
　　灵猫：【其实很意思就是她可能是双生的凤凰拥有雌雄的结构】
　　叶灵惜：“..................................”
　　“我还是听不懂，就算是她是双生的也只有两个，一雄一雌双胞胎才对，怎么可能就她一个人。”
　　灵猫：【这个我也不知道了】
　　“你不知道也就对了毕竟作者没有怎么写她。”叶灵惜思考着，外头就有人喊。
　　“大师兄师尊找。”
　　“哦，来了。”叶灵惜已经顾得想这个了，关她是男的女的反正最后跟她没有关系，只要好好的抱她的大腿就行了。
　　她穿好自己的衣服整理好自己的精神就去了大殿。
　　莫淮舒和白洛棠已经等候她多时了。
　　“来了？”冰冷的声音在叶灵惜的耳朵想起来。
　　叶灵惜行礼：“拜见师尊和白师叔。”
　　“起来吧。”白洛棠先发的话。
　　“谢谢，白师叔”叶灵惜一起身就忍不住的夸起白洛棠：不愧是这本书最美的女人，瞧瞧她的脸，精致小巧的脸蛋，樱唇琼鼻，一双清澈明亮的眸子弯弯的给人一种惹人疼爱娇滴滴的模样，肌肤如象牙一般洁白静水声音魅惑轻柔不论是谁都很难不爱。
　　她看到有点入迷了，莫淮舒的目光直射着她，心惊胆战的哆嗦了一下。
　　完蛋了被抓包了。
　　她脸上还是带着笑容。
　　“你就是叶灵惜？”白洛棠向她招手：“让我瞧瞧。”
　　

第23章
　　叶灵惜先是看莫淮舒的眼神看她不是很乐意的样子就说：“白师叔容弟子拒绝。”
　　“为何？”
　　因为你生病了才刚刚好不能碰啊你信吗？她偷偷瞟了一眼莫淮舒，后面出了冷汗。
　　姐姐你别让我作死了，她欲哭无泪。
　　“白师叔才刚刚好，弟子不敢向前。”叶灵惜解释：“而且弟子身上熏了香不适合靠近白师叔。”
　　白洛棠没有说什么：“之后我们还来日方长，不在乎这一时。”
　　莫淮舒满意她的答复：“明知你师叔生病不能碰香你还照做这该不该罚？”
　　叶灵惜自己给自己又跳了一个火坑：“弟子该罚。”
　　“那就罚你一个月的俸禄可好？”
　　啊？就这么简单？看来自己目前的确对她来讲很重要，她接受处罚：“弟子领罚。”
　　幸好不是杀了她。
　　“为师今日闭关希望你认真代理青阳宗，还有你师叔。”她一字一句都在跟她说总门没事你师叔重要。
　　她能让她代理除了自己灵力相比较强以为还有自己手中有百灵草白洛棠出了什么事她可以救她。
　　原著中本来这个重任是给了鱼儿，但是真正代理的人还是给了九旋宗的宗主苏云里手中。
　　九旋宗是擅长符文的宗门也是仅次于青阳宗的宗门，本来云风宗才是仅次于青阳宗，这不是白洛棠生病了吗，都是由莫淮舒管理，可以说两个宗门跟合并了一样。
　　“弟子领命。”
　　莫淮舒已经交代完毕就怂走了白洛棠说了一些什么，然后就去了闭关修炼。
　　听说她们闭关修炼的地方都是在龙头山明月上神的雕像的洞穴中修炼的，哪里有明月上神的庇佑修炼提升会得到保障，可惜现在的龙头山那个洞穴中明月上神的雕像已经被她和女魔头毁了。
　　希望她修炼已经没有什么事，赶紧走剧情走完自己就可以活到大结局然后就可以回家了，天天待着这里为了可以活道大结局整日担惊受怕的会死，然后重新来过，自己好不容易靠近她们还得到了她们的信任再重新附在别人身上岂不是吃了很多的亏？
　　那不行她一定要用这一具身体活到最后。
　　她无聊的踢着地上的碎石，一个用力不小心踢到了水池之中自己才回过神来，然后一个声音也响起来。
　　“没想到啊，本事越来越大了？”
　　叶灵惜抬起头来就看到姬扶羽在树上躺着，她开口问：“你昨日出去之后去哪里了？”
　　姬扶羽指了指这里很享受道：“这。”
　　“你昨日出去之后就一直待在这？躺在这里这么久你不舒服吗？”叶灵惜灵魂拷问。
　　姬扶羽并没有搭理她，而是沉默不语。
　　叶灵惜也想到她为什么不搭理她了：“那你找到你为什么会肿了吗？”
　　她也很想知道她是不是男的，如果是那岂不是自己跟一个男人睡在一起了，毕竟这里还是修仙的不搞清楚一些事情很难活啊。
　　“你很闲吗？”她的声音变得冰冷起来。
　　叶灵惜：“？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　不是自己只是关心她一下这也不行了？
　　行行行，不让关心就不让关心好了，我还不想关心要不是可以抱你这个大腿我才不要搭理你呢。
　　叶灵惜转身就要走，姬扶羽喊住了她：“今晚你带我一起去找我的剑。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　尼玛，你这个坏人刚才还在嫌弃我现在又要使唤我，老子才不干！你找别人去吧。
　　叶灵惜压根就没有理她，姬扶羽见状赶紧跳下来在她的身后抵住她说：“长本事了？”
　　“没有。”
　　“没有？”她红瞳紧缩了一下一只大手拦过她的腰肢：“没有？你这叫做没有？本王的话就开始拒绝了谁给你的勇气？！”
　　叶灵惜：“...................................”
　　她转身抬头看她，她的个子比她高出很多：“我不是有什么勇气，而是...”
　　她只是想要活下去仅此而已，可是你总是不把我的命当做命看待，都不问我要不要去。
　　“而是什么？”她低眸凝视着她。
　　叶灵惜说：“而是今天晚上不行。”
　　“为何？”
　　今天晚上她要去值夜看着白洛棠会不会出事：“反正今晚就是不行，明晚可不可以？”
　　她的拒绝让姬扶羽很没有面子：“你敢拒绝本王？”
　　不是拒绝你是真的不行啊大哥，你又不差几天，你的剑又不会跑。
　　“你能不能讲点道理？我已经说了今晚不行，明晚可以。”她一一的讲解还是得到了她的不理解。
　　姬扶羽笑了：“哈哈哈，是不是成为了大弟子就开始长本事了？开始违抗本王的命令了？！你是不是忘记了是谁帮你渡过你考试的难关的？”
　　“是你。”她没有否决。
　　“那又是谁帮你把神识激活的？”
　　“还是你。”不过你只是激活了一半也算。
　　叶灵惜急了：“我知道你帮了我很多，只是今晚真的不行。”
　　姬扶羽皱起来眉头：“本王说了那么多还是不行？你到底想要怎么样？”
　　叶灵惜：“...............................”
　　不是大哥，我已经说了好几遍了？我说明日！明日！她听不懂人话吗？
　　“我...今晚要值夜。”她把自己的事情说出来。
　　“那又如何？”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　叶灵惜推开她：“我...我没法跟你沟通了。”
　　姬扶羽被她这样一推一愣一愣的：“这跟本王拿剑有什么关系？还是说你不跟本王了？”
　　叶灵惜：“........................................”
　　这个家伙是不是死板？都已经讲清楚了她怎么还是这样？
　　她脾气要上来最后还是撂下了一句：“随便你怎么想。”她气冲冲的走了。
　　姬扶羽现在不明白她为何突然生气起来了，明明要生气的人是她好吗？
　　“她人的心思可真难懂。”
　　不管了，今日必须拿回自己的剑。
　　叶灵惜刚走没有多久她重心就不稳，灵猫系统过来了：【宿主你怎么了？】
　　她摆了摆手：“没事，就是气的了。”
　　灵猫：【被谁啊？】
　　“还能有谁？！”
　　灵猫：【莫淮舒？】
　　“不是她，现在她已经去闭关去了怎么气我？”叶灵惜头疼难忍。
　　灵猫：【该不会是那个女魔头吧？】
　　“昂。”叶灵惜已经不想回答了，她属实没有想到跟一个人讲话那么费劲。
　　灵猫：【好了，宿主不管怎么样现在已经开始剧情了】
　　叶灵惜听到它的安慰心里好了不少：“是啊，开始了剧情不知道会不会出什么问题？”
　　灵猫：【应该不会，按照现在的发展都是顺风顺水】
　　它说这一点也不假，前段时间都是顺风顺水没有什么太大的起伏，只有到了中间白洛棠被魔物附身然后莫淮舒亲自忍痛对她出击，虽然神识回来了只剩下躯壳如同行尸走肉。
　　最后莫淮舒用自己的一缕神识把她救了回来只是她不记得了她，好像对九旋宗的苏云里一见钟情，莫淮舒气的不行差一点要杀了苏云里，最后还把白洛棠囚禁了直到她想起来她，慢慢的她达到了成神的地步，可是犹豫她的一缕神识还在白洛棠的身上她打算放弃。
　　白洛棠偷偷的把她的神识还给了她祝她成神，自己又昏迷不醒莫淮舒也自爆起来魔物开始肆意妄为然后结局。
　　这就是叶灵惜看到最后就莫名其妙的拒绝也不知道最后她们到底怎么样了，而且也没有说白洛棠为什么会被魔物吸引，有的人说她是魔物不是仙，这一点也不排除，可是她又有自己的神识是怎么回事？
　　人她真的是魔物不应该会有神识。
　　灵猫：【宿主？宿主？你是不是又发呆了？】它飞到她的眼前。
　　叶灵惜看到就心烦：“没有。”
　　灵猫：【明明就有】
　　叶灵惜瞪它一眼：“我没有。”
　　灵猫一顿：【.......................】
　　灵猫：【没有就没有嘛，干嘛那么大的声音】
　　叶灵惜回到自己的房间拿了一个被子晚上值夜的时候不冷。
　　灵猫飞着跟在她的后面，叶灵惜已经准备好今天晚上的值夜了，她还是第一次上夜班呢，她之前都是只熬过夜玩手机，没有上过夜班，而且在没有手机的情况下。
　　如果没有多大意会她就开始了打瞌睡：“困死了。”她两个眼皮开始打架小声嘟囔：“眯一会儿一个没事吧？”话还没有说完人就已经睡了。
　　屋里的呗=白洛棠也平静的躺在床上睡觉，只是一道黑色的雾气来到了这里，开始在她们的头顶上转着。
　　而另一边的姬扶羽也找到了她的剑，想要触碰的时候自己的手被电击了。
　　疼痛感在她的手掌上游走：“该死竟然有结界！”
　　一声尖叫声打破她的情绪。
　　

第24章
　　正在睡熟的叶灵惜听到了沙沙的声音。
　　是刚才的雾气在叶灵惜的头上转了几圈发现进不去， 然后它就改换一个人就是屋里的白洛棠。
　　它轻而易举的就进入她的身体之中，白洛棠不停的摆动着自己的身体，摇摇晃晃的把身上的被褥掉在了地上随后一声尖叫把屋外的叶灵惜叫醒。
　　“怎么了？！”她把身上的被子扔掉推开房间的门就看到诡异的一幕， 白洛棠的七巧中都有这黑色的雾气，慢慢的升起来身体扭曲着。
　　叶灵惜大脑立马想到的就是召唤出自己的破剑， 上去就斩首那个成条的雾气，劈开之后又合在一起：“这个不就是自己在外面遇到的那个黑色的雾气吗？”
　　怎么也斩不断的东西很是难缠。
　　怎么办？
　　正当她愣神之际，那团雾气伸出一流攻击她，叶灵惜一个闪躲躲来了， 自己的腰不小心磕在了门上。
　　“呼——”她喘着气，幅度波澜不匀。
　　雾气已经全部进入白洛棠的身体中了， 叶灵惜感到不妙。
　　白洛棠被雾气控制， 两眼变成黑色的笑容邪/恶至极身上还这飘着的雾气：“没想到啊， 这一幅身体那么好控制。”她的声音难听的要死。
　　叶灵惜吐槽：“你从她身上出去！”
　　被附在白洛棠身上的雾气嚣张道：“我凭什么听你的，这副身体我用这刚刚好。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　你能用着不好吗， 没有什么灵力的人那么魔物控制当然很容易啊。
　　等等！控制附体？
　　这剧情不是中间才会有的吗？怎么提前了？
　　叶灵惜怎么也没有想到这个剧情竟然会在莫淮舒去闭关出现了。
　　“你到底怎么样才肯从她的身体里出来。”
　　雾气说：“出来？出来是不可能的而你也将会被我吞噬！”说完就朝着她攻击过来， 赤手空拳打过去。
　　叶灵惜也不是吃素的现在她已经打开了自己的神识以及灵力跟普通人根本就不一样了， 她跳跃道一旁想要伸出剑刺过去，但是那个被附在白洛棠身上的雾气突然转头。
　　她看到白洛棠的脸心软了下来， 手中的剑没有刚才的戾气，雾气见她松散了起来上去就是一掌打在了她的肚子上跑过去喊道：“把你的灵力给我吧！”
　　叶灵惜已经躲不开了以为自己就要重新开始的时候， 一个身影抱住了她，回击一掌持续了许久姬扶羽扭头道：“你没事吧？”
　　她摇摇头咳嗽了一下，根本就说不出来了话了，两眼蒙蒙好似再说你觉得我有没有事啊。
　　姬扶羽在蓄力雾气被弹飞， 她抓着地板让自己停下来，等白雾散去她看清楚对面的人是说：“魔王？”
　　“看到本王为何不拜？！”她怒气一冲自己的魔力风吹到整个房间， 雾气用手挡住风。
　　等风没有了她才狡辩开口：“王，我只是路过。”
　　“哼，路过？”姬扶羽听到雾气这样一说心中感到愤怒：“你觉得本王会相信你的鬼话吗？这里是修仙的地方当然不可能会让你进到这里，说你是怎么进来？！”
　　雾气吞吞吐吐道然后看向她怀中的人说：“是她！我是跟着她进来的？”
　　“什么？”叶灵惜被她这样一指觉得不可思议。
　　“就是我们在宗门外面打过，然后我是跟着她进来的。”
　　她越说叶灵惜越是无话可说，的确她们是打过只是打她不止她一个人啊。
　　“王你要为我做主啊，她打我。”
　　叶灵惜要吐血：“...............................”
　　不是那样这样告人的？我是打你了但是你先攻击我的，而且现在我们没有惹你啊，又攻击我们是什么意思？
　　姬扶羽低头看了看受伤的叶灵惜：“她说的可是真的？”
　　叶灵惜张嘴解释：“是，但是是她先攻击我的，我本来想去镇上给你买好吃的桃花酥，没想到被她给我弄没了。”她委屈巴巴的靠在她的身上：“主人你也要为我做主啊。”
　　你会告状难道我就不会了？
　　叶灵惜靠在姬扶羽的身上一脸得意的看着被附在白洛棠身上的雾气。
　　雾气：“................................”
　　“不！王！她在撒谎！”雾气急了：“请你相信我。”
　　姬扶羽抬望着她：“不管是什么你都得给我死！”
　　“不！王！我们是同类你为什么要帮修仙的？她们修仙的本来就跟外面魔是世代为敌啊！”
　　姬扶羽有点犹豫了。
　　雾气见有效果继续道：“当年明月上神就是把你封印的啊？你忘了？！”
　　姬扶羽一听直接脾气上来，上去就一把拽着她的衣领：“你还敢提！本王饶不了你！”她的一手放在白洛棠的脑袋上吸出来那个雾气。
　　它变成了一小团在姬扶羽的手中一直挣扎着，她随意的把白洛棠放在地上，不是她就水灵灵的把那个雾气吸出来了，那当时女主为了救她怎么就那么麻烦？
　　叶灵惜已经顾不得那么多了捂着自己的肚子走过去把白洛棠扶起来。
　　“发现她没事，只是昏过去了。”
　　叶灵惜朝她看过去：“你打算把它怎么样？”
　　姬扶羽笑道：“吃掉它。”
　　“啊？”叶灵惜懵了。
　　姬扶羽见她那个表情说：“怎么嫌弃我？”
　　叶灵惜使颈摇头：“没有。”
　　她怎么敢嫌弃她，她不管她了于是就自言自语道：“为什么她回那么吸引魔物啊？”
　　她的话被姬扶羽听见说：“那是因为她吸食魔力太多被魔物误以为也是魔所以会很好的被人附身。”
　　她这一说叶灵惜明白了，原来是这样她不是什么魔物而就是修仙者只是为了延长命吸收太多的魔力才导致魔物过来附身，怪不得。
　　“谢谢。”叶灵惜对她说了一句谢谢。
　　姬扶羽以为自己听错了：“你刚才说什么？”
　　“我说谢谢你！”叶灵惜对着她说着：“听清楚了吗？”
　　姬扶羽抿了一下唇，手里还提着那个雾气脸微红道：“听清楚了。”她一个慌神手中的雾气就得到了机会飞走了。
　　姬扶羽一个激灵她去追，用自己的魔力控制住逃跑的雾气：“想去哪？耽误本王拿剑也就算了现在还想在本王的眼皮子底下逃。”
　　雾气想要拼命的逃可是她它怎么可能会逃的过姬扶羽的手掌心啊，眼看自己就要被她拉回去：“到本王的肚子里来吧！”
　　它一个甩开，直愣愣的跑到叶灵惜的脸上，进入她的眼中容在了一起。
　　姬扶羽去伸手去抓却扑了一个空。
　　“啊——好疼。”叶灵惜双手抓着自己的双目恨不得挖出来，雾气的黑气腾腾的不停的往她的眼中钻。
　　叶灵惜手开始变得扭曲起来抓着纪扶羽的衣服：“我好疼！好疼！救救我！”全身都出气了汗。
　　姬扶羽伸手五爪要吸出来那个雾气说道：“给本王出来！”她一声的怒吼雾气只出了一半把它吃掉了，剩下的一半留在了叶灵惜的眼中。
　　虽然没有刚才的疼了但是她却看不见了。
　　她眨巴着眼睛迷迷糊糊地看着周围的世界说：“它出来了吗？”
　　“出来了...”
　　“出来了夜里的天我一点也看不清？”
　　姬扶羽看着她伸出自己的双手的十指，去抓到自己的怀中：“可能是刚刚才出来还没有恢复吧。”她一边安慰一边伸手试探她的双眼中的东西。
　　不知为何她接触不到了，她怎么用自己的魔力都吸不出来了。
　　这是怎么一回事？难道说那个雾气已经进入她的神识中了？无法取出了？
　　她想要进入她的神识自己却无法进入里面，她进不去了。
　　这个是麻烦事了。
　　只剩下一半的雾气到了叶灵惜的神识中想要吞噬然后自己占为己有：“让你刚才诬陷我，我附在你的身上王就没有办法吃掉我了。”
　　“神识？神识在哪里？”
　　它飘了很久才找到她的神识，里面人形已经有了双目。
　　“原来在这里，看我不把你吃掉！”它一靠近神识那双眼就睁开了把它消散了。
　　“啊——怎么会这样？为什么她的神识力量那么强大？”
　　它消失的同时叶灵惜的眼睛又开始了剧烈的疼痛了：“啊？”金黄/色的光芒从她的眼中出来，之后她疼的直接晕了过去。
　　姬扶羽还没有反应过来叶灵惜就没有音：“叶灵惜！”她的呼喊声也把系统召唤出来了。
　　灵猫：【宿主？】
　　系统看着姬扶羽问：【她怎么了？】
　　姬扶羽一时半会也说不清楚，里面的声响把外面其他的巡逻的弟子招了过来。
　　“大师兄？”
　　几名弟子喊了一声叶灵惜又喊了一声白洛棠：“白师叔？”
　　灵猫：【不好是其他弟子来了】
　　姬扶羽也听到了知道她们来自己也要离开。
　　巡逻的弟子一进来就看到了晕倒的叶灵惜和昏迷不醒的白洛棠以及周围打斗的痕迹。
　　“不好了！出事了！”
　　

第25章
　　叶灵惜做了一个梦， 她梦见了一个很美的女子在喝着茶。
　　她优雅自若身边旁边还有一颗蛋旁边的人说着：“这就是凤凰蛋？”
　　“嗯嗯。”她轻轻地点点头灵动的金眸细水长流，她碰出了一下她旁边的那颗红黑色的凤凰蛋。
　　她开口说话：“希望这颗蛋出生不要走入什么不正的道路。”
　　不正的道路？
　　在看着她们说话的叶灵惜不解，她手中的那个颗凤凰蛋莫非是那个女魔头？
　　可是明明养着她的人看上去很好的人为什么最后还把人养歪？
　　正当她还在下的时候叶灵惜醒了， 窗外的小鸟叽叽喳喳的叫喊着，吵的她摸不着北了。
　　她听到了外面的世界的声音却看不见？
　　在自己眼睛上摸索着发现自己缠着白带：“不是？昨天自己看不见那件事是真的？”她思索的时候婷儿进来了。
　　“叶师兄你醒了？”婷儿正在拿着什么药瓶。
　　叶灵惜一听到她的声音她就知道了自己在哪里了：“这里可是百草宗？”
　　婷儿回答：“是。”
　　自己在百草宗一个不是女魔头送她过来的。
　　“我昏迷了多久啊？”她想要下床， 婷儿扶着她。
　　“三日。”
　　“什么三日？”叶灵惜怎么也没有想到自己昏迷了三日：“那白师叔怎么样了？”
　　婷儿边扶着她边说：“叶师兄白师叔现在跟我的师尊在大殿中说话呢。”
　　叶灵惜若有所思，带着白带子的脸朝她过去：“为什么我的眼睛还要蒙住？”
　　三天了自己的眼睛还没有治好？不是百草宗的医疗被削弱了。
　　只听见婷儿说：“回叶师兄的话，师尊说为了保障你可以完全恢复就让你多观察几天在栽掉白带。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　算了，这样也是为她自己好：“白师叔她身体？”
　　婷儿让她放心：“叶师兄你就放心， 白师叔好着呢。”
　　“那你快带我去看看。”叶灵惜已经迫不及待的想要知道她到底有没有事，要是莫淮舒闭关回来看到自己的女人被她这样的照顾的出现了问题， 她可不得扒了她的皮。
　　“叶师兄其实你不要这么着急的。”
　　叶灵惜可等不了：“不行！我必须去！”她的态度僵硬好像抱了那一种不去就会死的心态。
　　婷儿拿她没有办法：“好， 我带你去。”
　　“麻烦你了。”叶灵惜也感谢她， 毕竟自己眼睛现在被蒙住也看不见，这里的地形她也不是很清楚， 而且系统也不在自己的身边。
　　这家伙又死哪里去了！
　　叶灵惜被婷儿扶着， 下床没有站好差一点摔倒在地上， 幸好婷儿眼疾手快扶好了她，才没有酿成大祸。
　　“谢谢。”叶灵惜手抓紧着婷儿的手。
　　在婷儿的带领下来到大殿门外， 在一棵树上站在的人一直观望着她们两个。
　　灵猫：【我宿主已经醒了】
　　系统灵猫就被站在树上的姬扶羽用自己的魔力组成一个气泡把* 它锁了起来没有她的命令她是出不来的。
　　姬扶羽看着她被人扶着去了大殿，心里不知道为什么很不是滋味对着刚才说话的系统灵猫大喊道：“本王看见了轮不到你来说三道四！”
　　灵猫：【..........................】
　　明明人家只是提醒一下她醒过来了可以放开它了吧。
　　不知道姬扶羽脑子抽了什么筋抓着它不让它走， 还时不时的说它没用，真的是搞不懂她。
　　叶灵惜被婷儿扶着带到大殿里，坐在正在交流的两人一见到她就一同起身。
　　“小惜？”兰沐姝是第一个走过去的：“不是说她醒过来要给我汇报的吗？”她问起了婷儿。
　　婷儿要开口说话，叶灵惜打断了她。
　　“是我不让她去的， 我想看看白师叔有没有事。”她伸出自己的双手来回动着。
　　白洛棠在兰沐姝赶过去的时候自己也跟随在她的身后，就看到叶灵惜刚才说的话以及伸手要摸自己的两个手心里很是过去不去。
　　她一把抓住她的双手说：“辛苦你了。”
　　叶灵惜摸到了她也听见她很感激自己的语气时， 她只是淡淡也一笑也牢牢抓紧她的手：“这是弟子应该做的只要白师叔无碍就好了，这样弟子死了也好跟师尊交代。”
　　这些话一出来白洛棠心里滋味更加不好受了：“你这孩子在胡说一些什么，以后不能再说这些话听话。”她满脸的心疼望着她被白带包着眼睛，上手碰触了一下。
　　“还疼吗？”
　　叶灵惜摇摇头：“弟子已经不疼了。”
　　“那便好，那便好。”白洛棠现在怎么看都是手心手背的疼。
　　叶灵惜只是笑了笑。
　　“来乖孩子坐下吧。”白洛棠拉着她坐下与她同坐。
　　叶灵惜心里感叹：幸好莫淮舒不在如果被她看到自己又要被瞪了或者是蛇窟伺候。
　　“那弟子就恭敬不如从命了。”她刚才装虚这一幕她也不用装了，此刻的她的已经得到了白洛棠的信任了，自己终于把自己大腿也是抱住了。
　　兰沐姝对婷儿说道：“你下去吧。”
　　“弟子遵命。”婷儿下去之后就是两人一一的问她。
　　“孩子你受苦了。”她在抚摸她的脑袋，眼神悲凉。
　　叶灵惜感觉自己进入了温柔乡中：“弟子已经无碍了两位师叔不必再为弟子担心。”
　　白洛棠提前发生那一种事有一部分还是因为她自己所以再这样下去自己就要受不起了。
　　“以后需要什么就跟师叔说。”
　　叶灵惜：“弟子就多谢白师叔了。”
　　兰沐姝也凑热闹：“小惜以后可不能在这样了，出现问题一定要告诉我们啊。”
　　叶灵惜转头非常想问她你要干什么？
　　兰沐姝也拿起她的手放在自己的手掌心里：“你看你都瘦了。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　她只是笑笑并没有语言。
　　你到底想要干什么？刷存在感吗？
　　“弟子也谢兰师叔的关心。”
　　叶灵惜被她们两个人的惯性压的要喘不过气来，太过于关心了。
　　她只是想要抱大腿仅此而已。
　　在哪里一呆就是一下午，叶灵惜被婷儿送回来的时候她整个人都感到疲惫了。
　　“叶师兄我为你上药吧。”婷儿拿起早上她拿过来的药瓶。
　　叶灵惜坐好回道：“哦，好。”
　　婷儿位她解开她白色带子轻轻的为她在眼部周围涂上药膏：“叶师兄你不用睁开眼睛。”
　　叶灵惜听到她说就把自己变得浑浊的眼睛闭上：“又辛苦你了。”
　　婷儿抿笑：“这是我的分内工作。”
　　叶灵惜：“.......................................”
　　伺候一个瞎子是你的分内的工作？百草宗就剩下你这个一个弟子了？要不要这样啊？
　　好吧这是作者为了省事就不想过多于写其他人了。
　　喂喂喂，这分明就是懒好吗。
　　“好了。”婷儿说道然后又重新把她白带子系好：“叶师兄这段时间可不能遇道强光即可。”
　　叶灵惜听着她的叮嘱又说了一句：“谢谢。”
　　她兜不知道自己今天说了多少次的感谢的话语了，自己兜要累了。
　　“那我就先走了。”婷儿站起来退出她的房间。
　　“好的。”
　　叶灵惜一直听门关起来的声音自己终于可以放松了，她躺在床上唉声叹气：“自己真的要瞎一段时间了。”
　　刚才她睁着眼睛的时候一片模糊根本就看不到什么东西跟近视了一样，不过唯一好的就是不疼。
　　那一晚那个疼她是久久不能忘记，疼的自己都想要扣掉自己的眼珠子，就跟有人烧了自己的眼珠子一样。
　　不过兜已经过去了现在就要等自己的眼睛慢慢的好之后走后面的剧情，她想到很美好的时候自己房间的门又开了，她好奇道抬着脸：“婷儿你是不是忘记拿什么东西了？”
　　她呼喊了几句没有人回，她就站起来走到房间的门：“是不是风吹的？”自己刚吐槽一句自己的胳膊就被人擒住，她不得已经的往后退：“谁啊？！”大喊着。
　　一直被逼到身后的桌子上，自己的后腰被撞到吃痛一声：“窝趣！老子的腰！你他妈的到底是谁？为什么要这样？！”
　　“本王还想问你呢？！你在干什么？！”姬扶羽一字一咬把自己口中的话说出来。
　　叶灵惜动着自己的侧脸，女魔头？
　　糟了糟了自己跟她说话的第二日跟她去找剑，现在已经过去好几天了，她汗流浃背道：“抱歉，我食言了你要是现在找剑我今天就陪你去。”
　　姬扶羽见她说起这个怒火更加的高出：“你还知道你要帮本王找剑的事情啊？”
　　“知道知道！”叶灵惜连忙点头。
　　“知道？哼？本王看你不知道你跟那些人有说有笑吃着好吃的把本王关在门外你何居心？”她用力用一手把人躺在桌子上审问她。
　　

第26章
　　叶灵惜腰又一阵的疼：“主人你先听我说。”
　　妈的这个家伙没轻没重的吗？没有看到桌子搁到自己的腰了吗？
　　真的是要无语死了。
　　姬扶羽见她这个态度更加的强势：“你知不知道本王等你很久！”
　　“啊？”叶灵惜一脸懵：“什么？”
　　刚才她说什么等我很久？她干嘛等我？
　　姬扶羽越来越动怒：“叶灵惜， 你是本王的人你必须听于本王的话！”
　　叶灵惜：“..................................”
　　这特么的哪跟哪啊。
　　“你先等等好不好？”叶灵惜要对这个姿势烦死了：“我们坐下来好好说好吗？”
　　这个女魔头这是疯了吗？莫名其妙的话让她自己都听的一愣一愣的。
　　她的人？老子是自由的还她的人。
　　姬扶羽看她表情的确很痛苦她皱着的眉头才缓缓的松散了起来自己抓着她的手也放开了。
　　“本王就给你一次机会。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　她扭动着自己的手腕，真的是这家伙真的是没轻没重的。
　　“宿主！”这时关在泡泡中的系统灵猫撞来撞去姬扶羽眼疾手快的躲开直接砸在叶灵惜的脸上，掉在地上跳了几下。
　　“系统你大爷的！”叶King惜被它砸的鼻青脸肿的。
　　姬扶羽有点烦躁了捡起晕头转向被关在泡泡里的系统灵猫把它扔在了一旁， 而它困束它的泡泡爆破了。
　　灵猫：【哎呦】
　　“说。”姬扶羽强大的气势咄咄逼人。
　　叶灵惜还在捂着自己的鼻子说：“等一下我的鼻子。”
　　姬扶羽就硬生生的等到叶灵惜缓过来劲，她抱着自己的胳膊就直勾勾的看着她。
　　叶灵惜跳下桌子， 站好两眼被蒙住找不到姬扶羽的方向就说：“我不知道会突然发生这种事你大人有大量能不能给我一次机会？”
　　姬扶羽歪着头看她对着自己的左方向空气说起来了话，把人拉真：“本王在这。”
　　“哦，抱歉。”叶灵惜很识趣的赶紧道歉生怕她再会生气，不好意的挠着自己的后脑勺。
　　姬扶羽：“..................................”
　　叶灵惜没有听到她继续说自己她深吸一口说：“我说的都是真的要是你不相信现在我就可以帮你找剑。”
　　“嗯。”她嗯了一声。
　　叶灵惜：“......................................”
　　大哥你别光嗯啊？你说一句啊？你这样让我很为难， 我自己都已经看不见了还让我现在就帮你去找剑？
　　叶灵惜咬着自己唇瓣微微动自己的脖子想要看其他地方。
　　姬扶羽上手把她的脖子摆正：“本王在这。”
　　叶灵惜：“...............................”
　　她又一次重复刚才自己的话。
　　不是我知道你在这，我动一下头都不让吗？
　　“我...”叶灵惜已经不知道该说什么了， 好像自己无论说什么她都不会满意于是她就干脆不说了。
　　姬扶羽挑了一下自己的眉眼表情凝重：“你休息吧。”
　　叶灵惜甩了甩自己的脸啊了一声， 自己没有听错吧， 她说先让自己休息，我的天女魔头这是良心发现了？
　　“你不是要找剑的吗？”叶灵惜小心翼翼地又问， 她有点不相信她今天这么的好说话。
　　姬扶羽居高临下着说：“你的眼睛现在可以帮我找到剑吗？”
　　“呃...”叶灵惜思考了一下， 卧槽槽！不是吧她真的良心发现了？
　　“你眼睛好了再说吧。”叶灵惜朝前伸手抓着她的衣服：“你放心等我眼睛好一定帮你找剑不会让你失望的！”
　　这一句说出来姬扶羽眸子动了动然后别开：“你先好了再跟本王说吧。”
　　她转身， 叶灵惜抓着她的衣服的爪子被她弄掉了，手里空落落的。
　　这个人还真的是那个女魔头吗？
　　姬扶羽回到树上躺了下去， 她抬头看着星空目光缩了一下不知道自己怎么了总是看到她自己就会心软这是病吗？
　　这一刻她想到了以前的自己，她第一次破壳看到的人就是明月， 她温柔有耐心的去指导自己，直到她知道她对自己的好都是假的，她彻底不再相信任何人。
　　她闭上眼睛不愿意再去想起曾经的事情，她转移了自己的其他事情。
　　她自己去拿龙渊剑的时候有吞噬自己的情况， 看来那个女人设置的结界应该是专门针对她的魔物不可触碰，那修仙的应该可以碰吧。
　　视线不自觉的又朝房间里的人看过去， 她只是我的手下不能因为偷区区一个人就把本王的心思打乱！不能！谁都不能！
　　叶灵惜摸索半天才来到床榻上，然后去周桉刚才被姬扶羽扔在这里的系统。
　　她小声喊着：“系统？系统？”
　　还在晕着系统灵猫隐约听到有人喊自己下意识的回答：【我在这】
　　叶灵惜听到一首抓着她的腿：“好啊你这家伙又跑哪里去了？需要你的时候又跑了！”她气呼呼的。
　　系统灵猫也很无辜：【宿主我...我被那个女魔头给关起来了】
　　“啊？好端端的她没事找事关你这个剑灵干什么？”叶灵惜就纳闷了。
　　系统灵猫疯狂的摇头让自己清醒起来从她的手中挣扎出来：【女魔头说如果你还没有醒过来你要把我吃了】
　　叶灵惜一惊：“她吃你？她吃你干什么？”她蹙眉指着她：“说！你是不是干了什么缺德的事情？！”
　　灵猫冤枉：【我才没有】
　　“那她为什么这样说？”叶灵惜就奇怪了最近的姬扶羽跟变了一个人似的特别好说话了。
　　灵猫：【你醒不过来就因为我太废物了】
　　叶灵惜：“................................”
　　“就这？”叶灵惜双手一摊。
　　灵猫：【对啊】
　　叶灵惜：“................................”
　　她摸着自己的下巴：“不对啊？”
　　灵猫飞到她的对面：【是不是？我只是一个剑灵我能干什么？】
　　“她怎么能够这样说你？”
　　灵猫：【宿主还是你对我好】
　　“明明你就是一个垃圾怎么能够跟废物相平并论呢。”
　　灵猫：【...........................】
　　系统灵猫气的都炸了：【宿主！】
　　叶灵惜随便的安慰它：“好了好了我只是开玩笑的啦。”
　　灵猫：【呜呜呜呜～你好过分】
　　叶灵惜一屁股坐在床榻上说：“我说的只是事实而已，你本来就不靠谱你要是靠谱我能这样？！”她指着自己的眼睛。
　　灵猫：【................................】
　　灵猫：【你们都欺负我，我不要搭理你们了】它飞回那把破剑里不出来了。
　　“切，不搭理就不搭理。”叶灵惜根本就不稀罕，她拽来被褥：“哎呦，我也要睡觉了。”
　　灵猫在剑中回答：【你不管她了？】
　　“她不愿意进来我能怎么办？”叶灵惜扭头：“你不是说不搭理我们了吗？”
　　灵猫：【哼】
　　叶灵惜嘴角上扬：“小东西。”
　　夜深凌静，巡逻的弟子从姬扶羽躺着的树上经过，把姬扶羽吵的睡不着觉了。
　　她没办法了只好回到叶灵惜的房间里。
　　看着呼呼大睡的叶灵惜一把掀开她的被子，这一掀可把她吓的不轻：“哎呦～”
　　姬扶羽只说了一句：“外面吵。”就侧身就睡了。
　　叶灵惜：“...................................”
　　她倒是没有什么反正她来不来睡都是一样的，她继续倒头就睡：“哦，好。”还不忘记回答她刚才的话。
　　姬扶羽睁开眼睛翻转自己自己的身子叶灵惜熟睡的脸就在她的眼前，她不知为何就是想要伸手去摸她系着的白色带子小声说着：“一定很疼吧。”
　　那天她明明看到黑色的雾气只有一半被她拽回来了，她自己都疼的受不了了可是最后没想到听到她们在给她医治的时候说已经没有魔物力量了只是需要休养一段时间就可以了。
　　她是怎么把进去的魔物消散的？她自己本身就是魔物的天生顶端，她会吃掉自己的同类可以增加自己的力量，吸食魔气她轻而易举，只是当时那个雾气已经进入她的神识之中没有办法吸出所有的魔力。
　　难道说她的神识自己把魔气消散了？不过也不是不可以毕竟进去的魔气只有一半应该可以。
　　她的指尖不小心戳碰到她的额头，叶灵惜闷声叫了一下她束手无措的收回自己的手放在自己的胸口之处，闭上眼睛睡觉。
　　听见她没有动静了才松了一口气睁开。
　　她感到不对瞳孔一缩翻身把叶灵惜的被褥卷跑了，她又变得不一样了，拿到龙渊剑之后本王一定要杀了她。
　　

第27章
　　一觉醒来叶灵惜就冻着了不停的打起来喷嚏：“阿嚏！”
　　她感冒了。
　　叶灵惜浑身发抖哆哆嗦嗦着：“妈的老子的被子全部都被那个女魔头卷跑完了害得我感冒了。”
　　骂了半天没有人回应， 她抱着自己来回摩擦让自己不是你们的冷：“阿嚏！”又是一声打喷嚏。
　　兰沐姝走进来：“哎呦，你这是怎么了？”她在自己的鼻子出扇来扇去。
　　叶灵惜浑身不舒服吸溜自己的鼻子：“我...我没事。”还没有说完喷嚏又来了这一次鼻涕都出来，冒泡。
　　兰沐姝有点嫌弃的扯了扯自己的嘴角：“还说没事都流鼻涕了。”
　　“可能是昨天不小心冻住了。”她嘴巴上虽然是这样说但是心里不知道骂了姬扶羽多少次了。
　　“是吗？”兰沐姝慢慢地靠近她坐在她的身边：“小惜啊。”
　　不知道为何叶灵惜感受到一股不好的气息， 兰沐姝的手放在她的肩上。
　　叶灵惜被她的触碰身体动了一下：“兰师叔这是有事？”
　　“不愧是小惜这么快就知道我这是有事相助于你。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　这他妈的还用想吗？你都这样碰我了还说这些奇奇怪怪的话不是有事难道你要杀了我？可是你要是杀了我那她就不相信了，毕竟自己在她的面前不知道晃悠了多少次了要是想杀早就杀了。
　　“兰师叔你到底有什么事？”
　　兰沐姝贴心的为她披上自己的大氅：“那个师叔就想问问你还有百灵草吗？”
　　“啊？”叶灵惜突然被她这样问自己有点懵了？
　　她怎么开始问自己要这个的东西了？
　　兰沐姝见她好像不是很乐意的样子继续说：“就是我去找你口中说的那个我派人去找了可是找不到我就想问一问你还有吗？”
　　叶灵惜舔了一下唇， 你当然找不到了我自己瞎编的一个人，不过之前那个白发老者...算了不应该是吧天底下没有那么巧合的事情。
　　“我...我没有...”
　　兰沐姝眼珠子一直在打转，她去让人去找她口中的那个人只是没有打听到，她不知道那个人是不是不在了还是说在其他地方不管怎么样她问她要一点百灵草的看看能不能有办法让百灵草繁衍。
　　百年前自己的师兄把百草宗的所有的百灵草都卷跑了本来想着如果可以找到他问他为什么这样做， 好不容易有了他的消息只可惜并没有找到。
　　现在她的希望只能在叶灵惜身上了。
　　“小惜你一定有。”她缠着蒙着眼的叶灵惜：“我听你师叔说你当时是拿着一朵只给她吃了一瓣按道理说如果你在用掉一瓣之后应该没有动吧？”
　　叶灵惜：“..................................”
　　卧槽！不是吧你消息怎么那么灵。
　　“兰师叔你的消息挺灵通的哈”叶灵惜都无语了早知道就不一下子拿出来完了。
　　兰沐姝见有戏继续缠着她：“你就说有没有用？”
　　叶灵惜想扭头不想回答这个问题，百灵草可是她的救血包啊她可不想浪费给她抱成功腿的人。
　　“小惜！”兰沐姝死死拉住她不要让她不搭理她：“你不能这样。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　这是我的东西我有权利要不要给。
　　“如果你给我一瓣我我百草宗所有的草药你都可以任意挑选。”兰沐姝眼看身边的人不想搭理她就拿出了大招。
　　叶灵惜一听耳朵动了动自己刚才没有听错吧？她说百草宗的药草都可以让她任意挑选。
　　如果用自己一次救命的血包换更多可以救治一些小伤和小病的药好像还挺划算的。
　　而且她不知道自己前面好不好还会受伤， 一受伤那些疼都是真的， 这一次自己眼睛也是她治疗。
　　不知道她过了多久终于有了反应：“你说的可是真的？”
　　“真的！”兰沐姝一手搭在她的颈脖上说：“只要你给我一瓣以后我们就以姐妹相称你有什么事情可以随时找我。”她脸上的笑容挂不住了。
　　“我是说你可以让我任意挑选你那些草药？”叶灵惜打掉她的胳膊认真道。
　　兰沐姝：“.................................”
　　“我都说出来了怎么可能是假的！”兰沐姝鼓着自己的嘴巴又小声叭叭：“只对我说的第一个条件感兴趣啊。”
　　“那好我可以给你。”
　　兰沐姝激动的叫道：“太好了！”
　　百灵草又可以重新生长在百草宗了。
　　她伸出自己的手等待着她给自己百草灵， 等了好久叶灵惜都是不动的状态。
　　“草呢？”笑了半天脸都笑僵了对面的人还是没有拿出来。
　　叶灵惜以为什么呢，她说：“等到时候给你。”
　　“为什么？”兰沐姝蹙眉。
　　她说：“我、那个东西我放在我的剑灵哪里了， 现在它不肯搭理我所以...”叶灵惜指了一下自己记忆中系统进去的地方。
　　兰沐姝看了她指的地方发现什么都没有， 然后自己就四处寻找她的破剑。
　　“我没有骗你。”
　　她在说的时候兰沐姝就弯腰去捡起她的破剑打开， 然后这把破剑还很有脾气又合上，她头往后缩了一下， 又打开了一下结果还是如此。
　　“我就说吧。”叶灵惜听着她打开自己的破剑的声音对她说着。
　　兰沐姝简直不可思议：“你什么时候有的剑灵？”
　　“就最后考核的时候。”
　　兰沐姝笑了一下：“没想到啊，你这把剑还有剑灵。”
　　“什么意思？”叶灵惜一点不理解：“你之前不是说每一把剑都有它的灵气吗？”
　　“我之前的确这样说不过能达到有剑灵的少之又少。”兰沐姝对着她的剑又看来看去。
　　叶灵惜想了一下：“你没有吗？”
　　兰沐苏迟钝的看了她一眼：“没有。”
　　窝趣！没想到她竟然没有剑灵， 不对她的不用的剑，好像她看书的时候的确没有看到谁有什么剑灵也就最后莫淮舒有，还是一条蛇。
　　说到蛇她突然想起来蛇窟，女魔头好像就在封印哪里， 莫淮舒好像还不知道她封印在蛇窟中不知道她知不知道。
　　她想要多了解一下姬扶羽这个人，为什么她回有那个东西。
　　“那你知道姬扶羽吗？”叶灵惜上来就开门见山。
　　兰沐姝念叨着：“姬扶羽？”声线带着疑惑。
　　叶灵惜点头：“对， 有没有听说过”
　　“你问这个干什么？”
　　她说：“好奇，之前听说师尊得到了一把重剑好像就是此人的。”
　　兰沐姝动了动自己的嘴巴：“的确知道不过不多。”
　　“说来听听。”叶灵惜迫不及待的想要知道了。
　　“行吧，你都愿意把百灵草都给我了这点小事也没有大不了的。”于是她就坐下来细细说明，自己知道的偶说了出来。
　　“我听说，我只是听说。”
　　叶灵惜点头明白。
　　“小时候就听其他前辈讲，这个姬扶羽是一个不折不扣的女魔头，见谁都杀连自己的同类都杀。”
　　这一点也领洗还是赞同的毕竟她听女魔头说要吃掉雾气，最后吃没有吃就不知道了。
　　“女魔头是由天地孕育而来的，是成魔还是仙就在她的一念之间由她自己选择，她是一颗蛋的时候就被明月上神找到想要亲自教导，不知道最后为何会成魔，也有人说她生来或许就是魔不能成仙。”
　　“最后呢？”叶灵惜越听越起劲。
　　“最后她成了魔得不到控制咱们得明月上神就把她镇压封印起来，她化成我们现在的龙山脉，由我们四大宗门当做画符。”
　　原来是这样。
　　“那你知道她被封印在哪里？”
　　“知道啊就在蛇窟，最后不是出来了嘛，去了外面为了纪念明月上神打造的雕像，哪里还有明月上神最后的神识看管那个女魔头的重剑，前段时间她不是觉醒了嘛被你的师尊一招秒了。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　可是她复活了还是成为了她的上司。
　　“当年明月上神为了封印她灰飞烟灭现在你师尊一招把人灭了这感觉一点也不合理。”
　　那当然了。
　　“不过要是女魔头是刚刚觉醒被你师尊一招秒掉也不是不可以的。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　你想多了那么逗说她凤凰了，凤凰还不了解吗？电视剧汇总凤凰都是可以涅槃重生的不会死的就比如现在姬扶羽就好好的在她们身边。
　　“可是她为什么一定要统治整个三界啊？”
　　这一点是她特别想知道的，本来可以成神为何又变成魔，那她梦见的那个女人应该就是明月上神了吧。
　　“这个嘛不是很清楚，好像是练灵力练走火入魔了吧。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　这一点她是不怎么相信的，她们相处了那久她其实可以看出来她不是那一种会没有练好就会走火入魔的人，她帮过自己怎么觉醒自己的神识，怎么可能会走火入魔呢？
　　一定有猫腻。
　　她是男是女？”
　　兰沐姝好像听到了什么搞笑的事情：“当然是女的啊，你在想什么？”
　　叶灵惜：“...................................”
　　“没什么就是问问。”
　　

第28章
　　叶灵惜知道了女魔头大概的过去， 但是具体身世还不是很详细，她希望女魔头不要那个样子，明明她不是那样的人。
　　现在已经过去了两天了系统依旧躲在破剑里， 怎么都不肯出来：“系统你在这样我就真的要生气了！”
　　它死死的不打开破剑：【你给我道歉】
　　叶灵惜：“............................”
　　“喂，你自己说出来的我只是附和一下。”
　　灵猫：【不道歉我不出来】
　　叶灵惜一整个大无语：“行， 你不出来就不出来，小心我到时候投诉你！”她把手中的破剑甩在地上。
　　系统灵猫一点动静也没有了。
　　叶灵惜：“................................”
　　它这一次玩真的了？要不我道一个歉？它为了回来找你也花费了好大的劲才回到你的身边的不是吗？
　　“好了？我给你道歉，对不起。”叶灵惜放下了面子。
　　系统灵猫还是无动于衷。
　　“你不要给脸不要脸好不好我都给你道歉了。”
　　灵猫：【态度不诚恳】
　　叶灵惜：“.................................”
　　屁事真多。
　　“对不起我亲爱的系统大大。”她蹲下来捡起自己的破剑。
　　灵猫系统一听就飞了出来：【就原谅你一次】
　　叶灵惜恨不得要掐住她，要不是现在就在看不见。
　　灵猫：“宿主你喊我有什么事？”
　　“我问你要百草灵。”
　　灵猫一时半会没有回过神：【宿主你刚才说什么？】
　　“我说要百草路灵！”
　　【宿主我之前可是给你说过这个是给你补血用的。】灵猫不解的飞道她的耳边细细说。
　　叶灵惜抿唇：“我知道。”
　　灵猫：【你明知道为什么还要拿拿出来？你已经用了一次而且还不是给你自己用】
　　叶灵惜别开头片刻：“我知道， 但是给出来两个可以给自己得到很好的剧情保障这样不是也对我可以活到大结局不是很好的卖命吗？”
　　灵猫：【我说不过你，这是你的选择我无权干涉】
　　叶灵惜低头沉默不语一瓣百灵草花瓣就落在她的手掌之中。
　　灵猫好心提醒：【宿主你还有三次免费救命机会】
　　叶灵惜紧紧地抓着自己手中的花瓣：“我知道。”转身就把花瓣收起来等兰沐姝找自己。
　　系统灵猫一直跟着她一脸担忧又喊了一句：【宿主你可要想好】
　　叶灵惜身子一顿然后说：“我已经想好了， 反正你都说了还有三次机会不是吗。”
　　系统也没有再说什么了：【那好吧】
　　叶灵惜等兰沐姝来已经一个晚上， 她一来就拿了很多的其他珍重的药草放在桌子上， 还有几盘好吃的糕点。
　　“这些是我给你的到时候你眼睛好了再看看还需要什么东西就尽管告诉我。”兰沐姝得到了自己想要心里美滋滋的。
　　叶灵惜嗯了一声：“好。”
　　兰沐姝说：“那我就先走了我去研究研究。”
　　“去吧。”
　　她一走系统灵猫就出来了：【宿主这些都是很珍贵的药草跟百灵草就低了几个阶层而已】它看了两眼就发光。
　　叶灵惜笑道：“你都觉得好那我这一次不亏。”
　　灵猫：【那我就帮你收起了以防万一都是你可以用我给你拿出来】
　　“好。”
　　“什么好？”姬扶羽成一只黑红色的小型凤凰飞进来一个烟气她变成了人形，扎着侧尾编的头发一下子跳了起来看上去很有活力。
　　系统灵猫吓的又回到了破剑里：【宿主我就先走了】
　　“哎哎哎， 你跑什么又不会吃了你。”叶灵惜喊着它让它回来实则心里骂了娘。
　　尼玛为什么丢下我一个人。
　　“主人。”叶灵惜改变自己的状态乐呵呵的。
　　姬扶羽视线放在桌子上的糕点说：“这是为本王特意准备的？”她拿起一个糕点。
　　叶灵惜不知道她再说什么：“什么东西？”
　　她举起手中的糕点：“这些糕点， 难道说不是为本王准备的？”她红瞳缩了一下手中的糕点已经被她捏的不成样子。
　　原来是是说糕点啊。
　　“对啊就是为你准备的。”叶灵惜觉得这些东西可以改变她的情绪再好不过了， 谢谢你兰沐姝真有你的，给你一瓣百灵草真是一点也不吃亏是真的。
　　姬扶羽神色变好了不少吃了一口手中刚才被捏的不成样子的糕点咬了一口：“很甜。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　糕点不甜才怪。
　　“你喜欢吗？”她反问她。
　　姬扶羽眸子闪动着看着她久久不能移开：“嗯。”
　　“什么？”叶灵惜没有听清。
　　“本王说...很喜欢...”最后三个字声音很小小到让叶灵惜又问了一遍。
　　“抱歉我还是没有听清。”
　　她也不知道自己为什么没有那么底气说出来这一句话， 最后她还是来到她的耳边轻语* 道：“本王说这个糕点很好吃，本王甚是喜欢。”她伸出舌头舔了一下自己的唇：“这一回可听清？”
　　这一股温热的气息在她的耳边显得那么酥痒， 她身子往后退了几步捂住自己的酥痒的耳垂：“我...我听见了。”
　　真的是干嘛靠那么近说啊，我又聋。
　　姬扶羽看她绯红的脸嘴角勾了勾又拿了一个糕点往自己嘴巴里塞了一个顺势拿旁边的茶壶仰头张嘴倒入自己的口中。
　　“爽！”
　　叶灵惜：“....................................”
　　这搞的好像她是一个大老爷们一样。
　　“你能不能淑女一点？”
　　“怎么嫌弃本王？”她桀骜不驯的语气让叶灵惜无法回答。
　　“没有。”
　　姬扶羽又来到她的旁边转来转去：“你说的好像自己很淑女一样。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　这一句话她是真的很没有办法反驳：“那有比你强。”她声音极小。
　　“你说什么？本王没有听清！”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　真的是服了怎么现在变成了她没有底气了。
　　“我说你很厉害。”
　　姬扶羽听到自己被夸一下子就翘起自己的鼻子：“那还用你来认可。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　我只是说着骗你的你都相信。
　　她无奈的摇摇头。
　　“你摇什么头！”
　　她这一举动被姬扶羽见到。
　　叶灵惜现在看不见根本就没有找到她这样都可以看到：“脖子疼。”她捏着自己的脖子说着：“好像有点感冒了。”
　　姬扶扶不知道抽什么疯直接跳下来把茶壶放在桌子上，还没有等叶灵惜反应过来人家被她报道床上把被褥给她盖上。
　　“你干什么？”叶灵惜愣住想要把被子拿开。
　　姬扶羽死死的按住：“盖好休息。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　她能这样因为谁啊？
　　叶灵惜也不反抗反正她就打算要躺在床榻上睡觉休息，谁知道姬扶羽又大喊道。
　　“这个是谁的？”她起身看到床榻上有一件绿色大氅她抓着审问她抵在她的脸上。
　　叶灵惜根本就看不到什么东西只能感受， 她伸手去摸手指感触到的是毛茸茸的东西：“你说这个啊，兰师叔给的。”
　　姬扶羽震怒道：“给本王人了！”她站起来就要把这件大氅扔了。
　　叶灵惜喊住她：“喂！你别扔啊！这个东西穿起来很暖和的你扔了多可惜啊！”下床去追她。
　　姬扶羽撇过去健步如飞的模样咬着自己的后槽牙：“你就那么喜欢这个东西？”
　　叶灵惜夺回来那件大氅：“不是喜不喜欢， 是因为这个东西真的很保暖，不信你试试。”话一说完就把大氅披在她的身上，奈何她看不到把大氅盖在她的头上了。
　　“怎么样？是不是很暖和？”叶灵惜根本就不知道自己把大氅盖在她的头，还一脸洋洋得意。
　　姬扶羽：“....................................”
　　她五指已经扭曲成一个拳头，她低头死死盯着还是一副笑容的脸指甲已经嵌入掌心，心中的怒火就像一座火山一样喷涌出来：“叶灵惜！”
　　一声全名让叶灵惜不知所措：“怎么...怎么了？”内心慌的一批。
　　她愤怒的把大氅从自己头顶抓起来扔在地上，步步逼近她手指指着她的肩她的指甲很长点她的时候有一丁点微疼：“叶灵惜！这段时间是不是本王太惯着你了？开始蹬鼻子上脸了？！”
　　叶灵惜肩膀被她戳的疼不得已经的侧缩：“没有。”
　　

第29章
　　“没有？”姬扶羽被她气笑了：“没有现在都不喊本王主人了这就是你口中的没有？”
　　呃...
　　不是不喊而是她根本就不想喊。
　　“我错了。”叶灵惜直接认错跪了下来。
　　这一幕让她想起来第一次两人见面好像就是这个样子， 她怔愣住了，闭上眼睛又睁开：“本王不跟你这个病人计较显得本王好像很小心眼一样。”
　　叶灵惜：“................................”
　　你明明就很小心眼的好吗。
　　这个女魔头真是的喜怒无常的。
　　“你起来吧。”
　　叶灵惜没有站起来。
　　姬扶羽皱眉：“本王让你起来了还跪着作甚！你就那么的喜欢跪着吗？”
　　“我...”叶灵惜摸自己的脚踝她也想起来只是刚才自己太用里了没有准备好就跪下来脚踝好像抽筋了站不起来了：“我的脚...”
　　“真是麻烦。”姬扶羽二话不说把人抱起来放在床榻上：“刚才就让你睡觉了还乱跑。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　你还好意思说明明是你先拿那个大氅说扔掉的。
　　她轻轻的把她放下又盖上被褥：“没有本王的命令不准下来。”
　　“好我知道了。”叶灵惜在她脸转动了一下刚好碰到她的脸上。
　　姬扶羽吓的后腿好几米捂着自己的半张脸：“你...你...你干什么？！”说话都变得结结巴巴的。
　　叶灵惜一脸无辜：“刚才不小心蹭着了干嘛那么大惊小怪。”
　　“你！”
　　“都是女的亲一下怎么了？又不会少一块肉。”
　　姬扶羽耳廓泛红，慌乱的手脚不知所措， 说着语伦无次的话根本就不知道该怎么开口。
　　“你真的越来越没有规矩了！”
　　叶灵惜：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“什么东西啊？还规矩不规矩的。”叶灵惜觉得可笑她说的，不管她了直接躺好睡觉。
　　姬扶羽张着嘴巴抬起手要打人可是自己就是下不去手， 她颤抖的胳膊在空中抬了一会儿，长叹一口气放了下来。
　　叶灵惜貌似听见她厚重的喘气声音，她紧紧的抓着自己的被褥，不就是不小心亲了一下嘛， 至于那么小气，我都没有说什么她倒好生起了气。
　　切！让我道歉那是不可能的。
　　“你...”姬扶羽出声又止住， 她也不发出声音了， 叶灵惜以为她走了， 于是就翻了一个身。
　　谁知道她就对着她，叶灵惜还暗自狂喜喃喃道：“终于走了。”
　　站在原地的姬扶羽就听着她说自己。
　　“那个烦人精真的是天天都生气有什么好生气的。”她坐了起来：“系统你说是不是？”
　　一直在剑里的系统可不敢出来以为姬扶羽就在这里， 她现在当着她的面说她的不好真的作死。
　　宿主你就自求多福吧， 看来你这个大腿可就抱不住了。
　　“系统！系统！”叶灵惜一直呼叫着它：“你又跑哪里去了？别以为我现在看不见你就无视我或者是又开小差。”
　　灵猫：【........................】
　　叶灵惜一直的胡言乱语把姬扶羽气的不行， 直拍桌子，哐当一声坐在床上的叶灵惜吓了一跳。
　　“系统你又在干什么？”
　　在剑中的系统一直求她不要在再说了。
　　叶灵惜想要下去摸索着一直摸到一个人的胳膊， 顺着她胳膊往上摸：这头发？这耳饰？
　　卧槽槽！
　　怎么是女魔头？她没有走？
　　她下意识的往后退坐在了地上，姬扶羽就压着自己的一口恶气：“本王就那么的不招你喜欢吗？”她一字一咬。
　　叶灵惜摇头：“没有！没有！你最好了。”
　　姬扶羽蹲下来手恰住她的脖子恶狠狠道：“叶灵惜本王真的是给你脸了， 如果不是我你早就已经！”
　　“我怎么了？”叶灵惜被她掐的要喘不过气。
　　姬扶羽眼睛里的红色越来越强烈眼看叶灵惜就要被她掐死，她收了自己的气息：“你不喜欢本王那你为何还要接近本王？！”她放开她的手，语气有点悲。
　　“我...”
　　“你也和她们一样都是有目的接近我，对吗？”
　　叶灵惜：“........................................”
　　她接近她除了自己不小心触发到了她这个隐藏的人物还有就是她想要抱她的大腿仅此而已其他的就没有什么了。
　　“我...”
　　“不要再说了！本王不想听！”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　我还没有说呢。
　　“本王不需要你照样可以拿回属于我自己的东西！”她哼了一声转身就离开了。
　　消失的无影无踪， 被掐疼的叶灵惜就冰凉的坐在地上，系统灵猫就出来了。
　　灵猫：【宿主】
　　“你妹的系统事情完了你才出来！”
　　灵猫：【我也不想这样的谁人她真的很恐怖】
　　叶灵惜：“.....................................”
　　她艰难的站起来说：“说你不靠谱吧， 还真的不靠谱你还不相信。”
　　灵猫：【...............】
　　灵猫：【宿主请你不要再说了好吗？给我一点面子】
　　“面子你还好意思说，你看我现在这个模样我没有投诉你已经够好的了，我都要被她掐死了你才出来，还有她这个大腿我是抱不成了你说怎么办？”
　　灵猫被她说的已经不知道该从哪里开始开口了：【我...那个女魔头真的很恐怖你不不知道你昏迷的这段时间她是怎么折磨我的，还有如果不是她你早就已经死了】
　　“什么？”叶灵惜捂着自己的屁股：“你刚才说如果没有她我就已经死了？”
　　灵猫：【对啊】
　　叶灵惜回想起来刚才她未说完的话。
　　灵猫：【宿主她真的没有我们想象中的那么坏只是有点记仇罢了】
　　叶灵惜不禁望向刚才姬扶羽走的方向，摸着自己的脖子然后回头点着系统灵猫的脑袋：“你是不是有病？她都这样了还不坏？”她指着自己的脖子：“被掐的人不是你，你当然觉得不是很疼啦！”她气的伸手就抓着系统灵猫掐过去：“你感受到了吗？窒息感！”
　　系统灵猫被她掐的已经呼吸不上来了：【宿主！宿主求放过！】
　　......
　　就这样过了一个月，叶灵惜可以见光明了，只不过这段时间真的就没有姬扶羽过来，她心里不知道感觉有点落空空的是不是没有人来虐她了所以不习惯？
　　不对！不对！
　　我怎么能这样想呢，这可太变/态了。
　　“好了。”兰沐姝为她解开那个白色的带子，闭着眼睛的叶灵惜还一直在想刚才的事情没有听到她的话。
　　兰沐姝和白洛棠就一直盯着叶灵惜不停的点头和做一些奇怪的事情。
　　两人看着一起认为：“是不是她闭眼时间长了不会睁开眼睛了？”
　　“或许。”白洛棠赞同她的说法。
　　系统灵猫飞过来在她头上来了一下：【宿主你该睁开眼睛！】
　　叶灵惜被它这样一打一直臭骂着它：“睁看睁你干嘛打我？！是不是手欠。”
　　系统灵猫并没有搭理她，而是一起等她睁开自己眼睛的师叔们一起开口：“小惜！叶灵惜？”
　　他们两个一开口叶灵惜才回过神来说了一句：“抱歉，两位师叔我和我的剑灵天天喜欢斗嘴让你们见笑了。”
　　兰沐姝轻咳了一下。
　　叶灵惜瞬间不嘿笑了。
　　“叶灵惜你是不是还不舒服？”白洛棠想要碰触她的眼睛，兰沐姝阻止了摇摇头说了一句。
　　“不可。”
　　白洛棠眨巴了一下眼睛，笑了笑，收回手。
　　叶灵惜想着：“我其实没有什么感觉了好像有点习惯自己闭着眼睛做事。”她摸着自己的后脑勺挺不好意思的。
　　“是吗？”
　　“对。”
　　“那好，你现在可以睁开了我们都看看你到底有没有好。”
　　叶灵惜也不开玩笑了点头：“好。”
　　在所有人的期盼瞩目下叶灵惜睁开了眼睛，眼前好久没有见到的人物全部都出现在她的面前：“哇塞我怎么感觉自己看你们看的更清楚了，而且你们脸上的细小的面孔我都可以看得到？你这医术也太高明了，简直可以代替激光手术了。”
　　见她们不语自己显得有点尴尬，看她们的表情都是惊呆的状态。
　　“怎么了你们？怎么都不说话了？”叶灵惜看她们面露很是不好的脸色。
　　叶灵惜向系统灵猫看它也不说话了一直不停嚷嚷：【这真让人出乎意料】
　　“真的是太奇怪了。”
　　“你见过这样的情况吗？”兰沐姝问白洛棠。
　　白洛棠摇摇头：“从未。”
　　“那真的是太奇怪了。”兰沐姝摸着自己的下巴。
　　叶灵惜看她们的反应一个比一个奇怪，兰沐姝干脆就给她变出了一个铜镜，在铜镜的照印下她根本就看不出不以为然：“什么啊？不是跟平常一样吗？”
　　等等！
　　叶灵惜凑近细看自己的眼睛是金色的：“这...这...这是什么情况？”
　　

第30章
　　叶灵惜怎么也没有想到自己的眼睛竟然变成了金色的了：“为什么会变成这个样子？”她拽着兰沐姝的裙摆：“兰师叔这是什么情况？”她摸着自己完全不理解的瞳色。
　　兰沐姝也是一副不太明白的样子：“这个我也不是很清楚。”
　　叶灵惜看向白洛棠， 她说：“兰师妹不知我更不知了。”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　兰沐姝说：“这个也从来没有遇见过，我们这里还真没有出现过眼睛是这个颜色人，可能是那个魔气进入你的深处把你的瞳色发生了变异。”
　　叶灵惜天打五雷轰， 她不停的摸着自己的眼睛：“我不会死吧？”
　　“不知。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　“问这个不知问那个也不知，你到底知道什么？”叶灵惜一点急了。
　　白洛叹说道：“叶灵惜不得不无理。”
　　叶灵惜已经顾不得什么礼仪了。
　　兰沐姝说：“无碍。”
　　“你说到底怎么办吧？我会不会死？”
　　她死倒是没有什么大不了可以重启但是有什么副作用来回折磨她的话那还真的受不了， 她最怕疼了。
　　“这个我需要去查一查。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　“那你好生休息师叔们就先去查一查。”兰沐姝拉着白洛棠就赶紧走了。
　　“哎哎哎！”叶灵惜在后面喊着她们：“你们别走啊。”
　　“真的是到这个节骨眼了跟我说需要查资料。”叶灵惜觉得不可理喻，她叹气。
　　系统灵猫过来说：【宿主可能你这个是第一个案例作者也没有遇到过所以不能怪她们】
　　“哦豁，你在这里说她们的好了，变成我的问题了？”
　　灵猫：【我不是那个意思】
　　“我管你说的什么意思现在问题是我的眼睛到底是怎么一回事？”叶灵惜抓着飞着系统问她。
　　她的口水都喷的它都闭眼了眼睛：【早知道我就不回来了】
　　“你说什么？”
　　灵猫：【没什么】
　　叶灵惜扔掉它：“你说这叫什么事啊。”她趴在桌子上哭泣。
　　系统灵猫：【................】
　　灵猫：【但是你的眼睛现在可以被她们看的那么清楚看来你这个真狠稀有啊】
　　叶灵惜抬头一下然后又埋头哭的更猛了：“啊啊哈哈哈...”
　　系统灵猫在她的身边转来转去怎么都哄不好了， 突然她停下来说：【宿主我知道谁可以给你解答】
　　“谁啊？”叶灵惜现在连头都不抬了。
　　灵猫：【女魔头】
　　叶灵惜的哭声一下子就停止了她抬头：“对哦，她活的最久肯定知道这个是怎么一回事。”
　　“不过话说回来， 她现在在哪？”
　　...
　　叶灵惜悄咪咪的在百草宗找了不下十次， 无论她怎么找都找不到那个人的影子， 连她经常躺的树上她都去看了也没有她的身影。
　　她恰着腰：“她去哪了？怎么都找不到。”
　　正当她正在发牢骚的时候一个声音喊住了她：“大师兄。”
　　这个声音，叶灵惜略感耳熟， 她缓缓转头当初在高级考核决战之后就没有见过她， 她因为她已经不会出现这里了， 谁知道她又出现了。
　　“鱼儿？”
　　“是不是很好奇我怎么会在这？”
　　你这个脑残粉我才不想知道，她转身就走。
　　“那我就告诉你。”鱼儿喊住了她：“是师尊她让我留下来的。”
　　叶灵惜停下来脚步：“你什么意思？”
　　鱼儿抱着自己的短剑慢慢的走道叶灵惜的面前：“在高级考核之后我求师尊在给我一次机会留在青阳宗， 而我成功了。”
　　叶灵惜：“................................”
　　不愧是脑残粉。
　　“哦，然后呢？”叶灵惜无所畏惧的样子。
　　鱼儿：“................................”
　　“我听是你眼睛受伤了我来看看你。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　不是姐妹我都好了你才来你确定你是单纯的来看我的吗？
　　“你现在已经看到了可以滚了。”叶灵惜现在没有空跟她兜交流。
　　鱼儿拦住她的去路：“我还没有说完你干嘛走那么快啊？”她的短剑就直愣愣的出现在她的眼前。
　　叶灵惜感到不是很妙：“你到底想要干什么？”
　　“那一天我觉得打的不是很过瘾所以说我们再比一次！”
　　叶灵惜觉得她莫名其妙：“都已经结束了我没有那个耐心给你打。”
　　鱼儿笑了：“是没有耐心还是没有害怕败在我的手下？”
　　叶灵惜哼了一声：“都比完了你现在还来找我你觉得有意思吗？”
　　“有啊？”鱼儿拔出自己的短剑：“我在这一段司机可是遇见了一个高手她交我很多的招数你可以试试。”
　　这是什么意思？刚学会的就找人来练？而且她还明明知道自己的眼睛才刚刚的好就来找她比， 感情自己看不见跟她打没有台面还是说被别人说。
　　“我已经给你说过了我没有空。”叶灵惜现在在外面根本就没有拿她的破剑怎么可能跟她比。
　　“大师兄这是没有带剑？”鱼儿说道：“那好办啊你不是有剑灵嘛，你用你的灵力去感应召唤就可以了。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　她怎么懂的比我还多。
　　“我拒绝你让我说几次啊。”叶灵惜现在非常的烦躁。
　　鱼儿脸色一变拔出自己的短剑朝她刺过去，幸好她这一双眼睛看的清楚直接躲了过去。
　　她自己都想到，刚才她刺过来的时候动作好像在她眼里慢了不是而且自己还可以看出她的破绽。
　　鱼儿转身再一次的刺过去， 叶灵惜依旧躲过去。
　　她一直刺叶灵惜就一直躲，等要逼到树面上， 叶灵惜发了力，跳跃翻转在她的胸前踢了一脚。
　　鱼儿还在自己的刺中没有反应过来挨了一脚，不过她很快就站好一个转圈释放灵力，剑光一道一道的布满她她的周围，让她无法跑出。
　　叶灵惜看到先是后空翻趁两边没有合过来抢先一步的出来了，等她站直，拂袖在她的旋转之中翩翩起舞：她真的进步了不少。
　　她还在感叹的时候鱼儿发出嘲讽：“真好玩。”
　　什么？这个家伙在耍我！
　　“你到底想要干什么？”
　　鱼儿勾笑：“比赛啊。”
　　比你妈啊！明明就是戏耍我！
　　“鱼儿我本来就没有想过当这个大弟子，但是你自己也看到了如果那个时候我打师尊就一会一直认为比我也是没有办法的！”
　　“你放屁！”她的一声怒吼把叶灵惜吓的蜷缩了一下。
　　她刚才是在骂我吗？
　　她怎么不知道书中的鱼儿脾气这么怎么的暴躁？
　　“我说的都是真的！不管你信不信。”
　　鱼儿根本就听不进去她的话：“少废话！接招吧！”她再一次的出击，叶灵惜也不给他面子了。
　　她步伐轻易手接住了她砍过来的短剑，别说鱼儿不可思了，她自己都懵了。
　　我什么时候这么的厉害了？
　　眼看鱼儿就要加大力度，叶灵惜眼疾手快的用力把她甩了出去！
　　鱼儿被飞出去好几米，最后还是站稳道：“没想到你瞎的这一段时间还偷偷的练习了。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　我说我自己都不敢相信你相信吗？
　　她自己都不知道怎么一回事，她低头看了看自己的双手心里默念道：“我现在也这么牛x了吗？”
　　“你小声嘀嘀咕咕什么呢！”鱼儿不耐烦了：“不管你有没有练我也不会认输的！”
　　叶灵惜：“....................................”
　　她忍不住的翻了一个白眼，不是姐妹你怎么怎么就这么的执迷不悟。
　　不管接下来这一招让叶灵惜整个人都震惊住了，此时的她不是在是粉色的灵力气息而是黑色。
　　这个气息？
　　应该不是魔气吧？
　　可是她身上怎么会有魔气？
　　“你到底在做什么？”突如其来的大风把叶灵惜刮的睁不开眼了。
　　她好不容易好的眼睛才不想又瞎：“鱼儿！”
　　鱼儿蓄力好自己的身上已经看不出来是灵力还是魔气应该说结合体：“受死吧！”
　　她的这一冲击力直接把叶灵惜撞的四脚朝天，翻滚了好几圈，一口老血从她的嘴巴里吐出来。
　　我现在收回刚才自己说的话还来得及吗？妈的！真疼！
　　鱼儿哈哈大笑：“也不过如此！”
　　叶灵惜从她黑色冒起的粉色灵力气息中看到了她找了半天人的影子，此刻的她就直愣愣的靠在树下面无表情的看着她被打的嘴巴出血。
　　她伸手抓着嘴巴里还念着：“姬...扶...羽...”
　　

第31章
　　鱼儿想要给她最后的致命一击， 叶灵惜以为自己要重开了，谁知道站在树下的姬扶羽刷的一下闪现道她的面前来，一手抓着已经魔化的鱼儿。
　　现在的她谁都认不清楚了， 上去用另一个手朝她杀过去，姬扶羽还是一手接住了。
　　鱼儿动弹不得“我要杀了你！”
　　姬扶羽一声不吭的把她身上的魔气吸收掉了， 鱼儿也没有了刚才的暴走的气息，渐渐地她没有了意识倒在地上。
　　她低眸看了一眼倒在地上的叶灵惜，她伸出手。
　　叶灵惜也太眼看她，又看了一眼她伸过来的手， 她打掉说：“别以为我不知道她的招式是你教的。”
　　她闹脾气的不要让她扶，自己起来。
　　姬扶羽蹲下一手领起她跨过倒在地上的鱼儿：“喂喂喂！你放我下来！”
　　叶灵惜咬她的手背上的肉， 她好像就没有痛觉一样根本就无动于衷一直领着她， 现在的她就像一只小鸡一样被她逮着。
　　回到她的房间， 一直在睡觉的系统灵猫被她们的声音吵醒看到她们进来，它索性的躲起来看看她们又要干什么？微微探出的脑袋充满了看热闹的心。
　　“你放我下来听见没有！你这个女魔头！”
　　这是她第一次当着她的面把女魔头这三个字说出来。
　　姬扶羽把她整个人重重的摔在床榻上， 叶灵惜哎呦的一声：“你怎么又是这样！”
　　她的双手支撑着床榻不让叶灵惜往别处去， 两人就四目相对。
　　“你...你...你干嘛这样看着我？”叶灵惜擦了擦自己的嘴角的血。
　　妈的再不处理血都干了。
　　姬扶羽强硬道：“本王就让人这么的厌烦吗？”
　　“对...对啊！”叶灵惜还在理直气壮的。
　　姬扶羽问：“那你为何还要出来找我？”
　　叶灵惜死鸭子嘴硬道：“谁...谁找你了。”
　　她都听见了？可是为什么非要看我被打一顿之后才出来， 不行我可不能就那么快就跟她和好。
　　姬扶羽嘴角动容悄悄的往上扬了一下：“不说那本王可就走了。”她也不废话起身就要走。
　　叶灵惜喊住她：“等一下！”轻轻地拽着她的衣裙像一个做错事情的孩子：“你别先走。”
　　姬扶羽扯了扯嘴巴并没有转身：“本王凭什么要听信你的。”
　　叶灵惜：“.......................................”
　　“我...我向你道歉！”
　　姬扶羽转身就看到低着头的叶灵惜，她用自己的食指微微的勾起她的下巴说：“本王可不是那么好哄的。”
　　是吗？
　　我就说了一句道歉的话你就转回来了， 这还不好哄。
　　叶灵惜深吸一口气抱着她的腰：“你大人有大量不要跟我这个小人一般见识。”
　　这个大腿可不能先没有。
　　她的祈求在姬扶羽面前非常的好用，她笑着神情放松：“那你说说看怎么才能好好的跟本王一起创造世界？还是说你要公然反抗本王？”她大拇指捏住她的下巴加大了一些的力度。
　　叶灵惜吃痛的叫喊了一下：“疼...”她的眼泪都要出来了， 刚才的内伤还在现在她又捏自己磕过的地方眼泪不自觉的出来了。
　　“疼？”姬扶羽低语：“疼就对了。”
　　这个混蛋。
　　“你应该长长记性。”
　　叶灵惜：“.........................................”
　　不知道为什么她说这一句话的时候叶灵惜好像上了她的当好像在告诫她没有她自己就会受伤。
　　呃...
　　她点头：“我知道了。”
　　姬扶羽讥笑：“说吧你找本王有什么事？”她松开她。
　　叶灵惜揉着自己的下巴厥着嘴巴，别了她一眼然后回答：“就是你知道我的眼睛是怎么一回事吗？”
　　姬扶羽笑容凝固，从她们刚才见面她就已经发现了她的眼睛变了颜色，偏偏这个颜色还是她最不想要看到的颜色。
　　她微愣就让叶灵惜察觉道：“你知道对不对！”
　　她两个金色的大眼睛就在她的面前水灵灵的扑闪着。
　　姬扶羽非常的厌恶她这一双眼睛， 但是在她的身上装着好像没有那么的讨厌。
　　“嗯嗯。”姬扶羽别开眼用咳嗽掩盖自己的表情。
　　叶灵惜蹙眉不知道她怎么突然扭开，她扒拉她：“那你告诉我这个对我有没有危害？”
　　她的小嘴叭叭的她想让她立刻闭嘴， 可是她就是想要听这又是怎么回事？
　　她骚动的心脏在来回的跳动，越发的激烈。
　　“没有。”她就像一个旋转木马一样转着回答。
　　叶灵惜就跟着她：“那我为什么会变成这样？师叔她们都不知道，而且系统说很有可能就是魔气把我眼睛伤到了变了一个颜色你认同这个说法吗？”
　　“系统？”
　　“对啊。”叶灵惜就指向躲在一旁的系统灵猫。
　　姬扶羽顺视看了一眼：“名字真难听。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　灵猫：【....................】
　　“名字还没有我起的好听。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　灵猫：【.....................】
　　“这个不重要了。”叶灵惜一直对着她撒娇：“你快告诉我啊，我刚才问了你那么多你都没有回答我一个。”
　　姬扶羽头有点疼。
　　她想要坐一下，叶灵惜就拉她起来：“你不回答不让你坐。”
　　姬扶羽咬着牙抿嘴想要揍她。
　　叶灵惜态度坚定，就算她是很害怕她打算不问清楚她心里也不放心。
　　“到底有没有？”
　　姬扶羽无奈道：“没有。”
　　“没有？你确定？”
　　姬扶羽：“..................................”
　　“本王已经回答了你还要怎么样？”她的态度变得不耐烦了，她万万没有想到她嘴巴能这么叭叭。
　　叶灵惜箍嘴：“你凶什么凶我不就是问问嘛。”
　　“你！”姬扶羽已经没有力气跟她争斗了，她倒了一杯茶喝了一口想把自己到了喉咙的火气压下去。
　　叶灵惜也坐下来说：“你为什么不直接说我问你半天。”
　　姬扶羽：“..................................”
　　这个嘴巴？
　　她闭眼眼睛想要发脾气，叶灵惜往她嘴巴里塞了一个糕点：“你消消气。”
　　姬扶羽唇中央有一个很大的东西在自己嘴巴里，她叹气咬了一口吃了下去。
　　叶灵惜又开始了：“那你说我这一双眼睛好看吗？”她对着她睁大自己眼睛让她看：“你看看还不好看？”
　　这可是她的新形象，她说没有事那应该没有什么事，但是她还是想要炫耀一下自己新获得的眼睛，这些有头有脸的人物都可以看到自己的眼睛了，她当然好好好的炫耀一番了。
　　姬扶羽觉得她不可理喻：“不好看。”
　　“啊？为什么？”叶灵惜扒拉自己的眼皮：“可是其他人见了都说很特殊。”
　　的确很特殊，跟那个人撞了。
　　“肯定是你们魔物跟我们这些修仙的眼光不一样，你说不好看那一定是好看。”
　　姬扶羽嘴巴里的糕点差一点没有全部吐出来，她大叫：“什* 么？你敢质疑我们魔界的审美？”
　　“难道不是吗？”叶灵惜挤弄着自己的眼睛。
　　姬扶羽说：“我们魔界的开的花是这个世界上最美的话。”
　　“什么花？”
　　“幽兰花。”
　　叶灵惜喃喃自语：“幽兰花？好像在哪里听过。”
　　“我们魔界的幽兰花像水晶一样透亮灵动，你们这里的植物都是很普遍的绿色我们那里都是色彩斑斓的什么颜色的花都有根茎也是。”
　　叶灵惜：“................................”
　　“好好好，你说好看就好看。”叶灵惜无趣的拿起瓜子磕了起来。
　　姬扶羽要炸毛：“你到底有没有认真听我讲？！”
　　“有啊。”叶灵惜把自己磕了一大堆的瓜子推给她看：“你看这就是证据。”
　　姬扶羽：“..................................”
　　叶灵惜伸了一个懒腰打着哈气。
　　姬扶羽好气的也拿了几个瓜子磕了一下，不想听到她说话。
　　但是叶灵惜就是十万个为什么：“不过你看我的眼神好像很悲伤这又是怎么一回事？”
　　姬扶羽身子顿住，视线慢慢的转移道她的身上：“你在瞎说什么。”
　　“可是明明就有。”叶灵惜双手交叉着撑着自己的下巴微笑道：“你说到底是为什么呢？”
　　姬扶羽磕瓜子的动作都停下来了，低眸许久才开口道：“你的这一双眼睛让我想起来一个故人。”
　　“哦？”叶灵惜来了兴趣：“什么故人啊？”
　　“一个欺骗我的故人以及我恨的人！”
　　

第32章
　　叶灵惜眼眸涣散， 张了张嘴巴脸上已经没有了笑容，她拿起桌子上的茶盏喝了一口。
　　自己心里骂道：叶灵惜你真的是哪壶不提哪壶，没事提到了她的伤心事。
　　她哈哈地笑了笑：“那她一定对你不好咯。”
　　“不！恰恰相反她很好。”
　　“啊？”叶灵惜已经搞不明白了：“好为什么还...”
　　“因为她认为那样做是对我好， 她太自以为是，觉得自己什么都是对的。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　真的是搞不懂。
　　叶灵惜也不再问了， 吃了几个糕点就说：“我现在可以帮你找你的剑了。”
　　姬扶羽说：“其实我有更好的点子。”
　　叶灵惜歪着头：“什么点子？”
　　她只是笑着没有全部告诉她，到时候你就知道了。
　　叶灵惜：“？？？？？？？？？？？？？”
　　...
　　夜里。
　　叶灵惜跟着姬扶羽回到青阳宗，偷偷摸摸的飞到屋檐上，叶灵惜对着飞还是有点不是很掌握， 一个不小心就要掉在下去，她抓紧屋檐让自己不要掉下去， 可是她越用力自己就越往下滑。
　　将要掉下去时， 姬扶羽一把抓起她的衣领小声道：“你怎么变弱了？”
　　叶灵惜给他道歉：“抱歉， 我对这个飞还是有点那个啥...”
　　姬扶羽就掂着她：“菜就多练。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　行行行，你厉害， 你厉害不是还要偷偷的爬墙去拿会自己的剑？
　　姬扶羽把她放下来， 叶灵惜整理自己的衣服问道：“那个我们去哪里拿你的剑？你的计划又是什么？”
　　姬扶羽瞪她一眼说：“哪来那么多的问题！”
　　“切， 不让人问就算了，有必要这么凶吗？”叶灵惜委屈的厥着嘴巴嘀嘀咕咕的。
　　姬扶羽说：“巡逻的人已经走了， 我们下去吧。”
　　“哦。”叶灵惜一点不情不愿的。
　　姬扶羽推开门让叶灵惜先进去，叶灵惜大步进入， 发现这里面并没有什么，就中间插着她那把重剑。
　　门刚一关上，姬扶羽就松了一口气。
　　叶灵惜进在自己的眼中，她低笑了一下：“没想到你应该魔王竟然还会怕？”她的语气里带着嘲讽。
　　姬扶羽直着身子：“谁说我害怕了， 我这是在侦查...”
　　“哦，是吗？”很显然叶灵惜不相信。
　　“本王说是就是。”姬扶羽强硬着：“那本王问你， 让你来帮我你怎么帮。”
　　叶灵惜犹豫了。
　　呃...
　　“我们开始吧。”叶灵惜咬转移话题。
　　姬扶羽拉回她：“等一下。”
　　叶灵惜被她拉了回来问道：“怎么了？”
　　“这个有结界。”
　　“然后呢？”
　　这个设定在叶灵惜这里已经见怪不怪了，都是很正常的：“有就有呗，多大的事。”
　　“你会死的。”姬扶羽就站在原地看着叶灵惜还要过去就像一个机器人一样说出来。
　　叶灵惜啊了一声：“你怎么不早说。”她一路跑到姬扶羽的后面：“你知道这里有结界为什么还要带我来？”
　　姬扶羽：“本王这不是刚知道没有多久吗。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“那你打算怎么办？”
　　“怎么办？”姬扶羽笑了笑：“本王已经计算好了。”她朝门看过去：“她来了。”
　　叶灵惜就看着鱼儿打开门，姬扶羽大手一挥两个人变成了透明的状态。
　　她下意识的摸了摸自己，姬扶羽说：“我们只是隐身了，没有消失。”
　　叶灵惜松了一口气：“那就好。”
　　“你说的办法就是这个？”叶灵惜又扯回原来的话题：“你让她来跟让我来有什么区别吗？”
　　“有，当然有。”姬扶羽一本正经道：“本王第一次来这发现只有你们修仙的人才可以碰触，而且至少修为要达到筑基这里除了你那些什么师叔等级均已超过不好控制，剩下的也只有你和婷儿还有鱼儿。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　“你一个魔王怎么会解决不了一个小小等级的筑基？”
　　姬扶羽讲解：“那是因为这是你们修仙之人碰的话没有什么大碍，但是我们魔族就不一定了。”
　　她想起来自己的手那样子的被弄受伤。
　　“可是你刚才不说会死的吗？”
　　“这个本王只是随便说说的。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　“你...”
　　你这个天杀的。
　　“谁知道你真的相信了。”她摊了摊手。
　　叶灵惜：“...................................”
　　“那你为什么又不让我去了？”
　　姬扶羽表情变化道：“你一直都受伤，这边还没有好那一边又受伤你说呢？而且利用她这总比利用你强。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　你的意思我不听话了？
　　“既然2左右你还喊我？”
　　“让你来凑一个热闹，她在这里对你站稳这里不是很有利。”
　　“所以那些招式就是你教的？”
　　“我只是闲着没事教了她几招谁知道她走火入魔了。”姬扶羽好似不管自己的事一样：“好了，看哪里不要看本王了。”
　　叶灵惜突然觉得这个人的心机好重啊。
　　到时候自己会不会也被她这个样子？
　　不管了等莫舒淮出关之后再说吧，先看看当下。
　　此时的鱼儿已经被姬扶羽控制，她就像一个提线木偶一样走着。
　　叶灵惜不禁咽了咽口水，她朝她脸上瞄过去，姬扶羽露出邪/恶的笑容。
　　真可怕，虽然鱼儿嫉妒心有点强但是她也太可怜了。
　　鱼儿就在姬扶羽的控制下施展灵力把上面的结界打开了，一直没有任何的亮光的龙渊剑感受到自己没有被束缚的气息就开始从剑锋开始亮了起来形成红色的裂痕。
　　姬扶羽见自己的机会得逞了上去就拿起自己的龙渊剑，而在修炼的莫舒淮好像也感应到了自己的结界已经被破坏。
　　她收回自己的剑就拉着叶灵惜说：“我们走。”
　　叶灵惜看着鱼儿待在哪里，不知道她手里什么时候出现了跟姬扶羽一模一样的龙渊剑，然后其他的弟子看到上面的蓝光一下子全部都涌进来，就看见鱼儿一个人，它们开始厮杀。
　　她侧脸看过姬扶羽嘴角一直扬着根本就没有停下来，她好像也发现有人盯着自己，她扭了一下头对她笑了一下。
　　这一刻叶灵惜开始重新定论起她这个人了，她跟莫淮舒相比其实没什么差别。
　　到了百草宗，姬扶羽就迫不及待的拿起自己的剑，耍了起来：“本王的剑终于回到我的手中了！”
　　在一旁的叶灵惜一直低着头沉思着。
　　“你怎么了？刚才有伤到你吗？”
　　叶灵惜摇摇头说：“没事，我只是替你感到开心，恭喜啊。”可是她瑟瑟发抖的手已经出卖了她。
　　姬扶羽：“你这是在怕本王？”
　　“没有。”
　　“本王发誓不会对你做什么，毕竟你这么的优秀，我可舍不得。”
　　叶灵惜沉默不语，转身就要回去。
　　姬扶羽也不去管她了，毕竟自己的剑已经拿到统治三界指日可待。
　　叶灵惜一回到自己的房间，就双手支撑着摇摇晃晃的桌子，系统灵猫走过来说：【宿主你怎么了？】
　　她惊恐道：【系统现在剧情已经到哪里了？】
　　灵猫：【我为你查询一下，正在查询中...】
　　灵猫：【已经查询完毕，警告！警告！现在故事已经偏离剧情，已经偏离剧情！】
　　不知道怎么回事系统又变成了头开始的机器人的声音。
　　“这是怎么回事？”
　　灵猫恢复：【宿主刚才我被主脑控制已经发出了警告。】
　　“什么意思？”
　　灵猫：【就是现在已经查不到任何的剧情。】
　　“查不到？”叶灵惜拧眉：“你到底在说什么？你给我说清楚。”她抓着灵猫就不放手。
　　灵猫：【宿主是这样的现在已经完全不是原本的剧情而是自由发挥！】
　　“自由发挥？”
　　灵猫：【是的】
　　叶灵下面也没有想不明白，现在的剧情已经完全的崩塌了，不是原本的剧情走向了。
　　“能不能修复？”她可不想让这个世界任意的发挥，她本来是有手握剧本的人，现在都不是了，而且要这个系统也没有什么用了就是一个摆件。
　　灵猫：【宿主，对不起不能】
　　叶灵惜失落急了，她有一个冲动想要逃离这里，一个人浪迹天涯比待在这里强。
　　灵猫：【可是宿主那样你就彻底的回不去了】
　　叶灵惜：“...................................”
　　“那照成的主要原因是什么？”
　　灵猫：【我们正在查】
　　叶灵惜：“..................................”
　　

第33章
　　“那你们赶快去查！不然我的小命真的就没有了， 我不想一直重复在这里。”叶灵惜越说越崩溃了。
　　灵猫：【你放心宿主包在我身上】
　　“呜啊啊啊～”
　　灵猫：【宿主你哭什么？】
　　“我害怕的就是你这个保证，你什么时候靠谱过！”
　　灵猫：【................】
　　叶灵惜想死的心都有了。
　　“为什么我这么的倒霉啊，我以后再也不乱吐槽作者写的不好了。”
　　叶灵惜抱着自己的腿大哭了起来：“我想要回家， 我想要回家。”她一把鼻涕一把泪的：“这里真的是太恐怖了，没有一个正常人。”
　　灵猫：【...............】
　　它飞到她的旁边：【宿主你不就是一个正常人吗？】
　　叶灵惜定睛看了看它， 然后哭的更猛烈了：“呜呜呜哇啊啊～我天天要跟这个长得丑不拉几的代码说话就算了，它还整天CPU我，它自己都不靠谱。”
　　灵猫：【.................】
　　叶灵惜欲哭无泪，在一旁的系统都也无话可说了。
　　哭了好大一会儿， 她才停下来但是迟迟不敢踏出房间的门。
　　直到莫淮舒把话传过来，她才了反应。
　　灵猫：【我想回去了】
　　系统灵猫嗖的有些又回到了破剑里。
　　进来的人是兰沐姝：“小惜你的师尊喊你呢。”
　　“师尊？”叶灵惜不确定的问了一遍：“她不是闭关修炼的吗？怎么出来了？”
　　兰沐姝说：“因为就在刚才青阳宗封锁的剑被人偷走了。”
　　“什么？”叶灵惜的确很惊讶， 姬扶羽不是创造出一把跟她一样的剑， 现在这么快就发现了吗？
　　“那...拿剑的人...”
　　“是鱼儿。”
　　幸好， 没有被发现有她参与。
　　“我知道鱼儿已经在最后的考核的时候已经被你打败了，但是她自己争取了进入青阳宗， 没想到她的目的竟然是去拿魔剑。”
　　叶灵惜并没有第一时间去回答这个问题， 兰沐说继续道：“更是没有想到她回事那个人的手下。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“是这样啊。”
　　“嗯嗯。”兰沐姝拉着她：“不说那么多了， 我们赶快去青阳宗吧。”
　　“哦，好。”
　　大殿中。
　　莫淮舒带着自己的怨气站在鱼儿的面前， 此时被捆绑住的鱼儿一直在求饶：“师尊，并不是我！真的不是我！”
　　“证据已经确凿还有在这里狡辩。”莫淮舒冷艳的声音打击着她求饶的每一个字。
　　叶灵惜就看着鱼儿跪着， 一脸迷茫的样子，心里就噎的慌，不自觉的往后倒了一下。
　　“小惜？”兰沐姝在后面扶住她：“你没事吧？”
　　叶灵惜摇摇头：“我没事。”
　　莫淮舒这时候注意到她们：“你们来了。”
　　“师尊。”叶灵惜行了礼。
　　莫淮舒启唇来到她们的身边：“你的眼睛可还好？”
　　“谢，师尊关怀， 弟子已经好。”
　　莫淮舒拍了拍她的肩膀：“辛苦你了。”
　　叶灵惜怎么也没有想到自己受伤的事情她已经知道了：“师尊，您是...”
　　“可是想问师尊怎么提前出关了？”
　　叶灵惜点头。
　　“可能是运气好让我得以提前修炼成果。”莫淮舒讲解了一番：“之后就感应到结界被迫坏， 没想到一出来就遇见了这个问题。”她瞪了一眼鱼儿。
　　叶灵惜大概忘记了，剧情已经有了自我意识跟原文都不一样了。
　　“不是我！”鱼儿跪爬到莫淮舒的身边，她一脚踢开她：“就算不是你，你也已经违背了这里的规矩。”
　　鱼儿两行泪一直掉，突然猛地看向叶灵惜，眼神冰冷可怕：“是她！是她害的我！”
　　叶灵惜脚步往后挪动了一下，接着兰沐姝说：“小惜一直都在我百草宗休养，怎么可能会陷害你，我看是你没有赢得考核生性嫉妒。”
　　“你胡说！”
　　“我...我才没有...”
　　“是吗？”兰沐姝拆穿她的谎言：“可是我怎么听说你来过我百草宗。”
　　鱼儿瞳孔地震：“我...我那是担心大师兄。”
　　“我们百草宗被毁了一大片的地方也是担心？”
　　鱼儿已经哑口无言了。
　　“师尊！”鱼儿吧最后的希望放在她的身上。
　　莫淮舒一脸厌恶。
　　“你修炼魔气早就已经不是我们宗门的人了！”兰沐姝振振有词。
　　鱼儿心灰意冷低下头：“是...我是修炼了可是我这都是为了宗门啊。”
　　“那你为何要拿魔剑。”
　　“我不知道。”她自己的确不知道为什么会来那个地方手里还拿着魔剑。
　　莫淮舒把地上的魔剑踢了踢：“你把真正的魔剑藏去哪了？！”
　　咣当一声，魔剑碎了。
　　碎了！
　　兰沐姝两眼不可置信。
　　“这可是万年陨石所制造的怎么可能会轻轻一踢就会碎掉？”兰沐姝要向前拿了一块破碎掉的剑发现这根本就不是什么魔剑。
　　她看了一眼莫淮舒，她知道这个是假的。
　　“我没有藏起来，我真的不知道！我真的不知道！”
　　“那我问你，你的魔气是谁教的？”莫淮舒审问她。
　　鱼儿去想，却怎么也想不起来：“我不知道...”
　　连续这么多次的不知道，让她们还怎么相信。
　　“把她押进打牢里。”
　　“不！师尊！师尊！”鱼儿不停的求饶：“师尊真的不是我 ！我从来都没有要背叛师尊的心啊！我没有！”
　　鱼儿被拖着押走了。
　　叶灵惜心惊胆战。
　　最后鱼儿还在骂叶灵惜：“叶灵惜我诅咒你，不得好死！不得好死！哈哈哈哈哈哈...”
　　叶灵惜浑身都发抖起来，如果那个人是我结局是不是跟她一样？
　　好可怕。
　　“叶灵惜。”莫淮舒喊了她一声。
　　叶灵惜惊慌失措：“师...尊...”
　　“这段时间有劳你了。”
　　其实怎么说叶灵惜就干了一件事，其他的她就没有怎么看。
　　“这是弟子应该做的。”不管怎么样还是谦虚一把。
　　莫淮舒笑了笑。
　　叶灵惜可以看得出她感谢的主要是自己替白洛棠受了她的罪。
　　“苏云里呢？”莫淮舒转了一圈问道。
　　兰沐姝说：“他好像在你回来之后就已经走了。”
　　苏云里，他刚场了？怎么我就没有看到？
　　苏云里唯一一个宗门是男人的宗门，本来不是很稀奇但是谁让这里是gl的世界呢。
　　不过她真的还想见见这个翩翩公子呢。
　　“又跑了？”莫淮舒无奈：“先不说她了，师姐呢？”
　　“师姐现在还在泡药浴。”兰沐姝说：“这是我新研究的让她泡在药浴里会让她打通二脉。”
　　莫淮舒松了一口气：“也好，明日我在去找她。”
　　“那你呢？”
　　“我去撬开浴儿的嘴巴，看看她到底把那个魔剑藏在哪里去了。”莫淮舒眼中带着怒气。
　　兰沐姝哦了一声。
　　“对了，你的眼睛很漂亮。”
　　莫淮舒走的时候夸赞了一下她的眼睛。
　　叶灵惜摸了摸。
　　“我们也回去吧。”
　　“我还要回去？”
　　“对啊。”
　　“可是我是青阳宗的人。”叶灵惜解释。
　　兰沐姝说：“那又怎么样？她已经出关了，你也不会那么忙碌了，多跟我一起怎么了。”她拉着她就要回到百草宗。
　　“我...真的不能去打扰你了。”
　　“哎呀，没事没事我喜欢被打扰。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　这样不好吧。
　　兰沐姝吧也领洗又拉回了百草宗，来到她的那个密室里说：“我让你来主要是因为想让你跟我一起研究百草灵。”
　　“研究？”
　　“是的。”
　　“我拿到手之后发现它好像不能被培养了，不知道是为什么。”她把那一瓣的百草灵拿出来，从自己的手中飞着，绿色的光芒把这一瓣的花瓣起伏着。
　　叶灵惜说：“所以这个问题到底在出现在了哪里？”
　　“问题就出现在给你这个东西的人。”
　　系统？
　　叶灵惜挑了挑眉，这和给我这个东西的人有什么关系？
　　“小惜，我们必须找到，你说的那个老者，不然百草灵真的就彻底的从这个世界消失了而且你的白师叔可能也会因此死去。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　有没有可能这个东西其实早就已经消失了。
　　“可是我也不知道那个老者现在在哪里。”叶灵惜说出来，想让她知道这个东西已经不会有了。
　　那些都是她编的。
　　“小惜，我需要你。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　我也想要求你，不要搞我了。
　　“可是。”
　　“没有可是！”兰沐姝态度坚硬：“我们必须找到那个人。”
　　“为什么你一定要执着找到那个人？！”这一点是她非常不理解的。
　　兰沐姝说：“因为，那个人很有可能是我的师兄。”
　　我去，不是剧情真的已经偏轨了。
　　

第34章
　　兰沐姝把那个话说出来之后， 叶灵惜辗转难眠：“真的是来到这里就没有一次让自己好好睡觉的一天。”
　　灵猫：【宿主？】
　　叶灵惜听到系统的声音她支棱起来了：“系统你知道百草灵怎么会繁殖？”
　　灵猫：【宿主这个是我们分配的，至于怎么繁殖我们没有这个功能】
　　叶灵惜：“..................................”
　　“靠真的是，你们什么都没有都干出来营养？！”叶灵惜忍无可忍了：“你们来这里到底是来帮我的吗？还是说只是我一个人无聊害怕我成为神经病啊。”
　　灵猫：【如果宿主你要是这样想可以这样认为】
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“行行行， 我佩服你们，佩服的不要不要的。”
　　灵猫：【宿主莫要生气】
　　叶灵惜瞪着眼：“你遇到这样的事情你不生气？我以为我掌握剧本的金手指谁知道是一坨屎！我能不生气吗？！你说说看！”她越说越激动。
　　灵猫：【.........................】
　　“不过话说回来， 她说的那个老者我越感觉越觉得像帮我把神识打开的那个人，之前我就怀疑过。”叶灵惜摸着自己的下巴。
　　灵猫：【我觉得你谁都像】
　　叶灵惜撇了它一眼：“你在说一遍！”
　　系统灵猫被她这一行为吓到了飞回破剑里：【我说的就是真的】
　　叶灵惜气急败坏：“你这个破系统真的就配在这个破剑里。”
　　灵猫：【那又怎么样，你这里舒服。】
　　叶灵惜：“....................................”
　　系统灵猫就躺在破剑里的世界里，它飘扬舒舒服服的漂浮着。
　　叶灵惜不跟它计较了。
　　“行， 你就慢慢在这里过你舒服的日子吧，到时候我回去就投诉你。”她坐会床榻上哼指着盯着那个破剑：“你们都欺负我一个人。”她气呼呼的吧枕头砸在门上， 刚好姬扶羽进来砸在她的身上。
　　叶灵惜看到自己砸到了人， 她直接坐起来了笑眯眯地：“你...你怎么进来了， 我刚才不是故意的。”她上前害怕她生气：“你没事吧。”
　　姬扶羽眼珠子跟着她的转动：“本王看是没事的样子吗？”
　　叶灵惜抬头看她满身的酒味脸晕乎乎的，这怎么看都是有事的说。
　　她打了一个嗝。
　　那酒味冲的叶灵惜别开脸， 用手扇来扇去， 捏着鼻子：“啊呀妈呀， 这是有多高兴啊。”
　　姬扶羽对着她傻笑了一下之后就倒在她的身上。
　　叶灵惜不得已接住她，一起跪在地上：“妈呀， 你咋那么的沉啊。”
　　“喝！”姬扶羽抬着自己的胳膊大声喊叫了一下。
　　叶灵惜下意识的捂住她的嘴巴，她醉醺醺的眼眸上扬着， 然后拿开她的手：“明月，你是来跟本王道歉的吗？”
　　叶灵惜被她压趴在地上：“等一下你离我远一点。”
　　姬扶羽就伸头捏着她的脸：“可是本王才不会轻易的原谅你，谁让你先骗我的。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　妈呀，老子才不是明月上神， 大概你赶紧起来好不好，你身上的饰品真的很硌得慌， 她要推开她，她就越用力靠近她。
　　叶灵惜都无语了，这个女魔头喝醉了之后怎么是这一幅鬼样子。
　　见人就压倒？
　　接着叶灵惜就感到自己的腿上有什么东西在游荡：“你的手。”
　　姬扶羽就拨开她的衣服说：“让本王看看。”
　　“看你大爷！”叶灵惜生气就要踹她一脚，她一屁股就坐在地上。
　　“你之前不是还嫌弃老子亲你了吗？”叶灵惜对喝醉的姬扶羽简直服死了。
　　姬扶羽歪着头脸红通通的：“你什么时候亲过本王了。”
　　叶灵惜不想跟她计较这些了：“你能不能老实点？”
　　“本王想要让你哄着我睡。”她拉着她的衣角开始撒娇。
　　叶灵惜：“....................................”
　　系统灵猫现在感兴趣了出来了：【哇塞，宿主你们这么刺激的吗？】
　　叶灵惜：“.........................................”
　　“喂喂喂！不是你想的那样，她把我当做明月上神了。”叶灵惜忍指着对它说。
　　灵猫：【宿主你要把握这个机会】
　　“我把握什么？”叶灵惜之前一直想要抱大腿，现在她已经不想了，能活一天是一天。
　　灵猫：【你不想试试吗？】
　　叶灵惜：“....................................”
　　“你有病吧！”叶灵惜上去就捶了它的脑袋：“天天脑子里在想什么？你要是脑子里想的是怎么去帮我的那些多好啊。”
　　灵猫：【人家也喜欢磕CP嘛】
　　叶灵惜：“可是你磕CP是不是磕错了，她喊的是明月上神，不是我，再说了老子才不吃这个。”
　　灵猫：【为什么？】
　　“老子是直的！”
　　灵猫：【哇呜，好大的惊喜，那你还看这一种的文。】
　　叶灵惜咬唇：“我好奇不行吗。”
　　灵猫：【行，那你现在让她怎么办？】
　　叶灵惜听着喝醉的姬扶羽一直嚷嚷着说要她哄她睡觉，她还是可以理解的那个时候她做的梦应该就是明月上神找到凤凰蛋的场景吧，可能她一出生就把明月当初了母亲看待，只是最后性子有没有变这个就不好说了。
　　当然这只是她的猜测。
　　不过想想她就非常的想要一脚踹她，她踢了踢抱着自己大腿的人，她就像一个黏土一样怎么都甩不掉。
　　叶灵惜要累死了：“不行，我没有力气了。”
　　“我投降。”叶灵惜跟她一起坐在地上，喘着气，刚停下来没有多大一会，姬扶羽又抱住她，蹭来蹭去。
　　“你身上好香啊。”
　　叶灵惜赶紧不妙，她手推开她好像就碰到什么不可思议的玩意。
　　妈的，老子又碰到她那个了。
　　她要想死。
　　姬扶羽娇喘被她无情的推开眼睛婆娑娑的：“你不要阿羽了。”
　　叶灵惜好像看到了不可思议的一幕，自己的衣服都要滑掉像一个木头一样看向系统：“她刚才是不是在撒娇？”
　　灵猫：【是的】
　　刚才的撒娇根本就不是什么撒娇，只是酒醉之后的行为，但是现在...
　　她浑身都起鸡皮疙瘩了：“那个你先不要这样，我们好好说话。”
　　“阿羽会好好说话，可是阿羽好难受。”她用小孩子的声音对她说话。
　　“那你哪里难受啊。”叶灵惜现在就像一个幼儿园的小朋友一样随着她的话。
　　姬扶羽指了指自己的下/面：“这。”
　　叶灵惜只见她哪里开始臃肿，靠这是生理反应，她咬着后槽牙：【系统一定要查清楚她为什么会有那个家伙】
　　灵猫：【好的】
　　“原来着这里难受啊，乖乖跟我走我帮你。”叶灵惜拉着她的手去了外面的湖水。
　　现在外面还是黑的毕竟一整晚上她都没有怎么睡觉，不是那个人进来就是那个人进来。
　　“来，我们快到了。”叶灵惜抓她的手很紧，因为她现在是出于喝醉的状态，神志会不清楚的。
　　姬扶羽开口问：“到了吗？阿羽难受的很。”她夹/着自己的腿。
　　“到了到了。”叶灵惜先下水然后让她小心点：“慢慢下来。”
　　姬扶羽碰到水，下意识的退后：“阿羽不要洗澡，阿羽讨厌水。”
　　叶灵惜挑了一下眉：“什么嘛，原来她怕水啊。”
　　没想到她喝醉就会变成小时候的模样，真的没想到。
　　“不怕，不怕，这水步深的，进去之后就不难受了。”叶灵惜耐心的讲解着，但是心里已经偷笑好久。
　　堂堂魔王竟然会怕水，真的是笑死人了。
　　姬扶羽有点犹豫道：“可是...”
　　“可是什么？”
　　“可是阿羽刚才抱你的时候就很舒服。”她带着羞涩感，声线娇柔。
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“呃...”叶灵惜咬赶紧想一个借口说，她慌张道：“那是因为，因为我刚才也已经洗过了，所以身上会带着水的气息。”
　　“是吗？”
　　“是的呀。”叶灵惜带着谎话说出来，自己都不相信。
　　姬扶羽半信半疑道：“那好吧。”她一进去浑身都发抖，叶灵惜咬走，她伸手就抓住她的衣服说：“我想要你陪我。”
　　叶灵惜撅着屁股：“我刚才不是跟你说过了吗，我已经进去过了不需要。”她拽回自己的衣服想要跑。谁知道姬扶羽一个站起来捞起她腾空了。
　　“不是，刚才发生什么了？”
　　扑通一声，叶灵惜整个人都进入水中了。
　　

第35章
　　她露出自己的头， 不停的咳嗽：“咳咳咳...”摸了吧自己的脸把水渍去掉：“你干什么？！”她一点恼怒了。
　　“想让你一起洗。”
　　“你这样做会死人的！你知不知道！”
　　“我...我...”姬扶羽扣着自己的手指头：“阿羽错了，求你不要罚阿羽抄写书词了。”
　　叶灵惜叹气：“算了。”她游到岸上：“以后可不准这样了。”
　　姬扶羽点点头：“阿羽知道了。”
　　喝醉这么好说话的吗？
　　“知道就好。”她甩了甩身上的水，拧了拧：“你在这里好好洗洗什么时候觉得不难受了在回来。”
　　“哦， 好。”姬扶羽就看着叶灵惜远去自己。
　　叶灵惜只想赶快回去重新换一下自己的衣服，浑身都湿透的叶灵惜打了一个喷嚏：“不是， 我又要感冒了？”
　　系统灵猫看见她* 这样回来，笑了笑：【宿主你们事情办完了？感觉怎么样？】
　　“什么怎么样？真的是糟糕透了。”
　　灵猫：【啊，她技术这么差的吗？】
　　叶灵惜这时候反应过来它说的是什么：“你又在想什么？你给我滚出去。”
　　系统灵猫就被她赶出来了，它回头一看就放心姬扶羽就一直泡在水中， 不是她不冷吗？
　　虽然现在不是冬天而是秋天，晚上一直泡在凉水里真的是有耐力， 更何况这湖水可是比地下的水还要凉。
　　叶灵惜换号衣服， 浑身就暖和了不少， 推开门就看到姬扶羽还在湖水里，两眼一大：“不是哥们你怎么还在里面。”
　　灵猫：【这不得问你吗？】
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“问我个球球啊。”叶灵惜白了它一眼。
　　灵猫：【她刚才一直跟你在一起不问你问谁】
　　好像是一点道理， 可是那又怎么样。
　　叶灵惜走会道湖边去， 就直愣愣的看着姬扶羽一直站在湖中瑟瑟发抖， 一抬眼就看到了她过来了，委屈的不要不要的。
　　“待在这里还是难受。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　“怎么可能？”
　　按理说这样也会把她的酒醒了压， 为什么会变成还是难受？
　　“你到底喝了什么？”叶灵惜追问她。
　　姬扶羽支支吾吾道：“本王不知道。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　不知道你还乱喝，你真的不怕死， 也对凤凰怎么可能会死，这该死的设定。
　　没有用的作者为什么都把号的给别人了不给我一点，都素都素倒霉的，我恨你作者。
　　姬扶羽想要上来：“本王不想待在这里了。”她冲了上来， 撞在叶灵惜身上。
　　又把人撞倒了。
　　呜呜呜～作者你真的不是人。
　　“这样...这样舒服。”她用头窝进她的脖子中。
　　叶灵惜撇开头，用手把她的头推开：“你先起来。”
　　妈的， 我刚换的衣服。
　　“好，我们去房间好不好。”姬扶羽说着。
　　叶灵惜还没有反应过来人就已经被她抱了起来：“等等，你想要干什么？”
　　她不语，只是低头看了她一眼笑了笑。
　　叶灵惜有一种很不好的预感：“系统！系统救我！”
　　姬扶羽一个眼神就把系统锁在外面了，它怎么都进不去了。
　　叶灵惜见缝插针摸到什么就抓着什么：“救命啊！”她不知道自己抓的是什么东西她只是死死的抓着害怕自己失/身。
　　姬扶羽用力，叶灵惜也用力。
　　“松手。”
　　“我不！”叶灵惜咬着牙都不愿意放开：“死也不放，放也是你先放开我！”
　　姬扶羽伸手在她的身上挠了挠，叶林恭喜忍不住的笑起来然后自己的手就扑空了。
　　完了。
　　叶灵惜整个人都被她放在床榻上，她撒腿就跑，姬扶羽一手抓着她的脚踝。
　　她蹬开她：“姬扶羽你喝醉了，你现在很不清醒。”
　　她喘着粗气：“不，本王很清醒。”
　　清醒你大爷！
　　叶灵惜还想着怎么跑，她好像就听见她脱衣服的声音：“你...你干嘛？”
　　“睡觉。”姬扶羽脱颖而出。
　　叶灵惜觉得她疯了，她不知道自己现在什么样子吗？
　　“我...我现在不想睡觉。”
　　姬扶羽说：“可以啊，我们做点其他的也是可以的。”她不知道什么时候已经把衣服脱掉了，她脸上只有她的侧麻花尾蹭她的鼻子，痒痒的。
　　她的头埋在她的身上：“你身上真的好香。”
　　叶灵惜：“.......................................”
　　那一定是你的鼻子出现问题了。
　　“你看清楚我是谁？！”
　　姬扶羽闭了闭眼睁开道：“你是明月。”那一双金色的瞳色在她的面前摇摇晃晃的：“这个世界上只有你会有这样的瞳色。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“只有她有？”她摸了摸自己的眼睛：“原来是这样。”
　　不对，不是先是讨论这个的时候，她不仅鼻子出现了问题现在她引以为傲的眼睛也出现了问题。
　　“我不是她！你认错了。”叶灵惜还在挣扎。
　　姬扶羽：“不！你就是她！”她加大力气抓着她。
　　叶灵惜吃痛的咬了一下牙。
　　真的是没法沟通了。
　　“那好我问你，就算我是她你现在在干什么？”
　　姬扶羽摇晃一下自己的头：“睡觉啊。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　那有这样子睡觉的。
　　“那你睡觉有必要压在我身上吗？”叶灵惜要被她压的喘不过气来。
　　姬扶羽道：“这样有安全感。”
　　有个屁啊！
　　“还很舒服...”
　　“可是我一点也不舒服。”叶灵惜把自己的内心的想法说出来了。
　　姬扶羽像是做错事情的孩子：“我让你不舒服了吗？”
　　叶灵惜点点头：“对。”
　　“阿羽错了。”
　　刚才她连本王这个词都不说了，看来真的是把自己回到她小时候的样子了。
　　叶灵惜抚摸她的头：“现在你知道了，你应该怎么做？”
　　“起开。”
　　“对。”叶灵惜终于以为她听懂了，谁知道她又来了一句。
　　“可是阿羽不想。”
　　叶灵惜瞬间石化，忍不住的踹开她：“给老子滚！”
　　姬扶羽摔了稀奇，她身上穿着亵衣哎呦了一声。
　　叶灵惜解脱了，她翻开自己的身：“你给我睡着地上，不准上来。”
　　“我...”
　　“怎么连我的话都不听了？”叶灵惜已经没有耐心了。
　　姬扶羽只好委屈的答应：“我知道了。”
　　原本她以为自己可以睡觉了，谁曾想半夜里姬扶羽又爬到了她的床上。
　　“姬扶羽！你又想要干什么？”叶灵惜都要烦死了。
　　姬扶羽说：“我想要抱着你睡，我睡不着。”
　　叶灵惜：“..........................................”
　　她觉得她无理取闹：“你真的没有醒还是假没有醒？”
　　就算是站她便宜也不用这样吧。
　　姬扶羽开始哭唧唧的，叶灵惜实在忍无可忍想要打她的时候，一想到她醒过来的时候找自己事怎么办，最后还是妥协了：“你上来吧，但是你不能做其他的小动作。”
　　姬扶羽乖乖的说：“好。”
　　于是姬扶羽就爬上她的床。
　　现在黑漆漆的一片，叶灵惜也看不清楚姬扶羽上来了没有，一个挪动，就压倒了姬扶羽的手了。
　　“抱歉！”叶灵惜连忙道歉：“我不是故意的。”
　　姬扶羽本来没有什么，但是她一说就开始哭了。
　　叶灵惜：“.......................................”
　　泥够了！
　　“不哭不哭。”叶灵惜怎没想到自己还要当一次‘妈妈’来哄着喝醉爱哭的人，她把自己的手放在她的头上：“不哭不哭。”一直重复着这几个字。
　　姬扶羽心里才好受一些，叶灵惜把人放在自己的身边轻轻地拍打她的背：“阿羽不哭，阿羽最听话，睡吧睡吧乖乖睡，乖乖睡...”
　　叶灵惜温柔的哄人让姬扶羽很快的就入睡了。
　　这个磨人的家伙终于睡着了，她自己也打了一个哈欠慢慢地闭上了自己的眼睛。
　　她做了一个梦，梦中的姬扶羽把她给吃干抹净了，吃完就把她杀死了。
　　这个场面可把叶灵惜吓到了，然后就感觉到自己一半发热，她睁开眼睛额头已经出汗，姬扶羽就在她的上头，她眨巴了一下自己的眼睛，以为自己又做梦了，谁知道她一动，自己就疼了。
　　卧槽！是真的！
　　我就不应该相信这个家伙的鬼话。
　　她抓着她的胳膊说：“你骗我。”
　　“呼——”姬扶羽没有说话，只是一味地去享受。
　　这下子真的是被吃干抹净了。
　　

第36章
　　一夜缠绵。
　　让叶灵惜明白她是有多么的混蛋。
　　身上的痕迹哪里都是， 她扶着自己的腰看了看床边的人，发现人已经不见了。
　　“吃完就走，她是魔鬼吗？”叶灵惜心里在骂道， 但是回想一下好像还挺/大...
　　不对不对，我脑子也神经病了。
　　一直被关在门外的系统在地上呼呼大睡， 叶灵惜一开门就对着它踢了一脚。
　　“哎呦。”系统灵猫叫喊了一声。
　　叶灵惜刚才用力踢她一脚之后，身子估计要散架：“我的腰。”
　　系统灵猫飞起来问：【宿主昨天没事吧？】
　　叶灵惜强制镇定站直自己的腰：“我没事啊。”
　　她怎么可能会它知道自己被那个不男不女的家伙给/上/了。
　　灵猫：【没事就好害我担心一晚上】
　　叶灵惜用鄙夷的目光看着它：“真的担心我一整晚吗？”
　　灵猫：【当然】
　　它有点心虚要飞跑，叶灵惜一手抓着它的尾巴。
　　灵猫：【宿主！】
　　“跑？你还想跑？”叶灵惜可带劲的找个东西可以发泄了一下她拽着系统灵猫的嘴巴撕扯着：“你还敢对我说谎？！你几个没有的系统！天天给我画大饼！”
　　灵猫：【宿主你息怒，你息怒】
　　“息怒？我真的是息怒不了一点！”叶灵惜已经被触发到暴躁模式了：“老子天天被你们这些NPC戏耍就算了， 还指使我干这干那，老子的命都要没有了， 现在到好我连清白都没有了。”
　　系统灵猫甩了甩自己的脸揉了揉：【宿主刚才你说你的清白？难不成...】它打探着她浑身上下。
　　叶灵惜捂住它的眼睛：“再看老子就把你的眼睛挖出来！”
　　灵猫：【不看就不看， 真是小气鬼】
　　小气你妈也， 这是你一个代码应该看的东西吗？
　　“少儿不宜懂不懂。”叶灵惜点着它的额头。
　　灵猫：【我又不是少儿】
　　叶灵惜：“........................................”
　　“那个你有那个吗？”叶灵惜有点不好意思问它。
　　灵猫：【你说那个小孩嗝屁丸？】
　　“不然呢。”
　　系统灵猫嘲笑了她一下最后还是给她拿出来了。
　　叶灵惜连忙吃进嘴巴里，她可不想负重前行。
　　灵猫：【这玩意不能多吃以后你还是多加小心】
　　她瘪瘪嘴巴：“切， 就你话多。”她转身回到房间换了一件新的衣服去找兰沐姝去。
　　另一边。
　　莫淮舒还在大牢里审问鱼儿， 无论她怎么说莫海舒都是高高在上的姿态。
　　“师尊我真的没有...”鱼儿嘴巴上全部都是血， 她怜悯的模样，的不到她任何的垂怜。
　　“你还是把你这一套留给你的主人吧。”
　　鱼儿的手筋已经断了：“师尊， 我没有什么主人，我只有你。”
　　莫淮舒不停她的废话。
　　“师尊我求你， 我从小就爱慕于你，来到青阳宗是我准备了好久才来的。”
　　以往这里招收弟子的时候鱼儿都很期望，只是她想以最好的资历站在她的身边，但是她万万没想到比她资历还高的人实在是太多！太多！
　　考核的时候她就一直注意到莫淮舒一直在看叶灵惜， 在她测试灵力之后没想到她的灵力更强，她只去了一个中级。
　　她开怀大笑着：“呵呵哈哈哈...凭什么？！我努力了那么久凭什么她可以站在我最想得到的位置。”
　　莫淮舒眯了眯眼， 高挑一下眉头：“我已经让你成为我座下的二弟子了你还不满足吗？”
　　“不！我不觉得我只配站在第二，我应该配站在第一的位置，首席的位置。”
　　莫淮舒皱了皱眉头：“你的怨念太深了。”
　　“怨念太深？”鱼儿笑的更放肆：“师尊啊，师尊你怎么就看不出来到底谁才是真心的。”她身上的黑色魔气越来越强烈。
　　莫淮舒说道：“你要彻底入魔？”
　　“入魔又如何你都不曾看过我一眼。”她的眼睛开始变黑，没有任何的颜色，只有无尽的黑色。
　　莫淮舒不知为何自己的心痛了一下，她想到了自己的师姐，白洛棠。
　　从自己闭关修炼出来之后自己的身体好像有了其他的情感，本来她是没有的...
　　“师尊！”鱼儿的声音开始变了。
　　莫淮舒感到不妙施展灵力把她镇住，谁知道她的怨气你们的深，她压制不住了，不过她可是四大宗门的掌门怎么可能会那么容易被打倒。
　　她将日傥剑变出，一条蛟龙在她的剑上缠绕着扭来扭曲对着黑化的鱼儿张开自己的大口，好像在警示着她。
　　鱼儿看到她的剑灵出现，她丝毫不害怕她直接冲过去，莫淮舒勇自己的剑挡住她的这一招，顺势直线后飞出去。
　　转身在她的胸口刺上去，鱼儿好像感觉不到什么疼，她换成黑雾消失，只剩下她刚才镣铐掉在地上。
　　莫淮舒看着这里大牢去感受她的气息，她一个眼神坚定就捕捉到了上去就一掌。
　　鱼儿被打出现行，她翻滚了几次停住，莫淮舒才不给她机会休息，上去用日傥剑一剑锁喉：“我看你不想告诉我魔剑在哪里你也无用了。”
　　鱼儿困难症她冷漠的眸子，她怒气冲上天，自己自爆了，化出的黑气一溜烟的跑了，莫淮舒感到不对，她去追。
　　一路飞到屋檐上想要把那个黑气抓住，可是她跑的更快了，跟着她一下子来到了百草宗。
　　白洛棠正在泡着药浴，这是她连续好几天的泡，她就在浴池里问兰沐姝：“师妹你觉得这样可妥？”
　　兰沐姝回答：“这个我也不好说，不过我刚才喊了小惜她应该可以帮你。”
　　“小惜？”白洛棠喊了一句。
　　“对呀。”兰沐姝把自己的手伸在浴池里试试温度：“温度可否？”
　　白洛棠点点头：“可否。”她撩了来哦浴池中的药说：“很舒服。”
　　兰沐姝嗯了一声就听到有人喊她。
　　“沐姝。”叶灵惜已经毫不客气的称呼她这个名字了，她进来的时候就是一瘸一拐的。
　　兰沐姝歪头道：“你的腿怎么了？”
　　叶灵惜躲藏：“我就是不小心歪到了脚。”她不想把自己那样的糗事让她们看出来。
　　她双手背后走道她们两个人的面钱：你这在跟白师叔干什么呢？
　　白洛棠见到她就甚是喜欢：“小惜你来了。”
　　叶灵惜有点微愣，温柔似水的另一个女主喊她的名字了还是小名，她咬了一下唇犹豫要不要答应时，白洛棠先开了口：“是不是不喜欢我这样叫你？”
　　叶灵惜摇头：“不是，就是白师叔这样突然叫我感觉好像不符合规矩。”
　　白洛棠笑了：“你让兰师妹这样叫你小惜为何我就不可？”她扭头问她。
　　叶灵惜说：“那不一样，你是比我师尊辈分还要高，我怎敢让您这样喊。”
　　白洛棠觉得她这个反应好可爱说：“不会，阿淮不会的。”
　　要不是自己经历过她就相信了，自己被她扔进蛇窟，她大概有知道了一些，之前听说在蛇窟被毁之前最后一个被扔进去的人就是因为没有给她喂好药，自己就被莫淮舒噶了。
　　“师尊一向很大度的。”叶灵惜自己说出来的时候就已经违背自己的良心了。
　　白洛棠高兴道：“那我是不是以后也可以那个样子叫你了。”
　　叶灵惜怎么可能敢说不，简直太好了，要是跟她们处成闺蜜比什么都强。
　　这样她就不用看那个女魔头的脸色了。
　　本来她是想抱她的大腿到大结局的可是看到她恐怖的一幕忘记她是一个魔了，而且还是魔王，自己站在正的一方比恶的一方好的太多。
　　毕竟坏人死的都很惨。
　　“嗯嗯。”叶林恭喜羞涩的点头道。
　　白洛棠笑嘻嘻：“小惜？小惜。”
　　她喊的每一遍她都一一回应。
　　题外话已经结束叶灵惜就问兰沐姝：“你找我有什么事吗？”
　　兰沐姝看着白洛棠泡的药浴说：“这就是我要找你的原因。”
　　叶灵惜也顺着她的视线看过去，发现白洛棠泡的水竟然是绿色的，这个玩意要是被莫淮舒看到是不是觉得自己被绿了，不过她应该不会懂这个是什么意思。
　　“我看到了。”
　　“你记得我想让你跟我一起去找繁衍百灵草找到那一位老者吗？”
　　“记得。”
　　她怎么可能会不记得，她记得不能在不清楚不过了。
　　“你师叔的身体现在一天比一天的差需要大量的药草才可缓解她的生命，所以我们必须找到百灵草来彻底把你师叔的病治好。”
　　叶灵惜恍然大悟：“原来是这样。”
　　她想了想觉得还是可以的要是白洛棠的身体好了就不用吸食魔气了也不会容易被魔物附身，那也岂不是也可以提前大结局了。
　　她抑制不住自己的笑。
　　两人看着她傻乎乎的笑着，兰沐姝伸手把人打了回来。
　　叶灵惜收了收自己的口水说：“就这个忙我一定会帮的。”
　　白洛棠看她为自己愿意去寻找百灵草繁殖的秘方，心里有一种说不出来的味道。
　　她握住自己的胸口，她脑子第一个想到的人就是莫淮舒，她已经知道莫淮舒提前闭关出来了，现在她们已经好久没有见了一点想念了。
　　“阿淮...我好想你...”
　　她的胸口越来越发紧，一抬头一个什么东西闯入浴池这里，三人一同看向团黑气。
　　

第37章
　　那个黑气好像很有灵气一直在叶灵惜身边打转， 她本来想要进入她的体内只可惜有什么东西她进不去。
　　莫淮舒也已经追上，黑气好像感应到什么她转身就进入泡药浴的白洛棠。
　　白洛棠就转头看了一眼莫淮舒任何就有什么东西进入自己的额间。
　　莫淮舒第一时间就施展灵力蓝色的光芒终究比不过黑气的怨念，就眼睁睁的看着黑气进入她的身体里， 她整个人都慌了。
　　叶灵惜看到这一幕只觉得很熟悉。
　　不是，姐妹我刚刚才想好的剧本现在就重置了？
　　喂喂喂， 作者你有没有有点新颖啊。
　　叶灵惜都要发疯，才刚刚消停意会儿，现在又来。
　　“阿棠！”莫淮舒一声的大恨把让全部都拉拢了过来。
　　大家只能看着那个黑气进入白洛棠的身体里，她开始抽搐着， 扭曲着。
　　无奈叶灵惜也走过前去，只是她在没有破剑的加持下， 她的灵力减少了不少， 挥动着只有一点的金黄/色的星光。
　　看兰沐姝已经把自己的仙藤鞭召唤出来来到神色慌张的莫淮舒的旁边：“师姐。”
　　莫淮舒脸色非常的难看， 她紧握着自己的手中的剑柄咬牙切齿道：“你给我出来！”她对着那个黑气说话，可是出来的声音是鱼儿的声音。
　　叶灵惜皱眉：“怎么是鱼儿的声音？”
　　兰沐姝很懵她不知道她们在喊叫一些什么东西：“师姐？你认识立马的人？”
　　莫淮舒不耐烦的说了一句：“是鱼儿。”
　　“什么？”两人目瞪口呆。
　　兰沐姝往身后看了一眼叶灵惜， 她拧着眉头手在比划着施展灵力：“这是怎么一回事？”
　　“她怨念太深。”莫淮舒已经不想跟她废话了， 现在的呗洛棠很痛苦， 她看见自己心里更难受：“你快将她捆绑住。”
　　“可是，会伤了白师姐的。”兰沐姝低头看了看自己手中的仙藤鞭， 她这条鞭上有着剧毒怎么能在白洛棠身上使用，她现在只是没有灵力的凡身啊。
　　莫淮舒明白她的话：“但是只有你的仙藤鞭可以镇压住鱼儿控制她的身体。”
　　“这...”兰沐姝还是犹豫。
　　看着正在跟鱼儿挣扎的白洛棠， 从药浴里出来，水滴滴啪嗒啪嗒的掉在地上，一下子跪倒在地上双手支撑着地上。
　　莫淮舒见来不及了一把抢走兰沐姝手中的仙藤鞭，一马当先甩了出去， 缠绕着她，控制本体的鱼儿还想撑破只见仙藤鞭开始有了一些变化， 上面的尖刺越来越尖锐刺进她的身体里白亵一下子染红。
　　鱼儿喊话：“你这样做就不怕她死吗？”她扭动着身躯。
　　莫淮舒说：“只要你出来一切都好说。”
　　鱼儿邪魅一笑：“想让我出来？那是不可能的我让你看着自己最在乎的人被我一点一点的吞噬。”
　　“哈哈哈哈哈哈...”接着就是反派的一顿大笑。
　　在后面的叶灵惜见了都已经见怪不怪了，不过她能伤害白洛棠她还是怪有点稀奇的，她不是最喜欢她了吗？为什么会舍得伤害她。
　　莫淮舒一个用力把让缠绕到自己的怀里，她勾起她的下巴说：“既然这样你就好好的待在里面不要出来。”
　　“什么？！”鱼儿吃惊：“你这话是什么意思？”
　　“意思就是多亏了你进入我们师姐的身体。”兰沐姝这时候喊话，带着玩世不恭的笑。
　　不是？这是又搞什么名堂？
　　叶灵惜看的两眼发懵。
　　“你以为你就这么容易从大牢里出来？而且还恰恰到我们这里，还进入白师姐的身体里。”兰沐姝扬唇道。
　　“什么！”
　　被蒙在鼓里的叶灵惜也说出了声音，兰沐姝朝她看了过去。
　　叶灵惜立马闭嘴，打了自己的嘴巴一下。
　　兰沐姝继续说：“我们师姐现在生命一直都在流逝不得已只能靠吸收魔气才可以活命，现在你到了她的身上刚好可以压制住她的生命。”
　　“你们！”
　　莫淮舒把人扛了起来说道：“兰师妹你的仙藤鞭到时候还给你。”
　　“好嘞，不麻烦。”兰沐姝打完招呼莫淮舒就走了，但是肩上的雨儿一直不消停，莫淮舒一下子变出一条白布塞进她的嘴巴里。
　　叶灵惜顺势走到兰沐姝的身边：“你们到底在干什么？”
　　“当然是设置圈套啦。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“设置圈套，为什么？”刚才她兜已经准备好再战一次了没想到就这么草率的结束了。
　　兰沐姝拍了拍她的肩膀：“哎呀，这个你就不要问了，现在我们的主要的目标就是寻找百灵草和哪一位老者。”
　　叶灵惜：“.........................................”
　　听她们刚才的谈话叶灵惜可以明白了大概，就是白洛棠的身体一天比一天的差了，现在可以让她继续得以活着只能有人进入她的身体替她先活着，但是一直这样被替代莫淮舒愿意。
　　“所以说那么到底在搞什么？”叶灵惜试探性的问了问想认证一下自己的猜想。
　　兰沐姝说：“好了，告诉你也无妨。”她一直肩她盯着自己好像不问出什么她是不会罢休的感觉。
　　“就是，师姐她想要彻底的医治只能用百灵草这最后的一位药草，如果没有她还是会死掉的。”
　　叶灵惜点点头，果然跟自己想的一样。
　　“正好我们发现鱼儿身上的魔气，所以我们就商量了一下让她附在她的身上可以先镇压住。”
　　呃...
　　“为什么之前没有用？”
　　兰沐姝解释：“师姐第一次被附身的时候我给她把脉发现她的脉搏有好的发展，我以为是我的药有效果了，谁知道一用还是没有，然后我就问她身体有没有不舒服的，她说没有，那我就奇怪了，只能有一个答案就是魔物可以增加她的寿命。”
　　“但是一个修仙的人可以吸入魔气你们不觉得奇怪吗？”
　　“这个我们有过。”
　　“那你们还？”
　　兰沐姝看了一眼叶灵惜说：“我们之前有猜想过师姐本身就是魔物，但是发现并不是，而是长时间吸食莫气太多让她的身体发生了变化导致的。”
　　叶灵惜不得不去鼓掌，被那个女魔头说对了，她之前就说过她是吸食魔气太多很容易招魔物，而且她的身体一直不好很是魔物最喜欢的，附身容易好控制。
　　“现在我知道真相了，可是刚才你们那个样子真的不会伤害到师叔？”叶灵惜回想起来。
　　兰沐姝说：“有没有可能那是我们故意给她弄的阵法。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　她恍然大悟，感情我现在成为你们NPC的一环了，不愧是主角团啊。
　　“现在当务之急我们要出发去寻找百灵草！”兰沐姝推搡着她让她赶紧去准备准备。
　　叶灵惜被她推的自己都走不好路了，她是真的没有想到自己被她们玩的团团转。
　　叶灵惜跨大自己的步子站在兰沐姝的面前说：“是明天就出发吗？”
　　“当然，越快越好。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　她扶额虽然不是很情愿但是，自己出去的时候偷偷的跑会不会就可以等待她们大结局了，反正她们都是主角团不会死的。
　　“好，没问题我现在就回去收拾出发。”叶林恭喜撒留的跑不剑了，兰沐姝都看呆了。
　　“这是着急去要投胎吗？”
　　叶灵惜现在还没有完全搬出百草宗，大部分的东西都还在她养伤的房间里，她拿一块大布放在桌子上，把该拿的东西都拿上，尤其是之前跟兰沐姝换的药草是一定要拿上的，万一自己受伤就麻烦了。
　　“这个也拿上，还有这个，这个，统统都拿上。”叶灵惜差一点就要把这个房间搬空。
　　系统灵猫出来：【宿主你这是要搬回青阳宗的吗？】
　　叶灵惜说：“不是，这一次我们要出去闯荡。”
　　灵猫：【闯荡？闯什么荡？】
　　“去找百灵草。”叶灵惜小声的对系统说。
　　灵猫：【可是那个不是你瞎编的吗？】
　　“管她呢，只要能让我出去什么都好。”她背上自己已经收拾好的包袱一甩惯性一下子把让压在地上：“哎哎哎，咋那么的沉啊。”她摸着自己的屁股。
　　灵猫：【能不沉吗？你把这基本上所有的东西都搬走了】
　　“有吗？”叶林恭喜环顾了一下四周，她挠着头：“好像还真是的。”
　　“那又怎么样，去外面什么不都得花钱？”叶灵惜为自己的贪说出了借口。
　　灵猫：【............................】
　　叶灵惜拍了拍自己身上的灰尘一转身就碰上出现的姬扶羽，她个子比她高好多，阴沉的目光一直盯着她。
　　

第38章
　　“你...你怎么回来了？”叶灵惜不知道为什么看见她就下意识的往后退了几步， 吃干抹净之后你人终于出现了。
　　姬扶羽不语，只是视线一直放在她的身上以及地上的包裹，冷声启唇：“你要出去？”
　　“对啊。”叶灵惜很直爽的脱颖而出。
　　姬扶羽蹙眉：“只是单纯的出去， 而不是因为本王？”她步步逼近她。
　　叶灵惜一身冷汗，她怎么又这样了？
　　“我...”她不知为何会变得口吃起来。
　　“这个有什么关联吗？”
　　她面容死气沉沉：“你还好意思回答， 本王为什么昨天跟你睡了一觉本王身体就开始发生了变化。”
　　“什么鬼？”叶灵惜都不知道她说的哪跟哪了。
　　你我都是第一次，我都没有说什么你开始审视我了。
　　“不就是，睡了一觉嘛，至于吗？”叶林恭喜有气无力的说出来这一句话。
　　姬扶羽带着怒气道：“本王问的是本王的魔气为什么跟你睡了一觉就被封印了。”
　　“啊？！”叶灵惜眨巴着眼睛一脸的无辜：“我...我怎么知道。”
　　你问我， 我问谁去啊。
　　我还想找你我的全身上下的疼呢，你怎么不说呢。
　　“我现在要跟师叔去完成任务去。”叶灵惜一边说一遍查看自己的包裹， 心里在想是不是东西有点太多了， 她瞟了一眼系统。
　　系统点点头。
　　好吧， 那我就减少一点吧。
　　决定之后就还是重新受伤，谁知道姬扶羽又抽什么疯一束抓着她的胳膊， 叶灵惜一顿：“我刚才已经给你解答了， 还有什么事吗？”她睁大着自己无辜的金色的大眼睛。
　　姬扶羽的心一抽一抽的， 她抓紧的胳膊松散了不少，叶灵惜见状就拿开自己的胳膊摇头晃脑的收拾东西。
　　“去完成任务就那么的高兴？”她挤眼， 低着头看她。
　　叶灵惜说：“没有啊，只是自己那么久一直待在这里有点闷得慌想出去透透气。”
　　姬扶羽很显然不相信她说的话：“本王让你帮我的时候怎么就没有见过你这么的积极？”
　　叶灵惜手中的动作停顿下来， 然后笑了笑：“怎么会，现在你的剑不是拿回来了吗，我可没有帮你完成任务啊。”
　　姬扶羽：“...................................”
　　“剑是本王自己亲自拿的。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　好像是哦，可是那又怎么样， 反正你已经拿到了不是吗，其他的还需要较劲吗？
　　她别了她一眼说：“是是是， 你最厉害了。”她语气敷衍急了。
　　姬扶羽挪动自己的脚步说：“可是本王拿到了现在已经被你搞的封印了跟有没有有什么区别吗？”她抱着自己的胳膊歪着头问她。
　　叶灵惜说：“我哪知道，这不是我的问题。”
　　“怎么不是？！”姬扶羽一下子暴跳如雷双手抓起她的双臂怒遏着。
　　叶灵惜被她这样一弄吓了一跳：“我都说了我不知道。”她抬起自己的手臂想要挣脱掉，姬扶羽可不给她机会。
　　“本王看你是活腻了！”
　　“是！那有怎么样！”叶灵惜忍无可忍了对着她一声怒吼，她的眼中充满了血丝。
　　她已经愤怒到极点了。
　　从她来到这里* 的时候就没有一刻让她消停一会儿，是她来到这里全部都是自己咎由自取可是炮灰也是人啊，总是被你们唤来唤去，没命的当做挡箭牌和牛马，自己都还没有毕业就要跟你们这些脾气古怪的家伙打工。
　　她完全的眼睛里一直憋着泪水打转。
　　姬扶羽微愣，红瞳扩散，她脸上的表情都舒展了不少。
　　叶灵惜呜咽着：“我来到这，就没有一天是过日子的，你们就知道欺负我，我都不知道我到底做错了什么，鱼儿又做错了什么被你那个人利用。”她抹着自己眼泪。
　　姬扶羽不知所措，她手都不知道该放哪里了。
　　系统本想飞过去安慰，姬扶羽一个眼神把她吓退了。
　　“你们这里的所有的人都是主角就我一个炮灰我怎么苟活到大结局啊，我好不容易抱住了大腿谁知道竟然你们狠，又重新把了一个也是要死的那一种，你说说我，我容易吗我。”她诉说着自己的不满意还不忘记时不时擦一下掉下来的眼泪。
　　姬扶羽：“..........................................”
　　虽然她听不懂她到底在说的什么，主角？抱大腿？炮灰？苟活大结局？这些什么都是什么啊。
　　她清了清自己的嗓音说：“本王...本王不知道你在说些什么，不过本王不会让你出事的。”她把手放在她的脑袋上，一动不动的按着。
　　叶灵惜就直直的被她按着，无语至极。
　　姬扶羽看到她没有动自己意思，就又揉了揉她的脑袋，叶灵惜的头发直接乱了。
　　“...................................”
　　不是哥们你到底想要干什么？
　　她生硬的安慰手法在叶灵惜眼里觉得她就是为了毁自己的发型的。
　　很快姬扶羽就抽回自己的手说：“懂了就行。”
　　见她不哭了，以为他懂了，然后背对着她的身子。
　　叶灵惜看在眼里，有一种想要踹她的冲动，也对她不是说自己的魔力被封印了吗，我打他一下应该不过分吧，就算她想要杀我她也没有魔力没有办法动手，就算她恢复了我也找就已经不知道跑到那个天涯海角去度假了。
　　嘿嘿嘿，叶灵惜脑子里开始也了坏的点子，她汇聚一点自己的灵力金黄/色的灵力近在咫尺，她抬起自己的手要上去一巴掌的时候，姬扶羽转身了。
　　她连忙收回，然后自己的胳膊被姬扶羽的手打了过来朝自己的脸上打了过去，接下来就是一个很忙的长镜头：“不——不要——要要啊啊啊——”
　　咻的一声，自己的手就打在自己的脸上，她自己把自己给打飞了。
　　直接干趴在门上。
　　姬扶羽全部转过来的时候，她看到她飞了出去最后靠在门上，眼睛呆滞地看着她，她吐着血：“我以后再也不皮脸了。”
　　姬扶羽不知道她到底在搞什么，不过人还是前过去吧人扶起来，叶灵惜赶紧自己的骨头都要断了说：“你轻点拉。”
　　在一旁看戏的系统赶紧自己好像看到不得了的大戏，偷笑了好久。
　　叶灵惜感觉到抬眼瞪了它一下。
　　系统灵猫还是老老实实地回到破剑里。
　　两个都是惹不起的主。
　　“你怎么搞的？”姬扶羽看她狼狈的样子就开始好奇了。
　　叶灵惜紧绷自己的身体说：“没事，就是不小心。”
　　姬扶羽：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　不小心能飞那么远？
　　呃...
　　叶灵惜看了看这个距离好像这样说的确有点差强人意了。
　　“不说了。”叶灵惜起来一手搭在她的肩上：“你现在打算怎么办？”
　　姬扶羽说：“跟着你。”
　　叶灵惜：“.........................................”
　　卧槽？！这个女魔头还要跟着我？她跟我是不是跟上瘾了？
　　“不是，你已经找到你的剑了为什么还要跟着我？”叶灵惜一把甩开她。
　　姬扶羽的手落空，不爽的皱起了眉头说：“本王现在没有魔力还不清楚到底是什么原因当然要跟着你了！怎么你是不是背着本王干了什么？”她凑近她。
　　叶灵惜看她这一幅样子自己的身体就不自觉的的往后仰起来：“跟就跟嘛，干嘛用这样的语气。”
　　真的是逼得我烦死了。
　　刚才哭了那么狠现在眼睛都很疼再加上刚才的自己给自己的那一掌她自己都觉得自己要不在了。
　　一天天的净是事。
　　“那你说怎么带你？”叶灵惜指着自己的包裹：“你难不成让我这样扛着你去？”她做了一个很夸张的手势，不小心用力过猛闪到了腰。
　　她扶着要：“痛痛痛。”她痛苦的表情全部都尽收在她的眼底下。
　　姬扶羽淡定道：“本王还在那个根羽毛上。”
　　叶灵惜朝自己的破剑看过去，她拿起来耍了几下对着她说：“你现在没有魔力了怎么进去？”
　　之前她还说有一些魔力的，现在她可是一点的魔力都没有了还怎么进入？
　　姬扶羽哼笑了一下：“那根羽毛本就是本王一体的怎么不可进入？”
　　叶灵惜低头看了看：“................................”
　　好像是那几分有理。
　　“那好吧。”
　　叶灵惜总有一种感觉她好像自己要干什么，自己想要逃跑的机会该不会被她听了吧？
　　那可就完蛋了。
　　她咬了一下自己的下嘴唇，对着她笑了笑：“那现在我们？”
　　“休息。”
　　叶灵惜笑容凝固起来，姬扶羽直接躺到了床榻上。
　　

第39章
　　哎哎哎， 不是这家伙不是说跟自己睡了之后不是魔力消失了吗？怎么还要跟我一起睡？
　　难不成？
　　她伸展开自己的衣袖，抱着自己，应该不可能吧。
　　叶灵惜偷偷的伸头看她有没有睡着， 结果她出声道：“还愣住干什么？”
　　叶灵惜：“................................”
　　她瞬间就松了一口气：“我能不能不跟你睡同一个床榻啊？”
　　姬扶羽翻身疑惑：“为何？本王碍着你了？”
　　“那倒是没有。”
　　我是害怕你在对我图谋不轨啊。
　　“没有，就跟本王上来。”她用着命令的口吻跟她说话。
　　叶灵惜：“..................................”
　　真的是， 又摆起你老大的身份了？
　　她故意坐在在她的旁边说：“你先睡吧，我帮你守着。”
　　姬扶羽拧眉头：“你是想趁本王睡着之后背着我。”她从她的后面把人环绕起来，手钳住她的下巴，叶灵惜被迫扬着头她摇头。
　　自己的脸被她捏的直痛。
　　“我没有。”她艰难的开口。
　　姬扶羽加大了手中的力度说：“你让本王然后相信你！”
　　叶灵惜：“....................................”
　　她特别想要让她的头拧下来， 刚才老子还在受伤着，你现在就这样搞我是不是， 她用力的抓着她的胳膊减轻她抓自己的力度咬牙切齿道：“我说了没有！”
　　姬扶羽仿佛被她正经住缓缓松开：“行， 本王就相信你一次。”
　　什么？
　　感情你就没有相信我？
　　很好既然这样那我就恭敬不如从命了， 之后老子就是要跑给你看，可恶的女魔头！
　　“吧相信我就好。”她把面子做的很足， 其实心眼里一直在想怎么报复她。
　　害怕我跑， 哼。
　　“你还不睡？”姬扶羽所以把她的思绪拉回来。
　　叶灵惜抿了抿嘴巴：“我这就睡。”
　　她看没有什么位置了就说：“你能不能往里面挪一挪？”
　　姬扶羽：“......................................”
　　“屁事真多。”她白了她一眼。
　　虽然叶灵惜看不到她白自己一眼但是她自己可以感觉到她的话就是在嘲笑她。
　　“我这不是害怕掉下床嘛。”
　　尼玛， 老子掉床谁负责？！
　　姬扶羽：“那就赶紧睡觉！”
　　“哦，好嘞！”叶灵惜呲着大牙在笑， 她爬上去乖乖的睡好觉，一躺下了瞬间就舒服极了， 忙了那么大会终于可以睡觉了。
　　她扭头看看姬扶羽怎么样，她早就已经闭上眼睛，至于睡没睡着她也不晓得，毕竟她刚才才说完话， 几个她就听见呼噜的声音。
　　叶灵惜：“.....................................”
　　卧槽？！这么快？
　　不愧是女魔头干什么都快。
　　算了，我也睡吧， 至于包裹明天在搞吧。
　　一整夜里叶灵惜都没有睡好觉，姬扶羽的呼噜声音实在是太大了。
　　不是？为什么她会打呼噜了？
　　前一天还不是这样的啊？怎么会这样？
　　她堵着自己的耳朵都没有用，声音不是很响但是一点消停的样子都没有。
　　辗转难眠，她侧着身子把耳朵捂住好不容易可以睡了，手一下滑下来那个声音又出现了。
　　叶灵惜忍无可忍坐了起来，把人往一旁的位置挪，然后对准一脚把她踢下去，然后自己盖好被子当做没有发生过。
　　姬扶羽被惊醒发现自己在地上，她挠了挠头又看了看上面的：“本王是怎么下来的。”
　　叶灵惜盖着被子抑制不住的偷笑起来，但是没有出声。
　　姬扶羽重新上床榻上特意看了看叶灵惜的反应，然而并没有其他的什么反应，她继续睡觉。
　　叶灵惜见自己没有发现暗自窃喜，好好的睡了一觉。
　　姬扶羽也不打呼噜了。
　　...
　　清晨。
　　一大早兰沐姝就派婷儿把人喊起来，婷儿一进来叶灵惜就先查看的是躺在床上的姬扶羽，婷儿好似没有看到一样。
　　她想起来她们没有碰触道那个凤凰羽毛是不会看见她的，但是羽儿为什么可以？
　　除非她自愿的。
　　“师兄，师尊找你。”婷儿亭亭玉立的为她行礼。
　　叶灵惜一个跳下来说：“好，我知道了我现在就去。”
　　“师尊已经准备好马车了只等你起床到百草宗的大门即可。”婷儿说完之后就打算走了：“那师弟就先走了。”她走的时候还看了一眼地上的东西以及门，停顿了一下走了。
　　“哦，好。”叶灵惜还在穿衣服把地上的东西大致的收拾收拾。
　　婷儿一走她就喋喋不休：“真的很乱，昨天我为什么会这样收拾？”
　　叶灵惜包好拿起旁边的破剑，就用破剑对着床上的孩子睡觉的人戳了戳。
　　姬扶羽被弄醒，心情看上去很不爽，叶灵惜别开脸说：“我...我们要出发了。”
　　姬扶羽摸了把自己的银发撩了撩，身上的衣服都乱七八糟的，犀利的眸子就出现在她的眼前。
　　我又惹到她了？可是我没有手了就用破剑戳了她一下至于吗？嗨森说她有起床气？
　　姬扶羽的头发很凌乱，侧马尾花辫都散开了，而她耳朵上的凤凰羽毛耳饰都勾勒住她的银发，她沙哑着：“现在几时了？”
　　你问我？我哪知道？
　　“应该...应该早上了吧。”叶灵惜笑着。
　　姬扶羽抬眸一只手捂着脸凌厉的看着她：“..............”
　　叶灵惜已经懒得跟她废话了：“你到底去不去？”
　　你自己要跟着去，现在又不爽的人是你，真的是。
　　“去。”姬扶羽吐出一个字。
　　叶灵惜：“.....................................”
　　去就赶紧的呀，我等你半天了这样很累的，还在床上耍什么酷！
　　“本王头有点疼。”她的声音变得虚弱起来？
　　叶灵惜啊了一声：“你头疼？”她腾出一个手把手放在她的额头上发现很烫：“啊！我的手！”她大叫了一下，不停的甩着自己的手：“好烫！好烫！”
　　就像着了火一样，手都烫掉了一层皮。
　　“你发烧了。”叶灵惜冷静下来说完这一句话她就闻到了什么糊的味道。
　　“什么味道？”她吸了吸鼻子开始闻了起来，一直来到姬扶羽的后面，这个味道越来越浓烈：“不是你烧什么东西？”
　　姬扶羽站起来转头看：“本王没有烧什么东西。”
　　她一起身床上就烧了一个黑炭的屁股印：“我的天，你是烧的又多狠啊？直接都烧黑了，你属火的吗？”
　　姬扶羽说道：“本王真身可是凤凰！”
　　“我管你凤凰不凤凰的！你现在把床烧了一个印，到时候我怎么解释？难不成我给她们说我嫌冷把这里点了取暖，然后发现不成就终止了。”
　　姬扶羽：“......................................”
　　“你未免是不是太小题大做了。”姬扶羽像要说什么，自己的头越来越晕。
　　“这不是小题大做的事情，这里是人家的地盘不是你的地盘胡乱的瞎搞，现在好了吧！”叶灵惜把手中的包袱都扔在地上：“算了，不跟你计较了，到时候还是我去赔罪吧，你先进来，我给你治疗发烧的药草。”她打算去包袱里拿治疗发烧的药草，谁知道还没有拿姬扶羽就两眼一黑晕倒了。
　　这动静把睡觉的系统都吵醒了。
　　灵猫：【怎么这么吵啊？】她伸了一个懒腰，刚模糊一会儿的眼睛一清楚就看到叶灵惜在给姬扶羽喂什么东西。
　　它飞过去：【她这是怎么了？】
　　叶灵惜要难为住了：“你还好意思问，她发烧了。”
　　灵猫：【那你为什么要这样喂？】
　　叶灵惜一直半跪着喂她吃药草，她指了指床：“你自己看。”
　　系统灵猫就看到床上烧的黑焦的洞：【她干的？】
　　叶灵惜缓缓点头心里的慌。
　　好不容易把药草喂到她的嘴巴里，就是把人怎么送到这个剑穗上？
　　“这个怎么搞？”叶灵惜拿着自己的破剑盯着晃来晃去的剑穗。
　　灵猫：【你用你的灵力试试。】
　　“我的？”叶灵惜半信半疑但是还是照做了，她施展之后姬扶羽就一溜烟的消失了进入了那个凤凰羽毛里。
　　“太好了，她进去了。”叶灵惜都觉得不可思议：“我指试了一下就成功了，我是不是天才。”
　　灵猫：【大概吧】
　　“你什么意思？”叶灵惜笑容收回死盯着它。
　　灵猫别开：【宿主你今天不是要出任务的吗？】
　　“哦，对。”叶灵惜弯下腰捡起自己的包袱：“你不说我都忘记了，都怪女魔头。”
　　灵猫：【......................】
　　灵猫：【那宿主你一路平安我回去了】
　　“回去？你要回去哪里？”
　　灵猫：【昨日我把申诉发给了总部，总部现在让我去回去详细说明】
　　“哦，好。”叶灵惜明白了：“那你一定要好好的问，回来多给我带点求生道具。”
　　灵猫：【...............】
　　

第40章
　　叶灵惜一路冲刺想要缩短刚才一场麻烦事， 一路狂奔连气都带喘的。
　　终于她跑到了百草宗的大门的外面，兰沐姝一直等候多时了，她穿着绿衣没有之前的宽大的衣袖变得方便起来， 扎着两个马花辫，站在台阶下仰视着她。
　　叶灵惜一身素衣满头大汗， 随意的秀发就散落在自己的肩上模样见了都以为她是一个随从一样。
　　“你这是把你的全部家当都打包了？”兰沐姝指了指她身上背的东西？
　　叶灵惜尴笑着：“我...我...”
　　我又不是你们这些配角，嗨森有头有脸的人物我怎么可能跟你们比的了？
　　兰沐姝招呼着她下来，叶灵惜见状听话的下去。
　　“你这一身穿的好像不怎么样。”她打量一番：“你没有其他的衣服了吗？”
　　“你不是也打算穿着你这一身去的吗？”叶灵惜回答。
　　兰沐姝摇摇头：“我当然不是，我的东西都在我这里了。”她指着自己的腰间香囊一样的东西。
　　叶灵惜趴着看：“不就是香囊吗？我还有玉佩呢。”她身上的玉佩还是宗门弟子的玉佩。
　　兰沐姝说：“我就知道你会这样说， 它看似是一个普通的香囊但是它可是一个百宝箱。”
　　“不已被偷。”
　　“百宝箱？”
　　“对。”
　　叶灵惜若有所思：“那你的东西？”
　　“没错都在这里，只需要两百两银子即可。”兰沐姝还不忘记推销一下。
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“我不要你这不是摆明着抢钱的吗。”叶灵惜直接说然后要往前走。
　　兰沐姝叫住她：“你先别走啊， 我送给你一个小的怎么样？”她拿出一个小一个点的香囊给她：“虽然这个容纳量没有我的多不过足以可以把你这些东西都放进了。”
　　“真的？！”叶灵惜看到说送这个词她很感兴趣。
　　兰沐姝说：“当然。”
　　“那我就收下了。”叶灵惜打开香囊一瞬间东西都吸收进去了， 双眼变大：“哇塞， 真的是见识到了。”
　　兰沐姝听着她的夸奖满意的点点头，然后又着她问：“你穿着一件衣服我感觉好像不是很好的样子。”
　　“哪里不好了？”她粗布衣服怎么就不好了， 能有这样的衣服就不错了。
　　“不符合我们龙脉山的气派。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　这他妈的就是那么统一弟子的衣服还不适合你们的气派真的是搞笑。
　　“有了。”兰沐姝打开自己的香囊用灵力帮她重新装扮了一下， 一身蓝色的粗布一下子变成了金黄色/的华丽的衣服， 扎起了马尾显得特别有精神还很活力：“这样就很不错。”
　　叶灵惜看着自己身上的衣服发生了变化心里特别的高兴，她没有想到自己可以穿着这样的衣服：“谢谢你。”她抱住她， 手中的破剑要戳到她脸上。
　　幸好她躲的快：“你先把你的剑收起来，这样看了不是很好。”
　　叶灵惜口中答应， 然后就呆住了。
　　兰沐姝等她好久，结果发现她就是不动：“你怎么了？”
　　“那个，剑怎么收啊？”
　　兰沐姝：“.......................................”
　　“你这样。”兰沐姝教她怎么收自己的剑：“你先把伸出自己的食指和中指然后一转把灵力一股劲的收缩就可以了。”
　　叶灵惜有模有样的学着最后一转破剑就收了起来。
　　“真的也。”叶灵惜还一直伸着自己的手指一脸高兴。
　　兰沐姝笑了笑：“现在已经全部解决完了外面出发吧。”
　　“OK！”
　　“OK！是什么意思？”兰沐姝问她。
　　叶灵惜回答：“OK就是好的意思。”
　　“你这人真有趣说一些我们听不懂的话。”
　　叶灵惜闭口笑着，她怎么会跟她们讲自己不是这个世界的。
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“可能是你的错觉。”
　　兰沐姝：“....................................”
　　走了不知道多久叶灵惜一点走不动了她现在饿的慌， 太阳还那么的毒。
　　她蹲下来，自己在练习跑步的时候从来都没有这样过。
　　兰沐姝见她蹲下来了回过去问：“你这是怎么了？”
　　她说：“我好像有点中暑了。”
　　真是着鬼天气， 明明百草宗哪里很清凉还冷，为什么一出来这里的太阳就非常的毒辣？
　　她坐在地上，想要喝水。
　　兰沐姝拿出水给她喝，她咕噜咕噜的喝了好几大口。
　　好一点之后问她：“为什么你没有事啊？”
　　她说：“可能是我喝了清凉草的原因。”
　　“什么东西？”
　　“就是可以去热的药草所提取的汁液。”
　　“你什么时候喝的？”叶灵嘴唇都起皮了。
　　兰沐姝单纯道：“就在外面刚刚上山的时候。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　“你吃那个东西为什么不给我喝一点？”叶灵惜有气无力的抓着她的衣服。
　　兰沐姝一脸无辜：“上来之前我就问你喝不，你在前面一直一股脑劲的往上爬。”
　　叶灵惜：“........................................”
　　所以你一早就知道这里会很热？
　　“是是是，这怪我，那你把那个东西给我喝点。”叶灵惜已经受不了了，原来不是她的原因是这里的地段原因。
　　这里之前一直是火山地段，在加上这里还有很多的魔物在这里，为了保护其他人来伤害就把这里的熔岩和温度全部大大提升了起来。
　　兰沐姝瓶瓶罐罐的拿出来，在找那个是的时候，叶灵惜又开口道：“那有吃的吗？”
　　“有。”
　　“你早上没有吃饭吗？”
　　“没有，婷儿一喊我就出来了。”
　　“那你为什么不吃？”兰沐姝很是好奇。
　　“有吃的吗？”
　　“有啊。”
　　“我怎么不知道？”叶灵惜愣住了。
　　兰沐姝：“我以为你不想吃，就让她们撤下了。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　她想要死的心都有了。
　　“王德发？！”
　　兰沐姝知道她嘴巴里说的什么但是看上去不是什么好词：“什么东西？”
　　“哦，没事。”叶灵惜拿起一瓶说：“这个是清凉草吗？”她已经没有力气的拿起来让她看。
　　兰沐姝一直在低头去拿一些吃的，很敷衍道：“对，我正在给你拿吃的东西。”
　　叶灵惜打开喝了一口。
　　却没有感觉到什么清冷的感觉反而有点发热，难道说这里的清凉的东西是相反的？让自己出汗就可以凉快了？
　　“找到了。”兰沐姝摸索了半天拿了一个很治饱的食物，压缩的多项糕点一起压制成的：“你在喝什么？”
　　“这个啊。”叶灵惜把刚才自己喝的东西给她看。
　　兰沐姝拿过来一看说：“你喝错了这个不是清冷草做成的汁液。”
　　“啊？”叶灵惜懵了：“那这个是什么？喝了会死吗？”
　　“那到不会，不过是我新发明的药草至于是什么问题我就不知道了，但是前两天我刚刚制作完成不知道被谁当做酒喝了。”
　　叶灵惜拿着这个瓶子瞬间石化，一联想到姬扶羽前两天又喝过酒然后变成那个样子，她知道了是什么了。
　　“这该不会是...”
　　“我知道啊。”
　　“你不知道还要装在一起？！”叶灵惜冲着她大喊。
　　兰沐姝瘪着嘴：“我只想着到时候遇见麻烦可以试试这个东西正好实验一下谁知道你喝了。”她拿着这个瓶子看了看问：“味道怎么样？”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“你还有心情问我味道怎么样？你看我现在怎么样！”叶灵惜要暴怒。
　　兰沐姝：“我又没有叫你喝。”
　　“可是刚才我问你，你为什么回答这个是？”
　　兰沐姝想了想：“我刚才有回答吗？”
　　“有！”叶灵惜很坚定的回答有！
　　“可那又怎么办？你已经喝了？”兰沐姝小心翼翼地询问：“你现在赶紧怎么样？”
　　叶灵惜喉咙开始冒烟，非常的热。
　　她想要解开衣服，兰沐姝看到此场景，眼珠变大：“你...你干什么？”
　　“我热。”
　　“那你这个还吃不吃？”兰沐姝拿着压缩的糕点给她。
　　叶灵惜接过看着手中的奇奇怪怪的东西，这个不就是我们那里的压缩饼干吗？
　　这个作者真的会偷懒。
　　不过她结合了一下自己身上发热，和难受然后看见兰沐姝然后心痒痒，她知道这个是什么东西了。
　　妈的！是春/药！
　　“兰沐姝你没事研制这个东西干什么？！”
　　“你知道这个是什么东西了？”兰沐姝一脸期待。
　　叶灵惜忍着：“你大爷的。”
　　兰沐姝：“.................................”
　　

第41章
　　“真的是你干嘛骂我？”她一副委屈的样子：“ 我只是问问都不让问啊？”
　　“那我告诉你， 那你有解药吗？”叶灵惜变得越来越虚弱起来。
　　兰沐姝说：“我才研制出来的试验品我哪有什么解药？”
　　叶灵惜：“...................................”
　　你是姐妹你没事干嘛研究这个东西，说道这个还要怪你，要不是你乱研究这个姬扶羽就不会喝然后自己清白就也不会没有。
　　越想越气的慌。
　　“它其实是我们常见的春/药。”叶林恭喜微微带点羞涩， 不知道说这个的时候自己会想起来姬扶羽。
　　要是自己也成为她那个样子自己岂不是完蛋了？！
　　兰沐姝闻了闻：“我说这个味道怎么那么的熟悉呢。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　姐妹现在真的那不是在说这个的时候，我求求你了。
　　“你到底有没有解药啊。”叶灵惜哭喊着。
　　兰沐姝说：“没有， 不过可以暂时可以压制等我们下山之后到了下面的小镇应该就可以了。”
　　“哦，好。”叶灵惜终于可以得救一番了。
　　兰沐姝拿出一颗药丸给她吃下去，叶灵惜吃完就吃起来她给的压缩的糕点。
　　吃着吃着等她恢复体力她就问：“为什么我们要往这个方向去？”
　　“因为在之前我的人方向那个老者去了这里。”
　　叶灵惜咽了一口喝起了水，如果是这样看来之前遇见的那个老者一个不是她的师兄了， 我就说天底下哪有这么巧的事情。
　　“那我们加快速度吧，不然自己要是发病我找谁去。”叶灵惜站起来赶紧自己好的很多。
　　兰沐姝帮忙扶着她：“OK。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　你学的课真快啊。
　　叶灵惜为她竖起大拇指：“你很棒。”
　　“这又是何意义？”她自己比划了几下。
　　叶灵惜说：“这个是很厉害很棒的意思。”
　　“棒？”
　　“嗯哼。”
　　“你又很棒。”兰沐姝现学现卖。
　　叶灵惜：“...................................”
　　现在真的是不说这个的时候了， 白洛棠她坚持不住没有反正我是坚持不住了。
　　“我们快走吧！”叶灵惜拉着她感觉下山去。
　　一道黑影出现在她们的身后说：“好熟悉的味道！”
　　“来一间房。”
　　“不！两间。”叶灵惜对着掌柜的说， 掌柜的一点懵：“两位小姐那么到底定几间房？”
　　兰沐姝想要开口叶灵惜打断：“两间。”她拍着桌子：“她付钱。”
　　兰沐姝：“....................................”
　　叶灵惜对着她摆脱的手势。
　　定好房间兰沐姝就审问她：“你干嘛要定两间房间， 我们定一间不是比较划算吗？”
　　“你觉得我浪费钱？”叶灵惜才不敢实话实说，万一晚上女魔头自己出来自己她要是看见怎么办。
　　兰沐姝说：“那倒不是， 总感觉你身上有什么秘密。”
　　叶灵惜提到嗓子眼了：“你为什么会这样想？”
　　兰沐姝正在为她煎药：“不是我为什么这样想总感觉你有什么事瞒着我们。”
　　叶灵惜汗流浃背抿了一下唇：“我的确有隐瞒你们。”
　　“我就说， 什么事。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　你是真的很喜欢听八卦啊。
　　“就是我这个人晚上睡觉喜欢打呼噜。”叶灵惜趴在她的耳朵边一个字一个字的说出来。
　　兰沐姝听了目瞪口呆：“就在开玩笑的吧。”
　　“没有， 我一项不怎么喜欢开玩笑。”叶灵惜伸出自己四根手指。
　　兰沐姝歪着头不知道她在干什么：“你又在干什么？”
　　“对你发誓啊。”
　　兰沐姝：“......................................”
　　“行了，快把药喝了吧。”兰沐姝把煎好的药倒在碗中， 扬了扬煎药的药罐，然后把倒好的药往她面前推过去：“你喝了之后就休息吧， 明天我们还要去找人呢。”她起身。
　　叶灵惜见她起身一起站起来：“那你好好睡。”
　　“你也是。”兰沐姝说完就回到自己的房间去了。
　　叶灵惜终于松了一口气，她吹了吹那碗药喝一口就烫一嘴：“好烫好烫。”
　　吹了几下一口闷了：“好苦。”她的舌头都是哭的，她伸出来不想放进去了：“怎么中药都这么的苦啊。”她又连续喝了几口的水，漱漱口吐了道外面的窗户外面。
　　“这样好多了。”她提着水壶看着外面的天空：“无论看了多少次这里的天都好美， 要是我的世界的天空也跟这里的一样就好了。”
　　她把自己头上的束发的固定的簪子和发冠一起拿下来。
　　蓬松松的头发顺势而下，她挠了挠自己的脑尖：“有点疼。”她拍了拍自己的金衣脱下来一层又一层只剩下衣亵， 鞋子也脱掉她就进入被褥躺进去没有人跟我抢被子真舒服。
　　不知道女魔头现在怎么样了，她召唤出自己的破剑：“到时候你出来就可以吃上面的糕点和那个药草。”
　　希望你的发烧快点好起来，不然自己不知道要照顾道你什么时候，万一死了...应该死不了吧。
　　反正* 她自己都说自己是凤凰了而且她也是属于火死不了。
　　夜深人静。
　　在剑穗上的姬扶羽缓缓的睁开眼睛，她看到自己在那个剑穗里，她什么时候进来的？
　　她咻的一声出来了就看到呼呼大睡的叶灵惜。
　　姬扶羽靠近她，伸手刚想要碰触，就有什么东西朝她们过来，姬扶羽顺势拿起她的破剑抵挡住过来的暗针，噼里啪啦的响声又没有把床上的叶灵惜弄醒。
　　此时什么东西开始包裹住她，把她弄进道什么空间里每天观察着周围喊道：“还不快给本王快快现身！”
　　她抓着破剑视线一直在周围游走，一道声音响起来：“还真的是你！没想到你竟然出来了？！”
　　姬扶羽听着这个声音她直接喊出她的名字：“璟。”
　　“几千年了你竟然还记得我！”璟出现自己的原身，他一身黑衣捡上有着羽毛仔细一看上面还带着色彩，脸上有着很独特的花纹，眼睛上有着与他衣服一样的羽毛。
　　姬扶羽说：“我能不记得你吗？我儿时的玩伴。”
　　璟很满意的点点头朝她闻了闻：“你身上好像有着其他的味道，你破雏了？”
　　姬扶羽面无表情。
　　璟一脸得意和坏笑摸着自己的下巴：“千年了你终于舍得近/ 色”
　　姬扶羽：“....................................”
　　“现在不是说这个的时候，你为何会在这里？”她反问她。
　　璟说：“我本来在火焰山待着好好的，然后就闻到了很熟悉的味道我过去一看就是这个躺在床上的女人和另一个房间的女人。”他歪头看了一眼床上的叶灵惜。
　　她们在的空间是透明了，可以看到外面的世界但是外面的人看不到里面。
　　“所以你跟她是什么关系？”璟凑近叶灵惜：“她身上有你的味道。”
　　姬扶羽：“...................................”
　　她一时半会也说不清楚：“这个说来话长。”
　　“也是，毕竟这是你的私事我问不了，不过你封印是怎么解除的？”
　　姬扶羽下意识的看向叶灵惜她也不确定自己封印跟她有没有关系：“不知道，就莫名其妙的感觉到封印我的灵力在减弱。”
　　“哦？这就意味着明月上神已经彻底的灰飞烟灭了？”璟想着问：“那个时候我去了龙头山，建造着明月上神的神像被毁是不是你干的？”
　　姬扶羽沉默寡言。
　　“知道还问本王。”
　　璟笑了笑：“哪里都是修仙之人都对明月上神特别的敬重怎么可能会是她们自己人销毁的，出来你没有其他人，之后我又去看封印你的龙嘴（也就是蛇窟）镇压你的地方发现只有碎掉的石头以及镣铐，和你的五指印。”
　　姬扶羽：“......................................”
　　“那又如何？”
　　“没有什么，就是好奇你出来之后会在哪里？明月神像处的龙渊剑也不见了，然后又听说你被她们的掌门给杀了怎么听都觉得不像。”
　　姬扶羽：“.................................”
　　璟看她的脸色不对：“好吧，就算是真的你怎么可能会轻易的死掉呢？你可是凤凰！是我们魔族的王。”
　　

第42章
　　姬扶羽是由天地所生， 是恶是正都是由她决定的。
　　“你这个死乌鸦现在敢在本王的面前说我，是不是不想要你的羽毛了？”
　　璟吓的往后退：“那可不行，我就这一身的羽毛是最好看的。”
　　“哼， 凡人的肉眼可看不出了，还把你做为不祥之物。”
　　璟傲娇道：“那是他们不识相！”
　　“你就吹吧你！”
　　“明明就是！”璟坚定自己的说法。
　　姬扶羽不屑一顾：“你叙旧完了吗？本王还没有吃饭呢。”
　　“你想吃饭？”璟来了兴致：“正好我也饿了， 要不要一起去吃？”他邀请她一起。
　　姬扶羽视线放在也灵惜已经准备好的糕点说：“不必了，本王有人给我准备了。”
　　“啊？”璟看了看周围：“在哪里？”
　　姬扶羽手持着剑一手把让推开：“让开！当本王的路了。”
　　璟眨巴着眼睛，唯唯诺诺的朝一边走开，毕竟她是往与生俱来的气息不得不让他退步。
　　只见她靠近桌子上的糕点， 他有点不可思议：“你别告诉我你吃这个？”
　　“本王想吃什么就吃什么。”姬扶羽拿了一块吃了起来。
　　璟嘲笑着她：“不是我说，我们魔物都是靠吸食他物才变得强大的， 饿了就吃浊气， 你现在在干什么？吃凡人的食物？”
　　姬扶羽反驳他：“你是魔吗？”
　　璟回答：“我之前跟着你以前对抗那些仙的时候就已经不是普通的妖物了已经跟你以前渡魔了。”
　　姬扶羽不语， 那个时候的确是，她嚼着的动作变得缓慢起来：“你现在很闲？”
　　“当然不跟你一起我真的就很闲， 你知不知道我有多想念你。”
　　姬扶羽瞪他一眼：“少来恶心本王了。”
　　“行， 我去看看你的修仙者。”他要靠近， 姬扶羽直接挡在他的眼前。
　　“你？干嘛？”璟的眼睛睁的很大。
　　姬扶羽不知道怎么回事自己就是想要冲上来，而且还很想说：“别靠近她！”
　　璟看她的语气带着警告他貌似懂了：“你该不会爱上了她了吧！”
　　姬扶羽眼神怔愣：“你在跟本王胡说什么？！”
　　“那你不让我碰她？我只是看看她又没有对她做什么？你紧张干什么？”璟抱着手臂问她。
　　姬扶羽抿了唇：“她现在对本王还有用。”
　　“什么用？”璟趴在她的眼前问。
　　姬扶羽：“...................................”
　　“你离本王远点！”
　　璟：“................................”
　　他退后了几步姬扶羽就把之前发生的来龙去脉都告诉他了。
　　“哇塞， 你们真的太厉害了吧！”璟满脸的震惊。
　　姬扶羽听着他的笑声，自己心里也不是很有什么滋味。
　　“给本王闭嘴！”
　　璟做了一个拉住自己嘴巴的动作， 在她面前来回蹦跶。
　　姬扶羽：“.................................”
　　他怎么比哭了的叶灵惜还有烦，她伸手一手抓着他的脸，璟变成一只乌鸦飞了起来然后飞到一旁重新幻化人性：“你干什么！”
　　“烦！”
　　璟：“你这人怎么和以前不一样，一点都不可爱， 小时候的你多可爱啊，现在冷冰冰的。”
　　姬扶羽回击他应一个眼神：“说够了吗？！”她声音有点烦躁：“如果说够了你就给本王滚！”
　　璟切了一声：“我就说你一点也不可爱。”
　　姬扶羽把破剑指着他， 他才消停下来。
　　“好好好，我这就走。”璟把空间消散然后飞走了。
　　姬扶羽低头看着自己没有魔力的手，有点痴呆，本王真的没有魔力可是我该如何找回？
　　她的目光朝熟睡的叶灵惜看过去，她摸了摸自己的额头已经不烫了，她没有魔力了自己就变得很容易生病。
　　是她让本王恢复精神的吗？她心里暖暖的，但是又变回了冰冷。
　　不！她不能再以为这些被打动，如果她跟那个人一样的话自己岂不是又要被骗，她的那一双眼睛总是让她想起来那个人。
　　她闭眼自己的眼睛尽量不去想那个事情，可是她整个人还是忍不住的往她的身边坐下来。
　　“叶灵惜你也会跟她一样吗？”姬扶羽低沉的声音在她的耳畔回荡：“本王不希望你跟她一样。”
　　叶灵惜在梦中听到有人讲话，可是一睁开眼睛已经到了早上。
　　“哇？！”她伸了一个懒腰一眼就看到桌子上被吃掉的糕点，果然她醒过来了。
　　叶灵惜笑了笑，她好了，突然她想起来什么她摸了摸自己的身体还好无事。
　　自己不禁没有做什么，她也没有。
　　她捂着自己的胸口倒了一杯水喝发现自己的破剑好像被人动过，她拿起来若有所思：女魔头拿她的剑了？可是她拿自己的剑干什么？她不是有自己的剑吗？难不成她看上我这一把了？不可能她的那个把比她这个还要厉害怎么可能会看中我这一把破剑。
　　自己胡思乱想了很多，刚喝完茶兰沐姝就敲了敲门进来了。
　　“小惜你怎么样？”
　　叶灵惜转了转说：“我现在已经好了，不信！你看。”
　　兰沐姝见她没有什么事就点点头：“那就赶紧起来吧，我们吃完早饭我们就出发吧。”
　　“嗯，好。”叶灵惜一饮而尽把茶杯里的水喝完，急急忙忙的穿上衣服梳妆了一番：“稍等。”
　　她下来的时候兰沐姝已经在楼下等她了，她手里还拿着破剑，下楼的时候很多人都被她特殊的瞳色吸引住了。
　　“小惜，兰沐姝对她招了招手。”叶灵惜向她跑过去：“不好意思我来晚了。”
　　兰沐姝淡定的喝茶：“无碍我已习惯。”
　　叶灵惜不好意思的挠挠头：“抱歉，抱歉。”
　　“吃吧。”兰沐姝示意她赶紧吃。
　　叶灵惜毫不客气的夹起包子吃起来：“好吃。”
　　“这桌子上的都是你的，吃不完我们就打包。”兰沐姝对她说。
　　叶灵惜不敢相信自己的耳朵：“真的吗？”
　　“嗯嗯。”兰沐姝回荡这一句话的时候往后看了看，后面的人，继续喝了一口的茶。
　　不一会儿，叶灵惜摸着自己的圆滚滚的肚子：“吃饱了，吃饱了。”
　　“吃饱我们我们就走吧。”兰沐姝起身。
　　叶灵惜也跟以前拿着自己的破剑站起来把剩下没有吃完的打包起来：“好的，我们走。”
　　兰沐姝轻声的嗯道又回头看了看几个穿着很隐蔽的人，他们带着斗笠手里一直拿着大刀，一发现兰沐姝转过身来他们就连忙的回避不禁抓了抓自己的武器。
　　“好。”
　　等她们走了，那两个人屏住的呼吸就松下了。
　　“大哥，你看到了没有，那两个长的不错看上去可以卖到一个很好的价钱。”
　　一个高个子男人脸上有两条刀疤说：“从那个绿衣的女人一下来我就注意到了。”
　　“不过后面来的女人虽然长得没有目光绿衣的女人漂亮，不过她的眼睛的眼色可是绝品啊，我第一次见到那个颜色的眼睛。”
　　“别说你了，我也没有见过等我们把她的眼睛挖出来肯定有很多人抢着要。”
　　“大哥，真有你的。”
　　“还愣着干什么，我们赶快追上去。”
　　“哦，好。”那个瘦一点的男人说。
　　“小惜我们必须要加快速度了。”兰沐姝说。
　　叶灵惜还在处于不明白的情况：“你在说什么？我才刚吃饱不能活动量太大会吐的。”
　　“可是后面的人可不会关心你会不会吐！”她变得警惕下来。
　　“嗯？”叶灵惜转头的一瞬间，一个瘦小的身影从她们两个人的中间窜出来，兰沐姝眼疾手快的把叶灵惜推开。
　　叶灵惜被她这样一推就翻滚了好几圈，直接吐出来了：“我就说刚刚吃饱不能剧烈运动。”她晕头转向。
　　兰沐姝先把自己的仙藤鞭召唤出来，甩了一下：“你们是何人？！”
　　两个长得贼眉鼠眼的人对着她笑：“我们可是鼠兄鼠弟。”
　　“你干嘛把我们的名字说出去？！”鼠兄对着鼠弟的头来了一下。
　　鼠弟被打的脖子缩了缩：“大哥，你干嘛打我。”
　　鼠兄：“别废话把人抓住。”
　　“哦，好大的口气。”兰沐姝丝毫不害怕他们：“有种就一起上！”
　　“你这丫头...”鼠弟想要说她什么就被姝兄打断：“丫什么头！赶紧抓住她们！”
　　“对对对。”
　　兰沐姝一个飞跃把仙藤鞭打在他们身上，就像打陀螺一样，两人感受到自己身上被鞭打一下就火辣辣的疼。
　　“大哥，她的武器好像是有毒啊。”他身上全部都是刺的印子。
　　“没想到看似无力的鞭子只要被注入灵力就会会沾染剧毒！”鼠兄讲解道：“这...这...该不会是仙藤鞭吧。”他仔细看了一下她的装扮又把这个鞭子上的特征全部联想起来忽然道：“你是百草宗的宗主？兰沐姝！”
　　兰沐姝说：“没想到你还懂的嘛，多谢你们为我的仙藤鞭介绍。”
　　她上去就是几拳！
　　

第43章
　　鼠兄鼠弟被打的身上全部都包， 两人搀扶着离开了，兰沐姝喊话：“以后就不要出门丢人现眼了！”
　　“可恶，我们一定会抓住你们的！”
　　兰沐姝转头去找叶灵惜， 叶灵惜已经吐的不省人事。
　　兰沐姝：“................................”
　　叶灵惜福着旁边的树干呕：“你们实在是太喜欢用武力来表达了，我实在是受不了。”自己都还没有反应过来人就被/干/懵了。
　　兰沐姝调侃道：“是你太弱了。”
　　叶灵惜看她一眼， 收回：“是，我太弱了。”她当然知道自己几斤几两，自己是炮灰有点灵力就已经很不错了：“现在你们倒是开始嫌弃我了？”
　　“那倒是没有。”兰沐姝把仙藤鞭收回来说：“你在其他的弟子之间就属你资历较高。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　作者你为了能体现出主角团的厉害至于吗？
　　叶灵惜摆摆手：“算了算了，随便你们怎么想了外面还是赶紧出发吧。”刚一出门就被人盯， 真的是倒霉，现在当务之急就是办她们找到怎么治疗白洛棠吧， 那个人找不到也应该没有什么事， 但是让白洛棠彻底好其实还是要靠莫淮舒。
　　那自己就装装样子吧， 到时候好跑。
　　“你在想什么？”；兰沐姝看她眉头一会儿皱的一会儿笑的：“是有什么好事吗？”
　　叶灵惜摇头：“没有。”
　　“那你在想什么？”兰沐说变得好奇起来。
　　叶灵惜回答：“我在想我们会会顺利完成任务。”
　　“当然！”兰沐姝让她不要胡说抓组合她的手：“小惜不要说这样的丧气话，难道你不想让师姐变回正常人。”
　　叶灵惜撇开头不想直视她真诚的眼睛， 不是她不想她恢复正常不是靠这个恢复正常的是其他的了， 谁他妈的知道剧情变的不一样了， 到时候会变成什么样子还不好说，严重的话说不定还要重新来过呢。
　　叶灵惜把她的手弄开：“我当然想要让师叔好起来， 只是你刚才也看到了外面才刚出发就有人盯着我们，而且你还说我太弱了。”她两根手指来回碰触着。
　　兰沐姝：“.................................”
　　“这些都不是问题， 要不我们去寺庙里拜拜？”
　　叶灵惜偏头挤眉弄眼的，张嘴：“你确定？”
　　兰沐姝点头。
　　“这里的山庙特别灵，有很凡人都喜欢在这里拜，如果我们拜一下说不定可以报我们平安完成任务。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　喂喂喂， 自己都仙了你还拜这个东西？是不是有点违规了？
　　兰沐姝带着她来到这个山庙，可是她们一上去这里的环境是乌压压的一片， 暮色四合，寒鸦四起，一排排的蝙蝠一排排的在枯木的树下，房门腐烂，一碰就掉，刺鼻的腐烂味让人作呕。
　　破旧的山庙，没有任何人的生机，两人进入发现破烂不堪的大殿之中没有任何的雕像，叶灵惜不小心碰到旁边的柱子，湿哒哒的手感让她起了鸡皮疙瘩。
　　“你确定这里有人拜？”叶灵惜嫌弃的那出手绢擦了擦随手扔掉：“这里一看就是很久没有人来过了。”她来到供奉的食物早已经变成了干。
　　“而且这里拜的到底是谁啊？”叶灵惜很是好奇一个雕像都没有。
　　兰沐姝从一进来就觉得不可思议，她明明记得这里她小时候来的时候是那么熠熠生辉，光彩夺目很多信奉的人们，为什么现在没有了，会变成一片废墟？
　　“明明以前不是这样的。”兰沐姝呢喃着：“小时候大师兄带我来这不是这个样子的。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　不是姐妹，你小的时候我没有猜错的话至少也得几百年了。
　　“有没有可能时代的变迁早已经变成了腐朽？”
　　兰沐姝点点头赞成：“也是。”
　　“所以这里到底拜的是谁啊？”叶灵惜抬头看之前在这里摆放过的雕像的痕迹，很高大之前一定很有仔细雕刻这个雕像。
　　兰沐姝说：“这里拜的是明月上神。”
　　“什么？”叶灵惜以为自己听错了。
　　“你没有听错这里拜的人就是明月上神。”兰沐姝俯视上头。
　　“我以为只有我们那里才会用，没想到人间也有。”
　　兰沐姝笑了笑：“千年前神陨落之后，人们为了纪念这伟大神明拯救了苍生，投资了大量的人力和金钱，世界各地都有一处她的庙，人们坚信神还活着。”
　　“可是现在...”叶灵惜感慨。
　　“就像你说的一样时代的变迁早已经变成了腐朽，往后的人谁还会记得陨落的神呢，你看现在最后的神像也不是被毁了吗？”
　　“那为什么就不能重新修复呢？”叶灵惜好奇道。
　　兰沐姝说：“不是我们不修复，是神真的已经彻底陨落了，我们已经感觉不到神的存在了。”
　　“什么意思？”叶灵惜以为自己听错了：“什么叫做神彻底陨落？”
　　兰沐姝看着她的眼睛说：“你知道为什么我们龙头山为什么还保存着明月上神的雕像吗？”
　　“不知。”叶灵惜摇头。
　　“那是因为明月上神的最后的一道神识还在。”
　　“你说的是真的？”
　　“没错，她最后的神识是用来镇压魔王的武器的，现在魔物已经把她上神的雕像已经毁也代表着世界上最后的神已经不在了。”
　　叶灵惜万万没想到既然还有这一说，因为主线上根本就没有发生过这样的事，所以文中当然也不会讲，现在因为她触发了隐藏的剧情现在导致自己把剧情都改变了，这就是为什么系统会说剧情脱轨，现在她自己都知道原因了，为什么系统到现在还没有回来？
　　“真的很是惋惜。”
　　“事情已经发生现在当务之急的是我们要让师姐恢复，让墨淮舒早日成神，成为我们新神。”
　　叶灵惜：“...............................”
　　也是，现在白洛棠她身体一直不好莫淮舒心也不会冷静会很容易入魔的，不过她最后的确成神了：“师尊一定会可以成为新任的神的。”
　　“那是肯定的，你师尊可是明月上神后人当然会成神。”
　　“是吗？可是师尊不是蛟龙吗？”
　　“对啊，就看她如果成真龙了。”
　　“那明月上神的真身是什么？”
　　“金龙。”
　　“哇，金色的？”
　　“嗯嗯。”
　　两人要回去，叶灵惜还在不停的喋喋不休：“那你觉得师尊会是什么颜色的龙？”
　　“这个我就不得而知了。”
　　叶灵惜眼珠子一转，她可是知道的，到时候的莫淮舒可是一条蓝龙。
　　两人刚下来，旁边的草丛里就窸窸窣窣的声音出现。
　　兰沐姝拦住叶灵惜。
　　叶灵惜问：“怎么了？”
　　“有动静。”兰沐姝动了动自己的耳朵，眼睛一撇：“在这边。”她食指和中指并拢朝草丛里释放灵力之间绿色的光芒朝草丛射/过去：“什么人！还不快出来！”
　　兰沐姝对着刚才自己打到地方的草丛大喊大叫，这里冷飕飕的气氛可怕极了，叶灵惜鸡皮疙瘩都起来了：“会不会是你听错了？这么长时间了都没有什么东西出来。”
　　兰沐姝相信自己的直觉：“你站在这别动。”她撞着胆子去用手扒拉开草丛，只见一个瑟瑟发抖的女人的身影，她全身都是伤痕一见到她就埋起自己的头。
　　“你是什么人？”
　　叶灵惜听她这个样子好像真的有什么人的时候她也凑热闹看过去：“真的有人？让我看看。”
　　她一靠近，女人惊恐的跑走了。
　　“啊？”叶林恭喜觉得莫名其妙：“我应该没有做什么吧。”
　　兰沐姝不等叶灵惜反应说：“我们跟上去。”
　　“为什么？我们不是还有事情要做的吗？”
　　“刚才那个人身上有很强的魔气。”兰沐姝眼神坚定。
　　叶灵惜不想多管闲事，你们是主角我是炮灰，我一个炮灰能活着就不错了，还过去管那些。
　　她要转身走，兰沐姝抓着她的领子跃跳起来，去追刚才那个人。
　　叶灵惜就像玩过山车一样被让一直拉着领子倒退着跑，她说：“能不能放开我，我自己可以走。”
　　“来不及了！”
　　“什么来不及了，我看是我要来不及了。”叶灵惜欲哭无泪：“你在不放开我就要死翘翘了。”
　　兰沐姝追踪最后的时候，来到一片的空地雾云缭绕就看不见任何的人影了。
　　叶灵惜以为自己可以缓过来劲了，谁知道雾一散开，她就两腿抖动着抓着兰沐姝的胳膊：“你...你...看这是不是坟墓啊。”
　　

第44章
　　兰沐姝听她的声音转头一看旁边的墓碑， 两眼一紧雾已经全部散开，这里的坟墓看的一清二楚。
　　叶灵惜要晕过去，口吐白沫。
　　“至于吗？”兰沐姝拉她都拉不动， 不是至于不至于，这里的场面比她见到魔物还要可怕。
　　“我...觉得刚才那个人一定是鬼。”
　　兰沐姝：“......................................”
　　“你在胡说八道什么。”
　　叶灵惜浑身都变得不寒而栗起来都出冷汗。
　　“那个要不是我们不要多管闲事了好吧。我们走吧。”叶灵惜拉着她要走， 可是兰沐姝打着宗门的旗号说：“我们本来就是修仙的怕他们作甚、”
　　靠，你不怕我怕！姐妹保命要紧啊：“我求求你走吧。”叶灵惜一股脑劲的求她赶紧走、
　　兰沐姝怎么拉都无动于衷：“小惜我们不能件事不救、”
　　叶灵惜：“.................................”
　　她东瞧瞧西瞧瞧：“这里的人死的透透的，反正再不走等一下我都要被吓死、”
　　兰沐姝：“.....................................”
　　“小惜休得无礼。”
　　靠我只是说的事实，又不是假的， 当她们还在争论的时候一处墓碑发出了声响。
　　兰沐姝抬脚就要求，叶灵惜不知道该要不要前去， 她很怕鬼。  ：“吧别丢下我一个人啊， 我害怕。”
　　兰沐姝并未搭理她的话而是直径的走到前面的墓碑旁， 异兽抓起刚才逃跑的女人：“找到你了！”
　　女人害怕的闭上眼睛，却不敢开口。
　　“你为什么要带我们来到这？”
　　呃...
　　在身后的叶灵惜感到无语不是你追她的吗。
　　“说， 有何目的！”她加重了她抓她胳膊的手。
　　女人吃痛的模样在自己的脸上表达出来就是迟迟不开口， 兰沐姝隐约感到她脉搏有点不一样， 她捏着她的嘴巴发现她没有舌头，她蹙眉：“你这是何人所为？”
　　女人一直哇哇哇的叫， 开始正在的打着她，兰沐姝被她打的后腿， 女人还在一直躲在那个墓碑后面。
　　叶灵惜上前：“沐姝可能她只是这里的普普通通的人，会不会搞错了？”
　　兰沐姝听着她的话心里还是不舒服：“可是我在她身上感受到魔气，但是她的舌头被什么人拔掉了。”
　　“什么？舌头被拔掉了？”叶灵惜不禁咽了咽自己的口水，自己的舌头都感到一丝的痛感， 应该很疼吧。
　　兰沐姝没有死心一直问她：“你别怕我们只是路过这里我就想要知道你的舌头是怎么回事？”她半蹲下来跟她耐心的讲解顺便用自己的灵力变换出来一团火忽闪忽闪的绿光在叶灵惜眼里就像是鬼火更可怕；了。
　　女人似乎有点动容她抱着头的动作放了下来，要是叶灵惜在平常也就上了， 但是在这一种的环境下，她怎么可能跟她们讲话的人到底是不是鬼。
　　女人探出自己的脑袋然后又缩了回去。
　　兰沐姝见有戏继续持续道：“你告诉这里烦死了什么我就帮你。”
　　听到帮她的字眼她就冲了出来一把抓着她的衣服不停的叫喊但是她们都听不清楚她到底在说些什么东西。
　　兰沐姝耐着性子等她情绪稳定下来之后她指引自己。
　　女人懂她的意思在地上找了一个树枝写上：这里的人都死了。
　　叶灵惜也凑近看看到她写的字，她望了望兰沐姝，她的脸上很是难看。
　　“怎么了？”
　　“这里曾经是一个小国，现在已经成为了无人的废墟。”
　　“那她？”叶灵惜虽然很是吃惊但是还是问出来这个问题。
　　兰沐姝盯着面前女人看了很久然后发现她的额头上有很长的疤痕这个疤痕跟她身上的其他的伤显得格格不入，像是什么额纹。
　　“你是这里的公主？”
　　她点点头。
　　兰沐姝张大着嘴巴：“你们这里到底发生了什么？”
　　女人刚想要写下什么东西一个黑雾把她卷了起来，这一种魔物真的是特别的夫人，兰沐姝上去把自己的仙藤鞭召唤出往天上意甩，结果刚打散兰沐姝想要接住她。
　　黑雾就还是变大，把女人吞噬进去，女人最后伸出自己的手臂好像在求救。
　　“可恶，这种黑雾最烦人了总是打不完一样。”兰沐姝焦头烂额。
　　叶灵惜也把自己的破剑召唤出来，准备战斗，来到兰沐姝身边问道：“为什么你一定要那个女人？1”
　　“她很有可能知道我师兄的下落！”
　　“你怎么就这么的确定？”
　　“因为我师兄最后去的地方就是那个小国而她是那个小国的公主一定知道我师兄的下落！”兰沐姝必须要把那个女人救出来，她想要知道真相，她想要找到他！
　　“那好我帮你！”叶灵惜看那个人真的知道她师兄，那她一定要帮了那么结局也可以快点了。
　　两人一气呵成冲上去用雾气把黑雾驱散发现刚意分开又合体了，之前附在白洛棠身上的那个黑雾也是这样的。
　　当两人知道一直这样下去是不行了，就打算用心的方法，弄一个渔网，把黑雾抓住。
　　叶灵惜和兰沐姝一同聚集自己的灵力变成了有着灵力的网，有人抓一个边把黑雾套上，因为成功了谁知道黑雾既然会变换城一个人的形状。
　　一看是黑雾刚刚吞噬掉的那为公主。
　　她嚣张的笑容，脸上有着黑色的条纹在她的脸上游走着，但是说不出来话。
　　她的指甲变得很长，好像轻轻的在一动就可以划破她的脸颊。
　　叶灵惜龇牙咧嘴，对自己附着的宿主那么的狠？
　　她大手一挥，两人就一起被飞倒。
　　两人还没有来得及反应就飞出去了，叶灵惜还想问怎么回事，兰沐姝说：“她其实也是魔。”
　　“她也是魔？”
　　刚才兰沐姝才发觉出来，这里的人都死了怎么可能就她一个人还活着，应该凡人怎么可能会活到一百年还是年轻的样子，只有一个她是魔。
　　“可是刚才她好像就没有敌人的啊。”
　　“她没有但是附在她身上的有，被附身的宿主有多大的怨念那么那个黑雾就会有多大的力量。”
　　“我去。”叶灵惜算是见识到了，那附在白洛棠身上的那个黑雾好像有很强，如果不是姬扶羽的出现说不定两人都噶了。
　　兰沐姝重新站起来甩了一下自己的鞭子：“来，看是厉害还是我厉害！”只见兰沐姝连续转了几圈将鞭子甩到最大的力度往她身上。
　　她轻轻一个撇就躲开了，兰沐姝不信邪继续攻击。
　　叶灵惜也趁此机会上手，对她一起攻击，她还是有点棘手了，躲不开两人一起的攻击，眼看有效兰沐姝把身上的毒刺全部展开抓紧她，往自己身上衣拉，就与自己对视起来。
　　她用尽所有的身上的魔力以及怨念，撑开了她的仙藤鞭，朝叶灵惜飞了过去。
　　叶灵惜想要躲开可是为时已晚。
　　“快躲开！”
　　“啊——”叶灵惜闭上自己的眼睛，下意识的护着自己的脸大叫着，心里想着完了完了。
　　只听见砰的一声，她人被甩出去了，身上的黑雾被打散。
　　这熟悉的场景，叶灵惜睁开眼睛，发现一个身穿黑红色银白色头发的小孩子站在她的眼前，肩上海站着一只乌鸦。
　　在刚才的缓冲中，黑红色的光束把她面前整个人都照了出来。
　　女人缓缓转身，优雅的姿态坚定自若，身上的乌鸦噶了一声，叶灵惜仔细一看那个乌鸦的五毛变成了彩色。
　　光已经没有了，她就看不出来前面的人了。
　　她知道姬扶羽出现了而且还是孩子的状态出现的。
　　兰沐姝一路跑过来关心道：“你没事吧？”
　　叶灵惜摇头，兰沐姝又用自己的灵力弄出了一个绿光。
　　叶灵惜：“..........................”
　　咋们可以换一个颜色吗？
　　“多谢相助！”兰沐姝抱拳谢礼。
　　叶灵惜懵了。她既然可以看见她？
　　她第一个冲过去到她的面前指着她然后小声道：“你怎么能让突然看见呢？”
　　姬扶羽不紧不慢道：“本王乐意。”
　　叶灵惜：“..............................”
　　你乐意，乐意个头* 啊。
　　“还有你怎么又变小了？”
　　“本王之前跟你说过本王已经没有魔力了。”
　　没有魔力那刚才是什么？
　　“你没有魔力那你怎么施展出来的。”她打着手势把刚才的那一幕让她回想起来。
　　姬扶羽道：“是他的。”
　　“他？”叶灵惜扯了扯嘴角：“你还好意说，你身上这个乌鸦从哪里来的？”
　　“他是本王的人。”
　　“你的人？”
　　姬扶羽两手背在后面。
　　叶灵惜看见就烦上去就掂起她的耳朵：“你是不是在做梦？”
　　姬扶羽耳朵火辣辣的疼：“放开本王！”见她不停索性就用魔力打在她的身上，她手背疼了一下，自己也感觉到疼那这就不梦了。
　　在后面看了半天她们的兰沐姝开口道：“你们认识？”
　　

第45章
　　叶灵惜忘记这一茬了：“我们...我们...”
　　“该不会， 她是你的剑灵吧？”
　　“我的剑灵？”她重复她的话。
　　“没想到你剑灵既然这么快就成人的形态了？”她捏了捏姬扶羽的小脸：“真可爱。”
　　“放肆！竟敢这样对待本...”她的话还没有说完就被叶灵惜手动关闭了，她身上的乌鸦都扑腾着翅膀飞了一下。
　　姬扶扶呜呜呜的喊着，叶灵惜赞成兰沐姝刚才说的话：“没错就是我的剑灵。”叶灵惜笑呵呵道：“我也没有想到我的剑灵这么的厉害会幻化成人形。”
　　正好系统不在让她冒充一下还是可以的。
　　很显然姬扶羽不想当那个傻帽系统。
　　叶灵惜对怀中的姬扶羽说：“你难不成想要让她早知道你的身份？”
　　姬扶羽好像记得有几分道理， 就抱着胳膊点点头。
　　叶灵惜松了一口气就放开了她：“真是抱歉我们两个又吵架了让你见笑了。”她一点不好意的对兰沐姝谦虚。
　　兰沐姝说：“你们要好好相处不然很容易发生意外的。”
　　“好的好的。”叶灵惜吸取她的教导然后看了一眼姬扶羽然后视线又放在哪一位公主身上。
　　兰沐姝也走过去：“现在天色已经晚了我们还是找一个地方歇息吧。”
　　叶灵惜十分，百万， 千万的，亿万的赞同：“这个我非常同意，我们赶紧走吧。”
　　兰沐姝叹气：“那你帮我一下把人抬走。”
　　“哦，好。”叶灵惜捋了捋自己的袖子就听话的干活， 在一旁的姬扶羽看上去非常的不爽。
　　肩上的乌鸦开口：“吃醋了？”
　　姬扶羽一把抓住他的乌鸦嘴巴：“乌鸦不可以说话。”
　　璟不停的扑着自己的翅膀，想要说话却说不了， 姬扶羽觉得够了就放开他：“王， 你也太小气了。”他用自己的爪子抓了抓自己到底刚才被她捏疼的长嘴。
　　“一点也不懂得怜香惜玉， 到时候很不容易让别人喜欢你的。”
　　“你的话有点多了。”姬扶扶扭头给他应该冰冷的眼神。
　　璟用自己的爪子抓住自己的嘴巴，不叫唤了。
　　几人又回到了起初的山庙的大殿里， 叶灵惜刚把人放下就坐在地上喘气：“不行了， 不行了。”
　　“真是无用。”姬扶羽淡定道。
　　叶灵惜睁开眼睛姬扶羽站在自己的面前：“你又没有上手， 一路走过来有多累，你站着说话不腰疼啊。”
　　姬扶羽：“................................”
　　“小惜。”兰沐姝跟她提一个醒。
　　叶灵惜瘪瘪嘴：“好了好了， 我知道了。”
　　要不是不让她知道你的身份我才不会就这样罢休的，她对她哼了一声。
　　姬扶羽盘坐在地上， 兰沐姝把绿火放在一个破旧的铁锅里说：“你不回到你的剑中？”
　　姬扶羽抬头说：“本...”
　　“咳咳咳！”叶灵惜在假装咳嗽，姬扶羽声音制止了。
　　兰沐姝见状问：“你又不舒服了？”
　　“没有没有，就是喉咙里有点东西。”然后她看了看姬扶羽对她做一个打叉的手势，虽然她看不懂但是可以感觉到她不让自己说那两个字于是改口。
　　“我在那里呆的时间有点长想出来松一松自己的筋骨， 你们睡吧。”
　　这么好心的吗？
　　叶灵惜就直勾勾的看着她，兰沐姝在间隙中把香囊里的被褥拿出来其中一个盖在了那个公主身上， 叶灵惜也拿出来两个被褥给了姬扶羽一个。
　　被褥挂在她的脸上然后问：“你们这个东西从何而来的？”
　　“这个当然是香囊了，是沐姝给我的怎么样方便吧。”叶灵惜拿出香囊在她眼前晃动。
　　姬扶羽：“..............................”
　　姬扶羽瞄了她一眼手里抓着被褥道：“你们睡吧我来守夜。”
　　“那我就恭敬不如从命了。”叶灵惜倒头就睡。
　　兰沐姝：“.................................”
　　姬扶羽：“................................”
　　璟：“.....................................”
　　兰沐姝行礼：“那就多谢你了。”
　　“嗯。”姬扶羽也闭上了眼睛闭目修神。
　　璟偷偷的说话：“你那个女人可真有意思。”
　　姬扶羽没有搭话，只是淡淡道：“嗯。”
　　“呦呵，承认了？”
　　姬扶羽说：“她本来就是本王亲自封的护法是本王的人，你也是。”
　　璟：“...................................”
　　“抱歉从你从蛋壳破壳的时候我的使命其实差不多就已经完成了一大半了，当然你选着了魔成为我们的王，我现在是自由的。”
　　姬扶羽扭头问他：“那你为何还要留在这里？”
　　“我想看看你是否真的成为魔王。”
　　姬扶羽：“.................................”
　　“你现在不仅魔力封印，而且额头没有魔纹当然不完全是我们的魔王。”
　　姬扶羽摸了摸自己的额头：“本王当然会选择成魔，不可能会选择成神。”
　　“你该不会还在因为以前的事赌气才成魔的吧？”
　　姬扶羽瞳孔缩了缩瞪着他：“你想要死吗？！”
　　“好好好，我不说了，反正你成为什么我都会支持你的毕竟我是你的守护者，生来就是为你服务的。”
　　姬扶羽别开眼：“知道就好。”
　　夜越来越深，兰沐姝的绿火在铁锅上熄灭。
　　姬扶羽猛然惊醒，她站起来观察四周，闻了闻，璟也苏醒：“王，是刚才的黑雾。”
　　“本王知道。”
　　“那你？”
　　“本王要吸收它看看自己的魔力会不会恢复。”姬扶羽跑道外面盯着天上飞舞着的黑雾说：“在本王面前还要无礼吗？”
　　黑雾不知道为什么就降落下来在她的面前晃来晃去好像在观察也好像在挑逗。
　　姬扶羽忍无可忍，一伸手抓了个空说，气急败坏道：“敢耍本王！”她伸着自己的胳膊让璟飞过去：“把它给本王抓住！”
　　“好的，没问题！”璟一个飞行在半空中变化成了人形，轻轻一拉就把那个黑雾拉过来了。
　　姬扶羽勾笑，璟飞下来来到她的面前：“你要的，给你。”他直接送到她的面前：“你慢慢享受。”
　　黑雾想要跑，姬扶羽一个大力一吸黑雾全部都进入自己的嘴巴之中，吸食之后姬扶羽并问感觉到什么，五指张开没有任何的魔力回归，还是不行？难不成真的是在和她再来一次方可解除？
　　璟问她：“有什么反应吗？”
　　姬扶羽脸色不是很好，背对着他，心事重重。
　　璟一直在她的眼前：“到底有没有问题？如果没有我再给你抓一些比较强一些的魔物或者是怨念比较强的。”
　　“无用，你抓来都是无济于事的。”姬扶羽说话没有什么底气最多还是丧气。
　　璟蹙眉：“不行啊？那怎么办？”
　　“只有一个办法可以再试一次了。”姬扶羽说道。
　　璟问：“什么办法？”
　　姬扶羽视线穿插到正在呼呼大睡的叶灵惜的身上。
　　璟一惊：“那我就祝你好运。”他又变回了乌鸦飞到她的肩上，歪着头盯着她。
　　姬扶羽深吸一口气又回到了腐烂的殿里，一整夜她都看着叶灵惜直到她们两人苏醒过来。
　　叶灵惜把整个四肢都伸展了一下然后坐起来挠了挠自己的后背一睁开眼睛就看到坐在她对面的姬扶羽，一下子吓醒了：“哎呦，妈呀你吓死我了。”她抚着自己的胸口，昨天的那个墓地可是让她历历在目现在一早上醒过来就看到一个魔坐在自己的对面更要吓屎了，更何况还是一个魔王。
　　“醒了？”她冰冷的嗓音响起来了。
　　叶灵惜以为自己听错了，她揉了揉自己的耳朵不可思议道：“你昨天冻住了还是偷吃什么东西卡嗓子眼了。”
　　姬扶羽：“....................................”
　　她抿嘴一副不耐烦的样子，抬着眼眸瞪着她。
　　叶灵惜身子往后一仰，心里发抖，我只是说了两句又生气了？
　　兰沐姝这时候也醒过来了就听到大吵的声音，叶灵惜见她醒过来跑到她的身边挽着她的胳膊，姬扶羽全部都看在眼底。
　　“你有没有水给我喝一点。”
　　“你的水呢？”
　　“我的水已经没有了，你也知道我的香囊有限。”她对着她撒娇起来。
　　兰沐姝拿她没有办法就拿出来一壶水：“给你。”
　　叶灵惜喝了两口说：“谢谢。”
　　兰沐姝扬扬头示意对面的人：“给她也喝点。”
　　叶灵惜瞄了她一眼然后伸出手给她：“给你喝。”她看上去不是很情愿的样子，谁让她整天摆着一张臭脸。
　　姬扶羽扭头道：“我不需要喝水。”
　　“你不喝？”兰沐姝问：“也对你们剑灵不需要这些东西，不过喝了或者吃了什么应该没有什么事的吧。”
　　“没有。”她冷漠的回答，总是让叶灵惜心里难受，恨不得不让她说话害怕她说错什么。
　　她古怪的动作全部被姬扶羽看到，但是她无视了她：“起来了之后那个人你们打算怎么办？”
　　两人一同看向在地上的那一位公主。
　　

第46章
　　叶灵惜摸着自己的下巴：“你确定她是公主， 我怎么看都是普普通通的一个人。”这里她还真的没有听说过。
　　兰沐姝说：“她头上的被破坏的额纹就是证据。”
　　叶灵惜想要细看，怎么看都觉得没有什么不一样的，她吧她的碎发撩到了一边看， 然后站起来：“我还是没有看出来什么。”
　　兰沐姝：“...................................”
　　那你搞到你很认真一样。
　　“也罢，你毕竟没有见过这么可能会知道这些， 这一种额纹只有容国皇室才会拥有的。”
　　“真是不好意思？我知识有限”叶灵惜不好意思委婉道。
　　兰沐舒：“.....................”
　　刚才还闭着眼睛的公主就惊悚的坐了起来，把叶灵惜吓了不轻，两腿乱蹬，紧紧抓着两边两人的衣服：“抱歉， 抱歉刚才冒犯了。”叶灵惜向她们道歉。
　　两人都齐刷刷的看了她一眼并没有说什么，全部目光都在醒过来的公主身上。
　　“你醒了？”兰沐姝是第一个先关心她的人。
　　公主醒过来一时间没有反应过来， 用被褥埋着自己的头。
　　果然她还说吓到了， 兰沐姝伸手放在她发抖的头上：“是我， 昨天我说过会帮你的人。”她轻柔的嗓音给足她温暖，她卸下装备指着她然后指着自己。
　　兰沐姝看懂她在说什么：“你没听错， 我没有骗你。”她把她的手拉道自己的胸口上向她保证。
　　“现在你能告诉我你们这里发生了什么吗？”
　　公主点头， 然后闭上眼睛。
　　兰沐姝在她的额头纹上注入她的灵力， 把她们带入她的回忆当中。
　　百年前，这里还是繁荣昌盛的小国， 虽然不大都是比其他的大国相比是比较繁荣的，因为她们这里有着罕见的晶石， 这些晶石可以给任何修行的人都可以大度提升，有很多修行者都想要来这里购买。
　　宫殿里，一个差不多十五六岁的孩子在这里奔跑，后面的人仆从喊着：“公主你慢些。”
　　没错她是这里最小的公主， 荣安公主。
　　“快来抓我啊。”她跑的很快一个拐歪不小心就碰到了她的父王，身边还有一个男人， 他长得好看极了，眉眼带笑，温柔雅致。
　　“荣安不得无礼。”
　　她好像就没有听到她父王的话眼神一直落在那个男人的身上，知道后面的仆从追上来跪下行礼，她才反应过来：“参见父王，父王他是谁啊？”
　　“荣安。”她的父王转身对那为修仙者说道：“抱歉，我这个女儿被宠坏了，让您见笑了。”
　　“无妨，无妨，公主还小不必拘束，快快乐乐的才是最重要的。”
　　荣安公主听到此话害羞的低下了头。
　　“你好，公主殿下。”他的微笑让她久久不能忘怀，一回到她的房间里就出了神。
　　“嬷嬷你说那个人真的是是修仙的吗？”
　　“当然，他可是百草宗的宗主，扶光上仙。”
　　“扶光上仙？修仙的人都那么帅的吗？”
　　嬷嬷道：“公主你可不知，扶光上仙可是当年明月上神的徒弟，与云风宗的白洛棠是同门师兄妹。”
　　“这样啊？”
　　“那她有徒弟吗？”
　　“徒弟？好像没有，有一个妹妹。”
　　“妹妹？”
　　“对，她这一次前来就是为了他的妹妹来到我们这里的听说他的妹妹要修行差点活候想要快速过了这个大关。”
　　荣安公主问道：“也是为了咱们的晶石。”
　　“是的。”
　　“哦，原来是这样啊。”荣安不知道脑袋里在想一些什么东西，一转眼她就来到了扶光的这里。
　　他才刚刚从大殿里出来，就碰到了她，行礼道：“扶光参见荣安公主。”
　　荣安清了清嗓子说：“你来这是为了晶石？”
　　他微愣任何说道：“是的，公主聪慧。”
　　“你少拍马屁了，来我们容国的修行和修仙者都会想要轻松的过自己的大关，都会来我们容国购买晶石。”
　　扶光笑了笑：“公主说的是，扶光倒是小瞧了公主。”
　　荣安气呼呼道：“我可不是你们笨的。”
　　“嗯。”
　　“如果你想要我这里有很多你要不要啊？”荣安说出来的时候，扶光只是歪着头，荣安以为他不相信，就从自己的锦囊里拿出来好几块的晶石各种颜色都有五彩斑斓好看极了：“喏，你看。”
　　扶光说：“公主扶光已经拿到了晶石，这些我就不需要了。”他让她收回去。
　　“你觉得本公主的这些晶石是假的？”
　　“没有。”
　　“没有？那你为什么不收下？”她一直盯着他的眼睛想要知道为什么。
　　扶光说：“那是因为不管是谁不可贪，需大度，我只要一个就足以其他的还是公主你自己收着吧。”
　　荣安抿了抿自己的唇，想要转身就走，然后她又会来了吧手中的香囊塞进了他的手里：“我们容国还不差这点晶石，那些就是当做是我送给你的。”她背影潇洒的硬着，结果到了转弯她就提起自己的速度躲起来，偷偷的趴在墙壁上探出一点脑袋，爱哭那她的反应。
　　扶光还是懵的状态，他看着自己手中的晶石，王刚才她最后消失的地方看过去，什么东西；露了出来说：“谢谢你，公主殿下，扶光就先替你收下了，如果公主想要取回便可以到百草宗去找我。”
　　荣安心一颤，他刚才说要邀请我去他的地盘吗？
　　隔日，她就乔装打扮就从皇宫里逃了出去经过热闹的街区，到了供奉明月上神的山庙，她就知道自己要去百草宗的距离不远了。
　　她拿着地图载舟覆舟来到了百草宗，她还没有进去就被这里的人拦住：“你是何人？”
　　“我...”她吞吞吐吐的话怎么说都不利索。
　　看守大门的两个弟子阻挡着她：“如果没有师尊师叔的口谕和令牌不得进入我们百草宗。”
　　荣安就这样被挡在了外面，她们一推自己就坐在了地上，她累的精疲力尽已经没有力气了，她艰难的站起来拍了拍自己身上的脏乱。
　　从小到大她像这样已经习惯了，但是第一次有人这样推她的，她虽然很生气但是没有力气去发了。
　　她就坐在大门的阶梯上背对着她们，hit看了看她们，她们还是对她保持着警觉性，她心里在想，怎么跟外面皇宫一样啊，你们多的规矩。
　　她摸着自己的肚子：“我好饿带来的吃的都已经没有了，她连续赶了三天的路。”她怎么也没有想到修仙的人体力比他们这些普通人那么的好。
　　这下好了如果等不到扶光自己就不得饿死了？现在回家什么都没有怎么回？
　　“不管了！不能坐在这里坐以待毙！”她站起来了。
　　看门的弟子见她坐了起来，神情紧绷一直盯着她想看她想怎么样。
　　只见她一直在她们的面前转悠没有任何的硬闯的行踪，她们就放松了警惕。
　　就是现在！
　　荣安等的就是她们对自己没有了警觉性，她飞速的跑进去两人没有拦住她一溜烟的就破道树木深处去了。
　　“我们要禀告师尊。”
　　“我去，你在这里看着。”
　　“嗯。”
　　等荣安埋头跑了不知道多久了，她才停下来到一个树下停下来，喘气，看着这里绿葱葱的树林，她第一次感受到大自然的气息，好幽静好给让一种舒适的感觉：“Z合理就是百草宗？”她在观察着四周丝毫没有发现自己对面有人。
　　她整个人都撞了上去，对面的人和她一样同时一屁股坐在地上。
　　“哎呦！”两个唉声都一模一样。
　　“谁啊？怎么没有长眼啊！”两人同时指着对方大呼小叫。
　　定睛一看对面是跟她差不多年级的女孩，她穿着绿衣，扎着两个麻花辫。
　　穿着绿衣的女生对着一身破破烂烂带着脏兮兮帽子的女孩打量着：“你是何人？怎么进入我们百草宗的？！”她一连好几问她不知道怎么改怎么开口了。
　　“我...”
　　“你是魔物！”她伸出自己的手只见有一个鞭子的出现在她的手中，她眼睛睁大道：“我不是魔物！我不是！我只是一个普通的人！”
　　“普通的人？普通的人为何会穿成这样偷偷摸摸的在外面百草林中？！”
　　荣安百口莫辩，她的确是偷偷摸摸来到这里的但是她并不知道这里是百草林：“我只是误闯进来了！”
　　“误闯？我们仙门都有弟子把门怎么可能会让一个外人进到我们这里来？！魔物受死吧！”她上去就对着她一鞭子，幸好她躲的很快，但是自己还是被弄趴在地上。
　　“我是公主？！你岂敢放肆！”荣安拿出自己公主的气势。
　　“公主？”她蹙眉：“你是公主？”
　　“没错！”她恰着自己的腰一副心高气傲。
　　“哼，我从来就没有见到你穿成这样的公主！你还敢骗我！”她根本就不相信还要甩一鞭子，信号有人阻止了。
　　“住手！”此时一道白衣男子偏偏飞下，把她的鞭子弹了回去、
　　弹的时候把绿衣女孩摔在地上。
　　荣安也被刚才的场景吓到了，只看见那一名男子下来，背对着她。
　　

第47章
　　“师兄！”绿衣女孩站起来喊他。
　　师兄？荣安看到他对着自己回眸一眼， 她也站了起来。
　　“师兄这个人不知道从哪里闯进来的，我现在正在修理她。”扶光摸了摸她的头：“沐姝不能这样说，她是我们的客人。”
　　“客人？那她怎么穿着这样的衣服？”
　　扶光说：“你先等一下。”她转身就到荣安的面前轻声细语道：“荣安公主欢迎你来。”
　　“公主？”兰沐姝睁大眼睛， 她还真的是公主？
　　荣安看到兰沐姝一脸吃惊的样子说：“本公主来是想要找你。”
　　“公主是为了晶石而来？”
　　“没错。”荣安一脸的小得意的模样，让兰沐姝看到很不爽。
　　兰沐姝撅着自己的嘴巴说：“师兄， 你怎么认识她的？”她抓着他的衣服。
　　扶光安慰她道：“师妹，师兄现在还有点事等到时候师兄在给你讲好不好？”
　　兰沐姝无奈只好答应。
　　荣安心想：她就是扶光的妹妹？长得还挺可爱的。
　　“公主。”扶光喊了她一声，她回过神应道。
　　“何事？”
　　扶光挑眉不明所以：“不是公主要来找我的吗？”他拿出那个香囊准备给她，荣安直接转移话题：“哇塞， 没想到扶光上仙的百草宗竟然这么的美。”
　　“公主谬赞了。”手里一直抓着香囊。
　　荣安故意让自己好像没有见过什么似的一直缠着他说：“那扶光上仙能不能带我去观看一下你们这里的百草宗啊？”
　　“当然。”扶光毫不犹豫的答应了，荣安没想到竟然这么好的说话。
　　扶光带着她去了自己的大厅， 这里的风格都是典雅形的， 虽然说不上很大气， 但是给人一种很安心的感觉。
　　“公主走了那么久一定很累很饿吧，这是扶光为你准备的。”他把她带到了自己寝宫。
　　他知道自己来了？可是为什么， 她小心翼翼地凝视着他。
　　扶光道：“刚才看门的弟子已经告诉我了， 我一听就知道是你。”他倒了茶水给她：“吃吧。”
　　荣安这才放下了警惕， 大口吃了起来。
　　“刚才令妹多有冒犯你了，扶光替她向你赔罪。”扶光对她行了个礼。
　　荣安受宠若惊， 这样岂不是觉得自己很嚣张跋扈吗？
　　“无碍。”她吃东西的动作慢了下来。
　　扶光笑了笑。
　　在门口出的兰沐姝就看着他们在说话，扶光看到她：“沐姝进来吧。”
　　兰沐姝走进来看上去非常的扭捏， 她扣着自己的手指：“师兄。”
　　扶光招呼着她进来：“师妹进来。”他拿着一块糕点。
　　兰沐姝看到糕点就冲过去拿到自己的手里，吃了起来像一只小兔一样坐在他的身边。
　　扶光抚摸着她，荣安看了很是嫉妒。
　　“你挤的扶光都没有地方坐了。”荣安咬着自己的牙说出来。
　　兰沐姝看了一眼吐了舌头：“我师兄就喜欢我这样。”
　　荣安手中的糕点被自己捏碎了，这一幕被他们都看在眼里， 她慌张的把碎掉的糕点吃进自己的嘴巴里，微笑着。
　　“公主要是为了拿晶石其实可以不用亲自来的。”他还是把放有晶石的香囊放在了桌子上说：“我看公主应该是偷偷跑出来的吧， 你父王和母后一定会担心的，不过我现在已经给他们传飞鸽了公主大可放心。”
　　荣安松了一口气。
　　接着他继续说道：“公主拿到了晶石我就派人把你送回去吧。”
　　荣安连续摇头：“不要！”此刻的她非常的抗拒。
　　扶光被她一掌拍在桌子上的手惊了一下：“为何？”
　　荣安知道自己好像有点过头了，她收回自己的手说：“那因为整天在皇宫里无聊死了，还是你们修仙的好，不仅可以长寿还可以救人，而我呢除了公主这个身份就什么都没有了。”
　　扶光低笑安慰：“公主不必这样说，每个人出生都有她的意义不是只有修仙之人才可救人，谁都可。”
　　“我只是一个女儿身可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“公主身份乃至金贵但是你的本性告诉我你想要成为一个伟大的人。”
　　“我...”荣安没想到自己的小心思竟然被他看透了，虽然她是容国最小的女儿，但是她有很多的兄弟姐妹，姐姐都已经出嫁她人了现在也只剩下她自己，她不想跟姐姐们一样只是坐在屏障后面的贤人。
　　所以她想要去追随自己想要做的事情，奈何她的父王和母后总是让她去做一个琴棋书画的女子。
　　她可不想甘愿只是他们期盼的模样，她只想活出自己的模样。
　　“那我可以拜你为师吗？”
　　“拜师？”扶光看上去有点为难。
　　荣安慌了：“你刚才不是还说我可以成为一个伟大的人吗？”
　　扶光叹气：“就算是我愿意但是你们父王和母后怎么想。”
　　“不用管他们，我的人生由我自己去做主！”荣安大手意挥就说出了这一句话。
　　扶光微愣：“行，那就看你有没有那个潜力和耐心了。”
　　“你这是同意了？”
　　扶光摇头：“看你了。”
　　“我？”
　　扶光点头：“没错，跟我来吧。”他起身让她跟自己走，她疑惑的看了看吃糕点的兰沐姝。
　　兰沐姝把口中最后的糕点吃完之后说：“师兄要测试你的有没有灵力。”
　　“灵力？”
　　“是的。”兰沐姝说：“我们每个人身上都有灵力，就算是很弱身上还是有一些灵力但是没有办法修仙。”
　　荣安觉得听起来很厉害的样子，她张开自己的双手：“有你们神奇吗？”
　　“你不相信？那你可以去试试就知道了。”兰沐姝拿了一个糕点也一起去了。
　　荣安心里不知道在想什么随后也跟了上去。
　　只见扶光拿出一个灵石说：“公主请把你的手放上去。”
　　“我的手。”荣安看了一下那个灵石看上去就很普通的石头这有什么不一样的吗？
　　扶光两人就等着她放上去自己的手，荣安瞄了一眼把自己的手放了上去，她紧闭着眼睛，然后就感觉到有什么亮光。
　　她睁开眼睛，闪亮的橙色的光芒照亮起来，她只觉得刺眼，收回自己的手，只有一旁的扶光点点头笑了笑。
　　兰沐姝也是第一次见到光这么闪的。
　　荣安问道：“这是何意？”
　　“公主不必担心这是代表着你的灵力很强大。”
　　“真的？”荣安还记得不可思议呢：“那我怎么样才可以拥有灵力？”
　　“公主可以把自己的神识苏醒过来，就可以拥有自己的灵力了。”扶光把怎么真正的拥有灵力告诉了她：“公主只需闭眼睛去感受你的神识找到它人把它苏醒。”
　　荣安闭眼睛，去认真的感受，她仿佛来到了一场梦幻的场面，她进入自己的内心空间在这里什么都没有，只有前面的有着橙色的光：“这是不是扶光说的神识？”
　　她去碰自己就被融为到一体就这么简单吗？
　　再一次睁开眼睛，荣安只觉得自己浑身变得轻松起来，轻轻意波动手中就有灵力出现。
　　“我成功了。”荣安高兴的看着自己手中橙色的灵力然后看扶光的表情。
　　扶光笑道：“恭喜公主，公主很有天赋呢。”
　　听着他的夸赞，荣安竟有些不好意思。
　　兰沐姝说：“你真的要来我们这里修仙吗？”
　　“当然。”荣安抢着回答。
　　兰沐姝抬头看了看扶光，
　　扶光对她轻轻地点头。
　　兰沐姝笑着：“那太好了，我是不是以后修炼就有伴了。”她高兴的手舞足蹈。
　　荣安本以为她不想让她来这里，没想到原来不是。
　　“以后就请多多关照。”荣安先是伸出自己的手与兰沐姝打招呼。
　　兰沐姝扯笑也伸手回礼：“没问题，以后我就是你的师姐了。”
　　荣安有点不高兴了，不过毕竟是这里的规矩。
　　“以后有什么不会的我教你。”
　　荣安抿嘴。
　　扶光笑笑：“公主到时候练得好就可以找一个适合你的武器。”
　　“武器？”
　　“没错，每一个修仙者都有属于自己的武器。”
　　“那我应该用什么武器？”荣安问道。
　　扶光摇头：“不知，还是看你。”
　　荣安：“.........................................”
　　又是这一句话。
　　“每一个武器都是回认主当它认主就代表着你适合这个武器。”扶光讲解着。
　　荣安好似明白。
　　她从今日起就踏入了百草宗，成为百草宗的一员了。
　　两人一同修行，一次偶然她拿起了长戟，发出了亮光，他们都说你适合这个。
　　长戟荣安越用越顺，一直到兰沐姝需要闭关，扶光就把自己得来的晶石给了她，让她好好的去闭关提升。
　　荣安开始负责百草宗帮了很多扶光的忙，排忧解难。
　　拿着扇子的苏云里说：“你这新收的徒弟很不错嘛。”
　　扶光：“这是我的荣幸。”
　　“那看来兰沐姝不是你的最小的师妹了。”
　　扶光说：“云里你的话有点多了。”
　　苏云里：“行行行，我还是比较喜欢闯荡江湖去，到时候要不要一起？”
　　扶光淡定喝茶：“以后再讲。”
　　“那好吧，”他的扇子一敲，敲在自己的手心里：“那九旋宗就交给你了，你知道的我不喜欢管理。”
　　

第48章
　　好景不长， 容国传来不好的噩耗，她的父王得了重病。
　　荣安看着手中的信件不敢相信。
　　这个消息很快就被扶光知晓，扶光先让她不要急一同去看看是什么情况。
　　两人一同回到容国， 公公就带着她们回到了宫殿，荣安一进来就看到好多的人都跪在地上哭噎着。
　　“这是？”荣安不敢相信， 她寸步难行手中的护套轻轻地剥开轻纱，里面是她父王已经死去的尸体，以及跪坐在地上的目光，她整个人的身子都在颤抖着唇抖动的频率她自己都不晓得。
　　好半晌， 她才开口问道：“母后，父王他？”
　　“你父王被让下了诅咒害死了。”
　　“什么？”荣安一听瞬间都不安了， 她扑通一声跪在地上， 扶光在后面扶着她， 她跪走过去手慢慢地放在她父王的苍白无力的脸上：“父王，女儿来迟了， 父王！”
　　她的母后一手抱住她的哭噎着。
　　“啊！”荣安的嘶吼的哭闹声笼罩了整个皇宫大殿。
　　葬礼没有多久就举行了， 她披麻戴孝眼神无神， 没有一丝的感情：“下诅咒的人我一定要杀了* 他！”
　　在她修行的这段时间她明白了事情的来龙去脉，是有意队的经商来到此处想要用魔物跟他们换取晶石。
　　父王拒绝说魔物是人无法控制的， 害怕伤到百姓。
　　也就是因为这样他才被下了诅咒，七窍流血而亡， 她誓死都要把诅咒的人找出来。
　　扶光见状也要帮忙，很快人就已经抓到了，是一个苦相的少年，他就像一个神经病一样想要问她做一个交易说：“只要你把你的舌头给我就把你的父王活过来。”
　　他说这一刻的时候她莫名的有些心动， 但是扶光觉得不妥，荣安恢复理智。
　　但是最后她还是没有忍住与他做了交易， 看着自己的母后明天泪流满面，眼睛都要哭瞎她心软了，她也想要让自己的父王回来。
　　只是她不知道的是除了要她的舌头以外，还有她那全国的百姓的性命。
　　当她得知的时候已经晚了，国家动乱，全部都沾染上不明的病情，她无法开口只能一直抓伤着自己的脸，痛苦的根源在她的脑子炸裂起来。
　　父王没有复活百姓遭殃，而自己又失去了舌头，她怨气越来越大，她心里只有一个：“都怪我！都怪我！都死了！都死了！”眼睛里一直流出黑色的泪水。
　　扶光看到情况不妙他知道她于那个少年做了交易：“荣安！”
　　他的一声的呼喊荣安恢复了一丝的理智，对着他笑了笑，黑色的泪水和疤痕已经让她看不出自己的容颜。
　　“还有救！”
　　荣安听到还有救跌宕起伏的跑过去问他：“是真的吗？”
　　扶光点头：“是。”她看的出她的口语。
　　“是何办法？”
　　扶光见已经入了魔的荣安无法开口的人心里很不是滋味：“百草灵！”
　　“那是什么？”
　　“是我们百草宗的珍贵药草它可以让人瞬间恢复。”
　　“真的？”
　　扶光说：“待我去拿。”
　　荣安就一直等啊，好不容易等到就只看见扶光两手空空：“百草灵呢？”
　　扶光沉默不语就是他最后的回答。
　　荣安倒退了好几步摇头虽然没有声音但是可以看出来她知道他没有拿过来，她因为他不愿意拿出来百灵草后悔了。
　　荣安彻底黑化，所有的怨念和戾气全部都被他吸食进来周围也变成阴森森的，一片的死寂。
　　扶光知道会是这个结果，他用尽所有的灵力把她身上的怨气和戾气全部垄断，他变成了一位白发老者，这个时候她们都看不清楚变成老者的扶光到底是什么样子，因为回忆已经结束了。
　　叶灵惜第一次感到刺激自己好似看了一场的电影。
　　这里所有人最惊魂未定的人是兰沐姝她动了动自己的长睫艰难开口道：“为什么？”
　　叶灵惜走过去问她：“什么为什么？”
　　“为什么我会没有这一段的记忆？”
　　叶灵惜这个时候也反应过来：“对啊，为什么？”
　　“还有，百灵草到底有没有给容国用？”她抓着荣安的手问她：“为什么？”
　　叶灵惜看她的情绪有点波动去拦住她：“别这样，我们好好说。”
　　起初不是还好好好的吗？为什么现在变成了这样？叶灵惜抱着她的大腿，他朝姬扶羽喊过去：“快来帮忙啊？！”给她使了一个眼色。
　　姬扶羽本不想搭理她打算看这架势好像不帮是不行了，她无奈的伸手将兰沐姝拉道一边上。
　　荣安对着她指，张着嘴巴，情绪也非常的激动。
　　“你在说什么？”
　　姬扶羽道：“她在说我一开始就告诉你了。”
　　兰沐姝一惊：“你刚才说一开始就告诉我了？”她靠近荣安。
　　她点头。
　　她回想起来头开始她就指着自己好像在说这这些什么。
　　“那好就算是这样，为什么最后你还在这里为什么我师兄不在这了？百灵草为什么也不见了。”
　　荣安摇头，一直向姬扶羽求救。
　　姬扶羽替她回答：“她说自己也不知道醒过来的时候就这样了，她不走是因为这里是她的家，她不能走，自己也做错了事情就要守着容国最后的荣誉。”
　　兰沐姝脸色不是很好，叶灵惜前来安慰：“为什么这些我都不知道？为什么？”
　　叶灵惜插嘴：“那个时候你不是正在闭关的吗？”
　　场面变得一度尴尬起来。
　　姬扶羽翻了翻白眼把叶灵惜拉到一边说：“这是人家的主场你上去干什么？”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　你也知道主场这个词啊，现在你也不抢了，看来还是很害怕自己的身份被发现。
　　“那你现在怎么办？”兰沐姝问她。
　　荣安用手势上，姬扶羽翻译：“她说自己要一辈子在这里赎罪知道一直自己的怨念再也没有为止。”
　　“还要守着？”叶灵惜都觉得害怕了，这么恐怖的地方为什么不让重新建造起来？
　　兰沐姝问出最后的一个问题：“那个少年你们抓住了吗？晶石现在为何会没有了？”
　　荣安低下了头说：“被他的同伙全部毁掉了，至于那个人我也不知道去哪里去了。”
　　兰沐姝五味杂陈，看着面前还是自己的师妹，她心里却没有什么感情，她失去了关于容国一部分的记忆。
　　是谁把那一段的记忆给我消除了？
　　师兄你到底在哪里？
　　“很好，我们走吧。”
　　荣安追上去拉着她的衣服问：“你们去哪？”比划着手势。
　　兰沐姝说：“我们要去找我们师兄因为百草灵与他一同消失了。”
　　荣安抓着她的手放开了许多，然后比划道：“如果你真的找到他了你告诉他，我对不起他。”
　　兰沐姝在她的脸上多留意了一下然后点点头：“好。”
　　转身她们就要走，荣安这一刻的心情非常的复杂，苦笑着看着她们远离自己越来越远，她回头看了一眼之前雕刻的明月上神的雕像，她哭着。
　　她入了魔神志不清把这里全部都毁了。对不起这里的所有的人以及自己爱的人。
　　沐姝希望你可以找到他，我没法向他正对着道歉，她一抹黑色的泪水划过她的下颚最后自己慢慢地消失不见，永远的和过去的容国永世长存。
　　叶灵惜加快脚步去追上兰沐姝的脚步问：“沐书你怎么跑那么快啊？”她一来到她的面前就看到她的眼睛开始掉泪花。
　　“你怎么哭了？”
　　兰沐姝后知后觉抹了吧自己的眼睛，她也不知道为什么自己会哭：“大概是刚才的场景太震撼了吧。”
　　“什么场景？”
　　“容国所有的百姓全部已经死在了百年前，我也不会再看到和师兄一起观摩这容国的盛世。”
　　永远消失在人们的记忆里，永远。
　　叶灵惜让她不要这么的忧伤：“可是发生那一种事是命天注定的。”
　　“或许吧。”兰沐姝一声的感叹已经消化掉了：“我们还是继续赶路吧，不要耽误了时辰。”
　　叶灵惜往天上看了看：“这不是才刚刚天亮吗？”
　　不过今天在这里的天好像变亮了不少，是天晴了吗？
　　叶灵惜一路小跑来到姬扶羽的身边道：“你这个乌鸦能不能借我玩玩？”
　　“不可。”姬扶羽想都没有想就拒绝。
　　叶灵惜哼道：“小气，借我玩玩都不可以我又不会玩死它。”
　　姬扶羽瞪了她一眼，在她身上的璟朝姬扶羽看过去让她千万不要把自己给她玩，不然自己很可能会被她玩死的。
　　“本王的东西岂是你能要的？”
　　叶灵惜切了一声：“我的破剑给你玩玩。”
　　姬扶羽眯了眯自己的眼睛，越过她。
　　璟往后看叶灵惜摇摇头：她现在魔力被封印没有办法召唤出自己的龙渊剑，你现在把自己的剑给她岂不是在她的刀尖上？
　　哎，两人都不开窍。
　　叶灵惜还是不甘心继续讨好她想要玩一玩那个乌鸦：“求你了。”她在她面前晃悠，姬扶羽整个人都烦了。
　　“本王说了不可！”她一声的震怒让叶灵惜后怕了，直奔着兰沐姝拦过她的胳膊。
　　“我跟你一起走，那个人太凶了。”
　　姬扶羽：“..................................”
　　

第49章
　　兰沐姝看了看她上：“小孩子气就是比较多， 你不要跟一个孩子计较。”
　　叶灵惜吐了吐自己的舌头，姬扶羽握紧自己的拳头。
　　璟挡住她：“王，千万不可啊。”
　　姬扶羽被他的声音拉了回来， 忍着放下自己的手臂：“哼！到时候本王在好好收拾你。”
　　璟松了一口气。
　　这两个小祖宗。
　　几人好不容易来到来到小镇，经过街道的时候有很多的人横冲直撞， 从她们身边跑过去。
　　撞到了叶灵惜，她反手就抓住撞着自己的一个满脸胡子的男人，她手里抱着什么东西，一闪一闪的。
　　“大哥你撞到我你知不知道？”叶灵惜想要他道歉， 结果对着她吼叫着。
　　“滚开！”用力一甩就把叶灵惜甩出去，姬扶羽接住她， 向刚才那个人看了一眼。
　　叶灵惜向她道谢：“谢谢。”
　　姬扶羽不语。
　　兰沐姝过来问道：“没事吧？”
　　“没事。”叶灵惜脸上带着委屈感。
　　姬扶羽把人挪到一边去：“没事找事。”
　　叶灵惜一听就来了脾气：“什么叫做我没事找事？！明明是他撞到了我， 我不应该讨回自己的公道吗？”
　　“讨回公道？你看人家理你吗？”姬扶羽不屑一顾。
　　“你！”叶灵惜不跟她计较了， 一冲着走开：“不想搭理你了。”
　　璟道：“王，她好像生气了？”
　　“管她呢， 成天就她脾气多。”
　　“可是王刚才她说的也没有错， 明明是他先撞到她的。”
　　姬扶羽拱了拱自己的腮帮：“你最近好像话有点多， 是不是你这一张嘴不想要了？”
　　璟用自己的爪子捂住自己的嘴巴，那场面看上去很搞笑的样子。
　　来到客栈， 老板就说：“这里已经没有房间了，你们去其他地方吧。”
　　起初她们以为这只是巧合， 或者是这里来着的人比较多，谁知道问每一个客栈都是这样说，道最后一个客栈的时候几人忍不住拉住了老板。
　　“你们这里到底是什么情况？怎么都没有房间了？”叶灵惜就纳闷了不可能这么的巧合全部都客满。
　　客栈老板：“去去去，别在这里给我说着。”
　　叶灵惜拍着桌子：“你们这里根本就没有什么人怎么就不让我入住？”这里i一片的冷清根本就没有人在这里生活的气息。
　　她们走了一天的路了， 非常的疲惫想要休息，明天就在这个镇子寻找扶光。
　　客栈老板还说一样如此：“反正本店就是没有地方可住了。”
　　“可恶。”叶灵惜扒着他的算盘不让他走：“凭什么不让我们住？”她双手都用上：“我们又不是不给你们银子？”
　　客栈老板看她这一副样子根本就不会罢休的于是就说：“如果你们有晶石可以来代替银子那我就可以让你住。”
　　“什么东西？晶石？”
　　“没错。”
　　“可是晶石不是已经被其他人拿走了吗？”叶灵惜好奇道。
　　兰沐姝也听到晶石的字眼也上前问：“对啊， 这到底是为什么？”
　　客栈老板看她们不动就说了出来：“我们这里用银子是不行的，要用晶石。”
　　“为什么一定要用晶石？”
　　“因为我们这里的楼主说了必须要用晶石否则一律不让吃和住？”
　　“可是晶石不是容国才有得吗？为什么现在变成了这个镇子有了？”
　　客栈老板：“那都是百年前的事情了，现在是我们楼主说了算。”
　　“你们楼主是谁？”
　　“当然是我们莲花镇的领导者了。”
　　“在哪？”叶灵惜问他。
　　客栈老板指了指最高的楼：“那个就是我们楼主住的地方，莲花楼。”
　　既然齐刷刷的看过去，她们一同认为这个楼主绝对跟容国的那个施咒者是一个人。
　　“谢了老板。”
　　几个人想要去莲花楼去会一会那个人。
　　来到莲花楼门口，她们就进不去，有人把手，不到时间这里是不会开门的，几个人决定就在这里露宿。
　　叶灵惜和兰沐姝拿出被褥说：“既然进不去我们就在这附近等着。”
　　“也是，天已经黑了我们还是先休息比较好。”
　　姬扶羽却在一棵树上躺着，没有入睡。
　　璟在她身边道：“王，我们要不要进去看看？”
　　姬扶羽说：“关本王什么事。”
　　“都说晶石可以助提升灵力，那么魔力是不是也可以。”璟把自己想说的说了出来。
　　姬扶羽听着他的话觉得可以试一试：“本王就姑且就相信你一回。”她伸出自己的手：“你的魔力借我一下。”
　　“好。”璟把自己的魔力给了她，姬扶羽顺理成章的进入了莲花楼里面，就看到一个人的身影，她跟了上去，是一个披着黑袍的人。
　　“王，他看上去的确跟那个人很像。”
　　“走，我们去看看。”姬扶羽二话不说就跟上去，来到那个人的屋檐下打开一个洞，看到他脸上的黑色的筋脉突出，刀削的脸庞透出阴骜。
　　只见那个人抓了一大把仆人端上来的白色晶石：“不够！不够！远远不够！”
　　“他在吃晶石？”
　　姬扶羽震惊，璟也直接看呆。
　　他吃下了晶石之后，身上开始发生巨大的变化，整个身子都开始蠕动蜕出一张新的皮，他身上的黑色的筋脉不见了，全部都在那个他蜕下的皮上。
　　璟嫌弃道：“咦，好恶心。”他看了看自己的羽毛：“嗨森我的好看。”
　　姬扶羽：“.......................................”
　　“现在不是说这个的时候，你知道这是什么情况吗？”小小的姬扶羽问她。
　　璟：“不知，不过可以确定的是晶石的确可以给人提高灵力和修为。”
　　“很好，本王就不必担心了。”
　　等那个人走了之后，姬扶羽就用璟的魔力变成一道红黑色的烟下来，仔细看着他刚刚蜕下来的皮，观察了一番：“他的样子看上去年纪不大，怎么看上去都是凡人可为什么就是跟凡人看上去又不一样？”
　　“我也有这一种感觉。”璟赞同她的说法。
　　“有人进来了。”璟的提示让姬扶羽隐身起来。
　　就看着刚才那个人又进来，坐在椅子上拿出一股黑色的浓烟喝了进去。
　　“天哪？他怎么喝这个？”璟大叫起来，但是只有她们两个人听见。
　　姬扶羽问：“什么东西？”
　　璟说：“那是巫族的人才会喝的东西，可以永葆青春的。”
　　“巫族？”
　　“是的。”
　　“为何本王没有听说过这个族？”
　　璟解释：“这个要从更早开始说起，那时明月上神刚刚飞升成功，巫族也是她的手下但是，他们好像怎么都吃不饱一样，胃口太大，心眼子多，很多的百姓都被他们陷害，祈求上神解决。”
　　“他们最擅长的就是巫术最擅长控制他人替他们做事，人人唾弃，诅咒更不用多说了，我应该早点想到的。”
　　璟打着自己的脑袋。
　　“人人唾弃？最后呢？”
　　“最后明月上神把他们声音的族人赶到一处深山之中，没有她的命令不准出来，之后可能就是明月上神陨落他们才得以偷偷出来。”
　　“为何是偷偷出来？”
　　“因为惧怕，就算明月上神陨落也没有说她不会有复活的存在，都会忌讳一些的，你不都是吗？”
　　姬扶羽：“....................................”
　　“行了，闭上你的嘴巴吧。”姬扶羽瘪了瘪自己的嘴巴。
　　“连祁。”一个女人过来喊着她，走道他的面前。
　　连祁看上去很不耐烦的样子：“你来干什么？”他还在为刚才自己蜕下自己的皮没有缓过来劲。
　　暮云说：“我这是在关心你。”
　　连祁哼笑道：“关心我？你是关心我这一幅身体吧。”
　　暮云语塞：“我...”
　　“你现在是我们巫族唯一的皇室血脉，我当然是担心你了。”她爬到他的身边。
　　连祁厌恶的甩开：“滚蛋！别让我看到你，你这一幅恶心的嘴脸。”他捏着她的下巴：“之前爬上我父亲的床就算了，现在他死了我成为我们巫族的王，现在又想爬回我的床了？”他捏的力气很大暮云整个下巴就要捏碎。
　　两人就看着这劲爆的消息，璟一个没有忍住没有用魔力控制好自己的笑声，让他们听到了。
　　连祁甩开暮云大喊：“谁！”他站起来用起来巫术，只见很多的符咒在房间里飞行。
　　姬扶羽见势不妙就要跑出去，璟也用自己的魔力把她们平安送了出去。
　　连祁没有在房间里发现其他的人，他怒不可遏道：“是不是你？”他转身对着暮云打了过去：“是不是你笑的我？”
　　“不是我！”暮云求饶：“王上不是我，暮云在敢嘲笑王上你啊。”
　　连祁已经咬牙切齿重重的又踹了她两脚：“你？你什么事都能干出来的人，怎么现在这个笑都不愿意承认了？”
　　“啊——”一个喊叫声响彻整个莲花楼。
　　在附近的叶灵惜都被惊喜了，她抬头一看发现姬扶羽在树上，然后翻了一个身继续睡了。
　　

第50章
　　姬扶羽抱着自己的胳膊， 没有魔力的他刚才不小心被其中一个符给打中了，血直流。
　　璟一直在为她疗伤，晶石没有拿到就算了现在还受伤了。
　　“王， 你没事吧？”转化成人的璟一直在焦虑的问她。
　　姬扶羽吃痛的模样回答：“无碍。”她现在胳膊麻木，没想到符咒比灵力对她的攻击还要大， 她现在胳膊已经没有劲了，胳膊就屋里抬起来。
　　她活动活动自己的胳膊一动就疼，头上已经满头大汗了。
　　璟还是不谓侠又加大自己的魔力：“我帮你在注入一些魔力。”
　　姬扶羽抓着他的手说道：“别白费力气了，没有它的主人这个符咒是根本掉不下来的。”
　　璟一听就拉开她的衣袖查看， 发现一个贴在她的身上的符咒纸张像是陷进她的肉里了合二为一。
　　“这...”璟满脸不可思议：“看来巫族的符文比我们想象的还要强大。”
　　姬扶羽咬着自己的唇，还没有发力她的口中就吐出了鲜血：“呃——”
　　“王！”璟扶着她， 稚嫩的小脸变得苍白， 晕倒了。
　　璟看着怀中的人， 呼喊着：“王！王！”
　　姬扶羽已经听不见任何的声音了。
　　“看来，被封印住魔力的她会变得那么的虚弱。”他咬了一下自己的手指头， 带有黑气的血在抹在她的胳膊上的符文纸张， 慢慢地符文好像变得松散起来已经没有刚才像是陷进她肉里的状态， 他松了一口气。
　　他的血只能占时的可以压制她身上的符文纸张，想要得到真正的去掉还是需要它主人的血。
　　璟看了一眼叶灵惜的剑， 两人进入了剑穗之中。
　　翌日。
　　叶灵惜一睁开眼睛她就看到姬扶羽坐在树上，她眯着眼睛太阳很是刺眼问她：“你晚上都没有睡吗？”
　　她撇了一眼她说：“我这不是在放哨嘛。”
　　叶灵惜淡淡道：“哦。”她仔细一看发现她身上少了什么东西：“你身上的乌鸦呢？”
　　她虚慌了一下说：“他跑去玩去了。”
　　“你的宠物都看不了吗？”叶灵惜的灵魂发问。
　　姬扶羽咬着后槽牙说：“宠物？他什么时候是我的宠物了？！”她气急败坏。
　　叶灵惜挑了挑眉：“你什么时候回那么的喜欢跟我解释明白了”
　　“我...我一直都是这样你没有发现而已。”她下来。
　　叶灵惜满脸问号：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“什么嘛。”叶灵惜把被褥放回自己的香囊里。
　　兰沐姝也收拾好了：“我们去莲花楼去吧。”
　　“嗯嗯， 好啊。”叶灵惜一口答应。
　　只是跟着她们的姬扶羽看上去好像不一样的样子，叶灵惜观察了很久发现她耳朵那个凤凰耳饰好像没有红色的了，是彩色的。
　　“她什么时候改颜色了？还是说她在白天就是这个颜色？”叶灵惜疑惑的盯着姬扶羽。
　　她好像感应到了什么一激灵回头一看，叶灵惜在盯着自己， 她笑了笑给她打招呼。
　　叶灵惜心里觉得更加有问题了。
　　吃饭的时候叶灵惜在盯，喝水、上厕所她还在盯。
　　她都被她盯怕了：“你为什么一直盯着我看？”她这样问出这个问题。
　　叶灵惜摸着自己的下巴说：“你...”
　　她被盯着汗流浃背：“我怎么了？”
　　叶灵惜闻了闻她身上的味道：“你...你不是姬扶羽。”
　　“什么？我就是啊？”她尴笑着。
　　叶灵惜把她逼的往后， 这个女人怎么这么的精？
　　“你是她身上的乌鸦吧。”叶灵犀直接说出口来。
　　“你怎么知道！”璟嘴巴一个快的确定自己的身份。
　　叶灵惜对自己击了一个掌：“漂亮！我就说嘛，姬扶羽才不会这样对我，而且她身上不会有你们浓烈的腐蚀味道。”
　　你这是在夸她的吗？怎么感觉听着那么的刺耳？
　　“就算我不是姬扶羽你又拿我怎么着。”璟抱着胳膊。
　　叶灵惜淡定道：“不怎么样啊。”
　　璟：“........................................”
　　“不管为什么是你变成她这个样子那是你们的事，不管我的事。”
　　璟：“..........................................”
　　好狠的女人，还亏我们还帮你们了，王，我们真不值得。
　　“不过话说回来，你叫什么啊？”叶灵惜凑近他。
　　璟一个脖子后缩笑了笑说：“我吗？”
　　“除了你还有谁？难不成你想让沐姝知道？”叶灵惜在走的路上一直调戏着他。
　　璟貌似有点不好意思。
　　“我不能一直叫你乌鸦吧。”叶灵惜噙笑着。
　　璟：“.........................................”
　　好像也是。
　　他清了清嗓子：“我叫璟，是王的守护者。”
　　叶灵惜上下打量着他：“你？守护者？一只乌鸦。”
　　“喂！名字已经告诉你还叫我乌鸦？！”璟有点暴躁如雷，说完前面的兰沐姝就往她们那个方向看过去。
　　璟立马闭嘴，拉着叶灵惜胳膊微笑着。
　　叶灵惜：“....................................”
　　兰沐姝见没有什么异常就转回去了。
　　璟深吸的一口气终于吐出来了，那个女人可跟这个女人不一样，她的灵力可比她高的多。
　　叶灵惜用手指头蹦了一下她的脑袋瓜，璟大叫了一下：“你干什么？！”他捂着自己的头。
　　叶灵惜看着自己刚才攻击她的手指莫名的感到爽。
　　“嘿嘿嘿。”
　　璟有一种不好的感觉。
　　“那个璟要我再来几下过过手/瘾怎么样。”
　　璟觉得自己好像摊上什么事了，他内心害怕，他抱着自己：“你想要干什么？”
　　“你说呢。”
　　叶灵惜又对着他的脑袋瓜子又是几下：“这声音一听就是一个好瓜。”
　　璟完全的摸着自己的脑袋：“我...我招谁惹谁了。”他吸溜着自己的鼻子，眼睛里的泪水在打转。
　　叶灵惜打完心里非常舒服，他变成姬扶羽的样子然后自己修理她还不还手真的是非常的爽。
　　让你天天的欺负我，现在终于可以让我欺负欺负她了，虽然不是真的她不过还是爽。
　　她一转身回来，璟就抱着自己的头：“你...你不要过来。”
　　“你方向我不会对你做什么的，姬扶羽为什么会不出来？”
　　璟看不再是蹦自己的脑袋就回复：“我们王，被那个楼主的符文给打中受伤了。”
　　“打伤？”叶灵惜神情一副不相信的样子：“你们怎么去了？”
　　璟让她小点声：“现在只有你们可以救她了。”
　　“我们？”
　　“对，她身上的那个符文只有符文的主人才可以解开。”璟把昨天晚上发生的事情全部都告诉了叶灵惜。
　　叶灵惜没想到还有这：“她现在还好吗？”
　　“一直在昏迷不醒。”
　　叶灵惜点点头：“那好吧。”
　　“你愿意救她了？”
　　“这个也不是我说了算，反正正好要去赌一把呗，她现在没有魔力容易受伤不是很正常。”叶灵惜说的振振有词。
　　璟都要感动了：“谢谢你，愿意帮我们王，不愧是我们王选中的女人。”
　　“什么东西？”叶灵惜没有听清。
　　璟说：“没事，没事，我们赶紧去救人吧。”
　　“你们光明正大的进入是不行的。”璟告诉叶灵惜：“只能偷偷的进入。”
　　两人的话刚刚说完，兰沐姝就直接要硬闯过去，两人见状一起大喊：“不要啊！”
　　兰沐姝就被打了回来。
　　几十张的符纸包围着兰沐姝。
　　“糟了！”璟喊道：“我们赶快去救她。”
　　兰沐姝只是淡淡的看了一眼这些符文笑了笑，她一个鞭子一甩就已经破阵了。
　　“不是吧？！”叶灵惜两人都目瞪口呆了。
　　叶灵惜伸出自己的手指问道：“你确定这些符文很厉害？”
　　“当然，不然我们王怎么可能会昏迷不醒。”
　　“可是刚刚，你也看到了她应该鞭子就打破了。”
　　“这...我就不知道。”
　　“你都不知道？”
　　“你问她本人。”
　　叶灵惜：“.......................................”
　　“你觉得现在是问这个的时候吗？”
　　璟想了想：“好像不是。”
　　兰沐姝说道：“让你们楼主出来！”
　　“我去，这么霸气的吗？”叶灵犀第一个冲上去，早知道她这么厉害就先抱她的大腿了，没想到既然是一个隐藏的高手，看不出来我的好姐妹。
　　“你怎么会破这个东西？”
　　兰沐书说：“这个，我从小就会，师哥就会。”
　　“师哥？”
　　“梦想，就是苏云里。”
　　叶灵惜记忆涌上来，她想起来了苏云里他也是修炼符文的，不同的是他这个不巫族的符文而是自己创办的，不过跟巫族的很是相似。
　　他没有怎么出场过，只是喜欢云游四海。
　　

第51章
　　兰沐姝憋了一口气凶神恶煞道：“出来！”
　　叶灵惜只觉得震耳欲聋， 不是姐妹你嗓子不疼的吗？
　　她声音注入了灵力让她的声音可以传到莲花楼里面，声音的波纹波澜四起，叶灵惜都晃动了一下。
　　没有一会儿， 莲花楼里就出来一个女人。
　　叶灵惜站稳一看，璟就先过去对她说：“这个人就是暮云。”
　　“她就是暮云？”
　　身姿曼妙的女人穿着紫色衣服， 胸前的两/团一晃一晃的，她一动肤白的大腿就漏了出来。
　　哇呜！
　　叶灵惜看了都忍不住赞叹：“胸/真大。”
　　璟：“...........................................”
　　“为什么你也发出感叹？”璟仰着头问她。
　　叶灵惜说：“美女谁不喜欢。”
　　璟：“...........................................”
　　“不过好像也是。”
　　虽然这个暮云的名声不是很好但是身材没得说，真的是一绝。
　　“你找我们楼主有什么事吗？”
　　兰沐姝说：“我们想要知道为何容国的晶石会在莲花镇中变成了流通的货币？”
　　暮云眯了眯眼：“这位姑娘，好像这不是你该管的事情。”
　　“是吗？当年间接杀害容国百姓的人不就是你吗楼主吗？！”
　　“你！”暮云忍无可忍发书无数的符纸朝她们飞过去！
　　兰沐姝可不怕， 直接上去就是一鞭子，暮云看自己的符纸对她没有用说：“你是怎么破解我们阵法的？”
　　“你让楼主出来我就告诉你！”
　　“你不要太嚣张！你是谁敢这么的狂出口言？！”暮云想要再一次出招的时候， 一个侍女出来了。
　　她向她们所有人打了一个招呼：“我们楼主请。”
　　暮云问：“他愿意见她们？”
　　侍女：“是的。”
　　“哼， 算你们走运！”暮云甩了自己的袖子， 她的香肩都在她的力度下显现出来。
　　璟和叶灵惜的嘴巴成了o形。
　　侍女道：“各位请跟我来吧。”
　　兰沐姝听到才收起自己的仙藤鞭，对叶灵惜和姬扶羽说：“我们进去吧。”
　　叶灵惜忍不住的比了一个赞， 真有你的姐妹。
　　以后我回去一定做你的推。
　　几人从正门进入， 一进来就是一片巨大的莲花池。
　　璟趴到叶灵惜的耳畔道：“等一下一定要小心那个男的， 他真的很是一个凶恶的人，昨天我还见到他打这个女人。”
　　“啊？不是吧这么不怜香惜玉的吗？”叶灵惜万万没想到：“可是为什么我没有看到她被打的伤痕？”
　　“你变态啊？问这个干什么？”
　　“你才变态呢。”叶灵惜对他无语了：“我只是好奇被人掐一下都会有印字， 她竟然没有任何的伤痕而且还肤白光滑。”
　　璟：“..........................................”
　　“有没有可能她跟那个叫连祁的楼主一样也是靠脱皮维持容颜的？”
　　叶灵惜挑眉：“对哦，你真是一个大聪明。”
　　“我怎么感觉你这不像是在夸人的。”璟总感觉这一句话怪怪的。
　　叶灵惜：“没有， 你想多了，就是夸你的。”
　　璟：“........................................”
　　“话说你到底是谁？为什么好像对这些都不害怕的样子？”
　　叶灵惜眼眸闪躲，她现在可是系统还没有回来，不知道是不是死了， 而且现在剧情已经改变，她只想着赶紧走完这些自己就可以* 跑路， 慢慢等到大结局就行了，她不想参与了。
　　总之就是一句话：她已经摆烂了。
　　她对他笑了笑：“这个你就没有必要知道了，现在当下我们还是卧槽任务走剧情。”
　　“剧情？什么是剧情？”
　　“剧情就是去找那个楼主！”叶灵惜把他推上前去：“小朋友哪里来那么多的话！”
　　璟：“.........................................”
　　我只是暂时这样而已。
　　“我的原身又不是小孩子？”
　　“那你怎么跟姬扶羽一样总是那么的小孩子？”
　　“呃...大概是被传染了吧。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　“你们才在一起多久你就被传染了？”
　　“反正比你久。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　这一句话让叶灵惜想到了不好的往首，自己被那个喝到那一种药的姬扶羽拉下水，被认错人还不xxx了，一想到这样整个人都好了。
　　叶灵惜不管璟了，直接就先走了。
　　璟：“？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“这是什么情况？”他摊着自己的手心。
　　侍女把她们带到了莲花楼的楼中，中央空荡荡的一点像兰沐姝的秘书，不过这样看上去跟一个祭坛一样。
　　“楼主说请让你们在这里稍等。”侍女的话刚刚落下，一张大网就腾空而起。
　　“哈哈哈哈！”暮云就等着她们上钩，大笑着：“这一种话你们还相信？真的是笨啊。”
　　三人就这样被网吊了起来，兰沐姝和叶灵惜想要召唤自己的法器，谁知道没有一点用。
　　“你们就不要白费力气了，这张网已经被我们下了符咒你们是没有办法召唤你吗的法器的。”暮云戳了戳里面的变成姬扶羽的璟：“昨天为什么我们就发现了那么的存在了。”
　　璟眼睛变大了不少。
　　兰沐姝在想，是昨天的客栈老板？她想要挣脱。
　　暮云直接嘲笑：“都说了你这样是白费力气的，你还不听。”她美丽的长甲勾勒了一下法网：“把她们带道大牢里，等晚上的时候楼主亲自处理。”
　　“是。”
　　结果侍女把她们抬了出去。
　　无论她们怎么挣扎都徒劳无功。
　　几人被重重的扔到了大牢里，三人就这样没有办法的挣脱。
　　“怎么办？”叶灵惜问道。
　　兰沐姝正在努力的想要挣脱这个法网：“使不上灵力。”
　　“那你呢？”
　　“我也是一样。”没想到这个网还能把他魔力也给封住。
　　三人挣扎的声音被隔壁的牢房的人听见，说道：“你们试图跟这个网合二为一让它觉得你们是一体的。”
　　“谁？谁再说话？”
　　“相信老夫即可。”
　　叶灵惜不知道为什么这个声音好像在哪里听到过：“我们试一试吧，总比一直在这里瞎折腾的好。”
　　其与两人赞同：“好。”
　　她们消停了下来，但是隔壁的声音还是一直响起：“你们深呼吸，放空。”
　　隔壁的老人摸着自己的胡子盘旋在地上背对着她们。
　　她们闪人很听话用了他说的办法，结果真的成了，法网自己松开了。
　　她们站起来看了看对方：“真的？我们成功了。”
　　叶灵惜和璟欢舞着。
　　兰沐姝对着隔墙的人感谢：“多谢您。”
　　“不客气，不客气，你们出来就便好。”他继续抚摸着自己的胡须。
　　叶灵惜想要趴近哪里，试图让自己是不是耳朵多听几遍。
　　璟问：“你在干什么？”
　　叶灵惜低头笑道：“我伸伸脖子。”
　　璟：“.......................................”
　　“现在好了，我们已经被关在大牢里了，出不去了怎么还去找那个楼主啊。”
　　叶灵惜以为什么呢：“我们现在不是从法网里出来了吗，我们现在就可以用自己的灵力从牢里出去。”
　　“哎，你说的倒是轻松。”璟蹲坐在地上丝毫没有一点的架子。
　　叶灵惜说：“你不相信我现在就证明给你们看。”她聚出自己的灵力，一点点的金黄/色的灵力立马就消散了。
　　“我就说嘛，你还不相信。”璟耸了耸肩：“要是我们真的可以出去，隔壁的老人家早就已经出去了。 ”
　　“这位小朋友我非常喜欢你的聪明。”老人的声音又响起来。
　　“喂喂喂，你们不要这样，显得我好像很笨一样。”
　　“难道不是吗？”老人和璟一起发出声音。
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“那老人家你知道这莲花镇的事情吗？”
　　“略知一二。”
　　“那你能不能讲一讲，莲花镇和容国的事情。”
　　她话说出来，老人抚摸胡子的动作就停下来了，反问她：“你为何想要知道容国和莲花镇的事情？”
　　兰沐姝认真道：“因为我最重要的人和关于容国的记忆我的消失了。”
　　“为何会消失？”
　　“不知。”
　　“如果让那一段的记忆上天让你忘记一定是有他的道理的，你还是不要企图破坏的好啊。”
　　“可是...我想要知道答案。”
　　

第52章
　　“既然这样， 我就可以告诉你莲花镇的事情。”
　　“那后辈就多谢前辈了。”
　　“很久以前...”
　　这里还是普普通通的小镇，没有什么特殊，百年前一个商队经过这里想要占取这里。
　　他们身穿黑袍， 没有人知道它们从何而来，只知道他们的到来成为了这里的新的领导者。
　　起初还很正常， 但是自从他们的十皇子从容国里把晶石拿回来之后就开始流通不一样的货币，成为了人们说的第二个容国，不一样的是这里的领导着不喜欢乐，夜里外来者不得留宿。
　　但是还是引来了很多的慕名的修行和修仙者来这样交换晶石。
　　其为罕见的晶石是五色晶石， 没有人见过只是听说过，听说可以得到五晶石者不管在那个阶段都可突破化神期， 接近于神。
　　“这么厉害的吗？”吃瓜群众者叶灵惜问道。
　　老人笑道：“当然， 不过也是听说没有人见过。”
　　“那你又是怎么知道的？”叶灵惜好奇道， 这里不仅她一个人好奇，还有他人。
　　“因为这种晶石就在我的手上。”
　　“你说什么？！”
　　众人惊讶。
　　叶灵惜第一个爬过去问道：“老人家你说的可是真的？”
　　“真的不能在真了， 不然你以为我为什么会在这里？”
　　大概明白了连祁应该是发现他手中有这个菜把他关起来的：“原来是这样， 可是你怎么会有。”
　　“一个小姑娘给我的。”
　　“啊？”大家听到互相看了一眼：“你说笑的吧？一个小姑娘怎么会有那个厉害的晶石？”
　　“你管我。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　这个口气真的跟那个兰爷爷好像。
　　“那后来呢？容国到底是怎么灭的真的是那个公主跟那个少年做交易才会没有的吗？”
　　老人说：“不， 是被恶所骗。”
　　呃...这说了跟没说有什么区别。
　　“你被关了多久了？”
　　老人想了想：“不久，也就三个月左右。”
　　那你还呢活着真是一个奇迹。
　　“那你就没有想过跑吗？”
　　“想过啊？可是我没有什么灵力了， 就算有在这里也无用。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　好像也是。
　　“看来他也用不上了，我们来商量商量怎么办吧？”
　　老人慌了：“哎哎哎， 你这丫头。”
　　几人没有搭理他：“等一下，我们先商量。”
　　“那你们商量完要是真的出去了可要把我也弄出去。”他的来拿怼着牢笼的栏杆上，伸手向她们说话。
　　叶灵惜回答：“知道了，你稍等。”
　　“刚才你们也听见了他手中有五彩晶石， 所以说我们把这个拿回去岂不是白师叔也会有救？”
　　兰沐姝想了一下：“听他刚才说的功效如果没有百灵草的话可以尝试一下。”
　　叶灵惜：“百灵草估计是真的找不到了，那就试试五彩石。”
　　“好。”兰沐姝同意：“不过， 我师兄还是要找。”
　　叶灵惜：“........................................”
　　你咋那么执着啊，刚才那个人都说了你越是想的事情还是不要去想，是对你好。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　“没事。”叶灵惜笑嘻嘻：“你这个是一个非常明智的选择。”
　　得到五彩晶石还可以找人，两全其美。
　　“不过问题是我们该怎么确定他口中的那个晶石是真的？”叶灵惜提问一个问题。
　　兰沐姝抿唇一时半会想不起来。
　　璟说：“我有办法，我们先假意的救他粗气然后把人和五彩晶石一同拿回去。”
　　“好主意，我赞同。”
　　“可是...这样会不会不太好？”兰沐姝问道。
　　叶灵惜说：“这有什么不好的，万一他是一个胡言乱语的疯子咱们还不知道。”
　　“要是那真的是假的呢？”
　　“那...”可就不好办了。
　　叶灵惜可不想再走这一遭了。
　　兰沐姝坚定道：“那我们继续找到百灵草。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　我就知道。
　　叶灵惜对着她呲着大牙对她笑，但是不语。
　　璟见到她们这个样子虽然不知道为什么两个人的反应不一样但是他可以确定两人心里想的不一样。
　　“你们商量完了吗”隔壁人的声音再一次传过来。
　　叶灵惜起身：“我们已经商量好了，我们同意救你出去，问题是我们不知道怎么出去。”
　　老人刚刚竖着耳朵想要听听她们的计划接过是这样的。
　　“..........................................”
　　“你们不知道怎么出去，还整的那么神秘。”
　　叶灵惜不好意道：“这不是闲的外面有本事嘛。”
　　众人：“....................................”
　　“我有办法就是那么先把外面这个墙打通我们一起想办法出去。”老人靠着墙对着她们喊叫。
　　叶灵惜与两人对视一番然后回答：“这样可以吗？”
　　“没事，我之前试过了可以打通，你不相信这个旁边的窟窿就是我开的。”他让人们看。
　　叶灵惜跑过去趴着看然后问：“为什么这么小？”
　　“那是因为我本来就没有什么灵力了，只能打通这一点，本来想着打通可以让自己多翻几个面睡觉。”
　　她们：“.....................................”
　　喂喂喂，要点脸行不行。
　　“行，我们知道了，你退后我们把这一面墙打通。”叶灵惜说完就跟兰沐姝一起释放自己的灵力，二人合力一同把这个面墙打的粉碎。
　　隔墙之人终于互相见面了。
　　尘土四处荡漾，老人咳嗽了几声，扑扇着灰土说：“你们也太用力吧。”
　　等灰尘一散，叶灵惜就看清这个人是谁：“是你？没想到还真的是你！”
　　“你们认识？”兰沐姝问。
　　叶灵惜制止道：“算是吧，之前有过一面之缘。”
　　兰爷爷也看清楚她整个人说：“是那个免费赠送我们糕点的暴躁丫头。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　这样介绍好吗？
　　“你来这干什么？”
　　“我来这当然是游玩的啦。”
　　本来叶灵惜想着可以得到他这个人的五彩晶石，谁知道原来是他，这人他拿不准他是不是为了可以一起逃跑说编出来的。
　　“没想到我们又见面了小偷。”叶灵惜向他打招呼。
　　他停顿的一笑：“你这丫头胡说什么呢，你别忘记了你的神识还是我帮你彻底打开的。”
　　叶灵惜捂住他的嘴巴：“这种糗事就不要提了。”
　　兰爷爷点头道：“没问题。”
　　叶灵惜又问：“你刚才说的那个五彩晶石是真的吗？”她刚一问，他就转移话题来到假扮姬扶羽的璟捧着她的脸微笑道：“这孩子长得...”他还没有说完，心颤了一下。
　　“长得怎么样？”叶灵惜问他。
　　他回答：“长得真可爱，一看长大就不得了。”
　　叶灵惜挑眉，没想到他眼力劲还不错，这张脸的原来那个人长大真的就不得了，是一个女魔头。
　　“这边的姑娘。”他丢开璟，来到兰沐姝的身边，微愣，笑容消失了一下然后抱着她：“长得真水灵，让我抱抱。”
　　叶灵惜拉开他：“你这个大/色/迷，你快放开她。”
　　兰爷爷好像就拉不开一样：“你好，你好。”
　　他给自己打招呼，兰沐姝措手不及，但是看他的样子想起来什么：“小惜该不会他就是你口中的老者吧？”
　　“呃...”叶灵惜不知道该怎么开口了：“他...”
　　“对对对，我就是，你过的怎么样？”
　　“我？”兰沐姝指了指自己：“我过的很好啊。”
　　“过得很好就行，我也很好。”
　　兰沐姝：“..................................”
　　“他？”兰沐姝问也灵惜。
　　叶灵惜捂脸然后指了指脑袋说他脑子有问题。
　　兰沐姝问：“你知道百灵草吗？”
　　“百灵草？”兰爷爷思考了一下：“从来没有听说过。”
　　“你没有听说过？可是小惜说他手中的百灵草是你给她的。”兰沐姝慌了，焦急问他。
　　他猛地一惊转身就捏着叶灵惜：“你有百灵草？在哪？”
　　“不是你给的吗？”兰沐姝说。
　　叶灵惜打手势让她不要再问了。
　　“我从来没有给过她。”
　　“那你为什么刚才那般激动？”
　　“因为听着那个名字就觉得很厉害，所以说想要得到。”兰爷爷解释。
　　兰沐姝眼眸根本就不相信：“你一定知道百草灵的下落对不对？”
　　“我不知。”
　　“那好，就算不知百灵草，那你可知我的师兄扶光？！”
　　

第53章
　　兰爷爷一听先是一顿然后说：“扶光？你是说前任百草宗的宗主扶光上仙？”
　　“对！你知道他？”兰沐姝越来越激动并不逼近他。
　　兰爷爷好似一点担惊受怕躲在叶灵惜的后面：“我只是听说。”
　　“你怎么知道那么多？不仅知道外面百草宗的事情， 你还知道容国的事情，还有着莲花镇的事情！”每一句话的问答但是在逼问他，你到底是不是她的师兄， 扶光！
　　兰沐姝的眼泪就要掉下来时，有人进来。
　　兰爷爷说道：“不好！快把你们的灵力都注入这个石头上！”说着就拿出来一个五彩的水晶的东西在自己的枯瘦的手掌之中。
　　“别愣着了！快点！等一下就要来不及了！”
　　三人纷纷点头把自己的灵力注入那个五彩的水晶中， 她们被传送到了其他的地方。
　　“这里是哪里？”几人观察四周，叶灵惜问道。
　　兰爷爷说：“随机传送的我也不知。”
　　叶灵惜：“.................................”
　　她扭头的瞬间看到了一个笛子在腾空着，好像还有一束白光笼罩着它，她缓缓靠近：“那个是什么东西？”她指着后面的东西。
　　众人齐刷刷的看过去， 兰沐姝第一个发表：“那个是我师兄的武器。”
　　“什么？！”
　　兰爷爷摸了摸自己的胡子，不语。
　　“如果是扶光上仙的武器为什么会在这里？”
　　兰沐姝摇摇头：“不知。”她脸色愁容， 心里隐隐不安。
　　“既然这个是你师兄的武器那我们可以拿回来问问剑灵。”
　　兰沐姝同意这个， 她伸手用自己的灵力把笛子拿回来， 笛子飞回到她的手中看着笛子，想要召唤出剑灵， 可是没有任何的灵力的气息。
　　“我...我感受不到剑灵的存在。”兰沐姝心里压的喘不过气。
　　叶灵惜不相信去拿那个笛子自己试试， 果然如她所说没有任何的灵力一说。
　　“为什么会这样？”
　　“或许， 这个武器已经报废了。”装着姬扶羽的璟上前看了看然后说出来。
　　兰沐姝不愿意相信这事情紧紧地拿回来抓着那个笛子：“师兄不可能会出声的。”她呜咽着。
　　叶灵惜过去安慰，拍着她的后背。
　　兰爷爷把这些全部都看在研究， 却是什么话都说不上来。
　　“这个是用象牙所制作的，里面积攒了师兄的所有的灵力不可能就这样没有了。”她已经不想面对这样的现实了， 跪在地上抱着笛子哭泣起来。
　　叶灵惜等人已经拉不起来她了，她看着清闲捋顺自己胡子的兰爷爷想要踹他一脚：“什么时候了你还在摸你的臭胡子！”
　　兰爷爷很轻松的躲开了她的一脚说：“丫头，你太过于暴躁了，会不招惹喜欢的。 ”
　　叶灵惜：“...................................”
　　我喜欢你大爷啊。
　　“都什么时候了！你还有心情开玩笑。”叶灵惜抱打不平。
　　兰爷爷看了看哭泣的兰沐姝：“你们要拿那个东西下来， 哭了现在怪我喽？”他一副好像关我什么事的样子。
　　“你别忘记了我们还帮你以前从大牢里逃出来了。”
　　兰爷爷轻轻地哦了一声：“你们没有我的帮助好像也出不来。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　你道德绑架我就不会了？
　　“沐姝别哭了，或许只是他的武器在这里， 他本人还好好的，没有人说他已经死了。”叶灵惜拐回去重新去安慰她。
　　兰沐姝好似被她的动容了，停止了哭泣向叶灵惜看过去，她的眼眶早已经哭肿了，红通通的。
　　叶灵惜见有效果拔她这个人扶起来：“我们一定要相信扶光上仙还活着。”
　　兰沐姝站起来点头道：“你说的对，师兄不可能死了，他还一定还活着。”她轻轻地抚摸着象牙白笛。
　　师兄我一定要找到你。
　　一旁的兰爷爷看到她振作起来了，点点头摸了摸自己的胡子。
　　叶灵惜微笑着转变道：“我们现在赶紧出去。”
　　“嗯。”兰沐姝点头。
　　叶灵惜转身又看看璟和兰爷爷对着他们也喊了起来：“你们也快点。”
　　再不走谁知道到时候他们追上来又被关到什么大牢了。
　　刚才进入大牢的人看见已经没有人了，而且与另一个牢房中的那个人墙壁也打通，都消失不见了。
　　侍女大喊：“不好了，有人越狱了。”
　　这个消息很快就传到整个莲花楼，听到的人纷纷都前去支援，把整个莲花楼的每一个角落都开始搜查。
　　已经轰动了连祁，暮云在他的身后跟着：“连祁你等等我。”
　　连祁亲自查看了那个老人不见了，明显的慌张了起来：“一定要把那个人给我找回来！”
　　暮云听出他的声音很恼火卑躬着：“是。”
　　“五彩晶石，你一定是属于我的！”
　　还在逃跑的四人组已经知道了自己被发现了。
　　刚走到一个角落，就有侍卫跑过来的声音，叶灵犀示意她们蹲下来，偷偷的露出自己的一只眼睛，瞄了一眼侍卫的影子就闪现。
　　“快点！快点！去那边搜一搜。”
　　叶灵惜咬了一下自己的唇，兰暮姝靠近她问：“怎么样？”
　　叶灵惜伸出自己的胳膊挡住对她们摇头，现在还不行。
　　几个人都很紧张，她们不怕打只是害怕自己又被关进去没有灵力她们时候都干不了。
　　“丫头，那现在外面怎么办？”
　　叶灵惜看了他一眼，皱起了眉头：“只能先等一下了。”
　　现在出去不是什么好时机，在这里的灵力好像也有一些受阻，她张开自己的掌心释放出自己的灵力，开始就是使不上。
　　这里也有阵法。
　　现在真的已经偏离了主线，都是隐藏剧情，还乱了。
　　“要不我去引开他们。”叶灵惜说完就打算跑出去，结果兰沐姝拉住了她。
　　“不行！实在是太危险了！我不同意！”
　　叶灵惜：“....................................”
　　我谢谢你的好意，但是我去的话这样我也可以逃跑了，反正我也死不了。
　　“你放心就算是我受伤了，手里还有百灵草已经复活。”叶灵惜让她放心，自己冲了出去，兰沐姝没有拉住她。
　　“小惜！”
　　“喂喂喂！我在这里！”
　　兰爷爷扒拉了一下兰沐姝问道：“她刚才是她手里还有百灵草？是真的吗？”
　　“是。”
　　“可是你们不是说百灵草已经没有了吗？”
　　“是这样，她手中的百灵草不就是你给的吗？”
　　“我？”兰爷爷疑惑的蹙眉指向自己：“我什么事情给过她？”
　　“刚才我一直在说百灵草是你给的，但是你说不是。”
　　“的确不是啊。”
　　两人都要绕晕了。
　　“现在我必须想办法甩掉他们！”叶灵惜加速了自己的速度，很快他们就有了隔阂，当她以为自己成功甩掉他们，准备自己也出去的时候，暮云和连祁出现在了她的眼前。
　　“不好！”叶灵惜手一直放在自己的破剑上。
　　暮云手中出现一个符纸嚣张道：“其他人呢？怎么就你一个人？”
　　叶灵惜拖着他们：“我们走散了。”
　　“哦？是吗？”连祁根本就不相信。
　　暮云明白他的意思把符纸打过去，叶灵犀拔出自己的破剑抵挡住了攻击。
　　暮云笑容变得狰狞起来：“哟，还不错！那这一招呢！”她双手出击。
　　叶灵惜跑躲着，可是符纸的速度很快她根本就不是对手，其中一张符纸打中了她的腿，摔在了地上，想要站起来，但是她被打中的腿就像千斤一样重无法站立起来。
　　“中了我的千斤符，无论你怎么起来都没有用，除非你砍下你的腿即可。”
　　叶灵惜一听吓坏了，两眼一黑，她往后看了一眼符纸在她的腿上，暮云用手指压了一下她的腿要断掉。
　　“说！其他人呢！”
　　叶灵惜还在强硬着：“我不知道！”她咬牙切齿的回答他们，让他们恼羞成怒。
　　“杀了她！”连祁淡淡开口打算离开。
　　暮云阴沉笑道：“没问题，王上。”她靠近她，只见她越来越近。
　　叶灵惜闭上眼睛，打算重开。
　　“受死吧！”
　　她双手支撑着地面，只听见暮云的叫喊伸：“啊——”
　　她猛然睁开眼睛只看到暮云的手被砍掉了，血直流，刚才离开没有多远的连祁回头一看，就看到了一个红衣银发的小孩被风吹起的耳饰在太阳下光彩夺目她手拿叶灵惜的破剑直视着她们，眼底充满了狠厉。
　　叶灵惜看她的黑色的破剑上滴答着血，对面的暮云惊恐着抓着自己的手臂痛苦哀嚎着：“啊！我的手，我的手！”
　　“本王的人岂是你们能动的！”
　　连祁歪着头的一瞬间，姬扶羽一个闪现出现在他的面前，他反应急速一个后仰躲过。
　　姬扶羽连续攻击，连祁连续躲开！
　　

第54章
　　连祁攻击回去， 符纸向她飞过去姬扶羽用破剑抵挡，咣当咣当的声音清脆极了。
　　飞向她的符纸无疑都被插进地上，姬扶羽看准时机来到他的身后， 破剑挂在他的脖子处沉声道：“不想死就把符咒停下。”
　　连祁看着不是很锋利的剑，他原本想要直接打回去， 姬扶羽已经看穿他的小动作，破剑紧挨着他脖子，微微的痛感涌上来，他张着嘴巴没想到这把破剑还可以刺破他的皮肤。
　　直视着前面的人， 暮云一直在捡起直接断掉的手，想要按上去， 叶灵惜则是痛苦的看向他们， 满脸的汗珠都滴落在地上。
　　连祁不得不松开叶灵惜腿上的符纸， 姬扶羽继续道：“还有一个。”
　　连祁飞速的转动自己的脑子说：“昨晚你先闯入我们这里，我是打伤了你可是这个符我无法为你解除！”
　　姬扶羽觉得他就是在胡说：“立马给我解除！”她身上紧勒的符纸越来越紧。
　　连祁知道这个小女孩就是昨天偷看他们的人， 她果然中了我的符咒， 他心高气傲道：“我可为你解除可是， 你必须给我交易。”
　　“你想要什么？”姬扶羽问他。
　　连祁道：“很简单，我只要那个女人。”
　　姬扶羽不耐烦了：“本王哈希刚才说过她是本王的人！换一个。”
　　连祁轻笑：“你难道不想知道你身上的魔力为何会被封印吗？”
　　姬扶羽懵了：“你怎知道我的魔力被封印了？”
　　“你身上的符是我的我当然可以感受到被符纸附在身上人的消息了。”
　　姬扶羽：“........................................”
　　“除了她。”
　　连祁突然笑了：“堂堂魔王竟然会为了其他人改变自己的想法。”
　　姬扶羽眼眸朝刚刚站起来的叶灵惜， 叶灵犀一点迷糊不知道他们在谈论什么，她想要走过去， 只有地上的暮云一直在念叨这上面。
　　“我的手...我的手...”
　　叶灵惜撇了她一眼然后托着刚才被压的还没有反应过来的腿过去喊道：“姬扶羽。”
　　姬扶羽一听到她喊自己，师兄全部都在她的身上。
　　连祁看准这个时机，挣脱开她来，转身就来到叶灵惜身后一手拦住她的现在局势有了变化。
　　姬扶羽咬过去已经晚了， 连祁轻轻动了动自己的手指头，姬扶羽的胳膊就有了反应， 被什么东西陷进肉了特别的难受，她手中的剑直接掉了下来。
　　“现在你跟我谈不了什么条件了，你和她都是我的。”连祁看着先天圣体的姬扶羽怎么看都很顺眼：“不愧是明月上神亲自养的孩子，只可惜还是成了魔。”
　　姬扶羽被扭曲的疼，胳膊要断的感觉，她半捂着自己的胳膊，结果下一秒连祁又把刚才的千斤符放置在她的腿上，她被无形的压力重重的单膝下跪，他看她还是宁死不屈的模样，在她的另一条腿上也加上了一个，这些她双腿全部都被迫跪了下来。
　　叶灵惜惊恐的不停的喘气，他每一次的动她都无法站直。
　　“只要我吸收了你，我就可以彻底的永久活着。”
　　姬扶羽艰难道：“你要活你们就干什么？”
　　“干什么？”连祁一手抓着叶灵惜一边过去用自己的脚去踩她手。
　　姬扶羽吃痛的咬牙切齿，她第一次被这样屈辱着，她恨不得杀了他！
　　“到头来你还是太嫩了，明月上神抬过于溺爱你了不知道人间的险恶，还是一个孩子的心态。”他点起自己的脚尖在她的手背上扭转着。
　　姬扶羽想要抓着她的脚，可是自己的胳膊没有办法使颈。
　　连祁仰头大笑：“你在这里我不要那五彩晶石也罢。”
　　咻的一声。
　　一个鞭子抽了上来，连祁躲开，闭了闭眼深吸一口气 拱了拱自己的后槽牙转身：“你们有完没完。”
　　兰沐姝他们又回来。
　　“放开小惜！”
　　连祁忍无可忍：“暮云把他们都给我杀了，我就考虑一下让你当我的王妃。”
　　暮云还在看拼自己的手听到他这样说一下子就来了精神，随意的用符纸包住她的短手，准备战斗模式。
　　兰爷爷和璟也过来。
　　璟一看到姬扶羽的样子慌张的跑过去：“王！”却被兰爷爷拦住。
　　“不可。”
　　璟很担心：“为什么？她们都被那个样子了。”
　　“你过去只会激怒他。”
　　璟一脸愁容：“王。”
　　“老头，你追了我那么久现在回来我以为你来给我五彩晶石呢，原来又是来索命呢，百年了还不死心？”
　　兰爷爷说：“你手上沾染了那么多人的鲜血我当然要把你抓到跟容国的百姓面前一个交代。”
　　“容国？！”他好像听到什么天大的笑话：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　“容国的灭亡是我因为我吗？主要灭掉的人是他们的公主殿下，荣安公主啊，管为什么事！”
　　“如果不是你给她的父亲下诅咒怎么可能会死，容国的百姓怎么可能会染上奇怪的怪病。”
　　“哦，这就怪我喽？谁让她的怨气你们大，还修仙呢，修的什么仙连这一点都受不了。”连祁丝毫不在意，还呸了一声。
　　“你！”兰爷爷气急败坏想要上去。
　　璟拦住他：“老人家不要生气，我们的人还在他手里。”
　　兰爷爷没办法只好心里咽着这一口气。
　　“话说回来，她是不是还在那个地方不肯回去，你看你找她都没有用，难道说她就不很你吗？”
　　轰的一声，兰爷爷的两眼一黑。
　　“你要是把百灵草带回来，容国的所有人不都是可以恢复吗，要说是你没事逞什么英雄，你说是吧扶光。”
　　此话一出在场的所有人都吃惊，尤其是兰沐姝，颤抖的唇已经说不出来话。
　　扶光低下头：“我...”
　　“你！真的是师兄？可为什么你不承认你就是？”
　　扶光不敢抬头看她的眼睛。
　　兰沐姝已经等不及了她嘶吼着：“我问呢！你到底是不是我的师兄？！”
　　扶光被她的怒火拉回了理智，他抿了一下唇缓缓抬头，他眼睛的泪水一直在打转，而他抬起头的那一刻，兰沐姝的眼泪已经掉了下来。
　　他回答道：“是。”
　　兰沐姝闭上眼睛，深吸，睁开：“为什么？为什么你要这个样子，明明我们遇见了你还让我不要去找你，为什么？”
　　“因为，从百年前我就已经不是你* 的师兄了。”
　　“不！”兰沐姝否决道：“从小到大你都是我的师兄，我的哥哥。”她想要抱他。
　　扶光拒绝了：“我不是你的哥哥，我们之间没有血缘关系。”
　　“就算是这样，我不在乎。”
　　在一旁看戏的几个人都直直的看着他们相认。
　　叶灵惜你们两个人，能不能在乎一下我们这些很痛苦的人啊。
　　这样她终于理解配角的感受了，不是这里的女主就算了，现在其他的角色就已经会抢戏了。
　　“你们！给我停下！”连祁看他们在这里哭唧唧的，很是恼怒，他给了慕云一个眼神，暮云秒懂。
　　喂喂喂，别哭了人家都要去杀你们了。
　　叶灵惜很想给连祁一个大拇指，刚才喊的太够意思了。
　　对面的几个人看到慕云过来，他们才投身战斗。
　　你们终于知道了，可是又有什么用？我们都要被她带走了。
　　连祁用符文打造了一个法阵然后两人就被带走了。
　　“小惜！”
　　“丫头！”
　　“王！”
　　叶灵惜很体面的被他带走，还不忘记给他们应该国际友好手势，一直到消失他们眼前。
　　“你们的对手是我！”暮云挡住了他们的去路。
　　三人瞬间刹住自己的脚步对她对持。
　　“你们想怎么死在我的手里！”
　　“谁死还不一定！”
　　“哦？是吗？这里可是我们的地方你们的灵力只会负减，而我会增递。”
　　“受死吧！”
　　另一边。
　　连祁吧她们两个人带走了之后，叶灵惜就被锁在一个小笼子里，这个她早就已经想到了，一副无所事事的样。
　　可是被掐着脖子的姬扶羽就不好了，连祁想要吸收她身上的力量，发现怎么都吸收不了。
　　“怎么回事？”
　　“你不是知道她的魔力已经被封印住了吗？还问。”叶灵惜都看不下去了说了一句。
　　连祁心想不应该，就算是封印了又不是封印住了她身上的可以永生的力量。
　　“你身上的魔力到底是谁给你封印的，还有如何封印的。”
　　姬扶羽被她掐的喘不过气来，按理说她现在还是小孩子的身体没有任何的魔力会承受不住这样被恐吓的。
　　“喂喂喂，你一直掐着她，她怎么给你回答。”
　　连祁看了一眼伸手的叶灵惜，他笑了笑：“你们两个人可真是有趣，该不会你跟她之间有一腿吧。”
　　“怎么可能！她是女的，我也是。”
　　“她？她的确是女的身体，可是你不知道的是他可是一个畸形胎吧。”
　　“畸形胎？什么意思？”
　　“什么意思，那我就好好告诉你什么意思。”连祁放开小姬扶羽用符文把让甩到叶灵惜的面前，压在笼子面前紧抓她的头发：“你这位朋友好像不知道你的真实身份，要不要我把你身上的秘密告诉她？”
　　

第55章
　　姬扶羽的头发被抓的逼迫她看着笼中的叶灵惜。
　　“你别这样对待她， 这样很难受的。”
　　“怎么心疼了？”
　　“这不是到时候你把她弄死了你就不好得到永生了。”叶灵惜换了一个话题，抱歉了女魔头我这样说。
　　连祁：“呀呀呀，没想到啊她既然是一个这么狠毒的女人， 那我可就更要告诉她了。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　不是，哥们你倒是说啊。
　　“你有所不知， 明月上神在找到她的凤凰蛋的时候她就感应到这颗蛋是双生儿，可是没有想到在蛋中是恶的那一方把正的一方吞噬了，吞就吞吧还没有吞完全，身体还有男人的器官。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　“成为了一个不男不女的凤凰， 但是在蛋中就已经把正的一方吞噬了，别人都劝明月上神要把她杀了， 可是明月仁慈想要耐心教导她， 可是没成想无论怎么教最后她还是会成魔， 你说可笑不可笑。”
　　“凭什么？为什么你可以得到她的怜悯，而我们巫族却不能！”连祁狰狞道：“我们巫族又做错了什么？我们只是想要得到自由， 而你不仅得到她的宠爱甚至成了魔她都不舍得彻底把你杀死。”
　　被他抓着的姬扶羽拽着她拉自己头发的根处， 减少痛苦：“宠爱？！她的宠爱都是假的！”
　　“她害怕我成魔， 害怕我会害了苍生，从来没有把我当做她们自己人看！从来没有！”姬扶羽奋力的挣脱对着她拍了一掌！
　　连祁被拍飞了， 他撑住站好，姬扶羽告诉她：“本王是凤凰， 会涅槃重生，无论是谁都杀不死的！也真是如此她害怕我不会死她会死这世间就再也没有人可以压制住了。”
　　连祁笑道：“你错了，你虽然是凤凰是有涅槃重生的机会，但是如果把你的神识彻底捏碎呢？那可就不一样了， 你好觉得你可以涅槃重生吗？”
　　姬扶羽很显然是不相信但是表情的震惊还是藏不住：“怎么可能。”
　　“她如果不宠你，怎么可能只是把你镇压在龙脉山， 哦对了龙脉山其实就是明月的本体，她这样做你们永远都会在一起，把你藏在她的龙嘴里就是为了不让让接近，又特意把自己的徒弟来看管，除了扶光没有人知道你被镇压在哪里。”
　　叶灵惜听了半天她终于明白了，原来这个文还真的有很多的坑啊，现在终于水落石出。
　　“可是我听人说白洛棠不是也是明月的徒弟吗？为什么她就不知道？”
　　“那是因为白洛棠百年前与丧失理智的她伤到了根基已经成为了废物，有些事情她都已经忘记。”
　　“原来是这样。”
　　“不过我越来越好奇你身上的那道封印了，除了神可以做到，他人无法做到。”连祁又施展自己的符咒，姬扶羽又被压制，他撩起她的小巧的下巴：“你说，魔王你做了什么？”他视线瞄向了叶灵惜。
　　叶灵惜一点不好意思的躲开战术性的咳嗽几声吹起了口哨。
　　连祁笑了，他越过姬扶羽来到叶灵惜的身边，打量着她：“还是说你是那个神？”
　　“你胡说什么？我还想问你呢，你怎么知道这么多？”
　　“我怎么知道那么多因为我当时就在场啊。”
　　“你？你在场？为什么你会在场？”
　　“为什么我干嘛告诉你，你只需要知道她就是一个畸形胎，应该是我们让人唾弃的怪物！”连祁趁她不注意用自己的符文打进她的神识里，一下子就被弹了出来。
　　他笑了：“我明白了，我终于明白了！”
　　“你就是她！看看今天我都遇见了什么？魔王，上神都一同的再一次的在我的面前出现了。”
　　叶灵惜只觉得刚才被什么东西吸了一下，然后又好了然后就看到他发疯的样子。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　叶灵惜：“...................................”
　　“你笑够了吗？”
　　“我当然没有笑够，没想到你就是明月上神的转世。”
　　“什么！”
　　两人都难以置信的看了对方一眼，姬扶羽听到更是不可思议，她爬起来抓着连祁的裤子：“你刚才说什么？”
　　“我说，她就是明月。”连祁的话在她的耳边又重复了一遍：“你说你为什么会被封印住魔力？这就是原因。”
　　姬扶羽要石化。
　　叶灵惜冲她喊道：“姬扶羽你清醒一点，他就是故意的！我怎么可能是她！我只是一个普普通通的人你也知道我的连神识都难唤醒，这个你是知道的！”
　　她的话还没有说完，就被连祁捏住了脸：“你的话怎么就这么的多，你难唤醒愿意很简单啊，因为她的神识跟你本人还没有完全相互融合在一起，当然很难打开，不过你现在神识已经苏醒看来知道你秘密的人不只是我一个人啊。”
　　叶灵惜眨巴着眼睛一脸不相信，皱起了眉头。
　　扶光，他一直都知道，那她岂不是也知道姬扶羽就是魔王的事情了？
　　“都是假的！都是骗我的！”姬扶羽一直重复着这一句话。
　　叶灵惜还想喊她：“姬扶羽！”
　　连祁说：“你还是担心东西你自己吧，今天你们两个人的力量我都要。”
　　“你这个骗子。”
　　“我？骗你们？”连祁好像听到了天大的笑话：“行你想怎么知道个明明白白。”
　　“如果你说我是明月上神，我想问为什么我资质那么的差？”
　　“差？你不是有着她那双眼睛的吗。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　这是我瞎了几日才得到的金瞳。
　　“从我第一次见到你的时候就看到了你的金色的眼睛，当时我就在想你为什么会有这一双眼睛，然后她就出现了那一瞬间我就明白了，但是还是不确定，可是看你们刚才的反应她的魔力被封印是因为你所以我就彻底确定了。”
　　“说了那么多，不还是没有说到正点上。”
　　“你干嘲笑我！”连祁恼怒：“你知不知道你这样激怒我，是很危险的。”
　　“哼，是吗？”叶灵惜不屑一顾。
　　连祁被她惹怒不小心把她的牢笼打开了，他没有站稳一下子摔倒了，他所控制的东西都没有了反应，叶灵惜要的就是这个效果，她飞奔到在地上的姬扶羽的身上，想要让她起来跑，可是她就是跟听不见似的，一直在喃喃自语：“又是骗我的，又骗我。”
　　“你怎么了？”叶灵惜不明所以摇晃着她：“姬扶羽，姬扶羽。”
　　姬扶羽一抬手叶灵惜就甩了出去，她吃惊。
　　“你这是什么意思？”
　　姬扶羽站起来阴沉着脸，叶灵惜还没有反应过，姬扶羽就掐着她的脖子，别看她现在还是小孩子的形态可是力气还是跟她大的模样一模一样。
　　“你要干什么？”叶灵惜的感到窒息。
　　“去死！去死！”姬扶羽毫无征兆的靠近她，上来就掐她的脖子跟她们第一次见面一样，吓死人，这一次不同的是她的理智貌似不是很稳定。
　　叶灵惜一动，她就加大力气，她屋无力的蹬着自己的腿，仿佛要将她的灵魂撕裂开来，眼神中透露出一种让人不寒而栗的寒光，周围充满了阴森森的感觉。
　　“姬扶羽...”她还在无助的呼喊着她。
　　连祁就看他们厮杀的样子非常的享受。
　　眼看叶灵惜就要没有了气息，一声的大喊制止了她们。
　　“住手！”
　　一行人来到她们这里，就看到了姬扶羽要掐死叶灵惜的模样。
　　扶光过去在姬扶羽身上点了几下，她人晕了过去。
　　叶灵惜呛住了不停地咳嗽，她的喉咙就要被捏爆。
　　璟已经变成了他原本的样子，连祁一眼就看出这个乌鸦是谁：“是你？”
　　璟见事情不妙一个烟就带着姬扶羽逃了。
　　“暮云呢？”
　　“她已经死了。”另一个陌生的声音出现。
　　但是对于连祁并不陌生，只见拿着一把扇子的男人走进来：“弟弟，好久不见。”
　　“连晟？不，应该叫你九旋宗的宗主，苏云里，你怎么在这？”
　　苏云里合上自己的扇子说：“这个问题问的好，扶光在哪里我就在哪里。”
　　连祁：“.....................................”
　　扶光说：“够了。”
　　“哼，都怪你扶光都凶我了。”苏云里压着自己的声线。
　　连祁：“.......................................”
　　“你这个不要脸的家伙，你已经背叛我族现在又来这里干什么？”
　　苏云里用自己的扇子指着他站在扶光的身边说：“如果你觉得我是背叛了巫族，那我无话可说，但是现在真正带着巫族灭亡的人不是我！是你！”
　　

第56章
　　叶灵惜听着他们的谈话， 迷迷糊糊地望向那个拿扇子的男人，为什么这个看上去好眼熟，兰沐姝过去扶起叶灵惜。
　　“小惜。”
　　叶灵惜摇摇头：“我没事， 只是姬扶羽她...”
　　“我们已经知道了。”
　　叶灵惜咬唇：“你们都知道了？”
　　兰沐姝点头。
　　叶灵惜：“...................................”
　　你们都知道了为什么还要来救我们？
　　不怕我是反立的吗？
　　“你们...”叶灵惜想要问出愿意，兰沐姝就只是一味的帮她拍身上的灰尘。
　　叶灵惜看得出现在问这些她是不会回答的， 于是她换了一个问题：“你们怎么从暮云哪里过来的？”
　　“是师哥。”
　　“师哥？”叶灵惜纳闷了，按道理说苏云里不应该是跟扶光差不多一辈的吗？为什么会喊师哥？而不是师叔？这个问题之前她2就像问了。
　　“他不是你的师叔吗？”
　　“哦，他不让喊说太老。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　原来是这样，这样喊年轻， 她看了看苏云里和扶光，大概明白了， 感情你们两个人是一对的。
　　叶灵惜连连摇头。
　　“你们！不要太嚣张了！”连祁忍无可忍：“在我的地盘上未免也太放肆了吧！”
　　“哦， 哟， 弟弟这么多年了你火气还是那么的旺啊。”
　　连祁：“弟弟？你有把我当做弟弟吗？我被审判的时候你怎么就不来帮我？”
　　苏云里严肃道：“你自己要违背天道怪我咯？十道天雷已经算是便宜你了。”
　　连祁胸膛就像沸水一样滚烫着，心火冲天， 目瞪四出， 太阳穴直突突：“你们不要欺人太甚！”他忍无可忍给他们反击。
　　苏云里当在她们的前面轻松的吧他的符纸碾碎， 他手中的折扇在他的脸上扇来扇去说：“你的功力的确越来越强，只看可惜心不正达不到最高的境界。”
　　连祁被他怼的哑口无言。
　　苏云里转身关心扶光：“阿扶你没事吧。”
　　扶光说：“我无碍。”
　　兰沐姝问道：“师哥， 你帮说你在自学的符文吗？为什么现在你们是兄弟？”
　　“这个说来话长，等回去师哥跟讲。”
　　“可是我们还要找到百草灵和容国的真正的真相。”
　　“这些回去我们给你们解答， 现在当务之急是把他解决掉。”
　　连祁听着他们的谈话好像不把他当做一回事儿，就算了还光明正大的在他的眼皮底下说要把他自己解决掉。
　　“你们好大的口气啊！”连祁深吸召唤出黑色符文围绕着他自己，然后包裹着融为一体，变成了一个怪物。
　　苏云里大喊道：“不好！他用了邪术。”
　　“我们快阻止他！”
　　接到消息大家都纷纷动用自己的灵力去攻击变成怪物的连祁， 他身形的变得很大，四驱细长， 身躯犹如肉块一样蠕动着，对着他们嘶吼起来，浓密的粘液在他们身上都沾染上了。
　　尤其是苏云里嫌弃的不得了：“我说你变成怪物就变成怪物，干嘛变成这么丑陋的模样。”
　　他用扇子挡着自己的脸的时候叶灵惜知道在哪里见过他了，是那个时候她刚刚踏进青阳宗遇见遮面扇的男人，一瞬间就消失不见的人。
　　好嘛，他也是一个同，怪不得有一种母的感觉。
　　“我要杀了你们，坏我的好事！”连祁对着他们说着。
　　大家已经亮出自己的武器，苏云里用自己的风寂扇对着连祁发出一阵的风，吹的变成怪物的连祁都招架不住，他说着：“你这个扇子本来是属于我的！”
　　“什么东西都是属于你的，弟弟你还是太贪了。”苏云里停下吹风，身后的两人一同对着他攻击。
　　连祁用自己修长的根本把两人打了出去：“还想偷袭我，你们还是抬嫩了，扶光感觉把五彩晶石给我，不然我让你们全部都死在这里。”
　　“你口气倒是不小啊，给了你遭殃的可不只是我们，还有这所有的无辜百姓。”苏云里转对扶光说：“不要给他。”
　　扶光拿出五彩晶石说：“我们可以用它打败他。”这五彩晶石在扶光的手中变的光彩夺目，慢慢的越来越亮。
　　“这是怎么回事？，云里。”扶光喊了一声他的名字，然后就只见五彩晶石飞来飞去，所有人都要争夺起来，无一例外都没有被他们抓住。
　　“快把五彩晶石抓住！别让它跑了。”
　　叶灵惜和兰沐姝听到这个指令，起身去抓，在兰沐姝的手中滑走了，直奔叶灵惜而去，咻的一声飞到了她的额头上。
　　叶灵惜不知道发生了什么，她摸了摸自己的额头只感觉热热的，然后身体开始发生了变化。
　　在场的所有人都注视着她，一道五彩的光芒把她带飞了起来，叶灵惜的手一直在颤抖，但是他手中的剑一直不愿意放开。
　　他努力的压下身体里的巨大的能量，可是五彩晶石的力量好像要撑爆她的身体。
　　她无助的仰天大喊着，来释放自己的痛苦。
　　兰沐姝问道：“师哥这是怎么回事？”
　　“这个我也不太确定。”
　　“是五彩晶石让她为主了。”扶光说道。
　　“你确定？”苏云里觉得自己听错了。
　　“没错，五彩晶石在我的手中那么久它都没有什么反应，就在外面逃出来的时候只有我们几个人的灵力有在它身上过，它选上了叶灵惜。”
　　兰沐姝看向叶灵惜痛苦的模样：“可是既然选择了她为什么她还会那么的痛苦，因为她的神识不愿意让它进来。”
　　“为什么？”
　　“天机不可泄露，我们也无法直接说出口。”
　　兰沐姝焦急道：“为什么？”
　　“不为什么，你还是不要难为你师兄了，这个我们的确不能说会影响她的劫数的。”
　　该不会她身上有着什么不可告人的秘密，她跟那个姬扶羽认识这个不算的话，还有什么？
　　“难道她的劫数是跟魔王有关吗？”
　　两人沉默不语。
　　“好，我知道了。”兰沐姝大概明白了。
　　“就算是这样我们不能帮帮她吗？”
　　“不可。”
　　兰沐姝抓了抓自己的仙藤鞭。
　　连祁看到五彩晶石选择了她，他肆意妄为的笑了起来：“太好了太好！既然着我把你们一起吃掉，我可不就成为最强大的人了吗？！”他起地而上，想要一口吞掉叶灵惜。
　　叶灵惜看到他的倾盆大口想要活吞了她，叶灵惜想要跑，可是自己就是跑不起来，只能眼睁睁的看着他向自己飞过来。
　　救命，他的嘴巴肯定很臭。
　　呜呜呜～系统你快回来，你再不回来我真的就要被吃掉了，我以后再也不说你不靠谱了。
　　啪的一声，一个鞭子甩在他的身上。
　　他尖锐的爪子陷入石地之中擦出了火花，他身上有一道绿色的鞭痕，有毒，他想要捂住伤口可是一动就痛。
　　鞭子被兰沐姝收回来，眼神坚定道：“不准你靠近她！”
　　叶灵惜看到这一幕心里很是感动，想要说话，她的脑袋要炸开，只见一道强烈的光把这个地方全部都笼罩起来，等叶灵惜再一次醒过来的时候，她已经变了一个人。
　　“连祁到现在你还执迷不悟吗？！”
　　连祁听着这个口吻他猝然抬起自己的头，发现一个面色沉重的女子，是他最害怕看到的容颜，眼前这个女子眉眼声的极其艳丽，束起的冠发将她墨黑的长发飘逸四起，皮肤白净，眼睛内沟外翘，唇红齿白。
　　正在居高临下的盯着她，手持那把黑岩石破剑，在她的衬托下变成了至高无上的法器。
　　扶光和苏云里见状行礼嘴巴一起喊道：“参见，明月上神。”
　　兰沐姝眼神微愣，苏云里拉住她的衣裙让她也跪下来。
　　“明月上神...”连祁内心慌的一批：“明月上神你回来了，小的现在就为了让人回来才这样做的。”
　　很显然空中的女人不相信他的鬼话 ：“你一二三再而三的祸害百姓，还把容国从这个世界消失，偷取晶石，陷害他人，哪一个罪证都足以将你杀死。”
　　“明月上神饶命啊。”连祁还想着怎么脱词没想到，她根本就不给他机会。
　　“今日便是你的死期。”女人手持那把黑岩石破剑直逼着他过去，连祁已经动弹不的只能眼睁睁的看着她向自己刺进来，直逼他的心脏。
　　连祁已经说不出来话了，身上的血变成了黑色，加大了一些灵力把他彻底灰飞烟灭。
　　“饶命。”
　　“你就到地下于容国的子民去说吧。”说完此话，她转身面对着那三人。
　　三人不敢抬头。
　　“辛苦你们了，扶光你做的很好。”
　　“可是最后容国还是灭亡了。”
　　“大概这就是天意。”
　　“连晟，你会恨我这样做吗？”
　　“不，这是他咎由自取。”
　　她笑了笑，最后视线放在了兰沐姝对她说了一句：“谢谢。”便晕了过去。
　　“明月上神！”扶光手很快接住了倒下来的叶灵惜，她手中的剑掉在了地上，清脆响亮。
　　兰沐姝呆呆的凝望刚才的那个人目光久久不能回神。
　　

第57章
　　“这件事情已经结束了， 现在我们去往容国。”苏云里说道。
　　兰沐姝说：“去那里是要去找荣安吗？”
　　“是的。”
　　“我们去找她告诉她真正的凶手已经被杀死，好让她好好的安心。”苏云里说这一句话的时候还不忘记拍了拍扶光。
　　扶光深吸一口气。
　　等她们回到容国的时候，荣安的身影怎么都不见了。  ：
　　“荣安！”扶光喊了一声， 就是很奇怪几人就是找不到她这个人，这时候兰沐姝说道。
　　“会不会是因为姬扶羽的那一掌啊？”
　　两人顿住：“什么一掌？”
　　苏云里直接过去问道：“你们见过荣安了？”
　　兰沐姝点点头：“是。”
　　“也有很可能， 如果她真的打了她是很有可能的毕竟她是魔王，有吸收自己同类的能力。”
　　“如果是你说的这样的话很有可能荣安已经消散了。”扶光说道，语气变得凄凉起来。
　　苏云里安慰道：“阿扶不要这样沮丧，这件事本来就不怪你。”
　　“师兄现在你可以告诉我百年前到底发生了什么？为什么我没有荣安的记忆了？”
　　扶光不语， 只是看了看她，叹气。
　　“师兄。”兰沐姝又喊了一句， 扶光知道自己还是逃不过。
　　苏云里前来插话：“这件事你师兄估计不怎么会开口的， 如果你想知道我可以一一告诉你， 不过前提下叶灵惜的事情还不能告诉其他人，她身上的事情很有蹊跷， 我们必须查清楚， 你能做到吗？”
　　兰沐姝偏了一下自己的头看向躺在石头上的叶灵惜， 她还在昏迷，抿了抿唇：“你不说我也不会跟其他人说的， 她是我最好的朋友。”
　　“那就好办了，记住任何人都不要说， 尤其是你那两位师姐。”
　　兰沐姝答应：“我不会的。”
　　“很好。”也了她的保障，苏云里和上自己的折扇说：“你的记忆是你师兄亲自给你封印住的，至于为什么封印这个嘛。”他朝扶光看过去。
　　扶光轻咳了一声。
　　“是因为百草灵的事情。”
　　“百草灵？百草灵跟我有关系？”
　　“唉，对这关系可就大着呢。”
　　兰沐姝不解的看向扶光， 扶光对她淡淡点头。
　　“为什么百草灵会跟我有关系？”兰沐姝想了无数给原因她都想不出来：“就算是跟我有关系师兄你为什么要走？为什么要封住我的记忆？”
　　扶光叹息：“因为全部的百草灵都在你的身上。”
　　“我的身上”兰沐姝惊讶无比：“怎么可能百草灵在不在我身上我能感觉不到吗？”
　　“百年前你出关时知道你师兄要用百灵草去救容国的百姓，但是你不同意用全部的百灵草， 身体就有了变化把所有的百草灵都吸收掉了。”
　　“我吸收掉？我怎么可能会吸收掉那么多的百草灵？师哥你跟我开玩笑的对不对？”
　　“不，你师哥吗开玩笑，你知道你为什么不会生病，灵力都比我们都要强许多吗？”
　　“为何？”
　　“那是因为你是自然所生，是自然之女。”苏云里把她身上的秘密说了出来。
　　兰沐姝望着扶光：“我们不是兄妹吗？”
　　“不是。”扶光对她说：“沐姝你我并不是亲兄妹，你是我捡来的。”
　　“我是你捡来的？”
　　“是。”
　　“在千年那一场大战上，所有的树木都被摧毁，而我却听到了一声的啼哭声，我刚抱起来你身边的所有树木又开始了新的万物复苏。”
　　“这是真的吗？”兰沐姝问道。
　　“是真的，你是自然之女，是由自然所生。”
　　“既然我把百草灵吸收掉了那岂不是。”
　　“你就是百草灵，不需要去重新培养，你就可以解百毒。”
　　兰沐姝看着自己的双手：“我是百草灵那么为什么师兄还要把我的记忆封存？”
　　“那是因为害怕别人知道你身上的秘密和害怕你知道无法承受所有你师兄就把你的记忆封存。”
　　“封就封为什么要走？”兰沐姝得知真相心里很不是滋味：“被我一个人丢下来那又算什么？她们都说你死了，说你已经耗尽所有的灵力变成了一个普通的老者已经死了。”
　　“是我故意让她们这样对你说的。”
　　兰沐姝抹着自己的眼泪：“师兄你好狠啊，竟然把我一个人抛下来就走了。”
　　扶光抱着可怜兮兮的兰沐姝轻轻地拍了拍她的后背：“沐姝不哭，现在师兄不会离开你了，事情已经解决完了我不会在离开了。”
　　兰沐姝闷声道：“嗯嗯。”
　　“这是你说的。”苏云里跑过来凑热闹：“阿扶以后你可不能再让我天天去找你了，你都不知道我找的你好辛苦。”
　　扶光推开他的脸：“就算我在宗门你也不是要跑到外面去啊？”
　　苏云里心虚道：“有吗？”
　　“你有。”
　　“那以后我带着你一起去游玩。”
　　“我这一幅样子你还要粘着我？”
　　“当然无论你什么样子我都喜欢。”苏云里这一声的肉麻感让扶光和兰沐姝都忍不住的起鸡皮疙瘩。
　　“师哥你别肉麻了。”兰沐姝带着嫌弃的样子撇了他一眼。
　　苏云里才不会被她这一句话伤到：“你师兄可是我的心头肉。”
　　兰沐姝：“......................................”
　　“对了，师哥你跟那个莲花楼的楼主为什么是兄弟？”
　　“以前是了，现在不是了。”
　　兰沐姝：“.....................................”
　　“之前的事情我们就不要再提了，现在最主要的是找到姬扶羽，让明月上神回来。”他的视线放在了叶灵惜的身上。
　　扶光赞同：“明月上神选择她做自己的转身一定是有她的道理，她跟那个姬扶羽关系好像非同一般啊。”
　　“你们看着我干什么？她们之前的事情我怎么知道。”兰沐姝突然被两人盯着有点不舒服。
　　苏云里说道：“行吧，现在我们回去吧，这里已经恢复了正常，荣安也一定会知道的。”
　　兰沐姝嗯道，然后说：“师兄。”
　　“怎么了？”
　　“之前荣安让我转告你说她向你道歉。”
　　扶光微愣：“不，应该道歉的人是我。”
　　兰沐姝说：“如果那个时候我没有吸收掉百草灵或许可以阻止那一场劫难。”
　　“但是我不能用你的鲜血去换，你是无辜的。”
　　兰沐姝笑了笑：“师兄你知道吗？沐姝我一定也不怕疼。”
　　扶光一惊：“沐姝...”
　　“师兄其实那个时候你可以用我的鲜血的，我一个人救一国我觉得值得。”
　　“可是师兄我下不去手。”扶光从捡到她开始就已经把她当做了亲妹妹，那个时候其实她们还有一个机会就是用五彩晶石。
　　“最后一个问题，为什么五彩晶石会在你的手里？”
　　“是荣安给我的？”
　　“荣安？可是为什么她的回忆并没有她给你五彩晶石的画面。”
　　扶光：“有的，头开始她就已经给我了。”
　　“头开始？”兰沐姝念念不忘，脑子猛然的想起来，是她给他的那一袋晶石：“她给你的不是很多的不同颜色的吗？”
　　“是啊，只是它们一直放在一起成为了五彩晶石。”
　　“原来是这样。”兰沐姝恍然大悟：“为什么你不用？”
　　“那个时候它们欢迎形成等我知道五彩晶石一直都在我的手里的时候容国已经没有救了，而我也无法面对荣安，只好世界游荡找到连祁去报仇。”
　　扶光摸了摸兰沐姝：“沐姝我们以后不要再提之前的事情了，好吗？那些记忆都是痛苦的，我们不要在回忆了。”
　　兰沐姝回答：“好。”
　　苏云里：“两位我们该走了，师姐不知道现在还能不能坚持的住。”
　　“嗯，知道了。”
　　他们几人又回到了龙脉山。
　　白洛棠一直被鱼儿控制住，手脚都被铁链绑住。
　　“我说师尊你一直关着我不累吗？”鱼儿一直看着在写东西的莫淮舒。
　　莫淮舒没有搭理她，一直在用毛笔写字，鱼儿在床榻上调戏：“师尊，师尊。”
　　每一句叫的都很酥，但是莫淮舒还是无动于衷。
　　直到鱼儿接下来的动作就让她瞬间破防：“师尊。”她的手悄悄地放在她的胳膊上，一点一点的游动着，酥酥麻麻的感觉让她手中的毛笔都停了下来。
　　别了她一眼。
　　鱼儿肆意妄为根本就没有打算停下来的样子。
　　莫淮舒上去就把让的脖子掐住压在床榻上：“给我老实点！”
　　“师尊，一直这样绑住人家，人家怎么能老实的了？”她勾人的动作还不忘记用手指卷起她的秀发。
　　莫淮舒让自己冷静下来起身去了浴池。
　　鱼儿咬了一下自己的下唇，也跟过去，她四肢上的铁链不是一般的铁链是用莫淮舒的灵力所制作的如果她离开她三十米外就会激发灵力把她电晕过去。
　　她用着白* 洛棠的身体一直勾/引这她，她刚一进去浴池，鱼儿就带着铁链的声响走了过去：“师尊～”
　　

第58章
　　莫淮舒冷漠道：“就站在那里别动， 否则我就不客气了。”
　　“可是师尊你舍得吗？”鱼儿从后面抱住她的脖子，指尖在她的皮肤上滑动。
　　莫淮舒用自己的灵力引起了灵波，浴池汇总的水都被涟漪不断， 鱼儿被灵力弹的往后了一步，咬咬牙：“师尊， 你又生气了。”
　　“别再用她的身体对我做一些可恶的事情和发出恶心的声音。”莫淮舒很明显上去了：“她不会这个样子对我的。”
　　鱼儿好像就是不怕死一样：“你现在还需要你要是能出手早就已经出手了，你说是不是啊？师尊，师尊你喜不喜欢现在这样的我？喜欢的话我可以代替她你说好不好？。”
　　莫淮舒气到了反过来把人扔进了浴池之中，掀起了很大的浪花。
　　她被呛到了， 莫淮舒走进她的面前一把掐住她的脖子：“我警告你在给我做出不是她做的事情我就真的弄死你。”她冰冷的气息属实把她吓到了，感觉下一秒就会真的会强行把她的魔气抽取出来。
　　鱼儿没有什么挣扎莫淮舒就把她给放开了， 受手上的铁链有点笨重手不自觉地的耷拉下来。
　　“这是给你一个警告。”莫淮舒阴沉道：“下一次再有继续加重。”
　　莫淮舒从浴池里出来之后用脚把衣亵挑上来穿在身上， 扭头看了她一眼：“还站在那里干什么？给我过来！”
　　压迫感十足的她， 不得让鱼儿游过去上去，加重的铁链无疑是给她带来不少的麻烦， 她没想到东西这一幅身体已经弱到这种地步， 她的身躯已经被自己毁掉了无法回到自己原本的身体里去了， 她心里懊悔，早知道就不该进入白洛棠的身体里， 进入叶灵惜的身体里才是最好的，无论怎么做她的身体素质还是不错的。
　　只可惜已经没有办法重新选择了， 她身上的魔力也所剩下没有多少了，要是那个人还在的话就就好了，现在她那里也去不了，自己还被囚禁着日夜都被莫淮舒亲自看管， 更何况自己离开她三十米就会被自动电击。
　　鱼儿就只能跟在她的身后，莫淮舒淡定的喝起了茶， 鱼儿站在她的面前没有了刚才的胡闹。
　　莫淮舒打量着她：“怎么不说话了？刚才不是说的很厉害的吗？”她放下茶水。
　　鱼儿突然跪下来说：“求师尊放过我吧，我只是一时不甘心，没有其他的想法。”
　　“哦？”莫淮舒说：“说来听听？”
　　“因师尊一直都对那个叶灵惜不一样，从来不关心我们其他人。”
　　莫淮舒眯起了眼睛：“本尊什么时候只关心她一个人了。”她翘起自己的腿。
　　“可是在考核的时候，明明你就偏袒她。”鱼儿有些激动。
　　莫淮舒来到她的面前扶起她：“那是因为她有那个实力可是偏偏只想着怎么迷惑过关，遇到奇才本尊不应该收了做徒弟助我成神吗？你是这个不划算吗？”
　　她一直在她的耳畔中说着的本来的目的，鱼儿恍然大悟：“那我呢？”
　　“你也一样，你赶着来帮我我，本尊高兴还来不急呢。”她轻轻地撩起她的下巴：“所以懂了吗？”
　　鱼儿怎么都没有想到她既然是这个想的都是一视同仁的，自己却因为自己的自私导致自己变成了现在这一副样子，她眼睛泪水打转。
　　莫淮舒拧眉一手抓住她的脸：“你在跟本尊哭一下子试试！”她眼瞳绞着，狠厉的，如刀刃一般锋利无比盯着她哭泣的眼睛，徘徊了好久，随后又泛着轻柔推开了她：“不准哭！”她的衣亵有点衣衫不整，她拉拢了一下自己衣肩：“听见了没有！”
　　她的每一个道声音都在告诉她不要在哭了。
　　鱼儿抹干净自己的眼泪吸溜鼻子：“我知道了对不起师尊。”她一句一句的道歉没有换来她的一丝的好脸色。
　　“知道了就给我好好听话，我还可以留你一条命。”
　　鱼儿不语，她只是意味着点头：“多谢师尊的不杀之恩。”
　　莫淮舒已经没有空在搭理她了，只是问了门外的弟子：“她们还没有消息吗？”
　　“禀，师尊兰师叔和大师兄已经在回来的路上了。”
　　莫淮舒嗯了一声，点点头。
　　看来她们已经找到了百草灵了，不错，师姐你有救了，以后我们可以双休了。
　　她的视线放在刚才哭红鼻子的鱼儿，霎时又避开了。
　　“今晚就好生休息，不要再给我耍什么花招。”
　　鱼儿回答：“明白了。”
　　这一次她没有喊她什么事师尊，莫淮舒既然还有点不习惯，转身又回到书台上，写起来字来。
　　鱼儿躺在床榻上之后，一直都看在忙碌的莫淮舒，她一直喜欢的人原来都是白洛棠，可是师尊鱼儿也心悦于你啊。
　　她闭上眼睛的同时，她想起来以前自己被土匪给绑架要被卖到花楼里，是她救自己，从那个时候她就想着可以在一次于她，直到知道她是青阳宗的宗主，龙脉山的掌门，这一下子她更要去了，明年的招募她忍着不去，就是为了以最好的样子来到这里。
　　师尊我错了，你能不能原谅我啊
　　可是她成了魔了进入白洛棠的身上就不可能了，师尊其实我是骗你的，永远不要原谅我这个嫉妒心极强的人。
　　一滴悔恨的泪掉在了地板上，同时兰沐姝一行人回来了。
　　“师姐。”兰沐姝慌忙的跑进来，喘着起，寻找她们，转眼就看到在写字和在床榻上的白洛棠。
　　兰沐姝眼看不对劲，拿起白洛棠的手臂把起了脉搏，脸色凝重。
　　莫淮舒见不对劲走过来，她还没有来得及问，兰沐姝就说：“我们要赶快了，鱼儿的怨气已经没有了，她消散了。”
　　“什么？”莫淮舒不相信，自己摸了摸她，发现真的没有了鱼儿魔气的存在：“明明刚才还好好的。”
　　“现在不是说这个的时候，师兄，师哥你们快进来。”兰沐姝一嗓子喊两人就进来，苏云里肩上海扛着昏睡的叶灵惜。
　　莫淮舒脸色凝重：“你们怎么以前会了？”
　　苏云里把叶灵惜看着陌生的脸问：“她是谁？”
　　“你的好徒儿啊。”苏云里扇了扇折扇。
　　莫淮舒很显然不相信，转身又问：“他又是谁？”她指着白发老者。
　　“他是扶光。”
　　“扶光？为何你会变成这一幅样子。”
　　“这个说来话长，以后明明给你讲。”他捋了捋自己的白胡。
　　“你们几个！”兰沐姝已经忍无可忍了：“还在哪里叙什么旧？还不过来帮忙！”兰沐姝要被他们这一群人气死。
　　莫淮舒问：“你们找到了百草灵了？”
　　“对的。”苏云里把做自己的风寂扇收起：“现在是我们表演的时候，请小朋友到一边去。”
　　莫淮舒：“..................................”
　　兰沐姝把自己的手上划了一道伤口取出自己的精血，然后扶光和苏云里把自己的灵力以前注入她身上，不让她虚弱晕倒或者是死亡。
　　莫淮舒看着他们的操作虽然不知道他们到底在干什么，不过只要能救好她的师姐就好。
　　兰沐姝额头出汗，她坚持了那么久终于把精血变成了一颗药丹送入趴在床榻上的白洛棠的口中，送进去最后一秒的时候，兰沐姝坚持不住了，倒了下去，扶光眼疾手快把人拥入自己的怀里。
　　“现在已经成了。”
　　苏云里又停下来自己的灵力问道：“你马上吧？”
　　扶光摇摇头：“我马上只是我妹妹。”
　　“我们先回到百草宗吧。”苏云里提议。
　　扶光点头：“好。”
　　“淮姝现在她已经没事了，只需要等几日与她相融即可，我们就先走了，有什么问题再来找我们。”
　　“嗯。”莫淮舒听到白洛棠已经有什么大碍了，悬着的心一下子尘埃落定。
　　“谢各位师兄。”
　　“都是应该的。”苏云里抱起地上的叶灵惜，扶光已经抱着兰沐姝往前走了：“我们先走了。”
　　莫淮舒无声的听到了。
　　苏云里抱着叶灵惜说：“扶光，刚才你可真是的，明明已经有多少的灵力了还要逞强。”
　　扶光说：“为了自己的妹妹有什么大碍。”
　　“唉，你啊你，就没有这样对过我。”
　　“那你还想让我怎么对你？”
　　“成为我的九旋宗的夫人如何？”
　　扶光：“.........................................”
　　“现在百草宗你妹妹打理井井有条不需要你了，但是我需要你啊。”
　　扶光：“.........................................”
　　“到时候再说吧。”扶光加快了脚步，苏云里也提高自己的步伐。
　　“那你可要好好的想清楚了，我真的不能没有你啊。”
　　扶光：“..........................................”
　　“你真的够了！”
　　

第59章
　　清晨， 叶灵惜醒过来的时候不知道是何时了，她只觉得自己睡了好久。
　　她捂着自己的头，回想着自己昏迷之前发生的事情， 最后就是连祁冲上来兰沐姝用她的仙藤鞭救了自己，之后在有什么她就忘记了。
　　叶灵惜想要起床， 然后发现自己又回到了百草宗，之前被姬扶羽烫烂的那个洞也没有了。
　　“我回来了？”叶灵惜自问自答，可是为什么姬扶羽她人去那了？
　　她喝了一口茶，她跑出去以为她又在那个大树上， 一路颠颠倒倒的走了过去，她扶着那棵大树喊了几句：“姬扶羽？姬扶羽...”还没有喊几声她的头又开始疼了， 她跪坐在地上， 抱着自己的头。
　　该死， 怎么这才醒过来头你们的疼，湖水的波澜的倒影把她的容貌显现出来， 她蹙眉仔细看湖中的倒影， 她伸头去看， 疑惑的动了动自己的头：“湖中的这个人是谁啊？”
　　“你醒了？”
　　扶光的声音响起来，叶灵惜好像做错事的孩子不停的找什么， 她还不忘记看了看树上有没有姬扶羽。
　　“你是在找那个小女孩？”
　　“我...”叶灵惜还有出什么声音，就被扶光打断：“那个小女孩被变成她的人带走了。”
　　哦， 原来是这样，等等，不对为什么他要告诉我这些？
　　她警惕的望着他：“你想要表达什么？”
　　“我没有想要表达什么，就是给你说一下不然你会乱跑的。”  他笑面藏到的笑容让叶灵惜心里感到一丝的恐怖， 他好像就一直知道什么。
　　他的眼神把叶灵惜整个人看透似的，目不转睛她动一下他就跟着。
　　不是， 为什么你们都怕我跑了不成，当然这才出去她就是打算跑来着可是天不随愿啊。
　　“你到底想要干什么？”叶灵惜弱弱的问一句。
　　扶光还是一直微笑着：“没有干什么？只是跟你说说而已。”
　　叶灵惜：“..........................................”
　　呃...他是机器人吗？
　　叶灵惜陡然想起：“刚才湖中的女人你见过吗？长得很好看的女人，而且还跟我一样是金色的瞳孔。”她描述着。
　　扶光就静静地看着她。
　　叶灵惜有一种不祥的预感：“你为什么一直都是这个表情？我脸上有什么东西吗？”
　　扶光指着他：“不是，我就是想要干什么你你刚才口中的女人就是你自己的脸。”
　　“哦，原来是这样。”叶灵惜一时间没有反应过来，等她反应过来的时候都惊讶道了：“你说什么？”
　　她蹲在湖水旁眯着眼睛对焦自己的视线，那个貌美的女人出现了，她摸着自己的脸，做出搞怪的脸，全部都一一的对上了。
　　还真的是我？是那个五彩晶石的原因吗？让自己从‘无脸’变成了比白洛棠还要美丽的容颜，她真的越看越喜欢，不对现在不是说这个的时候，这到底是怎么一回事儿？
　　她猛地转身问道：“臭老头，你跟我说那么多，又不抓我你到底想要干什么？”现在她破罐子破摔，直接问他：“你们已经知道我跟那个魔王有关系了为什么还不捉拿我？”
　　扶光让她冷静下来慢悠悠说道：“那是因为你是我们期盼的人。”
　　“什么东西？什么你们期盼的人？”叶灵惜歪着嘴角听不懂他在说些什么。
　　扶光说：“你啊，是她的转世。”
　　“谁的转世？”
　　扶光掀了掀自己的眼皮：“你觉得你会是说的转世，不过准确的来说她借助你的身体来复活。”
　　“等等。”叶灵惜做了一个停止的手势：“你说了半天为什么就是不说唇那个人的名字？”
　　“我可不敢。”
　　“你不敢？这里就属于你的辈分最大，还有你不敢的。”叶灵惜后知后觉停下来笑声：“该不会是...”
　　扶光点点头。
　　“你骗人的吧。”
　　“我可不骗人，我一项只说实话，至于其他你自己去领悟。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　“所以，从一开始你就知道我是她的什么转世了？”
　　“是寄生。”
　　“管他什么东西，你说是不是？”
　　扶光微微点头。
　　“靠！”
　　扶光被她这一句，骂声吓到了：“你为何要那么大的声音。”
　　“没事，只是我的语气助词。”
　　“语气助词是何意思？”
　　“说了你也不懂，反正说出来之后会很爽。”
　　扶光：“.....................................”
　　“那我跟姬扶羽的事情，你也知道了？”
　　扶光说道：“其实不然，只是在大牢之中我看到了她，但是好像又不是她，虽然样貌一样但是不是她，直到我们寻找你的时候出现两个她我才发觉我们身边那个是假的，你身边的那个是真的。”
　　叶灵惜感叹：果然还是姜老的辣。
　　“你不害怕我本体的我会是她一伙的？”
　　“这个我们就不比担心因为就算是你跟她是一伙的，但是她也知道了你的身份不会同意你们是一伙的了。”
　　叶灵惜满脸的问号：“你这话是什么意思？”
　　“意思就是那么不可能回事一伙的，她是魔你是神本来就是对立的怎么可能会是一伙的。”
　　“除非，她对你意义不凡。”
　　叶灵惜摆摆手：“你想多了，我们两个是互相利用。”
　　“哦，是吗？”
　　“当然了。”要不是自己刚一出场就碰到了她这个BOOS，不抱她的大腿抱谁的？
　　“白师叔的事情是不是已经办妥了？”
　　“这个你就不用操心了，你就好好的休养把你的灵力提升到时候好战胜她吧。”
　　“什么？我？我不行的，我惜命。”
　　扶光：“....................................”
　　“没事，我相信你的你可以的。”他拍了拍她的肩膀给他打气。
　　叶灵惜：“就算是你这样说我还是没有办法打败她，因为我只想...”
　　“只想什么？”
　　只想摆烂，我只想安安静静的到大结局。
　　“没事。”叶灵惜转移话题：“你为什么不变一下你的样子啊？她们都还是年轻的样子，现在已经知道了真相为什么不变回来？”
　　叶灵惜有没有想到自己遇到那个兰爷爷还真的是她，这个故事真的是太草率了，主角团想要什么别人炮灰随便意说那个人就会有，唉真的是有够奇葩的，她不禁的摇摇头。
　　“你干嘛这一幅样子？我这个样子不好看吗？”
　　“那倒是没有，就是主要是想要看看你年轻的样子。”在荣安的回忆了看到他年轻时的模样的真的好看，她又看了看面前的扶光，有点嫌弃，肯定比这个造型好看几百倍。
　　“不是我不变回去，而是我无法变回去。”
　　“为什么？”
　　“我灵力已经不足了，没有办法一直维持年轻时的模样了。”
　　“可是这不是百草宗吗？有很多的药草给你补补不就好了吗？”叶灵惜说出来的这个问题让扶光笑了。
　　他说：“我的灵力消耗不是这些药草可以解决的。”
　　“那需要什么？”
　　“百灵草。”
　　叶灵惜：“........................................”
　　不是作者你能不能真的不要这么的草率，叶灵惜一副毫无畏惧样子：“这个你们不是已经想到办法救白师叔了吗？为什么不能救你？”
　　她就纳闷了如果自己身上的五彩晶石没有被取出来，那么在她晕倒的这段时间而且人都平安的回来了，可能是找到了百草灵了才对，为什么说不行？除非有问题。
　　“你之前昏迷了你不知道百草灵跟我的妹妹已经合二为一了，如果再让她取精血我怕她承受不住。”
　　这一句话说出来，叶灵惜震惊了：“你是说兰沐姝和百草灵已经合二为一了，我怎么不知道？”
　　“那已经是百年前的事情了。”扶光把来龙去脉说完，叶灵惜明白了。
　　“原来是这样。”
　　没想到找了那么久的百草灵竟然就在外面身边，还搞了那么长扩写剧情。
　　“那真的是没有办法了。”
　　“嗯。”
　　叶灵惜灵光一现去了自己的房间拿出自己的破剑，扶光好奇的跟过去。
　　她拿出自己剩下的三瓣的百草灵，幸好系统走的时候它把这个放在了破剑的空间里，她拿了一瓣给了他：“这个给你行不行？”
　　扶光看着自己手中的花瓣问：“这是？”
　　“百草灵啊。”
　　“为何要给我？”
　　“因为你们救了我们不是吗？而且你也不追究我和姬扶羽直间的事情所以这个就当我送给你了。”
　　“这...不太好吧。”
　　“有什么不好的。”叶灵惜偷乐着：反正也快大结局了，没有什么事的，他也说自己是明月的转世，她应该不会让我试的，所以没事的了。
　　好吧其实主要是我想要看他年轻的样子，行了吧，谁不喜欢看帅哥。
　　“你就拿着吧，就当做交朋友了。”
　　

第60章
　　扶光手握着那一瓣的百草灵说了一句：“谢谢。”
　　“哎呀， 没事都是朋友，说好了给了就不能不保我。”
　　鬼知道莫淮舒会不会杀了她。
　　扶光微微一下：“嗯，好。”
　　OK， 又抱了一个大腿，真不错。
　　........
　　兰沐姝一醒开口就问：“师姐没事了吧？！”
　　坐在她身边的苏云里被她惊醒：“什么师姐。”
　　兰木姝：“.................................”
　　“你怎么在我房间？我师兄呢？”
　　“哦， 你要是找你师兄，他去闭关一段时间。”
　　“他闭关？”
　　“对，他现在让我来照顾你。”
　　“那其他人都没事了吧？”
　　“都已经无事了。”苏云里扇着扇子说：“不仅你师姐没事，就连叶灵惜也没事了。”他笑眯眯的眼神中带着慈爱。
　　兰沐姝别开眼睛下床。
　　苏云里喊住她：“你要干什么去？”
　　“去找小惜。”
　　“你找她干什么？她现在也在闭关。”
　　“他也在闭关？”兰沐姝扭头审问他：“怎么都在闭关？”
　　“那还不是魔王已经重新现身， 我们不得不防啊。”
　　兰沐姝：“..................................”
　　“那魔王有找到吗？”
　　苏云里回答；“我的人一直在追，现在还没有找到。”
　　“你觉得她回去哪里？”
　　“不知， 可能会回到她原来的魔殿里， 不过我们之前去了没有任何人的踪迹。”苏云里把自己所知道的告诉了她。
　　兰沐姝：“那我跟你们一起去找到她。”
　　“可是你的身体还没有完全好。”
　　兰沐姝摇摇头：“我自己的身体我自己知道， 现在当务之急要把她人找到，谁知道她会不会做出对我们不利的事情。”
　　“这个还用说嘛， 她可能会第一个会灭了我们。”
　　“不！她会第一个找小惜。”
　　“吗为什么这样确定？”
　　“因为她现在是明月上神的寄宿体， 她灭掉也只会先灭掉神。”
　　苏云里很赞同她的说法， 在千年前姬扶羽就特别的恶恨着她，现在她也知道明月上神还活着， 所以第一个找麻烦的一定会是找叶灵惜的麻烦。
　　兰沐姝忽然说：“师哥我们去看看之前魔王被封印的地方。”
　　苏云里回答：“好。”
　　来到蛇窟，这里是龙脉山的龙嘴， 在外界看来这里就是蛇窟，但是只有深知者知道，这只是他们的幌子罢了。
　　这里的白骨有很多，还有之前姬扶羽打烂的出口， 苏云里听到声音时，听见知道了这里发生的事情， 他还看到一个女人一直在跟着她，她还穿着青阳宗的服饰，一路跟踪。
　　一直跟到她再一次的回到青阳宗，又成为了大弟子，虽然不知道她到底要干什么，看着她努力的帮助这里，他知道她可能被利用了。
　　后来就跟到了她们到了容国废墟以及莲花楼，看到了扶光，叶灵惜变成了明月上神一切都明白了，这都是天意。
　　兰木姝蹲下来看着姬扶羽之前被捆绑的铁链以及破碎的石块问道：“师哥，你知道当初明月上神怎么把她封印的吗？”
　　“用她全部的灵力以及神识。”
　　“可是...你不觉得奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了？”
　　“就是明月上神的磬鸿剑不见了。”兰沐说提出了疑问：“如果明月上神只是用她本人封印，那她的神剑又在何处？”
　　苏云里一惊，他也是一定疑惑：“对哦，这我就没有想到？明月上神的剑不见了。”
　　“我记得魔剑好像就在明月上神最后的神像那些镇压者，现在魔剑已经不见很有可能已经被姬扶羽拿去，所以我们也必须找到磬鸿剑才对。”
　　兰沐姝点点头：“可是这把剑辉=会在哪里？”
　　两人对视一眼：“叶灵惜！”
　　“如果叶灵惜就是明月上神，那么她的手上一定会有磬鸿剑。”他们异口同声的话术让两人很是高兴。
　　苏云里道：“看来只能等他们出关了。”
　　“嗯嗯。”
　　转眼冬季到来，湖面上已经接连冰，树梢上被白色的积雪压的垂下了枝头好像一位身姿曼妙的女人。
　　腊梅已经开出了鲜艳的红色。
　　“师姐，外面冷，我们还是进去吧。”站在窗外的白洛棠身上被披上了红色的大氅，冷风吹箫着，白洛棠淡然一笑：“我就是有点想透透气，在房间闷的慌。”
　　“那我陪你。”
　　白洛棠莞尔道：“阿淮你看那些腊梅长得真好看。”
　　“嗯嗯，很漂亮，但是不及师姐的万分之一。”
　　“你这人。”白洛棠：“不知道他们都怎么样了，为了我忙活了那么久，还害得沐姝伤了灵力。”
　　“阿洛，你不要这样想，你是我们的师姐当然要救你了。”
　　白洛棠抓紧自己的身上的大氅说：“现在我虽然恢复但是功力还是需要从头开始。”
　　“没事的，你还有我陪着你，师姐我们可以双休这样可以快一点。”
　　白洛棠抬眼看她轻轻地点头：“嗯。”她靠在莫淮舒的肩膀上看着美丽的雪景。
　　“两位！我是不是打扰到你们了？”刚刚踏进房间的苏云里就看到这如此的风景，自己的脚步就都变得缓慢了起来。
　　两人同时看向她。
　　白洛棠先开口：“师弟。”
　　“师姐现在看来气色好了不少啊。”
　　“托你们的福。”
　　“哎呀，瞧瞧你这话说的。”
　　“你来这想要干什么？”莫淮舒打断他。
　　苏云里回答：“哦，对了你看看我光看着你们这一对了，扶光他们已经闭关出行了。”
　　“真的吗？”白洛棠有些激动：“快带我去。”
　　莫淮舒见她把自己遗忘了，瞪了一眼苏云里。
　　苏云里感到一丝的杀气，用自己的折扇挡住了自己的脸：我什么都没有做，我只是来通知的。
　　“阿淮我们快点去吧。”白洛棠回来拉起她的双手：“我已经百年没有见到师弟了，我的去看看。”
　　“知道了，阿洛。”莫淮舒拿她没有办法只好同意：“不过你要穿的保暖一些，不然我就不同意。”
　　“好。”
　　莫淮舒用冰冷的口吻对苏云里说：“我们已经知道了，你可以滚了！”
　　“阿淮不准无礼，这是你的师兄。”
　　苏云里打圆场：“无碍，无碍，她想怎么说就怎么说，我没事的。”
　　“你已经通知完了我想你可以滚了。”
　　苏云里：“那我就走了，师姐小师妹我们百草宗见。”他一溜烟的跑走了。
　　“哎哎哎！”白洛棠还想喊他，结果人已经跑了，她转过来问她：“阿淮你怎么还是不改啊，他是你师兄怎么可以这样。”
　　莫淮舒不语一直听着她来说她自己。
　　白洛棠叹气：“算了，我们去百草宗吧。”
　　莫淮舒点头道：“穿好我们再去。”
　　“好啦。”白洛棠对着她的鼻子刮了一下，她也不生气就任由她来碰自己。
　　到了百草宗，一进来白洛棠就看到一个少年的身影，她跑过去与他对视，满脸的伤情：“扶光让我好好看看你。”
　　扶光现在已经变回了那个翩翩公子的模样，莫淮舒一手拦过白洛棠：“阿洛。”
　　白洛棠对她说：“就这一次。”
　　看着她祈求的眼神，莫淮舒允许了就放开了她。
　　“师姐。”
　　“扶光。”白洛棠让他转着圈：“你没有事吧？之前他们都说你变成了老人的模样是真的吗？”
　　“是。”
　　“现在我已经好了，变回了你熟悉的样子。”
　　“变回来了，那就好了。”她哭噎着，哭了没有多久她的目光就被一旁的叶灵惜吸引。
　　“你是？明月上神？”白洛棠不可思议道，整个人都惊呆了。
　　扶光扶着她：“师姐。”
　　“她？”
　　“她是叶灵惜。”
　　叶灵惜走过来：“白师叔好。”
　　“可...为什么她的脸？”她不解的问着扶光。
　　扶光说：“她是明月上神的转世。”
　　“这是真的？”白洛棠激动的捂住自己的嘴巴：“没想到我还可以见到师傅。”她要过去拥抱她，可是她不敢，害怕这是梦。
　　扶光说：“师姐，现在不是叙旧的时候，我们的人已经发现了魔王的动静，现在我们要捉拿她。”
　　“是的。”叶灵惜发出声音：“现在的她魔力已经被封印没有任何的杀伤力，只需要防住她身边的那个乌鸦就可以了。”
　　“乌鸦？”
　　“就是她的守护者璟。”苏云里解释。
　　白洛棠想起来了：“好像是有这么一回事儿。”
　　“趁她没有魔力我们加快速度把她抓到，重新把她封印，世界会再一次的变得岁月静好。”
　　“虽然现在我们还不确定磬鸿剑的下落，不过现在应该不需要所以我们得赶快了！”扶光说话的语气有点急促。
　　白洛棠听出他的焦急于是问：“好，不过她现在在哪里？”
　　“在魔森，我们的弟子正在跟她交手。”苏云里先行抢答。
　　魔森。
　　幼小的姬扶羽用自己的剑法硬生生的打开了一条路，她虚弱的用剑插进泥土之中，大口喘着起，红瞳森然，声线愠怒道：“叶灵惜！别让本王抓到你！”
　　

第61章
　　“快快快！我们要加快我们的速度！”一些弟子嘴巴说着什么， 还没有反应过来人家已经被黑色的烟雾缠绕，暴毙。
　　站在树上是乌鸦形态的璟全部都在他的乌眼之中，来一个就暴毙一个。
　　几个降低自己脚步的弟子抬起自己的头想要知道怎么一回事儿：“出来！”拿着自己的剑对着空无一人的魔森之处喊道， 腿脚瑟瑟发抖着：“我们才不怕你们的！”
　　黑色的烟气把还没有活着的几名弟子环绕住：“我们没有惹你们，你们为什么要来抓我们？”
　　“因为你们是魔物， 是会祸害三界之人。”
　　“哦？看来今日不是你们是就是我们亡喽。”
　　璟的话刚刚落下剩余她人已经血流成河，成为一滩血水，他变成人低语：“对不起了。”一溜烟的又变成了乌鸦去找姬扶羽。
　　姬扶羽现在没有任何的魔力她只能躲避，在一个山洞里， 她靠在石墙上手里还拿着宗门弟子的剑，支撑着自己， 听到声音就警惕起来， 拔刀。
　　“谁？！”
　　璟飞到她的面前说：“王， 是我。”
　　姬扶羽一看到是他就松了一口气：“怎么样？”
　　“不是很乐观，他们已经知道了你没有魔力的事情。”璟说着的时候还不忘记看她的表情变化。
　　姬扶羽的脸色很不好：“她还是欺骗了本王。”
　　璟听着她呜咽的声音， 让她清醒一点：“王， 现在我们怎么办？是打还是不打？”
　　姬扶羽笑了笑：“本王现在没有魔力硬打是没有办法的， 不过...”
　　“不过什么？”
　　“你将那个女人给本王抓过来，解除本王的封印。”
　　“你怎么让她， 跟你解除封印？”
　　“本王自有办法。”
　　“是。 ”
　　叶灵惜等人也已经来到了刚才璟把人变成血水的地方。
　　“看来那个璟的确变得厉害了不少。”扶光蹲下来看了看上面残留的魔气。
　　叶灵惜有点隐隐不安。
　　“师兄。”兰沐姝靠近扶光：“让我去吧，你们现在刚刚才恢复。”
　　叶灵惜拉住她：“沐姝我跟你一起去。”
　　“你...”兰沐姝一点犹豫。
　　叶灵惜说道：“我现在灵力已经大增了不少， 可以跟你一起去。”
　　见她还有一些忌讳，于是叶灵惜又说：“你们不都是说我是明月的转* 世吗？如果我是我怎么可能会死？”
　　兰沐姝的目光放在了扶光的身上，扶光点点头：“她去的话说不定我们可以尽快的将她们抓住。”
　　没错 这个跟叶灵惜想的一样，现在剧情已经偏离那么姬扶羽可能就是这书中最后的BOOS ， 如果吧她重新封印就结局了，自己也可以回去了， 所以她要亲眼见证。
　　“那好吧。”
　　兰沐姝已经同意，叶灵惜高兴的不得了，你看我没有金手指不是照样可以活道大结局，她自己都没有想过自己是明月上神的转世，虽然自己并不想当什么上神，不过她其实还是有点心疼她的明明她也不是很坏。
　　不行！不能这样想，她是魔本身就与正不两立。
　　“我们赶紧去追吧，她们现在还不会跑很远。”
　　“嗯，好。”
　　叶灵惜和兰沐姝一起去了追踪她们两个人，姬扶羽是第一个听见声响的。
　　“她们来了。”
　　璟将姬扶羽隐藏起来，听见进来的两人在谈话道：“奇怪，怎么没有人啊？”
　　姬扶羽一听是叶灵惜的声音，她暗沉的眸子低了低笑道：“你自己自投罗网了。”他想要抓住她，一个声音让她停止了。
　　“你这边找到了吗？”
　　叶灵惜一个转身出去了洞口道：“没有，你呢？”
　　听着她们的谈话，姬扶羽很是确定叶灵惜背叛了她，她恨不得杀了她，璟拉住了她对她说道：“王，不能冲动。”
　　身后的声音响起来让叶灵惜往后看了一眼，然后又进去了。
　　璟死死的抓住她在她的耳边说道：“现在还不是时候。”
　　叶灵惜进入黑漆漆的山洞里自言自语：“这洞咋那么黑啊？什么都看不清楚。”她眯着眼睛慢慢的走进去，挪动的脚步踩上了一块石头差一点摔倒趴在两人隐身的面前，幸好她扶住了旁边的墙壁。
　　才没有与双方有碰触。
　　“你怎么还在这啊？”兰沐姝突然闯进来。
　　叶灵惜回答：“哦，没事只是看看。”
　　“那就不要耽误时间了我们赶快去捉拿魔王吧。”兰沐姝催促她快点不要在乱转了。
　　叶灵惜哦了一声：“等等我。”
　　等她们走了，璟才愿意显现出来，姬扶羽开口问：“为什么刚才不抓住她？”
　　“那个兰沐姝还离我们很近，容易被发觉。”
　　姬扶羽气的甩开他：“赶紧把人抓回来。”
　　“我明白。”
　　璟先出去变成乌鸦观察她们的一举一动。
　　叶灵惜和兰沐姝打算单独行动，璟自己自己的机会来了，他用自己的魔力给她传送过去自己的话：“王，我们的机会来了。”
　　姬扶羽勾唇，叶灵惜你的死期到了。
　　叶灵惜正在去一间破旧的房子里，推开门，还没有用力门就掉了，已经完全风化了。
　　里面腐朽的木头的味道实在是很难闻，她捂住自己的口鼻，并没有发现什么可疑的东西，结果一转身就与浑身都血的姬扶羽撞了头，璟又飞到她的肩上。
　　叶灵惜见势不妙，想要退后。
　　姬扶羽薄唇闪现一丝的狠厉又兴奋的笑容：“明月你欺骗的我好苦啊。”
　　叶灵惜打算召唤出自己的破剑，还没有来的急召唤，璟抢先一步将她的控制住。
　　此时的叶灵惜就像一个任人宰割的肥羊，让她干什么她干什么。
　　“小惜，你哪里有什么发现吗？”兰沐姝在她的那个方向没有发现什么她就来找她了。
　　姬扶羽哦了一声一脸坏笑：“你去把 她解决掉。”她指示着控制住的叶灵惜。
　　叶灵惜道：“是，王。”
　　叶灵惜把自己的破剑召唤出来一步一步的走过去，来到兰沐姝的面前。
　　兰沐姝看到她拿着剑的模样试探性地问道：“小惜？”
　　“我要遵从王的命令，要杀了你。”她嘴巴里的话念叨完就直奔她去。
　　兰沐姝睁大自己的眼眸一看发现她对自己动手，连忙召唤出自己的仙藤鞭，但是还是玩了一秒，现在增加灵力的叶灵惜已经在她的没有抵挡住的攻击脸上出现一道血红的伤口。
　　“叶灵惜你在干什么？”
　　“服从王的命令。”
　　“什么王的命令？”兰沐姝脑子一转她真的是什么意思了：“不好，她被魔王给控制了。”
　　突然出现在叶灵惜后面的目光变得寒芒，那如同鬼魅一般的诡异笑容鼓着掌声：“很好，真不错，看着你们自己人互相残杀的样子可真是令本王舒服极了。”她扭动了自己的脖子好像就在享受过程她们打斗的画面。
　　“你？！”兰沐姝咬牙切齿：“你这个阴狠狡诈的魔王。”
　　“阴狠？狡诈？”她笑了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　“到底是谁阴狠狡诈？本王什么都没有做就被你们无故的追杀，还要遭到你们的唾弃？从我们一路走来本王可有伤害过你们？你们呢？一直都对本王有着不一样的目光看着本王。”
　　“我...”兰沐姝被怼的哑口无言。
　　姬扶羽根本就不跟她废话：“叶灵惜把她给我杀了，杀了她本王就轻点折磨你。”
　　“魔王你想要做什么？”
　　“做什么？很快你就知道了。”她打了一个响指，叶灵惜就开始动起了手，她猛烈的攻击让兰沐姝不得不防。
　　她一边还击一边对她说道：“叶灵惜你清醒一点？！不要再被控制了。”
　　叶灵惜两眼无神根本就没有任何的灵动，只是一味的与她对打。
　　兰沐姝只好用自己的仙藤鞭困束着她，还没有用力叶灵惜身上的衣服就渗出了血，她在用自己的灵力撑破自己的鞭子。
　　她没有办法为了不伤害到她只好收了起来。
　　姬扶羽就在下面看戏，等她们打的差不多了：“叶灵惜加大你的灵力直接杀了她。”
　　叶灵惜得到指令再一次的用自己的灵力将面前的来兰沐姝打趴在地上 。
　　兰沐姝嘴巴里咳出了血，她抬起头依旧不放弃到：“叶灵惜！”
　　这时候叶灵惜有了一些反应，她停下来打斗，然后破剑就掉落在地上，她蹲下来问道：“我...你...”
　　兰沐姝释然笑了笑：“太好了，你恢复正常了。”
　　“你这些都是我干的？”叶灵惜还没有说完自己身上的伤就疼 了起来。
　　兰沐姝说：“抱歉，我也伤到你了。”
　　姬扶羽眼看叶灵惜已经恢复，就让璟过去把人抓过来。
　　叶灵惜腾空起来自己离开了兰沐姝的身上，兰沐姝伸手去抓她，只是抓住了指尖。
　　叶灵惜把自己的破剑飞到自己的手中，想要打破璟的魔力，可是她整个人都被带过去。
　　姬扶羽一手抓住她的胳膊，叶灵惜想要反击她拿剑的手就被璟镇住动弹不得，她们两个人就在黑色的烟雾里这样被淹没带走。
　　姬扶羽还不忘记告诉她：“她这个人本王带走了。”红色的瞳色显得嗜血如麻。
　　“不！不！”兰沐姝努力让自己站起来去抓住她们，最后还是落了空，从她的眼前消失了。
　　

第62章
　　等这个消息已经被其他人知道， 姬扶羽不知道将让带到哪里去了，无论怎么找都找不到。
　　“唔——好疼！”叶灵惜此时只觉得自己身上无比的剧痛，等她一点意识睁开眼睛的时候她就看到了又变回原来样子的姬扶羽在自己身/上。
　　“什么回事？为什么她会在我身/上？”她轻轻一碰自己就变得开始不一样了。
　　“你起开！别碰我！”叶灵惜想要推开她， 姬扶羽死死的按住她，手被抓的直疼， 没法动弹了。
　　喘着粗气抓着她的头发，束发的发冠都被她拽掉了地上，声线冷硬道：“给本王老实点，不然吃苦的人就是你自己。”
　　“什么？”她没有听懂什么意思， 猛/烈的撞/击将叶灵惜直接晕了过去，失去了意识。
　　叮——
　　【系统正在重新绑定中...正在绑定中...恭喜绑定成功】
　　再一次醒过来的时候， 身体剧痛， 整个人都轻飘飘的， 她动一下好像就无数个针都在扎她。
　　身上的衣服衣衫褴褛，她快速的将衣服拉到自己的身边整理一番。
　　系统灵猫是第一个出来她的身边的：【宿主！】
　　“你？”叶灵惜被吓的一激灵， 摸着自己的头， 根本就不相信自己眼前的事情：“你？回来了？”她凑近想要看清楚是不是在做梦。
　　她这一声你回来了， 并没有多大的喜悦感。
　　系统灵猫哭诉着：【抱歉宿主，我回来了晚了， 你身上的一种力量一直挡住我回来，我没有办法了现在终于又回到你的身边了， 你现在为什么会在这里？发生了什么？】
　　叶灵惜也不知道：“你问我也不知道，我都不知道我身上的衣服为什么一点都不完整还特别的不舒服和疼...”
　　她要起身，动一下腰酸背痛，这个感觉实在是太熟悉了。
　　捶打着自己的腰， 满脸痛苦：“我又被那个了？”
　　不是？我怎么总是被人那个？我的腰。
　　【宿主你怎么了？】
　　“没事。”叶灵惜感到很羞耻，为什么系统回来自己就被那个了。
　　好尴尬。
　　“先不说这个了， 你事情办的怎么样？”
　　灵猫：【已经查清楚了，是你触发了隐藏的剧情所以说把这里的剧情和人设都变得跟原著不一样了导致偏离了。】
　　它说完叶灵惜并没有感到很惊讶。
　　灵猫：【宿主？】
　　“哦，没事，你说的内心其实我一早就已经自己琢磨出来了，你回来的太晚了。”她跌跌撞撞站起来要使用自己的灵力回去，谁知道自己的灵力施展不出来了，她不信邪又试了一遍，结果还是一样。
　　灵猫有点伤心：【对不起..，宿主】
　　“怎么回事儿？我的灵力呢？”叶灵惜看着自己的双手。
　　灵猫来了劲飞到她面前：【宿主这就是我刚才想要告诉你的事情，你的灵力被封印了】
　　“我的灵力被封印了？这是怎么回事？”
　　灵猫扭扭捏捏道：【其实我回来的时候我就看到你们两个人...然后她走的时候把你的灵力封印了】说这个的时候它还挺不好意思的。
　　叶灵惜：“......................................”
　　尼玛，没想到昨天还真的是她，如果是这样自己的灵力岂不是就是她给我封印的，这个时候她才打算看到自己处于类似于牢笼的地方，她碰到墙壁没有什么问题，问题就是面前没有墙壁的好像类似于一个屏障，她轻轻的碰触就有电击。
　　“卧槽？”
　　灵猫：【宿主其实我已经知道了为什么我会一直无法回来了的原因了】
　　“什么原因？”
　　灵猫：【就是你身上的灵力不属于你】
　　叶灵惜：“........................................”
　　她双手怀胸：“没想到啊，你这个系统其实还挺聪明的吗？我的确是明月上神的转世。”
　　灵猫说：【是的，不过唯一不对的是，她是寄生在你身上的】
　　“寄生？”叶灵惜好像听到过类似的话，好像就是扶光说过的。
　　“这跟转世有什么不一样吗？”叶灵惜开始有点担心了。
　　灵猫：【不一样，转世你就是她，寄生就是你们两个只能活一个】
　　叶灵惜瞬间石化了：“那岂不是我可能会死？”
　　灵猫：【是的】
　　“那没事，反正到时候大结局到了说不定我也回去了。”
　　灵猫道：【宿主这一次你不知道，因为你导致了这里的剧情有了变化，所有我们给予了你惩罚】
　　“什么惩罚？”叶灵惜内心感到不安。
　　灵猫：【就是你没有了可以重新来过的机会】
　　叶灵惜天打五雷轰：“也就是我死了我就回不去了？”
　　灵猫：【是的】
　　“那百草灵？”
　　灵猫说：【照样可以用】
　　叶灵惜松了一口气：“那就行，还可以用就行。”
　　不对，自己好像只剩下两瓣了不知道能不能还能活到大结局不，应该可以吧。
　　正当她想的出神的时候，自己的身后出现了一个人影。
　　“叶灵惜！”
　　叶灵惜听到有人喊自己她缓缓转身，还没有反应过来的时候姬扶羽人已经掐住了她的脖子，撞在墙壁上，腾空。
　　她挣扎，自己要喘不过气来了，她不停地拍打着姬扶羽的胳膊，连脚一起同用了。
　　姬扶羽已经回到原本的样子，她身上的魔力变得更强了，眼神变得冰冷了不少。
　　她嗤笑着：“还是应该叫你明月？！”
　　叶灵惜懵了，系统要过去救她，姬扶羽根本就不把它放在眼里，另一只手也掐住它，挤压。
　　系统被魔力挤压的变了形。
　　叶灵惜艰难的开口道：“你快放开它！”
　　姬扶羽嘴角一抹的戏谑的笑，在这个屏障内部不停地回荡着，神色越发的凉薄了起来：“我凭什么听你的？！”
　　她一甩把叶灵惜甩到了另一边，叶灵惜被甩的，骨头都要断裂。
　　姬扶羽手中一直抓着系统，系统挤压的变形了。
　　叶灵惜爬过去想要企图把她的手掰开：“你快放开它！”
　　“放开它？”姬扶羽可怕的嗓音悦起她用自己的魔力把她飞起来直视着她：“可以，就用你来换。”
　　“什么？”错愕的叶灵惜被她用魔力困锁着，她一手将系统关在了一个圆球里，让它出不来。
　　叶灵惜惊慌失措：“你要干什么？”
　　“干什么？”姬扶羽把她扔到自己的身/下，让她跪着挑起她的下巴：“我当然是要好好的折磨你啊。”她忽然变得阴狠再一次的掐她的脖子。
　　这次不一样的是，叶灵惜跪在地上，她用力掰扯她的手臂，减轻自己的痛苦：“你想要杀我？”她好不容易吐出来的字就被她全部扼杀。
　　“我怎么会要杀了你呢？我心疼还来不及呢。”她嘴巴虽然是这样说着可是手中的力气只有增加没有减少。
　　叶灵惜脖子要断，眼睛勒出了眼泪，脸色通红，嘴巴苍白，眼珠子都要翻过去。
　　姬扶羽看到越来越兴奋一直到她要闭上眼睛她才松开手。
　　叶灵惜以为自己要得救了，谁知道她一直重复着。
　　在最后一次的时候，叶灵惜忍无可忍大喊：“你为什么要这样对我？！”
　　姬扶羽知道她生气了：“你看看你都愿意生气都不愿意出来，明月你说我要不要换一个折磨你的方式？”
　　不！刚才连续好几次的窒息感已经将她的头要充血充爆，她太阳穴突突的：“我不是她！”
　　之前认错她就算了，现在她还没有变成明月，就那么的期望我死吗？
　　“不！你就是她！”姬扶羽很是坚定道，轻轻地抚摸她的已经不知道什么颜色的脸庞：“你的那双眼睛我永远都不会忘记，还有你欺骗我的的样子我也不会忘记！”
　　叶灵惜打掉她抚摸自己的手：“滚！”
　　姬扶羽的怒气又一次的涌上心头说：“你让我滚？我偏不，我让你永远被我骑/着。”说完就要动手扯她的衣服。
　　叶灵惜知道她想要干什么了，她奋力的挣扎死死抓着自己凌乱的衣服：“我都说了我不是她！”她闭着眼睛与她交手。
　　现在的她没有任何的灵力就是废物中的废物，她拿什么抵抗，只是无力的挣扎罢了。
　　刺啦一声，叶灵惜最终还是抵挡不住她的攻击。
　　现在的她就像失了神的被人糟蹋没有了想要活下去的模样。
　　一直被困束着系统一直哭嚷着：【宿主！宿主！】
　　叶灵惜听到它呼喊自己的名字，她眼中含着泪，掉在自己的耳洞里，她麻木着好像被抽空了灵魂一样，浑身的疼痛都抵不过精神上的折磨。
　　她偏了一下自己的头看向系统，笑了起来，那个笑心如死灰，她想要开口说话，可是都是徒劳无功的呻吟。
　　灵猫：【宿主...】
　　后悔吗？
　　后悔闲着没事吐槽骂人家写的不好吗？你看着就是给你的剧情，慢慢享受吧。
　　这一种的日子不知道持续了多久，姬扶羽临走的时候，她说：“如果真的不想死，不想一直被我折磨就尽快给我现身。”
　　她丢下这一句话，叶灵惜也没有办法让体内那个人出现。
　　

第63章
　　“系统， 我想要死。”这么久以来这是叶灵惜第一次开口说话没想到竟然说的会是这个。
　　系统灵猫想要飞过去可是就是无法飞行：【宿主，你不要这样说】
　　“可是...可是我真的坚持不住了。”
　　这一种的折磨她的受不了了，还不如直接死了算了， 反正她回去也可依恋的，毕竟她是一个孤儿， 她想要回去只是因为自己惜命，还不容易考上了大学，寒窗苦读那么多年上了大学还没有好好体验就来到这里被折磨成了这样。
　　这一刻她真的是特别的想要死。
　　灵猫：【宿主，求求你不要这样想】
　　“那你说我应该怎么办？”叶灵惜口干舌燥， 唇已经起了很多的死皮，她舔了舔想起身可是就是没有力气：“我现在连自杀的力气都没有了。”
　　灵猫：【宿主...】
　　“系统真的你不要劝我了， 我真的想要死。”
　　灵猫脑子一转说：【宿主其实还有一个办法】
　　叶灵惜一听还有办法她来了精神：“什么办法？”她木讷的扭头问它。
　　灵猫道：【宿主我们可以用百草灵获救】
　　“什么获救法？”
　　灵猫：【就是假死】
　　“假死？”叶灵惜吃饭它的话语：“什么个假死法？”
　　灵猫：【我可以助你】
　　叶灵惜双眼无神变得有些明亮：“你说的都是真的？”
　　灵猫：【真的】
　　太好了， 她有了可以逃脱的办法了， 这恙自己就不用遭受折磨了。
　　“那么久了还不愿意出了？”
　　又是这一句话，叶灵惜已经听烦了。
　　姬扶羽见她没有任何的反应子那里有些气愤：“你那些人都在找你， 不过你觉得她们能找的到你吗？”她嘲讽的语言一直在压垮着叶灵惜每一个心里。
　　叶灵惜别开头不想与她有任何的语言接触。
　　姬扶羽见她不搭理在怒火中烧拽着她身上最后的遮羞布：“你现在跟谁耍性子呢， 本王现在在问你为什么还不愿意出来！”
　　叶灵惜强忍着自己的火气最后吐出几个字来：“我跟谁耍也不是跟你耍， 还有我不是你口中的那个人。”
　　“你不是？不是为什么你会在莲花楼里出，而现在在我的手中却不愿意出来？明月你是在害怕了？害怕你现在被我折磨成这样， 丢了脸面对吗？”
　　叶灵惜就死倔地望着她，听着她自言自语。
　　“你被本王压倒就那么的不情愿？！”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　被你压倒简直就是羞耻， 你刚才自己不都已经说了吗？
　　她已经无力的跟她反嘴了。
　　看着她死气沉沉的样子但是没有丝毫要出来的意思，她情绪一点不稳定了：“本王就那么的不招你们喜欢？我做错了什么让你们就那么的讨厌我？”
　　叶灵惜微愣，听到她讲自己的苦衷，不知道为何心里有些难受。
　　“我只是想要得到你的关注而已， 仅此而已就那么的难吗？我努力了...可是...你总是看着其他人你对我的好全部都是...”本来还有点柔和的人一下子又变得凶狠起来：“都骗我的？为什么？！”
　　叶灵惜被她拽的不知道该怎么办了？
　　她怎么脾气那么的不稳定？还有那些事情根本就不是我做的。
　　“现在你变成了普通人还在骗我！”
　　好吧这个是我，不过我骗也只是想要抱大腿。
　　我想要活下去。
　　“我只是想要活下去。”
　　叶灵惜以为自己的话自己说了出来， 没想到是姬扶羽说出跟她一样的话。
　　无论怎么样姬扶羽再怎么的可怜，她现在对自己所做的所有的事情都不能原谅。
　　“你...”她干涩的嘴唇蠢蠢欲动。
　　姬扶羽听到她的声音，以为她要回答自己的话了谁曾想，她开口：“我不是替身！”
　　她身子一抖：“什么？”
　　“我说我不是明月的替身。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”她笑了，笑的非常的疯狂：“你说你不是？你为什么总是说你不是？你明明就是。”
　　这人是听不懂人话吗？
　　姬扶羽拦过她的脖子狠狠地亲了上去，叶灵惜无法呼吸了，姬扶羽咬着她的唇瓣，一股铁锈的味道出现。
　　叶灵惜疯狂的推开她：“你做什么？”
　　姬扶羽轻轻地抹了自己唇上的血渍笑道：“干什么？该干的不都已经全部干完了吗？你害怕亲？”
　　叶灵惜感觉她真的已经疯了，跟之前那个人完全不一样，她要爬走。
　　姬扶羽一伸手就把她的脚脖抓住深沉的嗓音出现：“你去哪？我还没有玩够呢。”
　　叶灵惜害怕极了，下意识的踹她，姬扶羽的脸被踹歪，她红瞳变深，脸上有了她脚丫的灰尘印记，她卷紧自己的手指，叶灵惜的脚脖好像被什么东西陷进去，她的黑色的指甲变得很是尖锐，刺破她的白嫩的皮肤。
　　“痛。”她说了一个字，还没来得及去抓她的手让她放开，自己的脸颊就被她的另一只手擒住。
　　“看来本王是给你脸了，那么喜欢跟我玩捉迷藏？我就陪你玩个够，是你愿意出来还是不愿意出来？”她在她的脖子上咬下自己的齿印。
　　“啊！”叶灵惜咬着自己的后槽牙不愿意被她屈服，她用自己仅剩的力气去推开她，只有她一动姬扶羽就在她身上再咬下自己的印记，标记她每一处。
　　她已经被糟蹋的已经不省人事，长时间的没有进食导致她没有了然后的体力，昏死了过去。
　　“我这是死了吗？”她睁开的眼睛发现自己来到了自己的神识，有人一直在喊她。
　　“叶灵惜，叶灵惜。”
　　“谁？谁在喊我？”
　　“是我。”
　　叶灵惜走进之前是人形的神识柱，她走进一看这才跟之前来的时候完全不一样。
　　神识了有了脸还和她长得一模一样，这下她反应过来了：“你是明月上神？”
　　“是的。”她笑容满面。
　　叶灵惜有些懵：“我现在？”
　　“你还活着。”
　　叶灵惜心里难受，咬着自己的唇，好半响开口问出自己想要问的问题：“你为什么要选择我？”
　　明月说：“因为这一切都是命天注定的。”
　　“什么意思？”叶灵惜没有听懂：“什么命天注定？我明明就不是这个世界的人。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　“是的，是我把你召唤过来的。”
　　“为什么要召唤我？我是一个普普通通不能再普通的人。”
　　明月只是一味的笑：“时机未到。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　她来了脾气：“好，就算时机未到，她一直找的是你为什么你就不肯出去跟她讲一面。”
　　明月摇摇头：“我不能。”
　　“这又为什么？她喜欢你想要见你，为什么你不愿意？我知道了你不喜欢她，你不喜欢她你亲口跟她说，你们把误会解开说不定三界就和平了。”
　　也大结局了这样不好吗？那样我也可以回家了。
　　“不可。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“你总是说这些，有话不说一直说让人捉摸不透的话，怪不得！怪不得女魔头会生气了。”她抱打不平。
　　明月笑道：“千年前我已经跟她说过了，只是她一直觉得我在欺骗她，而且她喜欢的人根本不是我，在我的眼里我只把她当做自己的孩子，从来没有过那种情感。”
　　叶灵惜：“你千年之前就这样对她说的？”
　　“是。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　呃...
　　这好像跟女魔头的作风很像，她只认同自己的想法根本不在乎别人的怎么上，只想听自己想听的话。
　　“现在时间已经不多了，你一定要救她，只有你可以救她了！”
　　叶灵惜见她们相隔的越来越远：“哎哎哎...你把话说清楚好不好？为什么你们总是要把话说到一半，为什么说只有我可以救她，我又不是神！”
　　她惊恐的睁开眼睛，姬扶羽就在她的眼前。
　　“哟，醒了。”先跟她说话的人是璟：“看来她没事了。”她对旁边的姬扶羽说。
　　姬扶羽有些不耐烦：“本王眼睛不瞎。”
　　她这是又回来了？等一下这里是哪里？
　　她观察了四周发现这不是她被关进的屏障的大牢里，她还盖着被子？
　　“这是脑子烧坏了？”璟看着她不对劲的脸色对着她上下看着。
　　叶灵惜忽闪忽闪着自己的双眸：“你们是谁？”
　　“哎？”璟害羞听到了什么不可思议的话：“你刚才说什么？”
　　“你们是谁？”叶灵惜无辜的眼睛盯着他。
　　姬扶羽坐在一旁拧起了眉头：“叶灵惜你又在耍什么花招！”
　　叶灵惜看到她的掀开被子：“哇，你好帅啊。”她一把抱住了她在她身上蹭来蹭去：“我好爱你哟。”
　　两人都懵了。
　　

第64章
　　璟为她检查一下她的眼睛， 对焦着，叶灵惜对着她们也搞起了怪，上去就戳了璟的一只眼睛。
　　“啊！”璟痛苦哀嚎着， 捂住自己被她戳中的眼睛，眼泪都出来了酸酸的。
　　姬扶羽看着她这样的操作身子自觉的往后退了一步。
　　叶灵惜却是伸出自己的双手微笑着：“我要抱抱。”
　　姬扶羽：“................................”
　　叶灵惜上去就像一个树懒一样跳到她的身上， 刚跳上去她就在她的耳边说道：“我的腰好痛。”
　　姬扶羽：“...................................”
　　姬扶羽轻咳道：“她到底是怎么一回事儿？”
　　“依我看，她应该是生病烧傻了，再加上你那样折磨她她精神可能也会有些刺激。”璟说的时候还不是很好意思。
　　姬扶羽：“..................................”
　　“那她什么时候会恢复正常？”
　　“这个不好说，看她的造化了。”
　　姬扶羽：“................................”
　　叶灵惜一直摆弄她的羽毛耳饰好像见到了什么稀罕物：“你的这个好漂亮， 可以给我吗？”
　　姬扶羽：“................................”
　　“你给本王下来。”
　　“我不。”叶灵惜死揽住她的脖子：“我不放，我就要这样。”
　　姬扶羽用自己的魔力把人飞起来， 叶灵惜在空中瞎扑腾：“你快放我下。”
　　她就像一个正在游泳的小鸭子突然被提起来的没有放在水中带的那一种状态， 手不停地扑腾。
　　“你是假失忆还在真失忆！”她直接开门见山。
　　叶灵惜好像就听不懂她在说什么：“我不知道你再说什么， 快我放下，太高了我害怕。”她哭着呜咽， 双眼中的泪水在打转可怜兮兮的看着她。
　　姬扶羽：“......................................”
　　她无奈只好先把她放下来了， 叶灵惜刚刚被放下来就要扑过去， 姬扶羽用自己的手指头直接按住她的额头让她停住。
　　叶灵惜想要去够她，奈何自己的手太短根本就碰不到她一星半点。
　　姬扶羽笑了笑：“让你还敢碰本王， 现在你碰不到了吧。”
　　叶灵惜可没有打算放弃一直顶着脑门冲过去，可是姬扶羽的手不离开她的额头她就就没办法碰到她。
　　璟：“....................................”
　　“你们两个慢慢玩吧， 我先出去了。”璟直接转身不看两个小孩在哪里胡闹了。
　　叶灵惜已经没有劲了，她坐回床榻上，捂着自己的肚子，咕噜咕噜的叫。
　　“我饿了。”她撅着自己的小嘴。
　　姬扶羽就在她的眼前看着她对自己说饿了。
　　她躲开她的眼神攻击， 但是她祈求的目光太过于灼热了，她无法闪躲， 只好败给了她。
　　“来人，拿来一些吃食过来。”
　　“是。”
　　叶灵惜看着进来的魔兵，斜着自己的头看过去。
　　姬扶羽一转身，叶灵惜就坐直老实巴交的样子。
　　不一会儿，魔兵就拿来了一些吃食过来，叶灵惜见到两眼放金光，伸手偶就要拿，姬扶羽把吃食旋转到她自己的身后问她：“你是真的失忆了？”
　　“什么失忆？”
　　“那你还记得我吗？”
　　“记得。”叶灵惜点头。
　　姬扶羽手中拿着的吃食的手握紧。
　　她暖心一笑：“你是我的丈夫。”
　　姬扶羽整个人都头大了。
　　“你刚才说什么？”
　　叶灵惜把自己的手指放在自己的唇上思考着：“唔...难道不对吗？”
　　“你说呢？”
　　“丈夫不对？”叶灵惜努力的想：“那就是夫君，你是我的夫君。”
　　姬扶羽：“....................................”
　　“叶灵惜！我的忍耐是有限度的！”
　　姬扶羽恨不得要把她撕碎。
　　可是叶灵惜害怕她这个样子抱着她的大腿跪下来：“呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊——夫君你这是不要我了吗？”她一把鼻涕一把泪地：“我们不是已经成亲了吗？我们都还已经洞房了不是吗？”
　　姬扶羽听着她胡说八道：“我们什么时候成亲了。”
　　“你睡了我，难道不是成亲了吗？”叶灵惜擦着自己的眼泪：“你是的夫君我一直都记者呢，夫君你不记得了吗？我是你的妻子啊。* ”她一直抱着她的大腿，姬扶羽寸步难行。
　　姬扶羽：“..................................”
　　她的眼睛一直放在她手中的糕点，咽着自己的口水。
　　姬扶羽看着在说下去，她会说的跟过分，于是就把自己手中的糕点放低。
　　叶灵惜眼疾手快站起来一手抓着盘中的糕点，狼吞虎咽的吃了起来，她还不忘记躲在角处去吃。
　　姬扶羽：“....................................”
　　她吃的太快导致自己差一点噎死，她不停的捶打自己的胸口让卡在自己喉咙的糕点顺下去，她的脸都憋的通红起来。
　　姬扶羽不紧不慢地倒了一杯水，叶灵惜一听到水深她就克制不住的朝她那里看过去，倒水的人勾了勾唇，在她的面前摇晃着手中的水。
　　叶灵惜慢慢地靠近去抢夺她手中的水，姬扶羽还没有摸热的水杯就被人抢走了，自己逼到后面。
　　她大口大口的喝了起来，只感觉自己很顺畅，打了一个饱嗝。
　　“这就吃饱喝饱了？”
　　他开口的问答，叶灵惜根本就没有搭理她只是悄悄地凑近她，在她的脸上亲了一口，很是不好意思道：“谢谢招待，夫君。”
　　姬扶羽整个人都愣住了，时间仿佛已经凝固，直到自己的意识重新缓和回来，她抬起自己的手摸了摸她刚刚亲吻的脸颊。
　　这个感觉跟上一次她不小心碰触自己的脸是一样的感觉，她的心脏开始扑通扑通的跳动着跟以往不一样的是非常的频繁。
　　她都要控制不住自己的心跳声音了感觉四周的人都能听见一样。
　　叶灵惜见她不是很对劲，她要问她：“你怎么了？”
　　姬扶羽打断她伸过来的手：“给本王站在那里不要动！”
　　叶灵惜往后退。
　　等姬扶羽心跳变得缓和了不少，她才回过头审问她：“你对本王做了什么！”她咬牙切齿的问话，下一秒就傻眼了。
　　叶灵惜离她八丈远。
　　姬扶羽：“.......................................”
　　“你为什么要跑那么远。”
　　叶灵惜用自己的手当做扩音器：“不是你说的要让我远离你一点吗？！”
　　姬扶羽：“.......................................”
　　“可是...也没有必要那么远啊。”
　　“哦。”叶灵惜一下子又跑回了她的眼前，直冲她的眼睛。
　　姬扶羽身子往后缩。
　　“你太近了。”
　　叶灵惜好气道：“刚才说远现在又说近，你到底想要什么样子的距离？”
　　姬扶羽往后退了几步说：“这样的距离你可以。”
　　叶灵惜并不满意了又往前走了两步：“可是人家想要永远在一起。”拉起她的胳膊。
　　突如其来的肉麻的话，让姬扶羽措手不及：“其实没有必要。”她要甩开她。
　　叶灵惜就是一直紧挨着她不松开自己的手。
　　为什么她失忆后那么的粘人？
　　“本王都说了我不是你的夫君。”
　　叶灵惜箍嘴：“你就是。”
　　“本王是女的怎么会是！”
　　“可是你有那个。”叶灵惜指了指下/面。
　　姬扶羽夹着自己的腿：“这个你倒是记得很清楚。”
　　“你要是女的为什么你会有jj。”
　　姬扶羽：“.......................................”
　　“本王有jj是我的错了？”
　　“难道不是吗？”叶灵惜头靠在她的肩上：“女的的话你也是我的夫君，是女夫君。”
　　姬扶羽：“........................................”
　　行！既然这样我看你到底要装到什么时候。
　　她深吸一口气：“叶灵惜你就那么的喜欢粘着本王是吧。那好从今天开始你是本王的贴身侍女怎么样？”她勾起她的下巴。
　　“侍女？”
　　“没错，本王的侍女。”目光叮嘱：“只为本王服侍那一种如何？”
　　叶灵惜嘴巴上海残留她刚才吃糕点的渣渣，姬扶羽为她抹去，舔了舔自己的唇，弯腰吻了上去，细/白的银/丝互/相/缠/绕着。
　　她的脸晕乎乎的。
　　

第65章
　　叶灵惜就成为了姬扶羽的贴身侍女， 白天干活，晚上暖床...
　　她拿着扫帚在地上扫来扫去，她扫的动作有气无力的， 师兄一直放在她的身上。
　　姬扶羽正在处理事情，跟其他几个人一起商量怎么对付修仙的。
　　她们讨论的时候每个人都目光都会看向叶灵惜的身上， 她两个眼睛无辜瞅着她们。
　　想说什么但是又不敢说什么，姬扶羽开口向她招了招手：“过来。”
　　叶灵惜直接跑过去非常的听话，手里还拿着扫帚。
　　商量的人都不敢直接直视她，只是偷偷的瞄她一眼。
　　“夫君。”她一句相公遭到了所有人的质疑。
　　“这是怎么一回事儿？”
　　都纷纷齐刷刷的看向姬扶羽， 她纹丝不动模样让大家更为震惊，她眉眼含笑。
　　“之前就听闻她有失忆的消息， 现在一看原来是是真的。”张着类似于乌龟的男人密西着眼睛， 她两卷翘的胡须让叶灵惜忍不住的偷笑了一下。
　　“你！你这个阶下囚敢笑我。”
　　“金官， 你的事情做完了吗？”
　　“王，我...”
　　“好了， 金官你就少说一些， 现在王会不会容易回来了你就少说几句。”头发乱糟糟的另一个老头子开始， 他头发好像就是一个乱成堆的杂草。
　　午日仙人阻止了这一场的斗嘴。
　　“你这个老家伙。”
　　姬扶羽让叶灵惜坐着拉到自己的身边：“坐在这里老实点。”
　　午日仙人微微笑着：“王，现在那些人一直都在找这个女人。”
　　“本王知道， 现在本王找你们来就是为了让你们去把那些宗门的宗主一个一个的杀了，尤其是青阳宗的莫淮舒， 不能让她也成神，不然真的就没有我们魔族的地位了。”
　　“王，说的是。”金官开始拍马屁。
　　午日仙人撞了撞他：“就你可以吗？”
　　“我不行，总比你这个入了魔的仙好吧。”
　　“哎， 你这话说的。”
　　“怎么了？我说的难道不对吗？”
　　他是仙？
　　叶灵惜咬着自己的手指，姬扶羽把她声音的动作都看在眼里问她：“你觉得怎么样？我们要不要把那些人都杀了？”
　　叶灵惜一惊笑道：“夫君说好那便是好。”
　　姬扶羽揉了揉她的脑袋说：“真乖。”将她拉到自己的腿上坐下来转身就对他们几人说道：“你们还不离开？”
　　“哦， 我们这就离开。”看的入迷的两人慌里慌张的站起来，午日仙人拽着金官就走。
　　金官动作比较慢，午日仙人说：“老龟还不赶走，你是想要让王修理你的吗？”
　　“你不知道老夫动作很慢吗？”金官已经很快了动作，姬扶羽眼看就要不耐烦，午日仙人扛起他就跑了出去。
　　叶灵惜轻轻的喊了一声：“夫君？”
　　姬扶羽低头一看笑道：“何事？”
　　“你捏/的我好疼。”她闭着眼睛表情痛苦。
　　姬扶羽的手紧紧地抓着自己她的大腿，大腿上都有了她的五指印了。
　　“我弄/疼/你了？”
　　“没有。”很明显叶灵惜在说谎。
　　姬扶羽噙笑：“疼就说出来了。”
　　“我/疼。”
　　姬扶羽：“.....................................”
　　她松开她的手，叶灵惜一下子放松了不少，淡淡道：“你去其他地方玩吧。”
　　“夫君不跟着我吗？”
　　“你想要我跟着你？”他反问。
　　叶灵惜环住她的脖子趴在她的身上：“我想跟夫君永远在一起，不离不弃。”
　　姬扶羽红瞳微微变大，随后抓开她：“你知不知道你在说些什么？”
　　叶灵惜害羞的点点头：“我知道。”
　　姬扶羽若有所思：“嗯。”她淡然的一声。
　　叶灵惜以为自己做错了什么焦急道：“夫君，不要丢下我一个人。”
　　姬扶羽被她拉住的手顿住了：“我只是站起来，没有说要去哪里。”
　　“可是刚才你说让我去玩。”
　　姬扶羽无奈只好说：“本王看你比较无聊想要让你出去转转。”
　　“可是人家不知道去那里比较好。”叶灵惜委屈巴巴的扣着自己的手指。
　　姬扶羽深吸一口气：“你随便去玩，不要耽误本王就行了。”
　　“夫君这是在嫌弃我了吗？”
　　“并没有。”姬扶羽眼睛一转：“夫君只是还有要事，所以不能陪你了，你在魔宫好好的玩。”
　　“哦。”叶灵惜轻轻地哦了一声：“我知道了，夫君，那等晚上的时候我再来找夫君可好。”
　　“嗯。”她笑里藏刀：“去吧。”
　　叶灵惜屁颠屁颠的在她的寝宫里出去了，来到了其他的地方。
　　等她走了之后姬扶羽笑容就变了，她的眸子变得深沉起来：“给我盯着她。”她身后出现一个魔兵。
　　“是，王。”
　　叶灵惜不知道自己走到哪里了这里除了水滴声音再也没有其他的声音了，她自言自语道：“没想到魔宫竟然这么的大，我都迷路了，我该怎么回去啊？”
　　“快点快点！你们几个动作快点！”
　　叶灵惜听到什么声响，她跟着声音走过去，发现是刚才的那个曾经是仙的头发乱糟糟的老人。
　　她突然出现在他的身后。
　　“真是的你们动作就不能快点。”他的话刚落下，叶灵惜就开口说话。
　　“你们这是在做什么？”
　　午日仙人被她的声音吓了一跳，乱糟糟的头发都直接竖了起来：“你你你..你怎么在这？”
　　“我不可以在这吗？”
　　“你说呢？”
　　“我夫君说我可以随意的转动。”叶灵惜一脸的无辜。
　　午日仙人心里一咯噔：“王说的吗？”
　　叶灵惜点点头：“对啊，如果你不相信你可以问她去啊。”
　　“唉，不了不了。”午日仙人拉住她：“你随意的转，怎么转道了我这里啦？”
　　“我不知道，我转着转着就迷路了。”叶灵惜一本正经的将自己的刚才发生的事情告诉她。
　　午日仙人心里想，看她的样子不是在说谎的样子，因为这里我们早就已经施了结界，不是自己人根本就进不来，他转动他的眼珠子：“你想不想继续留在这里玩啊？”
　　“你不是说不让我玩吗？”
　　“我什么时候说过，如果你想玩我可以带你玩一些好玩的。”午日仙人把她拉到了一遍。
　　叶灵惜好奇地问：“刚才的人正在干什么？我看都扛着很多的东西。”
　　“没什么，都不是你魔后应该管的事情，你只需要好好的玩就可以了。”
　　“玩？我在这里转了一圈了也没有见到什么好玩的除了墙壁还是墙壁根本就没有什么好玩的。”叶灵惜停下来了脚步有些闹人：“我还是回去吧。”
　　“哎哎哎，你这丫头怎么能这样呢，我都说了我带你去玩，你怎么就是不听呢。”
　　“走了半天也没有什么。”
　　“那是还没有走到尽头呢。”
　　叶灵惜东看看西看看，一眼望不到边：“不了，我还是回去好了。”
　　午日仙人拉住她：“等一下，我真的没有骗你，我们这里有9一种很美丽的花。”
　　“什么花啊？”
　　“幽兰花。”
　　“幽兰花？”叶灵惜一下子来了精神。
　　午日仙人见她感兴趣了：“幽兰花是我们魔族最美的话，酷似水晶，不仅如此还有罕见的五彩的幽兰花非常的美丽。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　“快带我去看看。”
　　“只可惜罕见的幽兰花早就在千年前就已经不盛开了。”午日仙人连连叹气。
　　叶灵惜有些无语：“没有你还跟我说。”
　　“那是王摘下的，我们五彩的幽兰花可是会带来幸运的花。”
　　“她摘下来的？她为什么全部都要摘下来啊？送给谁啊？”
　　“这个你就不必知道了，我们王有她的想法。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　“你真的很喜欢吊人家的胃口也。”叶灵惜气呼呼的。
　　午日仙人好像知道自己说的有点多了：“我现在就带你去，没有五彩的幽兰花也是很漂亮的。”
　　叶灵惜：‘....................................’
　　“那好吧，那你就赶紧带我去吧。”
　　叶灵惜跟在他的屁股后面，来到了一处有溪水的地方，这里的水是蓝色的，她蹲下来用自己的手掌心舀出蓝色的水，里面好像还有很小的水母。
　　“前方就是幽兰花了。”午日仙人看向前方。
　　叶灵惜抬头发现意大片的散发着很多光芒的花，它们的根茎都是透亮的，不由的感叹道：“好美啊。”她的眸子忽闪了一下。
　　午日仙人说：“既然你喜欢就好好的享受吧，我还有事。”
　　叶灵惜一转头他人就已经不见了。
　　“有必要跑那么快吗？”叶灵惜虽然不理解但是尊重，她从旁边的溪水上有石块的地方下去，走到了开满遍地的幽兰花，凑近一看好像更美了。
　　“如果把这些拿回去几朵是不是就可以当做灯来照明了？”说着她就打算采摘几朵回去。
　　

第66章
　　她哼着小曲愉快极了：“采蘑菇的小姑娘， 不对是采幽兰花的小姑娘。”她纠正自己的刚才唱的歌：“啦啦啦...”
　　手里已经拿了好几朵了她觉得够了想要回去，手指被什么刺到了，一滴血掉落在地上， 她吸着自己的手指，丝毫没有注意地面上的变化。
　　“应该差不多了吧。”她处理好手指就捧着自己采摘的幽兰花抱在怀中。
　　走到一个拐弯处， 就听到有人喊自己：【宿主！】
　　叶灵惜倒退一步就看到一只类似于猫的家伙被关在一个圆滚滚的球里无助的喊自己。
　　她指了指自己：“你是在跟我说话吗？”
　　灵猫有些懵：【宿主，你不记得我了？】
　　“我应该记得你吗？”叶灵惜怀里一直抱着自己刚才采栽的会发光的花，站在它的对面两人说了半天的话。
　　灵猫：【宿主我是你的系统啊！】
　　它试图要呼醒她。
　　“不认识。”她摇摇头。
　　灵猫石化：【宿主该不会是她把你记忆封印了吧？】
　　“她是谁？我只认识我的夫君。”叶灵惜听不懂它的话意味着说自己的话：“你是想要出来吗？如果是的话我可以跟我夫君说。”
　　灵猫有点不可置信道：【宿主你刚才说的夫君是谁？】
　　叶灵惜很快就回答道：“是这里的王啊。”
　　灵猫瞬间代码要凌乱了：【不是？你和她？是夫妻？她没有打你？】
　　“她是我的夫君为什么要打我？”叶灵惜觉得它莫名其妙：“如果你再这样说她的话我就不帮你说话让她放你出来了。”她打算要转身走系统灵猫把她喊了回来。
　　“等等，你回来。”
　　叶灵惜停下来倒退：“你一直都在说她的坏话我不回去！”她飞快的说完这一句话就立马跑了。
　　灵猫：【........................】
　　叶灵惜一口气就跑回了姬扶羽的寝宫里， 姬扶羽就坐在床上等着她一样。
　　“为何跑那么快？是干了什么吗？”姬扶羽的一句的审问她。
　　叶灵惜让自己缓过来劲之后说：“刚才有一个像猫的家伙一直在喊我，我知道它为什么一直喊我。”
　　“它喊你了？”姬扶羽从床上下来， 一步一步的走到她的身边， 她的个子比她的个子高出很多， 侧马尾上挂着什么小银铃，一步一吟， 非常的好听。
　　姬扶羽把她跑乱的长发放回她的背后温柔的摸了摸她的耳垂挑逗着：“怎么说的？”
　　叶灵惜反应过来说：“本来我想请求你将它给了放了。”她的话还没有说完叶灵惜就感觉到她的手在收紧自己的脖子， 停了下来。
　　“继续说。”
　　叶灵惜没有办法继续道：“我是说本来， 但是它说你的坏话所以夫君你不要把它放出来。”
　　姬扶羽：“........................................”
　　她顿了几秒问道：“你当真就这么讲？”
　　“当然了，它说夫君你的坏话我们就不能将它放出去！”叶灵惜发自内心的说。
　　姬扶羽目光沉了沉， 玩弄她的头发：“最好你没有骗我。”
　　“我怎么可能会骗你。”叶灵惜认真道。
　　看着她这一幅没有说谎的样子她就转移话题：“今天都去哪了？”
　　叶灵惜想起来把自己怀中的花举起来放在她的眼前：“我去看了幽兰花，这里的花真好看。”
　　姬扶羽有些怔愣， 她之前就与她说过魔宫的幽兰花是最美的。
　　“不过听其他人讲，幽兰花有彩色的送给那个人的话就会得到那个人的祝福，只可惜我没有看到没有采到。”叶灵惜变得委屈起来。
　　她的这一句话一出来，姬扶羽心里直突突不知道为什么自己会问出这样一句话：“如果你采到了五彩的幽兰花你会送给谁？”
　　叶灵惜二话不说没有一丝的犹豫：“当然是送给你了。”
　　姬扶羽心骤然的停了一下， 随后接过她的手中的幽兰花说：“睡觉吧。”她转身就回到自己的床榻上。
　　叶灵惜皱眉：“你难道不喜欢吗？如果你不喜欢我采的幽兰花，那我一定会给你采到五彩的幽兰花送给你。”
　　姬扶羽对着她坐下来笑了笑：“嗯， 你先过来睡觉，等你睡好了有精神了在去采。”她拍了拍床上让她过来。
　　叶灵惜秒懂，乖巧的坐在她的身边像一只猫一样粘人。
　　姬扶羽手里一直拿着那把幽兰花，幽兰花的光把她的整个人的脸都照明亮了，低头看了看胳膊旁的人。
　　五彩幽兰花啊？早就已经被本王采完了，可惜那个人她一点也都不领情，叶灵惜你说你变回她是不是又是会用那一种的眼神看着我？
　　就像看一只臭虫一样，冷视。
　　我竟然有些期待你一直是这一种傻乎乎的模样了？
　　她的手把她的碎发挂在她的耳背后面，如果是假装失忆最好你藏的深一些否则本王就无法再克制自己再一次的折磨你了。
　　“夫君。”叶灵惜金童抬起来与她对视。
　　姬扶羽为她的额碎发挂好：“你睡吧。”
　　叶灵惜在她的声音下睡着了，胸口的起伏就是最好的证明。
　　她把她放在床榻上盖好被子，喊道：“来人！”
　　出来的魔兵还是上一次的那个：“王。”他单膝半跪着。
　　“她都做了什么？”
　　魔兵将她今日发生了什么，他都一一的说了出来。
　　看来跟她说的完全一样，她盯着熟睡的叶灵惜看，一低头看了看手中的幽兰花：“把哪一只灵猫给我带过来。”
　　“是。”
　　关在大牢里的灵猫根本就不知道发生了什么事情它与关着的黑球里一起被带走了：【你们要干什么？】
　　“我们王要找你。”
　　灵猫：【她为什么要找我？】
　　这一次没有人在回答它。
　　里面就这样被带到了姬扶羽的面前，此时的姬扶羽跟之前的模样完全不一样，森冷无情的肃杀之气，仿佛将人吃掉一般。
　　它心里一怔，不禁的打了一个寒颤。
　　她就坐在她的王座上，煞气逼人，收回自己翘长腿伸出自己的一只手用魔力把它连同屏障一起拉过来，在自己的掌心里。
　　她扭动观察着，系统已经吓的不轻了，她的心脏直突突它靠在离她最远的屏墙处。哆哆嗦嗦道：【你...你想要干什么？】
　　她哼笑：“还真的跟你主人一样，没大没小的。”她跟玩弹力球一样吧它甩到地上又用魔力把她收回来，连续好几次。
　　系统都要被她玩坏了，都开始说胡话了：【这里是哪里？是大厅吗？】
　　姬扶羽停下来告诉它：“这里不是你修仙的大厅是本王的宫殿。”
　　【你的宫殿，为什么我的头怎么那么的晕？】
　　“因为你傻啊。”
　　姬扶羽重重的将它扔到地上，这一次她没有用魔力把它吸回来，只是看着它在地上弹动一直到停下来。
　　系统灵猫好不容易缓过来劲，发现女魔头已经消停了只是她一直直勾勾的看着自己，就这样持续了一个晚上。
　　叶灵惜醒过来的时候发现床边上没有人，她找了一圈发现她在殿内，看了她一眼，然后视线就放在了地上的球上面。
　　系统灵猫看到她激动的眼泪都要出了，可是接下来的让它大吃一惊。
　　“呦呵，你这个还家伙，你怎么在这？”叶灵惜用捡来的树杈戳了戳它那黑色透明的屏障，发现它还是动不了，扔掉树杈跑到姬扶羽的面前。
　　刚才的行为全部都在她的眼底下，目光没有从她的身上有过一刻不是不停留的。
　　叶灵惜跑到她的面前对着她说：“你怎么把这个说你坏话的弄到这？”
　　姬扶羽一直盯着她没有回答。
　　叶灵惜只顾着自己说：“你该不会一直看它一晚上不跟我一起睡觉了吗？”
　　姬扶羽：“................................”
　　灵猫：【......................】
　　它甩了甩自己的头，以为自己听错了。
　　“难道说我已经不能入你的眼了吗？”叶灵惜指着地上的灵猫：“你宁愿看它一整晚都不来找我。”叶灵惜仰头痛哭。
　　灵猫下巴都要惊掉了，这还真的是她上出来的话。
　　“你是不是不爱我了？”叶灵惜拉着她的手撒起了娇。
　　灵猫扶额她2到底知不知道自己在做什么？
　　“没有。”姬扶羽许久开口但是并没有不耐烦的样子。
　　灵猫再一次震惊，她说没有？
　　这两个人到底发生了什么？
　　“虽然我失忆了但是你也不能抛下我。”叶灵惜一把泪一把鼻涕的。
　　灵猫：【..........................】
　　她失忆了？怪不得，不过要是她自己恢复了知道自己这个样子岂不是特别的搞笑？
　　“不会。”姬扶羽耐着性子回答她。
　　可是叶灵惜却偷听到灵猫的笑声，她瞪过去气急败坏又捡回那个树杈指着它：“你还笑？你都怪你这一只猫，如果不是你夫君怎么就不会跟我睡觉，一整晚只看你浑身都是毛的家伙。”
　　灵猫：【.........................】
　　你要不要你自己看看她昨天晚上对我做了什么，也听听你说了什么？
　　转眼叶灵惜对姬扶羽说：“夫君你一定不要放过这个家伙，它说你坏话不能把它放出来。”
　　这一句话一出，系统灵猫直接想要重启的心都有了，宿主你不带这样坑系统的啊。
　　

第67章
　　姬扶羽很没有她现在的这个样子， 打了一响指，系统灵猫的屏障消失了。
　　虽然不知道为什么她会把屏障消失了，系统灵猫不那么多的废话直接飞起来， 在她们的眼前晃来晃去。
　　叶灵惜想要抓住它，系统灵猫飞的很快就是不让她抓住， 她好气的来回跺脚：“夫君你为什么要把它放出来？”
　　“本王看它没有什么危险指数就放了给你解解闷。”姬扶羽跟叶灵惜说这一句话的时候犀利的眸子一直抓着飞着的系统灵猫。
　　好像在警告它如果在说什么话，就杀了她们。
　　系统灵猫很有识趣：【你放心我会好好的帮她解解闷的。】
　　叶灵惜哼道别了一眼灵猫：“我不喜欢它，你总是偏袒它。”
　　不是我的宿主啊，到底她偏袒谁啊， 还有你不要在煽风点火了不然死的不只是你啊，还有我啊。
　　系统灵猫欲哭无泪。
　　“你们就好好的玩， 本王就先走了。”姬扶羽站起来叶灵惜要追过去， 姬扶羽给了她应该眼神， 她才罢休。
　　她轻声哼了一声，转身就对那个灵猫大打出手， 跳起来一把抓住了它， 揪着它的耳朵：“你想要干什么？难道说你要化成人形， 想要抢走我夫君的爱？”
　　你听听这些虎狼之词，系统灵猫就要吐了， 想要伸手碰出她的额头：【你是不是脑子坏了？】
　　“你脑子才坏了呢。”
　　灵猫：【行行行，就算我换成人形， 我是也可能是一个男人不是女的。】
　　数据给予它的好像就是没有性别，就算是有，它也应该不是女性的性别，至少它自己是这样认为的。
　　叶灵惜更来气了：“你还想变成男的！”火冒三丈。
　　系统灵猫莫名其妙。
　　叶灵惜撕扯着它的脸， 系统灵猫痛的说不出来话了，它现在是有实体的系统根本就不是页面版的了。
　　刚才走了没有多久的姬扶羽回头看了一眼她们， 发现马上就真正的离开了。
　　系统灵猫被叶灵惜无情的扔掉，幸好系统它飞稳了：【宿主！你到底这是怎么了？】
　　叶灵惜反过来给它一个嘘的手势放在它小小的嘴巴上。
　　系统灵猫没有反应过过来，看着叶灵惜做着奇怪的事情，它很是不理解。
　　叶灵惜松了一口气小声道：“演的我可真累啊。”
　　系统灵猫以为自己听错了：【你现在是刚才的神经病还是好好的宿主？】
　　叶灵惜白了它一眼说：“你才是神经病。”她捶打了它一下。
　　系统灵猫晕头转向的不知道在那个方向了：【你干嘛打我？】
　　“打的就是你！”叶灵惜指着它的脑袋：“你真的是不要命了？敢那个样子喊我？”
　　系统灵猫啊了一声：【你在说什么？】
　　叶灵惜叹气：“你还看不出来？现在是怎么个情况？”
　　系统灵猫终于开始在线了：【难道说你一直都在装？】
　　叶灵惜捂住它的嘴巴：“你小声点，要不要给你一个喇叭？对着魔宫门口喊啊？”
　　系统灵猫拒绝：【算了，算了我怕那个女魔头在线玩弹力球玩我。】
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“你终于知道她是一个女魔头了？还那个样子一直说她。”
　　灵猫：【可是不是你告的秘吗？】
　　叶灵惜：“......................................”
　　“这些不重要，要是我不用我的嘴巴告诉她，我不说她绝对会起疑心，她的人一直都在跟着我你说呢？”
　　灵猫：【原来是这样，现在这又是怎么回事？】
　　“怎么回事？刚才她一直在看我们的两个人的变化，现在危机解除了，我可以占时不用转了。”叶灵惜抱着自己的胳膊对它讲解自己这段时间发生的事情：“我为了能逃走我容易我吗？”
　　灵猫：【............................】
　　灵猫：【我们现在打算怎么办？】
　　“问得好。”叶灵惜告诉它：“我们现在继续装，然后等时机成熟就不用假死了逃出去。”
　　灵猫：【如果这计划失败呢？】
　　“那就采用头开始的计划。”叶灵惜很爽快地回答。
　　灵猫：【........................】
　　刚刚回到自己的寝殿的姬扶羽就听到叶灵惜的吵闹声音，她一手撕扯着灵猫的脸一边哭唧唧着：“夫君，我不要跟它在一起，它总是说你。”
　　叶灵惜一直扯着灵猫的嘴巴没有办法开口。
　　姬扶羽就一直看着她们说：“它本来就是你的为何不喜欢？”
　　“本来就是我的？我才没有这么丑的东西。”叶灵惜十分的厌恶，把系统灵猫扔出去。
　　灵猫：好，这笔账我记住了。
　　叶灵惜抓着姬扶羽的衣服埋在她的衣服里：“我不要，我不要它，我就要你，晚上睡觉的时候抱着它不舒服，抱着你我睡的舒服。”她的眼睛好像就不值钱一样，一天到晚的都在掉，还蹭到她的衣服上。
　　姬扶羽：“.....................................”
　　“好，你不喜欢那本王就把它重新关正在牢里。”
　　她刚要喊出自己的魔兵，叶灵惜就阻止，抓住她抬起的胳膊。
　　姬扶羽眼眸一沉，下一秒就要动手。
　　“只是关住它实在是太便宜它了，你换一个。”叶灵惜恶狠狠的看向在地上的系统灵猫。
　　系统灵猫不知道看到她这个眼神竟然也有一种可怕的气息。
　　姬扶羽说：“哦？那你想怎么惩罚它？说来听听。”
　　“下油锅，不对应该剥了它的皮用滚烫的水浇上去一定很美味。”
　　系统灵猫听了打寒颤飞起来：【你不能这样对我】它哭着拉着叶灵惜的衣裙。
　　姬扶羽没想到她会这样说：“你想怎么样就怎么样，随便你怎么处置。”她的话就撂在了这里。
　　叶灵惜蹲下来抓住它：“你现在是我的了。”她一手抓着它就要出去拿起锅烧油。
　　架起大锅，姬扶羽看她玩真的转身就走了。
　　叶灵惜偷瞄她有没有走，发现她真的已经离开了就让系统变出应该跟它差不多的灵猫在她这里。
　　系统隐形趁所有人都已经放下戒心的时候跟随魔兵出了这个结界飞起回到青阳宗。
　　叶灵惜心里一直在隐隐不安，害怕她们的计划会被发现，默默祈祷：系统你一定要成功啊。
　　夜里，系统连夜的飞到宗门哪里，一路的飞行让它的体力消耗的巨大，好不容易看到了熟悉的身影飞过去，自己就撞到树上了，刚好掉在了一直待在青阳宗的兰沐姝的手中。
　　仔细一看发现是叶灵惜的剑灵，掂着它的尾巴晃来晃去道：“你是叶灵惜的剑灵？叶灵惜呢？”
　　系统灵猫脑袋晕乎乎的嘴巴一直念叨着：【* 宿主让我给你报信，魔族开始了要杀你们这些宗门的人了，现在很可能宗门里有魔族的人假扮进来的魔族你们千万要小心啊】说完它就晕了过去。
　　“剑灵？！剑灵？！”无论兰沐姝怎么去喊，它都无动于衷，可能是太累了，辛苦你了。
　　兰沐姝就把这个消息告诉了其他人。
　　“什么？”苏云里第一个跳出来拍板子：“竟然想要这样，真的是太可恶了。”
　　“看来我们必须尽快在有一个人成神才行。”
　　“可是叶灵惜不是明月上神的转世吗？为什么还需要一位神采方可以？”
　　“因为现在的姬扶羽不是千年前的小孩子了，她已经遭受了那么的经历心智肯定会不一样。”
　　“没错，不怕一万就怕万一。”扶光赞同他的说法，转眼就对旁边不说话的莫淮舒说：“淮姝你是跟眯明月上神的后代，有望成为我们新的神，我希望你赶快进入成神的境界。”
　　“如果太过于频繁去修炼阿淮的身体会吃不消的。”白洛棠第一个站出来不原因。
　　“师妹！”扶光对着她吼了一声：“这不是什么儿戏，她已经不是当年刚刚出壳的小魔王了。”
　　白洛棠被他说的哑口无言。
　　莫淮舒把人拽到自己的身后：“你有什么事冲我来不要对她大呼小叫的。”
　　扶光闭了闭眼说：“抱歉，是我太冲动了。”
　　“无事。”白洛棠说：“最近你的确很疲惫宗门的事情都在你的手里过目。”
　　兰沐姝打断：“现在不是说这个的时候了，我们什么时候把小惜救出来？”
　　“这个？”
　　大家都是你看看我我看看你。
　　“我们现在还不知道这个是不是阴谋，或者是说是魔王故意把叶灵惜的剑灵放出来我们还不能确定。”
　　“唯一的办法就是等它醒过来。”
　　“可是等她醒过来的时候小惜都不知道已经有没有被！”
　　“你也说了叶灵惜很可能会被杀掉，所以我也不确定明月上神现在是否还在。”苏云里把视线放在莫淮舒的身上：“所以，淮舒我们现在就看你的了。”
　　兰沐姝一惊：“你们这是打算放弃小惜了？”
　　其他人都不语。
　　

第68章
　　“好好好， 她可是救了我们的命的！”
　　“沐姝！”扶光喊了她一声：“这种事我们也说不好，无论她是否还活着都是天意。”
　　兰沐姝打掉扶光伸过来的手臂：“你们不去！我去！”扬长而去的兰沐姝所有人都喊不住她。
　　...
　　姬扶羽拐回来的时候就看到她窸窸窣窣的盘着腿不知道在干什么。
　　“你在干什么？”她从她的身后出声。
　　叶灵惜转头看到是她过来了就高兴道：“你来了，你要不要吃点。”
　　“吃什么？”姬扶羽找了半头没有看见那个灵猫：“那个剑灵呢？”
　　叶灵惜就一直吃着东西， 没有第一时间去回答她。
　　“你...该不会把它给吃了吧？”
　　叶灵惜憨憨地笑并没有说话。
　　姬扶羽皱眉，她真的把那个剑灵给吃了？不可能吧？剑灵怎么可能会被吃掉？
　　“你别吃了！本王问你话呢！”她拍掉叶灵惜手中的烤了不知道是什么东西的肉打在地上。
　　叶灵惜还想去捡， 姬扶羽就领着她的衣领问她：“你把那个东西给吃了？”
　　“呜啊！”叶灵惜直接哭了出来：“你就是喜欢它，不喜欢我。”她哭的伤心极了。
　　姬扶羽拿她没有办法就先放开了她，她去捡起自己拍掉的肉拿起来闻了闻发现不是什么猫肉而是兔子肉，她有些慌张问她：剑灵呢？”
　　叶灵惜看了看她一脸焦急的模样， 就是一直不告诉她。
　　姬扶羽性子差一点就要安耐不住了，她强忍着压低自己的语气：“本王问你， 剑灵了？”
　　叶灵惜这个时候才好受一些指了指床上。
　　姬扶羽大步走过去掀开被褥， 就看到了被捆绑住的灵猫， 她瞬间就松了一口气。
　　叶灵惜坐在地上撒泼打滚道：“你就是喜欢它，不喜欢我。”
　　姬扶羽怒火已经消下了， 重新整理自己的情绪走到她的身边想要伸手去安慰， 叶灵惜不领情， 背对着她。
　　看样子今天要是不道歉人是不会消停的：“刚才是本王的错，本王向你道歉好不好？”她降低了自己的语声。
　　叶灵惜依旧不搭理她， 揉着眼睛哭着。
　　姬扶羽无奈说：“不然过几日我带你重新打野兔好不好？”
　　叶灵惜听到这个才有了一点点的反应，她哭声停下来了两眼泪光的看着她问道：“真的吗？”
　　“真的。”姬扶羽见她有了好转就顺着她的话回答。
　　叶灵惜伸出自己的小拇指：“那你跟我拉钩我就相信你。”
　　姬扶羽满脸的问号：“？？？？？？？？？？？？？？”
　　“什么是拉钩？”
　　叶灵惜说：“拉钩就是约定。”
　　姬扶羽盯着她的手看了半天， 叶灵惜的手就一直举着说：“你这是在骗本王”
　　“不是。”姬扶羽把自己的小拇指跟她的小拇指拉在一起：“本王最讨厌欺骗了。”
　　叶灵惜拉着她的小拇指不由的抖了一下，在看她的眼睛的时候暗沉无底笼罩每一处。
　　“拉钩上吊一百年不变，谁骗谁是小狗。”叶灵惜摇晃起自己的手指然后伸出大拇指要跟她盖章。
　　姬扶羽问她：“这是何意思？”
　　叶灵惜道：“这是同意的意思。”
　　“那刚才你的念的又是什么？”
　　“那是骗人就会是变成自己说的东西。”叶灵惜不敢看她的眼睛，别开了自己的头心里哔哔道：哄小孩子的东西而已。
　　姬扶羽咬咬唇：“好， 不许骗，骗了就会变成你的小狗。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　她竟然同意了她心里可劲的乐开了话。
　　“那可就说好了。”叶灵惜凑近她：“不许骗我。”
　　姬扶羽点点头：“不会。”
　　叶灵惜脸上的笑容要压制不住， 打算拐走的时候，姬扶羽喊住她。
　　她身体一僵，难道说被发现了？果然自己不你高兴的太早，她缓缓转身问道：“夫君还有什么事吗？”
　　只见她慢悠悠的走过来拉过她：“你走错地方了。”指着前面：“这里才是休息的地方。”
　　叶灵惜恍然大悟道：“哦，原来是这样啊，谢谢夫君的提醒。”
　　“对了。”
　　叶灵惜笑容凝固：“夫君。”
　　“你为什么要绑起来它？你不是要把它吃掉的吗？”
　　叶灵惜：“...................................”
　　好嘛你竟然记得，既然这样那就不要怪我客气了。
　　她哭诉着：“还不是因为你。”
　　“因为我？”
　　“对啊，我本来打算把它火烧发现怎么也没有用，然后又火烤还是没有用，弄的我就饿了，回头一想你好想最喜欢它，不喜欢我。”叶灵惜在她的面前可劲的可怜兮兮的。
　　“所以你就把它绑起来了？”
　　叶灵惜眼角泛红，湿润的眼眸，竟让她心里带着有些酸楚。
　　“你还说你不喜欢它，我只是把它绑起来了你就一直问我。”叶灵惜声音缥缈，都已经沙哑了。
　　姬扶羽着急忙慌道：“你别哭了，我错了还不成？”
　　叶灵惜打算坐在地上撒泼打滚一直哭，没想到姬扶羽眼疾手快的吧人架起来不让她坐在地上。
　　“我怎么就那么的不受待见啊。”叶灵惜一直把自己话说出来，说的时候还不忘记偷偷瞄她一眼是什么反应。
　　姬扶羽脸色凝重不知道该如何是好了。
　　叶灵惜暗笑，要的就是这个效果。
　　“你到底爱不爱我？”叶灵惜已经演上头了，开始扒拉着她。
　　姬扶羽的身上的饰品都要被她扒拉完，她蹲下来生怕衣服的饰品把她的脸刮伤，突然叶灵惜站直，手捧着她的脸认真道：“你说，爱不爱我？”
　　姬扶羽的脸被她挤压的变形了，根本就看不出她本来的模样了，打咳道：“喜欢。”
　　“你说的是喜欢，不是爱。”叶灵惜仰头哭闹。
　　姬扶羽：“...................................”
　　“爱爱爱。”
　　“你好敷衍啊。”
　　姬扶羽：“.....................................”
　　“那你让本王怎么办？”
　　“你说爱叶灵惜。”叶灵惜让她摆正她的语言，一副傲娇的模样。
　　姬扶羽叹气道：“本王爱叶灵惜。”
　　“只爱叶灵惜一人。”叶灵惜捧着她脸的手一直在持着劲，不说就不放开的意思。
　　姬扶羽：“本王只爱叶灵惜一人。”
　　“那你连起来。”
　　姬扶羽：“.......................................”
　　“快点连起来。”叶灵惜不断的揉捏着她的的脸。
　　姬扶羽面无表情：“本王爱叶灵惜，只爱叶灵惜一人。”
　　叶灵惜开心的笑了：“这还差不多。”她拉着她的手荡来荡去：“夫君，可一定要记住，你爱叶灵惜。”
　　姬扶羽嗯道。
　　叶灵惜拉着她就要去睡觉：“被子我都已经铺好了，你快来睡觉。”
　　姬扶羽看着她已经把被子掀起来了，她本打算走，叶灵惜拉住他：“你这是要离开我吗？刚才不是还说只爱我一人的吗？”
　　“我...”姬扶羽开口。
　　叶灵惜伸出自己的食指放在她的唇瓣上：“我不想听，我只想让你好好的睡觉，昨天你就没有跟我睡在一起，你这个家伙呆了一晚上。”她踢了踢被自己帮的五花八门的不知道怎么绑的找不到头在哪里。
　　“你走开，不要让我看见你。”叶灵惜一脚把‘系统’踢下去了。
　　“这样就舒服多了。”她搂住姬扶羽的脖子说：“我们两个人就行了，闲杂人等就不要让他们进来了。”
　　姬扶羽：“.......................................”
　　她被叶灵惜拦的腰直接弯了下来：“你说好不好嘛？”
　　“好。”
　　叶灵惜乐呵呵地：“我就知道你会答应的。”
　　姬扶羽反手抓着她的胳膊说：“这样睡可不会舒服的。”
　　叶灵惜看她将自己的手拿下去了，感到稀奇，她既然没有想那个。
　　“哦，好。”她快速的放开自己的手，太好了不会又腰疼了。
　　姬扶羽皱了皱眉头。
　　叶灵惜钻进被褥里：“那我给你先暖床。”
　　姬扶羽：“..................................”
　　她也进入被褥里不同的是她拦住她的腰肢在她的耳边轻轻细语道：“你莫不是忘记了，本王本身就自带火气。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　她咬唇转过来拱进她的怀中说：“可是人家就是想要给你暖，我怕你冷。”
　　“好。”
　　叶灵惜心里松了一口气。
　　慢慢地她就闭上眼睛睡着了，丝毫不知道身边的这个人有多危险。
　　姬扶羽趁她睡着一直在玩弄她的头发，看着熟睡的脸庞，她总是忍不住想要杀了她，可是有一个声音告诉她不可以。
　　

第69章
　　已经摸不着北的叶灵惜一醒过来就放心自己身上光溜溜的， 她扭头看向熟睡的姬扶羽。
　　这家伙真的是可恶啊，既然有这一种癖好，喜欢趁人睡着搞偷袭。
　　叶灵惜气的恨不得在她脸上扇几巴掌， 还没有来得及动手旁边的人就有了动静，她立马收回自己的手， 当做无事发生。
　　“你醒了？夫君。”叶灵惜一把抱住她，还未睡醒的姬扶羽有点不是很清醒。
　　迷迷糊糊地：“已经清晨了？”
　　“嗯呢。”
　　姬扶羽在自己还没有清醒的状态下被叶灵惜吵醒：“你在干什么？”
　　“我在喊夫君起床呢，夫君不喜欢？”叶灵惜对着她撒娇起来，腻腻歪歪的。
　　姬扶羽轻声嗯道：“喜欢。”
　　“我就知道夫君会喜欢的。”叶灵惜在她的身上蹭来蹭去的：“夫君身上好香啊， 灵惜喜欢。”
　　姬扶羽脸颊微微泛红：“你先给本王起来。”
　　“起来干什么？我还想再跟夫君重温一遍。”叶灵惜扎进说完这一句话自己都要吐了。
　　姬扶羽没有第一时间回答默不作声。
　　叶灵惜没有听到她对自己说话，她抬起头来， 只见她一直看着天上， 她也顺着她的视线看过去问道：“夫君在看什么？”
　　“没看什么。”
　　“你明明就有。”叶灵惜鼓起自己的腮帮：“你为什么不告诉我？”
　　“本王真的没有看什么。”姬扶羽要起身， 被褥就顺着她们浮动掉了下来，一览无余。
　　叶灵惜眼睛睁大， 好像看到了什么不得了的东西， 偏头当做什么都没有看见也打算起床不继续恶心人了。
　　不知道何时姬扶羽的大手揽过她的腰肢， 下巴放在她的肩上说：“ 不为本王宽衣吗？”
　　叶灵惜身子一顿扭头道：“我现在还没有穿好衣服，等我穿好衣服在为你更衣可好？”
　　姬扶羽不是很满意：“本王现在就想让你为我更衣。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　她该不会是故意的吧？
　　“可是人家现在还没有穿衣服， 不是很方便。”
　　姬扶羽掰开她捂住自己的手说：“本王喜欢你这样伺候我。”
　　叶灵惜：“.........................................”
　　可恶，她到底想要干什么？又想要试探我的吗？
　　“夫君。”叶灵惜刚转身就堵住她的嘴巴这个吻来的凶猛， 她有点招架不住。
　　“你...”
　　“本王不想在说第三遍。”
　　叶灵惜：“........................................”
　　行行行。
　　叶灵惜忍住帮助她穿上她的衣服，好不容易要给她穿完，姬扶羽故意把腰带弄掉，她没有办法只好自己弯腰去捡， 结果又弄好又掉在地上。
　　就看着腰带掉在地上，这一次她无动于衷， 姬扶羽给她一个眼神，让她继续。
　　叶灵惜就静静地盯了一会儿，没有打算要捡的意思。
　　姬扶羽蹙眉疑惑：“为何吧捡了？”
　　叶灵惜没有回答她的问题而是反问她：“为什么夫君要把腰带一直弄掉在地上？”
　　姬扶羽知道她已经把自己的小把戏看穿了：“本王是享受你为我宽衣。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　享受你大爷！
　　“可是人家冷，想要快点穿上自己的衣服。”叶灵惜把自己的声线压低。
　　姬扶羽有些动容说：“那你先穿上你的衣服吧。”
　　“谢谢夫君。”
　　太好了，这个家伙真的是思想一点也不正。
　　叶灵惜火速将自己的衣服穿好，不给她一点的念想，穿好就弯腰捡起腰带，跟刚才不同的是，这一次她来劲的使颈说：“夫君觉得这样如何？”
　　姬扶羽的腰要断，她用的力气更大了。
　　“灵惜只是害怕等一下我再给你系好你的腰带还会掉。”叶灵惜半蹲着抬着头对她说。
　　姬扶羽忍着一声不吭：“这个力度不算什么。”
　　叶灵惜心里自喜，让你耍我。
　　“夫君还需要什么让我系紧一点吗？”
　　姬扶羽拒绝：“够了，够了，本王觉得这样就行了，不必麻烦你了。”
　　“那好吧。”叶灵惜脸上不是很开心，但是心里乐开了花，她站起来：“夫君还需要我的话你一定要说给我听，不然我会心疼夫君不会宽衣。”
　　姬扶羽：“.................................”
　　她总感觉听着怪怪的，好像在讽刺自己。
　　“你有这一份体贴本王很是高兴。”
　　还高兴？真有你的？死鸭子嘴硬。
　　“谢谢，夫君的夸奖。”叶灵惜跳了起来在她的面前生龙活虎的。
　　姬扶羽：“..................................”
　　“夫君什么时候带灵惜去抓野兔子吃？”叶灵惜把她昨天对自己的承诺问了一遍。
　　姬扶羽道：“本王已经跟你说过了，过两日。”
　　叶灵惜哭闹着：“为什么不是今天？你是不是在骗我？”
　　“本王...”
　　“你骗我。”
　　叶灵惜一直她的耳边环绕重复自己的话：“你说好的要带我去，不能反悔，我们已经拉过钩了。”
　　姬扶羽：“..................................”
　　她的头有点疼：“本王已经给你说过了过两日！”她的语气有点怒。
　　叶灵惜闭上了自己的嘴巴，姬扶羽以为她消停了，没想到她在憋大招。
　　“不嘛，不嘛我就要今天去。”叶灵惜开始了撒泼打滚模式。
　　姬扶羽：“....................................”
　　她一个头两个大：“叶灵惜！”
　　她喊自己的全名，叶灵惜停下来自己的胡闹。
　　糟了好像闹过头了，她老实巴交的低着头。
　　姬扶羽叹气：“自己在这好好反省一下。”
　　“你要去那里？”
　　“本王的事情还轮不到你来过问。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　等他走了，叶灵惜原形毕露道：“切，不问就不问，你除了那些破事还能有什么事？你以为我稀罕你一直在我的身边？你一直在我怎么想着逃跑？”叶灵惜拍拍自己的身上的尘土，去吃自己的早饭去。
　　“要想要活的好，就要吃的好，心态好。”叶灵惜一手啃着鸡腿一手在享受自己生活。
　　“不过话说回来，系统怎么还没有带人来到这里？是不是出现了什么意外？”叶灵惜嘴里肉都不香了，都掉了一块，她心疼极了：“我的肉肉，还没有吃几口就掉在地上了。”她捡起来吹吹上面的尘土，怎么吹都已经不行了。
　　“王，我们发现扶光已经来到我们这附近了。”金官把自己这几天观察的情况告诉了她。
　　姬扶羽听着若有所思：“本王知道了，你们继续盯着他们，等有什么动静一律格杀勿论。”
　　“是。”
　　午日仙人问道：“王，那我们魔宫里的哪一位我们怎么办？”
　　“先留着。”
　　“可是她留着就是一个危害，那些人都是要找她的。”
　　“本王知道。”
　　“王...”
　　“这件事不准再说了，本王自有定论。”姬扶羽掀起自己的眼皮瞪向他。
　　午日仙人无奈：“是，王。”带着金官就跑到他们应该待的地方去了。
　　金官偷笑道：“让你多嘴，这下好了吧，还被王骂了一顿。”
　　午日仙人想要大他，他直接缩进自己的龟壳之中：“唉，你打不着。”
　　午日仙人气急败坏连续几次都没有打着。
　　“你这个死乌龟，早晚脖子会没有。”
　　“总比你的这乱糟糟的头发强的多吧。”
　　午日仙人：“你再说一遍，我的头发怎么了？”
　　“难看死了。”
　　“你背着你这个乌龟的壳走的那么慢，没错还要我来拽着你，你现在竟然敢说我。”
　　“那又怎么样？我的龟壳是非常的坚硬的。”
　　两人吵了一路，都被远处的姬扶羽听到：“这俄勒冈老不死的东西。”
　　“王，不要生气嘛。”璟拿出自己得来的亮晶晶的宝贝给她看：“你看我新收获的宝贝，怎么样？”他手里拿着一串用宝石镶上去的项链，带在自己的脖子上。
　　姬扶羽：“..................................”
　　“怎么？不好看？”
　　“难看死了。”姬扶羽没有一丝丝的怜悯直接脱颖而出愤然离开。
　　璟抿唇：“真的是，一点也不懂得欣赏。”他掂着吊坠看了好久：“真漂亮。”
　　姬扶羽回到自己的魔宫就看到叶灵惜在抓鸡，身上全部都是鸡毛。
　　“夫君快帮我把这个鸡抓住！”眼看叶灵惜和哪一只鸡就要撞上她，还没有来得及躲，那一只鸡上去给了她一脚。
　　

第70章
　　叶灵惜看到鸡的行为， 自己紧急刹车，不敢看她了，捂住自己的双眼， 偷偷的打开一个裂缝看她的反应。
　　姬扶羽的脸上貌似好像有什么鸡爪的印子，心里咯噔， 完蛋了。
　　她想要逃跑这一件事跟她没有关系，只感觉到自己的身后出现浴火燃起：“叶灵惜！”她追着她。
　　叶灵惜撒腿就跑。
　　“你给我站住！”
　　“我不站住，你会打我的。”叶灵惜闭着眼睛跑，她什么本领都没有就是逃跑的本领非常的大， 姬扶羽看自己要追不上她了，她自己用自己魔力把人吸回来。
　　叶灵惜使颈的用力好像都没有用， 自己被什么黏糊糊的东西粘住， 地上有两道拖痕。
　　“还跑吗？”
　　叶灵惜摇头：“不跑了。”
　　像这样的我怎么还跑啊？根本就跑不掉好吗。
　　“你究竟在干什么？”姬扶羽带着刚才被鸡踢了一脚的印记对着她审问。
　　叶灵惜忍不住的笑出了声音。
　　姬扶羽一头恼火：“你还敢嘲笑本王！”她把人扔在地上， 叶灵惜屁股要开花。
　　她一直摸着自己的屁股说：“你干什么？怎么那么的不怜香惜玉啊。”
　　“你刚才在说什么？”
　　“没什么，夫君你怎么做灵惜都喜欢。”叶灵惜的演技开始， 她用自己的手指在她的身上来回画圈：“夫君人家的屁股都被你摔的好疼。”
　　听着她发嗲的声音， 姬扶羽皱起的眉心已经松散开来了。
　　叶灵惜听着自己说的声音， 都要吐了。
　　我为了能活下去我容易吗？
　　姬扶羽气已经消了不少，她身上的魔气已经没有很浓了。
　　“下不为例！”姬扶羽甩袖离去。
　　叶灵惜站起来去抓住她：“夫君我想要出去。”
　　姬扶羽直接拒绝：“不可。”
　　“我想嘛。”
　　姬扶羽手出现黑红色的火焰在自己的手掌中燃烧， 差一点将叶灵惜的头发烧焦：“还去吗？”她低沉的嗓音出现。
　　叶灵惜拍打自己差一点要烧焦的留海说：“不去了。”
　　姬扶羽收回自己的火焰，可是叶灵惜还是不死心， 她必须出去她想要让别人知道自己在哪里，不然自己装失忆的事情早晚都会被戳破。
　　叶灵惜蹲下来拿起地上的树枝画起了圆圈。
　　姬扶羽见人没有与她同行，她回头一看就看见她在蹲在不知道在干什么。
　　她走近：“你在干什么？”
　　叶灵惜听到也不搭理她的原则，一直嘟囔着：“画个圆圈诅咒你...”她一直小声的重复这一句话。
　　姬扶羽听到脸上骤变：“本王又怎么你了？”
　　“你不让我出去。”
　　姬扶羽：“.....................................”
　　“明明说会带我出去抓兔子的。”
　　姬扶羽：“......................................”
　　她扶额， 怎么又扯上这个问题了。
　　“你在这样胡闹我可就不搭理你了。”
　　叶灵惜憋屈着：“你走就走，我才不稀罕。”
　　姬扶羽：“......................................”
　　“夫君不要我了， 那我在重新找一个夫君，应该会让我开心的夫君。”叶灵惜大言不惭的提高自己的声音。
　　姬扶羽：“叶灵惜。”她一手抓着她的手腕问道：“你还想找谁当你的夫君？”
　　“一个让我开心的。”
　　姬扶羽咬牙切齿：“叶灵惜是不是本王太纵容你了？夫君那有说换就换的。”
　　叶灵惜说：“那还有很多男人会三妻四妾呢，我为什么不可以多几个夫君？”
　　“这能一样吗？你只能有一个夫君。”
　　“为什么我只能有一个？”
　　姬扶羽狠拉着她来到寝宫：“是不是/做/的少了？让你忘记本王的厉害了？他们有的本王也有。”
　　“你想要干什么？”叶灵惜抱住自己要防御。
　　“你说干什么？你不是说我睡/了/你就要负责吗？怎么？现在忘记了？忘记也没有什么关系，我可以帮你回忆回忆。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　我是不是真的演过头了？她不是不愿意当我夫君的吗？
　　叶灵惜直接翻身要爬下去，姬扶羽一手抓着她：“想要跑去哪？本王还没有开始呢。”
　　“不用了。”叶灵惜拒绝。
　　姬扶羽弓/下/身子：“晚了。”
　　叶灵惜就像一只任人宰割的羔羊，无法动弹无法逃走。
　　...
　　叶灵惜哭声已经传遍了她的整个寝宫：“你这个坏人，提了裤/子就跑。”
　　“本王什么时候跑了。”姬扶羽已经穿好了一番，一脸轻松的样子。
　　叶灵惜指着她：“你现在不就是吗？”
　　“哦？原来这就是啊？本王知道了，不过本王可不是什么伪君子。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　可恶的家伙。
　　叶灵惜浑身都是她留下的印记，她自己身上没有一点的好的地方了。
　　咬的那么狠，她是属狗的吗？
　　两团白球球上面都是咬的牙齿的印。
　　姬扶羽把自己的手放在她的面前：“本王把我的手给你，随意发/泄。”
　　叶灵惜恭敬不如从命抓着就咬她的手，让人总是欺负我，都咬出了血她都没有要抽走自己的手的意思，连动一下都没有。
　　她抬眼看向她：“你不疼吗？”
　　姬扶羽面带微笑：“疼？这点小伤不足挂齿。”
　　叶灵惜心里有点过意不去，看着她自己咬出血的手，自己都觉得那个是自己的手，原本她打算道歉，谁知道她说。
　　“咬了，下一次本王再咬你就不能再咬我了。”姬扶羽低醇的嗓音对着她的耳廓说。
　　叶灵惜火冒三丈，伸手就打她，姬扶羽眼疾手快一手抓着她打过来的手：“想打？你还嫩了点。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　叶灵惜用脚踢她，命中。
　　“怎么样？我厉害吧。”
　　姬扶羽咬着后槽牙忍着不叫出来。
　　“我刚才的力度可以没有咬你的力度大，这就受不了了？”叶灵惜反过来调侃她。
　　姬扶羽：“叶！灵！惜！”
　　叶灵惜忽然想起来什么了：“夫君饶命，对不起，灵惜不是故意的。”
　　姬扶羽忍着疼痛，额头已经出汗了。
　　叶灵惜窃喜，嘿嘿嘿。
　　你可是比我们多了一样东西，男人最致命的东西，幸好我不是什么畸形的，没有那个玩意。
　　“本王没事。”她背过身来，叶灵惜伸出自己的脖子看去，不停的笑。
　　对于狠人就应该用对付狠人的办法。
　　“夫君。”叶灵惜还不忘记继续演戏：“你还好吧？”
　　“无碍。”她说这个词的时候整个人都紧绷的状态。
　　不知过了多久，姬扶羽竟然同意她出去了。
　　“真的吗？”叶灵惜欣喜地问。
　　姬扶羽点头：“当然，本王从来都不会骗人。”
　　“yes！”叶灵惜高兴的欢舞足蹈。
　　姬扶羽拧眉问道：“yes是何意思？”
　　“就是好的意思。”
　　姬扶羽总觉得她上一些自己听不懂的话：“为什么你会说这些我们听不懂的话语？”
　　“呃...这是我的家乡话。”
　　“家乡话？”
　　“对的。”叶灵惜推着她：“不要问了那么多了，我们赶快出去吧。”
　　我都要等不及了。
　　“本王会自己走。”
　　不，你不会！
　　“我帮你这样走的比较快。”
　　姬扶羽半信半疑：“你确定？”
　　“我当然确定。”
　　“可这是往反方向走的。”
　　叶灵惜停下来脚步，东看看西看看 ：“不都是长得一样吗？”
　　“这里不是出去的路线。”
　　叶灵惜挠挠头：“是吗？我又迷路了。”
　　来到这之后叶灵惜就像一个路痴一样傻傻分不清东西南北了，长得都一样她根本就分不清楚。
　　姬扶羽唉了一声：“本王带你。”
　　“哦，好。”叶灵惜答应的非常的爽快，毕竟她真的不知道该往哪里走了，只好跟在她的身后。
　　叶灵惜拽着她的衣角，姬扶羽感觉到问：“为何要拽本王的衣服？”
　　“我害怕。”
　　“本王这里又没有什么，你害怕什么？”
　　“我害怕迷路。”
　　姬扶羽：“......................................”
　　“那你可要抓紧，不然迷路了不能出去了，本王以后可就没有功夫同意带你出去了。”
　　叶灵惜拽着她的衣服更紧了：“我...我知道了。”
　　她可不想放过这个机会，一定要好好把握。
　　姬扶羽往后伸出自己的长臂牵起她的手说：“还是本王拉着你吧，不然本王还有回去找你科技麻烦了。”
　　叶灵惜心里暖暖的：“谢谢。”
　　“我是你的夫君有什么可谢的。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　我说了你觉得没有必要，我要不说你是不是就生气了。
　　

第71章
　　这已经是叶灵惜不知道被关了多久才被放了出来， 昔日的阳光非常的刺眼，她深吸一口气认真的去享受着大自然的气息。
　　终于出来了。
　　姬扶羽就在她的旁边看着问：“能出来就这么的开心？”
　　叶灵惜说：“也不是啦，* 就是想着和你一起出去就会非常的开心。”她挽过她的胳膊。
　　姬扶羽笑了笑：“玩的时候不你离开本王的视线， 听见了没有？”
　　叶灵惜点点头：“嗯，好。”
　　她嘴巴上是这样说的心情其实是怎么才能甩掉她。
　　她去水边， 姬扶羽就拉着她不让她靠的太近，她又去森林的深处要越去魔森时，姬扶羽一把将人抓回来双眉紧皱：“本王不是说了不让你离开本王的视线吗？为何不听？”
　　叶灵惜道：“我看哪里跟这里好像不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“就是着李看上去阴森森的，那边看上去亮亮的。”
　　姬扶羽：“....................................”
　　她放开她警告她：“哪里不能去， 去了就会有危险。”
　　叶灵惜好奇道：“为什么啊？明明哪里看着恨温暖的样子。”
　　“本王说了不行！就是不行！哪来的那么多的废话！”
　　叶灵惜委屈的低着头扣起自己的手指头：“夫君小气鬼。”
　　姬扶羽提着她的衣领：“本王怎么就成了小气鬼？”
　　“明明就有。”
　　“我哪有？”
　　叶灵惜抿唇：“那不夫君不是小气鬼就带我去。”
　　“不行！”姬扶羽拒绝她的请求。
　　“不嘛，不嘛， 我就要去。”叶灵惜开始撒泼打滚。
　　姬扶羽：“.....................................”
　　她又开始了。
　　“你先起来。”姬扶羽刚才提着她的衣领的手都不她躺在地上撒泼甩掉了， 她低眸道：“你在不起来我们就回去。”
　　叶灵惜盘着腿坐着：“我就是想要去。”她两手恰着腰好像要跟她一直犟下去， 没有一个胜负她是不会罢休的。
　　姬扶羽叹气，闭了闭眼睛：“行， 我带你去。”两人僵持了那么久， 她还是妥协了。
　　“先说好， 去了不能乱跑。”姬扶羽叮嘱着她。
　　叶灵惜点头答应：“OK。”她比了一个OK的手势，把姬扶羽整不会了。
　　“这又是何意？”
　　“就是好的意思。”叶灵惜站起来为她解释。
　　姬扶羽盯着她的眼睛看：“你好像跟我们这里的人真的就不一样。”
　　叶灵惜笑而不语：“..................................”
　　“我们不说这个了， 我们快去吧，等一下天就黑了。”叶灵惜拉着她就跑走。
　　姬扶羽还没有反应过来人就已经被她拉到了魔森的外面， 通过一个类似于薄纱的结界。
　　叶灵惜好奇道：“这是什么东西？”她想要触碰，姬扶羽制止了她。
　　“那是结界。”姬扶羽一手抓着她的五指不让她碰。
　　“是干什么？”
　　姬扶羽不知道自己该怎么跟现在‘失忆’面前的女人说：“这个...就是保护我们的结界。”
　　“保护我们的？”叶灵惜两眼清澈然后笑道：“那我也会保护好夫君的。”她一下子抱住她的腰肢。
　　姬扶羽大惊失色，把她推开了。
　　“夫君不愿意让我保护吗？”叶灵惜见她把自己推开了，一脸伤心的模样。
　　姬扶羽吞吞吐吐道：“不是的...是你刚才碰到我了差一点就把结界破坏到了。”
　　“哦。”叶灵惜还是很憋屈：“原来是这样， 对不起。”
　　姬扶羽听到她跟自己道歉了，她有些懵， 她为什么要跟我道歉？接下来她又听到她说话。
　　“我不是故意的。”叶灵惜无辜的金瞳就在直/射在她的眼中请求原谅。
　　姬扶羽被她的余光睁不开眼说：“知道了，知道了，本王就原谅你就是了。”
　　她不知道她到底做了什么就让她道歉，不过看这个情况还是当务之急的接受吧，不然谁知道她还会不会一直说下去。
　　叶灵惜转变了自己的性子：“好耶，出去玩去喽。”
　　姬扶羽：“....................................”
　　叶灵惜就像脱了缰的野马姬扶羽怎么都拉不住她，她一会儿问这一会儿问那的，她自己都要招架不住了。
　　“夫君，夫君，你快看这里有好多的鱼，都好大，比刚才的那个地方的鱼还要大。”叶灵惜给偷比了一个很大的手势：“我要把它给抓住。”
　　姬扶羽慢慢走进她：“你能抓住吗？”
　　叶灵惜已经把自己的衣服捋起来了，做好了战斗的准备，把鞋子一脱下水：“看我的。”
　　姬扶羽看她应该猛劲的往水里扑，然后整个人都趴进了水里扑了一个空。
　　姬扶羽不知道怎么了看就她这一副的样子笑出了声音。
　　叶灵惜吃了瘪，重新站起来说：“你不许嘲笑我，我一定会抓到一条证明给你看的。”
　　姬扶羽倒是没有说什么，就是摊了摊手，让她随意。
　　叶灵惜一边抓鱼，一边在看着四周，她都已经出来了，刚才在她把结界打开的瞬间自己就已经把系统给自己的灵气释放出去了，现在还没有人发现吗？
　　现在姬扶羽就在自己的旁边，也没有办法走开，要是在没有人来自己真的就会被困在魔宫里直到死了。
　　她闭着眼睛祈求着希望有人发现自己的释放出去的灵气。
　　百草宗，系统一醒过来就把发生的所有的事情都一五一十的告诉了兰沐姝。
　　头开始兰沐姝就要直接去魔宫，接过扶光拦住了她说现在还不是时候，说她现在还活着证明魔王现在还不想杀她，可能还是一个阴谋。
　　兰沐姝一直待在百草宗现在知道什么时候是时机的时候，就在今日她感受到了灵猫的灵气，她疑惑着看着面前的灵猫：“你的灵力怎么在魔森的方向？”
　　系统灵猫：【我的灵力？】它思考了一下反应过来：【是宿主她应该是从魔宫里出来了】
　　一语惊醒，兰沐姝二话不说就要前往过去。
　　灵猫：【宿主说她一定会想办法会出来然后把我给他的灵气给她一点然后释放好让我们去寻找她。】
　　“那看来刚才的气息就是在告诉我们她已经出来了。”兰沐姝气势汹汹的要去。
　　婷儿把这一件事告诉了扶光，扶光惊醒：“她什么时候去的？”
　　“就在刚刚。”
　　扶光说：“把人给我抓回来。”
　　“是。”
　　兰沐姝已经出了百草宗的大门，系统灵猫一起跟着她去：“我们走吧。”
　　灵猫：【好】
　　等婷儿出来的时候兰沐姝已经走了，没有了她的身影。
　　扶光说：“看来这就是宿命，我们也赶快去支援。”
　　“是。”
　　兰沐姝已经抵达了她们附近的地方，在不远处就听到了也灵惜的戏耍的声音，刚想过去就看到了魔物的身影，她刹紧了车，躲在树的后面。
　　姬扶羽好像有些察觉，转头看向兰沐姝的方向，发现空无一人，就收回了视线对着叶灵惜说：“我们回去吧。”
　　还没有抓尽性的叶灵惜怎么可能会回去：“夫君我还没有抓到。”
　　“你都已经抓了半天了都没有抓到看来今日已经与你无缘了。”姬扶羽伸手将她拉回来。
　　叶灵惜才不情愿：“我不，我就是要抓到在回去。”她背对着她，现在人还没有来她怎么可能会回去。
　　天杀的你们什么时候回过来啊？我不想回去了。
　　姬扶羽失去了性子，抬手用自己的魔力把水中的在叶灵惜附近游动的鱼都捞了上来。
　　叶灵惜看着她的操作，鱼都飞了起来，这就不妙了。
　　“现在已经有了你快点上来。”姬扶羽说着就把鱼放在草地上。
　　叶灵惜看着欢快跳动的鱼不可置信的面如死灰，呆愣了几秒。
　　姬扶羽以为她被自己的这个操作帅到了谁知道她说：“这是你抓上来的不是我抓上来的，这不算。”
　　姬扶羽：“.......................................”
　　“本王说可以上来了。”
　　叶灵惜见她有点反常，她对着周围又看了看，发现兰沐姝和系统的脸，她顿了一秒，立马收回。
　　“哦，好我这就上来。”叶灵惜边说边穿鞋，穿的过程中特别的慢，她时不时的往后看姬扶羽的动向，扭头对她说：“这些鱼太多了，我拿不完。”
　　姬扶羽：“.....................................”
　　“这个好办。”姬扶羽又用自己的魔力只留下两条鱼在草上跳动，其与的都放回了溪水之中。
　　叶灵惜：“....................................”
　　卧槽。
　　“现在可以了吧？”姬扶羽貌似语气有点急促。
　　叶灵惜穿好后捡起地上的两个有一斤重的鱼抬不起胳膊：“夫君人家拿不起来。”
　　姬扶羽看着她吃力的样子走过去，帮她拿起一条：“走吧。”
　　叶灵惜故意推延时间等姬扶羽走到前面她就跟着后面，有了一些的距离兰沐姝才出来。
　　

第72章
　　兰沐姝突然的出现， 叶灵惜本来是想到了，只是她会趁这个时候就出来了。
　　叶灵惜让她先回去，等一下她把她引开之后在实行。
　　谁知道姬扶羽突然的转身让她们都吓了一跳， 时间都静止了一般。
　　都是你看看我我看你，姬扶羽是第一个发怒的， 把手中的鱼都扔在地上，冲上去就要跟兰沐姝对打。
　　兰沐姝把叶灵惜拉到一边去，叶灵惜连续转了好几个的圈，系统也一起上去跟姬扶羽对抗。
　　姬扶羽瞧见叶灵惜从小山丘上要掉摔倒， 她飞过去要把让接住，谁知道兰沐姝不给她机会， 拿出自己的仙藤鞭喊道：“魔王拿命来！”
　　姬扶羽被她这一甩来的鞭子改变了方向， 没有去到叶灵惜的身边反而兰沐姝到了也灵惜身边， 一手拦住她的腰对她说：“你没事吧？小惜？”
　　叶灵惜被刚才的冲击力弄的晕头转向的两眼昏花道：“我...没事...”
　　姬扶羽的脸渐渐地变了颜色，脸一沉， 召唤出自己的龙渊剑， 像刀一样锋利闪烁， 大声呵斥道：“叶灵惜，给本王过来。”
　　叶灵惜听到她的声音立马清醒过来， 躲在兰沐姝的身后。
　　这一刻姬扶羽明白了，她的眼眸清醒过来笑道：“原来是这样！你果然是在欺骗本王。”她的心如刀绞， 无数的针在扎着她一样，她抓着自己的胸口，怒不可遏：“本王要杀了你们！”
　　叶灵惜咽了一下自己的口水。
　　兰沐姝说：“我来，你先跑。”
　　叶灵惜当然会听兰沐姝的话了， 毕竟她现在没有灵力了。
　　系统带着叶灵惜就跑说：【宿主我们要抛下兰沐姝吗？】
　　叶灵惜说：“当然不会，我们要搬救兵。”
　　灵猫：【怎么搬？你现在没有灵力？】
　　“你去啊， 我的腿肯定没有你现在有灵力的去的快，你赶紧去搬救兵。”
　　灵猫：【那你呢？宿主！】
　　“我得去帮她。”叶灵惜捡起地上的一根粗壮的树枝。
　　灵猫：【可是你现在没有灵力】
　　“没事，如果我发生意外就可以使用B计划。”
　　灵猫咬咬牙：【宿主你保重】
　　“嗯嗯，你也是。”叶灵惜抄起家伙就跑回去了，她回去的时候兰沐姝差不多就要顶不住了。
　　兰沐姝对她呵斥道：“你回来干什么？”
　　姬扶羽见她回来了，用力一击，把兰沐姝打飞了，直冲叶灵惜过去。
　　叶灵惜见势不妙，撒腿加快跑。
　　可是她普通的人腿怎么可能会跑的过她有魔力的加持呢。
　　叶灵惜回头一看姬扶羽就已经要像她砍过去，她一个闪躲，姬扶羽侧身意砍她用刚才捡到的粗壮的树枝抵挡住，不过也是渺渺无期，一下子就劈开了，龙渊剑差一点就劈到她的脸上。
　　她歪到自己的脚，躺了下去，姬扶羽身上的魔气正在四处扩张，她收回自己的龙渊剑，伸出自己的手就掐住叶灵惜的脖子，她腾空了起来。
　　这个窒息的感觉让她再一次的体会到了。
　　“你竟然敢戏耍本王！”她的声音都带着颤，她扭动着自己的脖子：“我以为你跟她不一样，现在来看她选你就是因为你们是一样的！”
　　叶灵惜要白眼翻过去，眼睛已经有了眼泪。
　　“一样的喜欢欺骗本王。”
　　眼看叶灵惜就要死翘翘了，扶光一行人带着自己的弟子冲了过来。
　　就看到了她要掐死叶灵惜，他动用自己的笛子，吹了起来，姬扶羽的手开始不受控制的，松开了手，无论她怎么用力的去掐自己的手就是不听自己的使唤了。
　　她转头一看扶光正在吹着自己的笛子，这个笛声可以控制自己想要控制的人。
　　叶灵惜就掉了下来，她双手支撑着地，去缓起了劲，系统灵猫飞到她的身边：【宿主】
　　叶灵惜已经说不出来话了只是一味的摇头，代表她没事。
　　灵猫：【宿主我们赶快走吧】
　　叶灵惜点头要起身，姬扶羽怎么可能会善罢甘休想要用自己的另一只手去把叶灵惜弄回来，扶光加大自己的灵力把姬扶羽的另一只手也控制住了。
　　她想要起身跑，可是自己的腿已经疼的无法站立起来了，于是她打算就爬着过去。
　　还没有爬几步自己的腿好像就被什么东西抓住，叶灵惜回头一看发现是正在用力挣扎不被控制的姬扶羽的手。
　　她要把她的手踢开，姬扶羽死死的抓住就是不放开。
　　求生的欲望让叶灵惜两个腿都用上了，无论她踹的多用力姬扶羽就没有打算放开她。
　　灵猫：【宿主我来帮你】
　　系统灵猫把自己的灵力打在姬扶羽的手上，姬扶羽的手越发的疼痛，手上的伤已经有了无数的道口，就是没有放开的意思。
　　她嘴巴嚷嚷道：“叶灵惜，本王要杀了你！杀了你！”她的眼睛已经充血了，要走火入魔一般。
　　叶灵惜心里一颤伸出腿就在她的脸上来了重重的一击。
　　姬扶羽的脸踢的被迫松开了手，她还不死心就要跑过去抓着叶灵惜。
　　叶灵惜这一次已经顾不得自己的脚的疼了，就是一股脑的冲过去。
　　姬扶羽的嘴里就没有停下来过：“叶灵惜本王要杀了你！”
　　她恐吓的每一个都让叶灵惜触目惊心，她现在脑子里想的只有杀了她，没有其他的了，如果这一次失败她被她抓回去一定会死的翘翘的。
　　叶灵惜一瘸一拐的站起来，自己马上就要到了扶光的面前，一个无形的藤条缠绕住她的脖子，她回头一看是午日仙人。
　　“师哥好久不见啊。”午日仙人出现让扶光的笛声都吹不稳了，姬扶羽感觉自己被控制的力量减弱，她用魔力震碎扶光的灵力。
　　扶光不得已往后摔倒，幸好自己的弟子扶住了他：“师尊。”
　　午日仙人：“王说的没错你们这些人怎么可能不会来找她呢。”
　　叶灵惜睁大了双眼她原来一直没有打消过她的疑心。
　　兰沐姝托着自己的伤也赶了过来，就看到这一种的场面。
　　她还没有反应过来，身后的泥土就有了波动，地震山摇，一只形试乌龟的模样的人从泥土了蹦出来，也来到了午日仙人的旁边，嘿嘿嘿道：“你们这群修仙的真的是太好骗了。”
　　“王。”两人对姬扶羽鞠了一个躬。
　　姬扶羽扯了扯嘴角，不慌不忙的来到叶灵惜面前，微微的抬起她的下巴：“演啊？怎么不演了？”
　　叶灵惜脸已经通红，她手一直抓着午日仙人的藤蔓，目瞪圆睁盯着姬扶羽一切都在她的掌控之中的表情。
　　“如果你要是一直能演下去，些许本王就会放过你，只可惜你没有。”指甲在她的娇嫩的皮肤上划出一道鲜红的血液，她舔舐了一下自己的手指上的血说：“不错。”
　　叶灵惜要恶心死了，两腿还在蹬着，姬扶羽看她敬酒不吃吃罚酒丢下一句话：“等本王收拾完他们，我再来收拾你。”
　　午日仙人将自己的藤蔓缠绕住叶灵惜的全身，动弹不得，在地上挣扎。
　　“来，一起上。”她手中红黑色的火焰出现一把重剑。
　　扶光和兰沐姝一起对视了一眼只好一起上。
　　扶光吹动自己的笛子减缓她的速度，兰沐姝把自己的鞭子缠绕她的身上，出现剧毒，发现在她的身上的剧毒好像就没有用一样。
　　午日仙人来到兰沐姝的面前说：“我的藤蔓可是跟盔甲一样坚固毒根本就进入不到我们王的皮肤里。”说完金官就在兰沐姝身上来了一掌。
　　飞出十米远，一张大手把人扶住了。
　　“师哥？”
　　“现在我们是三对三。”苏云里把兰沐姝放在地上，展示出自己的扇子。
　　“多了一个人又怎么样我们照样可以把你们拿下。”午日仙人话音刚落就出击。
　　兰沐姝说：“你的对手是我！”
　　“那这个王八就是我的了。”苏云里跟兰沐姝任务分配的非常好。
　　金官有些上去了：“你刚才说老夫什么？”
　　“是你是王八。”午日仙人添油加醋。
　　金官把自己的坚硬的龟壳合并起来，苏云里用自己的风寂扇扇出一阵强风，周围的人都被影响。
　　姬扶羽已经朝扶光走来，他身后的弟子挡住他的面前，姬扶羽轻轻地一挥人就趴在了地上动弹不得。
　　叶灵惜可就着急了，现在事情已经发展成了这样，系统灵猫帮她把缠绕住自己的嘴巴上的藤蔓松开。
　　她终于可以说话了：“系统赶紧用B计划！”
　　现在这个样子的确不得不用了，系统灵猫说：【那我就可就用B计划了，如果出现了什么问题就不要怪我了】
　　“我不会怪你的。”叶灵惜让它赶紧快点。
　　系统灵猫说：【你把百灵草给我一瓣，我帮你。】
　　“给你给你。”叶灵惜恨不得让它拿走完。
　　系统灵猫：【那我可就要开始了】
　　只见一束强光在叶灵惜的身边出现，姬扶羽第一个回头看，就看到叶灵惜身上的藤蔓消失了，然后对着他们在场的所有人使用了百草灵：“回血加满。”
　　

第73章
　　扶光和兰沐姝、苏云里和弟子全部都满血复活了。
　　姬扶羽转过身来直逼叶灵惜说：“本王给你脸了。”她抓着她的脸放出火焰。
　　叶灵惜闭上眼睛说：“系统就是现在！”
　　灵猫再一次发动， 叶灵惜痛苦的哀嚎着，姬扶羽：“你给本王出来！明月不要在跟本王玩了！我的忍耐是有限度的！”
　　“去你妈的！老子已经说了很多次了我不是你口中的那个人！我是叶灵惜！”在她的一声的吼叫下，叶灵惜就在她的火焰中消失不见了。
　　也可以说灰飞烟灭了， 只留下星星点点的碎屑在空中飞着。
　　她被活活烧死了？
　　姬扶羽低头看着自己的双手，她死了？是本王烧死了她？
　　“小惜！”兰沐姝一声的大喊把所有都被刚才的一幕震惊拉回来， 想要继续开始战斗，扶光拉住兰沐姝对苏云里一个眼神，撤退了。
　　午日仙人要去追看了一眼姬扶羽的神色，她一动不动的。
　　“王？我们要不要去追？”
　　姬扶羽好像没有听到一般问他：“刚才她说什么？”
　　“她？”午日仙人反应过来：“王是在说刚才已经灰飞烟灭的那个人吗？她好像说她不是你口中的人， 她是叶灵惜。”
　　姬扶羽怔住了：“她死了？”
　　“是王，她被你的火焰杀死了， 没有人可以在你的火焰下活着， 尤其是没有灵力的情况下。”
　　姬扶羽突然大笑起来：“死了？她是了？是本王杀死她的？”她还是不相信的模样抓着午日仙人的肩膀问她：“她是神啊？我还活着她就死了？也太令人觉得不堪一击。”
　　午日仙人看着她脸上的表情是在笑其实是在狰狞。
　　“这个世界唯一的神， 死了！没有人可以拦住本王了。”姬扶羽笑着笑着眼泪就出来了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈....哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　听着她惊悚的笑声，两人都不敢向前去了。
　　金官问道：“王， 怎么了？”
　　午日仙人让他不要说话。
　　姬扶羽一个人发疯：“欺骗我的人死了， 就那个样子的死了， 为什么本王就没有一点的成就感。”
　　“恭喜王，没有了绊脚石。”午日仙人第一个恭喜她的。
　　“绊脚石？是啊绊脚石， 她就是我的绊脚石。”姬扶羽深吸了一口气说：“回宫殿。”
　　虽然不明白她为什么会这样说，但是两人不敢违抗：“是， 王。”
　　一回到宫殿，璟就知道了叶灵惜死亡的信息：“这到底是怎么一回事儿？”
　　午日仙人说：“王杀的其他的我们都不知道了。”
　　“怎么会这样？”璟不是很明白她为什么会杀了她，他看得出姬扶羽对她的赶紧跟别人不一样。
　　他要去问她，只见姬扶羽坐在王座上， 周围透着死气沉沉，手里一直拿着已经没有了多少光芒的幽兰花， 她随意的摆弄着。
　　“王，我听说你把叶灵惜杀了。”
　　姬扶羽手中的动作一顿，她缓缓抬起头来，眼中就像是铺了一层冰霜，悠悠开口：“本王不是说过不准在提她的吗？！”
　　璟不相信她不愿意提起她：“如果你不愿意提她，可是为什么你要拿着她为你采摘的幽兰花。”
　　红色的瞳孔骤缩，宛如旋涡般的深沉，一阵幽怖的声音响起来：“本王说了不准在提她！死了就便是了，哪有那么多的问题！”她一手把手中的幽兰花扔向他，在她的身上弹动了到地上，幽兰花的光已经没有了，只有黑色。
　　璟蹲下来捡起来，看了一眼她无奈的笑了笑，看来是我想错了，他改变笑：“王刚才我只是在试探你是否对她不一样，现在看来是我想错了，那么我就恭喜王，可以光明正大的去把那些仙剿灭了。”
　　姬扶羽拧笑：“刚才的事情本王就不追究了，你现在跟本王去那些宗门围剿她们，阻止莫淮舒成神！”
　　“是。”
　　回到宗门的几人都在提起刚才的事情：“刚才小惜是已经...”兰沐姝的话未说完，苏云里就打断。
　　“她把百草灵给我们用了，看来她已经做好准备死去了。”
　　兰沐姝望向扶光想要知道答案，扶光摇摇头。
　　“师兄。”
　　“刚才你也看到了她已经在我们面前灰飞烟灭了。”
　　“魔王的魔火非常的凶猛，就算是有灵力的人在里面有承受不住一刻钟更别说她的灵力被封印了。”
　　兰沐姝不愿意听到这样的结局：“可是小惜不是神吗？为什么会死？”
　　“她是神但是肉/体还不是。”
　　“为什么？为什么会这样。”兰沐姝哭噎着：“明明，我们都要快把她救回来了，为什么...”
　　苏云里拍了拍她的肩膀：“之前我们就已经说过了这很有可能就是魔王的陷阱，现在我们还是注意一下莫淮舒吧，不然我们真的就彻底没有了希望。”
　　兰沐姝咬咬唇挤出一个字：“好。”
　　扶光抚摸她的脑袋让她安心：“沐姝我们不要想那么多了，无论结局是怎么样但是她自己选的，就算是神那也是她的选择。”扶光的心里一抽一抽的。
　　师傅——
　　此时一间破旧的客栈里，一个身穿金黄/色斗笠的女人正在悠闲的喝着茶听着这里的人在说什么事情。
　　“我们还是赶紧快逃吧，魔已经打到这里。”
　　“不是还有四大宗门的吗？”
　　“她们桌子上又没有神，怎么可能会打得过魔王！”
　　“之前不是有人说明月上神的转身找到了吗？”
　　“找到又怎么样？没有苏醒还是凡胎肉/体一个，魔王的魔火一用谁都不可能活着出去。”
　　“那青阳宗的宗门，她们的掌门吗？不是明月上神的后代吗？她可以成神吧。”
　　“能又怎么样？我听说前段时间莫淮舒在修炼的时候就快要到达成神的阶段的时候，魔王在背后偷袭吧她的灵根受损了，已经无法成神了。”
　　“那还不得了。”
　　“是啊，所以我们赶紧逃跑。”
　　灵猫：【宿主】
　　“听她们讲，好像姬扶羽要统治三界了是吧。”
　　灵猫：【好像是的】
　　“如果她要是统领三届我是不是也不能回去了？”
　　灵猫：【是的宿主】
　　叶灵惜用百草灵以及系统的剑灵的力量从她的魔火逃出去了，本来是没有什么希望的，但是在百草灵这个可以满血复活的药草之下她竟然真的成功了。
　　从那个时候已经有近三个月了，没想到就躲起来三个月就发生了这么多的事情。
　　莫淮舒没有成功成神，那么现在只有她把明月上神苏醒过来应该会有一线生机吧。
　　“只要打败她我就可以回去了吧？”叶灵惜问它。
　　灵猫：【按道理是的】
　　叶灵惜叹气，万万没想到最后的大BOOS是她，本来莫淮舒成神将白洛棠重新治好就已经大结局了，现在看来不是这样的了，因为自己触发了隐藏剧情才变成现在这个样子的。
　　既然是自己捅的笼子就让她自己来承担吧。
　　“我决定了我还是回去吧。”叶灵惜喝完最后一口的茶水，放下茶杯的那一瞬间，之前来挑事的鼠兄鼠弟坐在她的对面。
　　叶灵惜哽咽本来不想要搭理他们的谁知道他们却阻拦住了她说：“这位小姐你走什么？我看你面容很熟我们是不是在哪里见过？”
　　叶灵惜：“......................................”
　　为什么这里搭讪的方式跟哪里的一样的，好土。
　　“我不认识你们。”叶灵惜不想多留就赶紧跑走，鼠兄用自己的＿刀拦住她。
　　“你要去哪？”
　　叶灵惜一个急刹车才没有酿成大祸。
　　“金瞳小姐我们又见面了。”
　　叶灵惜一惊没想到他们竟然发现了，她现在破剑在姬扶羽哪里根本就没有办法去打架。
　　“我哥问你话呢。”
　　叶灵惜真的头都要大了：“现在已经处于水火之中为什么你们还要干那一种勾当？”
　　不过怎么样先稳住他们。
　　鼠兄鼠弟对视一眼笑道：“我们就是因为现在这个情况我们更加要挟持你了。”
　　叶灵惜汗流浃背：“为什么？”
　　“因为我们....”
　　叶灵惜紧握自己的拳头，准备好战斗的准备。
　　“我们想要加入宗门，麻烦给一条路。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　灵猫：【........................】
　　看着两人不怀好意的模样，不太相信：“你们说的都是真的？”
　　“当然，我们就是想要加入宗门也想要留下一些英雄事迹。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　这两个人真的只有这样？
　　他们笑的不是很真诚，叶灵惜半信半疑：“如果你们想那可以直接去宗门去报名啊，为什么要来找我？”
　　“因为你跟百草宗的宗门认识比较好进嘛。”
　　叶灵惜恍然大悟：“哦，原来如此，你们是想要走后门啊。”
　　两人节节败退：“怎么能这样说，我们也只是想要出一份力。”
　　叶灵惜看他们没有什么危险就收起了战斗模式：“可以是可以，不过...”
　　“不过什么？”
　　“要是让我发现你们是在骗我，你们就完蛋了。”叶灵惜捋起自己的袖子就要干架似的。
　　两人抱头：“不敢，不敢。”
　　叶灵惜收起自己的脾气说：“那就跟我走吧。”她觉得带着他们一起回去有一个保障，自己现在没有武器的事情也得小心翼翼不能被他们发现。
　　

第74章
　　叶灵惜一直带着斗笠没有要取下来的意思。
　　“你为什么不把你这个东西取下来吗？”
　　“我什么还要取下来。”叶灵惜一点烦他们的话。
　　“因为很招摇啊。”两人指了指都在看她们的人。
　　叶灵惜：“..................................”
　　有这么的夸张吗？这是她特意给自己的装扮这样别人就看不到她的脸， 谁知道这两个货竟然一眼就看到她的眼睛就认定自己就是那个时候的人了。
　　“我喜欢这个。”叶灵惜不想跟他们罗里吧嗦了：“我们快走吧。”
　　她走了两步没有见两人跟上了，她反问：“你们为什么走？”
　　鼠兄鼠弟道：“可是去宗门的方向不应该是在哪里吗？”他们指着她反方向的地方。
　　叶灵惜迷糊了：“哦，对你瞧我这脑子， 不好意思，不好意思。”
　　她嘴巴里一直这样嚷嚷着其实心里想的是， 他们怎么比自己还要了解宗门。
　　“你们好像对宗门很有研究啊？”叶灵惜随口的一问，两人就互相看了看。
　　鼠兄：“我们之前有去报名过。”
　　鼠弟：“人家没有看上我们。”
　　叶灵惜：“........................................”
　　看着他们贼眉鼠眼的样子或许她知道为什么，就没有继续再问下去了。
　　走了有一段路，就有好多的人都往他们这里走过来， 叶灵惜减速自己的脚步，看他们为什么会要往这里干， 她上前问了一个老人家：“请问你们为什么要往这里去啊？”
　　“逃命啊。”
　　“逃命？那边不是有宗门保护的吗？为什么要逃？”
　　老人家摇摇头叹气：“你有所不知， 宗门早已经被魔族的人摧毁了， 现在修仙的都不知道在哪里躲着呢。”
　　“对啊，你们还是赶紧跑吧， 不然魔族的人就要杀过来了。”另一个壮实的男人告诉她， 扶着老人家就从她的眼前走了。
　　叶灵惜想着不太对劲啊， 为什么宗门也会被毁？
　　“你们知道怎* 么回事儿吗？”叶灵惜念叨着。
　　鼠兄鼠弟：“我们不知道，我们现在也是处于逃亡中。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　“宗门发生的这些事情你们知道吗？”
　　“我们不知道。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“行吧。”
　　如果他们知道也不会让她直接去宗门这里了去了。
　　“我们现在怎么办？”
　　“我们先过去看看情况在再说吧。”不管怎么样叶灵惜还是要亲自看看才知晓到底是怎么一回事儿。
　　来到了自己熟悉的宗门发现这里的打斗的痕迹特别的严重， 上面的门匾都已经掉在了地上，还有考核场地都已经裂开， 变得没有了任何生机的模样。
　　这里还真是青阳宗吗？杂草竖长，明明已经是春天了杂草的颜色却是黄/色的。
　　叶灵惜蹲下来抚摸着随风舞动着的草尖：“这里到底发生了什么？为什么会变成这样？”
　　她只是消失了三个月而已，宗门被毁，弟子不见， 连宗主，掌门都已经不知道去了哪里。
　　叶灵惜不信邪又去了百草宗， 这里比青阳宗还要惨，这里明明是繁枝茂盛，药草齐飞的休养最好的地方如今却是寸草不生。
　　“魔族真是太可怕了。”鼠兄先开口。
　　鼠弟：“那你还能找到其他人吗？”
　　他们一同看向风舞摆动她的斗笠，风轻轻一吹，她姣好的容颜全部裹露出来，两人都已经看呆了。
　　叶灵惜不知道在想什么，缓缓开口道：“我不知。”
　　灵猫：【宿主我们好像已经找不到她们了对吗？】
　　叶灵惜依旧还是那一句话：“我不知道。”
　　仙魔大战已经持续了一年之久，这一年里叶灵惜从来没有放弃找到她们，在这里过程叶灵惜和鼠兄鼠弟一起斩魔。
　　魔族就开始了有了新的传言，有三个来路不明的人一路见魔就杀，没有人知道她们长什么样子，只知道她们带着斗笠看不清楚面容。
　　“这里也没有。”拔出自己捡的鼠兄说道。
　　叶灵惜仰头对着天不知道在想些什么：“原来这里也没有吗？”
　　她们现在在当初的莲花镇里，这里也没有她们的踪迹，现在只剩下容国的遗迹哪里了。
　　“我们继续走吧。”
　　她刚刚说完就要走，身后的一大片的魔气已经包围了她们。
　　来人正是璟。
　　“你们想要逃去哪里？”璟一开口叶灵惜就听出来他的声音。
　　叶灵惜拿起地上的树枝准备好战斗的准备，魔气环绕着她们，璟的声音不断的回响着，就是不知道他真身在哪里。
　　叶灵惜闭上眼睛在五彩晶石的加持下她可以清楚的听到他的声音，一睁开就向他本人哪里去刺上去。
　　璟一躲，叶灵惜就连忙大喊道：“快！我们出去！”
　　鼠兄鼠弟就跟着叶灵惜的后面逃了出去。
　　璟听到她的声音觉得耳熟，他追击她们，推到鼠兄鼠弟，他们的斗笠全部掉了下来，鼠兄鼠弟赶紧挡住自己的脸。
　　璟哼道：“你们两个人的两位已经记住了，可是那一位的我还没有看到。”
　　叶灵惜眼看璟就要冲过来，用手中的树枝抵挡住，魔力和她的灵力相融合，带来了风，偏头就是不让他看清楚自己的容颜。
　　璟觉得有趣：“你就这么怕我看到你的样子？”
　　叶灵惜没有在吭声只是意味着想办法怎么逃离，系统灵猫看不下去了冲出来对着璟的眼睛刺过去，璟被它的光刺的看不见了。
　　“我的眼睛！”
　　看他正在挣扎的样子叶灵惜对他们说：“我们走！”
　　连头都不带回的，跑走了。
　　等璟的眼睛可以睁开的时候，人已经不见了。
　　可是系统灵猫的出现也让她的身份暴露了：“叶灵惜？”
　　她们三个人跑到一棵树下，歇息，只有叶灵惜还在往后看璟有没有追上来。
　　看到没有任何的魔气叶灵惜松了一口气。
　　“没想到你的剑灵还可以发出那样的光芒？”鼠兄说道。
　　叶灵惜不语。
　　鼠弟跑过来看她旁边飞着的系统灵猫：“你的剑灵本事真的好大啊。”
　　叶灵惜蹙眉：“那不是每一个剑灵都会的吗？”
　　“不会，你的剑灵即使剑不在了还可以在你的身边属实第一次见。”
　　叶灵惜：“.......................................”
　　“你们什么时候发现我没有剑的？”
　　鼠兄：“一年了都没有见你把你的剑拿出来使用过，全部都用你捡来的树枝你说呢？”
　　叶灵惜：“........................................”
　　鼠弟补充道：“不过奇怪的是你的剑灵在你没有剑的情况下一直可以在你的身边我们真的是第一次见。”
　　叶灵惜：“.........................................”
　　他们知道自己没有剑的情况下还愿意跟她一起斩魔，看来真的是没有其他的动机了。
　　叶灵惜说：“我们继续赶路吧，不然等一下他可能就会追上来。”
　　“你是老大我们听你的。”
　　叶灵惜微微一笑。
　　这一年里，叶灵惜也想过要回到魔宫去拿回自己的剑，但是她自己可以感应到她的剑好像无法与她共鸣了，自己好不容易利用系统和百草灵逃脱，连身上的封印都解除了，可以使用自己的灵力了，但是自己的剑却感觉不到，估计是她把剑封印了吧。
　　魔宫。
　　一手支撑着自己的侧脸，闭目，璟就一下子飞了进来，姬扶羽张口：“人处理掉了吗？”
　　“王。”璟扯笑道：“属下没有。”
　　“你没有？！”姬扶羽突然睁开眼睛，释放自己的魔力镇压他，把他身上的羽毛都起飞了。
　　璟说：“王，你息怒啊。”
　　“没有把事情解决掉你现在告诉本王息怒！”
　　璟解释道：“属下虽然没有解决掉她们，但是属下知道杀我魔兵的人是谁。”
　　“谁？”姬扶羽来了兴趣。
　　璟说：“是叶灵惜！”
　　四字一出，姬扶羽便抬起了下巴，居高临下的看着他：“你说的可是真的？”她摩擦着自己的手指，红瞳散发着绯红的亮光。
　　“回王的话，属下说颚都是真的。”
　　姬扶羽哼笑了一声：“你怎么就那么确定她还活着，本王看着她死在了自己的魔火之下，你见到她的本人了？”
　　“属下知道，虽然属下没有见到她本人但是，她身边的剑灵属下没有看错。”
　　姬扶羽一惊：“你说的是真的？”
　　“属下句句属实。”
　　姬扶羽坐起来：“一年了，那把破剑本王以为剑灵和她一起死在了魔火之下，就不起作用了。”
　　“没想到她还活着。”姬扶羽目光看向自己封印住的那把破剑，突然她笑的狰狞起来：“哈哈哈哈哈……”声音在整个魔攻都悠悠浮云身。
　　“很好，很好！”她的手死死的抓着自己的魔坐：“叶灵惜你又骗我。”
　　

第75章
　　灵猫：【宿主， 我们走了好久了要不要休息一下？】
　　叶灵惜拒绝：“不行！我们不能休息，她们会追上来的。”
　　灵猫：【可是我们已经走了那么久了，应该不会有人追了， 还有他们好像也累了。】
　　叶灵惜回头一看鼠兄鼠弟已经倒在地上祈求着：“我们休息一下吧，我们要累死了。”
　　的确从晚上到现在她们就没有休息过一下， 腿都走废了要。
　　“行吧，我们先休息一下吧。”
　　叶灵惜原地盘坐在地上，拿出水袋喝了两口，鼠兄鼠弟见到她喝着水， 咽了咽自己的口水。
　　她注意道，把斗笠撩在上方问：“你们的水呢？”
　　“我们的水。”两人对视一眼吞吞吐吐道：“我们的水已经喝光了。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　她擦了擦自己的嘴巴把自己手中的水袋给了他们：“你们喝吧。”
　　两人起初还有点犹豫， 直到叶灵惜晃了晃自己手中的水：“你们确定不喝？过了这村就没这个店了。”
　　说完鼠兄鼠弟才敢上前去拿过来大口喝了起来， 两人还在争夺， 叶灵惜无奈的摇摇头：“以后你们两个还是注意一点比较好，万一像是今天一样出现那一种意外我们手里什么吃的都没有了， 可就麻烦了。”
　　“嗯嗯， 好。”他们停下来喝水跟她回答了一下人家继续喝。
　　叶灵惜：“.................................”
　　“喂喂喂， 你们两个真的听进去了吗？”
　　鼠兄鼠弟：“听进去了！”
　　叶灵惜撇撇嘴：“唉。”
　　灵猫：【宿主你在叹什么气啊？】
　　“还能叹什么气，都那么久了还不是找不到她们吗。”叶灵惜都要烦死了， 仙一个都没有见到，反倒是魔见到了不少。
　　还差一点就要了她们的命。
　　灵猫：【宿主不要灰心】
　　叶灵惜觉得也是如果一直都气馁的话， 自己什么东西都干不了了。
　　“现在只剩下容国没有找了，希望她们就在哪里。”叶灵惜着一年了已经走遍了都可能偏，打听到所有一切有她们消息的地方。
　　无一例外都是喜得一场空罢了。
　　她能想到的只有她们之前去过的地方，莲花镇已经去过了， 没有她们的踪迹现在只剩下容国了。
　　“你们休息好了吗？”叶灵惜已经站起来了。
　　鼠兄鼠弟猛然起身：“我们...我们休息好了。”
　　叶灵惜带着自己酸疼的腿艰难的起身：“休息好了，那么我们继续出发吧。”
　　“哦， 好。”
　　叶灵惜从他们的声音可以听到不是很满的声音：“我知道你们还没有休息够，但是没办法你们的脸已经被璟看到了，待在这样也是思路一条，还不如赶紧起来一起出发。”
　　鼠兄鼠弟听着她的话，纷纷点头：“我们都听你的。”
　　叶灵惜轻笑：“行。”
　　好不容易启程了，天空中开始起了风沙，叶灵惜感到奇怪：“这里怎么会有那么大的风沙？”
　　虽然容国这里已经荒无人烟，但是也不至于起那么大的风沙吧。
　　叶灵惜的眼睛已经睁不开了。
　　灵猫：【宿主我们赶快离开这里吧】
　　叶灵惜却觉得风沙上的灵力有点熟悉：“等一下。”
　　她眯着眼睛想要看清楚里面的人：“是苏云里。”
　　苏云里正在和上面魔物战斗叶灵惜跟后面的鼠兄鼠弟说：“我们去帮他。”
　　“帮谁？”
　　“九旋宗的宗主。”
　　鼠兄鼠弟一听是宗门的人，就已经做好战斗的准备。
　　“叶姑娘你让我们怎么做？”
　　叶灵惜说：“帮他吧魔物消灭掉。”
　　“没问题这个我们最擅长了。”
　　两人齐刷刷的上去帮他。
　　苏云里看到有其他人：“怎么有其他人，这样可不行，魔物会伤到她们的。”
　　他顾不了你们多了，持里将魔物卷尽自己的弄出的风沙来。
　　搅拌着，让魔物全部笼罩在里面，在用力一甩吧=把风沙甩的远远的，看走远他才下来。
　　“你们是从何而来。”苏云里扇着自己的风寂扇问她们。
　　鼠兄鼠弟看到他已经解决了麻烦，就停下来了。
　　鼠兄鼠弟：“我们是跟叶小姐来的。”
　　苏云里蹙眉：“叶小姐？那位叶小姐？”
　　只见身后带着斗笠的叶灵惜将斗笠取下来说：“是我。”
　　苏云里手中的风寂扇顿下来，目瞪口呆：“你...你没死？”
　　叶灵惜啧道：“你好像很想让我死？”
　　“不不不！怎么可能。”苏云里格外的开心：“你是怎么逃过莫火的。”
　　叶灵惜指了指系统：“我们剑灵啊。”
　　苏云里勾笑：“看来上天都在帮我们啊。”
　　鼠兄鼠弟听着两人的谈话不知道是什么意思。
　　“跟我来。”苏云里带她们去她们的地盘。
　　“你是怎么知道我们在这里。”
　　鼠兄鼠弟抢着说：“叶小姐我们三个可是找了那么整整一年。”两人两个字两个字的交替着回答。
　　“当真？”
　　“当真。”
　　苏云里来到叶灵惜的面前看了好久：“是你没错啊。”
　　叶灵惜觉得他莫名其妙：“你干嘛一直这样看着我？我脸上是有什么东西吗？”
　　“东西倒是没有，就是我没有想到你不是不愿意承认你是明月上神吗？”
　　“这个跟那个没有关系吧，就算我不是我也帮忙啊？现在三界已经成了什么样子。”
　　更何况不赶快结局自己怎么回家，一直处于躲藏之中吗？
　　“行，沐姝看到你一定会很高兴的。”
　　叶灵惜拉住他说：“能不能自己还没有死的消息不告诉其他人？”
　　“为什么？”
　　叶灵惜说：“因为现在还不是时候。”
　　“那你想要到什么时候？”
　　叶灵惜抿了抿唇：“魔王死的时候。”
　　苏云里一噎：“你的意思是打算跟魔王同归于尽？”
　　叶灵惜不语。
　　“可是为什么？万一你可以活着呢？”
　　叶灵惜说：“不，只要她不死魔照样还会存在，只要她死魔就没有了领导者也将会灭亡。”
　　“行吧，不告诉就不告诉。”
　　“谢谢。”叶灵惜又把斗笠放了下来。
　　苏云里带着她们进入她们新栖息地的时候，叶灵惜问：“为什么你们会选择这个地方？”
　　“因为这里有容国子民的怨念所以魔不会感应到我们仙就在这个地方。”
　　“可是荣安不是已经走了吗？”
　　“荣安走了不代表容国的子民放下了。”
　　叶灵惜低下了头。
　　这里全部都是坟墓一想到她们就在这里睡觉就害怕。
　　“你放心我们已经施展了结界怨气不会跑出来的。”
　　叶灵惜深吸一口气，但是心里还是有点害怕的样子。
　　“不过话说回来，一年前到底发生了什么？为什么宗门会被破坏成那个样子？”
　　苏云里叹气：“说来惭愧，你‘死掉’的那一日沐姝非常的不甘心，而且我们也知道魔王很快就会来到宗门这里，不出所料三日后魔兵就闯了进来，我们一致决定先躲起来。”
　　“可是魔王并不善罢甘休，趁莫淮舒还在修炼的过程中偷偷的闯入，将她的灵根受损了，已经无法成神了。”
　　“那个传言是真的？”
　　“没错。”
　　“魔已经知道这个世界已经没有人可以阻挡她们了，于是就扩大了领土，人界苦不堪言啊。”
　　“不过你回来了，就是给我们最大的惊喜。”
　　叶灵惜：“........................................”
　　“按你这样说我是不是不应该回来？”
　　回来还是让我去送死。
　　叶灵惜打算转身就走，苏云里拉住她：“给你开个玩笑，开个玩笑，我们也一定会帮你的。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　“最好是，不然我就临阵脱逃。”
　　“当然会帮你，你是明月上神我们不帮你帮谁？你是我们的师傅当然要帮。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　鼠兄鼠弟插嘴：“刚才你们在讲明月上神吗？”
　　“对啊。”苏云里为他们介绍：“你们还不知道吧你们的叶小姐其实是我们明月上神的转世。”
　　“真的吗？”
　　两人惊喜：“怪不得你的灵力怎么那么强。”
　　“就是，没有剑的加持下剑灵依旧会在你的身边。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　灵力？那是五彩晶石的力量，我本人很废的好吗？
　　剑灵在自己身边马上因为它是我的系统剑灵只是一个说法而已。
　　“你们太夸张了，我没有那么厉害。”
　　“为什么没有？千年前就是你把魔王封印的，现在你又回来了一定是为了魔头来的。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　我的确是为了魔头来的，不过不一样的是被逼无奈。
　　

第76章
　　“来来来。”苏云里为她们倒了茶水。
　　叶灵惜问他：“你还有心情喝茶？”
　　“为什么没有？”苏云里抬了抬自己的下巴。
　　叶灵惜朝着他的视线看过去， 发现鼠兄鼠弟已经喝上了。
　　叶灵惜：“.....................................”
　　她也不顾什么也喝了起来，自己的喉咙早就已经饥渴难耐了，一饮而尽。
　　苏云里用扇子扇风说：“这里比较干燥， 可能会比较热。”
　　鼠兄鼠弟道：“不会的，我们早就已经习惯了。”
　　苏云里不语只是心疼的看了看叶灵惜， 扇风的动作也逐渐变小了，一副很是心疼她的模样。
　　叶灵惜说：“谢谢，我现在觉得很好。”
　　苏云里苦笑：“我应该谢谢你。”
　　“谢我？为什么？”叶灵惜疑惑不解。
　　苏云里回答：“因为你为了可以一同与我们一起去对扛魔族，你选择了回来而不是逃跑。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　“这是算称赞吗？”
　　“怎么不算呢。”
　　叶灵惜：“...................................”
　　“我谢谢你哟。”
　　“小事小事。”
　　叶灵惜深吸一口气变成了笑：“你们接下来打算怎么办？”
　　“我们本来打算一起同归于尽的。”
　　“然后呢？”
　　“然后不是你回来了吗。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“唉， 你现在还跑还来得及。”苏云里在她的旁边说着。
　　叶灵惜打断他：“我可不是什么懦夫。”
　　“好好好，不愧是神的转世， 说什么做什么都是为了他人着想的， 大度之爱。”
　　“你是神的转世？”鼠兄鼠弟听到吓了一跳。
　　两人：“...................................”
　　“我们讲了半天你们都听了什么？”苏云里无力的吐槽。
　　鼠兄鼠弟说：“刚才就光顾着饿了和渴了。”
　　两人：“...................................”
　　“行了行了， 你们两个上一边呆着去了吧，现在这些事情已经不关你们的事情了。”叶灵惜对他们两人说。
　　两人有点气愤：“我们也想要斩魔， 不行当懦夫！”
　　“对啊， 对啊。”鼠弟也附和道。
　　叶灵惜叹气：“这不是儿戏。”
　　“那又怎么样？叶小姐一直帮我们， 我们还没有来得及帮你们呢。”
　　叶灵惜心里些许感动：“你们...”
　　“嗯嗯，我也会出一份力的。”
　　叶灵惜低笑：“谢谢你们。”
　　如果可以看到书中的人都拥有这样的笑容， 自己牺牲应该会很值得，她握紧就的手指， 她想要赌一把，赌一把自己跟女魔头同归于尽自己会不会也能回去原来的世界。
　　“那你呢？”苏云里问她：“你打算接下来干什么？”
　　叶灵惜郑重道：“我要拿回自己的破剑。”
　　“你的破剑现在在哪里？”
　　“魔宫。”
　　...
　　魔森外界，叶灵惜和苏云里等人一起在魔森的结界的外处：“看来这里还和一年前一样。”
　　“结界的法术我们都不知道，你知道吗？”苏云里问她。
　　叶灵惜皱眉：“就算是我知道， 我也不能贸然行动，她会感受到不同的力量会起疑心的。”
　　“那怎么办？”鼠兄鼠弟问道。
　　叶灵惜想了想：“有了， 我们打扮成魔兵部就行了吗？”
　　“这个是好办法。”
　　“不过我们的脸，她都见过万一发现怎么办？”
　　叶灵惜说：“这个好办。”
　　“系统！”叶灵惜一喊，系统立马就出现了。
　　灵猫：【宿主】
　　“我们现在需要易容丹。”
　　灵猫：【这个没问题】
　　系统灵猫把易容丹给了叶灵惜，她转手给了他们：“我们一人一颗。”
　　苏云里拿着那个颗易容丹说：“你什么时候会这个了？”
　　“这个还是沐俗话给我的草药我自己研发出来的。”叶灵惜吃下一颗变成了男人，又在附近地方抓住了几个魔兵穿上他们的衣服。
　　“怎么样现在像了吗？”叶灵惜转了一个身问他们。
　　他们一致回答：“不错。”
　　“很好，你们都看不出来更别说她们了。”叶灵惜已经准备好了，她抬头又对系统说：“你也藏起来不要被发现了。”
　　灵猫：【好的，宿主】
　　系统一溜烟的躲在她的腰间的玉佩上。
　　“好，我们走吧。”
　　几人又跟随另一波的魔兵一起从结界里走近魔森之中。
　　在魔宫中的姬扶羽睁开眼睛对着璟说：“我们有客人来了。”
　　“属下明白。”
　　叶灵惜等人，她们来到魔宫的大门口时，好像就看到了有人在排查。
　　“怎么回事？”苏云里趴在她的耳边说。
　　叶灵惜脚步也变得缓慢起来：“这个我也不知道。”
　　“现在我们已经退不了步了。”鼠兄鼠弟往后一看好多的魔兵在她们的后面一一的排着队。
　　“不要惊慌！”叶灵惜安慰着他们：“顺其自然。”
　　鼠兄鼠弟身后一直在寒颤，两腿发抖。
　　叶灵惜按住他们两个人的肩膀小声道：“不要害怕。”
　　鼠兄：“可是...”
　　鼠弟：“这里的魔兵太多了。”
　　叶灵惜面色凝重：“就算是这样我们必须前进，你们选择现在就死还是胜利之后老死？”
　　“鼠兄鼠弟：“我们选择后者。”
　　“那就好，不要在害怕了，深呼吸让自己振作起来。”
　　鼠兄鼠弟照着叶灵惜说的法子做起来心里疏导：“好。”
　　“下一个。”应该壮实的魔兵催促着后面的人上来，叶灵惜第一个去。
　　她心脏扑通扑通的直跳，莫兵在她的面前扫视了一下发现没有什么问题：“过去吧。”又对着后面的喊：“下一个。”
　　苏云里也平安过来了，他跑到叶灵惜的身边一起等着鼠兄鼠弟过关。
　　看着他们一直在流汗的模样，两人心里吊胆。
　　默默地为他们祈祷，千万不要被发现。
　　壮实的魔兵把自己的面具怼在他们面前，鼠兄鼠弟抱在一起咽着口水，然后说道：“下一个。”
　　鼠兄鼠弟魂都要散了。
　　叶灵惜和苏云里一起松了一口气，正要走的时候，璟的声音出现。
　　四人浑身紧绷着：“你们四个！”
　　叶灵惜内心慌得一批，缓缓转头微笑着：“有什么问题吗？”
　　“他说你们的东西掉了。”
　　叶灵惜问：“什么东西？”
　　璟拿出她那个玉佩，叶灵惜下意识的去看自己的腰间上的玉佩果然是她的，她拿回来。
　　“东西要拿好不要掉了不然丢了没有人承认是他们拿的。”
　　“谢谢。”叶灵惜催促着其他三人：“我们走。”
　　璟就看着她们远去的背影，笑了笑。
　　“大护法？我们还要继续检查吗？”
　　璟说：“没有必要了，我们就等着吧。”
　　“是。”
　　“还好，没有什么事，不然我们就完蛋了。”苏云里说道。
　　叶灵惜感觉有点不对劲的样子。
　　“你怎么了？看上去脸色不太好？”
　　叶灵惜说：“没事，我们快去吧。”
　　“我们去哪？”
　　“大牢或者是她的寝宫。”叶灵惜也不确定破剑会被她封印在哪里或者是已经被她扔了也说不定。
　　四人边跑边去了大牢，可是叶灵惜越觉得不对，她放慢了脚步。
　　“怎么了？”
　　叶灵惜说：“不对劲，这里不对劲。”
　　“那里不对劲了？”
　　鼠兄鼠弟附和：“对啊，叶小姐你不要吓我们啊。”
　　“从刚才我就觉得不对劲，我们进来的时候有那么多的魔兵被检查进来，可是我们一路走过来却没有一个魔兵，你们不觉得奇怪吗？”
　　她这样一说，苏云里也开始隐隐不安：“你好像说的也对。”
　　鼠兄鼠弟：“你们会不会太疑神疑鬼了，说不定魔兵都已经休息睡觉了。”
　　叶灵惜摇头：“不好！我们快出去！”她已经顾不了什么了还没有等他们反应过来她就拉着他们走。
　　“到底是怎么一回事儿？”鼠兄鼠弟问。
　　叶灵惜：“我们中计了！”
　　“什么？！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.....”应该老人的声音传出来：“你们现在才发现未免也太慢了吧。”出现的人是一个背着龟壳的老人。
　　叶灵惜一个急刹车，才没有与他碰对头。
　　“是金官。”
　　“哟，没想到你还认识他？那你认不认识我？”无数条的藤蔓从她们的身后出现，缠绕起她们，在半空中，在藤蔓的压制下她们的面容就变了回来。
　　藤蔓绕的她们的腰非常的疼，叶灵惜想要弄开却怎么也弄不开。
　　顶着乱糟糟类似枯草的另一个老人家出现，是午日仙人。
　　“你们怎么发现我们的？”
　　“这个嘛？从你们进来的时候我们王就发现了你们。”
　　叶灵惜明白了，刚才璟捡到她的玉佩就是在试探她们。
　　可恶啊。
　　“我们王可是等你们好久了。”午日仙人弄出一小节的藤蔓对着她们的脸戳了戳。
　　金官说：“你真以为我们魔就那么的笨吗？”
　　“好了，我们不要跟她们废话了，我们把她们送到王的面前去。”午日仙人打了一个响指藤蔓就跟着他们的脚步去往大殿。
　　

第77章
　　叶灵惜想要使用灵力， 无论怎么使都没有效果。
　　“你们不要白费力气了，我的藤蔓是可以把你们的灵力镇压住的。”午日仙人为她们讲解。
　　叶灵惜不信邪继续使用灵力，藤蔓毫发无损。
　　“怎么你就是不听话啊？都说了不要白费力气了， 你还不相信。”午日仙人拿她们没有办法。
　　她们没事就要被他们带到了大殿里，叶灵惜拽着缠绕着自己的藤蔓， 手指尖都已经出了血。
　　苏云里见状喊道：“你不要做傻事。”
　　叶灵惜仰天咬牙把困束她的藤蔓撕破，加上她所有的灵力加持下终于破了。
　　她一摔在地上还没有来得及喘气，人就已经来到他们的身边把他们身上的藤蔓一起消灭掉，苏云里鼠兄鼠弟被她一起逃脱的时候， 也加入自己的灵力。
　　午日仙人和金官看到人已经跑了，上前去追。
　　叶灵惜大叫：“我们快走！”
　　苏云里等人也不顾得什么跳下来就跑。
　　“你们给我站住！”金官缩进自己的龟壳里冲击她们， 午日仙人还是跟刚才一样伸出自己的手用藤蔓抓住她们。
　　叶灵惜反手就是一个提防：“你们先走。”她一个人支撑柱他们的攻击。
　　苏云里可不是什么逃跑之人：“丢下你一个人是又对我的考验吗？”
　　“什么？”叶灵惜没有听懂他说的是什么意思。
　　苏云里说：“没事， 反正千年前已经这样试探过我的衷心了， 现在我依旧会是当年一样选择你们！”
　　虽然叶灵惜不知道他到底在说什么，不过她很感谢他愿意帮她：“我不知道你说的是什么意思， 但是我谢谢你与我以前对抗。”
　　“这有什么呢， 大家都是朋友。”
　　叶灵惜匿笑：“嗯嗯。”
　　“还有我们！”
　　“很好， 我们四个人加起来一个可以把他们一起打倒！”叶灵惜发动了自己体内所有的灵力，手指尖的血也越来越绞痛：“啊——不要小看我们！”
　　一声怒吼， 几人终于停下来了，对面的来人也已经战败倒在地上不起昏迷了过去。
　　叶灵惜双臂已经没有了力气， 人也瘫跪在地上，此时身后鼓掌的声音传来，她一边喘着起一边扭头看过去。
　　黑压压的深处，一双黑色的长靴出现在哪里， 又走近是绯红的红瞳不寒而栗，面部的肌肉微微抽搐着， 嘴角几乎不能察觉到的上翘，眉眼却略有喜悦之意，阴森恐怖的银发少女就出现她的面前看她们就像看猎物一般，好像都在她的掌控之中。
　　她踢开前面的碎石幽幽开口：“叶灵惜？不对还是一个叫你明月。”她的话还没有说完身后的璟也出现了。
　　叶灵惜刚要反驳可是自己已经没有力气了，只见姬扶羽嗖的一下飞了过来，一手掐住她的纤细的脖子。
　　她痛苦的挣扎可是怎么都无法发出声音。
　　她嘴角一抹讥诮的笑，神色越发凉薄起来，尤其是笑声根本毛骨悚然：“抓到你了！”
　　叶灵惜不知道她现在是不是就要一下子杀了她，她凑近她的耳畔低声道：“欺骗本王是不是特别好玩？”
　　叶灵惜无法开口回答，只要她动一下，她脖子上的力气就增大。
　　“你快放开她！”苏云里亮出自己的风寂扇，对着她扇了一下，姬扶羽轻轻动一下自己的手指头，风就消失了。
　　苏云里不信邪继续持续发出攻击，鼠兄鼠弟一起用自己的灵力姬扶羽没有了性子，怒眼把他们整个人都定住了无法动弹。
　　怎么回事？
　　苏云里还没有明白过来，璟就带着自己的把他们三个压下关进大牢里。
　　姬扶羽背过手，叶灵惜就被她魔力一直掐着脖子跟在她一起在身后空荡着。
　　璟小心提醒一句：“这样她真的会死的。”
　　姬扶羽停下来脚步，冰冷的语气出现：“哦？本王怎么处置一个欺骗本王的人，你就心疼了？”她的眼眸充满了杀气。
　　璟低下头：“不敢，王，我只是想提醒一下。”
　　“你的话真的是越来越多了。”姬扶羽给他应该警告，如果再让她听道这一类的话，他的的脑袋就不保了。
　　“是，王。”
　　叶灵惜眼泪已经出来了，她手臂已* 经没有力气了，她抓不住紧紧赖住她的脖子上的黑红色魔气。
　　两个眼睛越来越模糊，她要晕死过去，手便垂下没有了动静。
　　她只感觉自己的脸好像一直被什么东西舔舐一样，痒痒的，可是一转眼姬扶羽可怕的脸出现在她的面前一直质问她：“为什么欺骗本王？”
　　“为什么？”
　　“到底为什么？”
　　她害怕的往后退，发现后面就是万丈深渊，没有了路可以退了。
　　“你...不要过来！”
　　可是眼前的去就是不听她的话，一直逼近她嘴里一直重复刚才的话，在她的耳边一直环绕着，她捂住自己的耳朵还是没有任何的用。
　　“求求你，不要过来！”
　　“不要！”
　　她蹲在原地坐在念叨着：“不要！不要！我不是故意要欺骗你的，我只是...我只是想要活下去！我只是想要活下去，你走开！走开！”
　　她无助的呼喊着，叫天，天不灵，叫地，地不灵。
　　“不要！”叶灵惜猛然的睁开自己的眼睛，发现自己在姬扶羽的床榻上，她人就坐在她的旁边，倪端着她，伸出的手收回了。
　　叶灵惜下意识的退下抱住自己：“你不要过来！”瑟瑟发抖的身躯，让姬扶羽感到好笑。
　　“你不让本王过去？可以你过来。”她冷淡的口吻就在命令着她。
　　她到底想要干什么？刚才还要想要杀了她，现在又说让她自己过去。
　　她没有丝毫的动静，就代表着她不听命与她。
　　姬扶羽脸色骤变：“之前臣服于本王不是很好的吗？现在连转都不愿意装了？”
　　“你把他们放了，这些事情跟他们没有任何的关系。”叶灵惜对着她大喊大叫。
　　姬扶羽怒了，手擒住她的下巴手掌正好让她闭上了嘴巴：“你跟本王就是这样说话的吗？”
　　“唔...”
　　姬扶羽红色瞳一直在她的下游巡视着，叶灵惜眼疾手快抱住自己，她想干什么？
　　下一秒，就把她扑/到，她的手不怎么老实，叶灵惜用力抓住她的胳膊，她的嘴还一直被她捂住没有办法开口，只能用尽自己全部的力气。
　　“你的手还没有好我劝你最好听话，臣服于本王不然你、会受苦的。”
　　叶灵惜一直摇头不愿意臣服。
　　“臣服本王就那么的不情愿？”
　　叶灵惜点头，她的眼泪都已经出来了，那一种的感受她不想太体验了。
　　“不想？可是已经晚了？在哪欺骗我的时候你就应该知道会有今天。”
　　叶灵惜想要踹开她，自己的脚就好像不听使唤一样就是发不出力气。
　　姬扶羽渗人的笑声响起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝..........”
　　“就你那小九九本王还不知道？别挣扎了，臣服于我，永远成为我的玩物。”
　　不——
　　叶灵惜不想，她不想。
　　“呜呜呜呜呜呜...”她哭噎着。
　　亲吻她的脖颈的人停下来，睹她哭出的眼泪，她的手缓缓松开。
　　叶灵惜得以发出声音：“呜呜呜呜哇啊啊...”
　　她哭了？
　　姬扶羽伸手不知道为什么就是想要为她抹去眼泪。
　　叶灵惜哭的很伤心，姬扶羽拿她没有办法帮她抹泪她偏开自己的头，不让碰，一直哭闹的声音让她心里有点烦，但是又心疼的感觉是怎么回事？
　　“你...”
　　她一开口说话，叶灵惜刚想停下来哭的声音又一次的响起来。
　　“哇哇哇哇哇哇哇...”
　　姬扶羽：“.......................................”
　　她人将躺在床上哭着女人架起来，坐在自己的面前，叶灵惜就像一个布娃娃一样怎么都坐不好。
　　姬扶羽把她摆着，叶灵惜要扭身。
　　姬扶羽：“......................................”
　　她一哭魔王就拿她没有办法了。
　　“本王怎么做你才不哭？”
　　叶灵惜吸溜自己的鼻子偷偷的瞄她一眼。
　　“说吧。”
　　叶灵惜停下来哭然后认真道：“我要你放了他们。”
　　“除了，这个。”
　　叶灵惜憋屈的嘴巴想要放大招，结果姬扶羽抢先一步把她的嘴巴再一次的堵住。
　　听不到她的哭声，她瞬间就觉得清静了不少。
　　叶灵惜打掉她的手继续哭，震耳欲聋的哭喊响彻整个寝宫，在门外看守的魔兵都忍不住赞叹：“咱们王，可真厉害。”
　　姬扶羽无奈只好先捂住自己的耳朵：“不许再哭了！”
　　叶灵惜就是不压下去，姬扶羽手中点燃魔火，叶灵惜立马闭上嘴巴。
　　姬扶羽终于得到了安宁。
　　叶灵惜憋着的泪水，哗哗的流，现在没有雷声了，就剩下下雨了，忽然发现身上全部都是她的眼泪。
　　

第78章
　　“你把他们放了。”叶灵惜自己憋的都忍不住发出声音了。
　　姬扶羽想要站起来， 叶灵惜拉着她衣角，不让她走。
　　“你放开，本王。”姬扶羽让她松手。
　　叶灵惜就像一块狗皮膏药一样粘着她， 一反手就抱住她：“如果你觉得恨我，你可以直接杀了我， 但是他们是无辜的。”
　　她不说还好，她一说姬扶羽就来气了，她挣开：“你还好意思跟本王说这些，你以为你是谁啊？”
　　“我不是你的妻子吗？”
　　姬扶羽石化， 她没有想过她既然会这样说。
　　“别再拿你装失忆的那个套路，我告诉你本王不会相信的。”
　　叶灵惜小声哔哔：“不相信， 你不是还乐在其中。”
　　“你在背着本王说什么？”
　　“没什么， 我说你威武。”
　　姬扶羽：“.....................................”
　　“那你喜欢什么样子的？我换一种？”叶灵惜下来从身后抱住她， 轻轻地抚摸她的脸。
　　姬扶羽好像一副很享受的样子。
　　看来有用。
　　“你说说看。”叶灵惜又在她的耳垂哪里吹了一口气，让她的耳朵瞬间红了起来。
　　果然她有反应。
　　姬扶羽抓住她的不老实的手把人拽到自己的怀中， 叶灵惜没有站稳一头扎进她的胸膛。
　　他的心跳动的很厉害， 她可以清晰的听到扑通扑通的声音。
　　她勾笑：“姬扶羽你是不是喜欢我这张脸啊？”
　　姬扶羽微愣， 拧眉：“你刚才说什么？”
　　她就是喜欢她这一张脸。
　　“我知道你想要明月看到你的努力，想要的到她的关注， 难道不是因为喜欢她吗？”
　　姬扶羽脸上黑沉。
　　见她这个样子她想的非常的对她喜欢明月。
　　“想让我臣服于你就是因为想要的到那一种满足感，对不对？”叶灵惜已经从她的怀中出来把自己感受的一五一十的说出来。
　　姬扶羽咬牙切齿：“不！不是这样的！”
　　“如果不是你为什么就执着要找到我？而不是直接杀了我？还浪费那么多的时间来陪我玩？你想要的到她的认可， 更想要得到她全部的爱。”
　　“别再说了！”姬扶羽按住她，在地上让她动弹不得：“你是不是很喜欢揣测别人的心？你以为你是谁？你只是她挑选的寄宿的人罢了，早晚都会死的。”
　　“我知道啊。”叶灵惜一只眼睛已经睁不开了：“可是，那又怎么样？我愿意。”
　　姬扶羽眉眼松散：“你刚才说愿意？”
　　“没错。”
　　姬扶羽却笑了：“你拿什么来杀了本王？你这残破不堪的手？还是说你的身体？”
　　啪的一声。
　　姬扶羽的脸瞬间有了五指的印子， 她错愕的脸偏移。
　　叶灵惜非常的愤怒：“不是所有人的思想都和你一样龌龊！”
　　姬扶羽眼睛像是灼烧一般，自己按住的人对她挥了一巴掌， 还是那么的响彻。
　　她的脸渐渐的变了颜色，面上带着愠怒，眼中射/出火花：“叶灵惜！你找死！”
　　叶灵惜才不怕她，想要赶快结束，只要自己无了，明月就会出来是吗？
　　她紧闭的双眼带着释然，可是过了好大一会儿，姬扶羽都没有任何的动静。
　　她偷偷的睁开一只眼睛看，发现她的手就在半空中迟迟不肯下手，她怒不可遏的脸一直死盯着她，举着半空中的手一直在发抖着。
　　她这是怎么了？为什么不下手？
　　不是那么逗想要明月出来的吗？不是不想看见我吗？为什么不下手？
　　“下手啊？！我死了你心心念念想见的人不就出了吗？”叶灵惜也达到了癫狂。
　　姬扶羽脑海里闪过几个画面，是小时候的自己她也想她这个样子祈求着死亡对着那个人：“杀了我啊！杀了我！我就不会成魔了！”
　　可是啊没有人知道杀了她，她还是依旧会复活，可那些痛全部都会在她的身上真真切切的有过。
　　叶灵惜已经准备好死亡的痛苦了，谁知道她放弃了。
　　“别让本王听到你说死这个字！”姬扶羽站起来想要逃离，可是叶灵惜不甘心。
　　“为什么不敢下手？”叶灵惜对着她嘶吼：“你不是想见她吗？给你机会了为什么不杀了我？”
　　姬扶羽回头：“见她？有何用？事情已经发生了。”她淡淡的语气让叶灵惜感到不可思议。
　　这是她说出来的话？
　　“那你到底想要我怎么做？你才肯放过他们？”
　　“待在本王身边即可。”
　　“可是我不想，我不是你的金丝雀，我只想回家！”
　　“家？”姬扶羽嘲讽：“现在谁还有家啊？”
　　叶灵惜沉默寡言，她双手无力的垂下，哭着：“可是我的家不在这里，不在这里。”
　　姬扶羽转回自己的头冷漠道：“从现在开始这里就是你的家。”
　　“不！我不要永远待在这里暗无天日的地方！我不要！”叶灵惜追过去，姬扶羽挥手把让弹飞回去，再起来的时候身边便有了屏障，她拍打着屏障：“姬扶羽！你回来！”
　　“我不想一直待在这里！”无论叶灵惜怎么哭，她这一次都无动于衷。
　　为什么会这样？
　　叶灵惜瘫坐在地上看着自己还流着血的指甲：“乱套了全部都乱套了。”滚烫的泪水打湿了衣服。
　　不知道过了多久，这里再一次有人进来是璟。
　　叶灵惜背对着他，没有然后的波动。
　　璟先开口说话的：“叶灵惜。”
　　听到有人喊她的名字，她双双眼无神才有些闪光，她一看是璟她笑了笑：“你来干什么？”
　　“我来是找你谈谈。”
　　“我？我有什么可谈的？我们是对立的怎么可能会谈出结果来？”叶灵惜自嘲着。
　　璟却说：“不，我们谈的了。”
　　“我和你们的王都谈崩了，还找你谈就可以谈好？你不觉得可笑吗？”
　　“我是要跟你谈谈。”璟非常的严肃。
　　叶灵惜提起了兴致：“那好，你说我们谈什么？”
　　“就谈，我们的王。”
　　叶灵惜愣住了：“谈她那我就觉得没有什么可谈的了。”
　　“唉，别。”璟喊着她：“叶灵惜你先听我讲完。”
　　叶灵惜已经背对着他了，捂住耳朵。
　　璟：“.......................................”
　　“你听听，不会害你的。”
　　“那我就说了。”璟清了清嗓子：“我本来还是一只普通的乌鸦，可是有一天我的族人告诉我，我是天选的凤凰的守护者，无论她选择什么我都要跟随着她。”
　　“头开始凤凰蛋是被神界找到，发现是双生子一正一邪，本想着如果邪的出现就直接把她封印，不知道里面的邪是不是听到了她就把正的那一方吃掉了融为一体。”
　　叶灵惜听着他的讲述她貌似懂了，姬扶羽为什么会有JJ了。
　　“她破壳而出只有她一个人出生，明月便明白邪的心太过于恶，打算直接把她封印，可是她吞噬掉的正，在她的心脏变成一半压制住她的邪，她没有下手想好好的养大，让她成神。”
　　“就这样就过了一百年，她长大了，调皮，好奇心都是有的，当然一个孩子想要得到母亲的关爱也是真的，但是每一次她做什么明月都是在忙，唯一一点的关爱变成了假的，都是为了阻止她成魔，她就有了想要成魔的念头，因为这样可以得到母亲的关爱。”
　　“你告诉我这样又有什么用呢？最后不是还是成魔了？”叶灵惜放下手听他说出她的一切：“可是我就是不明白了？为什么她选择我？我跟她本来就是阴阳差错才待在一起的。”
　　“我什么都没有？我灵力也是她的，我就是一个炮灰我只是想要活下去，你们都知道了我是她的转世可是你们也从来没有想过我有没有想要成为她？”叶灵惜把自己内心的诉说说了出来，哽咽不断。
　　“我...我就是想要活下去有错吗？”
　　璟就看着她对着自己哭诉着，他叹气等她情绪稳定了不少才缓缓开口：“我们王，何尝不是呢？”
　　叶灵惜瞬间呆住，神情松缓。
　　“叶灵惜我看的出王对你很是不一般，她对你的感情我一直都看在眼里。”
　　叶灵惜摇头不相信：“我是直的，我不是弯的，我只是好奇点进来才看看的，没想到会变成这样，我是直的。”
　　“我不相信你对她没有任何的感情。”
　　“我...”叶灵惜顿住了：“我...我没有，我没有...”
　　“你不要在欺骗你自己了。”
　　“我没有！”一声的怒吼根本就没有吓到璟，他只是说：“我们王曾经也跟你一样。”
　　一样的死鸭子嘴硬。
　　“你假死的一年多里，她看上去是心狠手辣的可是我知道她都是颓废的，，她整日都盯着你送她的幽兰花，没日没夜的看着。”
　　叶灵惜不相信，不愿意承认。
　　“我把你没有死的消息告诉了她之后，她是什么样子的吗？”
　　“我不知道！我不想知道！”
　　“她脸上出现了笑。”
　　

第79章
　　璟跟她讲那些已经过去了两天， 这两天里姬扶羽也没有过来过，但是她一个人孤零零的，饭都是魔兵送进来的。
　　她问他们怎么样的时候， 璟说：“他们在大牢里好着呢，没有受伤。”
　　叶灵惜拿着地上的杂草来回揉搓， 眼神呆滞。
　　灵猫出现说：【宿主我好像感应到了你的剑】
　　“真的吗”
　　灵猫：【千真万确】
　　叶灵惜还没有问起有多近的时候，外面就传来不妙的声音：“不好了，大牢里的人逃了。”
　　“苏云里他们逃了？”她笑逐颜开。
　　下一秒，她脸色聚变， 姬扶羽赶过了，看到叶灵惜还在里面就对其他人说：“把他们找到， 然后杀之。”
　　“是。”
　　叶灵惜呼喊她：“你别！”她伸手去捞她：“求求你了不要。”
　　姬扶羽盯着她：“本王偏要去呢？”
　　没想到叶灵惜跪下：“只要你肯放过他们你让我做什么都行。”
　　姬扶羽眯了眯眼， 手紧了紧拳头打了一响指屏障消失了。
　　叶灵惜看着屏障不见了， 她要起身，姬扶羽捏住她的下巴居高临下道：“我让你做什么都愿意？”
　　叶灵惜点头。
　　她噙笑：“行啊， 给我表示一下。”她上下打量着她。
　　叶灵惜顿感不妙， 她眼睛瞟道一旁， 发现了苏云里他们。
　　“怎么？”姬扶羽力度将她清醒过来：“不乐意？”
　　妈的，这个人都到了这一种时候了脑子里怎么还是想着那一种事。
　　“能不能等一下？”
　　“为何？”姬扶羽显然觉得不爽。
　　叶灵惜说：“那是因为我已经好几天没有洗过澡了， 影响你的情/欲。”
　　姬扶羽勾唇：“你还怪体贴的吗？”她玩弄着她，拍了拍她的脸颊：“最好真的是为了着想。”
　　叶灵惜被拍打的闭上眼睛使劲的点头：“我说的都是真的。”
　　她蜕下她的衣服， 一团团暴露出来一脸坏笑：“很好，去吧。”
　　叶灵惜：“......................................”
　　她这是什么意思？去前还要检查吗？
　　“还不动？”
　　“我这就去。”叶灵惜起身，跟着魔兵去浴池，她回头看了一眼反方向的苏云里对他们摇摇头。
　　不让他们来的意思， 苏云里大概也明白了就带着鼠兄鼠弟先走了。
　　“我们不去救叶小姐吗？”
　　苏云里对他们说：“我们现在先回去搬救兵。”
　　“那魔王？”
　　“她待在哪里比跟着我们比较安全。”而且更加的让他们行动方便一些。
　　叶灵惜来到浴池旁边，哪里冒着热气， 她不敢下去。
　　姬扶羽一下子出现在她的身后冷冽的声音传来：“你在干什么？”
　　“我...我看这水太滚烫了，不敢下去。”
　　姬扶羽扛起她到浴池之中：“这有什么可怕的。”只见她的双腿已经进入浴池里，没有一点不适的感觉。
　　“你不嫌烫吗？”
　　“本王本身就是带火性为何怕烫？”姬扶羽反问她。
　　叶灵惜忘记了她就是跟火有关，怎么可能会怕火？
　　姬扶羽举着瑟瑟发抖蜷缩着的叶灵惜，看她那么害怕就吓了她一下，松开手把人放下去。
　　叶灵惜手架着她的双臂不敢看一直说：“别别别，别别别我怕。”
　　姬扶羽在松有一秒都不到又掐着她的咯吱窝下说：“你连本王的魔火都不怕？现在区区的浴池里的水都害怕？”
　　叶灵惜咬唇：“我就是害怕不可以吗？”
　　这下面的水就可以把人的皮烫开。
　　姬扶羽轻笑，慢慢地将让放立马，她的脚趾碰触那一刹那叶灵惜脚趾缩了起来。
　　“不怕，我不会一下子就松手的。”
　　叶灵惜敞开的衣服一览无余被她看光：“你说的。”
　　“嗯。”
　　姬扶羽就是如她自己所说把她慢慢地适应才进去，她为她撩起她乱掉的长发，放在背后。
　　湿哒哒的长发让叶灵惜一激灵，她点头；“谢谢。”
　　她竟然会这么的温柔？这是第一次见。
　　这里很舒服，不像平常的浴池一般，而较像是温泉。
　　叶灵惜一抬头就放心了靠在石头旁的自己的破剑，她惊喜万分但是又很不是很理解为什么她的破剑会在这里？
　　“你在想什么？”姬扶羽勾起她的长发闻了闻。
　　叶灵惜问道：“那是我的破剑吗？”
　　“当然。”姬扶羽很爽快的回答道。
　　也是上面的剑穗可是她的羽毛，怎么可能还会有第二个把她的羽毛挂在剑上尤其是这一种上不了台面的破剑。
　　“你为什么要把我的剑拿到这里？”
　　我以为你会扔掉了。
　　姬扶羽说：“本王喜欢不可以吗？”
　　叶灵惜；“....................................”
　　你自己不是有剑吗？而且当时多么的宝贵你的那把剑，恨不得要了我的命，还有鱼儿的命...
　　“你看上了我这把破剑了？”
　　她：“嗯。”
　　你来真的？
　　“你喜欢我送给你了，那你把你的龙渊剑送给我好了，我们交换？”叶灵惜脑海里有一个大胆的想法。
　　姬扶羽玩弄着她秀发的手停下来：“不行。”
　　叶灵惜：“.......................................”
　　你把我的占有了，把你的给我还不行？
　　“如果不行，那你把我的还给我。”
　　姬扶羽下巴放在她的肩上：“看你的表现。”
　　叶灵惜气呼呼道：“不行，我的东西为什么还要看我的表现？”她为自己抱打不平。
　　姬扶羽凝视着她：“这里是本王的地盘，本王的规矩就是规矩。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　能不能要点脸啊。
　　“那你想要让我怎么表现？”叶转身把自己的双手搭在她的肩膀上，勾唇。
　　姬扶羽低头：“现在吻我。”
　　这猝不及防的要求，叶灵惜还是有点拿不稳的，她强作镇定：“你说的。”她的脸微红，有点不好意思凑近她。
　　在她的脸颊上啄米了几下。
　　姬扶羽意犹未尽挑眉：“就没有了？”
　　“没有了。”叶灵惜这是鼓起了很大的勇气才做出的决定，她还是没有办法面对对面这个人。
　　姬扶羽抿唇好像不是很满意。
　　“我已经吻你了，你又没有说只吻哪里。”叶灵惜结结巴巴的想要躲避这个话题。
　　姬扶羽拉住她，另一只手按住她的后脑勺亲了起来。
　　这个吻来的突然但是非常的柔和，叶灵惜竟然不觉得排斥，她额和你享受，她自己都不知道自己好像已经沦陷了。
　　如果她不成魔是不是就没有什么事了？或者说有人可以压制她，就不用封印三界照样可以恢复当初？
　　不知道多久，她才放开，叶灵惜竟然有点舍不得这个吻了。
　　叶灵惜反应过来人已经卧进她的怀中，不敢直视她了。
　　“你在跟本王撒娇吗？”
　　撒你妹啊，老子是觉得太耻辱了。
　　她自己迎合刚才的吻了，这太荒谬了。
　　“是本王技术太好了？”
　　叶灵惜抬手就捂住她的嘴巴，但是她本人的脸就不是敢抬起来。
　　靠，别再说了，实在是太耻辱了。
　　“你...你别说了。”
　　姬扶羽舔了舔她的手掌，叶灵惜感到一股温热她迅速收起自己的手：“你...你干什么？”她往后退了好几步。
　　她扶住她的腰搂紧自己身旁：“本王想要告诉你，本王也是还想继续亲亲你。”
　　叶灵惜：“..................................”
　　“谁说我还想继续跟你亲了？你不要往你脸上贴金，你吻技哪里好了，明明...明明烂透了好吗。”
　　姬扶羽脸上的笑容已经挂不住了，她游走上去把那把破剑拿过来，再回到浴池中。
　　叶灵惜就看着她的操作，她打开破剑，黑色的岩石出现，她又合上说：“本王对你的剑情有独钟。”她看似在对剑说实则她一直看着叶灵惜：“你呢？对你的剑是否情有独钟？”
　　叶灵惜第一时间不知道该怎么回答了，她只想拿回属于自己的东西，她落了一空。
　　“本王的问题你还没有回答。”
　　叶灵惜好气道：“这把剑本来就是我捡的对它的感情我不知道。”
　　她就是拿起来摸了一下就被系统提示获得一把剑，她不要也的要了。
　　姬扶羽眼眸看上去很是失落：“是吗？”
　　叶灵惜感受到她的忧伤：“为什么你会问这个问题？”
　　“本王也不知，本王不知道为什么一看到你心里就很不舒服，每次想要杀了你我都完全下不了手。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　你确定？我的脖子都不知道被你掐了多少次，而且我一直很想问你为什么总是喜欢掐我脖子。
　　“明知道你是在骗我，我还上了套，我很生气，可是跟你一见面什么气都没有了。”
　　叶灵惜忽然想起来璟的话，王对你很不一般...
　　

第80章
　　叶灵惜攥紧自己的手， 她低头不语。
　　姬扶羽挑气她的下巴让她看着自己：“你有没有那一种感觉？”
　　“对本王？”
　　叶灵惜眼睛里没有太多的感情，她垂下眸木讷道：“我不知道。”
　　姬扶羽的心开始绞痛，她苦笑了一下， 便拿开自己的手。
　　接着叶灵惜的手中多了一把剑，这是她的破剑， 她把自己的还给了她。
　　她抬眼望去。
　　姬扶羽眉目温和：“看来本王应该是病了。”
　　叶灵惜抓紧自己的破剑，她知道那是什么，她不是病了，情窦未开的少女不知道那个感情是什么， 是喜欢。
　　“这个浴池具有疗伤的作用，你多多泡泡。”她说完就上去了。
　　她没有对自己做别的什么。
　　叶灵惜低头看自己抓着剑的手， 上面的伤口要看愈合了， 她心里很不是滋味， 很复杂。
　　难道自己也生病了吗？生了爱上了女魔头的病了吗？
　　在这期间，她都很好的照顾她， 并没有做让人觉得讨厌的事情， 这让她很不适应。
　　璟出现她的身后， 叶灵惜拔出自己的破剑说：“他们是你放走的？”
　　“是。”璟说。
　　“那么放走的条件就是让我留下来陪她？”叶灵惜问。
　　璟单膝跪下：“是，我希望你一直陪在她的身边， 最近我可以感受到王他很不一样。”
　　“可...你要知道她的确毁了三界。”叶灵惜冷漠回答。
　　璟哑口无言，他想要找到什么理由来弥补发现没有。
　　叶灵惜转身来到他的面前：“你起来吧， 我现在还不能全面的答应你这个条件。”
　　璟悲神：“叶灵惜...”
　　“璟，我自己知道我在做什么。”
　　璟咬唇：“如果你真的要想用那个方法，我请求你不要伤害她，你可以封印她的魔力我们可以再出现你们的面前。”
　　叶灵惜说：“璟， 你汇错我的意思，我从来都没有想要杀了她。”
　　“那你的意思是？”他猛然惊醒：“你这是打算...”
　　叶灵惜笑而不语：“看来被你看出来了。”
　　“不行！你走了她照样会失心的。”
　　“我知道， 所以我在赌。”叶灵惜深吸一口气，她拿最后的百草灵在赌，还有如果自己死了并且成功了她会不会能回去，如果失败她将会彻底死亡，再也没有重开的机会。
　　璟咬了咬后槽牙他知道自己无论说什么她都不会听的。
　　“谢谢你，璟让我知道了她本来的样子。”
　　璟抿抿唇：“不...不客气。”
　　“你干嘛这个样子？你开心点不要被她发现了。”
　　容国，大家已经知道了叶灵惜还活着消息，大家都纷纷行动去了魔森打算今日就做了了断。
　　“不好了！ 不好了！王，那些修仙的已经打到我们这里了。”魔兵一个一个的前来报道。
　　姬扶羽不慌不忙道：“看来是时候做一个了断了。”
　　“众将听令，今日是我们魔族彻底统治的日子。”
　　“王！威武！威武！”
　　叶灵惜听到大殿她们欢呼雀跃的声音，她站在角落，姬扶羽看见了她。
　　两人一同的变得失神起来。
　　叶灵惜莞尔一笑，姬扶羽见她对自己笑了，心里暗暗窃喜，她是站在我这一边？
　　“我们出发！”她的声音格外的响亮，转身就对璟说：“你看好她，等本王回来重重有赏。”
　　璟点头：“是，王。”
　　临走的时候姬扶羽又轻抚她一眼，好像在告诉她等她统领三界。
　　可是啊她永远都不不知道那一刻叶灵惜在想什么。
　　仙魔大战一触即发。
　　“魔王快将叶灵惜还给我们！”扶光开口直接对着姬扶羽说。
　　姬扶羽轻蔑道：“哦？是吗？她是现在是本王的魔后，本王为什么要将自己的妻子还给你们？”
　　“你胡说！她什么时候是你的妻子了。”兰沐姝回怼着她。
　　姬扶羽瞧到兰沐姝身边的另外的两人：“应该被本王弄坏了灵根的人竟然也会来？还有一个病秧子？你也来了？”
　　“你不要在这少瞧不起人了！”兰沐姝召唤出自己的仙藤鞭：“莫师姐如果不是因为你她早就已经成神了，还有我们白师姐已经好了，不是什么病秧子。”
　　姬扶羽才不管：“拒绝算是这样？那又如何？再我的眼里你们都是蝼蚁！”
　　“上！”姬扶羽一声命令下，手下早已经蠢蠢欲动的魔兵冲了过去。
　　“我们也不要跟她废话了，我们大家一起上，把明月上神抢回来！”苏云里喊道，仙门弟子也一一冲上去。
　　姬扶羽想要跟她们做最后的一场的战斗。
　　兰沐姝跟午日仙人对打：“你是自然之女，可我也是自然之子，我们打公平。”
　　兰沐姝说：“我也早就想跟前辈好好打一场了。”
　　“老夫随时奉陪！”
　　金官和扶光和苏云里一起打，他的龟壳很是坚硬不管怎么打都毫发无损。
　　莫淮舒想弄死姬扶羽的心情已经达到了顶峰：“女魔头，你弄毁坏我的灵根让我无法成神，不过我不成神如何我照样可以把你封印。”
　　“就凭你？”
　　“还有我。”白洛棠也出现在她的眼前。
　　“行行行。”姬扶羽像是看到了什么玩笑一样：“你们两个一起上本王也不知挂齿。”
　　“你不要太嚣张！”莫淮舒怒了：“看招。”她的日傥剑与她的重剑打了起来，重剑看上去非常的笨重可是在她的手里丝毫没有任何的不惧。
　　“接招！”白洛棠的月华剑抵挡住她攻击莫淮舒那个攻击。
　　姬扶羽像是打了鸡血似的有使不完的劲：“来了，就一起死在我的龙渊剑下！”
　　正当她们打的非常的激烈的时候，叶灵惜跑了出来。
　　姬扶羽一眼就看到了她，把两人甩开她大吼着：“璟你在该干什么？为何让她出来？！”
　　璟没有说话，跟在叶灵惜的后面。
　　她拧眉：“难道你？”她还未说完莫淮舒的一剑攻击过来，璟飞过去化成一团黑线把莫淮舒的攻击抵住。
　　“跟我打你竟然还敢有心思关心别人！”
　　“王。”
　　姬扶羽推开他：“你在干什么？”
　　“对不起，王，我这样做都是为了你好。”
　　“给本王滚！本王让你看到她就行了别的我都无所谓。”姬扶羽抓着她羽毛衣领。
　　璟好像静止了一样不敢吭声只是一味的道歉：“对不起，王，对不起。”
　　“你什么意思？”
　　她在看向叶灵惜的时候她已经拔出自己的剑，两眼一顿：“你跟她一起在骗我？”
　　璟咬唇不语。
　　姬扶羽好像看到了天大的笑话，她仰天长啸：“你们...你们！又骗我！为什么？！”她嘶吼的声音响彻整个魔森。
　　不知道什么时候她身上出现了大量的魔气把她卷入其中，一直喊叫着，她飞了起来：“你们这群蝼蚁！给本王死！”她一剑劈下来，导致了地面裂开，摇摇欲坠。
　　“怎么回事？”苏云里问道。
　　扶光感到不妙：“糟了，她彻底成魔了！* ”
　　“什么？为什么会这样？”
　　姬扶羽从魔气出来的时候让完全已经不一样了，她好像已经丧失了理智，她披头散发，银白色的长发风动着，耳朵上的羽毛耳饰如同，额头上有红色的魔文，长而扁的如用火焰，不仔细看倒是有点像她耳朵上的羽毛。
　　“所有人跟我一起把灵力聚集在自己的武器上击败她！”扶光第一次把自己的灵力全部都注入自己的象牙笛子上，接着是仙藤鞭、风寂扇、日傥剑、月华剑一同聚集在一起攻击她。
　　正在和魔兵打的鼠兄鼠弟带着一众弟子还在卖力的打压进攻的魔兵。
　　“不要！”叶灵惜大声喊着，还是来晚了一步，她们的攻击一起对着已经彻底入了魔的姬扶羽，现在的她已经没有理智根本就不管什么攻击，她很强比刚才更强。
　　“你们会死的！”她们这样的攻击相当于同归于尽，这有什么用！
　　叶灵惜跑过去去阻止，她们的攻击对现在的她根本就不起什么作用，她轻轻一拨动她们的攻击反弹在她们自己的身上。
　　所有人都被不同灵力打倒在地上，嘴里的血渍吐个不停。
　　叶灵惜去扶起兰沐姝，已经布满血迹的手想要抚摸她，还没有碰到就已经没有了生命动向。
　　“不要！”叶灵惜祈求着，看着这狼狈的模样，莫淮舒和白洛棠紧紧地抓住对方的手也没有了气息。
　　苏云里想要爬过去抓住已经没有体征的扶光，握住那一瞬间他便没有了然后的动力。
　　“她不坏，她只是不懂，不明白为什么别人会那个样子对她，没有人教她，没有人告诉她爱一个人是什么样子的，没有人夸奖她是一个好孩子，她渴望被爱，渴望有人理解她。”叶灵惜把那些她想要告诉世人的话告诉她们，可是没有一个人还活着，除了她：“她只想活着。”
　　跟她一样。
　　仙和魔都已经倒在地上，被刚才的灵力反噬到身上。
　　她满眼通红的看向已经没有理智的姬扶羽，一滴眼泪掉落在她的破剑上。
　　神奇的是那把破剑有了反应，叶灵惜拿起来未合上的破剑，她只是想要用自己的武器告诉姬扶羽她们和平存在。
　　“是你吗？明月上神？”
　　哗啦，金黄/色的光芒笼罩了出一个屏障，里面自己叶灵惜一个人，她转了一圈看到了姬扶羽成魔之前的一生。
　　她忍不住的哭噎起来：“你是想要告诉我，她很好，她不坏对吗？”
　　这时候明月上神出现在她的面前，她微笑着：“叶灵惜我们又见面了。”
　　“明月上神求求你救救她。”她紧拉着她的手，明月上神把自己的手放在她的手背上。
　　“你不要慌张。”
　　“她已经彻底入魔了，我可能还能坐的住。”
　　叶灵惜直接磕了一个头说：“求求你，救救她。”
　　“你先起来。”明月第一次不知道如何是好：“我来这样不是来救她的。”
　　“你不是来救她的？那是来干什么的？你不是想要用我的身体复活吗？我愿意。”叶灵惜已经不知道该说什么了，她站好就一直扒拉着她。
　　明月说：“我无法救她，救她的人只有你。”
　　“我？”
　　“是的。”见她冷静了下来她继续道：“我其实并没有用你的身体来复活，我只是还有残留的神识进入了你的身体里。”
　　“进入我的身体里？可是为什么我会跟你长得那么像？”
　　“是的，你可还记得我们第一次见面的时候吗？”
　　叶灵惜想起来那个雕像，龙头山的那个洞穴有她的雕像。
　　“那日我被阿羽打碎了最后的雕像我就看到了你，发现你身上好像跟别人不一样，你来到这里好像就是因她而来的后来我发现你体内蕴藏着极大的灵力，甚至超过我当年鼎盛时期，至于你为什么长得和我像是因为我想让你长成我的样子。”
　　“什么意思？”
　　“阿羽第一次有了不一样的感情，我便知你和她注定有一场缘，这场缘是她召唤的你也可以说你们本身就有缘，我也想要告诉她一些事情。”
　　“她？可是我明明是...”
　　明明是穿书进来的。
　　“如果你想问那个灵猫的话？它其实就是我的剑灵变成了你的剑灵，千年前我就知道她不可能会一直被封印，你的出现把她唤醒，她也把你唤醒，剑灵找到了你将你带来到我们这个世界之中。”
　　“她需要你。”
　　“一个神要有大爱，神爱苍生，他人便会追随。”
　　“我不是这个世界的人！”
　　“不！你就是，为什么你从小到大都没有父母，那是因为你是千年前与她一同诞生的麒麟蛋飞错了地方。”
　　“你天生就是神，我们本来以为阿羽和她的另一个会是有一个是神，可是无论我怎么算都不对，就是会有一人会成神。”
　　“那人便是你。”
　　“这里是小说。”
　　“小说？”明月笑了：“有没有可能是我故意吸引你的手段。”
　　叶灵惜：“....................................”
　　原来神也会干这个吗？
　　“我的时间不多了。”
　　“你要去那里？”
　　“我最后的神识已经不够我支撑了。”
　　“明月上神。”叶灵惜想要抓紧她的手。
　　“从今日起我们之间再也没有任何的关系，你便是你，你便是我。”
　　“替我好好照顾她，还有帮我对她说对不起。”
　　明月一走，屏障有了新的变化，她身上的衣服变成了金碧辉煌泛着耀眼的金甲，而她手中的破剑变成了一把长戟，麒麟纹格冉冉升起。
　　她金色的眼眸熠熠生辉，容颜变得比任何人都美丽，娇小的小脸，五官立体，娇艳的眉眼灵动，身姿玲珑，金色的长发飘逸凌然，额面上的类似水晶一样的神纹金光闪闪。
　　系统从猫变成了小麒麟的模样说：【主人】
　　它改变了称呼，她真的是神，她是一只麒麟，姬扶羽看到她，直接冲上来，她只是动了一下她的长戟姬扶羽就动弹不得。
　　她一挑姬扶羽就翻滚了几下，她拿出着龙渊剑继续与她对打。
　　叶灵惜知道这样一直打下去不知道要打到什么时候，于是不停的呼喊她：“姬扶羽！姬扶羽！你醒醒！是我叶灵惜！”
　　她听到她的名字她的双手停止了，她双唇动着：“叶...灵...惜？”
　　“对！我是叶灵惜。”
　　叶灵惜知道她已经有了理智，她抓着自己的脑袋，头疼剧烈。
　　她见不得姬扶羽这样，就来到她的面前把住她在她的耳边亲昵着：“姬扶羽，不要在失去自我了，你很优秀，你是我最爱的人，那一天没有给你的回答我今日告诉你，你不是生病了，我也对你有那个样子，我们都不知道自己爱上了对方，那不是病，那是你爱一个人的情感。”
　　姬扶羽理智渐渐地恢复，叶灵惜惊喜：“姬扶羽。”
　　“你是？叶灵惜？”
　　叶灵惜点点头：“是我，我是你的妻，你是我的夫。”
　　姬扶羽笑了笑：“原来那不是病？”
　　“没错，不是病。”
　　她笑容突然凝固：“你的身体！”
　　叶灵惜抱住她：“不要惊慌，我只是要去做自己应该做的事情。”
　　“你想要干什么？”姬扶羽紧紧地握住她的手。
　　“我是现在是神，我必须把三界恢复正常。”她拂去姬扶羽掉下来的泪：“你以后不要在这样了，我会伤心的。”
　　“不！”姬扶羽心里越来越害怕：“你要去哪？”
　　叶灵惜的身体慢慢的开始消散她说：“你不必担心，我会回来的，你会等我的对吗？”
　　“叶灵惜！本王命令你不准走！不准！”姬扶羽哭喊着：“我们刚才刚刚知道对方的心，你现在就要走了！”
　　“对不起我又骗了你。”叶灵惜现在只剩下头颅没有消失：“姬扶羽好好活着，等我。”
　　魔王亲眼看到自己的心爱之人从自己的面前消失，怎么都抓不住。
　　叶灵惜的灵力将地上没有了气息的人都复活了过，只有她的妻一个人消失了不见了。
　　“我们活过来了？！太好了！”
　　太空出现了温热的太阳。
　　“可为什么魔王还在。”
　　所有人都看到了一圈没有发现叶灵惜的影子，大家便知道了怎么一回事儿。
　　所有人都抱拳行礼，无声的感谢。
　　只有姬扶羽还在跪坐在地上，手里拿着叶灵惜身上的玉佩，这是她成为青阳宗弟子的玉佩。
　　“王。”
　　璟想要扶起她，她抬手说：“从今日起，本王要永远的待在魔宫一直等到她回来为止。”
　　她跌跌撞撞的紧紧地抓着那个玉佩想要回去，这一次大家都没有阻止，也没有引发什么战斗，只是望着她离开的凄凉的背影。
　　神用自己的大爱换的三界的和平，神爱众生，魔爱神，神的陨落带来了三界的和平。
　　——正文完——
　　

第81章
　　天地， 突然出现一道强烈的亮光，两道光芒一起出现，一个不知所总， 另一个掉落在魔森。
　　一只乌鸦在这颗红黑色的蛋上叫来叫去。
　　这个力量也惊动了神殿中的明月上神，扶光和白洛棠一起跑过来：“师傅， 天地中间劈开了一道无形的洞。”
　　明月反问：“可有什么东西出现？”
　　“好像有，我看到有什么东西飞向了魔森。”白洛棠抢先回答。
　　明月点点头：“跟我速速过去看看。”
　　“弟子领命。”
　　明月等人来到了魔森，这里树木长出了齿轮的状态，有些树还会自己动。
　　“师傅在这。”白洛棠第一个发现， 那颗凤凰蛋在一个小人之中抱着，看到她们就害怕的缩了缩。
　　地上有着洼坑， 明月把那个小人拿在手里说：“扶光以后他就给你照顾了。”
　　“他是？魔森的自然之子。”她轻轻地将小人放在扶光的手里：“可能他是被这颗凤凰蛋吸引过来的吧。”
　　扶光手里拿着这个小人：“那弟子该怎么称呼他？”
　　“看他的样子应该是一棵枯树成长的， 就叫他午日仙人吧。”
　　她的话刚刚落下， 上面乌鸦就叫了一声，明月看了一眼说：“这里我们不能多留， 不然还有很多的魔物会被凤凰蛋吸引。”
　　“是。”
　　明月把凤凰蛋收到自己的手中， 一溜烟的就飞回了神殿。
　　她看着这个凤凰蛋感应到不一样的气息， 她似乎明白了里面的小家伙是双生子。
　　一正一邪。
　　“待凤凰蛋破出，邪的一方我要让她封印。”她用自己的灵力注入凤凰蛋之中， 让里面的小家伙不要担心，要快快乐乐的成长起来。
　　里面的小家伙好像听到了她的话， 一直努力的生长，只是不知道的是邪的一方正在慢慢的吞噬自己的哥哥。
　　等明月发现的时候已经晚了，凤凰蛋破壳了。
　　一个小家伙出生了，她手里捧着这个小家伙脸色不是很好， 她一直用自己稚嫩的小手想要抓她。
　　所有人都说邪的一方自私的基因有得存在必须杀了她。
　　可是她的心脏处发出白色的光芒，是正的那一方没有完全被她溶解。
　　“这个孩子还有救， 她方可成魔成神。”
　　当然都是在她的一念之间。
　　慢慢地这个孩子长大了，她说的第一句话就是：“鸡...鸡...”
　　“鸡？”
　　明月笑了笑：“不如我叫你姬扶羽好不好？”
　　姬是她第一个开口说的话，扶是扶光的扶提字，羽是她耳朵上天生就带着那个红黑色的凤凰羽毛。
　　“你要像你师兄一样带来炙热的光。”
　　扶光是由太阳的光出生的，带来希望的光辉。
　　“你可喜欢？”
　　姬扶羽笑着好像在回应她喜欢。
　　一百年后。
　　姬扶羽长大已经是小孩子的体态了。
　　她天生玩性极大，这里的人都不知道待见她，看见她就像一个瘟神一样躲的远远的时不时有人欺负她。
　　某一天她来到了魔森，她结交了第一个朋友璟。
　　乌鸦一直围绕着她转，她开口问：“你也是一个人吗？”
　　乌鸦说话了：“不是。”
　　姬扶羽吓了一大跳，一屁股坐在地上。
　　乌鸦变化人形，跟她差不多大：“我是你的守护者，你刚刚降临的时候我一直都是你的身边。”
　　“你不害怕我？”
　　“我为什么要害怕你？”
　　“她们都害怕我，恨不得让我死。”
　　“她们都说我是魔，可是我明明是神才对，我的母亲是神。”
　　璟笑了笑：“母亲？不！她不是你的母亲。”
　　“什么意思？”
　　“你是天地所生，你是魔也是神。”
　　小小的姬扶羽不是很懂他说的是什么意思，她只是一笑而过：“抱歉我现在要回去了，不然母亲知道我偷偷来到了这会生气的。”
　　“谢谢你，小乌鸦。”
　　璟低笑：“下一次还来玩啊。”
　　“之后吧。”
　　姬扶羽的课程不是很好，每一次都遭到明月的说叫：“阿羽，我跟你说了好多次你不要只贪玩，要把你的功课学好，这样才能成神。”
　　“可是我...”
　　“唉，算了。”明月没有说什么，别处的人就喊她有事情：“你先去玩吧。”
　　姬扶羽拿着不合格的卷试一直气馁，旁边与她差不多大的仙朝她扔了两团纸张，起初她并没有搭理她们，可是她们嘴里谩骂一直在她的耳畔中回响。
　　“你就是魔，还想成神，你配吗？”
　　“就是就是，明月上神怎么是她的母亲，只不过是害怕她成魔罢了。”
　　姬扶羽忍无可忍上去就拽着说她的人的衣领在她的脸上打了好几拳。
　　明月刚好回来看到一手提起她：“阿羽！你又胡闹。”
　　“扶光将她关在房间里闭门思过。”
　　“是。”
　　“不是的是她们先说的。”
　　“没有我的命令不准出来。”
　　姬扶羽心灰意冷，一个人待在房间里哭泣。
　　“你怎么哭了？”
　　姬扶羽一抬头就看到了乌鸦飞到她的面前：“有人欺负你了？”
　　她抱着自己的双腿蹲在原地不说话。
　　“之前忘记跟你介绍了，我叫璟，你呢？”他递来一个苹果给她。
　　姬扶羽说：“谢谢。”她接过：“我叫姬扶羽。”咬了一口苹果。
　　“看来你已经习惯了她们的吃食。”
　　“什么意思？你不是也伺候这个吗？”
　　璟摇头：“那倒不是，偶尔，我们吃的比这些还要香甜。”
　　“是什么东西？”
　　“浊气。”璟笑着回答。
　　姬扶羽有些好奇，在回头看的时候姬扶羽已经不在房间里了，只剩咬了一口的苹果。
　　璟带着她去了人间，这里非常的热闹，是姬扶羽从来没有见过的：“这里是哪里啊？怎么那么多人啊？”
　　“这里是人界。”
　　“人界好像比我们神界还有热闹，神界的人都是规规矩矩的稍微有点不对的就会被惩罚。”
　　璟拍了拍她安慰道：“现在这个世界有你主宰。”
　　“你不是说带我来吃东西的吗？东西呢？”
　　“这里到处都是啊。”璟让她认真去感受：“你闭上眼睛去吸气，你就知道了。”
　　姬扶羽照做就闻到之前很不一样的味道比用自己吃的还要好吃。
　　璟笑了看来她成为魔的几率比较大，不管怎么样我都是她的守护者。
　　“真的也，这东西吃起来香甜香甜的。”
　　“你喜欢就行。”
　　两人在人界玩了好久才回去：“拜拜。”
　　璟退下了，姬扶羽刚到房间明月就出现在她的房间质问她：“你去哪了？”
　　“我...我交了朋友去了人界。”
　　“什么？”明月吃惊：“你跟那个朋友？”
　　“是一只乌鸦。”
　　明月想到那个时候的乌鸦：“以后不准在他跟他有任何的关系。”
　　姬扶羽有点失落：“可是...他是我交的第一个朋友。”
　　明月的眉眼紧皱：“听话，阿羽。”
　　姬扶羽低着头：“知道了。”
　　没有摸了摸她的头：“这就好。”她转身把带来的桂花糕拿过来吃：“阿羽这个给你吃。”
　　姬扶羽看着这个桂花糕好像提不了什么兴趣。
　　“你怎么不吃？这不是你最喜欢的桂花糕吗？”
　　姬扶羽接过：“没有，就是你突然这样我一定不习惯。”
　　“傻孩子，吃吧。”
　　姬扶羽轻轻地咬了一口没有微笑着，结果明月就要走了：“我还有一些事情要处理，你在房间里乖乖待着，不准出去。”
　　“哦。”她走后，她就将嘴巴里的桂花糕吐了出来。
　　好难吃。令人难以下咽。
　　在明月即将生辰的时候大家都在想送什么礼物好，当然姬扶羽也是。
　　什么宝物她都有，她自己也没有什么钱可以买。
　　璟给她出了一个点子：“魔宫那里有一个叫做幽兰花的非常极美，尤其是五彩的幽兰花得到的人可以带来好运。”
　　姬扶羽一听就要这个：“魔宫在哪里？”
　　“在魔森的最深处。”
　　姬扶羽犹豫了。
　　“怎么？不去了？”
　　“没有。”
　　“那好我们便一起去吧。”
　　姬扶羽拉着他的衣服：“那个花真的很漂亮吗？”
　　“当然。”
　　姬扶羽夜里悄悄地跟璟一起去了魔森最深处来到魔宫。
　　这里她虽然觉得阴森森的但是她一点也不害怕，正当要踏进魔宫的时候一只年轻的乌龟挡在她们的面前：“且慢，你们来这干什么？”
　　姬扶羽转动自己的眼珠子：“我们去魔宫有点事。”
　　“等等，魔宫不是什么人都可以进去的。”
　　“我们就看看马上就出来。”
　　“不行！”金官喊道：“这里除了魔王可以进其他人一律不准。”
　　“魔王？”
　　“没错，魔王。”
　　姬扶羽看了看璟，璟说：“魔王？你这个乌龟难道看不出来她就是凤凰吗？”
　　“凤凰？”金官围绕着她们看：“凤凰在百年前不是被神族拿走了吗？”
　　“对啊，她就是那个凤凰蛋。”
　　金官显然不相信：“你们两个小屁孩有多远滚多远。”
　　姬扶羽直接不搭理他就是要硬闯。
　　“你们两个太不把我放在眼里了吧！”金官生气了，上去就对她们攻击。
　　姬扶羽一个躲闪才避免了打到：“你干什么？”
　　

第82章
　　“谁让你们硬闯进来。”金官继续道：“刚才我就已经说了不准进去！”
　　“要是偏要进去呢？”姬扶羽向他问。
　　金官说：“刚才他说你是魔王， 如果你真的是我就无话可说。”
　　“什么魔王？我才不是，我是神。”
　　“神？”金官讥讽道：“你说你是神？”说着说着他大笑起来：“这个世界上还未出来第二个神，你说你是神？要是刚才这个乌鸦说你是魔我还是相信一点。”
　　姬扶羽气急败坏：“你！”
　　璟拉住她：“别生气， 我来。”
　　璟不知道在他的耳边说了什么，金官就退让了：“你们进， 你进，我就不打扰了。”
　　姬扶羽拧眉问：“你刚才对他说了什么？”
　　“没什么，我就说你是百年前落入魔森的凤凰蛋。”
　　姬扶羽：“................................”
　　她已经没有空继续陪他们玩了：“既然这样我就不客气了。”姬扶羽说完就要转身走。
　　金官喊住她们：“哎哎哎。”
　　姬扶羽神情不悦。
　　金官身子一顿声音变得姬小：“你们进入魔宫到底是想要干什么？”
　　“我们要找幽兰花。”
　　“幽兰花？”金官笑道：“那个地方我熟悉要不我带你们去？”
　　姬扶羽与璟对视了一眼。
　　璟先开口：“好啊，多一个人领路我们还省麻烦了。”
　　金官嘿嘿地笑：“对对对。”
　　姬扶羽挑了挑眉：“那好吧。”
　　“来来来， 这边。”金官带着她们去找幽兰花。
　　姬扶羽对他不是很相信他，只敢走在最后面， 直到他真的带她们来道了一处溪水之地， 这里的溪水是跟地底下联通的， 溪水的周边长满了晶莹剔透的花。
　　金官先是摘了一朵放在她的手中：“这个给你。”
　　姬扶羽来看着自己手中的花，他已经完全被这个幽兰花吸引：“这个就是传说中的幽兰花？”
　　“没错。”
　　姬扶羽万万没想到这个花真的被自己找到了， 她惊喜道：“那有没有五彩的？”
　　“五彩的？”金官挠了挠自己的头道幽兰花的丛中看了看说：“五彩的有是有不管很罕见， 需要一种特殊的东西才会生长。”
　　“是什么？”
　　“血。”
　　璟一听第一个不愿意了：“我们还在算了吧， 这普通的幽兰花就可以了。”他自己都没有想到五彩的幽兰花需要用血。
　　姬扶羽没有退缩她说：“需要多少？”
　　金官回道：“一滴即可。”
　　璟松了一口气：“一滴，那就好。”
　　姬扶羽不知道从哪里变出来的小刀二话不说就把自己的手指划开了一道伤口， 伸面将血滴入地面之中，地面的泥土好像感应到了什么， 波动着像是海浪一样，不过是红色的。
　　有些幽兰花有了感应吸收了她的血，开始有了变化，变成了五彩的颜色。
　　“哇， 出现了。”金官叫道。
　　璟瞟了他一眼，金官闭上了嘴巴。
　　姬扶羽见状走过去摘五彩的幽兰花， 心里想到，她一定会喜欢这个的。
　　“我来帮你。”璟过去伸手，姬扶羽拒绝了。
　　“我自己来吧，我要亲自为她摘。”她抱着手中的话爱不释手。
　　摘了一大把将她的小脸都遮住了看不清路：“明天我一定要送给她。”
　　璟在她身边来回的转：“五彩的幽兰花竟然这么好看。”
　　姬扶羽拿开说：“这是我的。”
　　“我不会跟你抢。”璟摇摇头，真的是小孩子。
　　姬扶羽停下来说：“你先回去吧。”
　　璟貌似不是很高兴：“那好吧。”
　　他知道她不让自己跟过去是为了自己好，毕竟哪里的人知道了一定会杀了他的。
　　“那你回去的试试小心。”
　　姬扶羽嗯道：“你放心吧。”
　　璟就看着姬扶羽离开自己的视线，叹气。
　　姬扶羽脸上的笑容就没有消失过，一直但是很快乐的样子，她还特意的偷偷来到明月的寝宫，听到一位年长者说：“巫族已经派来两个人来谢罪。”
　　“嗯，我知道了。”明月说：“你为他们找好地方休息吧。”
　　“是。”
　　那位老者下去之后，明月就偏了偏头：“出来吧。”
　　姬扶羽万万没想到自己会被发现，她不是很好意思的出现，抿唇：“母亲。”
　　明月笑了笑：“最近怎么样？”
　　“我...我很好。”姬扶羽问她：“你怎么样？”
　　“我？”没有眉头紧皱，最近的事情实在是太多了，她捏了捏了自己的脑壳：“我也很好啊。”她强颜欢笑。
　　姬扶羽伸出自己的小手放在她的额头上：“母亲明天就是你的生辰了。”
　　她一话说出来，明月还在发愣：“是吗？我都忙忘了，这种事情不足挂齿。”
　　姬扶羽却说：“对于我来说这是非常重大的事情，你养育了我，你的一切都对我非常的重要。”
　　明月非常的欣慰摸了摸她的头：“这段时间一直没有陪伴你，真的是委屈你了。”
　　她摇摇头：“不委屈。”
　　她的生辰很快就要开始了，老者喊道：“有请罪族之子进入大殿。”
　　明月听到这一种话对老者摇摇头。
　　老者点点头清清嗓子：“是巫族之子进入大殿。”
　　明月这才满意。
　　“连晟，连祁见过明月上神。”两位俊俏的少年跪拜在大殿。
　　“你们起来吧。”
　　“谢上神。”
　　“回上神这是我们巫族带来的奇珍异宝送给您生辰礼。”连晟先开口说的话。
　　明月道：“你们有心了。”
　　“快快入座吧。”
　　“谢上神。”
　　明月跟扶光一个眼神，扶光秒懂，去了那两位的身边把他们带到自己的旁边。
　　连晟看见这位翩翩公子，看的有些怔愣，然后微笑道：“想必您就是扶光吧？”
　　“连兄竟然知道我的名字。”
　　“这还用说嘛，明月上神的大弟子扶光，是太阳的光所出生的，一表人才的美男子。”
　　扶光谦虚：“不敢当，不敢当。”
　　“两位就入座吧。”
　　“是让我们坐在您的身边吗？”
　　“两位不愿意？”
　　“愿意啊，这是我们天大的荣幸。”
　　扶光点点头笑了笑：“连兄谬赞，请吧。”
　　他一手伸出让他们坐，连晟：“那我就恭敬不如从命了。”
　　连祁翻了一个白眼，拽了拽连晟的衣袖：“哥，你在干什么？”
　　“没事，我只是觉得有趣。”连晟让他安心。
　　连祁：“哥，你不要忘记了正事。”
　　“我知道。”
　　过来贺寿的人一个一个的出来完，姬扶羽在门殿外面焦急的等待，她手中的幽兰花都被她捏的都出汗了。
　　不知道过了多久，没有听到有人喊什么人进殿了，姬扶羽知道自己的机会来了。
　　她悄悄地走进大殿里，明月一眼就看到了她，对她笑了笑。
　　她跑到她的身后拉了拉她，明月侧弯腰轻声道：“怎么了？”
　　姬扶羽背着自己的手，台下的大家正在吃东西，她深呼吸拿出自己手中的幽兰花：“这个送给你。”
　　明月吃惊看着她手中的幽兰花，感到好奇：“这是你送给我的生辰礼物？”
　　“对。”
　　“好漂亮。”明月接过：“这是什么花？”
　　“他们都说这是五彩幽兰花。”
　　“幽兰花？”明月脸色骤然变了，笑道：“你先回去，等一下我去找你。”
　　“哦，好。”姬扶羽很听话的回到自己的寝宫里，一直在等她过来。
　　回去的途中她在一颗树下待着，谁知道这棵树说话了：“你小丫头不要碰我。”
　　姬扶羽收回自己的手，四处的看发现没有什么人：“谁？！谁在说话？出来！我已经看到你了！”
　　她对面的那棵树变成了一个头发是绿油油的少年：“你是谁？”
　　“你问我？我还想问你？你是谁？为什么要吓我？”
　　他说：“我是这的看护人，你呢？”他在她身上闻来闻去。
　　“我叫姬扶羽。”
　　“姬扶羽？”他思考道：“你该不会就是明月上神养大的那个凤凰蛋吧。”
　　姬扶羽：“........................................”
　　为什么大家都喜欢这样说。
　　“是又如何？”
　　“你真的是这里的守护者？”姬扶羽看他的这个样子，她从来都没有见过。
　　“当然。”
　　“为什么我没有见过你？”
　　“我是大自然之子，午日仙人。”
　　姬扶羽：“.........................................”
　　“我又没有问你是什么。”
　　“好吧。”姬扶羽毫不关心他是什么，她转身就要走。
　　“哎哎哎！你去哪？”
　　“我回去啊，等一下母亲就要来找我了。”
　　午日仙人：“母亲？你喊的可真顺口啊。”
　　“有什么问题吗？她把我养大我不应该喊她母亲吗？”
　　午日仙人：“没什么，我只是觉得你把她当做母亲，她有把你当做她的孩子吗？”
　　姬扶羽问：“你什么意思？”
　　“没什么，随口一说而已，不要放在心上。”
　　姬扶羽蹙眉觉得他莫名其妙，她走了以后午日仙人就露出自己真正的面容。
　　“看来她还不知道呢……”
　　

第83章
　　姬扶羽心情愉悦的回到自己的寝宫， 躺在床榻上，哼着优美的歌曲，一想到刚才她说等一下就会亲自找自己的时候就激动， 她喜欢我送的花。
　　这一刻她等待了好久，到了半夜她才过来， 姬扶羽迷迷糊糊地睁开眼睛，她床边有熟悉的影子，她坐起来兴奋道：“母亲，你来了？”
　　明月没有第一时间开口。
　　“母亲？”姬扶羽轻声地喊。
　　明月才有了反应她拿着自己送给她的五彩幽兰花审问道：“你这是在哪里弄来的？”
　　“我....”一时半会儿， 姬扶羽说不出来话了：“我...我这是从外面采摘的。”
　　“外面？”明月凑近她表情非常的不好：“你是不是去了魔宫？”
　　姬扶羽心头一紧，心虚的不知道该说什么， 看什么了。
　　“这一种花只有魔宫才会有。”
　　姬扶羽已经说不出来话了：“我...我只是听说幽兰花可以得到祝福， 我只是想让你开心， 想让你可以看到我。”
　　明月神色变了：“唉，阿羽， 这是我给你的最后的机会不准再跟魔物有任何的交道， 不然我也保不了你了。”
　　姬扶羽一听开始紧张起来：“不， 不要赶我走，阿羽会听话， 求求你不要赶我走。”
　　明月轻抚她的头：“只要你乖乖听话，我就不会那个样子做。”
　　姬扶羽在她的怀里哭噎着， 一抖一抖的。
　　明月安抚她：“好了，阿羽不哭，我不应该凶你，只是不想让你被魔物所迷惑。”
　　“嗯嗯， 阿羽知道了。”
　　一夜中，明月一直在她的房间里， 直到她入睡，明月才回到自己的寝宫，她一直看着那个五彩的幽兰花，这个花她也听说过，五彩的幽兰花是用血才会开花，被送者就会得到送者的祝福。
　　“这孩子真的是...”她些许心疼。
　　“明月上神？您在吗？”
　　“进。”她把五彩幽兰花收了起来，连晟和连祁一起进来，对她行礼。
　　“明月上神。”
　　“起来吧。”
　　“你们巫族在三百年前就放了滔天大罪，现在我给你们一个将功补过的机会。”
　　“罪族知道。”
　　三百年前，巫族用自己的巫术祸害人界，民不聊生。
　　“你们跟随扶光好好修炼，帮助人界将功补过即可。”
　　“是。”
　　“你们下去吧。”
　　“是。”
　　连晟一出来就笑道：“刚才明月上神说扶光带我们？”
　　“对。”
　　得到肯定的回答，连晟高兴的跳起来。
　　连祁：“........................................”
　　明月早已经疲惫，她扶额，心里总是隐隐不安。
　　哭了一夜的姬扶羽眼睛已经肿的跟核桃似的，一揉就疼：“昨天不是梦，是真的。”
　　她本以为她会是因为喜欢才会过来找* 她，没想到是因为不喜欢才来找的她。
　　她起床去修行，一早扶光就介绍新的成员，她知道这两个人是谁，是什么巫族的人。
　　连祁一抬眼就看到了小小的姬扶羽盯着他们，他也不甘示弱凝视回击她。
　　姬扶羽别开眼：原来是来这修行的啊，看来她不是垫底的了。
　　起初大家过得还是很惬意，直到太空又一次出现巨响，砰的声音把三界都为之震动。
　　飞禽四散，明月从窗口中看到什么东西又掉落在了魔森，她拧眉第一时间就过去。
　　发现是一块很完美的陨石块，就像是镜子一样可以印出自己的脸。
　　“这个是？”明月看这个东西好像没有什么不对劲的，以为它就是普普通通的陨石掉落：“幸好不是什么危险的东西。”
　　刚才的一声巨响把姬扶羽也引了过去，刚好就看到明月正对这个掉落的大东西盘查，发现没有问题她就走了。
　　她前脚刚走，姬扶羽就跑到比她大一倍的大陨石，她敲打了一下邦邦硬：“这个是什么东西？看上去有些像是水晶，但是又不是。”
　　这个东西好像对她发出了邀请似的，姬扶羽渐渐的被这个东西吸引，她的五指放在上面，刚一触碰，这个东西就变成了一把巨型的剑。
　　她惊呆了：“哇塞！好大的剑。”她看了看自己手中的小小的木剑，跟这个比简直就是不是两个级别。
　　她一下子就喜欢上了这个重剑，红黑色的光芒缠绕着这把重剑上，想要拿走，可是太重她怎么拉扯都没有用。
　　“怎么才可以拿走？”姬扶羽对着这个东西观察了好久，那个剑又一次发生了变化，它根据她的大小变成了她可以拿起的长度。
　　姬扶羽挑笑一手就拿起，看上去非常笨重但是她拿起来一点也不重的样子，她耍了几下一甩重大的力量将地上破开了一个大洞，这个声音把刚才走了没有多久的明月又一次的吸引过去。
　　姬扶羽感受到什么，她收起剑躲了起来。
　　明月一看那个陨石不见了，而且周围还多了一个大洞：“陨石成精了？”
　　这是她第一个想法，她迅速在这附近找，姬扶羽松了一口气。
　　她自己寝宫看着这把剑在想怎么才能更加的去运转它：“嘿！剑！”
　　它没有反应。
　　“这样一直叫你好像也不是很好，不然我给你起一个名字？”姬扶羽摸着自己的下巴：“不如叫你龙渊剑？”
　　那个把重剑好像很满意这个名字它似乎了灵气在她的身边转来转去。
　　“你喜欢？”
　　重剑亮了亮。
　　姬扶羽笑道：“你喜欢我也喜欢，这个名字跟我也很匹配。”
　　就这样姬扶羽有了属于自己的剑，在训练的时候她还是跟往常用木剑训练，不一样的是他们训练的是长剑，跟她用重剑的用法完全不一样。
　　姬扶羽一个人在郁闷，在花园里瞎胡的转。
　　午日仙人又出现：“你今日看上去很不开心的样子？”
　　姬扶羽说：“你别管。”
　　“难不成你是因为自己的修行感到困扰？”
　　姬扶羽一惊：“你怎么知道？”
　　“我？嘿嘿嘿，我无所不能。”
　　姬扶羽：“就算你知道一如何？你又不会。”
　　“我怎么就不会呢？你又没有说因为什么。”
　　姬扶羽：“......................................”
　　“那好我问你，你会修炼重剑的剑术吗？”
　　午日仙人道：“这个小意思。”他拿出一个秘籍放在她的面前：“这个就是重剑的功法大全。”
　　姬扶羽两眼金光：“哇塞。”她咬拿，午日仙人的藤蔓缩了起来。
　　“唉。”
　　“你不是说教我的吗？”
　　“我什么时候说教你了。”午日仙人收回自己的书籍：“我只是说小意思，但是没有说教你。”
　　姬扶羽：“....................................”
　　“那你说怎么样你才肯教我？”
　　午日仙人故意拉长自己的声线：“这个嘛，简单只要你不管成为了什么你都要给我一杯羹。”
　　姬扶羽满脸问号：“什么？”
　　“唉呀，你就说行不行？”
　　“好。”姬扶羽答应的非常的爽快。
　　午日仙人这才满意的将书籍给了她，姬扶羽打开第一页就被勾起了兴趣。
　　白天练习长剑，晚上练习重剑。
　　这废寝忘食的一幕全部都被明月看在眼里，她问扶光：“最近大家都怎么样？”
　　扶光回答道：“都很好。”
　　明月点点头：“那阿羽呢？有没有用功？”
　　“这段时间她进步很快。”
　　“那就好。”明月以为她终于不在顽皮了，开始认真对待，她脸上的笑容抑制不住。
　　“师傅！”白洛棠进来：“不好了，连祁不见了。”
　　“什么？”明月直接坐起来了。
　　扶光听到也觉得不可思议：“他刚才不是还在吗？怎么现在就不在了？”
　　“不知道，刚才休息的时候我就没有看到他。”白洛棠一脸无辜。
　　“那，连晟呢？”
　　“他还在，刚才我问他来连祁去哪了，他说不知道。”
　　明月顿感不妙：“去赶紧把人找出来。”
　　“扶光去看看五彩晶石还在不在。”
　　“是。”
　　连祁人已经来到了五彩晶石这里，他手刚刚想要拿到五彩晶石，扶光就进来了。
　　“把五彩晶石放下。”
　　连祁阴笑道：“凭什么？现在五彩晶石是属于我们巫族的。”
　　连晟也已经来到了这里，扶光见状拉住他的胳膊：“你们来这的目的就是为了五彩晶石对不对？”
　　连晟无话可说。
　　连祁道：“哥哥你还跟他废什么话，赶紧杀了他，我们巫族就可以重见天日了。”
　　连晟犹豫了：“弟弟，我们放手吧。”
　　连祁好像听到了天大的笑话：“你刚才说什么？让我放手？我要是放手怎么跟外面巫族交代？”
　　“明月上神已经不是给我们机会了吗？只要我们好好的跟着扶光我们就可以得到释放。”
　　“放狗屁！她们要是真的打算要释放我们就不会让我来这里当什么人质。”
　　“连...”
　　扶光挡住来拿晟的面前说：“师傅让你来是想看你们真诚的态度，现在来看你貌似已经代表了你们巫族想要叛逆与神不共。”
　　

第84章
　　“那又怎么样？你们有把我们看做同类吗？喊的是罪族。”
　　扶光抿唇：“那， 只是有些人。”
　　“不！你们一直都看不起我们。”连祁堵住他的话。
　　扶光看出来现在跟他讲任何的话他都不会听进去，他手中的象牙笛子不知道什么时候已经出现在他的嘴边吹起来了，连祁的身体已经动不了了。
　　他转眼就朝连晟喊：“哥， 救我。”
　　连晟想要过去，扶光拉住了他， 对他摇头，好像在跟他说如果他要是帮忙巫族就没有任何的翻身的机会了。
　　连晟只好作罢。
　　连祁心灰意冷，自己用符咒打破他的束缚，不知道什么力量将他压制下来， 跪在地上，他手中的五彩晶石飞到了明月上神的手中， 她对他说：“你现在已经没有资格为巫族将功补过了。”
　　连晟跪在地上祈求她：“上神， 求求你不要伤害我弟弟， 他只是一时鬼迷心窍。”
　　明月撇他一眼：“你可知他犯了什么罪？”
　　“连晟知道。”
　　“如果你硬是帮他求饶巫族就真的不会任何的翻身的余地。”
　　连晟看了一眼连祁：“我知。”
　　连祁知道自己已经无路可逃了他对着连晟大喊道：“你这个叛徒！我们巫族不需要你这样的人！你没有资格作为我们巫族的皇子！没有资格！”
　　他弟弟的声音一直都在他的耳边环绕着，他握紧自己的拳头。
　　“把他给我压下去， 永世不能超生。”
　　“是！”
　　扶光把连祁压了下去， 他们走后连晟一直请求她怎么才能饶他不死。
　　明月看他心术正就无奈的叹口气：“想让他不死， 可以你帮他还债，替你们巫族还债， 你可愿意？”
　　“连晟愿意。”
　　“好，从今天开始你不叫连晟， 你叫苏云里可好？”
　　“苏云里得令。”
　　明月接着说：“死结可免，活罪难逃。”
　　苏云里明白：“谢，上神怜悯。”
　　明月手中的五彩晶石有了动静，她眉头一紧， 五彩晶石就下了人界。
　　她一路跟随才知道她坐落到了一个小国之下，四散开来， 让这样拥有了无数的晶石，可提高修行者灵力和阶段。
　　不过五彩晶石不知所踪，或许这就是命天注定。
　　连祁也受到了应有的惩罚，十道天雷让他受尽折磨，直到自己受不了看自己的亲人袖手旁观，他笑了，跳下神界，身体毁于一旦。
　　苏云里去追的时候万万没想到他会这样，看着自己的亲弟弟跳下去，没有了然后的踪迹。
　　很多人都说他已经跳下神界肉身已经毁了，或者是灰飞烟灭。
　　明月知道此时，她没有多说什么。
　　这件事没过多久i，姬扶羽的身体就发生了变化，她一夜之间身体长大了，扶光见了都以为自己看错了。
　　明月看在比自己还要高的她，抬眼：“你这是突破了大乘？”
　　“大乘是什么是？”姬扶羽不知道她在说什么。
　　“阿羽真棒。”
　　她不知道她修为进程越来越快都要赶上自己了，她不知道是喜是悲。
　　“母亲你怎么了？”
　　“没事，你去玩去吧。”
　　姬扶羽的进程遭到了很多人的不满，害怕她这样太快就会超过她，万一压制不住，她变成了魔就不知道怎样才好了。
　　明月也心系这一件事，问道：“蛟蛋现在还没有出来，她自己也不知道该怎么办了。”
　　面前的蛟蛋还未孵化，这里是她们蛟龙一族出生的地方，每一万年就会诞生一个蛟蛋。
　　这个是她的后代，她不能小觑。
　　只要她们一族再出现一个神一切都好说。
　　“洛棠，你要好好的照顾她，破壳的时候一定要告诉我。”
　　“弟子明白。”
　　也是从这里开始明月就很少往姬扶羽这里去了，她也每天晚上都在魔森哪里去苦练自己的重剑，她想着自己如果把这个全部练好，她会不会夸自己很有天赋。
　　一次她想要去找明月让她看看自己的剑练得怎么样，她这一去刚好那枚蛟蛋就破壳了，在明月的身边飞来飞去。
　　那是她第一次见到她真诚的笑，她愣住了她质问自己为什么她可以对别人这样笑？
　　后来她才知道不是她不会对自己笑，而是她不喜欢自己而已，害怕自己成魔。
　　她越来越相信那些人说的话，你是魔，你不是神。
　　躲在无人在的角落里她大笑着：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈.....原来都是假的，原来都是为了阻止自己成魔，我真的是魔，不是神！”
　　“你们偏不让我成没魔，那我就成魔给你们看。”
　　她一人来到她不让自己去的魔宫里，拿出自己的重剑，把手中的木剑扔在她的寝宫的门口。
　　明月一出来就看到了这个小木剑，当场就觉得不对劲。
　　去了姬扶羽的寝宫根本就没有人，她着急了问这里的每一个人：“你们见到阿羽了吗？”
　　所有人都是统一的回答：“没有。”
　　找神兵一个一个的找，才有了消息。
　　“报，我们在魔森哪里发现了她的踪迹。”
　　明月顿感不妙：“速速去把人抓回来。”
　　姬扶羽已经拨开王座上的荆棘，一坐下，魔族的人都知道他们的王出现了。
　　魔族大浮动让神界的所有人都不安起来。
　　她终究还是选着了成魔，在树林中的午日仙人发现了魔力也跑到了魔宫哪里。
　　金官过去的时候一直都是笑着的：“果然那个乌鸦没有骗我。”
　　璟的身体也发生了变化，身上的力量变成了魔气，他的神态也快速的成长起来，明天仰头一看天色变了。
　　她选择好了。
　　“恭迎我们的新王。”
　　午日仙人先带头说出这一句，后面的人也跟随。
　　“恭迎我们的新王。”
　　姬扶羽面无表情抬了抬手，魔兵都一起站了起来。
　　她开口：“所有人都陪本王 把神界搞个底朝天。”
　　“誓死追随。”
　　魔族和神界再一次针锋相对。
　　“阿羽！”明月呼唤她。
　　姬扶羽缓缓转动自己的侧脸，阴沉道：“明月上神？”
　　明月心里一咯噔，她看着陌生的姬扶羽：“你...你不是阿羽，你把我的阿羽弄哪里去了！”
　　姬扶羽笑道：“我从来都不是你的孩子，你也从来没有把我当做我是你的孩子，你只是害怕我成为魔，我现在成魔了你害怕了吗？！”
　　“你变了。”明月听着她嘲讽的笑：“我的阿羽不是这样的。”
　　姬扶羽停止了笑容：“我是变了，可是我为什么变你不知道吗？”
　　明月：“我...”
　　“你个神怎么可能会把魔视为自己的孩子。”
　　明月说：“不是这样的，我一直都把你当做我的孩子。”
　　姬扶羽轻笑：“哦？是吗？”
　　她目瞪圆睁：“你敢发誓你养我不就是害怕我成为魔吗？你所谓的关心和关爱都是假的，你现在有了新的人加入了你就不在对我关心了你愿意对她笑，都不愿意对我笑，我就那么让你觉得恶心吗？”
　　“不是的！”
　　“你不要在对我上这些无用的话了！只要别人稍微有点进步你就夸赞的不要不要的，我呢？你脸上除了惊恐和害怕还有什么？”
　　“我修炼了那么久都没有一个把像样的剑，别人都有剑，只有我还是一把破旧不堪的木剑。”她越说自己的眼泪就要忍不住了：“这些就是你所谓对我的好？”
　　“我做什么都是错的，别人做什么都是对的！”
　　“我只是想要得到你一点的关爱，有错吗？我想让你多看我一眼，就一眼！”
　　她嘶吼的声音在明月这里得不到任何的波动，那个刚刚破壳出来的蛟龙对她叫了一声，她回头看了她一眼。
　　姬扶羽也顺着她的视线看过去，发现是那个抢走她本来属于她一切的蛟龙，她要下手，明月挡住。
　　她被她的重剑打中：“你什么时候有这把剑的？”她感受到这把剑上的力量是那个陨石。
　　她扯笑根本就不回答她的然后问题直接去了白洛棠的身边，明月出击，手中的磬鸿剑：“不要伤害无辜。”
　　姬扶羽看她那么的害怕她死，她笑了：“明月上神可真的不愧是怜悯众生伟大的神啊！”
　　为什么你就不能怜悯怜悯我啊？
　　“阿羽，你不要执迷不悟了。”
　　“我？执迷不悟？我只是想要得到属于我的一切怎么了？”
　　“你想要什么我都可以给你。”
　　“你的爱。”
　　明月拧眉：“我不是只属于你一个人的。”
　　“你看连这一点都做不到还什么敢跟我说你要什么。”
　　“白洛棠把她带走，所有人都不要过来！”
　　“你想要干什么？”姬扶羽问她。
　　“你不是想要我的爱吗？我是给不了你但是我可以与你一起。”
　　“什么意思？”正当姬扶羽还在疑惑的时候，明月已经开启自己的神识了。
　　姬扶羽知道她要干什么了，她要跑，可是已经晚了，她的身体已经控制不住了，身上的魔力乱窜，地上的树木寸草不生。
　　“你想要我便给你。”明月用尽自己全部的神识将她封印，显现自己的龙身，金色的龙在天空中盘旋着，一直到把姬扶羽镇压，形成了龙脉山。
　　等三界安详时，魔族四散，寸草不生的废墟里出现一个孩子的哭声，扶光第一个把这个孩子抱起来，她的眼泪滴在地上，地上瞬间变回了昨日的美景。
　　扶光和苏云里对视一眼说：“这个孩子不简单。”
　　白洛棠也把这还是蛟龙的莫淮舒：“师兄现在我们怎么办？”
　　扶光说：“神界已经没有了，现在我们要在龙脉山一起看管镇压的魔王。”
　　至此四大宗门成立。
　　一直到千年之后，才有了新的运转。
　　

第85章
　　五百年后。
　　叶灵惜在一个山洞里神识恢复重新幻化了人形。
　　灵猫已经变成了小麒麟的模样， 它自己没有了初始的记忆只知道自己是剑灵：【主人，你终于恢复了】
　　叶灵惜伸出自己的双手抓了抓，自己真的复活了， 她把最后的百草灵已经用了，以后在发生那一种的事情自己真的就会死亡。
　　她回想着之前的一切， 刚刚恢复她的就要回到魔宫去找姬扶羽，她流利的长发飘飘然。
　　剑灵：【主人？你要去哪？】
　　“我要去找一个人。”
　　剑灵：【你要找谁？】
　　“你猜猜看。”叶灵惜给它打一个哑谜，心情愉悦的出了山洞，外面的世界飞鹤群飞， 白云悠悠，天空也是蔚蓝色的。
　　看样子姬扶羽没有占领三界， 本以为她可能会， 现在来看她不会。
　　来到人界， 熟悉的客栈一直流传着，有新神的传说， 只是出在三界不过刻钟。
　　叶灵惜听到有人知道自己的存在， 心里还是蛮高兴的。
　　有人问了， 魔王后来怎么了。
　　接下来说书先生回答：“等来到三界不过刻钟的新神回家。”
　　叶灵惜手中的茶瞬间就不香了，她真的在等我？
　　“仙魔大战已经过了五百年了， 你说新神真的还会回来吗？”
　　“这...不得而知了。”
　　“切，一听就知道是假的。”
　　大家纷纷都觉得他在说慌乱编制， 都走了、
　　说书先生想要喊住他们，没有一个人在搭理他，正当他失落的低头时，一枚银子放在他的面前， 一抬头是美貌的女子。
　　“我相信你。”
　　说书先生抱拳回礼：“谢谢，姑娘。”
　　“不客气。”
　　她的容颜一下子就被人吸引住了：“那个人好美， 是仙女吗？”
　　不！是神！你们刚才口中的新神。
　　叶灵惜觉得差不多了可以去好姬扶羽了，过了五百年不知道她还记不记得自己，她摸了摸自己的脸。
　　新的脸，她应该没有仔细看过或许不记得，正好去试探试探。
　　魔森，这里跟五百年前差不多，不同的是没有什么结界和魔兵把手。
　　身后传来声音，她瞧过去发现是魔兵手里拿着什么糕点，她怔愣想起来，自己来见让好像也没有拿什么东西给她。
　　看着自己两手空空，她便走过去问道：“两位你们是魔兵吗？”
　　魔兵看她的样子歪着头：“你是？”
　　“我是路过的。”
　　魔兵回答：“我们早就已经不是魔兵了，我们现在只是普普通通的魔族。”
　　“哦，原来是这样。”
　　看来三界真的和平了。
　　“你们手里拿的是？”
　　“看不出吗？糕点。”魔族的人掂量掂量、
　　叶灵惜说：这个你们是买给自己吃的？”
　　“当然。”
　　现在魔族也开始吃这个了？
　　叶灵惜灵机一动：“那个我能不能用这个给你们换啊？”她从自己身上仅剩下的簪子给了他们。
　　魔族接过看了看说：“你可以自己买，前面不远。”
　　叶灵惜说：“我害怕自己再回去自己又迷路了。”她委屈巴巴的。
　　魔族看她可怜说：“那后背，反正下一次还是可以买的。”
　　叶灵惜接过：“谢谢。”手中的簪子也给了他们。
　　现在，不就是有东西了。
　　她去了魔森深处，这里面跟人借差不多热热闹闹齐乐安荣。
　　“姬扶羽把魔界都魔化到这个样子了吗？”叶灵惜看了都不知道先怎么感叹了。
　　她不留神就碰到了魔族，然后是齐刷刷的魔兵把路弄开：“所有魔族都让开。”
　　“这是怎么回事？”高大威猛的魔兵把站在中间的人都拦在一旁，叶灵惜好奇地问旁边的人：“这是干什么？”
　　“哦，是我们王。”
　　“啊？”
　　搞这么大的阵仗吗？刚才还想夸她来着。
　　“我们王是来这里视察的。”
　　“视察？”
　　“对，看我们现在的生活怎么样。”
　　叶灵惜点点头，原来是这样，真的是心虚一场。
　　她以为还要跪拜，她打算半蹲着，刚才那个魔族的人拉住她上：“在这里不需要行礼。”
　　“啊？”不需要？不管是在哪里对方都会相互行礼的，在这里竟然不要？当初还特别在意这个的人现在这么大度的吗？
　　她正在失神的时候，魔兵就喊道：“王上驾到！”
　　叶灵惜点醒她目光不只觉得就想要看看现在那个她是什么样子的。
　　姬扶羽一身朴素，丝毫没有领导者的模样，但是她嘴角上的笑容变了不少，气质还是一绝。
　　披散的银发，魔纹上处带着抹额就像是挂坠一样，红衣腰带处挂着她当时的玉佩，她嘴角不由的扬了扬，好多的魔族都蜂拥而上把自己最新的食物和自己认为贵重的东西都一一的奉上。
　　虽然看上去跟之前没有什么变化，总感觉少了点什么。
　　“王，你又来看我们了。”一位年长的老奶奶拿着自己的窜好的项链颤颤巍巍的帮她带上，她微微低下头。
　　“希望王，可以早点等到你爱的人。”
　　“谢谢您。”
　　不知为何叶灵惜在她的脸上看到了悲凉，她心酸的眸子。
　　她眼睫颤了颤，泯笑着。
　　姬扶羽一抬头刚好与她对视，叶灵惜躲开，脸上泛红，她转眼就跑走。
　　她捶打着自己的胸前：“叶灵惜你害羞个什么劲，你来这不就是为了找她的吗？你看看你真的是不中用。”她骂了自己几句。
　　就有人来找她：“我们王，有请。”
　　叶灵惜一惊，她是不是发现自己了？
　　她故作镇定：“现在？”
　　“是的。”
　　叶灵惜就跟着魔兵去了魔宫，这里看上去明亮了不少，没有之前你们黑了，一想到那个时候她就无奈的额叹气，自己在这个地方不仅迷路还被囚禁。
　　“王，人已经带过来了。”
　　叶灵惜看这里的改变没有非常前面的魔兵已经走了，失去了遮挡，她一眼就看到了姬扶羽站在自己的对面。
　　这一幅装扮真的像极了异族少女，她先开口打招呼：“你好啊。”
　　姬扶羽没动，只是问她：“这里怎么样？”
　　果然她没有发现自己，只是把自己当做了来着的普通人：“我觉得挺好的，大家都其乐融融过的非常好，而且他们都很喜欢你。”
　　“那你呢？”
　　“我吗？”
　　“嗯。”
　　“我也很喜欢。”
　　不知道是不是自己的错觉，叶灵惜看到她勾笑了，只是一秒但是她看到了：“为什么你要问我这些问题？”
　　她说：“你不是她们派来视察的吗？”
　　视察？视察什么？
　　姬扶羽逐渐靠近她，叶灵惜被她这个样子不自觉的往后退了一步。
　　她刚撩起她的秀发，就没有了，她脸色不是很好。
　　叶灵惜一顿伸手就把换来的糕点递给她：“这个给你。”
　　姬扶羽淡淡瞟了一眼：“这是给我的？”
　　“对啊，我来你这我不应该给主人家带点礼物吗？”叶灵惜振振有词说着。
　　姬扶羽结果很是高兴：“谢谢。”
　　叶灵惜总感觉她这个人改变很大：“小东西而已，你喜欢就好。”
　　她扭头看到墙壁上的壁画，她想要凑近一点看，上面画的是什么，刚一转身姬扶羽就拉住她的手腕着急道：“你要去哪？”
　　叶灵惜解释指着墙上：“我只是想要看清楚上面的壁画，那是上面画、”
　　姬扶羽听到神情松散起来说。
　　“你这个画的到底是什么？”叶灵惜看不清楚上面到底画的是什么？因为这涂画的技术相当不好。
　　“我爱的人。”
　　叶灵惜抬眼与她的视线对视，片刻收回：“你爱的人？你爱的人就长这样？”
　　看着这如此鬼畜的画作她想要批评她，真的很丑。
　　“你不喜欢？”
　　“还行。”
　　“你不喜欢我可以重新画。”
　　叶灵惜阻止：“不必了。”就这样挺好的反正她画的没有人问，就不会知道这个人是她自己。
　　“你不吃吗？”叶灵惜注意奥她1一直没有拆封的糕点。
　　姬扶羽说：“我舍不得。”
　　“这有什么舍不得的。”叶灵惜豪气的帮她打开拿出一个塞进她的嘴巴里。
　　姬扶羽拿起在自己嘴巴重的糕点，嚼了嚼。
　　“这不就吃了吗？”
　　“对了。刚才你说什么视察？”
　　“没什么。”
　　这个时候有人进来，是苏云里他还跟之前一样拿着那把扇子摇啊摇。
　　“你说你们魔界怎么还是那般无趣。上一次我来已经看烦了，现在还是一样的枯燥无味。”苏云里的嘴巴一直叭叭个不停：“还有你画的那个画，实在是没有什么品味，要是让她知道了估计嫌弃不要不要的。”
　　姬扶羽：“.............................”
　　叶灵惜：“................................”
　　看来这个画大家都知道画的人是谁。
　　叶灵惜听到熟悉的声音上前迎过去：“你来这里干什么？”
　　“我奉扶光的命令来这视察的。”他的话刚刚说完，就反问：“你又是谁？”
　　他看看重新长出脸的叶灵惜又看了看后面的姬扶羽：“你移情别恋了？”
　　看着精致的模样，苏云里都感叹：“她知道吗？”
　　叶灵惜：“................................”
　　

第86章
　　姬扶羽将叶灵惜拉过来：“你已经视察完了， 可以走了。”她朝外面的人喊了一声：“来人，送客。”
　　“哎哎哎，我还没有在你这喝茶呢。”苏云里被送出魔宫， 他啧啧啧道：“这个人怎么回事？”
　　他的扇子一顿貌似知道了什么：“她一反常态，还那么的护着刚才那个男人， 难道说她是叶灵惜？”他点点头，边扇扇子边回去。
　　“你怎么把他赶走了？”叶灵惜问她。
　　姬扶羽说：“他太烦人了。”
　　叶灵惜：“.....................................”
　　“等等。”叶灵惜神色紧绷趴近她的脸问：“刚才他说他是来这视察的，然后你问我是不是来这视察的。”姬扶羽已经被她挤的无路可逃了，伸手把她抵在墙上：“说！你什么时候认出我来的？”
　　姬扶羽不语把紧她：“你知道为什么不认我？还要...还要逃跑？”
　　叶灵惜身子一紧说：“我没有逃跑， 我只是...”
　　“不管你这一次是不是都在骗我，反正我心甘情愿被你骗， 只要你愿意回来。”
　　叶灵惜在她的怀中说道：“姬扶羽， 你这五百年里过得好不好？”
　　姬扶羽点点头：“五百年里我已经忘记了， 现在我只记得你此刻在我的怀中。”
　　叶灵惜两眼已经绷不住了：“姬扶羽...”她不知道自己该说什么话了，她只能一遍一遍的喊着她的名字。
　　这五百年间你受苦了。
　　两人相认叙旧好久， 叶灵惜又问她：“我现在变成了这个样子你还可以认出我来？”
　　“你的样子我一直都记得一清二楚。”姬扶羽深情的凝望着她。
　　叶灵惜想说：“那一日我只用这个样子跟你见过一次， 你可以记住这么久？”
　　“当然。”
　　“我现在这幅样子你可喜欢？”叶灵惜试探性地问。
　　姬扶羽点点头：“只是换了一个躯壳， 你的灵魂我记得。”
　　她才不管她变成什么样子，只要是她叶灵惜。
　　叶灵惜欣慰：“姬扶羽， 你真的好会。”
　　她歪歪自己的脑袋：“什么好会？”
　　“什么？”叶灵惜又紧紧地抱住她在她的怀里蹭来蹭去：“我说我好喜欢你。”
　　姬扶羽瞬间红彤彤，像两个红苹果一样：“我也是。”
　　叶灵惜踮起脚尖在她的唇上蜻蜓点水：“这是奖励你的， 你认出我的奖励你可喜欢？”
　　姬扶羽一万个喜欢，眼睛一直盯着叶灵惜的嘴巴 。
　　叶灵惜说：“只能一下。”
　　姬扶羽鼓起了嘴巴。
　　叶灵惜偷笑。
　　“骗你的。”她的话刚落姬扶羽就涌了上来捧起她的脸狠狠的亲了起来。
　　叶灵惜要喘不过气来，她推搡着她，但是自己好像不知道碰到什么东西她眼睛一睁， 下一秒自己就被她横竖抱了起来。
　　“姬扶羽你要干什么？”去了她最熟悉不过的魔床上，叶灵惜还想让她矜持一点， 自己的衣服就已经脱去了一半，任凭她怎么喊都没有用。
　　...
　　经过几日的折腾，叶灵惜已经分不清楚是白天还是黑夜了，只要她稍微一动，姬扶羽就拦住她的腰，不让她动。
　　“我只是翻一个身，你还怕我跑了不成？”
　　姬扶羽像是委屈的孩子一样已经默认了她刚才的话是她想的。
　　叶灵惜叹气：“我不跑，我也不骗你。”她郑重对她说：“我来这就是专门来找你的，不为别的。”
　　姬扶羽感觉不够似的想要她继续说。
　　叶灵惜：“...................................”
　　她也大概明白她是多么害怕自己再一次的被抛弃，她说：“我发誓。”
　　姬扶羽还是不相信。
　　之前发誓她还是骗她。
　　叶灵惜没有办法了：“你说你怎么样才满意？”
　　姬扶羽打量着她，叶灵惜瞬间懂了，她这是多久没有开荤了，也对有五百年了。
　　“行，我知道了。”
　　叶灵惜后悔怎么才让她满意的这个条件了，她的腰已经站不直了，一直弓着。
　　这个人怎么还是不懂怎么怜香惜玉啊。
　　她倒是好，一脸轻松的样子。
　　不过，看她办公的样子还挺不错的，安安静静的，这脸怎么看都不亚于欧美大陆那些长相。
　　“姬扶羽你一直待着这里无不无聊啊？”叶灵惜突然开口问她。
　　姬扶羽掀眼对她摇摇头。
　　“出去转转要不要去？”
　　她依旧摇头。
　　叶灵惜：“......................................”
　　那真是奇怪了，之前那么喜欢说话的人现在不爱说话了，还不喜欢多管闲事了。
　　怎么变得跟一个木头* 似的。
　　叶灵惜无力的趴在她的身边看她办公，自己都要无聊死了。
　　“你想出去？”
　　叶灵惜来了劲使劲点头：“对对对。”她拉拽着她的红衣：“带我出去转转好不好？”
　　姬扶羽被她磨的没有办法：“你想去哪？”
　　“什么地方都可以。”
　　结果，姬扶羽就带她去了魔市最热闹的街道，这里跟人界卖的东西一模一样，叶灵惜拿一个糖葫芦：“这个东西我好久没有见到了。”
　　姬扶羽拿出钱瑶付，卖糖葫芦的人说：“不用了，就当时我送给王的。”
　　姬扶羽坚持要给，卖糖葫芦的为难，叶灵惜说：“你拿着吧，我夫君说不喜欢拿别人东西就不给的道理。”
　　夫君一词不仅让周围的人都愣住了，还把姬扶羽愣住了，这是她好久没有听到的称呼，还是她清醒没有骗她的情况下喊的。
　　大家都齐刷刷的看向叶灵惜。
　　“姑娘，你刚才说的都是真的吗？”
　　“什么真的？卖东西不就要给钱吗？”
　　“不是，是你刚才喊我们王为夫君？难不成你就是我们王等的那个人？”
　　叶灵惜以为什么呢：“原来是这啊，可能吧。”她斜眼看向姬扶羽。
　　此时的姬扶羽已经不好意思了，手中的银子都拿不稳了。
　　叶灵惜捡起来：“夫君大家问你呢？我是不是你要等的那个人？”她轻轻地撞了撞她的胳膊。
　　姬扶羽脸刹红，随后点点头。
　　叶灵惜笑声不断：“她点头了我应该就是吧。”
　　“恭喜王终于等到了自己的心爱之人。”
　　叶灵惜很享受她们的话：“你们说的有点夸大了，没有那么夸张。”
　　“怎么会，我们所有人都知道魔宫的画壁上，画的是你。”
　　叶灵惜差一点没有被糖葫芦噎死：“什么？你们都知道那个画，画的人是我？”
　　“对啊，我们所有人都知道。”
　　叶灵惜已经不知所措，想要逃避，姬扶羽却拉住她：“我夫人比较腼腆，大家就不要开玩笑了。”
　　路人1：“那我们什么时候喝王的喜酒啊？”
　　路人2：“对啊，真漂亮的姑娘可不能被其他人抢走喽。”
　　姬扶羽抓了抓自己的手指：“你们放心不会有人会从我的手中抢走我的夫人的！”
　　叶灵惜想要躲避，大家都挤在她们的面前，不得已把叶灵惜撞进姬扶羽的怀中。
　　见到两人的互动，都开始欢呼起来，沸沸扬扬。
　　叶灵惜要尴死了。
　　好不容易要逃出来了，叶灵惜再也不敢轻易出去了。
　　姬扶羽在她的身后一直宠溺的笑。
　　叶灵惜需要缓缓，但是一直待在魔宫她还在坐立不住，没事的她又来到了当初采摘幽兰花的地方，还是跟以前一样非常的美，想着在摘几朵放在房间里。
　　采了两朵，刚起身就看到了不一样的幽兰花在摇曳生姿。
　　引来了叶灵惜的兴趣，她走进：“这是？”扒开旁边的普通的幽兰花，发现是五彩的，她想起来那个时候午日仙人对自己说有五彩的幽兰花。
　　“这个难道就是传说中的五彩幽兰花？”
　　不是已经没有了吗？
　　得到五彩幽兰花者，可以得到那个人的祝福，她摘下：“送给姬扶羽她一定很喜欢。”
　　他精心装扮好这一朵五彩幽兰花放在自己的背后，点了点姬扶羽的肩微笑着。
　　姬扶羽一转头就看到了她：“什么事这么开心？”
　　“你猜猜看。”
　　姬扶羽想了想：“这个我猜不出来。”
　　在魔宫没有什么可以好玩的，能让她开心的事情还真的很少：“是得到了什么好玩的？”
　　“bingo！”叶灵惜在空中画了一个对号：“答对了。”
　　姬扶羽被她的话和动作吓了一跳然后笑道：“什么好玩的？让我看一看？”
　　叶灵惜故意卖关子：“这个嘛，你想要吗？”
　　“我？怎么又关系到我了？”姬扶羽指了指自己有些吃惊。
　　叶灵惜说：“我接下来的东西就是给你的。”
　　姬扶羽眼中一闪：“给我？”
　　“嗯哼。”
　　叶灵惜开始嘴巴响起BGM：“当当当，当当当！当当当...”她从背后拿出五彩幽兰花放在她的面前：“你喜欢吗？”
　　姬扶羽嘴巴已经说不出来话了，脸上更多的是惊讶：“这个？你从哪来的？”
　　叶灵惜说：“我从生长幽兰花的地方采摘来的。”
　　姬扶羽扒开她的手慌张道：“你身上有没有受伤？”
　　叶灵惜觉得她大惊小怪：“我没有啊。”
　　姬扶羽松了一口气：“那就好，那就好。”
　　“你不喜欢吗？”叶灵惜说：“不是说五彩幽兰花可以给对方祝福吗？怎么你看上去不喜欢？”
　　姬扶羽还是不可思议：“你当真把这个东西送给我？”
　　“真的不能再真了。”叶灵惜见她一直不肯拿就硬塞在她的手中：“拿着，我给你的祝福。”
　　“我希望我的夫君可以天天快乐，无忧无虑，心想事成。”她一个一个的说出来，姬扶羽听着听着眼泪掉了下来。
　　叶灵惜连忙过去为她擦去眼泪：“你哭什么？”
　　姬扶羽吸溜着鼻子，眼中含着泪水终究还是忍不住被她心爱的人看到了。
　　叶灵惜还是没有明白过来她到底是怎么了。
　　这一刻，夺眶而出的眼泪掉在五彩幽兰花上发出晕染的微光，魔也得到了神的祝福。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

