


　　《神雕侠侣之扣龙心弦》作者：流光十三

　　简介：
　　小龙女第一次见到她的时候，她是个十五岁的少女，浅浅的笑容撼动她的心
　　第二次见她时，她容貌倾城，柔和的笛声让她沉沦
　　第三次见面时，她哭得昏天暗地，让她心痛，发誓从此以后保护她
　　看了几篇神雕同人，龙姐姐都是受，思量一下，决定让龙姐姐当攻了
　　此文女主是个失忆的穿越者，不懂武功，绝对不是强者，除了龙姐姐，不会抢走属于杨兄弟的一切
　　鉴于有人说女主玛丽苏，虽然十三不觉得╮(╯_╰)╭，但还是请自备防苏面具，有什么不喜欢的话，随便BB，但不要人身攻击

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，武侠，衍生，主受
　　搜索关键字：主角：优（江柔），龙儿（小龙女）┃配角：王清平，杨过┃其它：神雕，GL
　　一句话简介：龙姐姐拐带某女子之路


第1章那一年，她十五，她十
　　“小优，你看，那就是重阳宫。”白发老人微笑着与身后约十五岁的少女说。少女抬头一看，明亮的眼眸浮上一丝笑意，道：“白爷，我只看到瓦顶。”
　　“那就是重阳宫的瓦顶啊！”白发老人按捺不住心中的兴奋，脸上尽是激动的神情，“走快些！”
　　少女点头微笑，擦去额角的汗珠，尽可能加快步行速度。
　　那少女是一名歌女，名叫优，没有姓只有名的歌女。虽然没什么名气，但歌喉很是不错。与她作伴的是一名年近花甲的老人，来历不明，但从优醒来后，就一直陪在她身边。
　　优的记忆不太完全，不记得自己的本名，不记得父母是谁，甚至不记得自己以往的经历，但她记得两个人——杨过和小龙女，还有关于他们的故事，可歌可泣的爱情故事。
　　自从六年前醒来后，优便以歌唱为生，唱的都是奇怪的词，却意外地悦耳动听，天生的一副好歌喉。而老伯则是古筝好手，配合着优弹出众多曲子，又作出许多优美乐章。两人可谓一拍即合。
　　两人终于来到重阳宫，一入大门，便有道士前来相问何事，白爷笑呵呵地道：“通知丘师哥，他最小的师弟回来了，还带了个大美女！”
　　“白爷，后面那句可以略去。”优淡淡地说，瞧了眼有点呆愣的年轻道士，暗自叹气。
　　年轻道士在白爷再三催促下才懂得去找丘处机，优粗略看一下四周的环境，道观非常气派，观内非常幽静，偶尔传来练武的呼喝声，倒也显得清修的风格。
　　二人从空中飞来，蓝色的道袍在风中飞扬，白爷哈哈一笑，“丘师哥！郝师哥！一别六年，今天总算回来了！”
　　二人稳步落地，看了白爷一眼，又扫了一眼优，其中较年长的开口道：“白师弟，三年前没见你回来，以为你已厌恶‘三年一回’的约定。”
　　“呵呵！丘师哥，三年前有些事担搁了，我又不好意思打乱规律。”白爷乐呵呵地说。
　　“那这女娃儿就是担搁的原因吗？”被白爷称为丘师哥的道士看着优，优尴尬一笑，三年前她大病一场，躺了一个多月才痊愈，估计这就是原因了。
　　“呵呵！那么久以前的事谁记得啊？”白爷面不改色地打着哈哈，“对了，小优是我收的义女，长得很不错吧！这孩子的才能不得了！”白爷指了指丘处机，“来，小优，这是我的四师哥丘处机。”又指向另一个道士，“这是六师哥郝大通。你叫他们师伯就成。”
　　“优见过丘师伯，郝师伯。”优恭敬有礼地道。
　　郝大通这时开口道：“白师弟，想不到一别六年，竟收了个义女，你才是不得了啊！”
　　白爷笑而不语，优又是一阵尴尬，丘处机瞪了郝大通一眼，道：“白师弟，这次回来多久？”
　　“大概三天吧！我们一路上风尘仆仆，可把小优累坏了。”白爷拍了拍优的脑袋，“这孩子身子骨不太好。”
　　“白爷，你别乱说，我很健康。”优嘀咕一声。
　　“哈哈！这女娃儿不错！一副弱不禁风的柔弱模样还敢说自己很健康！”郝大通笑得前俯后仰，优粉雕玉琢的脸上浮起红霞，瞪着郝大通。
　　丘处机清咳一声，郝大通止住笑，丘处机便道：“白师弟的住处依旧，而优姑娘的住处我会命人打点，稍后再通知。”
　　“劳烦丘师伯了。”
　　“举手之劳。”丘处机看向白爷，“白师弟，有事与你商量，请到内阁。而优姑娘你可暂且四处走动，有事可请观内弟子通传。”
　　“参观一下吧！这里可是终南山的胜地啊！”白爷笑着说，优点头，看着三人离去的身影，优不禁踌躇起来，到哪里参观啊？
　　重阳宫里基本上只有道观，要不就是各弟子练武休息的场地，优没多大兴趣，考虑一下，决定到树林走走。
　　多久没有静下心来呢？自从醒来后，一直一直，认为自己在这世上是多余的，为什么？因为感觉不像，感觉自己从没有在这里生活过，不像是这里的人。
　　她到底，是谁？
　　不知何时，优竟来到一处满是花儿的空地，花香四溢，说不出的舒适，花丛间似乎还有小动物走动。优一下子被眼前安逸的景象吸引，不自觉走在其中，享受当中的宁静。
　　似乎，“她是谁”这个问题已不再重要。
　　优坐在花间，天生吸引小动物的体质引来几只小兔子，笑着抱着一只白兔，轻柔地抚摸白滑的背，白兔也乖巧地享受。优哼出柔和的曲子，从宁静中唤出一点生气，此情此景，唯美而动人！
　　“你是谁？”
　　突然传来的童音吓了优一跳，放眼望去，见一个身穿白衣的十岁女孩冷漠地盯着她，刚才大概就是她说话了。优仔细瞧了女孩一会，见女孩长得极是可爱，尤其是那双眼睛，大大的，只是看不出感情。
　　“你是谁？”女孩再次发话，声音依然冷清，且冷漠，决不是一般小孩能表达的冷淡。
　　“我叫优。”优弯起眼睛，笑言：“你要过来坐一下么？”
　　女孩考虑一下，缓缓走了过去，在优身旁坐下，明亮的眼睛盯着优，道：“你怎么会在这里？”
　　“不知不觉就来到了，这里给我的感觉……好好哦！”优闭上眼，和风轻抚她的脸，似乎，能远离一切的感觉。
　　女孩看着一脸幸福的优，小小的不解在可爱的脸上浮现，似乎，不是师父所说的坏人，可，如何来到这里？明明，已布下阵法。
　　“对了，你叫什么名字？”优低首看着女孩，女孩粉雕玉琢的小脸上一直是一般小孩所没有的冷淡，教优为之好奇。
　　笑起来的话，大概很好看。
　　“她们都叫我龙儿。”女孩答，将视线转向优腿上的小白兔。
　　“唔……那我叫你龙儿也不是太过份。”注意到眼前的女孩似乎对小兔子很有兴趣，优轻轻将兔子放在龙儿腿上，女孩也不避开。
　　“摸的时候，要轻一点哦！”
　　龙儿看了优一眼，照着优所说的，尽量轻柔地抚摸那看起来圆滚滚的小动物。
　　看着女孩那小心翼翼的动作，优忍不住笑起来，抬首仰望蓝天，偶尔这样停下来，看看天空也不错。总感觉，好久没有这样平静了。
　　“优。”
　　“什么？”优看着龙儿，女孩一成不变的脸上露出些许不解，道：“我叫了你好多声，你都没应，怎么了？”
　　“没事。”
　　“哦。小兔子跑走了。”
　　“没关系，早晚会离开的。”
　　远处似乎传来多起叫喊声，龙儿站起来，道：“有人来找你了，从那边一直走，看到一棵绑有白布的树后，跟着那条支干一直走就会遇到找你的人了。”
　　优点头道谢，想来这女孩好意指明道路，不报答实在说不过去，便将身上的竹笛取下来，送给眼前这个可爱的女孩，“虽然它不值多少银子，不过做工还是很好的，送给你吧！就当是初次见面的礼物。”
　　龙儿犹豫一会，最后还是收下了，“谢谢。”
　　“那我先回去了，再见。”优笑了笑，朝龙儿所示的方向离去。
　　“优，你还会再来吗？”
　　冷不防传来龙儿叫喊，优回眸一笑，“嗯，一定会再来。”
　　刹那间，天地万物似乎都黯然失色了，可爱的女孩目送柔美的少女离去，小小的心湖，似乎荡起了涟漪。
　　在某位重阳宫弟子的护送下，优安全回到重阳宫，虽然只是不见了一个半时辰，可还是把白爷吓坏了，在优的安慰下，总算把事情解决。
　　三天后，白爷带着优继续到处飘荡，在民间留下一道道倩影。
　　那个可爱的女孩，在同样的时间来到她们相遇的地方，日复一日，风两不改，历夏经秋。
　　作者有话要说：
　　不妨留一留评论，那可是动力啊！


第2章那一年，她十八，她十
　　倾城少女踏着沉重的步伐，跟在一位老人身后，一别三年，这条通往重阳宫的路依旧累人，老人像当年一样，催促她快走，依然是那时候的愉悦。
　　暗自叹气，优努力跟上白爷的步伐，虽然稍微学了点轻功，可是在这条路上，依旧得费力，似乎，不能避免呢！
　　“小优，还有几步而已，快来！”白爷满脸红润，微喘着粗气，似乎也有点累了。
　　好不容易来到重阳宫的道院，优长吁一口气，体力劳动还是不适合体虚力弱的她，一张脸累得红晕满布，额上布满薄汗，取了手帕擦拭。
　　一别三年，气氛仍旧，景色依旧，人事依然。
　　“你们来了，这边请。”一位道士从旁带路，优依稀记得他叫王清平，三年前就是他从树林带她回重阳宫的。
　　“白师弟，回来了啦！”郝大通跟三年前一样，只是须眉似乎变白了，想来年纪也不轻，应该的。
　　“郝师伯好。”优微笑着道。
　　“小优也回来啦！”郝大通瞧了优一会，然后哈哈一笑，道：“不见三年，小优出落得亭亭玉立了，三年前的稚气褪去不少。”
　　“郝师伯笑话了。”
　　“白师弟，小优，你们回来啦！”
　　一道姑从天而降，白爷笑呵呵地道：“孙师姐，怎么？突然欢迎我回来了？”
　　那道姑瞪了白爷一眼，拉起优的手，就往一边走去，完全不理会白爷的玩笑话。优已然见惯此场面，也不多话，只叫了声“孙师伯”。此道姑名孙不二，是白爷的七师姐，似乎不甚喜欢白爷，但颇喜欢优。
　　“孙师伯，我们要去哪儿？”优见孙不二径直往一处去，但又不知目的地在哪，忍不住问。
　　“小优，现在各弟子正在切磋武艺，我带你去见识。”孙不二乐淘淘地说。
　　转眼二人已来到一空地，全真教上下弟子聚首一堂，正热烈在比武。优看着切磋的两人，不认识，但看他们的年纪，辈份大概比较高。两人动作快如闪电，优完全看不出什么门路。
　　热烈的喝采声，激烈的打斗声，兵器相碰的声音如此让人烦躁。
　　优默默地站在一边，几乎没有人注意到她，看着天空出神，似乎，想起了那个可爱的女孩，也许，可以到那里休息一下。
　　“孙师伯，我先离开一下。”
　　“为什么？这里不好么？”孙不二奇怪地问。
　　“我比较喜欢静一点的地方，先走了，再见。”也不给孙不二回应，优立即逃离了喧嚣的环境。
　　带上一些糕点，优在林里找当年出来的地方，可惜完全找不着边际，到后来，优已然失去了方向。夕阳西下，优背靠着树干，当年，她是如何去到那里的呢？当时，在想什么？
　　远处传来人声，优站起来，向声源移动。最后，还是那个叫王清平的道士找到她，把她带回去。白爷为此表示愤怒，决计不让优再次独自进入树林，而优只是笑而不语。
　　翌日清晨，优坐在观内的小亭里，吃着糕点，喝着茶。旁边的王清平沉默不语。
　　优瞧着王清平，见他长得稍为书卷气，眉清目秀，倒也不失俊朗，可眉宇间有一股柔美之感。似是被美貌女子瞧得尴尬，王清平张口道：“优姑娘，你瞧着贫道是有事么？”声音异常低沉。
　　“嗯，我想去树林。”优也不作掩饰，单刀直入。
　　“可以，但贫道必须陪伴。”王清平面不改色，依旧一脸平淡。
　　“不需要。”优站起来，拿起放满糕饼的食篮，微笑，“我希望一个人，这次我会独自回来的。”
　　“优姑娘，这不是你一个人可以决定的。”王清平显然不接受，优看出他非常坚决，便道：“我去找白爷。”朝王清平笑了一下，转头往白爷所在地走去。
　　优毫不困难的找到正在练琴的白爷，不等白爷说话，她便道：“白爷，我要去树林，一个人。”
　　“不行。”毫不迟疑的拒绝，白爷头也不抬。
　　“白爷。”优带哭腔地喊了声，白爷抬眼，见优以极其可怜的眼神看着自己，叹气，点头，“去吧！这次别让我担心！”
　　“嗯，谢谢！”优马上转身离开，不忘朝一旁的王清平笑一下。
　　王清平沉默不语，没有跟上，表情不变，只是，那一笑，让他心中一顿。
　　优再次来树林，深吸一口气，努力不去想方向，迷失方向也没关系，只要，想别的事情。
　　对了，从什么时候开始，她没有再为自己的身世烦恼？她是谁不重要，只要知道自己想要成为谁就好了，就算失忆了，不是还记得两个人吗？杨过和小龙女，不知道，她能否见到他们？似乎，近在咫尺的感觉。
　　好想，见他们一面。
　　花香扑鼻，优定神一看，熟悉而又陌生的地方，感觉依旧舒服，似乎，又回到平静的地方了。一只白兔停在她脚边，艳红的眼睛盯着她。优放下食篮，走到花间，深呼吸，然后喃喃自语：“感觉……好好哦！”
　　轻轻哼着某首白爷写的曲子，曼妙的身姿飘逸在花间，轻盈的白衣随风起舞，闭着双眼，优依旧能将舞步跳得美妙，虽不及那些舞女，但也不失礼。
　　累了，优细细品尝带来的糕饼，微甜的味道，松软的口感，大概，龙儿会喜欢吧！小孩子都喜欢这种味道。
　　几只兔子围在优身边，吃着她不忘带来的红萝卜，似乎津津有味的样子。
　　仰望天空，多变的白云随风飘荡，优似乎从中看到几只兔子，轻笑一声，喃喃道：“雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。”顿了一下，又道：“花木兰？”
　　出神地看着天空，花木兰，是谁？
　　“优？”
　　突如其来的声音唤回优的思绪，偏首一看，果不其然，那个可爱的女孩依旧站在当年的位置上，一样的白衫，同样的表情，只是长大了，不过，还是女孩。
　　优柔柔一笑，“龙儿，要过来坐一下么？”
　　龙儿步伐轻盈，坐到当年的位置，大而明亮的美眸凝视着优，“我等了你好久。”
　　优拿出一块白色糕点，递给龙儿，“那么，你应该饿了吧！”
　　龙儿不动，只是盯着优，眼里似乎少了点冷漠。优微微一笑，送到女孩嘴边，道：“这个味道很好。”
　　看了眼糕点，龙儿张嘴咬了一小口，甜甜的味道在嘴里扩散，夹杂着某种花香，淡淡的味道，就像眼前这个笑得柔和的女子，让人难以忘怀。
　　龙儿品尝着优带来的糕点，明眸却一眨不眨地盯着正与兔子玩得起劲的优。
　　笑若清风，轻轻拂过女孩心间。
　　“龙儿，你要听曲吗？”优偏首问，明媚的阳光打在她身上，几乎迷了女孩的眼眸。
　　龙儿微微颔首，优取出竹笛，举在唇边，清脆优美的曲子飘荡在空中，引起鸟儿和鸣。优的身影，教龙儿移不开眼睛，扣人心弦。
　　曲终，优笑逐颜开，道：“怎么样？”
　　“好得无法形容。”龙儿淡淡地答，暗自握紧藏在腰间的竹笛，当年她送她的礼物。
　　“在这里吹笛，感觉比平时更好，真的，好好哦！”优环顾花丛，一脸幸福。
　　蓝色的蝴蝶翩然而来，在优身旁起舞，伸出手，蝶儿停在指尖上。优瞧向龙儿，巧笑倩兮，“总感觉，会沉沦在这里呢！”
　　“真的，会沉沦。”淡淡的语气，音调低不可闻，女孩盯着优，冷漠的眼神似乎不再冷漠。
　　夕阳西下，优拿起食篮，笑道：“我该回去了，不然，下次要来就变得更困难了。”
　　龙儿点头，问：“下次，什么时候来？”
　　“三年后吧！”优笑着摸了摸女孩的脑袋，“那时候，你还在吗？”
　　坚定地点头，龙儿道：“那时候，我会等着你。”
　　“那时候，龙儿也该出落得美艳动人吧！”优笑得柔和，“有点，期待了。”
　　龙儿不语，直勾勾地盯着优。
　　道了别，优离开那处漂亮安逸的地方，下次来的时候，带点小玩意吧！
　　几天后，优再度离开终南山。
　　那个女孩，虽不再天天到那里，但偶尔还是站在那里，想起那个仙子一般的女子。


第3章那一年，她二十一，她
　　白爷面上蒙着白布，怜惜地看着榻上人儿，轻叹一声，喃喃道：“小优，已经三天了，快醒来吧！白爷想念你的笑容了，还有你的声音。快醒来吧！”说到后来，白爷忍不住哽咽起来。
　　事情是从五天前起的，那日，白爷与优路经一条小村，见村里行人稀少，且都蒙着白布，似有什么疾病蔓延。问明情况后，得知村中自十天前开始有人感染不明疾病死去，患者均会呼吸困难、发冷、昏迷不醒，而染病的第五天，就会死亡。
　　白爷虽不是大夫，但为人行侠仗义，乐于助人，且略懂医术，便决定待在村中与村中大夫研制药物。而优便为村人带来欢乐，虽只是一时的快乐，但总比什么都不做好。
　　然而，自三天前，优感到呼吸困难，在与小孩玩时突然昏迷，然后，被确认染病。
　　“白爷，官府的人来了，他们要封村。”一名黝黑青年推开门，沉重地道：“他们，没有带大夫来。”
　　白爷收拾心情，看了优一眼，便与青年离开。那青年是村长之子，名杜雄，略懂医术。看着村口争执的村民与官兵，白爷只能轻叹一声，官府封村，表明已放弃村子，估计疫情再不受控制，大概，会烧村。
　　“白爷，你和优姑娘都不是村民，我想，你们可以连夜逃去，我们已经带给你们太多麻烦。”杜雄说。
　　白爷轻轻摇头，道：“小优已染病，不能把疫病带出去。何况，我一个老头子，总不能背着一个年轻女子离开吧！”
　　“白爷。”杜雄目露悲戚，道：“你大可独自离开。”
　　“你在开玩笑吧！”白爷笑呵呵地反问：“难道我是这样的人吗？抛下小优，独善其身？”
　　“不。”
　　“我去找文大夫。”白爷拍拍杜雄的肩头，“别失去希望。”
　　杜雄看着远去的背影，强自打起精神。
　　要是就此放弃，何来谈来日？
　　白爷来到药味浓郁的房舍，身穿灰衣的瘦削老人在众多药罐前捣鼓，一见白爷前来，便道：“白爷，你来啦！”
　　“文大夫，药如何？”白爷瞧着摆在桌上各式各样的草药。
　　文大夫苦笑，“现在只能不停地尝试了，运气好的话，就能误打误撞的找出治疗的药了。”
　　白爷沉默不语，憔悴的神情教人哀恸，似乎，没办法了。
　　“文大夫！”一个男孩跑了过来，神情兴奋，他道：“文大夫！有个哥哥说他有办法治好病！”
　　白爷和文大夫均是一愣，男孩回头大喊：“哥哥，快点！”一名衣着光鲜的年轻人气喘吁吁地跑了过来，他满面通红，跑起来不快，且一瘸一拐，似有脚患。
　　“我……我得休息一会！就一会！”年轻人止步，喘着粗气。
　　白爷见此人白白净净，长得还算俊俏，可小小年纪就跑不了几步，身子骨倒也挺虚，看不出医术了得。白爷来到他边上，客气道：“小兄弟，你真有办法治病？”
　　年轻人瞧了他一眼，道：“老爷爷，你年纪也不轻，就不要积劳了。”
　　白爷心中一顿，这小兄弟只瞧了他一眼，就知他劳累，实有本事。白爷虽憔悴，但一般人估计只当他年岁大，实看不出他为了照顾优而费尽心机，心中摸量这小伙子来历。
　　“我有治病的方子，可惜不够药材。”年轻人神情悲怆的说：“这种病我曾在边境见过，当时死了五十来人，我不想再见到有人死去。”
　　白爷和文大夫一听，也觉悲凉。
　　想想那些死去的村民，想想躺在床榻的人们，想想那些日夜担忧的父母，想想，那个昏迷不醒的可人儿……
　　“我这里药材也算齐全，小兄弟你看看哪些合用？”文大夫赶紧拉着年轻人到药桌旁，那年轻人见到那些药材，一喜，眉飞色舞地开始配药，不忘告诉另两人煎药的方法。
　　三人分头工作，不久就煎了好些药，叫了人来，将药分了下去。
　　白爷小心翼翼地喂药给优，由于药味只是微甘，很快，一碗药便喂完。白爷坐在床边，见优呼吸顺畅，稍稍放心。
　　“白爷。”年轻人站在门边，“我可以进来么？”
　　白爷点头，年轻人走了过去，看着床上的女子，微感惊讶，似乎，和那个人有点像。
　　“童兄弟，谢谢你！要不是你及时到来，小优她……小优她……”白爷盯着优，眼角湿润。
　　“白爷，我还是不太习惯被人叫童兄弟，不如你叫我童星吧！”童星试着除去白爷的哀伤，笑道：“一切都是天意！优姑娘命不该绝啊！”
　　“唔……”
　　优此时挣扎着张开双眼，有气无力地喊了声“白爷”，白爷马上来了精神，惊喜道：“小优，你终于醒啦！”
　　“白爷。”优瞧着白爷，笑道：“小优不可能抛下你哦！”
　　看着优那虚弱的笑容，白爷破涕为笑，“小优。”
　　优再度睡去，白爷也休息。童星独站在门外，仰望星空，该通知他么？是的，必须通知他，因为，似乎遇到了他找了十二年的妹妹了，他一定，会很高兴。
　　几天后，疫情得到控制，全村解封，优也几乎康复，白爷和优打算在村里多住三天，待优完全康复才继续旅程。而童星也待在村中，以便照顾较虚弱的村民。
　　是夜，白爷和优坐在屋外的长椅上。
　　“白爷，我们，还会回重阳宫么？”优问，看着手里已碎成两半的龙形陶土娃娃。
　　“回重阳宫路途遥远，小优你怕是受不了劳累，况且，已过了约定的日子。”白爷笑呵呵地说：“三年后再回去吧！”
　　颔首，优盯着陶土娃娃出神，白爷瞧了她一眼，道：“怎么？想起你说的那个女孩了？”
　　“嗯。”优淡淡一笑，“本来约定了再见的，她大概，生气了吧！”似乎，想像不到她生气的样子呢！
　　“三年后再去就好了，三年，很快就过。”白爷抬首，天上的星星像眼睛般眨动，时明时暗，似乎，好久没这样平静了，有点，想念少年时的狂妄……
　　“嗯。”
　　优轻轻唱起那首自她醒来后，第一首想起的歌——仰望星空，优美的嗓音，漂亮的词，似乎，一切都充满希望！
　　远在终南山，容貌绝世的少女站在花间，仰望星空，冷淡的神情，暗自握紧手中的竹笛。
　　“姑娘，这么晚还不睡么？”面貌丑陋的老婆婆站在一旁，神色担忧。
　　龙儿头也不回，淡淡道：“婆婆，你先睡。”
　　“姑娘，今夜风大，添个衣吧！”老婆婆说。
　　“不用，我晚一点自会回去，婆婆你先回去吧！”依然是平淡无波的语气，少女冷淡的眼神，似乎泛起了些许忧伤，为什么，还不来？
　　老婆婆怀着担忧的心情离开，少女依旧站在那里，晚风吹过，少女乌黑的长发随风而起……
　　自始之后，少女天天抱着希望，走到那里，期望能看到那个女子坐在那里的背影，却每每失望而归，虽然如此，却从不放弃。
　　作者有话要说：
　　求动力！@^@
　　虽然俺写文是为了娱己，但有知音还是很感动的


第4章这一年，她二十四，她
　　两年前，一向有旧患的白爷的病情突然加重，本来只是普通的咳嗽，却因为长年不加理会，最终演变得不可收拾。为此，优不允许白爷继续游历，可惜白爷坚决不接受，依旧周游列国。
　　优没办法，只能以微薄的力量照顾白爷，尽量少让白爷操劳。
　　一年前，白爷送信去重阳宫，不久，重阳宫派王清平赶到他们的所在地，说是照顾优和白爷，如果可以，尽可能让他们多休息。
　　而终南山在那一年也遭受了江湖上那些邪魔外道的毒手，说是毒手，也只不过是赤炼仙子李莫愁挑起的一场闹剧。虽那群邪徒的目的不在全真教，而是重阳宫旁的活死人墓，然而重阳宫还是出手阻止他们。
　　却被碰巧上山的郭靖扰乱了计划，让蒙古王子霍都等邪魔外道来到活死人墓前，不过最终被一群玉蜂赶走，事情也就平下来了。
　　那之后，名为杨过的俊秀男孩成为全真教的弟子。
　　一年后，杨过在一年一度的较武之日以古怪招式打伤一名弟子，旋即逃去，误闯活死人墓。数日后，郝大通误杀活死人墓的孙婆婆，而杨过被一白衣少女带回古墓，此后，杨过拜少女为师父，称其“姑姑”，此事后来便不了了之。
　　而另一边厢，白爷料想自己命不久矣，立意回重阳宫，优怀着忧伤的心情陪伴在白爷左右，而王清平一如既往地照料两人的起居饮食。然而，在终南山脚下，白爷便仙逝了。
　　这日，优穿着一身素服，在葬队后无神地走着，吵闹的丧乐似乎是对死者作指引，引导他回去重阳宫。优脚步一滑，向后倒去，幸被一旁的王清平扶着才不至于摔倒。
　　“优姑娘，你没事吧？”王清平掩饰不住心中的担忧，自从白爷死后，优便一直处于无神状态，似是被阴兵勾走了魂魄。
　　“嗯，没事。”优轻轻推开王清平，继续她的路。
　　待尸首下葬后，优便抱着白爷生前最爱的琴，跪坐在墓前，任丘处机、郝大通等人如何劝告，都不愿回去休息，无奈之下，只得由她。
　　王清平站在一旁，看着那孤寂哀戚的柔弱背影，心中，不忍。
　　“你走吧！”优轻柔的声音传到王清平耳中，“我想，一个人待着。”
　　“优姑娘……”
　　“拜托你。”优打断王清平的话，“我真的，只想，一个人。”
　　不再说话，王清平看了优一眼，转身缓缓离去。
　　盯着墓碑上的字，优默默地待着，天空渐渐变暗，乌云遮蔽夕阳，一丝水气浮在空中，终于，雨点落下，无情地打在优身上，似乎，连天公都在可怜她。
　　优缓缓站起，抱着琴往树林走去。待王清平赶到时，墓前的女子已然离去，顿时一阵惊慌，赶紧回去通知丘处机等人，其后，丘处机等人发散各弟子全面搜索。
　　优来到满是繁花的地方，浑身上下湿个彻底，雨仍在下，景物依旧，只是，心情不再。似乎，这里没办法驱散她心里的伤感。
　　从十五年前起，她与白爷便相依为命，经历过大大小小的事，在平凡的人生中，是他给了她活下去的理由，“别放弃希望”，那是白爷最爱的话。
　　那个老人收她做义女，教她吹笛弄琴，知她身体虚弱，便教她习武，虽然最终只学懂用轻功跃上树那么一点微薄的功夫。
　　十二岁那年，她受了风寒，体质虚弱的她病了一个月，期间，是白爷无微不至地照料她，不管自己旧患发作。
　　白爷一直以来都在保护她，无论是她被歹人盯上时，还是走路差点摔倒时，连被鱼骨噎住时、练舞摔伤时、嗓子发炎时、高兴时、伤心时……他都像个守护神一样，陪在她身边，一步……不离！
　　“白爷……”思念的心情，无法控制啊！
　　优抱着琴的手在颤抖。
　　“白爷……小优，想你了……”
　　声音也在颤抖。
　　似乎，连心也在思念中颤抖。
　　怎能，平静下来？
　　雨仍在下，雷声隆隆，人声似乎也远远地飘了过来，似乎，听到白爷最得意的琴声了。
　　可是，琴在这，人不在。
　　“优？”
　　娇柔婉转的声音带着少许惊喜，白衣少女站在雨中，同样被雨水打湿，清丽出尘的脸上是淡淡的欢喜。
　　听到少女的叫唤，优回首，倾城的脸上是异常的苍白，双眸通红，带着一股哀戚之情，让人望而生悲，好不伤感。
　　“优？”
　　少女心中一痛，眨眼间便来到优面前，轻轻抚着优的脸颊，问道：“怎么了？”
　　望着熟悉又陌生的绝美容颜，优猛地扑到龙儿怀中，双手紧紧抓着少女的衣衫，像抓住救命稻草的人，哭得撕心裂肺……
　　强忍着的泪水，依旧无法被控制，一切，都不能避免……
　　在林中担忧的王清平，似乎，因听到女子的哭声而停下脚步，喃喃道：“优……”
　　大雨滂沱，少女抱紧怀中的女子，静如止水的心，似乎，跟着悲怆起来，想起，那个照顾了自己许久的老妇人。
　　许是哭累了，优断断续续的抽泣起来，这时，少年的童音传了过来，“姑姑，你在这里干什么？”
　　龙儿瞧向少年，少年一脸疑惑地看着已然睡去的女子，道：“姑姑，她是谁？”
　　少女垂眼看着女子，抱起她，淡淡一说：“过儿，琴便交给你了。”
　　“啊？是！”过儿跑去把地上的琴抱起，跟在少女身后，猜度那女子是谁？
　　过儿瞧着龙儿小心翼翼地为床上似乎感染风寒的女子盖被，好奇道：“姑姑，这姑娘好美，她到底是谁？跟你有什么关系？”
　　龙儿抬眼瞧着过儿，道：“过儿，去重阳宫要药。”
　　“咦！我不去那里！”过儿反应奇大，厌恶地道：“那里好讨厌！”
　　“不去，你就得离开古墓，永远不许回来。”依旧是平淡的语气，却有一股寒意直逼少年，过儿缩起肩膀，连连点头：“我去！我去！”说着，转身奔出石室。
　　龙儿温柔地拿着手帕为优擦拭冷汗，身上的湿衣已然换上干爽的衣衫，却仍被冷汗沾湿。优的脸颊异常通红，双唇却苍白非常，全身都在颤抖。
　　少年几经辛苦才把药拿回来，被吩咐把药煎好，当他煎好药，小心翼翼拿着药汤到石室时，瞧见少女正为女子更衣，顿时脸色通红，赶紧转过身，幸好少女遮住了女子的胴体，才不至于被少年看光。
　　“姑姑，药煎好了。”过儿叫道。
　　“嗯，把药拿过来。”
　　龙儿让优倚在她身上，取过药汤，小心翼翼地喂了优一口，昏迷中的女子娥眉轻蹙，本能地抗拒吞下那苦涩的药。见优不愿喝药，龙儿也蹙起秀眉，过儿在一旁忍不住笑起来。
　　龙儿再喂一次，结果依旧，思量一下，龙儿喝下一口药，将唇贴上女子的唇，缓缓将药灌进女子口中，强迫她吞下。
　　药汁从嘴角滑下，在一旁看得真切的过儿再一次脸色通红，小小的心脏扑通乱跳，眼睛瞪着两个女子相接的唇。
　　接连几次，一碗药好不容易才喝完，过儿久久不能回神，天色已晚，少女让少年吃点东西后回去睡觉。
　　外面的雨停了，重阳宫各人也回去休息了，王清平站在小亭里，回想起当年的时光。
　　似乎，那个时候就已经，动心了，因为，那个浅浅的笑容。
　　她在哪里？
　　他能，再找到她吗？
　　作者有话要说：
　　悲催啊！俺要闭关一个月T^T这段时间都不开电脑了


第5章这一路，翻越了悲伤
　　优昏迷了两天，期间，龙儿一直用嘴喂她喝药，过儿往往看得面红心跳。而今，当优醒来时，过儿正好过来更换灯芯，突见优茫然地看着自己，小小的心肝吓了一大跳。
　　定一定神，过儿喜道：“姐姐你醒来啦！你等一下，我现在去叫姑姑！”说毕，也不管优是否同意，拔腿就跑，边大喊：“姑姑！姐姐醒来啦！”
　　优茫然若迷地盯着门上的帷幕，然后见一玉手掀起帷幕，露出后面那绝世而独立的脸蛋，忽然忆起雨中种种，优露出虚弱的笑容，道：“龙儿，好久不见。”
　　“优。”
　　龙儿走过去抱住那个让人看了就不禁想保护的女子，纤弱的身子微微颤抖，轻轻的叫唤：“优。”连声音也忍不住轻颤，实在，很害怕她会一睡不起。
　　优浅浅一笑，柔声道：“对不起！”
　　龙儿按捺住心情，淡然道：“过儿，把药拿过来。”
　　“是。”一旁的过儿本也看得伤感，龙儿的一声令下，马上跑去厨房。
　　优环顾四周，幽静的石室，简陋的桌椅，实在不像一般的屋子。优问：“这里，是龙儿的家么？”
　　“嗯。”龙儿颔首，瞧着优若有所思的神情，想来外面的房屋比古墓的舒适，不禁有点沮丧，她，不能让优住得舒适。
　　“感觉，好像地下室。”
　　“地下室？”
　　面对龙儿疑惑的目光，优思忖一下，然后笑道：“我也不知道地下室是什么地方，应该，是建在地下的吧。”
　　“药来了。”过儿喜滋滋地端着药碗进来。
　　龙儿接过药碗，见优盯着墨黑的药汁发愣，便道：“这药是让你喝的，你得了风寒，得喝到痊愈。”见优面露为难，加了句：“不苦，一下子就能喝完。”
　　“嗯。”见龙儿如此认真，优接过药，依旧不放心，尝试用舌尖微微舔了一下，苦味在舌尖蔓延开去，优泪光盈盈，可怜兮兮，“好苦！”
　　优讨厌这种味道。
　　龙儿拿过药碗，道：“忍一下。”说毕，在优差异的目光下喝了一口，然后像那两天一样，贴上她的唇，还来不及反应，甘苦之味便流入口中，受到刺激，优本能地想推来龙儿，不料龙儿已死死地控制着她。
　　不得已吞下那厌恶的味道，优紧闭双眼，似乎，依旧讨厌中药。
　　过儿像往常一样，赤红着脸，站在一旁看着。
　　“药，不苦。”
　　不！苦极了！
　　优泪眼婆娑地瞧着龙儿，见她脸颊鼓胀，似乎，又含了一口药汁。这次，龙儿没急着让优喝药，而是直勾勾地瞧着她，秀眉轻蹙，似乎，药，是苦的。
　　面对如斯景况，要龙儿吞掉好像不好，吐出来又怕给人添麻烦，思前想后，把心一横，优主动迎上去，双唇相接，闭上眼，优任由药流进口中、吞下。
　　平淡的眼神，似乎有一丝得逞的笑意一闪而过。
　　药已吞下，但，似乎没分开的意思。
　　龙儿压着优，按着她的双手，灵活的小舌探入优的口中，温柔而又带点霸道地侵占，从单纯的喂药，发展成一种索求。
　　优挣扎着，却完全不是对手。
　　那个男孩，已然红着脸，偷偷离开。
　　“唔……儿……”含糊不清的发音，优不理解龙儿为何会这样，有点难受，晶莹的流水缓缓滑下，停下来的少女瞧着泪人儿，巨大的罪恶感淹来，自责不已。
　　“优……”龙儿面露不安，“我……我……”
　　“龙儿，药已经吞下了，你不必如此。”似是为了掩饰，优擦去脸上的泪水，换上柔和的笑容，道：“剩下的药，我自己来就好。”
　　瞪着面前的女子，龙儿恢复如往常一样的平淡表情，心湖，却不安地翻滚。
　　看着优缓缓喝下碗里的药，龙儿拿出玉蜂浆，道：“甜。”
　　喝下玉蜂浆，清甜的味道奇异地掩盖了苦味，不适似乎都散去。
　　“优，你现在高兴吗？”龙儿小心翼翼地瞧着优，那天的哭声，犹在耳边。
　　似是忆起伤心事，优沉默不语，白爷的笑脸与病容历历在目，往日的关怀备至，似乎，遥不可及。
　　“不，很伤心呢！”优浅笑，“可是，也得往前看，不是吗？”
　　是的，送君千里终虽一别，更何况人死不能复生，不能，总是那么执着。
　　那是发自内心的微笑，却，感觉很苦涩。
　　龙儿搂着这个似乎一碰就碎的女子，用她的温暖抚慰那颗因亲人逝去而受伤过度的脆弱的心。倚在柔软的怀里，优紧抱这个少女，像是对自己立誓：“就一会，之后，就要坚强。”
　　悲伤过后，优随龙儿来到花间，深吸一口气，明朗的晴空，花香馥郁，说不出的安逸自在，飘然走在花间，优笑逐颜开，不经意地向后倒去，眼疾手快的龙儿稳稳当当地接住她，两人一同倒在地上。龙儿环着优的纤腰，让她背靠着自己。
　　优喃喃道：“好喜欢这里……”
　　“喜欢的话，留在这里就可以了。”听似轻描淡写的一句话，当中却蕴含了满腹冀望。
　　优坐起来，明眸闪着光彩，喜道：“真的可以？”
　　“嗯。”
　　“太好了！”优眉开眼笑。
　　闭上眼，轻轻地唱起一首歌，“这一路，翻越了，喜与悲，是与非。一双眼，看过许多变迁……”漂亮的歌，好像叫，有形的翅膀。
　　龙儿瞧着优，心里，跟着愉快起来。
　　女子逆着光，有点模糊，却，让人痴迷。
　　“龙儿，我在这里，陪着你，好不好？”优柔和地笑，龙儿点头，答：“好。”
　　一束刺眼的光影响了优的注意力，似乎有什么东西。捡起一看，不由“啊”了声，那是支龙形的银发钗，两年前路过大理的一间饰品店时特意让人造的，是打算，送给龙儿的。
　　“优，怎么了？”龙儿见优拿着一发钗出神，便道。
　　回神，优笑盈盈地晃了晃发钗，道：“这是我买来送你的，我天天带着，想着要是有机会见到你的话，就送你。”
　　来到龙儿身前，优俯身为她戴上发钗，一指的距离，淡淡的香味，许是腰带系松了，竟可从领中瞧到一丝春/光，少女雪白的脸上突地泛起一抹嫣红。
　　“好了。”优嫣然一笑，“真好看！龙儿长了一张绝美的脸呢！”
　　少女沉默不语，只是直勾勾地盯着眼前这个同样绝美的女子。
　　“对了，那个孩子是谁？”优注意到在树后探头探脑的过儿，笑问。
　　龙儿回首一看，喊了声：“过儿，出来。”
　　过儿一听到龙儿的声音，紧张得手脚僵硬，他来到两人身前，一脸不安。
　　“别怕。”优轻笑，“你叫什么名字？”
　　“杨、杨过。”过儿紧张地看着优，“我叫杨过。”
　　“杨过？”优愣住，盯着男孩的脸，久远得几乎要遗忘的记忆涌现，杨过、神雕大侠、重阳宫、活死人墓、小龙女、龙儿……
　　“原来，真的近在咫尺……”不知为何，优此刻很想哭，而她，真的流泪了……
　　“优？”龙儿紧张地擦拭优脸上的泪水，而杨过，早已吓得面无人色，手足无措。
　　“我没事。”优努力控制泪水，却没办法，它依然不停滚落，优断断续续地道：“我没事……但是……控制不住……它……自己跑出来……”
　　不受控制，那代表，心痛了，明白了。
　　接下来，怎么办？
　　作者有话要说：
　　不行！实在耗不了一个月，忍不住就来了
　　然后就要再次闭关了，悲催啊！T^T
　　PS.多多留评，让我可以多多改善><


第6章倾城与倾国
　　自那之后，优像没事人一样，依旧笑得玲珑，空闲时，来到花间吹一下笛子、跳一下舞、唱一下歌，过着惬意安逸的日子，如此过了两年。
　　此刻，优躺在花间，闭目养神，和暖的微风轻轻吹拂着她的肌肤，若有若无的鸟鸣，淡淡的花香，还有小动物的触碰，一切都是如此美好。
　　“优。”
　　听到龙儿的呼唤，优缓缓睁开眼眸，马上对上清冷的美眸，优浅笑，道：“龙儿，练完武了吗？”
　　“嗯。”
　　优坐起来，原本伏在肚上的小兔受惊跳走，举起笛子，道：“有点，想吹佳人曲。”
　　“好。”龙儿放好古筝，青葱白指轻轻弹起优美清雅的曲，配合着琴音，清脆的笛音徐徐溢出，仿佛间，鸟儿和鸣，终南山上荡起了美妙的乐音，重阳宫内的道人都侧耳倾听。
　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　龙儿瞧着优认真的侧面，长而浓的睫毛，秀气挺拔的鼻梁，嫣红的唇。似是感受到龙儿的视线，优回眸，黑亮的眼眸浮着丝丝笑意。
　　仿佛间，龙儿眼中只剩下这个终南山上的佳人。
　　曲终，优柔柔一笑，道：“龙儿的琴艺越发高明了！”
　　看着明艳照人的女子，龙儿一瞬间晃了神，张嘴，“优，我……”
　　“姑姑！优姐姐！”突如其来的叫喊打断了龙儿的话，一个十七岁的俊秀少年奔了过来，眉飞色舞地道：“我找到啦！我找到啦！”
　　待杨过奔到尺许，兴高采烈地的神情在目光触到龙儿的眼神后凝固在脸上，星眸似是寒光闪闪，吓得杨过一个激灵。
　　“过儿，你找到什么了？”优察觉不出杨过的异常，依旧笑靥如花。
　　“找到……可以练心经的地方了。”杨过边说边瞧向面容平静的龙儿，很是不安。
　　“这很好啊！”优偏首，笑看着龙儿，“龙儿的武功也会越来越厉害的。”
　　“嗯。”龙儿牵起优，边往古墓走边道：“过儿，把琴带回去。”
　　“是。”
　　落在后面的杨过苦着脸，小小的委屈，他到底，做错了什么？
　　来到雀儿纷飞的石室，优小小的不解，“龙儿带我来这儿有何事？”
　　龙儿盯着优，清柔地道：“我想，让优学点功夫。”
　　优愕然，微张着嘴，虽然她不谙武功，但从白爷处学来的轻功也大概够用了吧！尽管她从未打算应用。不需要，不是吗？这里，很安定。
　　转念一点，优走到石室中央，静静地站着，伸出双臂，不一会，雀儿都飞落她臂上，其余的落在她身边，似是很是得意，优看向愕然的龙儿，笑得纯真，“龙儿，你忘了我很受小动物欢迎吗？”
　　点头，对啊！她怎么会忘了这件事呢？枉她，这么努力抓鸟儿。此事，只能作罢。何况，她似乎，不太愿意。
　　此后两个月，三人作息日夜颠倒，日间休息，夜间杨过与龙儿隔着厚密的花丛练功，而优则是为了以防万一，待在一旁的树边，其曰盯梢。
　　杨过与龙儿练功时需解衣相对，此处红花开得绵绵密密，又是夜间，即使解衣相对也无妨，只是，优不明白，为何不能在墓中修练？明明，吹灭了灯，就伸手不见五指了，而这里，借着惨淡的月光，还是能模糊地瞧得见身影。
　　忽然传来脚步声和说话声，而且越来越近，吓了优一跳，她当即站起来，朝声源靠近。
　　“尹师弟，你不守清规，不配当首座弟子！”一个声音说。
　　“赵师哥，我何时不守清规了？”另一个声音说。
　　优蹙眉，远远一看，那两人的相貌自是看不清，但她认出他们的声音，首先说话的是赵志敬，而另一个则是尹志平，优见过他们几面，自是认得。
　　“自从见了活死人墓的那个小龙女后，尹师弟，你犯了全真教第四戒律淫戒，不配当首座弟子！”赵志敬厉声道。
　　“你倒是说得好听，难道你不是见了优姑娘后就神不守舍了么？”尹志平沉声道。
　　优一愣，竟然连她也被扯下水了吗？
　　许是听到优走动的声音，尹赵两人突地拔剑，喝道：“谁？出来！”
　　缓缓走出暗处，优扬起一贯的笑容，道：“赵道长，尹道长，好久不见，别来无恙吧？”
　　“优姑娘？”两人表现惊讶，尤其是赵志敬，瞪圆双目，一脸难以置信。
　　“嗯，刚巧来这里赏月，料不到会见到两位。”优淡笑着来到两人面前，“是了，不知两位道长在说什么？”
　　“没什么！”赵志敬赶紧摇头，“我们师兄弟只是来这谈心！别无他念！”
　　优柔柔一笑，谈心？他倒也没说谎。
　　“优姑娘，你一直，在山上吗？”见尹志平努力掩饰的表情，优不禁有点讨厌他起来。
　　“嗯。”淡淡地应了声，优笑问：“两人要一起赏月吗？”
　　“不了，夜了，也该休息了。”赵志敬一口回绝，尹志平点头，道：“嗯，是该回去了。”
　　“那好，两人走好。再见。”优笑着挥手，见两人远去，才稍稍放心，要是被他们发现了，大概，没什么好事吧！
　　“优姑娘，等一下！”
　　刚往回走，就听到尹志平的声音，回首一看，瞧见尹志平轻轻落在身后几尺远的地方，刚欲提问，尹志平就道：“忘了告诉你，清平为了找你而下山了。我们都以为你走了，因为那件事。”
　　清平？他竟然……下山了？为了找她？
　　优浅笑，“那么，尹道长可否代优转告一声，让他不用找优了，我生活得，很好。”
　　尹志平面露犹豫，然后道：“优姑娘，清平他……”
　　一阵劲风突然吹过，打断了尹志平的话，风卷起的细沙迷了优的眼，轻“啊”一声，感到自己被柔软的身体抱起，优微睁双目，模糊中瞧见龙儿的脸蛋，喊了声：“龙儿？”
　　“嗯，是我。”龙儿飞奔回古墓，两件白色的衣衫纠在一起，“优。”
　　“什么？”
　　“不许，再见重阳宫的道士。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢他们。”
　　优看着龙儿柔和清丽的脸，想来孙婆婆死在全真教道人手中，大概，不能喜欢他们啊！优闭上眼，乖巧地躺在龙儿中，轻轻地“嗯”了声。
　　瞧了怀中的人儿一眼，月色下，龙儿微微扬起一抹笑……
　　此后，三人如常生活，这日，优在石室中抚着琴，轻柔柔的乐曲，正如优的性子。杨过和龙儿在石室中练剑，动作流畅，默契十足，似是不经意地配合着耳畔的音律，快慢都与其一致。
　　见两人如此配合自己的速度，优淡淡一笑，手一扬，轻柔的乐音倏地一变，由高山流水变成十面埋伏，杨过和龙儿的动作也跟着变快。
　　曲终，杨过喘着气道：“不行了！好累！”
　　优走过去，递上手帕，柔柔一笑，“来，擦一下汗。”
　　杨过笑着接了手帕，忽然感到一股不寻常的寒气，他瞧向龙儿一眼，冰冷的目光让他心惊胆颤。
　　“龙儿，来，我替你擦汗。”优细细地擦着龙儿额上的薄汗，瞧着认真的优，龙儿的心扑通乱跳，有点，想留她在身边，一辈子……
　　一旁的杨过轻吁一下，大概，没事了……
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈！忍不住要仰天大笑！Sohappy！
　　接下来我会更得很勤劳的！认真！但不表示我会日更！
　　多留评说不定就会日更了(奸笑)


第7章黑夜如果太黑暗
　　优轻轻叹息，微弱的烛火脆弱地摇曳一下。
　　“别放弃。”优默默鼓励自己，幽幽的声音回荡在漆黑的通道里，形成一种诡谲的感觉，优轻咬着唇，小心翼翼往前走……
　　一个时辰前，龙儿和杨过在偌大的石室练玉女素心剑的第一式，而优则在一旁下棋，在古墓里，能做的事只有那么几样，像这样独自下棋已然成了一种习惯。
　　“将军。”优喃喃，棋盘上，黑棋将军已被红棋重重围下，没有一线生机。
　　重新排好棋子，优站起来离开石室，往厨房走去。在古墓的日子，优吃的都是杨过从外抓来的野鸟和鲜鱼，蔬果野菜都是随处采来的，有时候也会下山采购，那时候会顺道买些做糕饼的材料，而做糕饼也是为数不多的一种消遣。
　　顺着通道走，优瞧着石壁上的图画，那是优、龙儿和杨过在这些年画上去的，借着微弱的火光，优细细回味着当年的时光——想起龙儿认真作画的侧面﹔想起杨过兴高采烈的笑脸﹔想起自己不小心将颜料扫到脸上后，龙儿和杨过的表情﹔想起龙儿细心地为她擦拭的样子……
　　许许多多的回忆，走马灯式涌现，无论是多么小的事，都能想起来，点点滴滴……
　　回过神来，发现自己不知走到什么地方，优微张着嘴，有点惊慌。不再往前，转身往回走，走过几处分岔路后，优发觉自己越走越乱，已经，彻底迷路了！
　　本来，那些画的其中一个作用是——引路，而现在两旁的石壁，空白无痕。
　　古墓里有许多陷阱暗器，一不小心就可能命丧黄泉，幸好到目前为止，优没有触发任何机关。原本想坐下来静静地思考一下，可是一旦停下来，就感觉不自在，总觉得黑暗中，有什么在窥视着她。
　　记得有首诗是这样说的：你在窥视深渊的同时，深渊也在窥视着你。
　　优不敢停下来。
　　烛光摇曳着，连带地，优的影子也在墙上摇曳，显得诡谲。努力平息心里的恐惧，但恐惧一旦萌生，就会在瞬息间越来越强烈，除非平衡被打破，否则，不能平息。
　　“黑夜如果太黑暗，我们就闭上眼看，希望若不熄灭就会亮成心中的星光……”优唱起歌，莫名的，心里稍微平静了一点。
　　脚下忽然一空，还没来得及惊讶就已经掉到下一层的地上。
　　“好痛……”优摸摸摔痛的部位，“也太……突然了吧！”
　　微弱的脚步声传来，优抬头一看，微弱的火光照出一张美媚的脸，带着微微惊讶，“月白？”轻柔婉转的嗓音很是动听。
　　“不是，你不是月白。”女子又喃喃自语，秀眉轻蹙，“你是谁？为什么会在这里？”
　　优站起来，瞧见女子身后有一看似十八、九岁的美貌少女，正怔怔地看着她。虽然奇怪古墓中为何多出两人，但优还是抿嘴一笑，道：“我叫优，住在这里。你们又是什么人？”
　　“住在这里？师父，你不是说古墓只有师叔和孙婆婆么？”少女奇怪地问。
　　“闭嘴。”女子低声一喝，少女立即噤声，女子瞧着优，道：“你是师妹收的徒儿么？”
　　“师妹是指谁？龙儿吗？”优见两人不似坏人，想来她们既然能安然进来，大概以前也是古墓中人，虽然，没听过龙儿提过。
　　“龙儿……是我的师妹没错。”女子似乎忆起什么心事，有点伤感。
　　优瞧着眼前这个似乎经历了许多风霜的女子，不知怎的，心里泛起点点凄然，也许，是因为她那伤感的神情。
　　“我不是龙儿的徒儿，过儿才是。”优柔柔一笑，“你是龙儿的师姐，回来大概是想找她吧！”
　　“嗯，有一样东西，必须要过来。”女子露出决绝的神色，优瞧着她，淡淡一笑。注意到旁边的墙壁上出现熟悉的图画，优轻柔地说：“我带你们去找她吧！跟我来。”
　　两人跟在优身后，缓慢地往前走。
　　“优！”
　　前方忽然响起龙儿焦急的声音，接着一身白衣，容貌绝世的龙儿出现在三人眼前，瞥见优身后的两人时，微现惊讶。
　　“龙儿。”优高兴地朝龙儿走去，却冷不防被人从后一拉，落到一个温暖的怀抱里，腰间一麻，身上的力气似乎瞬间逝去，而且还被捏住颈子。
　　“优！”龙儿惊呼，“师姐，你快放了优！”
　　“我的好师妹，这么久不见，都不好好招呼我一下吗？”女子的气息轻轻拂过优的耳边，娇柔的声音透出丝丝冷酷。
　　龙儿冷淡地瞧着女子，“师姐，师父已将你逐出师门，你怎么还回来？”
　　“好师妹，你怎么能收留外人在这？难道你忘了祖师婆婆的遗训？”女子轻笑着说，手上的力道微微加强，优痛苦地哼了声，龙儿脸色一变，喝道：“师姐，你再不放开她，我就对你不客气了！”
　　女子冷笑，“你要我放了她，可以，但你得先给我玉/女/心/经，要不然——”她手上用力，指甲似乎划破了皮肤，一丝鲜血渗出，优轻哼一声。
　　龙儿瞪着女子，一丝杀意涌出，“李莫愁，心经我会给你，你先放开她。”几乎是咬牙切齿地说。
　　李莫愁一愣，居然，直呼她的姓名了？她真的，这么生气吗？
　　“姑姑！”
　　一个少年急急跑了过来，见优被人挟持住，愣了一下，然后喝道：“你们是谁？想对优姐姐做什么？快放开她！”
　　两人一见杨过均是一愣，少女惊异，“师父，他……”
　　“哈哈，师妹，你居然还收留男子在古墓里了，怕是你真的忘了祖师婆婆的遗训了吧！”李莫愁的语气里夹杂着一点暧昧，笑意盎然。
　　不语，龙儿手一挥，一个金球“叮铃铃”地朝李莫愁面门击去，来势之快，出手之突然让李莫愁措手不及，逼不得已松开优，挥着拂尘挡下。
　　一段白绸缠住优的纤腰，轻轻一带，优落到龙儿有点微凉的怀抱里。龙儿单手搂着优，解开她的穴道，轻轻托起优的下巴，瞧了眼颈上的伤痕，道：“疼吗？”
　　“有点。”优微微感到尴尬，距离，太近了！
　　杨过护在两人面前，死瞪着李莫愁师徒，骂道：“你这两个坏女子，快离开这里！”
　　“说什么话！你要我们走就走，那我们岂不是很没面子！”少女回骂。
　　李莫愁不语，只是瞧着龙儿和优，看了龙儿的眼神，心下了然，似乎，她这个师妹，终是破诫了，还以为，她跟她不一样，结果……
　　“师姐，你还是回去吧！”平淡的语调，却蕴含着绝对的冷酷。
　　“如果我说不呢？”李莫愁笑得花枝招展，龙儿沉默不语，杨过怒骂：“这里不是你们该来的地方，快滚出去！”虽然这个人似乎是师伯，但杨过并不喜欢她，因为她伤了优姐姐。
　　“哼！臭小子，你以为你是谁！看招！”李莫愁挥起拂尘，向杨过攻去。
　　“过儿，小心！”见李莫愁出手狠快，龙儿急忙提醒。
　　杨过迅速抽剑反撃，龙儿护着优退后数步，避免伤及无辜。数招过去，李莫愁明显技高一筹，杨过武功虽然不错，但论实战，只怕还不能胜过李莫愁。
　　咯当一声，杨过之剑被李莫愁拂下，她冷笑一声，趁杨过愣怔之间，运气一掌，直撃杨过胸膛，龙儿飞身一跃，拉过杨过后领，与李莫愁对掌。
　　李莫愁与龙儿功力相若，然龙儿出手之急，只为救下杨过，所使功力只有一半，对掌的一刻，就被李莫愁强而有劲的掌力推出，龙儿被撃退数步，唇边渗出丝丝鲜血。
　　“姑姑！”
　　“龙儿！”
　　优跑去扶着摇摇欲坠的龙儿，含着泪道：“龙儿，你不要有事啊！”
　　轻轻靠在优身上，龙儿握着优颤抖的左手，“没事。”娇柔的语气，一如既往。
　　“师妹，你还是把心经给我吧！不然等会就没机会说了。”李莫愁瞧着两人，嘴上说得冷酷，心里却还是担忧龙儿的伤势，毕竟还是有多年的师姐妹之情。
　　“混帐！我跟你拼了！”杨过气不打一处来，居然徒手就向李莫愁冲了过去。李莫愁明显没料到这小子如此拼命，一怔之间就见杨过冲到面前，这时，一旁的洪凌波拔剑而起，剑尖越过李莫愁，直刺杨过面门！
　　“过儿！”
　　作者有话要说：
　　老实说，标题什么的都是浮云啊
　　完全不知起神马标题，就拿歌词凑合凑合吧，远目......


第8章两个人能在一起是缘份
　　“过儿！”优惊呼一声，杨过匆忙之中空手入白刃，双掌夹住剑用力一转，竟将洪凌波撞向李莫愁，洪凌波惊得松开剑柄，李莫愁轻巧地接住她，同时手一挥，几根银针飞向杨过！
　　一个金球撃落银针，“过儿，快走！”龙儿边说边抛出几个圆球，圆球一着地，便散出白烟，以及浓烈的臭味，李莫愁师徒一怔，慌忙退后。三人乘机摆脱李莫愁师徒，优牵着龙儿往里跑，杨过紧跟其后。
　　三人来到刻着心经的石室，优小心翼翼地扶龙儿坐下，柔声道：“龙儿，你的伤严重吗？”
　　“不碍事。”话音刚落，龙儿便咳出数口污血，无言地打破了自己的话。
　　“龙儿……别逞强……”优细细地为龙儿擦去嘴边的血丝，声音哽咽。
　　“姑姑，我替你疗伤吧！虽然没试过，但怎样也得一试。”杨过实在想不出别的办法，重要的玉蜂浆又没带在身，现下只能尽力而为了。
　　龙儿点头答应，杨过双手抵在龙儿背上，缓缓输入真气。一旁的优偷偷擦去眼角的泪水，没事的，记忆中的事虽然颇为模糊，可是，记忆中的小龙女就是经常受伤的命啊！
　　没事的。
　　看着龙儿惨白的脸渐渐红润，优也稍稍放心，似乎，没有生命之危，那就好，那就好。
　　“姑姑，我们一直待在这里于事无补，那两人早晚也会找来的。”杨过神情肃穆，眼中似乎有一丝杀意，那魔头伤了优姐姐不止，居然还打伤了姑姑，不可原谅！
　　“嗯，师姐武功高强，不是轻易对付。”龙儿沉思，“师姐当年为了个男子叛出，早已被师父逐出师门，心经既是本门中物，自然不能给她，赶她出墓不是办法，他日一定会再来，必须打消她要心经的念头。”
　　“为了个男子？”优喃喃，脑中浮现李莫愁那忧伤的眼神，以及必须要来什么的决绝神色，想来她口中所说的东西是指心经，也许，她有什么原因。
　　“优？”龙儿的呼喊唤回优的思绪，抬眼瞧向龙儿，见她面露疑惑，优浅笑，“什么事？”
　　龙儿蹙眉，“你在想什么？”
　　“她可能，只是想做什么事，你或许可以与她商量一下？”优口中的她自然是指李莫愁，虽然她伤了自己，虽然她伤了龙儿，但是，总觉得她不是坏人，总觉得，她是为了什么人才需要更厉害的武功。
　　“不能。”毫不犹豫的拒绝，龙儿的决绝让优一怔，许是觉得自己的语气过于强硬，便放软语气，“师父有命，不许师姐再习本门武功。”
　　不能违背师命，她不能再次违背师命，不能。
　　“对啊！怎么可以给她，看她们那副杀死人的势头，要是把心经给她，那还得了？”杨过也在一旁附和。
　　颔首，优柔柔一笑，“那我们该怎么办？”
　　“赶出去不行，那就杀了她们！”杨过愤然道。
　　“不能！”优道，声量比平日大了许多，吓得杨过一愣一愣的，连龙儿也吓一跳，她瞧着明显有些许忧伤的优，道：“优，怎么了？”
　　“不能杀人，不可以做这种事。”优难过地盯着杨过的眼睛，“一定会有人因此而受伤的。”
　　“对、对不起，我知道了，我不杀人，不杀人。”杨过连忙认错，慌张地瞥了眼龙儿，要是不小心做了什么让优姐姐伤心难过，姑姑绝对会杀了他！
　　幸好，她根本没注意他。
　　“优？”
　　优垂下眼帘，多年前的记忆涌上心头。
　　——十岁的优抱着白爷，哽咽着说：“为什么不杀了他？为什么啊？”
　　“不能杀啊！”白爷轻轻拍着优的背，柔声道：“生命很宝贵，不能说杀便杀。”
　　“可是斑点的生命也很宝贵啊！为什么他就可以杀它了？斑点明明才刚病好，好不容易才活过来了，为什么要被那个坏蛋杀了？”想及斑点前几天病入膏肓仍努力求生的样子，优哭得厉害了。
　　白爷急忙安抚这个目睹最爱的小狗被杀经过的可怜女孩，“为什么啊？”小小的优呜呜哭着，不明白啊！不明白为什么他可以杀斑点，白爷却不能杀他。
　　“小优，斑点是你最爱的小狗，对不对？”白爷柔声道。
　　“嗯。”
　　“它死了，你很难过，对不对？”
　　“嗯。”
　　“那你想一想，如果他死了，爱他的人有什么感受？”
　　“跟小优一样难过。”
　　“那种感觉，舒服吗？”
　　“不，很讨厌，这里会很痛。”优指了指自己的胸口，像是突然想到什么，优犹豫着道：“所以，不能让别人这里痛？”
　　“小优真是聪明。”白爷慈祥的笑容像太阳一样温暖，“小优，你要记住，无论是好人还是坏人，都会有爱他的人，我们不能让那些人难过，那是不应该的。”
　　“嗯，我知道了，不能杀人。”
　　“我的小优真是聪明。”白爷的笑容非常灿烂，可是，看上去有点苦涩——
　　“优？优！”
　　优抬眼看向龙儿，露出一贯的笑容，柔和得像清风，“抱歉，想起点往事。”
　　“优，我会一直待在你身边，所以，不要伤心，不要难过。”龙儿清柔的嗓音像一道暖流，柔柔地安抚着优。
　　自从意识到龙儿就是记忆中的小龙女以来，优从来就没奢望过她们可以一直在一起，优很喜欢龙儿，很喜欢杨过，很喜欢这种平淡的生活，但她知道她从一开始就是多余的。
　　“嗯。”一丝笑容在唇边蔓延，明媚，却带点苦涩。
　　“姑姑，再不想对策，她们可就要来了。”杨过在一旁小心翼翼地道。
　　“我们不是师姐的对手，以她的性格，讲和也是没可能的，现下我们只能离开古墓，装作逃亡，待师姐出来后再回来，以后再小心防范。”龙儿道。
　　杨过拍手叫好，优也不反对，然后三人再商议一会，决定先故意出现在李莫愁师徒面前，与她们交手，再装作受重伤，趁她们放松警戒时再用绳索缚住她们，三人再离开。然后在墓外等她们自动离开，他们才回去。
　　“要让师姐彻底放弃心经，只能令她心灰意冷，不然我们再怎样逼她出去，她还是会再来。”龙儿拉着优起来，“优，待会你要小心点，别让师姐逮着了。”
　　“嗯。”优淡淡一笑，她虽然弱不禁风，但手脚尚且灵敏，避免受到牵连这点依然可以保证的。
　　“我们走吧。”
　　三人遇到李莫愁师徒是在优的房间外，李莫愁一见他们，二话不说就攻了过去，洪凌波自然一样，龙儿和杨过自然配合得天衣无缝，但为了制造假象，故意露出破绽。李莫愁师徒岂会料到两人别有用心，便奋力撃向稍有破绽的杨过。
　　凌厉的剑气贴着杨过胸膛划过去，险险躲开，洪凌波又是一掌，打向杨过胸口，杨过暗自运气到胸前，故意挨了一掌，“唉唷”一声，摔倒在地。
　　“过儿！”
　　优将杨过扶到一边，几乎微不可闻地问：“没事吧？”
　　“没。”杨过也以同样的声浪道：“那姑娘的功力比想像中的低。”
　　形势一下子变成二打一，龙儿自然处于下风，在一次刻意的操作下，龙儿受了李莫愁一撃，退后数步，杨过察觉到李莫愁师徒注意力被引开，迅即突袭，在一怔之间，杨过与龙儿以迅雷不及掩耳之势将两师徒捆绑，然后带着优逃去。
　　三人来到墓门前的通道，由于只容一人通过，因此杨过最前，龙儿殿后。匆忙中忽闻李莫愁的叫喊，优惊得差点摔倒，幸得龙儿眼明手快，稳稳地扶住她。
　　“别担心，快跑。”龙儿道。
　　“嗯。”
　　杨过已跑到墓外，李莫愁师徒也追了上来，龙儿急转，回身与李莫愁对峙，听到声响，优便回头，瞧到龙儿被李莫愁打退数步，心中一紧，急忙往回走，墓外的杨过不解优为何忽然折返，便喊了数声“优姐姐”，跟着回去了。
　　“优！你快走！”龙儿见优跑回来，便赶紧摆脱李莫愁，快步来到优面前。
　　“龙儿，你……”
　　“你快出去！”龙儿不等优说完，瞧见杨过在后面，把心一横，提气一推，连同杨过一起推了出去，大喊：“过儿，你不保护好她，我就杀了你！”杨过愣了一下，才赶紧环着优，双双跌出墓外。
　　许是龙儿出手过重，优有点晕眩，迷蒙中听见巨石落下的声响。杨过手足无措地瞪着缓缓落下的大石，还没见龙儿身影，却听见打斗声和咒骂声，瞧见巨石已落下大半，来不及细想，就钻入墓中。
　　待优缓过来时，大石已落得只剩下一条缝，一丝恐惧自心底蔓延，慌忙跑到大石边上，听到杨过紧张地大喊“姑姑”，优急得哭出来。
　　在大石彻底落下前，一句没经细想的话就溜了出来——“记得看棺盖！”
　　作者有话要说：
　　到了后面都不知道自己在写什么了，远目......
　　顺便说一句，俺昨晚梦见龙儿了><还顺便梦到了几条龙，远目.....


第9章时针它不停在转动
　　茫然地瞪着紧闭的墓门，优只能祈求龙儿和杨过能平安出来，在大石落下前一刻所说的话，虽然不明所以，但那似乎很重要，希望他们听到。
　　轻叹，举起从不离身的竹笛，闭上眼，吹起一首叫滴答的歌，有点伤感的乐音回荡在终南山上，悲伤，却温馨。
　　饿了渴了，就随意找些野果充饥，夜幕降临，独自一人的优不由有点惧怕，幸好，附近黑得非常彻底，连月儿都被埋在厚云下，什么都看不到，就不必害怕了。
　　夜风吹过，冷得发抖，优瑟缩在墓门边，抱紧膝盖，尽可能保持温暖。远处响起狼嗥，伴着呼呼风声，非常栗人。随着时间推移，优沉沉睡去，梦里，与龙儿如平日般待在花间里，杨过在一边和小兔玩，惬意非常。
　　梦醒了，龙儿不在，杨过不在，似乎，有点寂寞……
　　又等了一天，墓里的人依然未出来，开始有点忧心，优呆在墓门边，如果他们出来了，就能见到自己了吧！
　　淡月疏星，寂寥得让人难受，优抱着膝盖，仰望夜空。什么时候才出来？什么时候才不用一个人？什么时候……才该离开？不能，妨碍他们，尽管自己很喜欢龙儿，但，杨过和小龙女的故事，才是真实的，不能，一直在他们身边。
　　不知不觉间，优已然睡去，似乎，又梦到了龙儿，可这次，飘渺得像是快将离去。泪珠滑过脸颊，伊人仍在梦。
　　梦难留，歌亦休，昔日浓情化淡愁，谁知心内忧？
　　古墓内，龙儿和杨过带着李莫愁师徒东转西晃，龙儿轻声对杨过说：“记紧了那闭气秘诀了么？”
　　“记紧了。”杨过答。
　　“那好，待会莫要被水呛到。”
　　“知道了。”
　　四人潜入水中，在拉拉扯扯间终是从一山洞中钻了出来，李莫愁师徒昏迷不醒，龙儿见此，想来李莫愁终究是她师姐，便将两人好生放在一旁，然后匆匆赶去古墓门口那边。杨过瞥了昏迷中的两人一眼，撇一下嘴，跟上龙儿的脚步。
　　当龙儿赶到时，见优蜷缩在门边，走近一看，娥眉轻蹙，娟丽的脸上竟然有泪痕，好不可怜。心中一痛，龙儿轻声叫唤：“优。”
　　睡梦中似乎听到熟悉的声音，长睫轻颤，睁眼，秀丽绝伦的面孔映入眼帘，刹那间，泪珠盈眶，优呜咽着道：“龙儿……”
　　“嗯，我在这。”龙儿将眼前这个柔弱的女子拥入怀里，“对不起……”
　　“鸣……”优按捺不住心情，紧紧抱住龙儿，她好怕，好怕会见不到她，就让她放纵一次好了，就一次。
　　一旁的杨过偷偷擦去眼角的泪水，如果她们不是都身为女子的话，那该多好？不对，都是女子根本就没影响，这些年，他就算再无知都意识到姑姑对优姐姐的感情，都是女子根本就没相干！
　　平静下来后，三人找了个地方休息，到了翌晨，杨过竟提议下山游玩，结果是立即就被反对了，优指龙儿有伤在身，不宜奔波，而龙儿自然是跟随优的，杨过只能暗自伤心，虽然他也并不是特别希望下山。
　　自那之后，三人在花间旁搭了两间小茅屋，杨过自住一间，优与龙儿同住一间。平日里，龙儿和杨过照常练功，而优总是与小动物玩，偶尔下棋、弄琴、吹笛，三人生活安稳，而龙儿的伤也在半个月后痊愈。
　　某日，优盯着旁边的大树，若有所思。
　　“优，怎么了？”
　　冷不防被人从后拥住，耳边传来龙儿的声音，属于龙儿的清香绕在身边。对于龙儿这么突然的拥抱，优从一开始的讶异变成现在的不以为意，已然习惯了。
　　“在想什么呢？”龙儿故意在优耳边说，轻轻的气息挠着优。
　　“龙儿，别玩了。”优嗔怪。
　　“不要。”龙儿这次居然轻吹了一口气，痒得优偏了偏头。
　　龙儿轻笑一声，说起来，她为何突然改变态度这点，要数被困在墓里时的日子了。那时候，她意识到她不能没有优，她不能失去她！她不许！
　　也许很久以前就已经明白了吧！她喜欢优，喜欢那个笑起来明媚动人的女子。
　　想起多年来那种几乎绝望的等待，她就决定不能再等了，再等下去的话，她的耐性就会被磨灭殆尽。她已经，等得太久了！所以她决定，要一步一步地，让优永远待在她身边。
　　“刚才在想什么呢？”龙儿笑问。
　　优仰望大树粗壮的枝干，几乎是横生出来的，感觉，好有用。
　　“我在想，是不是可以弄个秋千。”优柔柔一笑。
　　“那是什么？”
　　优想了一下，“就是用长绳系在树上，下面挂蹬板，然后就可以坐在蹬板上玩了。”
　　“嗯，那就让过儿来弄好了。”龙儿闭上眼，轻轻吸着优身上传来的淡香，有点像桂花，但又有点不同，淡淡的，让人迷恋。
　　练功回来的杨过远远看到两人，愉悦的笑容在唇边蔓延，一定要在一起，一定要。
　　注意到杨过的出现，优轻声叫唤：“龙儿。”
　　“什么？”享受着这刻平静的龙儿不太愿意答话，她好想，停留在这一刻。
　　“过儿回来了。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“你得放开我。”
　　“为什么？”龙儿张开星眸，不解。
　　“因为，过儿回来了。”优瞧向杨过，距离有点远，看不清他脸上的表情。
　　龙儿见优一副若有所思的神情，心下不安，却依然放开了优，不语。优走向杨过，回首见龙儿还不动，便朝嫣然一笑，道：“龙儿，还不过来？得让过儿尽快做好秋千给我们玩呢！”
　　绝美的脸上露出少见的笑容，龙儿答：“好。”
　　在杨过的辛劳下，秋千在一天后完成，此后，优总会眉开眼笑地坐在上面，悠然自得地荡着。稍微，多了一项可消磨时间的活动。
　　数月后，龙儿和杨过练毕心经，开始练九阴真经。本来杨过重提了下山一事，不过依旧被立即反对了，然这次是龙儿反对的，原因是下山后若然遇到杨过的仇人，怕且不是对手，需练好武功，才不怕被欺侮，杨过也就欣然答应留下来了。
　　这日，在龙儿和杨过练功时，优躺在花间，呼吸着花香，不知不觉就睡着了，待龙儿回来时，优的身边待了许多兔子、松鼠等小动物，连漂亮的蝴蝶也引来了数只，虽然看惯了，但龙儿仍然吃了一惊。
　　“哇！优姐姐还是一如既往地吸引了好多动物，尤其是睡着的时候。”杨过道。
　　“对呢！过儿，你去找些食物回来。”龙儿边说边走近优。
　　“是。”杨过暗叹一声，身为男子就是惨啊！什么粗活都是他做的。
　　龙儿的接近吓走了所有动物，小心翼翼坐下来，瞧着优的睡颜，嘴角弯起来，笑颜令世间一切都黯然失色。龙儿轻轻拨开垂下来的发丝，红艳的唇瓣在洁白的肌肤上形成了强烈的对比，水嫩得让人好想一亲芳泽。
　　缓缓低下头，龙儿轻轻吻着优的唇，怕佳人突然醒来，而显得小心翼翼。
　　“优，我好喜欢你。”轻柔的声音，带着浓浓的情意。
　　侧卧在旁边，明眸凝视着伊人睡颜，渐渐的，困了……
　　做个好梦吧，梦里，一定会出现她的笑颜的，一定会……
　　作者有话要说：
　　龙儿转变绝对是很突然的啦，不过俺已经尽量解释了，凑合凑合吧


第10章无与伦比的美丽
　　悠闲自在地生活了年半，日复日的生活多少有点沉闷，幸好杨过鬼主意多，倒也增添了些许乐趣。而优也有许多事可做，如下棋、绘画、作曲、抚琴、吹笛、唱歌、跳舞、玩秋千，还有跟小动物玩，尽管没有任何刺激可言，但很快乐。
　　另一方面，下山多月的王清平也回到了重阳宫，每天听着山上某处传来的笛声和琴声，便不担心优的安危，只是，每当他顺着声源寻去，而总是寻不到时，稍微有点失望。
　　这夜，优站在秋千旁，仰望星空，繁星闪动，想起了那个照顾了自己好久的老人，当年斑点死后，白爷说过，斑点会化作星星，在天上看着她，虽然她从不相信，但此刻，白爷慈祥的目光似乎就在繁星之中……
　　“优。”又是突如其来的拥抱，龙儿圈着优的纤腰，轻轻地说：“怎么还不睡？”
　　“睡不着。”优微微偏头，瞧着龙儿，原本龙儿与她的身高差不多，可是这一年来，龙儿长高了些许，不多，但优必须微微抬头看着她。浅笑，优又说：“可能是今天睡多了。”
　　“优。”
　　“什么？”
　　“我好喜欢你。”
　　怔了一下，优柔柔一笑，“我也好喜欢龙儿呢！”
　　龙儿垂下眼帘，一丝失望一闪而过，似乎，她说的喜欢跟她的不一样，非常不一样。都已经一年有余了，为什么还不能稍微察觉到她的心意？明明，已经非常努力了。明明，连杨过都已经意识到了。
　　“我们回去睡吧！得让作息正常才行。”优笑着牵起龙儿的手，缓步回茅屋。瞧着优的背影，龙儿暗自叹息，静静地跟着优回了屋子……
　　柔和的月光穿过窗户，龙儿瞧着优的睡颜，精致粉嫩的脸在微弱的月光下显得朦胧。龙儿细细地抚着优的面容，纤纤玉指描过眼睛、鼻子，最后停在唇上，轻叹一声，淡淡的失落蔓延。
　　小心翼翼地起床，步出茅屋，仰望明月，面露哀愁，难道，真的要明明白白地说出来么？
　　“优，我该拿你怎么办才好？”龙儿喃喃自语，淡淡的哀戚。
　　“喂，你有没有见过我孩儿？”一个身材魁梧，满面须髯的人突然出现，疯疯癫癫地走向龙儿。
　　龙儿偏首看着他，皱眉，冷声道：“你是谁？怎样进来的？”
　　那人不管龙儿的问话，一手抓了过去，龙儿灵活一躲，那人喝道：“我孩儿呢？你是不是把他藏起来了？”
　　“我不知道你孩儿是谁。”龙儿不和他一般见识，只是考虑到他要是再闹下去，优就可能被吵醒，她不许这样！
　　“你一定把我孩儿藏起来了！”那人粗眉一竖，竟动手攻向龙儿，怔了一下，龙儿轻巧避开数招，发觉不还手是不可能的，两人便斗了起来。
　　睡梦中的杨过被急劲的风声惊醒，赶忙出屋一看，见龙儿与人对打，看对手比龙儿还厉害，连忙抢前帮助，一瞧见那人长相，就喜上眉梢，大喊：“爸爸！”
　　那人一怔，龙儿蹙眉瞧着杨过，杨过高高兴兴地跑到那人身前，喜道：“爸爸，我是你儿子啊！”
　　那人看着杨过半晌，然后喜道：“孩儿！真的是你！我这些年找你找到好苦！”他一把抱着杨过，喜极而泣，杨过也紧抱着他，泪也下来。
　　龙儿蹙眉，立在一旁瞧着他俩，杨过擦去泪珠，朝龙儿道：“姑姑，这是我爹爹欧阳锋。”转头向欧阳锋道：“爸爸，那是我师父。”
　　“嗯。”欧阳锋对龙儿不感兴趣，对着杨过道：“孩儿，要个女娃娃作师父做什？我来教你功夫，让你做天下第一！”
　　“爸爸你别得罪我师父，她待我很好。”
　　“那我待你不好了？”欧阳锋瞪了龙儿一眼，杨过连忙道：“你待我自然也是极好。”
　　“那好，我教你功夫，你就得学！”欧阳锋霸道地说，转头朝龙儿道：“喂，我教我孩儿学功夫，你快离开，不许偷学！”
　　“谁希罕你的功夫了。”龙儿冷冷抛下一句，转身就走，不料后方一阵劲风，接着腰间一麻，脚一软就倒在地上，欧阳锋哈哈一笑，“这样你就不能偷看啦！”
　　“爸爸！你在干什么呢！”杨过大惊，想查看龙儿，却被欧阳锋抓住手臂，拖去树林，尽管努力挣扎，却怎样也挣脱不开，想来姑姑可自行解穴，就乖乖跟着欧阳锋了。
　　龙儿躺在地上，心里好气又好笑，想自行解穴，却发觉行不通，反而更加酸软，大惊之下便作罢。闭上眼，心里想着待会杨过回来就可解穴，毋须担忧，只盼优好好安睡，免得她担忧。
　　眼上忽然落下一软布，龙儿心下一惊，接着被人亲吻着脸颊，当下又羞又怒，心道那人脸颊如此光滑，不会是欧阳锋，杨过的话就更不可能，他没原由这样对她，那人身上带着淡淡的酒气，也不会是优，他到底是谁？
　　那人见龙儿没任何举动，竟渐渐胆大起来，伸手解开她的腰带……
　　屋内，睡床上的优紧皱着眉，额上冒着冷汗，倏地坐起，气喘吁吁。优抚着胸口，眼眶含泪，梦中，两盏眩目的白灯以高速冲向她，在一下“呯”声后，她便惊醒了，似乎，是个噩梦。
　　瞧了身旁一下，没见龙儿，顿时一阵惊慌，在这种时候，她好想见她！点了灯，优打开门，竟瞧见一人影正对解开龙儿衣带，愣了一下，大叫：“你干什么！”
　　那人被吓一跳，抬首看向优，不消一秒，那人便提起轻功隐入树林。月色下，那人面孔模糊，加上他身法极快，优实在瞧不出那人是谁，但他身上的蓝色道袍则是显而易见，当即，优气得浑身颤抖，怒骂：“你个不要脸的道士！”
　　慌忙跑去龙儿所在，却因步履凌乱，摔了一跤，灯也灭了。顾不上那么多，优一瘸一拐来到龙儿身旁，见她眼睛被蒙上，急忙解下，道：“龙儿，别怕，我在呢！”说着，竟流下泪来。
　　轻轻扶起龙儿，发觉她全身柔软无力，虽疑惑，但也没多理会。瞧见龙儿也是红了眼圈，优哭得更是厉害，紧紧抱着龙儿，哽咽道：“对不起！龙儿，对不起！对不起！”
　　龙儿最终也没能忍住，泪水夺眶而出，瞧着优的眼神却是如此自责。
　　优，别哭了！不怪你，真的不怪你，所以别哭了！
　　星月交辉，优强压下心情，拭去龙儿脸上的泪水，浅笑，“龙儿，我唱歌给你听。”
　　“天上风筝在天上飞，地上人儿在地上追，你若担心你不能飞，你有我的蝴蝶……”清澈悠扬的嗓音，无与伦比的美丽……
　　待杨过回来时，瞧见优拥着龙儿坐在花中，心情愉快起来，走近一看，惊见龙儿衣衫略有不整，而优瞧他的眼神带着哀愁，心下一凛，忙问：“发生什么事了？”
　　“过儿，先为龙儿解穴。”
　　“好。”杨过赶紧给龙儿解开穴道。
　　穴道一解开，龙儿便抱紧优，浑身颤抖，杨过见其如此奇怪，张嘴道：“姑……”说了一字，就被优噤声的手势中断了，杨过极其疑惑，优摆了摆手，示意他先回去，杨过便带着疑惑回屋去。
　　优轻抚着龙儿的背，道：“龙儿，我在，别怕。”
　　“优……”龙儿凝视着优的眼眸，优浅笑，“我在……唔……”还没说完的话，冷不防被堵在唇齿之间，优瞪大眼睛，龙儿近在咫尺的眼眸同样瞧着她……
　　龙儿一手圈住优的腰，一手按着她的脑勺，带点粗暴地吻着她，小舌滑入她微张着的嘴，挑逗着她。优此时已不知该怎么反应，龙儿身上的清香围绕在身边。
　　此刻的时间，似乎，流逝得很慢……
　　呼吸渐渐困难，优不得不推开龙儿，微喘着气，不敢直视龙儿。瞧见优两颊泛红，眼眸看向一边，龙儿便忍不住笑起来，轻轻叫唤：“优。”
　　优猛地站起来，急步往屋子走，龙儿怔了一下，连忙跟上去，抓住她的手，唤：“优！”
　　优停下脚步，却没有回身看着龙儿，只是轻声道：“龙儿，不许再这样做。”
　　沉默一会，龙儿最终还是“嗯”了声。优回首，就像什么都没发生似的浅笑道：“那我们回去睡吧！”
　　颔首，静静地跟在优身后……
　　作者有话要说：
　　连我这个当妈的都要大吼：优！你到底在想什么！


第11章人有悲欢离合
　　优在花间逗弄着兔子，龙儿看着她的身影，不敢上前，这种情况已经持续好几天了。表面上，优一如既往地朝龙儿微笑谈话，但龙儿仍可察觉到她淡淡的疏远，因此不敢再突然拥抱她，睡觉时也尽量不碰她。
　　“姑姑。”
　　杨过的声音在身旁响起，龙儿瞥向他，道：“什么事？”
　　“姑姑，你不好好跟优姐姐说明白么？”杨过眨着充满希冀的眼眸，“优姐姐一定会明白的。”
　　“说明白什么？”龙儿依旧是那冷淡的表情，只有面对优，她才会一改淡漠，因为，优是她最喜欢的人。
　　“说你喜欢她。”杨过一脸认真，“姑姑，我一直都知道，自从我来到古墓，就见你经常站在这里等着什么人，风雨不改！当优姐姐来之后，你就一直一直在护她、看她，你看她的眼神我都懂，因为那是我娘忆起我爹时的眼神，姑姑，你喜欢优姐姐吧！喜欢优姐姐就要跟她说，光靠暗示是不行的！”
　　轻叹一声，龙儿将视线放回优身上，语带哀戚地说：“你以为我没说过么？我说了，可她就是不懂。”顿了一下，又道：“或许，她是懂的，只是不想点破。”
　　“姑姑，你真的有说明白么？我相信优姐姐是不懂你的心意的，她待你如何，我也很清楚，她也喜欢你。”杨过露出坚定的目光，“优姐姐这么傻，你不说得明白一点不行。”
　　“过儿，我不想吓着她，不想她更加疏远我，我好怕她不理我！”龙儿忧伤地看着杨过。
　　“姑姑，不用怕，要是优姐姐疏远你了，你就把距离拉近；要是她不理你了，你就一直跟她说话，直到她理你为止。”杨过炯炯有神地看着龙儿，笑言：“姑姑，你得拿出勇气。”
　　又是轻叹，“谈何容易？”
　　杨过瞧向优，暗忖，勇气，是需要培养的……
　　又过了数天，这日，优吹着笛，身旁的兔子眨着鲜红的眼睛好奇地看着她，龙儿拿着琴来到一旁，笑看认真吹笛的优。似是感受到龙儿的视线，睁眸，浅笑。
　　“优，你今天想唱什么？”龙儿柔和地问。
　　垂眸一想，笑言：“水调歌头．明月几时有。”
　　“好。”龙儿柔柔一笑，弹起曲，优闭上眼，张嘴，“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去……”
　　龙儿，如果有天她要离开了，你不要伤心，不要难过，她会跟你看着一样的明月，你要好好跟杨过在一起，无论遇到什么困难，也要在一起……
　　“优。”
　　“什么？”
　　龙儿犹豫再三，瞧着优倾国倾城的脸，把心一横，道：“优，我喜欢你。”
　　心下一惊，却依然保持着柔和的笑容，道：“嗯，我也喜欢龙儿呢！”
　　“不对！”龙儿见优漫不经心，按着优双肩，认真地说：“我的喜欢跟你的喜欢不同，我的喜欢是男女之情那种，是爱！优，我爱你！”
　　优面露为难，道：“龙儿，你不该这样。”
　　“什么不该？我爱你有什么不该？只是因为我们都是女子吗？没关系的，我会像男子一样保护你，爱你、疼你，我一定会做得比男子更好！”龙儿看着优的双眼，满是冀望，“优，你懂么？我爱你。”
　　强压下心里的难过，优轻轻推开龙儿，轻声道：“龙儿，不是这样的。你不能爱我，我不配。”
　　“不对。”龙儿温柔地看着优，“你配啊！比任何人都配。”
　　“对不起！龙儿，你不能爱我，你不该这样！”优后退数步，边摇头，边重复着“你不该这样”这句话。
　　龙儿见优这个模样，心中升起莫名其妙的怒火，为什么？既然不是因为都是女子，那是为什么？难道还有其他更成问题的问题吗？她不懂！不懂啊！
　　“唔……”
　　龙儿上前抱着优，强吻着她，优，为什么不能接受她？这世上没有什么不该啊？
　　优试图推开龙儿，可惜力气够不上，龙儿的小舌诱惑着她，清新的香味像迷香，让她不自觉沉沦……
　　不行！不能这样！小龙女和杨过才是一对！小龙女必须和杨过在一起！
　　嘴上用力一咬，龙儿吃痛，退出，冷不防“啪”一声，脸上火辣辣的痛，龙儿呆滞地看着优，优紧紧抿着唇，眼泛泪光，浑身颤抖，向后退了数步，却不小心被石子跘倒，跌倒在地上。
　　龙儿回神，连忙上前扶起优，却在触及对方前就被拍开，难以置信地看着优，见她眼圈通红，脸上的清泪刺痛她的心，颤声道：“优……”
　　“龙儿，你别爱我！”优自行站起，仿佛是用掉全身的力气在嘶叫：“你不要爱我！我不需要！我不配！我只是个……多余的人！”说毕，转身便跑，冲入林中……
　　许是被优的反应吓呆了，龙儿竟没有追上去，优的话在脑中回响，她不甘！什么不要爱她？什么不需要？什么不配？她还说得不够清晰吗？她比任何人都配啊！因为，那是她的爱，不需要别人来否定！
　　当杨过带着野鸟回来时，惊见龙儿无神地坐在地上，泪珠盈眶，摇摇欲坠。急步走到她身前，紧张得连声音也颤抖，“姑、姑姑，发生什么事了？”
　　泪珠最终还是滚下，龙儿哽咽道：“过儿，她要我不要爱她！我不懂，真的不懂！”
　　“姑姑……”杨过见龙儿如此伤心，也不知该说些什么，只能沉默。
　　优姐姐，你到底在想什么？姑姑她这样待你，为何还让她如此伤心？她等了你好久啊！
　　优在林中奔跑，最后停在一块大石旁，抱膝痛哭。
　　龙儿，你为什么偏要说得那么明白呢？她已经非常、非常努力地控制自己的感情了，怎么你就不好好当她记忆中的小龙女？你只要，爱杨过就好了，只是这么简单而已。不需要你的爱，因为，她是多余的，多余的啊！
　　“我该……怎么办才好……”
　　优忽然很想念白爷，很想念往日到处流浪的日子，无忧无虑，无情无爱……
　　“优？”
　　忽地传来异常低沉的声音，优抬眼，朦胧中瞧见熟悉又陌生的面孔。
　　“清平……”
　　“优，你怎么了？”充满关切的问候，王清平轻轻擦拭着优脸上的泪水，温柔地说：“别哭了，这不适合你。”
　　“清平……”优抱住王清平的脖子，哭得更伤心、更厉害。
　　虽不知发生何事，但王清平还是尽量紧抱着怀中的女子，现在能做的，只有，紧紧抱着她，因为，她需要依靠。
　　大哭渐渐变为抽泣，最终完全平静下来。
　　“清平，带我走，好不好？我不想留在这里。”优梨花带雨地看着王清平，语带哭音。
　　“好，我带你走。”
　　扶起优，王清平牵着她的手，步向重阳宫。通知丘处机一声，王清平便带着优离开终南山，什么都没问，只是一心一意地带着她离去。
　　时近黄昏，龙儿开始担忧，到了晚上，见优还是没回来，便与杨过四出寻找，最终仍然没找到。想来优与重阳宫往日有些许交情，说不定去那里了，虽然不喜那里，但还是带同杨过去寻了，其时优已跟着王清平离开有数个时辰。
　　两人一翻过外墙，就听钟声大作，接着跑来十数名道人，将两人团团围住。四下火光一片，犹如白昼，当中一名体胖的道人怪叫一声，指着杨过鼻头，道：“臭小子！你还敢回来！”
　　杨过瞧见那人，顿时火冒三丈，道：“你个臭胖子，我不是回来，只是来寻人！我才不会回来这狗窝！”
　　“你、你敢说这里是狗窝！”那人气得浑身颤抖，怒发冲冠。
　　“清笃，别失礼于人。”一声沉隐的声音传来，接着一个道人走了出来，原来是尹志平。他表情谦和，道：“不知两位来重阳宫有何要事？”
　　“优在哪里？”龙儿冷着声音道，目光冰冷。
　　“优姑娘不在这里。”尹志平状似不敢直视龙儿，目光游移，“她已经走了。”
　　龙儿一怔，追问：“她去了哪里？”
　　“贫道不知。”尹志平道。
　　杨过眯眼盯着尹志平，叫他面色古怪，想起数天前在林中碰见他，那时他慌慌张张，不知做了什么亏心事，现下见他不敢瞧向龙儿，古怪之极，忽然联想起那晚的事，立即断定此人一定做了什么！
　　“她去了哪里？”龙儿不相信尹志平的话，重问一遍。
　　“贫道确是不知优姑娘去了哪里，她跟清平在白天离去，并没说去哪儿。”尹志平又道。
　　龙儿蹙起秀眉，见他说话诚恳，并没说谎之容，也就相信他的话，二话不说，转身一跃，轻飘飘地飞出围墙。杨过见此，瞪了尹志平一眼，转身跟上龙儿，留下一群摸不着头脑的道士。
　　白衣在空中飞扬，龙儿悲从中来，优，你为何要忽然离去？若你不喜欢，她便不爱你好了，你回来啊！
　　龙儿身法极快，杨过饿了一天，力气渐感不支，转眼间，龙儿的身影已飘出他目力所及，只得停下，找了些野果充饥，再去寻龙儿。
　　作者有话要说：
　　五一啊！劳动节啊！已经码了很多字了，远目......


第12章朦胧的迷雾中照着光芒
　　优与王清平来到一个小镇，街上的途人都以迷恋的目光看着优，与世隔绝多年，优并不习惯他们的目光，刚巧瞧到前方有一成衣店，偏首跟王清平道：“清平，也许我该乔装起来。”
　　“嗯，再好不过了。”王清平点头同意。
　　两人来到成衣店，身材圆润的老板娘见两人男的清秀，女的倾城，且都气质不凡，想来该是豪门之后，便搓着手，谄媚道：“两位公子、小姐，想买衣么？别看这儿门面小，可款式应有尽有，绝不比大店差。你们想要什么款式的？”
　　“劳烦老板娘给我一套男装试试。”优柔道。
　　王清平与老板娘均是一愣，王清平最先反应过来，明白优的想法，便道：“我们太显眼，为求方便，就劳烦老板娘了。”
　　“啊！哦！好，好，先让我量量姑娘的尺寸。”老板娘拿起尺，在优身上比划，然后找了件白衣出来，让优进内屋试衣。
　　待优换了衣服，红着脸走出内屋，王清平和老板娘均是一愣。眼前的人儿面露娇羞，目光迷蒙，嫣红的唇紧张得紧紧合着，玉手紧抓着衣衫，不安地瞧着他们。
　　优两颊生红，尴尬地立在两人面前，见他们呆愣半晌也不回神，便道：“怎、怎么样？”
　　王清平回神，道：“优，你穿男装……不太好。”
　　“不像么？”优眨着眼，疑惑，“可是，不知为何，我印象中女扮男装总是可行的。”
　　“一眼便能看出你是女子，所以还是别穿男装了。”王清平偏过视线，“随意买条面纱就可。”
　　“嗯。”优进屋把衣服换回来，蒙上白纱。
　　送走两人，老板娘轻叹一气，自言自语：“数条面纱才几个铜板，怎及得上一件衣服？唉，世道艰难啊！”
　　数天后，两人来到武关附近的小镇，此处不知为何极为热闹，一群小孩子兴高采烈地奔过，一个男孩大声道：“快啦！杂耍要开始啦！”
　　优盯着他们跑去方向，来了兴致，看向王清平，笑道：“清平，我们去看看好么？杂耍好像好有趣呢！”
　　王清平点头答应，两人便朝那边走去，人渐渐多起来，最后简直是人山人海。人群将杂耍技师团团围住，纷纷嚷嚷，一片欢乐之象。他们时而喝采欢呼，时而倒吸一口凉气，显然，杂耍非常有趣！
　　“清平，你看，这里好有趣哦！”优瞧着一个用长竹旋着碟子的人，笑言。
　　“嗯。”王清平颔首，见这里人多手杂，便小心翼翼护着优，以免发生意外。
　　人群忽然躁动起来，似是有什么人在捣乱，人们都往一边退，顿时一片混乱，王清平担心被人群冲散，也不顾男女之嫌，一手挽着优的腰，一手挡开乱成一团的人。虽然被护着，但优仍被人踏脚，甚至撞了几下，后来人群实是混乱得很，两人被冲散。
　　“优！”王清平努力往优的方向过去，却因为有官兵从中管束人群流向，被阻挠了，注意力分散了一下，就不见优的身影了，不禁暗骂一声。
　　优被人群推进小巷，虽然摔在地上，但幸好没受伤。她踌躇地立在巷口，没敢再进人群内。一个男孩忽地摔到在优脚前，连忙扶他起来，见他脸有污泥，取出手帕帮他擦拭，边问道：“你怎么样？没受伤吧？”
　　男孩红着眼圈，瞧着优，口齿不清地说：“没、没事！”
　　优微笑，柔道：“没事就好。你与父母失散了吧！先在这待到人流散去，我再陪你找他们。”
　　“不是与父母失散，是跟我的下人。”男孩吸吸鼻子，缓缓道：“我父母不在中原，我是跟皇兄来的。”
　　“皇兄？”
　　“啊！不、不是皇兄，是哥哥！”男孩忽然慌张起来，连连摇头。
　　见他如此惊慌，一张小脸时青时白，优忍俊不禁，笑言：“别怕，皇兄不就是哥哥么？都一样。你说你来中原，那你不是中原人，是外族人吧！从哪里来的？”
　　“蒙、蒙古。”男孩压低声音说。想来蒙古与中原关系近来颇为僵硬，男孩的小心，是应该的。但他竟在优面前自报家门，应是故意的，因为，眼前的女子，不像坏人。
　　优隐世多年，对现下的国家情况并不知情，也没多在意男孩的身世，如往常一样，弯起眼眸，道：“蒙古，总感觉是很辽阔的地方呢！”目光似乎飘到那一望无际的大草原上，“壮丽的草原，梦中的额吉。”
　　“额吉？你怎么懂这个词？”男孩疑惑。
　　优怔了一下，垂眸一想，然后笑言：“不知道，不过，我想起一首歌。”
　　发现人群已散去，优拉起男孩的小手，步入大街，男孩也任她牵着。两人东张西望，想找到与自己失散的人。路人在身旁而过，瞧不到熟悉的人，两人不约而同叹息，相视一眼，笑起来。
　　“我们先待在这里，要是走来走去，可能反而找不到对方。”优道，男孩点头，两人在绸缎店前的台阶坐下，望着路人。
　　等了一刻钟，男孩开始不耐，优也担忧，张望之际，瞧到十米远的地方有一小伙卖着乐器，心生一计，便拉着男孩往那边去。
　　“不好意思，敢问公子能否借此琴一用？”优指着摊子上的琴，客客气气地问那小伙。那小伙瞧向优，顿时被她的美目迷住，也不考虑，点头答应。
　　“谢谢！”优放好琴，试了几声，微微颔首，喃喃：“琴不错。”
　　“姐姐，你想做什么？”男孩问，想不透她为何忽然想弹琴。
　　优朝他眨了一眼，道：“很快就有人来找我们了，放心吧！”语毕，纤纤玉指在琴弦上游移，张嘴，“sumeihzeregleendgegeeanirlaad……”清澈的声音唱着蒙古的歌，淡淡的思念。
　　朦胧的迷雾中照着光芒，吉祥的彩云，是妈妈的祝愿，飘渺的呼唤，缭绕在心间，梦中的额吉。
　　途人一个接一个停下脚步，目光被这个抚着琴，唱着歌的女子吸引，虽不懂歌中意，却似乎，被感动了，忽然有点想念自己的亲人……
　　找寻着优的王清平听到歌声，一下就认出来了，急忙沿声源走去。寻着男孩的人一听到蒙古语，心中一喜，也连忙往那边走去。
　　曲终，途人都拍掌赞扬，当中一个穿着高贵，面如冠玉的少年递给优一张银票，道：“这位姑娘唱得真好，这些银两够你生活一阵子了吧！”语气嚣张跋扈，让人听了生厌。
　　“谢谢公子一番好意，不过不必了，小女子并不缺钱。”优柔道，将琴还给小伙，道：“谢谢你借琴一用。”
　　“喂！你那是什么态度？知道我是谁吗？”那少年怒道，目露凶光。
　　优朝他一笑，美目流盼，虽被面纱遮面，但那朦胧的笑还是迷了少年的眼，优笑言：“小女子并不知公子何人，还望公子见谅。”
　　那少年忽然抓住优的手腕，扯下她的面纱，刹那间，少年眼中只剩下这个美得不可方物的女子，明亮的眼眸，水嫩嫣红的唇。
　　“公、公子，请放开小女子！”优努力挣脱，可少年的力气比她大，只能出声请求。
　　“你，嫁给我吧！”少年道，优吓一跳，旁边呆愣着的男孩也被吓到。
　　“优！”王清平忽然出现，从少年手中夺过优，护在怀里，冷峻地盯着少年，道：“你对她想干什么？”
　　少年一见有人出来搞垮，怒道：“混帐！这话该是我说的！来人！把那女子抢过来！”
　　“是！”少年身旁的数名男子马上上前，王清平眯起眼，正准备出手，却听一声“住手”传来，声音沉稳有力，吓到了那数名男子。
　　偏头一看，原来是一群蒙古打扮的武士。男孩正拉着其中一个壮汉的手，指着少年和止住动作的男子，叫道：“巴乌，他们想欺负我的朋友！”
　　见那群蒙古武士凶恶地看着自己，那少年吓一跳，不敢与蒙古人作对，连忙落荒而逃。男孩得意一笑，奔向优，道：“姐姐，没事啦！”
　　巧笑倩兮，优蹲下来，摸摸男孩的头，道：“嗯，谢谢你！”
　　“不用谢，要谢的是我，要不是姐姐你唱蒙古歌，巴乌他们才不会找到我。”男孩灿烂一笑。
　　优也笑得明媚，道：“是了，我到现在也不知你叫什么呢？我叫优。”
　　“我叫都尔木。”男孩眨着黑白分明的眼睛，“姐姐，我要走啦！谢谢帮了我，日后我定会还给你。”
　　“你已经还了。”优柔柔一笑，“日后再见就好。”
　　“嗯。”都尔木转身跟着蒙古武士离去，潇洒得很。
　　“优，我们也该走了。”
　　优回身，微笑点头。王清平取了另一条面纱，替优戴上，“下次小心点，就算戴了面纱，还是有许多人窥觊着你。”
　　“嗯。”
　　两人并肩而行，有说有笑……
　　繁星流动，月上柳梢头，清冷秀丽的女子立在夜空下，晚风轻轻吹过，带起乌丝，扬起白衫。手里紧握着许多年前那女子送她的竹笛，仰望月儿。
　　优，你在哪里？你在看着同一样的月儿吗？好想你啊！真的，好想你……
　　吹起那人第一次吹给她听的曲，深深的思念，淡淡的哀愁……
　　优，回来吧，好吗？回到她身边，吹笛给她听、唱歌给她听、做糕饼给她吃、笑给她看……
　　作者有话要说：
　　我猜大家都应该听过梦中的额吉了吧！无论是乌达木的，还是巴特尔道尔吉的我都好喜欢><


第13章两人的思念
　　“你有没有见过优？”一个出尘脱俗的女子见人就问，凡被她拦住的人见她貌若天仙，不论男女神智都被迷了过去，只懂呆愣地瞧着她。她见他们都不回答，心里奇怪，另找他人去了。
　　龙儿这几天四出寻找，一路奔波，见人就问他们有没有见过优，想着优那么出众，见过的人应该都能认出，可是就是没有人告诉她，让她好生着急！可她并没有考虑过，她只懂问“有没有见过优”，任旁人如何神通广大，怕也不知她口中的优是谁。
　　一群蒙古人从酒楼出来，一个男孩骑在一人的肩上，笑得愉快，那是都尔木与他的下人。龙儿见了，也不管他们何人，便走过去，劈头一句就问：“你们有没有见过优？”
　　都尔木和那四个蒙古人均是一愣，盯着龙儿，见她神情淡漠，却带着少许哀愁。都尔木率先反应过来，笑道：“优？姐姐你是在找优姐姐么？”
　　闻言，龙儿一喜，道：“你见过她？她在哪里？”
　　“她走了好几天了。”都尔木笑道：“我也不知道她在哪里。”
　　“是吗？”
　　失落开始蔓延，好不容易才遇到见过她的人，却还是徒劳无功，真的，好不甘心！
　　“不过呢！因为她数天前的一曲，让这镇上的人都认识她，很多人都在谈论她呢！我听说她往西边去了。”都尔木道。
　　猛地抬头，龙儿颤声道：“西边？真的吗？她真的去西边了？”
　　都尔木见龙儿反应如此奇怪，便道：“别人都是这样说的。姐姐你找优姐姐有什么急事吗？你看起来好着急。”
　　想及自己与优的事，龙儿便凄然一笑，“不是急事，只是，必须得让她回来。”压下心里的伤感，她又道：“谢谢你！”说完，立即朝西边走去。
　　瞧着龙儿的背影，都尔木用蒙语道：“巴乌，如果我说错了，你要指正我。我好像从那个姐姐眼里看到了母后看父王的眼神，皇兄告诉我那是爱，带着忧伤的爱。”
　　“臣想，王爷你没有错。”被都尔木骑着的武士说。
　　“这样啊！”都尔木想了一下，露出天真的笑容，垂首道：“巴乌，我们找皇兄和金轮国师吧！我在这里玩得太久了。”
　　“好的，王爷。”一群人缓缓离去……
　　而另一边的优此刻正与王清平在市集上游玩，优拿着一支银钗，凝视许久。小贩开始不耐，任这个女子如何气质脱俗，他还是得做生意，便道：“姑娘，你到底买不买？”
　　“嗯，买吧！”优柔柔一笑，正想取钱，便见王清平已把钱给了小贩，偏首看他，道：“清平，我自己买就好。”
　　“没关系，白爷留给你的钱，你就留待需要时才用吧！”王清平微笑，“就当是我送你的。”
　　优垂眼看着手上的银钗，可是，这是打算能够再见到龙儿时送她的礼物，她还好吧？
　　“优，该走了。”
　　“好。”优收好银钗，笑着跟上王清平的步伐。
　　“让开！让开！”一声声“让开”传来，越来越近，街上的路人都急忙退到两旁，急速的马蹄声接近，王清平护着优退到一边。优放眼看去，两匹马从远而近急奔过来，忽然瞧到路中央伏着一头小狗，状似受伤，走不动，而马匹正冲向它！
　　“不要！”优没细想，马上跑了过去，王清平大叫一声“优”，伸手阻止，却只碰到她的衣衫。优像是不要命似的冲过去，而马快要撞上小狗，刹那间，马上的人瞧见有人忽地冲出，吓得赶紧拉住马，可冲力仍在！
　　千钧一发之际，优抱着小狗与马脚擦身而过，滚在一旁，撞翻了一卖豆腐老翁的木桶。顿时，人群一阵哄动。
　　“优！”王清平来到优身旁，扶她坐起，紧张得脸色苍白，“你没事吧？有没有受伤？”
　　优浅笑，“没事，别担心。”
　　“混帐！找死啊！”好不容易安抚好受惊的马，马上的青年便骂道。
　　王清平瞪着他，怒道：“在大街上策马乱冲乱撞，难道你觉得自己不混帐了？最混帐的就是你！”
　　“你！”青年气得火冒三丈，脸色铁青，可又找不到话反驳。
　　“哥，别闹了，嫂子要生了！”另一匹马的青年道。
　　“哼！我们走！”一声令下，两兄弟扬长而去。
　　王清平将视线放回优身上，怒道：“你在想什么！居然敢这样冲出去！还要不要命了！”
　　优吓一跳，不安地道：“对、对不起！我、我只是想救它。”优小心翼翼举起手上的小狗，小狗用可怜兮兮的大眼瞪着王清平，鸣鸣叫着，优愧疚道：“它有点，像我以前养的小狗，所以就……脑袋一热……对不起！”
　　见优可怜兮兮的眼神与小狗有几分相似，心中的怒火竟被平息许多，王清平轻叹一声，道：“不要再这样了，这很吓人。”
　　“嗯。”
　　“哎！姑娘，你撞翻了我的豆腐，让我怎么做生意？”年老的声音响起，抬眼一看，是一老翁。
　　“对不起！这点钱请收下。”王清平塞给老翁一张钞票，又道：“非常抱歉！”
　　老翁一见银票，双眼一亮，道：“没事没事！”
　　“优，你真的没受伤么？”王清平不放心，再问一遍。
　　优沉默一会，小心翼翼地道：“可能，稍微，扭到脚了。”
　　“扭到脚了？”王清平眯眼，优立即像做错事的孩子，缩了缩颈子，带着哭音道：“对、对不起！清平，你不要生气！”
　　轻叹，王清平忽地抱起优，吓了优一跳，王清平道：“先找客栈住下来，迟些再走。”
　　搂着小狗，优微微颔首，白纱下的脸泛起嫣红，忽略旁人异样的目光，优乖乖地任王清平抱着。王清平的男子气息非常重，手臂强而有力，可优，竟有点想念龙儿柔软的怀抱，柔柔的、软软的……
　　“优，你的伤不重，但仍需要休息。”王清平边收拾东西边道。
　　“嗯。”优温柔地抚着脚上小狗的脑袋，小狗看似非常享受，王清平看着优，道：“优，你想养它么？”
　　抬头，微笑，一切尽到不言中。
　　“我想叫它旺财。”优浅笑，“总感觉小狗不是叫小白，就是叫旺财呢！它又不白，叫旺财比较好。”
　　王清平沉默，见到优高高兴兴地逗着小狗，也就由她，她喜欢就好。
　　“旺财，你要快快痊愈呢！待我们脚伤好后，再好好地玩一下。”优笑着亲了旺财的头一下。王清平吓一跳，唤：“优！”
　　偏首，“嗯？”
　　“脏。”
　　“没关系，它好像斑点，真的，好像。”
　　透过旺财，优似乎看到多年前与斑点一起玩的景象，多么的无忧无虑……
　　作者有话要说：
　　别说这章字有点少，我也没办法呢T^T
　　猜猜她们什么时候才见上面？很简单的，几乎每篇同人都是这个时期，大概


第14章红颜祸水不单行
　　看着即使伤了后脚，仍在地上走来走去的旺财，优忍俊不禁。门边传来叩门声，然后是稚嫩的嗓音，“客官，暖水来了。”
　　优过去把门打开，见一约十二岁的男孩吃力地端着一木盘，一张小脸毙得通红。优吃了一惊，赶紧伸手过去，道：“让我来。”
　　怎料男孩不让，摇头道：“不用，这是我的工作，要是让掌柜看到，又要受骂了。”顿了顿，又说：“我可以进去了吗？”
　　“嗯，你小心点，别伤到筋骨。”
　　优让男孩进来，旺财好奇地瞪着。男孩将木盘放好，擦了擦汗，看向优，这才发现优正笑吟吟地看着他，秀美的脸足以让任何人看了就心动。男孩红着脸，尴尬道：“要是没事，我先走了。”说着，往门口走去。
　　“等一下。”优出声叫停，男孩回首，优笑道：“我想替旺财洗干净，你过来帮我一下。”
　　男孩看了在他脚边绕圈子的小狗，又看了优一下，犹豫一会，然后点头，“好吧！”
　　“太好了！”优走到木盘边，蹲下，拿了布，沾水，抬眼看向男孩，笑言：“怎么还不来帮忙？抱旺财过来吧！”
　　“哦！好。”男孩赶快抱着旺财过去。
　　两人同心协力，一人控制着旺财，不让它逃走，一人仔细地擦着它的身体，稍稍避开伤口附近。旺财倒也乖巧，状似享受地眯着眼，优边抹着旺财边说：“是了，你叫什么？我叫优。”
　　“右望。”男孩腼腆地笑了笑，“左右的右，希望的望。我哥哥叫左希。”语气柔柔弱弱，让人产生他是女孩的错觉。
　　男孩皮肤白晢得更胜女孩，眼眸明亮，又像个害羞的小姑娘般带点羞涩，右眼下有一颗像用笔尖轻点出来的黑痣，与白晢的脸蛋交辉。
　　“你还有一个哥哥哦！真好！他长得跟你很相像吧？”优笑问。
　　“嗯！”右望大力点头，“哥哥跟我长得一模一样，只是他的痣在左边。”他指了指自己的左眼下，“我们的名字是婆婆取的，她说因为我们的痣分了左右，所以就用‘左右’取名了，说是易记。然后她又喜欢‘希望’二字，就叫我们左希和右望了。好奇怪，对不对？”男孩笑得羞涩，却愉快。
　　优摇头，“不奇怪，因为名字当中蕴含了她对你们的爱，我很喜欢。我的名字也是呢！他希望我成为优美尔雅的人。”
　　“是这样啊！”右望盯了优一会，然后笑道：“优姐姐你已经成为了优美尔雅的人啦！”
　　被一个孩子当面称赞，优红了脸，笑而不语。
　　“优姐姐，你看上去柔弱无力，又不像有武功，一个人出门会被人袭击的，你还是找个人护在身侧吧！”右望好心提议。
　　怔了一下，优笑得明媚，“我不是一个人，他只是出去买东西了。”
　　右望点头一笑，不语。旺财兴高采烈地在房内绕圈子，见此，优和右望都笑了起来。
　　“右望！你死哪去了！”一声怒吼传来，右望吓得身子一抖，赶紧拿了布，擦去地上的水，然后抱起木盘，道：“优姐姐，我该回去工作了。”
　　“嗯，你小心些。”
　　“嗯。”
　　右望摇摇晃晃地离去，优此时感到肚子有点饿，同时旺财汪汪叫起来，似乎跟她一样饿了，笑了笑，优点了点旺财鼻头，笑言：“我去要些食物，你在这里乖乖待着。”
　　“汪。”旺财叫了一声。
　　优扶着扶手，一瘸一拐地走下楼梯，此时正值午时，有许多人在客栈内吃饭，有说有笑，热闹非常。优小心翼翼地下楼，本也不是特别之事，可当一人不经意瞧到她，且惊呼一声时，转眼间，用膳的人都瞧向她。
　　注意到各人都以惊艳之色看向她，优登时飞红了脸，暗骂自己怎么不戴上面纱，尽可能忽略众人的目光，唤了小二过来，让他拿点饭菜到人字三号后，便缓缓走上楼梯。
　　一人忽地站起，从后拉了优一把，本就不稳的优一下子就被拉进那人怀里，顿时惊呼一声。当意识到自己被陌生人搂在怀里，优有点慌张，偏头瞧着后方的人，见是一个俊秀的男子，眉宇间有股说不出的厌恶感。
　　优蹙眉，道：“公子，你该放手了。”
　　“姑娘，你有脚伤，不如让小生扶你上楼？”那人露出让人不舒服的笑容，优摇头，笑道：“不用劳烦公子了，小女子还走得动，还请公子放手吧！”
　　那人呆愣片刻，忽地伸手托起优下巴，伸嘴欲吻，优连忙撇过头，与此同时，一只杯急飞而来，撃中那人后脑，那人“唉唷”一声，松开优，滚下数级台阶。骤然失去支撑的优也跟着往梯下仆，忽地眼前红影一现，接着就被收进一个柔软的怀抱里。
　　优呆怔地盯着眼前人的双眸，梨花香扑鼻，淡淡的，却难以忽视。
　　“没事吧？”
　　声音温柔婉转，极为顺耳。可惜她蒙着面纱，瞧不见相貌，但该是国色天香的女子。
　　“嗯，没事。”
　　“那好。”女子偏头，盯着从地上爬起来的男子，平淡地道：“公子，光天化日之下亏你敢做出此等有辱门楣之事，想来你该是没头没面没家室没父母之人才对。也许是终日流连于烟花柳巷的关系，理所当然地认为寻常女子都可胡乱调戏了，劝你别过于沉迷那里，不然就对不起辛苦生你下来的母亲了。”
　　“你、你！”那人指着女子的手不停颤抖，俊俏的脸又红转青。
　　“混帐！”一人拍案而立，优瞧过去，只见那人貌似潘安，目光却犹如恶鬼，直瞪着抱着自己的红衫女子。
　　“微生！”调戏优的男子一见那人出声，立时喜上眉梢。
　　被唤为微生的男子抽出腰间的剑，附近原本打算看戏的人纷纷走开，这时一人喊了声“优”，抬眼看去，见王清平站在客栈门口，左手拿着一篮东西，一双眼睛锐利地扫了一圈，最后定在微生身上。
　　“清平！”优见王清平回来，顿时喜出望外。
　　“发生什么事了？”王清平淡淡地问，却不难听出当中的怒火。
　　“事情就是，这位穿蓝衫的公子刚才调戏这位姑娘了。”红衫女子指了指面色铁青的男子，又指了指优。
　　王清平闻言，以冷峻的目光扫向那人，自言自语：“调戏？好大的胆子。”
　　那人浑身一抖，惊慌地瞥了眼微生，微生竟忽然举剑刺向王清平，优惊呼一声“危险”，王清平的武功乃重阳宫四代弟子中最高，就连丘处机也多番赞扬，如今的突刺岂有躲不过的道理？
　　王清平只是脚尖用力，避过微生一刺，右手扯住微生的衣袖一拉，右脚踢向他的小腿，微生便失去平衡，王清平再一记手刀落到他项上，他顿时跌在地上，昏了过了。冷眼看了微生一眼，王清平看向蓝衫男子，道：“你，调戏优了？”平淡的语气，像极了暴风雨前夕。
　　“不……没、没有……我没有……”那人吓得往后退。
　　王清平眯起眼，捡起地上的剑，胸中怒火一下子上升，本来因为优的冲动而压抑住的怒火，此刻遇上这个厚面皮的登徒子，火气一下子烧得更厉害！
　　“杀了你。”王清平倏地一跃，举着剑刺向那人，旁边看戏的人都惊呼一声，连忙退后，而那人吓到脚一软，跪到地上，剑擦过他的肩，那人痛得大叫：“大侠，饶命啊！小人不敢了！”
　　王清平此刻已经怒不可遏，根本听不入耳，右手一抬，准备刺向那人，优立时大叫一声“不要”，也不管脚伤，仓皇奔过去，在王清平的剑刺进去之际，徒手握着锋利的剑刃。
　　四周顿时一阵倒吸凉气之声，红衣女子瞪大眼睛，瞧着那不怕死的傻女子。
　　王清平呆立当地，难以置信，“优？”
　　作者有话要说：
　　原谅俺总是找些色炮灰，我相信古代人不会这么无耻
　　一切都是剧情需要，你懂的......


第15章原谅她，好么？
　　鲜红的血液沿手掌缓缓流入衣袖，优露出纯真又清彻的眼神，道：“不能杀他。”王清平俯视着她，沉默不语，空气似乎凝结了，四周皆是奇异的静默。
　　红衫女子急步来到优旁边，小心翼翼地张开优的手，见优手上的伤几乎深可见骨，气急败坏地骂道：“你个傻瓜！救人何必牺牲自己的手？而且还是为了个没门楣没德行的登徒子？蠢蛋！”
　　手上传来的剧痛没能让优放弃盯着王清平，她还是一既往地笑得柔和，“杀人不好，会让爱他的人伤心的，不能让那些人受伤害。”
　　王清平抛下剑，眼中的怒火没能消去，他蹲下来，直视优，见优笑得温和，王清平再也忍不住，“啪”一声打过去，王清平咬牙切齿地道：“你真是……不可理喻！”
　　优捂着左颊，眼眶泪水盈盈，脸上的痛楚似乎比手上的更痛、更伤。
　　“我只是……了解那种感受而已……”终究还是泪涔涔了，优哽咽道：“这样做……错了吗？”
　　她错了吗？只是不想有人难过而已，因为她了解心爱的人死去所带来的痛楚，所以她能明白别人的痛楚，努力去阻止事情发生，难道是错的吗？
　　“你没有错。”王清平带点忧伤地道：“你只是……被保护得太好！好得让人难以相信……”
　　“对不起！清平，对不起！”优淌眼抹泪，王清平轻叹一声，抱起她，边走上楼梯边道：“该道歉的是我。我不该打你，对不起！”
　　“呜……”优已然泣不成声。
　　红衫女子盯着两人身影，拿起王清平留下的篮子，跟了回去。
　　围观的人面面相觑，从对方眼中看出了与自己一样的莫名其妙之感，客栈掌柜吁了口气，暗道：“幸好没打坏任何东西，实在是不幸中的大幸！”接着，便好生招呼众人回去座位把没吃完的饭吃完。
　　而昏迷的微生早已被蓝衫公子扶走了，客栈又回复了一片热闹景象，像是什么都没发生，只是人人所谈论的，是刚才那起莫名其妙之事。
　　替优洗了伤口，擦了伤药，然后仔细包扎。王清平的动作都是轻轻的、柔柔的，怕一用力就让她疼。知道王清平的用心，就算手上的伤痛得再厉害，优也努力忍下，可额上的薄汗和咬得几乎出血的下唇都出卖了她。
　　“知道痛，下次就别再这样做了。”
　　“嗯。”
　　王清平拿起满是血水的木盘离开。
　　“我不知该说你勇敢还是笨。”红衫女子端了茶给优，优笑着道谢，喝了一口，盯着红衫女子一会，想来还不知对方名字，便道：“还不知姑娘芳名呢！我叫优。”
　　红衫女子轻笑一声，“我叫柳月白。”
　　“月白？”
　　“怎么？有问题？”
　　“不是，只是，好像在哪儿听过。”优思量一下，还是想不起在哪儿听过，笑了笑，优又道：“优先谢过柳姑娘刚才出手相救。”
　　柳月白轻轻摇头，眼波流转，笑言：“要说谢谢，也该是我说。”
　　还没来得及问为何，王清平就在这时回来，还端着一盘香气四溢的饭菜，刚好转移了优的注意力，旺财兴奋得四处乱窜，汪汪叫起来。
　　“先吃饭，有事晚点说也不迟。”王清平不容反驳地道，摆好饭菜，对柳月白道：“姑娘，在下不知你有否吃饭，也替你要了。”
　　“谢谢公子。”柳月白笑道：“我叫柳月白。”
　　“柳姑娘好，在下叫王清平。”
　　王清平扶着优来到桌边坐下，优右手受伤，吃饭并不方便，王清平便体贴地喂她吃，虽知男女有别，但优也没多在意，一口一口吃着王清平递来的饭菜。
　　一旁的柳月白取下面纱，露出一张天姿国色的容颜，目光流盼，唇角微微上扬，兴味盎然地看着旁边两人，道：“你们是夫妻么？”
　　闻言，王清平手上一顿，看向柳月白，优也被惊得差点噎到，见柳月白带着笑意，脸上一热，尴尬笑道：“不是，柳姑娘别误会，我和清平只是朋友。”
　　“是这样啊！”柳月白别有深意地笑了笑，不再说话，动作优雅地吃起东西。
　　饭后，王清平收拾碗筷拿出去，柳月白笑意盎然地道：“优姑娘，其实九年前我便在梓州见过你，那时候你救了我一命，虽然是无意的，但我一直记着。”
　　“有这样的事？”优讶异，想了想，自己在九年前的确在梓州，而且好像待了两个多月，但皆因太久远，优并不能忆起更多。
　　“嗯，那时候你在庙里参拜，我还记得我逃跑时把你撞到了，当时我们都身穿白衣，且都蒙着面，近看也有几分相像，追杀我的刺客都把你错当是我了，如此我才能逃过一劫。”柳月白把事情娓娓道来，优一想，依稀记得被黑衣人追斩的零星片段。
　　“那之后我又在花灯大会见到你，那时你的一首关睢可谓仙音妙曲。”柳月白淡淡一笑，“说起来，当年与你一起的老人在哪儿？”
　　淡淡的伤感浮上心头，优浅笑，“白爷已经不在了。”
　　许是听出眼前女子的伤感，柳月白心头一颤，原来，大家也是经历了许多。
　　“抱歉！”
　　“不相干。”优抿嘴一笑，“是了，柳姑娘，你是出来游玩的么？”
　　“不是，我在寻人，一个，我很想念的人。”柳月白垂下眼帘，思绪似乎飘回了多年前与她相遇的一夜……
　　见柳月白忽然回忆起来，优取出笛子，忍住手上的痛楚，闭眼，吸气，轻柔飘渺的乐曲逸出，如暖暖和风一般让人感到温暖，淡淡的思念……
　　龙儿，你在做什么呢？是不是像她所希望的那样，与杨过在一起呢？是不是在努力练武呢？还是弹着琴呢？龙儿，有点想你了……
　　“优姑娘真厉害！”柳月白嫣然一笑。不知何时回来的王清平颔首，旺财也乐淘淘地吠了几声。
　　“时候不早了，我该走了。”柳月白站起来，优愣了一下，道：“这么快？”
　　“嗯，我想早点找到她。”柳月白点头微笑。
　　“那，祝柳姑娘尽快找到那个人。”优也露出笑颜，柳月白点头离开。
　　夜深了，旺财蜷伏在床边，优侧卧着身子睡觉，眼角淌着泪水，似乎，梦见了许多年前的某夜。
　　——漫天星辰，美得如幻境一般，躺在花间的两人淡笑着欣赏此番良辰美景，优认为从前仰望星空的时候，也没此刻美好。
　　龙儿偏首看着优的侧面，轻声道：“优，你为何三年才回来一次？”
　　优侧身面向龙儿，笑言：“这个哦！白爷说他年少轻狂时闯了大祸，他师父赶他出重阳宫，不许他回去，不过白爷与他的师哥关系犹如亲兄弟，就偷偷约定每三年的那天回去。”
　　“他师父不知么？”龙儿疑惑。
　　“知道，不过当时他老人家气完了，又想念起他最小的弟子，但又不好收回气话，便装作不知，让白爷回去。”优微微一笑，“总感觉别扭得不像男子呢！”
　　“那，为何有一年不回来？我等了你好久。”龙儿语带哀怨。
　　优嫣然一笑，“那年我病了，过了约定的日子，所以没能回来。”
　　“为何过了约定的日子就不可回来？”
　　“因为白爷自从闯祸后，就不许自己再破坏任何规矩。在他看来，要是过了日子，三年后再回去就好。”优笑得灿烂，“说到底也是自尊心作怪呢！”
　　龙儿凝视着优，道：“优，我不想你三年才回来一次。”
　　“嗯，我会一直在这里陪你。每天都在。”
　　龙儿伸手圈住优的腰，将脸埋在她怀里，“不许食言。”
　　“嗯。”优回抱龙儿，“不食言。”——
　　龙儿，对不起，她终究……食言了……
　　龙儿，你会原谅她么？
　　会么？
　　作者有话要说：
　　老实跟我说，你们还记得月白么？
　　我老感觉我的文风改变了，你们还看得惯么？
　　话说，其实我都差点忘了要解释这个了T^T


第16章怎么敢骗她！
　　“姑娘，你要找的人在里面。”一个身形微胖、打扮得花枝招展的大娘笑盈盈地朝一脸平淡的女子说，细小的眼睛闪着狡狯的光芒。
　　眉头轻蹙，清丽脱俗的脸上现出疑惑的神色，微微仰头瞧着眼前装潢华贵的大楼，匾额上龙飞凤舞地写着“绮红院”三个大字。在这个集市最热闹的时辰居然还大门紧闭，龙儿有点不明所以。
　　优为何会在这里面？
　　“姑娘，请进。”大娘打开门，脸上有种意义不明的笑容。
　　“嗯。”没想太多，龙儿迈开步子，缓缓走了进去。
　　楼内有几人正忙碌地摆好桌椅，一见大娘和龙儿进来，本也不以为意，却在看清龙儿相貌时，各人都停下手上的动作，愣愣地盯着她。
　　“看什么！不想要工钱了么？”大娘一喝，众人赶紧接着手头上的工作，却依然时而瞟向龙儿。
　　“大娘，优在哪儿？”龙儿一心想见优，也不太在意旁人的目光，见这楼里虽偌大，却人丁单薄这点没多上心，她找了优这么久，终于在这天找到她，心情自然急起来。
　　“姑娘莫急，优姑娘还在睡，你先休息一会吧！瞧你衣服都脏了，我先找件衣服给你换吧！”大娘笑着拉起龙儿的手。皱眉，龙儿不动声色地抽回手，道：“嗯，那就有劳大娘了。”
　　“呵呵！这边请。”笑着掩饰掉一刹那的尴尬，大娘领着龙儿到了一间房间，取了数件衣衫让龙儿选，最后龙儿还是选了件素白的衣衫，此衫做工极好，但似乎有点少布，龙儿心道这衣衫为何这么怪，但转念一想，这许是世俗特色，也就没在意。
　　虽然好想快点见到优，但念及她在睡觉，便生生压下心里的冲动，乖乖地在房间里待着。
　　过了许久，大娘领着一少女进来，命端菜的少女放下饭菜后，大娘便道：“姑娘，想必你也饿了吧！先吃点饭。”
　　“优醒了么？”龙儿问，已经等了许久了，窗外的天色也都深了，想来也该醒了。
　　大娘的笑容凝在脸上，不消一秒又笑道：“快了快了。姑娘再等一下。”
　　微微颔首，注意到门外人影晃动，接着一人推门面进，也不先叩门。那是个长相颇美的女子，可及不上龙儿一半，她柳眉紧皱，一见龙儿沉静地瞧着自己，心里虽赞叹对方的美，可还是露出不屑的神情，道：“陈大娘，这就是你找来的新姑娘？可不怎么样。”
　　陈大娘冷笑一声，“不怎么样？她可比你美上百倍。”
　　“哼！也只不过是比一般姑娘美上一点而已。”那女子冷哼一声，瞧了眼龙儿，回身扬长而去。
　　陈大娘脸上堆着笑容，道：“姑娘莫怪！那女孩儿就是瞧不得有别的姑娘比她美。你先吃饭吧！”
　　“嗯。”
　　又过许久，楼内似乎热闹了许多，龙儿正想离开，陈大娘便走了进来，招着手，道：“姑娘，来这边。”
　　龙儿一喜，“优醒来了么？她在哪儿？”
　　“姑娘，你先跟我来。”陈大娘领着龙儿走下楼，龙儿往四周一瞧，楼下一片欢乐之象，大小不一的桌椅此刻都坐满了人，细看一下，不难发现都是在各姑娘的服侍之下的男子，那些女子大多衣着暴露，与男子调笑。
　　各人面向的地方有一高台，就在楼梯右方，龙儿心下奇怪，这里好古怪，那些女子的举动不像这些天在街上看到的女子般含蓄，她们……不太得体。
　　优怎么可能在这里？
　　龙儿微微蹙着眉，跟在大娘身后来到高台上，台下的男子皆目瞪口呆地瞧着她，龙儿扫视一眼，不见优的身影，便偏头欲问，不料陈大娘先说话：“各位大爷，这位是新来的姑娘，你们说美么？”
　　“美！”
　　四下忽然间陷入一片疯狂，龙儿闭嘴不语，目光渐渐转冷，瞧着一脸红光的陈大娘，感到龙儿的目光，陈大娘扭头一看，心下一惊。
　　“优不在这儿，对么？”龙儿目光冷峻，身上散发着不可忽视的寒意。
　　“是不在这儿，但那又怎样？你已出不去，不能找那个优了。”陈大娘强压下心中的恐惧，可双腿仍旧不自觉颤抖。
　　台下的人似乎感受到龙儿身上散发出来的逼人气势，一时间也不敢作声，静静地瞧着台上的两人。龙儿凝立如山，道：“你骗我？”
　　“骗、骗你又怎样？这里有人看守，你可出不去。”陈大娘依然不死心地道。
　　“骗我又怎样？你可知我找了她多久？你可知当你说她在这儿，我有多高兴？你什么都不知道，什么都不明白，居然还敢骗我！”怒火不断上升，任龙儿多么冷清的一个人，都不能原谅眼前这个人！
　　她居然拿优来骗她？枉她以为终于可以见到她！枉她那么高兴！
　　金球突地激射而出，撃中陈大娘肩头，陈大娘惨叫一声，摔在地上，龙儿瞪着她，见她怕得泪如雨下，便转身从众人头上飞过，落在大门前，看也不看旁边的壮汉一眼，翩然而去。
　　优，你到底在哪儿？真的好想见你！真的好想……
　　看着活蹦乱跳的旺财，优一笑，王清平在这时进来，拿着包袱，道：“我们该走了。”
　　“好。”
　　两人一狗离开客栈，往大胜关走去，优的脚伤和旺财的脚伤都不重，休养了数天便几乎痊愈，而手上的伤颇严重，万幸没伤及筋骨，只是痊愈后，必定会有疤痕落下，而且活动也没以往灵活，但优对此并不介怀。
　　行到这日，两人在路旁的驿站坐下，正想让小二拿点茶水馒头过来时，一声熟悉的声音传来，两人抬头一看，见郝大通、孙不二、尹志平与赵志敬四人坐在另一边的桌上，正朝他们两人挥手。
　　两人走了过，寒喧了数句，原来他们是受郭靖、黄蓉之邀而下山前往陆家庄参与英雄大会，说是近来蒙古南侵情况日急，想让各路英雄出一分力。
　　“清平，小优，你们也一同跟来吧！”郝大通笑呵呵地道：“这样的大场面想必也有一番看头，你们这些后辈得见识一番才行。”
　　“对，你们也来吧！让你们见见江湖上的大场面。”孙不二也笑道：“而且，小优，你没见过黄蓉吧！她可是个奇女子，你得见见。”
　　“这……不太好，况且也没邀我们。”优眼神闪烁，虽然印象很模糊，但，小龙女和杨过就是在哪里相见的，绝不能去！
　　“没有什么不好，我说了你们要去就得去。”孙不二向来直话直说，性子又偏刚烈、说一便一，这下好不容易才见着优，说什么也得让她陪她几天。
　　郝大通捋了捋胡须，笑道：“小优，你就去吧！我们也好久没见你，你就顺一下我们意吧！”
　　瞧着郝大通和孙不二的脸，犹豫一会，然后颔首，道：“那小优就恭敬不如从命了。”
　　“哈哈！”郝大通朗笑一声，孙不二也笑逐颜开，瞧了其余两人一眼，他们笑而不语，暗叹一声，优带点无奈地看着王清平，后者回以一笑。
　　“没相干的，优，别担心。”王清平轻声道。
　　优淡笑，颔首不语。
　　龙儿，你不会去陆家庄的吧？虽然很想你，但，不想见你。
　　不想……
　　作者有话要说：
　　我老在想，番外什么的一定得写，但不知道该在中间，还是待正文完了才写
　　嘛，我个人看文不喜欢中间出现番外的，远目......


第17章何必伤心？
　　陆家庄灯火通明，在这个本应平静的傍晚里，传来阵阵欢乐之声，热闹得……有些扰人。
　　旺财被安置在一间客栈里，并没跟来。一行六人走进陆家庄的前院，院里整齐地摆了十数张大圆桌，人群自两边分开，一眼看去，少说也有数百人，人声鼎沸。旁边的房屋挂着的灯笼，映得四周一片橙红，配合着人群和房屋的数量，整个陆家庄极是气派。
　　鼓乐声回荡在庄中，优瞧见有数个人立在大厅屏风前，一眼就看出身份极是尊贵，许是陆家庄的主人。当中有个美妇人，穿着淡紫衣衫，举手投足间流露出一种淡雅。她身后有个眉目间极像美妇人的少女，也是长得一张如花似玉的秀颜。
　　优走在五人中间，那几人在看到他们一行时，都一一上前向郝大通和孙不二见礼，王清平暗地里告知优他们的身份，原来那美妇人就是孙不二所说的奇女子——黄蓉，而那少女正是她的女儿。
　　粗略向他们介绍了同行的王清平和优，郝大通便解释为何来的只有他们数人，郭靖等人并不介怀，逐招呼他们入席。走了数步，一个衣衫褴褛的人边奔向边大喊：“优姐姐！”
　　众人瞧他看去，尹赵两人显然认出他是谁，脸上皆是一变。那人伸直双臂奔向优，优从他满是污垢的脸认出他是杨过，心下一惊，连忙上前抓住他双手，急道：“过儿，你怎么成这样子了？”
　　“优、优姐姐，我、我找你和姑姑找了好久！”杨过闪着泪花，哽咽着道。
　　“别哭，你先答我你怎么了？有没有受伤？”优见杨过身上衣服破旧，发乱如麻，脸上脏兮兮，担忧他被人欺负而受了伤。
　　“我没事。”杨过擦去泪珠，喜道：“优姐姐，你跟我走，跟我一起找姑姑，然后回去，可好？”
　　优闭嘴不语，一旁愣愣地看着杨过的郭靖忽地出声：“过儿！你是我的过儿，对吧！真的是你！”
　　杨过抬首看着一脸激动的郭靖，支吾道：“你好，郭伯伯。”
　　郭靖登时喜上眉梢，欢然道：“过儿，你也来啦！想不到你师父带你出来了，我还怕你调皮捣蛋，荒了功夫，才没邀你，想不到你也来啦！”
　　“不，郭伯伯，我这次出来只是为了寻姑姑和优姐姐，与他们并无关系。”杨过本就不愿与全真教扯上关系，立时澄清，言语之中带着厌恶。
　　郭靖一听，瞪着杨过，偏头看了全真教的数人，赵志敬虽不愿在优面前表现太狭隘，但生怕杨过会说他的坏话，便道：“贫道何德何能做杨爷的师父？”
　　郭靖一惊，忙道：“赵师兄何出此言？难不成过儿太过调皮捣蛋，不听师言了？”
　　赵志敬冷笑一声，不语，这本就牵扯到全真教不光彩的事，也没敢大言其词，郝孙二人也怕把事情闹大，也不言，只是瞪着杨过。
　　优自然也从杨过口中听过事情始末，知赵志敬当年如何欺负他，他如何叛教而出，最后成了龙儿徒儿，只是此事涉及全真教明声，虽然自当年龙儿差点遭受道士污辱一事后，对全真教感到不满，但此时也不便多言，只拉着杨过之手，看向郭靖，道：“对不起，郭大侠，此事可否容后再说？”
　　“这……好吧！”本欲反对，但见黄蓉朝自己打眼色，示意随她，便点头答应。
　　“对不起，郝师伯，孙师伯，请容小优不便跟着你们。”优朝郝孙二人道，不愿理会他们，转头看向杨过道：“过儿，我们一边去吧。”
　　“好！”杨过立时不再理会目瞪口呆的众人，拉着优走到一处偏远的桌旁坐下。
　　王清平瞧着他们，想来自己不便跟去，便劝说兀自震惊的各人先去用膳，免得误了筵席的进行。各人虽不太乐意，但想来王清平的话不无道理，便把此事先搁下。郭黄二人也回去招呼各路英雄。待郭黄与众英雄敬酒后，筵席到了最热闹的状态。
　　与优同台的都是女侠，而这一台几乎全是女子的席位吸引了无数目光，尤其是杨过最受关注，所有女侠年纪不大，身穿同一款式的衣服，该是同门师姐妹。她们瞧着杨过大快朵颐的样子，不由眉头一皱，不约而同地避开他夹过的饭菜。
　　优没有取下面纱，皆因桌上肉堆如山，酒似白水，优甚少吃肉，此时见桌上碟碟都有肉，不禁有点不惯。
　　“姑娘，你怎么不吃？”一声动听的声音自左旁传来，优扭头一瞧，见坐在自己旁边的女子一脸疑惑地看着她，此人长得清秀标致，一双狭长的凤眼直勾勾地瞧着她。
　　“我不饿。”优柔声道：“谢姑娘关心！”
　　“待会饿了就没得吃了哦！”女子勾起狡黠的笑容，优笑而不语，只是微微颔首。
　　“优姐姐，我吃完了，我们找个没人的地方谈谈吧！”杨过站起来，优思量一下，点头同意。
　　两人去了一处天井旁，那里有椅子让人憩息，两人坐在哪里，优道：“过儿，你怎么出来了？不是该好生待在家吗？”
　　“优姐姐，先不说我的，你怎么突然离开？”杨过瞪着优，一脸严肃。
　　“因为……”优低下头，声音极是微弱，“因为我不想留在那里。”
　　“为什么？我们过得很好啊！每天悠然自得，哪里不好了？”杨过不解。
　　优抬眼看着他，浅笑，不语。
　　瞪着她的笑脸，杨过更加不解，“优姐姐，你离开的当天，究竟发生何事？姑姑她……哭得好伤心。”语气带着淡淡的忧愁。
　　伤心？优垂下眼帘，浮起淡淡忧伤，各处的欢腾似乎没能感染优，龙儿，你何必伤心？她在你生命中只是个小小的过客，你又何必伤心？
　　杨过静静地瞧着她，不知过了多久，有人朝这边过来，都是些醉醺醺的人，由庄丁扶着过来。其中一个庄丁见了杨过和优，怪道：“咦？客人，你们怎么在这里？现在正分房给客人呢！你们分到哪儿？”
　　“不知，我们先走了。”
　　杨过和优缓缓走回大厅，郭靖、王清平等人一见他们，均是一喜，王清平连忙走过去，道：“优，你去哪了？我们很担心你。”
　　“嗯，我只是和过儿聊天而已。”优笑言。
　　“过儿，你过来，得谈谈你的事了。”郭靖一脸严肃地朝杨过招了招手，瞧了优一眼，见她朝自己点头，便不情愿地走了过去。
　　“过儿，我先走了。”优道。
　　“优姐姐，你不要再跑了，我找不到你的。”杨过撇一下嘴，可怜兮兮地看着优。
　　“嗯，我明天再来。各位，我先走了。”优笑了笑，转身离开，王清平朝其余几人道别一声便跟上优，杨过盯着他的背影，皱眉不语。
　　优回到客栈先吃了碗清粥，然后站在窗前看月，今夜的月亮不太明亮，脚边忽地被什么磨蹭着，低头一看，原来是旺财。优蹲下，抚摸它的脑袋，笑道：“怎么啦？闷了么？”
　　旺财汪了几声，优笑了笑，抱起它走向床，“今晚我们一起睡吧！不许弄脏哦！”
　　明天，确定过儿没事就离开，越快越好……
　　作者有话要说：
　　终于来到英雄大会了，两人下章就相遇啦，好想仰天大笑><
　　另说一句，映兴亲好好人哦！几乎每章都留评，亲一个>3<
　　时光亲也好好人的，也啵一个>3<
　　PS.都说世上只有妈妈好，母亲节快到了，赶快准备什么去孝敬她吧(认真)


第18章才不管该不该！
　　送走了郝大通、孙不二、尹志平和赵志敬四人，优和王清平便到集市走走。
　　要说那四人为何突然离开这点，那是由于昨晚在优和王清平走后，他们与杨过发生了争执，但他们并没说清是何种争执而令他们愤然离去。
　　到了晚上，优和王清平到了陆家庄，这晚比昨晚更辉煌，到处张灯结彩，人山人海，各路武林人士都来在这儿，好不热闹。
　　四处张望的杨过一见到优，双眼一亮，连蹦带跳地走过去，笑道：“优姐姐，你终于来啦！我们吃完这顿就走，可好？”
　　“这……过儿，你不能跟着我。”优不敢直视杨过双眼，稍稍看向一旁。
　　“为何？”杨过皱眉，凌厉的眼眸瞧向一旁的王清平，沉声道：“是你吗？”
　　王清平不语，优连忙摆手，“这与清平不相干。过儿，你有自己的路要走，不能与我同行。”
　　杨过闭嘴不语，只是盯着一脸淡漠的王清平，气氛一时间变得压抑，优柔柔一笑，道：“过儿，筵席要开始了，你回去吧！”
　　“不，我要跟你一桌。”杨过目露认真，盯着优双眸，不容她反对。
　　犹豫一下，见黄蓉踏着莲步，款款而来，优朝她见了一礼，道：“黄帮主好。”王清平与杨过也是一礼，黄蓉嘴角含笑，道：“不知另四位道长在哪？昨夜多有得罪之处，还望他们见谅。”
　　“抱歉，宫内忽有急事，他们不能来赏光，望黄帮主勿见怪。”王清平忙躬身赔礼。
　　“不怪不怪，两位这边请。”黄蓉主动带领，三人跟着她。黄蓉所安排的席位在前厅，属主宾席，与主桌相距十米，同桌的有五人，皆是年轻一辈，但该是出自名门。
　　“过儿，你的席位不在此。”看杨过想坐在优旁边，黄蓉出声阻止，杨过露出笑脸，道：“郭伯母，我不想坐在那边，何况我又不是贵宾，不该。”
　　黄蓉愣了一下，见杨过一副打死也不走的表情，想来也不好勉强他，便点头道：“那你好生待在这儿，免得待会你的郭伯伯找不到你。”
　　“好。”杨过答应，暗道，要走你们也未必拦得住。
　　黄蓉先回主席招呼别人，优安静地坐着，两旁是王清平和杨过，同桌的人都以好奇的目光在三人身上游移，微微的尴尬，优低首盯着面前的杯子。
　　筵席开始，众人皆始吃喝，优依然没动筷，看杨过没像昨晚那样大吃大喝，想来他在陆家庄没被亏待，本来还带着少许忧心，现下也安心下来。
　　“优姐姐，你不吃么？”杨过眨着眼，问。
　　弯起眼睛，优笑言：“在来之前吃了点东西，不饿。”
　　“哦。”杨过再次埋头。
　　这时，一个乞丐站起来，举杯向群雄敬了一酒，然后指洪老帮主传来号令，说蒙古南侵日急，望各路英雄一致对抗外敌，保护大宋江山。刹那间，群雄纷纷同意，各自讨论起来，人声鼎沸。
　　一老者站起来，指现在众英雄聚于此，不如结一“抗蒙保国盟”，推选一有名望的英雄当盟主，大家一同保卫大宋。此提议受各人赞同，纷纷提出许多受人敬重的前辈名人，如洪老帮主、郭靖、现丐帮帮主鲁有脚、前丐帮帮主黄蓉……
　　场面一时间颇混乱，人人都在推荐认为有资格的人，声音此起彼落，好不嘈杂。
　　这时，优见到厅日进来四个道人，正是去而复返的郝大通等四人，郭靖和陆冠英一瞧见他们，立时喜出望外，离席迎接。郝大通与郭靖耳语了数句，门外一阵号角之声忽然响起，接着，数十人走了进来，杀气腾腾。
　　厅内的人均是一愣，郭靖、黄蓉与陆冠英夫妇迎了过去。王清平自然认得当中两人，想来多年前就是他们大闹终南山，只为娶活死人墓中的小龙女。想来他们此行定是有目的，王清平警戒起来。
　　郭靖得人与他们客套了数句，当中贵公子模样的人朗声道：“在下乃蒙古王子霍都，这位是在下师尊，蒙古圣僧，人称金轮国师！”
　　在座各人皆是一愕，优静静地看着，杨过对他们并不上心，依旧在吃饭。
　　相安无事一会，当霍都打断鲁有脚的腿，且夺走象征丐帮帮主的打狗捧后，气氛变得压抑，不久就发展成比武。杨过也看不过眼，轻声跟优道：“优姐姐，那蒙古混子武功虽高，可人品不好，趾高气昂，好生讨厌。”
　　优只是笑了笑，并没答话。
　　霍都等人的目的是为削弱大宋对蒙古的抵抗，如有武林人士的相助，那自然是蒙古南侵的一大阻力，因此霍都等人才在这关键时刻出现。
　　比武很简单，三局两胜，双方各派一人出战，不论生死。第一战由大理国重臣朱子柳出战，他所用之武器是毛笔。霍都先是心下吃了一惊，想来此人武功定是无比怪异才会用笔作武器，不由暗自留神。
　　正当两人准备出手之时，一少女缓缓走入厅内，那少女容貌绝世，明眸流转，瞧了霍都和朱子柳一眼又转了过去，似在搜寻什么人。
　　优一瞧见她，脸上一白，连忙躬身往后厅走去。而杨过一瞧见她，双眼一亮，大叫：“姑姑！”
　　听见杨过的声音，正寻着优的龙儿往声源看去，首先瞧到的不是喜出望外的杨过，而那个急勿勿往后走的身影，那个身穿白衣的身影。她一下子就认出来了，那是她寻了多日未果的女子。
　　轻轻一跃，在无数惊异的目光中飞向那女子。优急步走着，突然一白影在眼前落下，不由得停住了脚步。刚好落在优三步之遥的龙儿回身直视着她，冷清的嗓音一如既往，“优，你为何要逃？”
　　优沉默不语，只与龙儿对视。
　　数百名英雄好汉连同霍都等人俱是默不作声地看着她们，尹志平见到龙儿，脸上一喜，双目发光，直愣愣地盯着龙儿，旁边的赵志敬见他如斯模样，心下一阵冷笑。杨过喜孜孜地跑向她们，刚想大喊，目光一触到龙儿那令人颤栗的眼神后，脚下一顿，不敢再靠近。
　　吓住杨过后，龙儿又道：“为何要逃？”
　　“我……我不想见你。”优轻声道，如不是现下鸦雀无声，怕也听不见。
　　“不想见我？”龙儿踏前一步，清冷的声音带着无限思念，“可我很想见你。”
　　优看着龙儿的明眸，眼中的深情和希望让她害怕。龙儿又是踏前一步，道：“优，跟我回去，可好？”
　　“龙儿，我说了，你不该这样。”优退后一步。
　　“你怎么知道不该？”龙儿步步进逼，在优反应之前圈住她的腰，在她耳边轻声道：“我爱你没有不该，所以不要再说了，跟我回去吧！”
　　龙儿的话说得虽轻，但在场听力稍好之人皆听见，不由讶然，瞬时一片责骂声，都说她们不守妇道、思想腐败、败坏伦理纲常等不堪入耳，杨过一时气愤难当，却又不知说什么。王清平脸色也不比杨过差，却又与杨过无异，都不知此时此刻应说什么。
　　龙儿并不理会充斥在耳边的谩骂声，只是紧紧搂着优，道：“优，你说过会陪我的，说话还算数么？”
　　优任由龙儿抱着，道：“龙儿，你听，他们都在骂我们，这是不该的，你要懂。”
　　“我的事与他们何干？我才不管该不该！”龙儿抬首扫视这群不相干的人，寒似玄冰的眼神一时间吓唬到他们，不约而同地噤声。
　　“这些人好吵，我带你到安静的地方再谈。”龙儿抱起优，脚尖用力，轻飘飘地飞离人群，越过门墙，在所有人差异的目光下离去。
　　王清平正想跟上，便被杨过阻上，道：“我不管你与优姐姐有何关系，但我姑姑说了要和优姐姐好好谈话，你不可跟去。”
　　思量一下，王清平留在陆家庄，刚被中止的比武重新开始，只是，此刻各人心里怀着不一样的心情……
　　嗅着龙儿的清香，优瞧着龙儿的脸，今夜月色皎洁，柔和的月光照在龙儿身上，现出一种奇异的美，美得让人移不开眼睛……
　　作者有话要说：
　　咳！抱歉消失了几天，嘛，因为俺爱看的漫画游戏化了，就跑去玩了，不好意思啊！求原谅！


第19章你懂不懂？
　　夜风轻轻带起衣衫，柔顺的乌丝跟着起舞。两个秀丽女子面对面站在一小山坡上。优将吹到脸上的发捋到耳后，张嘴道：“龙儿，你为何要这么坚持呢？”
　　“那你又为何如此坚持？”龙儿淡淡地看了优一眼，偏首远眺高挂在空中的明月。
　　“因为……因为……”优最终还是说不出来，因为杨过和小龙女的故事从醒来开始就铭记在心，虽然事隔多年，可是那种感动犹在，她如何能说出来？
　　“优，说话要算数，你答应过陪我的，那就跟我回去吧！”龙儿露出恳求的眼神，“我求你！”
　　咬着下唇，优轻轻摇头，红着眼眶，“你与过儿回去，我不回。”
　　龙儿看着面前这个强忍住不流泪的柔弱女子，走过去握起她的手，道：“真的……不回？”
　　优颔首，龙儿轻叹一声，道：“那好，不回就不回。”明眸坚定得让人不敢相信，“优，你可以不回去，可我得跟着你。”
　　愕然，优微张着嘴，不知应说什么，只是默默凝视着龙儿坚决的眼眸，清澈得让她不敢直视，可，漂亮得让人移不眼眸。掌心传来的温度多么令人留恋，多么令人不想松开……
　　龙儿，你这样……叫她怎么坚持下去？
　　可是，若果不坚持，那他们的故事，算什么？
　　优垂下眼帘，为什么要让她知道杨过和小龙女的故事？为什么呢？不知的话，多好……
　　“优。”龙儿轻轻托起优的下颔，目露关心，“别再露出这种神情了，我不喜欢。”
　　“嗯。”优微微一笑。
　　徐徐凉风，龙儿缓缓吻上优，红唇相触……
　　轻轻的触碰，快速的心跳……
　　“优，不要再离开我了，我怕找不到你。”龙儿拥着优，婉转动听的嗓音贴在耳边，“我不想再找你了，找你的时候，时间过得太慢了。”语气带着淡淡的忧愁，莫名地令人心痛。
　　泪珠盈眶，优抱紧龙儿，哽咽道：“对不起！对不起！”
　　对不起！龙儿，如果可以，她真的很想留在你身边，但她不能，如果留下来的话，你就不可能爱上杨过了，所以，原谅她，原谅她伤害你！
　　轻轻推开龙儿，优道：“龙儿，你与过儿回去吧！不要跟着我。”
　　“为何？”龙儿蹙起秀眉，明眸闪着不解。
　　“我不想你跟着。”优泪眼朦胧，“龙儿，你不能爱我，所以别跟着我。你跟着过儿，可好？”
　　“不好。”毫不犹豫的拒绝，龙儿几乎是咬牙切齿地道：“优，为何你还是不懂？”
　　不是不懂！她懂，但是小龙女不能爱上别人，只能爱杨过！那是她从醒来就铭记在心的事，那个动人的故事！怎么能因为她而打破？不能这样啊！
　　“优，你为何就是不许我爱你？”龙儿忍住泪水，黑白分明的眼睛透着不解，“为什么？”
　　“因为……你只能爱过儿啊！你懂不懂？小龙女只能爱杨过！不能爱我，不能爱优！”优几乎在歇斯底里地叫喊。
　　“我不是小龙女！我不懂！”泪珠夺眶而出，龙儿比优叫喊得更歇斯底里，像是把一直以来憋在心里的委屈发泄出来，“我不懂！什么都不懂！你凭什么决定我应该爱谁？凭什么认定我不能爱你？到底是为什么？我真的不懂啊！”
　　两个绝世女子在山坡上哭得撕心裂肺，当中之苦，谁能明白？谁能体会？
　　“我不知道！不知道啊！”优抱着头，脑海里忽然浮现许多画面，全都是一男一女幸福又安逸的生活，两人互爱互怜，一幕又一幕呈现在脑中，如幻似真……
　　头痛欲裂！像是有什么东西想从头里穿骨而出！
　　优倒在地上，抱着头，哭喊着。龙儿手忙脚乱地扶着优的肩膀，哭道：“优，你怎么了？不要吓我！”
　　“放开她！”突如其来的叫声传来，王清平走过来拉开龙儿，抱着优，一脸怒气地道：“你对她做了什么？”
　　龙儿被优的状况吓坏了，瞪着王清平，结结巴巴地道：“我、我没……没做什么……”
　　“那她怎会变成这样？”王清平质问，瞪了龙儿一眼，低头安慰仍在哭喊的优，“优，冷静点，别哭，冷静下来。优，你听见吗？冷静下来。”
　　“清平……我头好痛……”优哭道，“好多东西忽然冒出来……头好痛……”
　　“不痛不痛，我带你去看大夫。”说着，王清平抱起优，冷酷地瞪了龙儿一眼，像是在警告她，不要跟来……
　　看着陌生的男子带走优，龙儿失神地跌坐在地上，愣愣地盯着那人消失的方向，脑中全是刚才优失常的模样，为什么会这样？优，你到底，发生何事？
　　姗姗来迟的杨过来到时，只见脸上犹有泪迹的龙儿双目无神，全身像是失去了所有力气般坐在地上。杨过急忙蹲在她身旁，轻声问道：“姑姑，怎么了？”
　　迟缓地偏首看着杨过，龙儿悲哀的神情让杨过心惊，连忙道：“还是不要说了，姑姑，我带你去休息。”说着，想扶起龙儿，她却突然抓住他的衣袖，道：“为何她说我只能爱你？你到底跟她说了什么！”
　　面对忽然发怒的龙儿，杨过一时吓呆，才道：“姑姑，我没说什么，真的没有！我可对天立誓！”
　　“她好奇怪啊！我不懂她，为什么说我只能爱你？还有，小龙女又不是我，我是龙儿啊！”龙儿紧紧抓着杨过衣袖，哭得连声音也变沙哑了。
　　杨过张着嘴，想道江湖人都叫她小龙女，可见她这样，还是不说为妙。轻柔地扶起龙儿，柔声道：“姑姑，我们先回去休息，明日再找优姐姐问清楚，好么？”
　　轻轻地应了声，龙儿跟着杨过回了陆家庄安顿。
　　另一边厢，王清平一路急奔，去了一间妙手堂里找大夫，此时优已昏迷不醒，待大夫查看完，王清平便急问：“大夫，她怎么了？”
　　“姑娘是否患有失忆症？若然是失忆症导致的还好说，若然不是就较危险。”瘦弱的大夫悠悠地道。
　　“这……我不清楚她是否患有失忆症。”王清平忧心忡忡地瞟了眼躺在床上的优，道：“大夫，你得治好她，多少钱都没问题。”
　　大夫轻叹一声，“这与钱银不相干，我们妙手堂能治的就治，不能治的，多少银子也是不能治。不过现在决定能不能治还是为时过早，待姑娘醒后，一切自有分晓，公子你还是先去休息吧！我会让侍女来照看姑娘的。”
　　犹豫一下，王清平点头答应，这里不是客栈，没地方让他休息，自己又不好留下来看优，只得明天一早再来。
　　“那就劳烦大夫你了。”
　　“不劳烦。”
　　大夫客气地送了王清平离开，刚想关门，就见两人匆匆跑了过来，一看清来人，立即迎了上去，忙道：“少爷，你怎么来了？”
　　“是否有一美貌女子留在堂里？”长得白净俊俏的男子急问。
　　“是的，少爷。”大夫恭敬有礼地答。
　　“带路。”那男子挥手道。
　　大夫应了声，带两人上了房，然后离开。白净男子瞧了床上人儿一眼，眉飞色舞地对旁边沉默不语的男子道：“江兄，就是她了，她是我之前跟你说的姑娘，面貌是否很像你？”
　　江兄点头，道：“她更像我娘亲。”
　　“江兄，你是怎么知道她在这里？”男子道。
　　“在陆家庄时，我一直注意她，感觉，好熟悉。我一路尾随带走她的女子，然后……”他顿了顿，脸上阴晴不定，续道：“之后她被一男子带来这里，我便回去找你。”
　　“发生何事？”
　　江兄看了他一眼，道：“童星，刚才在陆家庄发生的事你没忘吧！就是……那事儿。”
　　童星一愣，难以置信地道：“你是指……磨、磨、磨镜？”
　　“嗯。”江兄颔首，轻轻拿起优的左手，捋起袖子，只见白晢的手腕上有着淡红的胎记，兔子状的胎记。
　　“是她，江柔，我失散多年的妹妹。”
　　作者有话要说：
　　抱歉又玩消失，皆因跑去看fallingskies了
　　我会尽量保持更新的(认真)
　　老实说，这章的剧情够狗血了，我自己看着都觉得不好意思
　　话说，对于优的想法，在后几章会努力表达出来的，总觉得有些亲不喜欢优的想法呢，远目......
　　如果到时候还是不能改变，那我只有心淡了，远目.....


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    各自的打算
　　看着自称是自己兄长的男子，优默默凝视着他，他叫江慎，家在达州，父母早亡，十九年前在大理与妹妹——江柔失散，自此一边寻人一边游历，后来结识郭靖，这才有幸被邀入英雄大会，然后才遇到优。
　　江慎长得俊秀不凡，虽长年飘泊在外，但依然比一般男子白，相貌与优有七分相似，要说两人是兄妹倒也不为过，更何况，双方手腕上都有一模一样的胎记。
　　优瞧江慎也瞧得真切，从外貌来说，的确极可能是兄妹，可是，感觉依然陌生。
　　“你……不信么？”江慎小心翼翼地试探。
　　“不是不信，只是我从九岁起就只有白爷，没别的亲人，现下突然说我有兄长，我一时难以接受。”优微摇着头，不作任何掩饰，坦然说出自己的想法。
　　“那你愿意随我回江家吗？虽然我们父母不在，也没有任何可联系的亲属，但是我还在，我想尽多年没尽过的兄长之责，当年若不是我，你也不会流落在外。小柔，随为兄回江家，可好？”虽是有点失望，但江慎仍旧道出心中所想。
　　见江慎如此诚恳，优犹豫不决，这时，一旁的童星道：“优姑娘，你就回去吧！白爷不在了，你也就不必四处流浪，你有家了。”
　　“家？”优愕然，似乎，从没想过这事情。
　　“对，你有家，江家就是你的家，家里有嫂子等着你，还有六岁的侄女和半岁的侄子。”江慎道，脸上带着希冀，“随我回去吧！”
　　优瞧向一直不说话的王清平，似是问他意见。王清平道：“他是你兄长这点不容置疑，随他回去也无不当。优，你也该安定下来了。”
　　“那……好吧！我随你回去好了。”优柔柔一笑，“我该如何称呼你呢？”
　　江慎喜笑颜开，道：“慎哥哥，你以前是这样叫我的。”
　　“嗯，那我就称慎哥哥好了。”优笑言，星眸流盼。
　　“好，太好了！我马上执拾包袱，午饭过后就起行。”江慎喜不自胜，站起来走向门口。
　　“等一下！”优叫停了江慎，江慎回首，脸上仍是愉悦的笑颜，优道：“会不会太赶？”
　　江慎摇头，道：“不会，我恨不得立即就出发，湘宛一定会很高兴！你也快收拾。”说完，匆匆忙忙走了出去。童星在一旁不好意思地笑道：“江兄平日不是这样，许是太激动，你们不要见怪。”
　　“不会。”
　　“那我也去收拾了，一会见。”
　　童星离去后，优便着手执拾东西，王清平也帮忙，收拾好后，王清平便道：“优，对于那位姑娘，你如何打算？”
　　优一怔，然后浅笑，“只要她不跟来就好，她本来可以……都是因为我，如果我不出现，多好……”垂下头，感觉，有点难受呢！
　　“优，别想太多。”
　　“嗯。”优点头，抱起在旁边摇着尾的旺财，笑道：“带你回家了哦！”
　　另一边厢，杨过摆脱了郭芙，来到龙儿的房外，叩了门，道：“姑姑，你起来了么？”
　　“起了，你进来吧！”龙儿的声音隔着木门传来，杨过推门而进，见龙儿坐在桌旁，脸露愁思，也不抬头瞧杨过一眼。
　　“姑姑，你还好么？”谈及伤心事，杨过不得不小心翼翼起来。
　　龙儿瞧向他，答非所问，“她不想我跟着她，那我就顺她意吧！我也累了，不想再这样下去了。过儿，你还想要留下来么？”
　　被她一问，杨过受惊，结结巴巴地道：“我、我想四处游历一下。”
　　“嗯，那也好，我自个儿走吧！”龙儿站起来，“过儿，你好生照顾自己，别到处惹事，我要走啦！”
　　“等一下！”见龙儿毫不犹豫地走向门口，杨过急忙道：“姑姑，你打算不管优姐姐了？”
　　龙儿回首，道：“我说了，我很累，不想再这样下去了，而且我纠缠下去也只会徒生伤悲，她都不想见我。”语气淡然得像是与她不相干，却令杨过听了更难受。
　　“姑姑，优姐姐她到底跟你说了什么？她怎会不想见你呢？”杨过不解。
　　“不要再说了，过儿，你好好照顾自己，我真的要走啦！”说毕，推门而出，提起内功，脚尖一跃，便飘然飞去，独留杨过在门边呆立。
　　优，你不愿意她跟着你，她便如你所愿，来日方长，愿你一切安好！
　　待优来到江家时已是半个月后的事了，打量着江家的庭院，属于富裕人家的宅子，装饰朴素，门前的对联笔触秀气灵巧，应是出自女子之手。
　　江家的一切，感觉，极好！
　　“爹爹！”清脆的童音响起，一个小女孩飞扑进江慎怀中，“萤儿好想爹爹！”
　　“爹爹也好想萤儿呢！”江慎呵呵一笑，“萤儿，你看爹爹带谁回来了？”
　　女孩抬头看着优，张大嘴巴，水灵的眼睛忽地注满泪水，可怜兮兮地瞅着江慎，哽咽道：“萤儿不要二娘……”
　　各人先是一愣，然后江慎连忙解释：“傻孩子，这哪来的二娘呢？这是你爹爹的妹妹，是你姑姑。”
　　萤儿泪汪汪地瞧向优，见她的确有几分似江慎，便破涕为笑，抓住优衫袖，笑道：“姑姑，我叫江萤，姑姑叫什么？”
　　笑着抱起江萤，优笑言：“姑姑叫优。”顿了顿，又道：“江柔。”
　　皱起小眉，江萤歪头，“是优，还是江柔？”
　　瞧了脸色平和的江慎一眼，优不知该如何回答，正犹豫间，江慎道：“是优，也是江柔，但你只能叫姑姑。”
　　“嗯，姑姑！”江萤高兴地在优脸上亲了一下，“姑姑好漂亮哦！萤儿长大后要像娘亲一样漂亮！也要像姑姑一样漂亮！”
　　“萤儿长大后是最漂亮姑娘！”优笑盈盈地捏了捏江萤的脸颊。
　　一美妇人在这时抱着一婴孩走了过来，见到优先是一怔，然后笑道：“这位姑娘定是夫君的妹妹吧！欢迎回来！”
　　脸上一红，优不自然地笑答：“嗯，嫂子好！”
　　几人连番寒暄后，便各自休息。皆因王清平无别事，便跟着来了江家，虽说不合礼节，但跟着优也有一段日子，想来也可接受。
　　又是过了半月，优看起来并无不妥，每天跟江萤玩这玩那，不亦乐乎。有时会逗侄子江植之玩，这小婴孩可好玩得紧，又大又圆的眼睛滴溜溜地盯着人，走到哪盯到哪，一逗就笑，欢乐得紧。
　　优最爱在后园躺在躺椅上看书，可她经常走神却不自知，这日如往日一样，拿着诗经，眼眸却看着天上的云彩出神。
　　——“优。”伴随着龙儿的叫唤，一物被套在头上，传来阵阵花香，清幽淡雅。
　　“这是过儿教我做的花圈，你喜欢吗？”语气中带着淡淡的欢欣，龙儿眨着星眸，直勾勾地凝视优。
　　勾起唇角，优笑言：“嗯，喜欢。”
　　“喜欢就好。”龙儿嫣然一笑，瞧向优刚才所画的画，惊异地道：“这是……我？”
　　“嗯，像么？”优瞧着画，画中伊人凝立在花间，微微回首，眼眸清澈灵动，嘴角带着若有若无的笑，乌发轻轻飞扬，白衣如雪，恍然天仙。
　　“在你眼中，我是这样的？”
　　“嗯。”优熏上些许墨汁，继续绘画，边道：“屋里还有许多龙儿和过儿的画呢！我有没有让你看过？”
　　“还没。”
　　优停下手，侧头轻笑，“那还是不要看的好。”
　　“为何？”
　　“画得可差了，一点都不像。”优摆了摆手，似乎有点嫌弃自己。
　　“可我想看。”龙儿眨着眼，认真地道。
　　优忽然拿着笔，在龙儿鼻头上一点，顿时沾了墨水，优得意地笑道：“这叫抹一鼻子墨，意思是不行。”说着，迅速走开，龙儿愣了一下，才拿了另一枝笔，追上去，道：“优，你得让我扫一笔。”
　　“才不要。”优乐呵呵地装了个鬼脸，两人喜洋洋地嬉闹起来——
　　眼角滑下泪水，刚巧让刚来的王清平瞧见，唤了优一声，优才回过神，赶紧擦去泪珠，笑道：“清平，有什么事么？”
　　“我们得谈谈。”
　　作者有话要说：
　　Weneedtotalk←这是我本来想写的，隔了三秒才反应到这是英语，都怪我看太多美剧英剧了(掩脸)
　　想问一个问题很久，却经常遗忘了，你们玩贴吧的么？贴吧好欢乐的><虽然我是潜水党，远目.....


第21章如若醒悟……
　　王清平以前所未有的认真眼神直视优的双眸，道：“优，你心里很难受，对吗？”
　　优一怔，笑答：“不，怎么会难受呢？我很喜欢这里，喜欢慎哥哥，喜欢湘宛嫂子，喜欢萤儿也喜欢植之，我怎么会觉得难受呢？”
　　“别想骗我，你的笑容已经承认了一切。”王清平拉过一张椅子，坐在优旁边，深棕色的眼睛发出凌厉的目光，“优，一直以来我没问你是因为怕勾起你的伤心事，可现在我不能不管。你到底，在伤心什么？”
　　“清平，你别这么严肃，我看不惯。”
　　“别想岔开话题，别想逃避，老实答我，你在伤心什么？”王清平毫不退让，气势凌人地逼问。
　　优犹豫一下，眼神闪烁，道：“只是一点小事，无伤大雅。”
　　“是与那位姑娘有关的吧！”王清平淡淡地道：“你不说，但我也猜到，陆家庄的事我记得很清楚。那位姑娘说爱你，那你爱她么？”
　　轻叹一声，优幽幽地道：“清平，你该知此事是不该的。”
　　“我知，但那又如何？道理伦常自然要从，但谁说这不是伦常了？古时多少帝王被传断袖？此虽非大同，却也是伦常。优，你既喜欢那姑娘，为何还离开？”王清平的语调平淡让人难以置信。
　　优瞪着他，说不出话，最后浅笑道：“清平，你不像是重阳宫的弟子啊！”
　　王清平罕见地轻笑道：“我考虑此事考虑很久了，几经艰辛才悟出这道理。”
　　两人相视一笑，王清平重回问题，“那，你爱那姑娘么？”
　　轻轻颔首，优脸上泛起嫣红，眼里多了一份羞涩，不敢瞧向王清平，轻声道：“我爱她，真的是爱呢！不知是什么时候开始的，不过，她不能爱我。”
　　“为何？”
　　谈起此事，优有点黯然，道：“因为她爱的人应该是过儿才对。”
　　“有何根据？”
　　“只有，一个故事，从我醒来后就知道的故事。”优抬眼看着王清平，苦笑，续道：“因为这个故事告诉我，小龙女该爱的人是杨过，他们经历了许多才能在一起，本来这么多年来只剩下一份感动，但一个月前我想起来了，非常清晰，虽然我始终认为当中缺了很多故事。”
　　王清平倒杯茶，递给优，微笑接过，优喝了一口，王清平道：“只因为一个故事就决定牺牲自己的爱？”
　　“不是牺牲，我只是……希望故事是真的。”优盯着杯中的茶，似乎又想起那一男一女。
　　“那故事有这么重要么？重要到让那位姑娘伤心也在所不惜？”王清平轻轻的问话让优心中一痛，握着杯的手微微用力，沉默不语。
　　“那姑娘很爱你，她敢在众人面前当面承认，她一定很爱你，你怎舍得伤她？”
　　“无论说什么也好，我已坚持了这么久，怎能轻言放弃？”优此时显得特别倔强。
　　看着优倔强又坚决的目光，王清平暗叹一声，道：“这又何苦呢？”
　　优眼泛泪光，仍不肯退让，道：“清平，你知道吗？我从九岁起就什么都不记得，不记得父母是谁，不记得自己姓什名谁，以往有何经历？有什么朋友？这些通通都无印象！只有那个故事，唯独那个故事徘徊在脑海！你懂那种感觉么？仿佛世上只有一个故事是值得去相信、值得去坚守的！”
　　王清平愕然，不语。
　　从未失忆的他当然不懂，既然不懂，又有何资格辨对错？
　　“我懂了，只是，你别逼自己太过。”
　　“嗯。”
　　王清平缓缓离去，优望着园院里的树，秋风凉凉，树叶已飘零散落，张嘴，轻轻唱出一首歌……
　　——往事不要再提，人生已多风雨
　　纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里
　　真的要断了过去，让明天好好继续
　　你就不要再苦苦追问我的消息
　　爱情它是个难题，让人目眩神迷
　　忘了痛或许可以，忘了你却太不容易
　　你不曾真的离去，你始终在我心里
　　我对你仍有爱意，我对自己无能为力
　　因为我仍有梦，依然将你放在我心中
　　总是容易被往事打动，总是为了你心痛
　　别流连岁月中，我无意的柔情万种
　　不要问我是否再相逢，不要管我是否言不由衷
　　为何你不懂，只要有爱就有痛
　　有一天你会知道，人生没有我并不会不同
　　人生已经太匆匆，我好害怕总是泪眼朦胧
　　忘了我就没有痛，将往事留在风中——
　　又过了数天，江家门外站着两个美貌女子，一人穿着淡紫衣裳，另一人一身红白搭配的衣裙，决不是一般的张扬。江家门侍盯着她们，一脸痴呆。
　　“月白，我们进去吧！”淡紫衣裳的女子身法极快地推门而入，另一女子默不作声地跟了上去，待门侍反应过来而追上时，两人已不见踪影，赶紧找江慎禀报。
　　此时优正在教江萤吹笛，突然走来两人，抬头一瞧，差异地道：“李莫愁？月白？你们……怎会在这里？”
　　紫衫女子冷笑一声，道：“想不到你还记得我，该说一句‘好久不见’啊！”淡淡的讽刺。
　　“你好，优姑娘，我们又见面了。”另一女子不像李莫愁般冷淡，朝优柔柔一笑，语调温和有礼。
　　“姑姑，她们是谁？”江萤是个不怕生的孩子，见了陌生人也不躲藏，眼睛一眨不眨地盯着两个陌生人，“怎么世上这么多漂亮姐姐？”
　　听了女孩的话，三人均是一笑，优弯下腰，推了推江萤的背，柔道：“萤儿去别处玩，姑姑与这两位漂亮姐姐有事要谈。”
　　“哦。”闷闷地应了声，江萤缓缓走离三人视线。
　　“你们找我有事？”优淡笑，直截了当地问。
　　李莫愁一改笑容，质问：“你做了什么对不住师妹的事？”
　　优一愣，闭唇斟酌，两人的到来不是一般的突然，先不说她们为何找她，就连如何得悉她在此也显得极其出乎意料。浅笑，优道：“我没做什么。”
　　“还狡辩？如若你没做什么，她何以哀哀欲绝地独自飘荡？”李莫愁厉声道：“十数天前遇到她时，我还以为自己认错了人。”
　　“来者何人！”江慎的声音忽然出现，接着十数名家丁将李莫愁和柳月白团团围住，江慎与王清平挡在优面前，一脸严肃。
　　李莫愁扫了群人一眼，不屑一笑，而柳月白依然笑得和善，直视江慎。江慎见了李莫愁，眯眼道：“赤炼仙子李莫愁？”
　　“正是。”李莫愁毫不掩饰，笑答。
　　江慎看向柳月白，以眼神询问，柳月白微笑不语，优拉了拉江慎衣袖，道：“慎哥哥，她们没恶意，只是来找我聚旧。”
　　“是么？”江慎见恶名昭彰的李莫愁只是冷笑，没有其余举动，想来以江湖传闻的推测及自己对她的印象，若想伤害优，断不会只是冷笑，便退了家丁，自己和王清平留下。
　　“李姑娘，月白，如若你们前来是为了我与龙儿之事，你们便可以离开了，我没有什么要说的。”优淡淡地说。
　　“哼！我来不是为了你与师妹的事，我只是为了师妹，如若你伤了她，负了她，你就该为此负责！”李莫愁冷着脸，话中含着淡淡杀意。
　　江慎和王清平犹如惊弓之鸟，警戒起来。
　　优垂下眼帘，平淡的语气，“我只是想她好。”
　　“啪！”
　　只在瞬息间，李莫愁打了优一耳光，柳月白一人挡下两人。瞪着柳月白，江慎与王清平额上冒汗，一股莫名的恐惧从心底蔓延，柳月白道：“此事与你们不相干，莫愁自有分寸，请两位别轻举妄动。”
　　刚想说话，就听李莫愁怒道：“别说得那么冠冕堂皇！你可知她对你用情多深吗？你可知因为你的一些话而让她伤透了心吗？如果不是你，她这辈子肯定不会受这样的情殇！你必须对她负责！因为这是你的错！”
　　优捂住被打的脸颊，泪眼汪汪地盯着李莫愁的怒容，咬着下唇，转身跑回卧室。
　　蹲坐在门边，优抱膝痛哭，李莫愁的话让她心痛至极，许许多多事浮现脑海，想起了与龙儿的初见；想起了自己多年前想见龙儿的心情；想起了与龙儿在古墓生活的日子；想起了笑笑闹闹的花间生活；想起了龙儿说过的话……
　　——“优，你在想什么？”
　　“优，我想吃你做的糕饼。”
　　“优，你想唱什么？”
　　“优，我好喜欢你。”
　　“优，你比任何人都配！”
　　“优，我爱你！”
　　“优，没有什么不该！”
　　“优，我不懂！”
　　“优，为什么？”
　　“优……”——
　　对不起！龙儿，对不起！她错了，她真的错了！
　　作者有话要说：
　　感谢天神！终于写到这里了，真的好感动哦！
　　下一章是我从想这篇的时候起就一直好期待写的情节(捂脸)
　　关于歌词那部份，其实我一向不太喜欢放全首歌词的
　　不过“当爱已成往事”也算经典了，也蛮符合优心中所想，就决定破例一次，绝对不是为了凑字数(认真)
　　另外，这首歌细细品味的话，也挺哀伤的(含泪)
　　PS1.有好多歌都符合龙儿的心情的，不过龙儿又不是穿越者，唱不到啊！(大哭)这叫姐我情何以堪！
　　PS2.看在优终于走前一步的份上，没露过脸的亲都露一下吧(认真)


第22章你不能嫁！
　　平静下来后，优擦了擦脸，开始收拾东西。门外传来王清平担忧的声音，“优，你没事吧？还好么？”
　　“嗯，我很好。”优边答边将衣物整理好，神情从未像此刻坚决过。
　　待优提着包袱开门已是一刻钟后，王清平瞅了眼包袱，道：“你要去找那姑娘？”
　　“嗯，李姑娘说得对，你也说得对，龙儿也说得对，这全是我的错。我应该一早就知道的，早在我初遇龙儿的时候，一切就已经变了。”优认真且严肃，“那个故事一早就不复存在，以往都怪我太笨才伤了龙儿，我不会再伤她了！绝不！”
　　王清平先是沉默一会，再道：“那我跟你一起找。”
　　优凝视王清平清澈又坚定的眼眸，道：“清平，其实你不用一直陪着我，你已经为我牺牲了很多，多到我不知该如何报答。”
　　“不是牺牲，不用报答。”王清平微微一笑，“我所做的，可以说是对自己的考验，也可说是为了我自己，因此你不需报答我什么。”
　　“可……”
　　“不需再说了，你独自一人能做到什么？你不懂武功，遇到歹徒无还手之力，恐怕到时候要他人相救，与其这样，不如让我跟着。”王清平不容反驳地直视线优。
　　优不语，看来是说不过王清平，只得点头答应，再一次就好，以后，不该再麻烦他了！
　　待王清平两人站于前院时，已是一刻钟后的事，江家大小都来嘱咐，而李莫愁与柳月白早已不知去向。江慎道：“小柔，我不知两个女子相爱是否有未来，但你既然爱她至深，就要把她带回来，我得正式与她见一面。”
　　“嗯，谢谢你，慎哥哥。”优笑若清风，她不知江慎是如何得知她的事，但既然他得知后不反对又不阻止，那就最好不过了，当中细节可不管。
　　李湘宛握住优的双手，笑得别有深意，道：“小柔，你一定要带她回来，然后……好好办一下你们的婚事。”
　　此言一出，各人不由一惊，优瞪大眼睛，难以置信，李湘宛笑而不语。江萤在这时拉了拉李湘宛裙摆，道：“娘亲，你们在说什么啊？姑姑要和谁办婚事呢？”
　　“等你姑姑把人带回来就知道了。”李湘宛抱起江萤，江萤瞪着大大的眼眸，兴高采烈地道：“姑姑，你要把人带回来啊！萤儿想知道那是谁。”
　　“好，姑姑答应萤儿。”优捏了捏江萤的脸颊，笑答。
　　“说定了哦！”
　　“嗯，说定了。”
　　“你们路上小心。”江慎嘱咐。
　　“嗯，我们会的。”
　　看着优和王清平的背影，在附近观察着的李莫愁冷哼一声，道：“她最好能找到师妹，要是再敢伤害她，我绝不会只打她一耳光。”
　　旁边的柳月白轻笑一声，“她不会的。”
　　“你怎么能肯定？”
　　“我虽与优姑娘认识不深，但我肯定她不是轻易放弃的人，她是那种认定了什么，就会全力去捍卫的人，也可说是极固执的人。”柳月白的眼眸像是能把人看透，“莫愁，你知道吗？她之所以会放弃以往的执念，一是由于你的话，但最大的因素是……”柳月白伸手抚上李莫愁心口，柔道：“因为她这里深深地爱着你师妹。”
　　李莫愁脸上一红，拍开柳月白的手，啧道：“手给我规矩点！”
　　柳月白笑得欢欣，“怎么？你能摸我的，我就不能摸你的？”
　　李莫愁哼了一声，转身就走，柳月白快步跟上，主动牵起李莫愁的手，笑道：“好啦！好啦！我不摸你了。”
　　两人笑闹着离去……
　　优和王清平带着龙儿的画像四出寻人，根据他人的指示，往东寻了数日，似乎龙儿一直往东走。这日，两人吃过午饭，便依旧朝东边走，问了数人，正当问到一姑娘时，一声“优姐姐”传了过来，抬头一瞧，便见杨过风尘仆仆地策马而来。
　　“可找到你了！优姐姐，你得随我去绝情谷！”杨过急急忙忙地道，看似非常紧张。
　　“过儿，我在找龙儿呢！”优不明杨过为何如此着急，转念一想，立时大惊失色，惊呼：“她要嫁人了？”
　　“你知道？”杨过瞪大眼睛，“既然知道就快跟我走！我找了你好几天了，我离开绝情谷时，那里正准备婚事呢！再不去就来不及了！”
　　“嗯。”
　　连忙找了两匹马，三人一同策马而去。幸亏优曾和白爷在大理学过骑术，不然在这种时候就不能极快地赶去。杨过似乎非常熟悉去路，带着优和王清平奔波了数天，终于来到绝情谷。
　　绝情谷本是隐蔽得难以发现，但犹于杨过与一群人偶然闯进来后，发现了进谷之路径。谷中此时一片欢腾之声，到处张灯挂彩，红彤彤的一片，与谷中绿瓦交辉。
　　一人急匆匆向他们走来，急道：“快拜堂了！你们怎么这么晚！”
　　“君驰，我们已经尽快赶来了！”杨过拉着优，急步往一处走去，嘴里道：“优姐姐，我们要快！”
　　“嗯。”
　　在另一边，一身大红嫁衣的龙儿抿紧唇，盖头下的俏脸带着淡淡的哀愁，外界的欢乐气氛似乎与她不相干。一声“一拜天地”响起，正想弯身时，一阵喧闹声传来，然后听到那个做梦都想梦见的女子的声音，“不能嫁！”
　　掀起盖头，龙儿盯着站在门前逆着光的女子，喃喃：“优。”
　　优直视面露惊讶的龙儿，那一身红色嫁衣刺痛她双眼，咬一下唇，优走到龙儿面前，道：“你不能嫁！”
　　“姑娘，你这是说什么呢？今天是在下与柳姑娘的大喜日子，姑娘你勿乱说话。”一旁穿着新郎服的英俊男子急道。
　　优瞅了他一眼，又直勾勾地盯着龙儿双眸，重覆道：“龙儿，你不能嫁！”
　　“优，我要嫁人了，你走吧！”龙儿一脸冷淡，偏头不看优。
　　咬着唇，优抓住龙儿的嫁衣，泪眼婆娑，哽咽道：“龙儿，对不起！我错了！我错了！不要嫁给他，好么？”
　　龙儿不忍心看着优可怜兮兮的模样，但想到之前杨过努力让她不要嫁人，现下他将优带来，又想到优之前的决绝，断不会轻易改变，想来许是杨过之计，便冷着脸道：“优姑娘，我嫁不嫁人与你何干？你快让开！”
　　“不能嫁！”优泪下交颐，哭喊：“你不能嫁！要嫁也是我嫁！”拉着龙儿的衣袖，鸣咽：“龙儿，我嫁给你，你娶我，好么？”
　　此言一出，就连杨过也是一呆，在场所有人都惊魂不定地瞪着优与龙儿，完全说不出话。
　　龙儿惊异地看着优，眼前的女子眼眶含泪，楚楚可怜，眼神像以往一样，坚定得可怕。龙儿不禁想起她要她不要跟着她时的眼神，认真又坚决，跟现在一样……
　　“优，你到底想我怎样呢？我不懂……”龙儿也是泪珠盈眶，心中的委屈顿时爆发，“我等了你这么年，我那么希望你能陪住我，你离开后，我那么努力找你，好不容易找到你时，你却要我不要跟着你，现在又要我娶你，你到底想我怎样？你不要玩弄我了，好不好？”说着说着，泪缓缓滑下。
　　忍不住跟着泪涔涔，优道：“对不起！龙儿，对不起！都是我错！我不应离开你，更不应伤你！我发誓不再离开你了！”
　　“这次可以相信你吗？真的不再离开？”龙儿努力止住哭，红着眼眶问。
　　重重地点头，优露出以往的笑容，浅浅的，却令人心动，“嗯，龙儿，我爱你，让我嫁给你，好么？”
　　看着眼前认真又坚决的眼眸，这次，带着浓浓的情意，让人毫不犹豫地相信的情意……
　　“好，我娶你。”
　　浅浅的一吻，带着两人的深情，如若此情不再，世界……也不再！
　　作者有话要说：
　　我知道，这节奏也忒快了，亲们千万别嫌弃
　　我好想写这章好久了(认真)
　　希望能写出优‘那么一瞬间的霸气侧漏’的感觉，远目.....


第23章连就连
　　“你、你们这是闹哪样？”新郎颤抖着手，不敢相信地指着优和龙儿，眼睛瞪得极大。
　　“优，我们走吧！已经没理由留在这里了。”龙儿牵着优，脸上洋溢着久违的欢喜，两颊泛红，娇媚又动人。
　　“嗯。”见龙儿如此高兴，优会心一笑，默默立誓，再也不会让她伤心了！
　　那新郎连忙叫人拦下她们，面色时青时白，怒道：“柳妹，你已答应嫁与我为妻，怎能与这女子乱来？何况是这等违逆天理之事？成何体统？”
　　被拦下来的两人回头瞧向新郎，龙儿似乎对此举颇为不耐，道：“我现在不想嫁给你啦！我要娶优，你快叫他们让开，不然我便闯出去啦！”
　　“你……”新郎气愤难当，额上青筋暴现，气得说不出话。
　　“你们快让开。”龙儿冷着脸对挡在门前的绿衣人说。
　　那两个绿衣人瞟了眼新郎，不为所动。龙儿蹙眉，杨过和一少年不约而同地以迅雷不及掩耳之势袭向那两人，那两人吃了一惊，连忙闪避后还手，屋内的绿衣人顿时训练有素地围住王清平等人。
　　原本与杨过一起到来的人不甘受困，都上前与绿衣人交手，场面一下子混乱起来，王清平踢倒一个绿衣男子，对龙儿和优道：“你们先走，这事由我们搞定。”
　　龙儿瞅了王清平一眼，点头道：“谢谢。”说完，抱起优冲出重围，优连忙叫杨过和王清平小心点。顷刻间，龙儿带着优沿出谷之路飞去，此路不同于来时之路，许是龙儿误打误撞进来之路。
　　龙儿轻功绝佳，一刻钟后便离开绝情谷，之所以会知道，是由于她们遇到了一个穿着粗布麻衣的劈柴少年，那少年显然被突然出现的两人吓到尖叫一声。
　　跟少年道了歉，龙儿便带着优离开。
　　“龙儿，你先休息一会，我们不赶。”在一刻钟后，优终于忍不住叫停了龙儿，终于双脚着地的优，取出手帕，为龙儿擦拭额上的薄汗，嗔道：“累了就该停下来，别等我出声才停。”
　　“我不累。”龙儿勾唇一笑，忽然搂住优，优被吓一跳，龙儿抱紧优，轻声道：“优，这不是梦吧？”
　　“怎么会是梦呢？”
　　“不是梦就好，我怕如果这是梦，一旦醒来，你又会消失不见。”龙儿笑起来，“优，你不能再离开我了，我怕我承受不了。”
　　看着龙儿的眼眸，顿时明白自己之前伤她有多深，深到无法形容，一时间泪如泉涌，悔恨不已，哽咽道：“我不再离开你！无论发生何事，无论天灾或人祸，我都陪住你！不离不弃！”
　　“不食言？”
　　“绝不食言！”
　　“嗯，我们永不分离！”龙儿细细擦去优的泪水，笑道：“以后要经常笑，像往日一样。”
　　“好。”优浅笑，握住龙儿柔软的纤手，道：“龙儿，我想起一首诗，你要听吗？”
　　“嗯。”
　　——连就连，你我相约定百年。
　　谁若九十七岁死，奈何桥上等三年。
　　连就连，你我相约定百年。
　　相恋只盼长相守，奈何桥上等千年。
　　连就连，你我相约定百年。
　　不怕永世堕轮回，只愿世世长相恋。
　　连就连，你我相约定百年。
　　不羡西天乐无穷，只羡鸳鸯不羡仙。——
　　“龙儿，你跟我回江家，我的兄嫂和侄女都想见你。”优弯起眼眸，声音婉转动人，似乎，好久没有这样高兴了。
　　龙儿颔首，回以一笑，“好，我跟你回江家。”
　　“我们不赶，回去的路上，可以玩一下。”优笑着提议，得把往日的快乐补上，“我记得会路过一座湖，叫秋枫湖，以前与白爷在那儿玩过。”
　　“那我们就去那吧！”
　　“嗯。”优上下瞧了龙儿一眼，笑道：“不过，在那之前得找间成衣店把这身嫁衣换掉。”
　　龙儿点头微笑。
　　幸好附近有一小镇，两人在路人异样的目光下进了一间成衣店，换上一如既往的白衣后，便顾了辆马车前往秋枫湖。
　　秋枫湖之所以名为秋枫，是由于此湖在秋风的吹拂下，湖面会与湖边的枫树形成瑰丽的景色，尚未飘落的红艳枫叶在湖面倒映出绚丽的红影，波光潋滟的湖水在枫树上留下道道闪烁光影。飘落在湖的枫叶随秋风在水上飘浮，点点红斑与清澈翠绿的湖面形成何其瑰丽的画面，犹如仙境。
　　来到秋枫湖，为数不少的人在湖畔休憩，有看似大家小姐的女子三三两两地聚在一起，谈笑风生；也有公子哥携女伴在湖上划船，好不写意；也有数个孩童在湖旁追逐玩乐，好生欢快。
　　“龙儿，我们游湖好么？”优指了指专门租小船供人游湖的贩子，龙儿点头，道：“你喜欢就好。”
　　“来吧！”拉起龙儿的手，两人往一边走。
　　上了小船，两人并肩坐在一旁，船夫摇船于湖面，时而偷瞄两个笑若仙子的女子。指尖在水面划出波纹，复又回归原样，优笑言：“龙儿，你说这儿舒服么？”
　　“嗯，舒服，秋风比其他地方清爽柔和。”龙儿闭目，细细感受了一下，又道：“风里还有点淡淡的清香。”
　　“那是月季花。”优曲起食指，轻扫了龙儿的脸颊一下，笑言：“龙儿应是梨花呢！”
　　“为何？”
　　优笑着在龙儿脸上亲了一下，笑道：“因为梨花的花语是纯情。”优拉过龙儿的左手，与她十指紧扣，眼眸带着绵绵情意，柔道：“还有永不分离。”
　　龙儿白晢的脸上红霞满布，露出少有的娇态，优轻笑，主动凑近龙儿，轻吻她的红唇。像上好的绸缎般柔软，带着龙儿独有的清香，与风中淡淡的月季香融合，让人留恋。
　　龙儿紧抱住优的柳腰，小舌探入她的口中，小心翼翼地试探，随后越发激烈，简直令人忘记呼吸！
　　被两人完全忽略的船夫被惊得目瞪口呆，看着两个犹如仙子下凡的女子如此大胆地亲热，手一抖，船立时不稳，晃了两晃。两人吓一跳，几乎被晃出船的优被龙儿紧紧抱在怀里，冷静下来后，优轻笑出声，对船家道：“对不起，吓到你了。”
　　船夫呆愣一下，年轻的脸庞上泛起红晕，转过脸，默默划船。
　　“优，你可真会诱惑人。”龙儿在优耳边以极轻微的声量道。
　　“哪有？”优腼腆着脸。
　　“有，你时时刻刻都在诱惑我。”龙儿轻轻的声音，带着莫名其妙的笑意。
　　优双颊一红，撇过头，不语。
　　游完湖后，两人携手坐在湖边的草地上，旁边无人。倚着龙儿，优道：“龙儿，我有点想回去花间了。过了年，我们便回去吧！”
　　“好，我也想回去。”龙儿毫不犹豫便答应，笑容清纯可人。
　　“优，你为何会改变心意呢？”龙儿小心翼翼地瞅向优，恐她不悦。
　　仰头想了一下，优笑道：“因为我想起你了，小时候的你。”龙儿疑惑地歪了歪头，优又道：“不过，还得谢谢清平和你师姐呢！你师姐那一下把我彻底打醒了，最重要的是她的话，没她，我也不会来找你。”
　　“她打你了？”龙儿顿时紧张起来，音调高了许多，“她打了你哪儿？还疼么？”
　　见龙儿如此紧张，优有点想笑，心里却暖暖的，有人如此关心自己，感觉，好好。
　　“不疼。”优拉过龙儿右手，将它放在自己心口处，笑道：“最疼的在这里，可现在都是暖暖的呢！因为你的笑，你的话，你的一切，都让我觉得好幸福！龙儿，让我待在你身边，生生世世，可好？”
　　龙儿呆愣地盯着笑中带泪的优，她满载情意的话绕在脑海，手上传来她快速的心跳……
　　泪珠盈眶，龙儿将优拉怀里，哭道：“好，我生生世世都只要你一人，谁也不要！只要你！优，我只要你，我爱你！”
　　“嗯，我也爱你，很爱很爱！”
　　换我心，为你心，始知相忆深。
　　作者有话要说：
　　老想问了，你们是怎样看到这篇文的？
　　因为我在最新章节那里几乎都没见过自己更新，所以好纠结(泪目)
　　还有一个问题，你们上JJ会不会很抽？据说会跳转什么的，反正我没遇过，是不是我人品太好？(奸笑)


第24章你乖乖从了吧！
　　当优带着龙儿回到江家时，正好见到江萤欢天喜地地追着旺财跑，优唤了声“萤儿”，江萤立时瞪着优，然后扑进她怀里，大叫：“姑姑！你回来啦！”
　　“嗯，我回来了。”笑着抱起江萤，优道：“萤儿，你看姑姑带谁回来了？”
　　江萤瞪着水汪汪的大眼睛，看着龙儿，笑道：“姑姑，怎么你身旁的姐姐都是美人儿啊？你不是带人回来办婚事的么？那人在哪儿？”
　　优轻笑，“她就是那人啊！”
　　小脸露出疑惑，江萤歪头看着优，道：“可她是姐姐啊！姐姐怎会跟姑姑办婚事呢？姐姐又不是男子。”
　　“可是这位龙姐姐不同呢！姑姑很喜欢她，所以我们会办婚事哦！”优笑道，江萤眨了眨眼，喜道：“真的哦！那太好了！”
　　“小柔。”江慎的声音传来，抬眼一瞧，江慎和抱着婴孩的李湘宛走了过来，两人一见龙儿，皆是一愣，江慎笑着盈了上去，道：“这位定是舍妹要找的姑娘，在下是江慎，不知姑娘如何称呼？”
　　龙儿蹙眉，斟酌一下，道：“师父说我姓龙，她只叫我龙儿，没给我起名字。”
　　愣了一下，江慎道：“那暂时先称龙姑娘吧！这位是舍妻李湘宛。”
　　“龙姑娘好。”李湘宛扬起友善的笑容。
　　龙儿似是不太习惯与他人相处，稍微有点不自然，道：“你们好。”
　　众人寒暄两句后，优带江萤到后园玩乐，而龙儿则被江慎和李湘宛二人带去书房谈话。龙儿坐在书房的客椅上，江慎道：“龙姑娘，上次你在陆家庄带走小柔时，我尾随你们，听到你们的对话了。”
　　“原来那是你。”
　　“你察觉到了？”江慎吃了一惊，似乎没料到龙儿在那时竟可发现他。
　　龙儿颔首，道：“嗯，那不难察觉。”
　　江慎面色不自然起来，他的武功不是天下第一，但在江湖中也夙负盛名，论跟踪隐匿之法几乎无人能及，当年就连郭靖也没察觉到他，可如今居然被一女娃轻松发现！难道人老了，身手不如从前了么？
　　见江慎走神，李湘宛清咳一声，唤回江慎，她道：“该说正事了。”
　　“对。”江慎尴尬一笑，道：“龙姑娘，你今后有何打算？陆家庄的事现已人尽皆知，恐怕对你们日后行走江湖会造成不少麻烦。”
　　龙儿抿一下唇，疑惑地道：“我们为何要行走江湖？我们已决定过了年就回终南山，在山上像往日一样生活，一辈子都不再出来啦！”
　　听她一言，江李两人心中皆是一惊，江慎道：“龙姑娘，你说一辈子都不出来，是想隐居出林么？”
　　“我不懂什么是隐居山林，但我和优已在终南山上生活了好多年啦！自然要回去那儿，若你们想优了，可以来找我们。”似是想起往日的快活日子，龙儿笑意盈盈，“不过那儿布了阵法，其他人是进不去的，但我可以告诉你们怎样进去。”
　　“你们一定得回去么？留在这儿不是更好？可与萤儿植之玩，可以上街游玩，要是在山上，不会闷坏么？”江慎并不想好不容易找到的妹妹这么快便要离开他，想办法改变她的主意。
　　“不会闷，我们会吹笛弄琴，高歌起舞，绘画玩秋千，还会与兔子松鼠玩。”龙儿喜孜孜地在房内踱来踱去，喜道：“优一定会很高兴的，我们以往都是这样的。”
　　见龙儿如此欢喜，江李二人相视一笑，虽不舍，但他们更不想破坏这个天真可爱的姑娘的心愿，应如何决定，他们心里明白。
　　江慎笑言：“那好。龙姑娘，小柔便交予你照顾了。”
　　“嗯。”
　　“下月十五是良辰吉日，我俩自作主张，已安排好一切，不知龙姑娘会否介意？”李湘宛笑问。
　　龙儿眨了眨眼，道：“什么良辰吉日？”
　　“就是你与小柔的大喜之日，她没跟你提起么？”李湘宛疑惑。
　　龙儿恍然大悟，道：“她只让我娶她，没说过会办婚事。原来刚才那小女孩说的是这件事。”
　　“嗯，那龙姑娘不介意吧？”
　　“介意什么？我得感谢你们呢！”龙儿喜洋洋地道：“谢谢！”
　　“谢什么？都一家人了，一家人不说谢谢。”李湘宛笑道，执起龙儿的手，笑道：“我有事跟你说，你留下来。”转头对江慎道：“夫君你先离开一下，跟小柔说一说婚事，她还不知道呢！”
　　“好。”应了声，江慎便离房找优去了，留下一脸神秘的李湘宛和茫然的龙儿在书房里不知谈什么。
　　两个女子的婚事可不能办得太张扬，江家只能小小地铺张，没有邀请任何亲友，只来了王清平、杨过和他的数个朋友。据杨过所说，那日龙儿和优离开后，王清平、杨过和他的朋友敖君驰击败了绝情谷谷主公孙止，在离谷途中，碰巧救了身在地洞中的裘千尺，然后离去。
　　有杨过等人帮忙，婚事准备得相当顺利，而某日，李莫愁和柳月白连同洪凌波也来了，在场的陆无双虽吓得花容失色，但由于几人之事经已解决，还能和平相处。
　　婚期渐近，优开始紧张起来，各式各样的准备工夫让所有人忙里忙内。
　　终于到了大婚当晚，江家内张灯结彩，大大的囍字剪纸贴在各处，优和龙儿皆穿着大红嫁衣，虽显得奇哉怪也，但若要龙儿穿新郎服，那才更显古怪。
　　婚事是由江家人自行备办，无关他人之事，因此此时此刻的鼓乐声是由杨过与敖君驰吹奏的。优和龙儿手执红缎，头戴凤冠盖头，脚踏红毯，缓缓走到江慎和李湘宛面前。
　　“一拜天地。”李莫愁的声音带着笑意。
　　紧张地拜了拜，李莫愁的声音又响起，“二拜高堂。”
　　江慎和李湘宛脸上笑意极浓。
　　“夫妻对拜。”
　　两人既紧张又高兴地弯下腰。
　　柳月白用手肘轻撞了李莫愁一下，轻声道：“不是夫妻，是妻妻。”
　　李莫愁撇嘴，啧了声，道：“谁管它呢！”
　　送了优入新房，其他人便在厅里庆祝，虽说龙儿不是新郎，但也算是娶妻之人，象征性地喝了数杯酒，便回了新房，留下其他人庆贺。
　　优坐在床边，盖头下的玉颜因羞涩而泛红，紧张得抓紧腿上的衣衫。推门之声忽地响起，优咬着唇，艳红的盖头遮住了视线，看不到来人，但除了龙儿还能是谁？
　　搁下什么东西的声响传来，接着，头上的凤冠盖头被取走，抬眼一瞧，龙儿微红的俏颜映入眼帘，嘴角边似笑非笑，她道：“这玩意儿重得很，你应早早拿下来。”
　　刚才的紧张瞬间消散得无影无踪，优轻笑道：“那得由你拿下，我不能拿呢！”
　　“为何？”
　　“因为这是你的权利啊！”优笑道。
　　龙儿沉默一下，忽地将优压在床上，脸上带着古怪的笑容，轻柔道：“优，你看起来好诱人啊！”
　　优脸上一红，见龙儿目露迷离，脸色潮红，估计是喝了太多酒吧！优笑道：“龙儿，酒喝多了会伤身，你日后别喝那么多。”
　　“嗯，可我只喝了三杯。”
　　龙儿凑近优，红唇落在另一双同样艳红的唇上。龙儿挥手，以内力将房内的烛光熄灭，除了桌上那龙凤烛，接着放下床帏。她俐落地解下优的腰带，红唇往下移去，在优颈上留下红艳艳的唇印。
　　感到身上的衣物逐数被脱下，优脸红耳赤，心跳得极快，当只剩下贴身衣物时，优羞得想钻入被窝。龙儿吻着优的锁骨处，正想解下最后一件衣物时，便被抓住手，被强行阻止了。
　　“龙、龙、龙儿，你、你怎么……怎么……”怎么感觉这么熟练？
　　这么羞人的话，优实在说不出口，可她很是奇怪，龙儿脱衣的动作顺得不可思议，实在很难相信这样的龙儿有这样烂熟的动作。
　　“怎么了？”龙儿的声音听上去很是疑惑，可由于房内只有那微弱的烛光，优只能模糊地瞧见她。
　　“没、没事。”
　　龙儿沉默一下，视黑夜如无物的她可清晰地瞧见优，只见优脸色通红，目光移到一边，只觉说不出的诱人。龙儿勾起唇，以额抵额，让优直视自己的眼眸，道：“优，我告诉你吧！嫂子给了我一本书，她说我总有一天会用得上。”
　　“书？什么书？”
　　“是说女子之间的房事呢！”龙儿偏头，在优耳边笑道。
　　优一愣，以为自己听错了，刚想发问，便听龙儿续道：“所以，你便乖乖从了我吧！”
　　还没反应过来时，身上最后一件衣物也被脱去，接着……
　　作者有话要说：
　　有一个坏消息，人家要跑去做暑期工了，可能要隔一星期才更一章，远目......
　　有一个好消息，这文离完结也不远了，最重点的两章都写了，后面可能就没什么看头了，不过也挺甜蜜的，我猜……


第25章纸鸢乐无穷
　　龙儿喜欢随时随地拥住优，无论是在优教江萤吹笛时，还是优在作画时，她都喜欢突然从后抱住她，这似乎是长久以来的习惯了。优自然也是习惯了龙儿的拥抱，就像以往一样，她总会偏首朝她微笑，然后唤她一声。
　　这日，龙儿又在优独自下棋时突然环住她的脖子，在她耳边轻道：“优，我好想你。”淡淡的欢喜，一如龙儿的性格，淡淡的，却教人不可忽视。
　　不等优说话，龙儿便封住她的唇，让她把话咽回肚子里。
　　待热切的吻过去，优便红着脸，嗔怪：“龙儿，你怎么这么坏啦？”
　　龙儿轻笑不语，坐到优的腿上，显得柔情万千，“优，我想吃你做的糕饼。”
　　脸颊的红潮未退，优显得颇为娇羞，正想颔首时，龙儿再一次侵略优的领土，而这次，比刚才的更霸道！
　　绵长的吻过后，优再次嗔怪：“龙儿，你变坏啦！”
　　“没有。”龙儿浅笑，“只是因为优太诱人。”
　　优偏过头，不去看龙儿的笑脸，然后见到江萤兴高采烈地跑了过来，手里提着蓝色的纸鸢，道：“优姑姑，龙姑姑，爹爹说今天可以去放纸鸢！你们快来！”
　　龙儿和优相视一笑，龙儿翩然一起，拉着优跟在江萤身后。
　　这天确是放纸鸢的好日子，当江家大小来到城外的草地时，看见有数户人家也在放纸鸢，好不欢乐。江萤马上提着纸鸢一蹦一跳地走到空旷的地方，挥着手朝几个成人喊道：“快点快点！我要纸鸢飞得高高的！”
　　“好，爹爹来帮你。”江慎笑着走过去，教江萤从哪着手。
　　“你们也去玩吧！”李湘宛抱着吮着手指的江植之，婉言。
　　“嗯。”
　　优和龙儿走到江家父女旁，江萤正带着蝴蝶形的纸鸢跑，看准时机便松手，蓝色的纸蝴蝶便随风而起，在江慎纯熟的技术下越飞越高。
　　“它飞高了！爹爹，让我来，让我来！”江萤眉飞色舞地奔回江慎处。优在一边轻笑，“萤儿真可爱！”
　　“嗯，优，我们也放纸鸢吧！”龙儿举起手上的棕色纸鹰，“我不懂，你教我，可好？”
　　“那自然是好。”优浅笑。
　　优手把手地教会龙儿放纸鸢，看着它越飞越高，龙儿侧头，盯着眺望风筝的优，道：“能放多高？”
　　手指放在下巴上，沉吟一下，摇头笑言：“不知道，但是放得越高，掉下来的机会越大。”
　　“嗯，那我们别放那么高。”
　　清爽的风里带着淡淡的青草味儿，还有秋天的气息，有点干燥，但风儿清爽宜人。
　　“爹爹，蝴蝶跟别人家的燕儿缠上了！”江萤带着哭音的话传来，众人目光一转，只见蓝色的漂亮蝴蝶与同样蓝色的燕子相互缠着绕圈，在风中凌乱起伏，最后掉在地上。
　　江萤哭喊着跑过去，江家人自然马上放下手里的事，跟着过去。
　　江萤蹲在蓝蝴蝶旁边，边哭边努力分开缠在一起的蝴蝶和燕子，她抬头瞅着江家等人，“鸣……我解不开……”
　　可怜兮兮的模样让人看了心疼，优蹲下来，摸着她我的头，道：“萤儿，姑姑买只漂亮点的纸鸢给你，好么？”
　　“可是我很喜欢这个。”江萤兀自抽泣。
　　这时跑来了一个约莫七岁的女孩，她看了看哭啼啼的江萤，又看看地上的纸鸢，道：“别哭啦！又不是没救，把线剪掉，再接上另一条线就行啦！”声音宛如黄莺宛转动人。
　　江萤抬眼瞧向她，“真的？”
　　“骗你作怎？”那女孩面目秀丽，双眸灵动，两颊红粉扑扑，煞是可爱。
　　江萤一听就高兴了，拉着那女孩问这问那，众人见此，心里大大舒了口气，随后一个女子走了过来，江慎和李湘宛见了她，均是一愣，那女子亦然。
　　“江兄，江嫂，你们也出来玩啊！”那女子笑弯了眼，仔细看，她的容颜竟有几分与童星相似！
　　“是啊！月姑娘，好久不见了，什么时候回来的？”江慎笑问，看样子双方是认识的。
　　“就在前天，今天带这丫头出来玩。”那女子笑着揉揉女孩的脑袋，将她的乌发弄乱，女孩大叫着走开。
　　众人一笑，两个女孩自个儿玩去，江慎见女子瞅着优和龙儿，便介绍道：“是了，这是舍妹，江柔，字优，而这位是……是……”江慎不知该如何称呼龙儿，正踌躇着，便听龙儿道：“我是优的夫君。”
　　此言一出，各人皆是一愣，优红了脸，低声骂了龙儿一句傻瓜便走开了，似是害羞得紧。
　　“优，等一下。”龙儿连忙跟上，留下三个不知该如何应对的人。
　　龙儿和优走到树下乘凉，看着江萤与那女孩玩耍，不由眉开眼笑，又见另三人有说有笑，好不休闲，优便道：“龙儿，这样的生活好好哦！”
　　“那，你是想改变主意么？”龙儿小心翼翼地问，明亮的眼眸带着不安，虽然她不抗拒在江家生活，但是终南山上的花间才是她最喜欢的地方，因为，那儿是她与她相遇的地方。
　　她想念她睡觉时身旁待了很多可爱兔儿和松鼠的日子；她怀念她在荡着秋千时的笑容；她喜欢和她一起在风中合奏的时光……那里有太多的回忆不可替代！
　　优托着腮儿，侧首瞧着龙儿，笑眸盈盈，轻声细语：“我又怎会想改变主意呢？这里好是好，可是……”
　　一阵强风扫过，带起的杂声盖过优的细语。
　　“优，你说什么？我听不清。”
　　优一笑，附在龙儿耳边，轻轻地道：“我是你的妻，我的家自然在那儿。”说完，优翩然而起，取出笛子举在唇边，一串清脆乐音翩然而出，婉转悠扬。
　　龙儿，她答应过你的，绝不会食言！所以，别担心，她一定会做得好好的。
　　江慎唤了优和龙儿过去吃糕点小食，那女子和女孩也在，待江慎介绍后，这才知道那女子是童星的姐姐童月，也闻名于世的妙手堂的老板，而女孩是她表兄的女儿，名赵紫馨。
　　几人玩了一整天后，黄昏时分才尽兴回家，回到江家后，大家各自忙去。
　　江家有两澡堂建于后院的屋子里，一是供江家人使用，一是供下人使用，平日洗澡也是在那儿。而因何建造此澡堂呢？江慎说是免得下人把东西搬来搬去，累了他们。
　　而此时，优正浸在温水里，闭目沉思，水里的花瓣飘着幽幽花香，有安宁作用的香气。
　　木门忽被轻轻推开，不动声色，见了背着自己，毫无警觉的女子，来人嘴角不禁带着一丝笑意。褪去身上的白衣，露出白滑无瑕的身躯，毫无声色地滑入水中，缓缓接近轻轻哼着歌的女子。
　　“优。”
　　软软的声音让优心中一惊，不敢张目，便试探性地轻唤：“龙儿？”
　　“嗯，是我。”
　　龙儿的手滑过优的腰际，将她拉近自己。忽然的接触让优措手不及，双手不知往哪放，只得搂住对方的腰肢，双颊绯红。
　　“优，怎么都不看着我？”
　　长睫轻颤，优终是张开双眸，眸里满是羞涩。薄薄的热气在两人周身浮着，龙儿见优如此娇态，心扑扑乱跳，一低头，准确无误地擒住她的红唇……
　　门外站岗的侍女听着从里边传来的声响，年轻的脸蛋上浮起红霞，悄悄走远数步，却依然在为里边的人看风，以防有人意外闯进。
　　作者有话要说：
　　看来我是不可能周更的了，只能努力了，远目.....


第26章此爱天下无双
　　虹湖的湖边一片繁华，各色灯笼在湖边闪烁，到处都是欢笑声，显示着人们的欢腾。
　　此夜是一年一次的中秋佳节，大街小巷皆是人山人海，而虹湖此处更是人满为患，稍微转身也会与人碰撞，幸亏江家大小来得早，已在湖上水榭中安顿好，正待名伶幽生兰的出场。
　　“龙儿，来。”优为看似闷极的龙儿送上一小块李子，笑弯了眼。
　　吃下李子，龙儿笑道：“还要。”
　　“好。”优同样笑着送上李子。
　　一声锣鼓响起，在众人的掌声下，一人从戏台后走出，坚贞不移的爱情故事——荆钗记就此开始。
　　优不懂戏，虽然以往陪白爷看了不下百次戏，可她仍旧不懂，因此在此时，她无心装载也是情有可原。而龙儿比优更不懂戏，可她是首次看戏，明眸一眨不眨地盯着台上的小生花旦做戏，认真极了！
　　优托着腮，仔细瞧着龙儿侧面，绝世的面容，看着让人喜欢。是啊！谁会不喜欢此等女子？纯真可爱、温柔可靠、忠贞不二，此等纯净的女子怕是落入凡间的仙子吧！
　　龙儿，她真的……配得上你吗？
　　小小的思绪被龙儿的叫唤打断，优笑若清风，抬首，柔道：“怎么了？”
　　“戏终了，我们该走了。”龙儿伸手，眼眸满是柔情蜜意，声音婉转动人，“我们去猜灯谜吧！”
　　“好。”伸出手，轻放在对方手上，两人皆是一笑，随后携手而行。
　　若说有谁可倾倒众生，那非此两人莫属！
　　各街各巷均有灯谜可猜，好些书生才女在那儿猜着新鲜的谜题。江萤拉着李湘宛在人群里穿梭，江慎只好无奈地紧紧跟在她们身后。龙儿握着优的手，免得被人群冲散，她第一次见识中秋佳节的光景，如此喜庆欢乐，让惯了平淡的她颇感不惯，但，不抗拒。
　　“优，那是什么？”龙儿指着空中飞扬的天灯，优笑道：“那是天灯，据说将心愿写在上面，让它高飞，心愿就能成真。”
　　龙儿仰望许许多多的天灯，沉默不语。
　　“龙儿有心愿么？”
　　“有，我想和你白头皆老。”龙儿瞅着优的双眸，清澈的眸中皆是认真。
　　没有别的，只想一直在一起，直至天荒地老，直至海枯石烂！
　　“那，我们一同将此心愿达成，不需要神明，只尽我们之能，可好？”优柔柔一笑，如果两人的爱能天长地久，那，何需神明帮助？若果情不移，那，谁能将彼此分离？
　　“好。”淡笑如风，龙儿喜孜孜地牵着优走向在猜谜摊前的三人，李湘宛在那儿朝她们温柔地招手。
　　中秋佳节，人月两团圆……
　　晃眼间已过数月，这日当优醒来时龙儿还在梦乡，唇角带着一丝看似甜蜜的笑，似乎在做什么美梦。细细地观察龙儿的面容，看似十八、九岁的容貌美得足以让无情之人动情，于优来说，龙儿最美的仍旧是她的双眸，那双永远对她露出温柔的明眸，足以让她沉沦的深情眼神，那是任何人都无法超越的美眸！
　　当优反应过来时，才发现自己竟然在恍惚间吻上了龙儿的眼眸！惊异间已将头埋在龙儿脖颈间，脸色潮红，不敢相信自己会竟然这么做！
　　恍惚间听到压抑在喉间的闷笑，优才知道，那个女子已然醒了，而且，明显是被她的羞人举动弄醒的！
　　“优。”龙儿勾住优的下巴，如星般明亮的眼睛满载笑意与深情，“优，我又梦见你了。”
　　“又梦见我荡秋千了？”
　　“不是，这次是别的。”龙儿的笑容似乎有点别具深意。
　　“那是什么？”
　　龙儿忽地翻身，笑了笑，“我现在告诉你那是什么。”然后，俯身吻住她的唇。
　　优自然被吓到，几经挣扎后，终于逃出床外，她捡了地上的衣衫遮住光洁的身子，羞红着脸，却仍义正词严地对床上的女子道：“龙儿，那种事得消停消停，你不累，我累！”
　　“你先穿衣，别冷着了，我什么都答应你。”龙儿拿了新的衣裳准备替优穿上，经龙儿一说，优才觉冷，虽房内置了火炉，但一夜过后，没添置木炭的火炉早已无甚作用。
　　龙儿乃是练武之人，且多年于寒冰床上练功，不怕冷，而优只是普通人，虽有轻功之技，却是会冷的。优连忙穿上衣衫，然后麻利地为龙儿穿上，虽说龙儿不怕冷，但不代表不会冷。
　　待两人穿戴好，在厅里与其他人用餐后，江慎便道：“数日后便是新年，届时有许多朋友来拜年，你们得注意点。”
　　“嗯，我们会的，慎哥哥你不必担心。”优笑言。
　　平日在府里，两人亲昵倒没什么，江家的家丁不会说什么，也不会传出去，但外人可不同，两女相恋始终有违常理，让人得知将会带来不少麻烦。幸而当初在陆家庄时，江慎还没有跟优相认，江湖上虽有她们的事迹流传，但倒也没人知悉她们的身份和去向。
　　“小柔，其实……有件事为兄不知应否对你说。”江慎眼神闪烁，言语间显得格外犹豫。
　　“慎哥哥，你这样还当我是亲人么？”优浅笑。
　　“也是。”江慎点头，小心翼翼地续道：“其实今天是我们父母的忌日，我想，是该让你去拜祭他们。”
　　优一愣，这种事，她还真的从没想过，因为，似乎从来没有觉得自己父母已亡。优点头，“嗯，是该拜祭的，他们在泉下一定会为此高兴吧！”
　　“嗯，那就好，为兄还怕你认为在新年前拜祭会不吉利。”江慎似乎松了口气，旁边的李湘宛笑骂：“就跟你说小柔不会在意了，你还不信。”
　　“我怎会不信娘子？“江慎道。
　　“不跟你说，我带萤儿练字。”李湘宛拉着一脸好奇的江萤踏出饭厅，江慎连忙跟在其后。
　　优与龙儿皆是一笑，一同牵手而出，院里积着厚厚的雪，似是在昨晚下了场不小的雪，入冬以后就经常下雪，看来今年似乎比往年寒冷。
　　两名家丁辛勤地清雪，见了两人，便恭敬地喊了两人一声，优柔道：“你们累了就休息一下吧！”
　　“小的不累。”那两名家丁颇具默契地道。
　　“这天冷，该添点衣，你俩穿得少。”龙儿见两人在如此寒凉的天气下仍穿得如数月前一般，不由提醒。
　　“是，小的知道了。”似是被龙儿的话吓到了，那两人愣了一下才答，想来龙儿平日给人一种仙人般的疏离感，对除优以外的人说的话也不多，此刻的关心让他们受宠若惊。
　　龙儿微微颔首，拉着优返回房中。
　　坐在桌旁，双目盯着房里的琴，优若有所思，龙儿倒了茶，呷了一口，正想唤优一下，便见她朝自己一笑，道：“龙儿，我忽然想起一首歌，你要听么？”
　　“嗯，自然要听。”龙儿也是一笑。
　　优走到琴边，在开始前笑道：“此歌名为……天下无双。”
　　——穿越红尘的悲欢惆怅
　　和你贴心的流浪
　　刺透遍野的青山和荒凉
　　有你的梦伴着花香飞翔
　　今生因你痴狂
　　此爱天下无双
　　剑的影子水的波光
　　只是过往是过往
　　今生因你痴狂
　　此爱天下无双
　　如果还有贴心的流浪
　　枯萎了容颜难遗忘——


第27章回终南山的路上
　　扫过墓后，优忽然想起终南山上的墓——白爷的墓，她离开终南山已有一年了，回去时拜祭一下吧！也许可以带点这里的好茶，白爷最爱喝茶了。
　　江慎在墓前说了很多父母的事，也稍微形容了他们的样子，优虽没印象，但还是认真聆听。
　　数天后便是新年，家家户户都在门前放爆竹，到处劈啪作响，喜庆之极。而江慎和李湘宛的朋友都来贺年，更令人意外的是，王清平、杨过等人也来了，连长年飘泊的李莫愁和柳月白也到临。
　　除了别人来拜年外，江家大小也四出与人贺年，礼尚往来，应该的。
　　欢乐的新年终究会过去，各人也自散去，而优和龙儿是时候回去终南山上的花间了，江慎等人自然不舍，但在优和龙儿答应每年新年都会回来时，才稍微安心，然后在江萤泪汪汪和旺财可怜兮兮的眼神下，优和龙儿终是踏上了回终南山之路。
　　江慎给了她们不少盘缠，以及安排了马车给她们用以代步。一路上，两人过得逍遥自在，偶尔停在下来吹笛弄琴，轻松自在。就这样走走停停，本需三个月的路程大概得延长至四个月吧！不过她们不赶，倒也无所谓。
　　这日，两人来到一个小镇，罝好马车便走进客栈，此时人很多，万幸有一空位置让她们用膳。点了两道菜，龙儿扫了四周一眼，不怀好意的目光总是有意无意瞧向她们，令龙儿心里不快。
　　两人虽以面纱遮面，但美人气质是盖不住的，自然惹来不是好奇或不善的目光，优早已习惯，并没多为意，自在地低头看着手上的书，不发一言。
　　龙儿自然也是习惯了陌生人的目光，但她不能容忍他们以这样的目光瞧着她爱的女子！她不是心胸狭窄之人，但她可不能不做点什么让那些人知难而退！
　　“优。”
　　听到龙儿的叫唤，优抬首，笑问：“怎么了？”
　　“优，我想你坐这儿。”龙儿指了指自己的腿，优愣了一下，以为自己听错了，但见龙儿如此认真的眼神，优便知自己没听错，她犹豫一下，道：“龙儿，这儿可不适合。”
　　“不管，我就要你过来。”龙儿坚持，优扫了四周一眼，多少注意到旁人的目光，思索一下，也就明了龙儿的想法。
　　轻笑一声，优移了玉步，落到龙儿怀里，亲昵地抱住她的脖子，隔着面纱在龙儿脸上亲了一下，笑言：“这样总行了吧？”
　　龙儿挑起眉，冷淡地扫了明显瞠目结舌的人一眼，眼里闪过一丝得意，她伸手拉下两人的面纱，吻上优的红唇，毫不避讳众人的目光。
　　平日嘈杂的客栈里此刻竟然出奇地安静，店小二倒着水的动作凝固着，凉水从壶嘴滚滚而下，满泻了水也不知，其余人自然也好不了多少，皆是瞪着不理会众人的两个女子。
　　热吻终究是停了下来，优羞红了脸，不敢与他人对视。两人的行为也是太胆大包天了，龙儿纵然再天真，也不会以为她们还能在这儿吃了饭才走，当即抱起优，扬长而去。
　　回到马车上，优轻叹一声，估计不出数个时辰，她们于客栈的事便会流传在小镇上，流言总是传得极快，尤其是这种流言。
　　此地不易久留，随便吃了点馒头，两人便朝镇外驾去。马车缓缓走着，龙儿一手执着鞭子，另外一手则被优仔细看着。
　　“优，手有什么好看的么？”
　　“龙儿的手好美，我看入神了。”优浅笑。
　　龙儿抿嘴一笑，反手握住优的手，柔道：“看入神的，该是我。”
　　“傻瓜。”
　　正当两人如此温馨之时，一人忽然撞上两人的马车，突如其来的震动吓了两人一跳，马车为此停下。两人一同看向后方，见一孩子挣脱着起来，脸上沾满泥巴，嘴角还带着一丝血迹。
　　优立即下车过去将他扶起，担忧地道：“发生什么事了？”
　　那孩子抬头看着优，眼中闪过惊喜，颤声道：“你是……优姐姐？”
　　“你认识我？”优颇感疑惑，她见过的孩子不多，仔细打量男孩一下，便认出来了，“你是右望！你发生什么事了？怎么伤成这样？”
　　那孩子确是右望，在优离开终南山后，在客栈里一同为旺财洗澡的孩子！
　　右望鸣鸣一哭，忽闻一人恶声恶气地怒骂：“你这混小子！看我不把你打死！”随后就是一孩童的惨叫，右望连忙抓住优的衣袖，哭道：“优姐姐，你救救我们！哥哥快被打死了！”
　　优看向一旁听着的龙儿，龙儿会意，一点头，转身沿声源走去，优立时拉着右望走过去。推开围观的民众，便见一男孩抱着头，蜷缩在地上，有三个男子正对他拳打脚踢，毫不留情。
　　龙儿蹙眉，不哼一声便直接射出金球，随着叮铃铃的声响，金球以迅雷不及掩耳之势将三名男子击倒。
　　“哥哥！”右望尖叫一声，奔向地上的男孩。
　　“你们是谁！老子的人都敢打？”一个穿金戴银的肥胖男子喝道。
　　优不理他，径自扶起挨打的男孩，婉言问候。
　　那人见几人根本不拿他当回事，气红了脸，扯着嗓子怒吼：“来人！把这两个婆娘抓起来！”
　　被龙儿打退的男子犹豫一下，本想冲上前，却在龙儿的寒冷目光下怔住了脚，不敢上前一步。那人见手下如此没胆，气得跺脚。
　　“几个男子欺负两个手无缚鸡之力的孩子算什么男子汉？不想继续丢脸就快走！”龙儿声音却婉转动听，却隐含着玄冰般的寒意。
　　几人一愣，见民众开始蠢蠢欲动，以及说话女子身上的寒气，都说识时务者为俊杰，见形势不对，他们连忙拔腿就跑。
　　民众见好戏落幕，便作鸟兽散。优扶起伤得严重的男孩，柔道：“我带你们找大夫。”
　　“谢……谢谢！”男孩艰难地道。
　　载了两兄弟到附近的医馆看伤，好在两人皆是皮肉伤，没伤及五脏六腑，休养半月即可。四人在镇上较偏僻的客栈住下，问了两人的事情，原来兄弟俩从小被一个好心婆婆收养，在一个月前婆婆急病去世，两人无钱财替婆婆买口棺材，却又希望能有棺木葬了婆婆，两人便铤而走险，偷了镇中富人的钱财，葬了婆婆，后来被富人抓住，便出现刚才的一幕。
　　“婆婆的屋子被那奸人抢了，客栈老板又因怕惹祸上身，赶我们出来，现在都不知该如何是好……”右望哽咽着说，泪光盈盈。
　　“别哭，男子汉哭什么！大不了离乡背井，在别处另起炉灶！”左希一激动就扯到伤口，痛得他轻哼一声。
　　除了脸上的痣，左希和右望长相分毫不差，性格却迥然不同。
　　优见两人一个忧心忡忡，一个强自镇定的模样就心生怜悯，唤了龙儿到一旁，轻声道：“龙儿，他们年纪尚轻，无人照顾实在不妥，也许……我们可以带他们回去？”
　　龙儿瞧了桌旁两人一眼，左希正努力安慰右望，看着实是凄凉，又见优期盼的眼神，龙儿颔首，“那自然是没问题，我可以教他们学武，日后出来也不至被人欺侮。”
　　“龙儿真是好姑娘！”优笑着亲了龙儿一下，便走回去对两兄弟道：“若果你们不介意，可以与我一起。”
　　“真的？”两人喜出望外，异口同声。
　　“嗯，龙儿还会教你们武功。”优笑盈盈地说。
　　“太好了！”两兄弟高兴地抱在一起，见此，优朝龙儿柔柔一笑。
　　如此，左希和右望便跟着优和龙儿回终南山。一路上两人的亲密无间和偶尔的亲热自然将两人的关系显示出来，左希和右望虽不明白两女子怎么会相恋，但并不介怀，毕竟，他们始终是孩子。
　　作者有话要说：
　　起章节名真的深感无力，远目....


第28章莫畏旁人说是非（正文
　　龙儿很喜欢紧紧抱着优，因为她喜欢优暖暖的、软软的身体，抱着很舒服，而且肯定逃不了。
　　此刻，龙儿让优坐在自己腿上，静心聆听怀里人轻轻地在自己耳畔说着故事。而左希和右望则在外面的小溪抓鱼烧给她们吃，半个时辰内回不来的。
　　“……所以从今以后，王子和公主永远幸福地在一起。”优软软的声音在马车内散开。
　　龙儿歪一下头，奇怪地看着优，道：“怎么每个故事都是这样的结尾？”
　　优浅笑，“因为都是王子和公主的故事啊！”
　　“有没有公主和公主的故事？”龙儿眨着纯真的眼眸，优失笑，“没听过呢！要是龙儿不想听王子和公主的故事，那我便说些别的，说神话故事可好？”
　　“好。”
　　“盘古开天辟地的故事听过么？”
　　“好像听师父说过。”
　　优低头思索一会，然后笑言：“魔女美杜莎定是没听说了吧！”
　　龙儿颔首，优得意一笑，将美杜莎的故事娓娓道来，当听到只要有人直视到美杜莎的眼睛会变成石像一事，龙儿忍俊不禁，然后被优瞪了一眼，嗔道：“说了是神话呢！有这等事自然是不足为奇。”
　　“嗯，我错我错。”龙儿在优脖颈间蹭了蹭，令优痒得笑骂：“龙儿，别闹了！痒。”
　　“可我喜欢这样。”龙儿露出无辜的眼神，优脸色绯红，撇过头，却被龙儿转回，然后就是一波热吻，优还没准备好，就已被龙儿霸道却又不失柔情的攻势迅速攻下。
　　马车内顿时一片浓情蜜意之象……
　　“娘，娘亲，鱼烧好了！”左希的声音在外传来，听上去似是极高兴。要说为何如此称呼优和龙儿，那得自数天前说起……
　　话说左希和右望兄弟俩打小无父无母，一直是由无血缘关系的婆婆照料，平日见了别的孩童有父亲教礼，有娘亲喂食，虽嘴上不说，但心底仍是羡慕不已。
　　那夜在郊外，多愁善感的右望瞧着火堆发愣，而左希则玩弄着白日时优送他的小玩意，并没注意右望。优见右望愁绪万千，与龙儿说了声便靠了过去，柔道：“小望，在想什么呢？”
　　听了优的话，右望偏头瞅着她，见她神色温柔，如同往日所见的父母的温柔与宠溺，恍若见了娘亲，不由愣愣地唤道：“娘。”
　　此字说得虽轻，但在如此夜阑人静的夜里，各人听得极为清楚，四人均是一愣，右望脸色极红，在火光下现出一种极可爱的神情。
　　“优、优姐姐，对、对不住！我不是故意的，我、我……”右望慌慌张张地认错，生怕优会因他的失言而赶他走。
　　“优姐姐，你别怪右望，他是一时失了神才说错话，你别气他！”左希连忙替弟弟求情，看来兄弟俩想法一致。
　　优见他俩如此紧张，不由噗嗤一笑，两人愣愣地看着她，优笑言：“我又怎会怪小望？不过是小事一椿。”
　　“真的？”两人将信将疑。
　　“自然是真的，若然你们喜欢唤我作娘，那我作你们的娘也不是不可。”优淡笑依旧。
　　“真的？”两人一喜，生怕优会反悔似的，连忙道：“那我们便唤你作娘！”
　　“好，那我便多了两个讨人喜欢的孩儿了。”优浅笑。
　　兄弟俩面露红光，一同看向愣在一边的龙儿，齐声道：“娘亲！”
　　优捂嘴轻笑，“龙儿也多了两个孩儿呢！”
　　自那之后，两人便唤优作娘，唤龙儿作娘亲，浑然天成……
　　两人下了马车，见左希和右望在溪旁烤着四条大鱼，有说有笑，一见两人走来，便咧嘴而笑。
　　吃过鱼，四人便继续上路，舟车劳顿了多月，冬去春来，四人终是到终南山，让龙儿领兄弟回花间，优便独个儿提着茶水回了重阳宫，没经阻挠便来到白爷的墓前。
　　稍微清了石碑上的灰尘，又敬了茶，优便盯着石碑上刻着的字发愣。
　　白爷，她终于嫁人了，你泉下有知，定然安慰了吧！
　　“优。”龙儿的声音传来，优抬首一看，见龙儿翩翩而至，优露出一贯的笑容，道：“怎么来了？不用看着他们么？”
　　“不用，我命他们打扫屋子了。”龙儿在优身旁坐下，瞧着墓碑，不发一言。
　　两人沉默不语，时而品一下茶，直至日落西山，龙儿才站起来，伸手，道：“该走了。”
　　“嗯。”优握着龙儿的手，回头看了墓一下，浅笑如惜……
　　自那日始，四人在花间里过着安稳恬静的生活。在平日，龙儿会于早上教两兄弟武功，而吃过午饭后，便由优教他们认字，闲时作画或笙歌起舞，倒也不至闷坏两个孩子。
　　这日，优抱着终年也有的兔子，摸着它软软的毛，优忽然想起初见龙儿的那天，那时她也跟现在一样，抚着兔儿，然后，龙儿便出现了，好怀念的感觉！
　　离优十数步远的草丛里忽然走出一个人，那人一见优，先是愣了一下，然后轻唤：“优姑娘。”
　　优被吓了一跳，偏头一看，来人竟是有过数面之缘的黄蓉！
　　“黄帮主，你怎么来到这儿？”优大惑，黄蓉的到实是奇怪之极，先不说如何进来，连为何会在终南山也奇怪，皆因她已临盆在即，理应待在家中养胎才是。
　　黄蓉微微一笑，徐徐来到优的身侧，在优的搀扶下坐下。深吸一口气，黄蓉笑言：“这儿空气极好，难得在这儿遇着你，当真巧合！”
　　“的确巧合。”优点头称是。
　　“优姑娘是住在这儿？”
　　“是的。那个，黄帮主因何而来？”虽然不是没外人来过，但一般人理应不会进入才是，皆因林中布了阵法，若非有相关造诣，怕是会一直在林内徘徊也进不来。
　　当然，优自是例外，皆因她只要放空心神，就可胡乱进来，这也许是神仙眷顾吧！
　　“我只是陪夫君而来，见这儿布了不一般的阵法，一时好奇，便进来瞧瞧。”黄蓉笑得极是柔和，又问：“优姑娘不是独住吧？是与那位神仙般的姑娘一起住么？”
　　优颔首一笑，“嗯，我是与龙儿同住，还是左希和右望。”
　　“左希和右望？”
　　“是的，他们是我们收养的孩子。”
　　左希和右望练功时的狼狈相忽然浮现脑海，优忍俊不禁。黄蓉见此，估计是该是想什么了吧！也不觉得怪。
　　只是两个女子相恋，当然有违伦常，但黄蓉与她们无甚关系，本也不便说什么，但此刻得知两人收养孩童，若是教坏了他们，那就不得不管了。
　　“优姑娘，我就实话实说，你们此举怕会影响那两个孩子，我劝你们还是送他们走吧！”黄蓉也不转弯抹角，直接把心里话说了。
　　优一愣，然后笑道：“这似乎与黄帮主无关吧？这是我们的事，黄帮主就不必为此操心了。”
　　“可是你们可能会误了那两个孩子的一生，难道你想看着那两孩子步你的后尘，恋上同性之人么？”黄蓉一脸正式，说得理所当然。
　　抿唇不语，优低头沉思，忽听右望的声音传来，“你是谁？”
　　抬首看着奔来的右望，身后跟着龙儿和左希，三人皆是一脸紧张。优一笑，道：“这是黄帮主，刚巧来了。”
　　黄蓉站起来，瞧着两个男孩，料想该是优口中所说的两个孩子。优也站起来，让龙儿带两兄弟去抓鱼。黄蓉自然知优的用意，也不说什么，看着两孩子高高兴兴地拉着龙儿走。
　　支开三人后，优转头看着黄蓉，继续刚才的话题，“黄帮主，我自然明白你的用意，但是感情是两个人的事，我们都不能知道他们以后会喜欢什么样的人，所以你不必担心他们。”优顿了一下，“何况，你只是个外人。”
　　言下之意，就是指黄蓉没资格管她们的事，也许优是有点生气，才会如此说。
　　黄蓉不笨，自然听出她的弦外之音，想来她的话也不无道理，而且意识到自己的确是多管了，不禁颇感失礼，便道：“此事确是我不对，望优姑娘别见怪。”
　　“优自然不会怪于黄帮主，时至中午，黄帮主要留下来吃个便饭么？”
　　“先谢过姑娘好意，不过我还有要事，请容我拒绝。”黄蓉微微一笑。
　　“好的，那，优有一事相求，不知黄帮主可否答应？”
　　“自然可以。”
　　优浅笑，道：“恳请黄帮主勿将此地外露，我们不希望多有外人出入。”
　　“嗯，那是当然的，那我先行离去了，后会有期。”黄蓉笑道。
　　“路上小心。”
　　送走黄蓉，龙儿便回来了，一见只剩优一人，感到奇怪，便道：“那人呢？”
　　“已经离开了，想必不会再来了。”
　　“是么？你们说了什么？”
　　“没什么。”优笑着挽起龙儿手臂，“我说一首诗给你听，可好？”
　　“好。”
　　——莫畏旁人说是非，
　　坚持信念不心违。
　　知音明白歌中意，
　　伴尔琴声随梦飞。——
　　（正文完）
　　作者有话要说：
　　正文终于完结了，好感动！(含泪)
　　虽然节奏有点快，不过不想横生枝节啊！望体谅！
　　然后我想说，人物番外要开始了！Fighting！(仰天长吼)


第29章番外：龙儿（上）
　　那一天被师父责骂后，我来到那个让我可以静神的地方，却没料到那儿竟然有人，不由愣了一会才出声问她是谁。
　　她转过头看着我，盈盈笑眸，我又问了一次她是谁，她说她叫优，声音柔柔软软的，比师姐的声音还悦耳。她让我坐到她身旁，我考虑了一下便依她所言，我仔细瞧了她一下，她的相貌比师姐还好看。
　　我有点疑惑怎么会有人在这儿，因为师父说这儿布了阵法，一般人只会在林内打转，却不会进来，但此刻却有外人来了，难道她懂五行之术？
　　“你怎么会在这儿？”
　　这是我问她的第二个问题，她笑了，说不知不觉就来了，她闭眼，似在感受轻柔的和风，我更加疑惑了，然后她问我的名字，我告诉了她，因为她看上去不是师父口中的坏人。
　　她腿上躺着一个小兔，我对它有点好奇，因为它们都不跟我玩，而且师父不喜欢我离开墓，所以只有心情不好时，我才会偷跑出来。
　　她似乎看出我的好奇，便将小兔放在我腿上，我小心翼翼地抚着，偶尔抬眼看向微笑着的她，兔子跑了，我叫了她好多声才理我，她似乎比师父更会走神。
　　林外有人找她，我便教她离开的方式，她送了我一根笛子，说是作为报答，我不知道她为要报答我，但我还是收下了，因为不想拒绝她。
　　看着她的背影，我鬼使神差地问她会否再来，她回眸一笑，说会，那一刻我的心跳得很快，内力有点起伏，我握紧手里的笛子，看着她的身影消失在林间。
　　隔天我抽空去了那儿，静静地等她，不过她没有来。
　　在古墓的日子每天都是一样的，师父不喜吵闹，因此师姐很少找我，安安静静地度日。在无人留意时，我会偷偷来到花间，等着她出现，虽然不知为何非要坚持，可我很想再次见到她。
　　一等就是三年，不可避免地被师父发现了，她训斥了我一顿，虽然自知有错，可我依旧每天在那儿等着，只是一来一回会更加小心，以免被发现。
　　某日练功后，乘着师父在房内出神的空档来到花间，然后，我见到她，一如三年前那样，仰首望天，看不到她的表情，不知在想什么。
　　“优？”
　　我唤了她一声，她转头微笑着看我，“龙儿，要过来坐一下么？”声音柔柔的，就像初见时那样，一点也没变。
　　我走了过去，从来都没像这般轻盈，凝视着她，她似乎比三年前更好看了，依旧带着微笑，让我有种说不出的感觉。
　　“我等了你好久。”
　　是的，我等了她三年，婆婆总是说十年一眨眼就过了，所以三年不长，可是我却觉得好像等了好久好久。
　　“那么，你应该饿了吧！”
　　她笑着递给我一块糕点，我不为所动，只是想看着她，那么，我就会觉得那三年是值得的。在她的笑容下，我终究把视线移开了，咬了一口她递过来的糕点，甜甜的，很好吃。
　　一边吃着她带来的糕点，一边看着她与兔子玩，笑盈盈的表情真好看。她吹了一首曲，我不知道叫什么，但是我很喜欢，她眼眸里的笑意比任何事物都更有吸引力。
　　看着蝶儿被她吸引，我觉得我就像那只蝴蝶，同样被她吸引住，然后，沉沦。
　　她又要走了，我问她什么时候再来，她说三年后，我不知道为何是三年，不过不打紧，我会一直等她，就像婆婆说的，十年一眨眼就过了，所以三年不长。
　　在又一次等待期间，我明白了一件事，我喜欢她，就像师姐喜欢那个叫陆展元的人一样，为了他，师姐不顾师徒之情，与他离开古墓；为了她，我心甘情愿地等着，我发现，我和师姐是一样的。
　　在师姐走后没多久，师父便病了，任我和婆婆如何治疗都无济于事，就在她过世那天，我才看到她第一次和最后一次的笑容，美得伤感。
　　师姐在师父走后的几个月后回来了，她变了，没有了一贯的微笑，没有了往日的温柔，为了玉/女心经不惜与我争斗，到最后我不得不赶她出古墓。
　　没有了师父和师姐，我的生活依旧，虽觉伤感，但人自古难逃一死，我也就不再多想，可与我生活多年的婆婆总在夜里偷偷垂泪，那时候我在想，如果她不再来，我会否也在夜里垂泪？
　　三年后我怀着雀跃的心情早早在那里守候，可是直到入夜，她仍不出现，直到婆婆来唤我回去，我才发现那个问题是不用多想的，因为师姐可以为喜欢的人哭着哀求师父，继而决绝离开，我又怎可避免落泪？
　　师父经常提醒我要清心寡欲，心湖不可起任何波幅，不许对任何人任何事动情，这么多年我也谨记在心，可是一想到她，我觉得不动情是不可能的，因为，十岁那年已经败给她了，早在师父提醒我之前。
　　那天之后我一直等，婆婆不明白，但我不想多说，生活依旧，直到婆婆从林里救了那个叫杨过的男孩，婆婆想让他留在古墓，我不许，她便怒了，竟带着那男孩走了，细软都不执拾，我只好偷偷跟着。
　　婆婆最后命丧重阳宫，临去时拜托我好生照顾杨过，我不忍再拒，答应下来，自那之后，重阳宫在我心里落下了一份厌恶感，而杨过便成为了我的徒儿。
　　婆婆去后，我仍旧每天到那儿一次，每天待上一个时辰，风雨不改。然后在那天，我再一次见到她，还是那样的身影，我不禁高兴起来，唤了她一声。
　　她回首看我，全身被雨水打湿，几缕青丝贴在脸上，哀哀之情显现在红肿的眼眸里，我连忙来到她身前，抚上她的脸颊，问她怎么了，她不答我，只是抓着我的衣衫，哭得撕心裂肺，就像过儿当初为婆婆而哭那样，她一定失去了很重要的人吧！
　　过儿来了，她也哭累了，在我怀里睡着了，把她带回古墓后，我才发现她得了风寒，因墓里没药，便命过儿去重阳宫取药。
　　替她擦干头发和换好衣裳后，过儿也煎好药，不料昏迷中的人不愿喝，思量一下后，便以嘴送药，她若不喝，逼着她喝就成了。
　　她昏了两天，当过儿过来告知我她醒了后，我便连忙走去。她坐在床上，一脸病容，却露出笑容，我忍不住过去把她拥住，虽然她只睡了两天，可我很怕她不会醒来。
　　“对不起！”她柔柔地说，我控制着心情，叫过儿拿药过来，不一会他便拿来了，让她喝，她却迟疑了，我猜得出她想什么，便告诉她这药不苦，她便小心翼翼地舔了一下，然后可怜兮兮地说药苦。
　　我拿过药碗，喝了一口，然后贴上她的唇，逼着她喝，喝完便泪眼婆娑地看着我，可我已经含着一口药，直勾勾地盯着她，她犹豫了一下，像是下定决心一般主动凑近。
　　药已经被她吞下了，可我不想分开，她的唇很柔软，令人沉迷。我将药放在一旁，按着她双手，侵入她嘴里。然后我尝到了咸味，才惊觉她哭了，我吓得口齿不清，明明是我的错，她却反过来安慰我，我注定会败给她。
　　再次来到花间，她靠在我怀里，真希望可以这样一直抱住她。
　　她答应留在这里陪我，那刻我真的很高兴，然后送了我第二件礼物，是支发钗，她为我戴上，而我不小心窥见了她的一丝春色，心跳得很快，那时候我才知道，我很想她只属于我一个。
　　过儿来了之后，她便莫名其妙地哭了，我紧张地为她擦拭，好不容易止住了。从那之后，她总是望着天空出神，不知在想什么，但依旧浅浅地笑着。
　　作者有话要说：
　　这是龙儿没错，就算你看着不像，她依然是龙儿
　　我承认我对番外深深地感到无力


第30章番外：龙儿（中）
　　自从她来了后，你便经常待在她身旁，无论是教杨过功夫时，还是在她发愣时，如此的你，只是希望与她一起，哪怕只是一会儿。
　　有时候你们会一起抚琴吹笛，你的琴技比她高明，她便让你教她，而你乐于此。你喜欢她总是笑盈盈的眼眸，因为美得动人心弦。
　　她喜欢在你和杨过练武时到花间，或是下棋打发时日。日子一天一天地过，你与杨过的功夫也练到某个境界，而随着功夫渐进，你发现她似乎有点忧愁，你不知所因何事，但她不说，你不问。
　　有日你如常练好功夫便去找她，一如既往地看到她躺在地上，身旁都是小动物，你的走近惊动了它们，你在她身旁俯身喊她，她便睁眼看你，明亮的眼眸笑意盈盈，唇边蔓开笑容，你差点忍不住亲下去。
　　“龙儿，练完武了吗？”她说，声音柔柔的，比任何声音都悦耳。
　　“嗯。”
　　她坐起来，笑道：“有点，想吹佳人曲。”
　　琴音与笛声合奏时，你细细地观察着她，佳人一顾倾人城，再顾倾人国，你的心里除了这个佳人，怕是已没法容下他人了吧！
　　曲终，不知从何而来的勇气让你开口准备与她坦白藏了多年的心意，但杨过的声音打断了你，虽然你生气，但也庆幸他的出现让你有时间压下那股勇气，有些事尽管你多么天真也会知道的，女子与女子怎可能相爱？何况你还不清楚她的想法。
　　有时候她柔弱到让你害怕，因此你想教她功夫，可她不愿意，并且以一个笑容让你放弃教她功夫的决定。
　　此后日子如常地过，只是日夜颠倒了而已。你与杨过练心经需解衣相对，虽不甚愿意，但有处地方确是不错，轻易地解决了问题。
　　在练心经时，她会在附近待着，其曰盯梢，虽不知为何要盯梢，但保个万一总是对的，而且你也不放心独留她在墓中。然后有夜，当你练完功后，看不见她在树下时，你怕了，然后慌张地找她。
　　当看见她和某个道士谈话时，你并没有出言打断他们，而是更直接的把她带走，完全不留任何时间给他们继续说话，不为别的，只是不想她与其他人有接触，尤其是杀害孙婆婆的全真教道士。
　　乖乖地待在怀里的女子柔柔地答应你不许再见那些道士的要求，对此，你很满意，因为你是如此希望她只属于你一人。
　　你们一起在墙上作画、在花间合奏，悠闲地过着小日子，直至那个人来到。你从来没有想过会再见到她，她变了，不是以前那个与自己没多交谈，但待你极是温柔的师姐，虽然在她第一次回来时就已经变了。
　　看着她被她捏住颈子时，你简直想杀了她，不管她曾经待你如何。她的目的你自然知道，只是师命不可违，尽管以往违逆过一次，但也只此一次。
　　当杨过赶来后，你趁她的注意力在杨过身上时把她抢回来，小心翼翼地查看她的伤势，问她：“疼吗？”
　　“有点。”她答，脸上红扑扑的，甚是可爱，你的心为此加速跳动。
　　小心地将她护在怀里，只是怕她再伤害她。冷淡地请师姐离开，她不答应，还与杨过打起来，她学武多年，自然胜过杨过，你为了救他，伤了自己，但他是你徒儿，你无悔。
　　你们逃到刻了心经的石室，虽然受了伤，但这伤受得值，因为你看出她很在意你，而且你可以靠在她怀里，淡淡的香气让你着迷。
　　接下来的事让你清楚知道你对她的过去根本一无所知，你不知道她为何对杀人这么反感，你不知道她在伤心什么，你有点失落。
　　后来你在重要关头把她推出了古墓，自己回身与师姐搏斗，不许她伤害她，然后除了她，四人都被关在古墓里了，你深知不能再见到她，忍不住伤感，但你很庆幸她能继续活下去。
　　你想了很多“若然”，回过神才发现，自己对她已不是喜欢可以形容，那该说是爱吗？你不知道，但有一点可以肯定，若然可以离开古墓，你必定会让她对你更在乎，就像你对她一样。
　　然后你的确离开了，因为杨过不服输的性格。
　　抱着那个苍白柔弱的女子，你再次发誓，一定要好好护她一生一世。
　　自此，你们三人在花间住下，为了省事，只建了两间矛屋，杨过独自一人，而你便与她一间，晚上同榻而眠，拥她入睡。
　　你总喜欢抱她，亲近她，为的是让她属于你，哪怕只有一瞬间。你喜欢她柔软的身体，还有清淡的气味，她渐渐习惯你的拥抱，已不再显得惊讶。
　　你发现她似乎很在意杨过，他在的时候，她不会与你有太亲密的接触，但她对你一如往常，从没变过，依旧温柔体贴。
　　每当她在花间睡着时，身旁总是待了些兔儿或松鼠，你一走近，它们便会散去，你不明白她为何如此吸引小动物，但你不在乎，因为并不碍事。
　　悠闲地过了半年，虽然你对她说了你喜欢她，但她似乎并不知道你的喜欢不是单单的喜欢，你失望，但不气馁，你相信总有一天她会明白。
　　当那个陌生人亲吻你的那时，你动弹不得，心里极为恐慌，在那时，她救了你，为你唱了一曲，然后在那夜，你第三次在她清醒时吻了她，柔软的触感让你不由自主地想要更多。
　　她似乎生气了，但似乎又不是，你摸不清她在想什么，她对你一如既往，没有亲近，没有疏离。
　　在杨过的鼓励下，你清楚地对她说明了你的喜欢，她吓到了，哭着说“你不该这样”，你不解，为何不该？虽说女子爱女子是奇事，但，这是你的事，与谁何干？又如何不该？
　　她走了，而你则去找她，谁都不能阻止你，因为，这是你的事！
　　你先是去了重阳宫，因为她似乎只有那儿可去，但她不在，她下山了，你也下山，你不懂山下的事，可又怎样？这不能阻止你去找她，因为，你爱她！
　　作者有话要说：
　　上班好辛苦T^T


第31章番外：龙儿（下）
　　每当黑夜来临，龙儿总是抱膝无言，思念着不知身在何方的她。连日来的寻觅虽不至于毫无进展，但每次都是因为错过而见不上面，这让龙儿感到悲伤。
　　这次好不容易有一丝希望可以见到她，但结果却是被骗了，那个打扮得花枝招展的大娘骗她不说，还让她白高兴了一整天，她不杀她已经很好了。
　　此那天之后，她便不再随便相信人，然后几经波折，她终于在一时好奇而进去一看的地方遇到她，她却想逃，问她为何要逃，她说不想见她，为什么不想？龙儿不明白。
　　“可我很想见你。”
　　龙儿是真的很想见她，每日每夜，很想很想。
　　“优，跟我回去，可好？”
　　跟她回去吧！这是她的目的，她最想要的结果，而不是她的一句“你不该这样”。她很想知道，不该怎样？不该找她，还是不该爱她？无论是不该什么，都是她的决定，而不是她的。
　　其他人很吵，龙儿便将她带走，结果依旧，她直到离开都一直都说她不该爱她，她爱的人应该是杨过，可是她由始至终最爱的人，只有她啊！
　　一夜过后，龙儿决定离开，因为无论她说什么，她都不接受，那就放弃吧！离开她，至少不会为她带来更多的困扰。
　　她怕了，怕见到她再崩溃，怕看到她的眼泪，怕她，再说不该……
　　本来是要回古墓，但不知为何来到了这处如仙境一般美丽的地方，细细一想，在这里生活也许不错，因为没有与她的回忆，不需睹物兴悲。
　　这儿的主人待她很好，只是有点烦人，他想让她嫁他，本想拒绝，但，为何不可？
　　杨过的出现很突然，但让她高兴，但当他极力阻止她与他的婚事时，她感到不耐烦，杨过没有办法，只好离谷，可她不知道，他带来了她依旧日思夜想的人。
　　“不能嫁！”
　　她的声音听上去那么近，不可置信地掀起红盖头，想不到竟然会在这儿见到她，更想不到的是，她居然会要她娶她，一开始她以为这是杨过为了让她不嫁谷主的点子，但是，她的眼神那么认真。
　　如果有什么人能让龙儿改变心意，那就只有她了，因为，她最在意的人，只有她。
　　“让我嫁给你，好么？”她这样说，眼里丝丝情意。
　　“好，我娶你。”
　　没有什么能质疑她对她的情意，那一句话，包含了所有的所有……
　　春光一抹洛云开
　　佳人婀娜眼中裁
　　明眸英风花香送
　　白影依稀梦里来
　　作者有话要说：
　　实在想不到该写什么，凑合凑合。

　　（全书完）



