　　《穿成豪门赘A后我跑了》作者：娜小在
　　文案：
　　江畔穿成一本百合ABO文里只有脸能看的渣A。
　　原主入赘豪门，打着吃绝户的想法，占尽了O妻家里财产人脉上的便宜不算，又吃里爬外联合外人算计O妻家产，将情热期的O妻和别的Alpha锁屋里，企图扣O妻一个出轨的帽子，再制造意外事故，以达到发财死老婆的终极梦想。
　　可以说这个角色的吃相非常难看了，好在结局大快人心，被黑化O妻反虐，得了失心疯后掉入臭水沟淹死了。
　　江畔：活该！
　　等等，江畔眼皮一跳，意识到问题的严重性，她现在穿成了这货！
　　并且刚穿过来就是O妻和炮灰Alpha锁屋里的剧情，一想到O妻因此黑化，江畔连滚带爬的救出了O妻，想要找抑制剂时，却被O妻给缠住了。
　　江畔：？？
　　是你主动的不要怪我哦。
　　醒来的江畔吓到缺氧，一想到即将被赶出家门，于是做了个决定，她跑了。
　　江畔：与其被赶出家门丢人，不如我自己先跑，溜了溜了
　　后来，在地头刨地的江畔被霸道总裁O妻堵住了去路。
　　见月：我都知道了
　　江畔：……
　　我是下跪、磕头还是自首？
　　见月：技术不错，奖励你一个孩子
　　江畔：？
　　书里好像不是这么写的啊。
　　再后来，老丈人一张脸黑成锅底。
　　老丈人：听说你离开我闺女跑乡下种地了，你觉得你现在配得上我闺女吗
　　江畔：以前的江畔不配
　　老丈人：？
　　再再后来，
　　见月：爸，她种了几万亩地
　　见月：爸，她有块地要盖大楼
　　见月：爸，她还有块地要建大型游乐场
　　老丈人：……
　　阅读指南：
　　1.没什么特殊设定，放心入坑
　　2.轻松甜文，略微搞笑，全程无虐
　　3.文笔小白，逻辑很废，求轻拍哦
　　4.最后求个收藏求留言再求一波爱的关注
　　内容标签： 生子 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：江畔、见月 ┃ 配角：写中《重生后我带球不跑了》 ┃ 其它：
　　一句话简介：好好的地不种，偏要做豪门女婿
　　立意：职业不分贵贱


第1章 
　　江畔扶着洗漱池，天花板刺眼的灯把镜中那张脸映照的无比清晰。
　　陌生又微妙的熟悉感。
　　她惊恐的摸了摸脸，真实的触感让她手一抖，连忙快速拧开水龙头洗了把脸，草草擦了擦水，又抬头朝镜中看去，然后本能尖叫一声，身体往后退了一步。
　　怎么回事？
　　她不过是洗手的时候，眼前突然一黑，等再睁开眼镜子里的脸就变得很精致。她承认最近因为科研的事，已经连续好多天没睡个好觉，但也不至于眼睛出现问题吧。
　　正当她疑惑时，脑中突然闯入了许多画面。
　　冲击力很强，仿佛亲身经历，让江畔怔在原地，一时忘了做任何反应。
　　直到脑中最后的画面是死亡，才让她有了反应，本能的恐惧，下意识抱头，闭上眼晃了晃，再睁眼，她面容染上一层白。
　　怔在原地几秒，才意识到她可能——穿书了。
　　虽然听起来很荒唐，但脑中源源不断的接收到的信息，完全就是她看过的一篇百合ABO小说。
　　小说中有个跟她同名同姓的Alpha，穷地方考出来的，遇见了个傻白甜的豪门千金Omega见月，毕业后入赘了见家。
　　原主江畔是个披着美丽皮囊的人渣，可偏偏就是这副好皮囊把见月迷的要死。
　　都说爱情使人又聋又瞎还没脑。这一点在见月身上体现的淋漓尽致。她是在蜜罐里长大的，人生受过最大的打击就是母亲早早过世，不过那时年纪太小记忆模糊，父亲给了她全部的宠爱，因为被爱便觉得所有人都是温柔的，所以看清江畔的真面目后，她的爱情信念才会全然崩塌，黑化的那样彻底。
　　想到黑化后的见月把原主修理的死去活来，江畔都要夸上一句“干得漂亮。”
　　不过，现在她穿成了江畔，那么，江畔沉默了。
　　她可不想英年早逝。
　　江畔叹口气，她也算是个品行端正爱国爱党捡到一分钱交给警察叔叔的好公民啊，怎么就穿成了一个人渣。
　　看着镜子里这张脸，担得起“惊艳”，不过，做的事可就……
　　等等，江畔蹙眉，刚才脑海中的剧情线，此刻好像是……原主把O妻见月和炮灰Alpah锁屋里并录下影像，以此当作见月出轨的证据。
　　这件事，是促使见月黑化的关键原因。
　　思及到此，江畔心里发怵，顾不上多想，跑出洗手间，根据脑中记忆拿上钥匙，胆颤心惊的打开了那个房间的门。
　　门开的那一瞬，扑鼻而来的一股雨后清新的泥土味。
　　作为一名农科院的研究生，江畔可太喜欢这个味道了。
　　但眼下不是关心味道的时候，因为映入眼帘的是让人愤怒的场景。
　　见月柔若无骨的躺在床上，身上的衣服被撕扯的不成样子，泪水打湿了乌黑的碎发，漂亮的脸上全是惊恐。
　　炮灰Alpha却在笑，边脱衣服边慢慢靠近……
　　江畔一个箭步上前，揪起炮灰A就往外拽，把对方弄了个懵，情//欲一下子也退不少。
　　“江畔，你干什么？”她显然有些震惊，不等江畔回答，又一副恍然的表情，“哦，难道你想一起？”
　　“一起你大爷！”江畔怒不可遏，“一个女孩子家的思想这么龌龊，马上从这里滚出去！”
　　炮灰显然不高兴了，“江畔你说话跟我客气点！是你让我来的，现在又他妈装什么？”
　　看小说的时候，江畔极其恶心这段剧情，此刻，更是恶心到了。
　　“马上从这里滚出去。”她克制住愤怒重复道。
　　炮灰不理，甚至还轻蔑的笑了下，边整理着衣服边说：“后悔了？害怕了？但晚了，你就等着被见家扫地出门吧。”
　　原主这个蠢货，在富人圈里，除了见月，没人真正瞧得起她。
　　如果她肯脚踏实地帮着见广涛，人格方面有最基本的道德底线，或许还能得到基本尊重。
　　可惜，她到死也没想明白这个道理。
　　看着眼前笑的嚣张的这个炮灰，江畔再也忍无可忍，直接随手抄起一个花瓶朝她砸了过去。
　　算炮灰反应及时，迅速躲开了，要不然铁定脑袋上砸个窟窿。
　　炮灰被吓的眼神发怂，嚣张的表情此刻变成了畏惧。
　　躺在床上的见月一副震惊的表情，印象里的江畔从来没有这样“失态”过。
　　“还不滚？”江畔眸光冷冽，严厉警告，“再不走我报警了！到时候看看警察是抓你还是抓我！”
　　炮灰吓跑了，江畔愤怒的把门一关，原主简直就是个畜生啊。
　　或许自己是女人，所以不太喜欢作者把女性的角色写的太过糟糕，但事实上，在现实世界里有些女性确实糟糕的比小说里还要可怕。
　　江畔轻笑，没想到有一天她会穿成一个糟糕的女性角色。
　　定了定神，江畔看向见月，然后眼前一亮。
　　她多少能理解，主角嘛，颜值方面绝对不能低了。
　　可躺在床上的见月颜值高的有点过分了，过分到看到她，江畔大脑瞬间产生大量多巴胺，整个人感到开心和兴奋。
　　说实话还有点生气，因为她不能理解为什么脑子里会产生黄色画面。
　　江畔不懂什么信息素，只条件反射性闻到屋里的味道就莫名奇妙的浑身燥热难耐。
　　这屋里的味道像催//情//剂一样，不能待。
　　江畔顾不上多想，扛起见月朝屋外跑，却因双腿一软，两人一起摔在了地上摔了个狗啃泥。
　　见月：“……？”
　　我是造了什么孽。
　　江畔：“……”
　　我不是故意的。
　　江畔的精神已经开始恍惚，浑身没劲，极其饥渴，似乎只有做那种事才能缓解。
　　见月也好不到哪里去，本身就是发//情//期，而半小时前她喝的那杯咖啡里又加了催//情的东西，身体难受的厉害，急需Alpha的安抚。
　　屋里的味道越来越浓，江畔皱了皱眉头，闻个味道就性//奋，太可怕了。
　　用尽最后的力气，连滚带爬的像是拽死猪那样把见月弄出了这间屋子。
　　随便找了间屋子，江畔把见月放到床上，她累变态了，只想做龌龊事。
　　真是造孽！
　　穿越就穿越，为什么整个人穿的这么不正经？
　　江畔百思不得其解，更让纳闷的是，新换的这间屋子也充满了雨后泥土的清新味以及一种不知名极具诱惑力的香味。
　　她痴迷的闻了闻，有些上头。
　　江畔转头对见月说：“这是什么香水？味道真好闻。”
　　话音落地，看向见月，她心里一个咯噔。
　　尽管知道，小说世界里的主角们，全是倾国倾城，要不然都不好意思当主角。
　　但真面对面的目睹一个绝色主角，江畔的身体已经先一步不受控制的想要靠近。
　　但见月似乎比她更迫不及待，发//情//期的Omega急需和ALpha结合，除非有抑制剂，否则她会一直发热致死。
　　“好热，”见月颤着音发出一声轻喘，强压抑着欲望，“去拿抑制剂。”
　　从生理上来讲，发情期的Omega释放出信息素让Alpha根本无法控制自己，只想跟Omega滚床单。
　　江畔哪里还有力气去拿抑制剂，再者，她已经没办法回忆剧情线里的任何内容，抑制剂到底什么样她记不起。
　　她一边强撑着身体想要站起身，一边紧紧咬着下嘴唇强压那份惊涛骇浪般的欲望，可还未站起身就又跌坐了回去。
　　随之而来的是一具滚烫的身体贴了上来。
　　江畔一僵，心跳快到要从嗓子眼蹦出来。
　　她死死抓住床沿，竭力的稳住乱掉的气息。
　　见月抱住了江畔，意愿非常明显。
　　江畔抓着床沿的手微微发抖。
　　见月香香软软的趴在江畔肩头，显然已经已经失去了清醒意识。
　　鼻翼间喷出的热气，轻轻拂过江畔的脖间，让她浑身战栗。
　　见月肌//肤//白皙，体温炙热，皮骨美丽，眼神迷人，就连乌黑的发丝都透着诱惑，加上信息素散发出勾人的味道。
　　江畔不由感叹，真不愧是主角，就这么看着就已经被勾了魂夺了魄。
　　即使还存留最后一丝理智，却也知道，此刻，她就像一块放在砧板上的鱼肉。
　　见月柔软的双唇贴了上来……
　　江畔：“……”
　　是她主动的，不怪我。
　　理智彻底崩盘，江畔搂住见月的腰身，俯身吻去。
　　这个夜晚，注定疯狂。
　　……
　　江畔做了个花香味的梦。
　　醒来，身上、嘴边就连发间都有一股诱人的花香味。
　　但看到旁边还在熟睡的人，江畔清醒了。
　　然后，她陷入了沉思，接着自闭了。
　　如果作为主角的见月同志醒来的话，第一件事大概会把她大卸八块扔去喂狗吧。
　　想到这个可能性，江畔慌乱的处理“犯//罪”现场，试图得到从轻发落。
　　本想叫醒见月，但江畔没有勇气，只能靠在床边独自悲伤，心情说不上来的复杂，仿佛被见月夺去了贞操。
　　但对见月来说，被夺去的是爱情信仰，如果真的醒来，在她眼里，此刻的江畔是原主那货，即便这段剧情跟原剧情稍微有些偏差，但原主趁着见月发//情//期把别的Alpha叫来，就这一件事足够让她死上千次万次。
　　江畔左思右想，要不，跑？
　　脚步才到客厅，就碰上了刚回家的见广涛。
　　这让她悲惨的人生又增添了重重地一笔。
　　见广涛一副看见臭狗屎的表情，嫌弃的要命，“鬼鬼祟祟的干什么呢？”
　　江畔脚步定住，“……锻炼。”
　　“？”见广涛更是嫌弃，把一个文件袋放在沙发上，接着坐下，“月月呢？其他人呢？怎么就只有你？”
　　原剧情这段是原主故意支开保姆阿姨，江畔只好说：“张姨买菜去了，月月还在睡。”
　　见广涛像是使唤保姆那样让江畔给他倒杯水，江畔依言照做。
　　一杯温水端过来，见广涛没喝，而是看着江畔，“上次我跟你说的事，不管你什么想法，我是不会同意你再跟月月在一起。”说罢把文件袋往江畔面前一丢，“以你的聪明，该怎样不需要我再多说吧。”
　　原主对公司做的那些见不得人的事被见广涛知道，当然不能再留出卖见家的人！
　　更何况江畔是他家招来的赘婿，居然胳膊肘往外拐，女儿再喜欢，他也留不起。
　　这样的人如果真让她再待在见家，早晚有一天整个见家都得毁在她手上。
　　而原主为了不被见广涛赶出去，心生歹计，设计把发//情//期的见月和别的Alphag关一间屋，想以此诬赖见月出轨，此举动彻底断送了自己的后路，也断送了见月对她的爱。
　　原主真是缺德的冒烟了。
　　不由心疼见月，原主根本不配，江畔拿过文件袋，拆开，那里面是一式三份的离婚协议书。
　　她没看内容，而是问，“没笔吗？”
　　见爸：“？”
　　江畔视线不经意扫过一处，停下，微微一笑，伸长了手臂把见爸衬衣上兜里的笔拿了过来，“借用一下，谢谢。”
　　见爸：“……”
　　签完字，江畔镇定自若的把笔放回原兜，并把签好的离婚协议书递过去，“签完了，您过目。”
　　见爸：“？”
　　这么爽快？
　　“您先看着，我就先走一步了。”江畔想找个地方静一静。
　　原主做的恶心事，她这个背锅侠当定了，离婚协议书签了，现在不走，等待何时。
　　“站住，”见广涛冷飕飕目光落在已经走到大门口的江畔，“你上哪去？”
　　江畔停下脚步，转身,一脸纯真地说：“暂时还没想好，要不你给个建议？”
　　见广涛：“……”
　　作者有话说：
　　终于艰难开更，间隔太久，弄丢了好多小天使
　　以后来的小天使们，好久不见，多多关照啊


第2章 
　　见广涛的脸黑成锅底，他只不过是觉得眼前人不对劲。以他对江畔的了解得不到想要的好处绝不会爽快的答应离婚。
　　难道她憋着大招呢？
　　他狐疑地眯起眼睛打量起江畔，“你都不看就签字，不怕自己吃亏？”
　　江畔很坦然地跟他对视，“那些对我不重要，您放心走出这个家门，我就不会再来恶心您和见月。”说着叹一口气，语重心长地提醒，“等见月醒了，麻烦您帮我转告一声，以后让她长点心，像我……这种人不值得。”
　　见广涛：“……？”
　　不对劲啊，她自我认知如此清晰了吗。
　　对于江畔的突然转变，见爸只当她是故意演戏，于是轻呵一声，“你用不着跟我装腔作势，你那点花花肠子，骗月月还行，骗我，我劝你别白费心机了。”说着不屑地笑一声，“现在，估计骗我那个傻闺女也不行了。”
　　江畔心想，傻姑娘早该长点心了。
　　见广涛拿起离婚协议书，“别怪我没提醒你，签了字，就没有反悔的余地。”
　　“是的，我很清楚，”江畔礼貌开口，“什么时候办离婚手续您通知我一声，到时候我一定准时到。”顿了下，她补充道：“尽量快些，省得夜长梦多。”
　　一时间，见广涛的表情有些吃惊，不敢相信眼前的人是他了解的那个江畔。
　　江畔意识到自己的言谈举止太不像“江畔”了，要知道原主是个极端的利己主义者，一点便宜没占到，怎么可能会这么爽快。
　　但是，江畔真的不想当“江畔。”
　　她的道德底线不允许她像个畜生。
　　况且，又没规定她这个穿越者非要像原主，那要是学她那样，不是断送自己的活路吗。
　　江畔清下嗓子，“叔叔，从今天起我不再是以前的江畔了，这一点我想有必要告知您一声。”
　　见广涛的表情严重不信，轻蔑一笑，“是吗？”
　　江畔真诚一笑，“是的，我这就收拾东西走人。”
　　见广涛笑声放大，“你收拾什么东西？你拥有的所有都是我见家的。”
　　“对哦，”江畔表示赞同，“您说得没错。”
　　像原主那种没钱又爱慕虚荣的优良品质，江畔的身上一点都没有，她果断拿了身份证和她那份离婚协议书，然后看看自己身上的衣服，“那个，这身衣服我要是脱下来从这个门走出去，怪不好意思的，况且很有可能会被警察叔叔抓走，最重要，对见家名声不好，所以我能穿着走吗？”
　　见爸爸：“……”
　　此刻，见广涛只觉得这个江畔有病，之前拿见家当提款机，现在这又是唱的哪一出啊。
　　“您不说话，我就当您同意了。”江畔礼貌一笑，然后在见广涛的错愕下，特认真的写了张欠条。
　　欠条内容是关于她穿的这身衣服。
　　见爸爸的表情不仅仅是错愕了，甚至有点恍惚，拿着那张欠条也忍不住嘴角抽动。
　　她到底葫芦里卖的什么药？见爸爸震惊中带着不可思议。
　　江畔自我满意，离婚协议书签了，欠条写了，这下可以光明正大的离开了吧。
　　不过，她多少还是有点觉得对不起见月。
　　毕竟，已经跟她滚了床单。
　　江畔是个比较传统的人，在她的爱情观里，跟那个人做了就要对那个人负责。
　　因此，她觉得对不住见月。
　　可这份对不住是注定的了，作为穿越者，她穿成个糟糕的角色，带给见月的是痛苦。
　　唯有离开，对见月好，也对自己好。
　　临走前江畔本想看一眼那个跟她莫名奇妙睡了一觉的姑娘，但见广涛厌恶的眼神犹如刀子，她只好自我安慰，见了不如不见，省得人家醒了，你走不成。
　　于是，江畔不带一丝犹豫的走了。
　　见广涛疑惑万万，许久，问旁边站着的司机，“她就这么走了？”
　　司机疑惑，“不是您让她走的？”
　　见广涛蹙眉深思，他看看手上的欠条，又看看签好的离婚协议书。
　　江畔的变化略大，他得缓缓。
　　见他不说话，司机试探，“要我追她回来吗？”
　　“追什么追？”见爸爸轻哼，不管江畔葫芦里卖的什么药，离婚协议书已经签了字，还怕她整什么幺蛾子不成，低头又看看离婚协议书，转而一笑，“我的傻闺女终于不再受委屈了，追她，哼，我得放炮庆祝！”
　　离开见家别墅，坐上一辆计程车，江畔整个人还是懵的，任谁摊上穿越这种超出科学范围的事都不太可能淡定又坦然的接受。
　　更何况还是穿成一个人渣，想到此，江畔不由皱了眉，她是真不想当原主的背锅侠。
　　而且此时此刻，她总觉得自己像个睡了人家姑娘却不负责的在逃渣女。
　　江畔心烦地叹口气，不知道能不能穿回去，如果不能，那么，接下来会发生什么？
　　原剧情原主并没有签离婚协议书，而是一步步作死，如今她签了，是不是以后的剧情会随之发生改变？
　　如果改变的话，是不是就表示后面剧情也发生了改变？
　　随之而来的就是她可以安稳平安的过完这一生？
　　江畔是个孤儿，吃着百家饭长大，靠着国家供养读书考入名牌大学走向大城市，在校期间保送研究生，然后跟着导师一块搞科研。
　　她获奖无数，热爱自己的事业，并决定为此奉献一生，所以才会废寝忘食成天整夜的工作。
　　但没想到会因过度劳累导致猝死而穿书。
　　江畔木然地看着车窗外，若有所思。
　　或许，换个角度想，她是幸运的，她在这个世界以另一种身份活了下来。
　　不管怎样，活着就好。
　　司机师傅问了两遍去哪，江畔才回神。
　　这个问题让她犯难了，是啊，她能去哪，她该去哪。
　　根据原主的记忆，除了见家，就是那些个假朋友。
　　原主多年的为人处事，竟让她没有一个真正可以信赖的朋友。
　　甚至连亲人也都被她一一断绝了来往。
　　这臭女人，果然是作者写的那样，除了张脸其他一无是处。
　　“美女，到底去哪呀？”
　　司机师傅再次询问，江畔皱眉，好半天才回，“师傅，要不你拿主意？”
　　司机师傅：“？”
　　江畔意识到她的话有些傻逼，连忙道歉，思考着，“要不，就在这下车吧。”
　　“光等着你说去哪了，还没开车呢。”司机师傅的表情像极了江畔害他少挣一个亿。
　　江畔：“……”
　　下车的江畔蹲在马路牙子边看车来车往，刚下过雨的街道湿漉漉的，初春的天风一吹冷的人哆嗦，不过冷点好让人清醒，她吸了吸鼻子，庆幸司机没开车，因为她身上一毛钱都没有。
　　望着陌生的街道，江畔的眉头越皱越深，眼神越来越迷茫。
　　当然，主要原因是因为她现在又冷又饿。
　　一晚上那样折腾早就饿的前胸贴后背，此刻更是饿的双眼无神，近乎呆滞。
　　眼下，解决吃饭是人生大事。
　　……
　　见月是在中午的时候醒的，睁开眼就觉得浑身跟散架一样。
　　以前，昨天晚上不知道怎么回事，江畔跟吃了药似的。
　　药？
　　见月想起来了，咖啡里放了药，这么说，江畔也吃了药？
　　可她为什么吃药？
　　如果她吃药，那么放那个Alpha进她的房间是什么意思？
　　见月已经清醒过来，想到这件事，她对江畔的爱意直线减弱。
　　她迅速穿衣出了卧室，江畔做了那么多对见家不利的事，她可以选择原谅，但这件事，她要听江畔一个解释。
　　否则……
　　“什么？她走了？”在听到见广涛的话，见月很吃惊，“签了离婚协议书？”
　　见广涛高兴，“算她识相。”说着催促见月签字，“拿去婚姻登记管理部门认可，赶紧法定生效，这样你老爸我才放心。”
　　见月没说话，以她对江畔的了解，太不敢置信。
　　“爸，你威胁她了？”见月眸光中带着困惑。
　　“你爸我是那种人吗？”见广涛眉一皱，“如果我想动她，她不知死多少回了。”
　　见月轻轻抿唇，也是，而且江畔那种人别人威胁她一次，她会十次百次的还回去。
　　“怎么？你对她还不死心？非要等着咱家家产成她的那一天才死心？”见广涛看着面色凝重的见月，不由出声。
　　见月愧疚，“爸，我没有。”
　　见月的神情落寞，她只是不明白，明明当初是江畔追的她，各种甜言蜜语爱情誓言都是说着玩的吗，她不懂，一个人怎么可以嘴上说着爱，却给她的是一次次的伤害。
　　至于江畔签了离婚协议书，见月也不知道什么心情，或许她该庆幸，她走得这样决绝，不然的话，她也怕自己会再一次心软。
　　“你看，她临走前还写了张欠条。”见爸爸把欠条拿给见月。
　　“什么欠条？”见月接过来，只一眼，就脱口而出，“这不像她的字。”
　　见爸爸眉头一跳，“我看着她写的。”
　　见月又仔细看了看，“确实不像。”
　　但她也没多想，因为欠条上的内容让她怀疑江畔是不是一夜间脑子有病，为一身衣服写欠条，这不像是江畔的风格。
　　至少她认识的江畔没这么幽默。
　　见月盯着欠条，若有所思，片刻，把欠条撕的稀巴烂，顺手丢到垃圾桶里，“爸，我有些累，再去睡会。”
　　“你刚醒，早饭都没吃，这都午饭了，你不吃点东西啊……”
　　作为老父亲关心女儿的身体，碎碎念着，见月只摆了摆手就回房间了。
　　……
　　江畔四肢无力，身心疲惫之余，准备找个暖和的地方坐坐。
　　刚走两步，就给声车喇叭吓了个激灵，没等她反应过来，就传来一阵笑声。
　　从车里探出一颗脑袋，是个长相漂亮的女人，烈焰红唇，笑得灿烂，“上哪去？见女婿。”
　　江畔眯了眯眼睛，根据存留的原主记忆，她知道眼前人是谁了。
　　她微微勾起唇角，这下能吃上饭了，还是送上门的。
　　作者有话说：
　　谢谢小天使们，么么哒


第3章 
　　来人是原主的假朋友之一叫李琪，真豪门，在ABO世界观中是个beta。
　　笼统来说，就是一个不务正业的豪门千金。
　　不会像原主那样去做缺德事，但只要有什么损事，她就爱插一脚，典型的贱。
　　如果不是碍于见月，江畔这种穷苦出身的赘A在她们这种豪门眼里是看不上的。
　　李琪轻蔑的眼神看在江畔眼里，但无所谓，毕竟她不是原主。
　　“这不，正想找你呢，你就出现了。”江畔笑眯眯地走到车跟前。
　　“找我？”李琪依然带笑，旋即转了话题，“听说，昨天晚上有个Alpha找你老婆去了？”
　　江畔双眸微微眯了一瞬，原主干的那点龌龊事，肯定被这帮富家千金传开了。
　　毕竟，原主本身就是她们一直瞧不起的人，也是她们看笑话的对象。
　　“是啊，”江畔顺势接话，随即提议，“正想跟你聊聊这事呢，要不我上车，咱找地方我跟你好好说说。”
　　没人不爱听八卦，爱凑热闹的李琪当即让江畔上车。
　　车子启动，江畔略保持基本礼貌，心里泛着冷笑，一路上任凭对方调侃她。
　　到了某饭店，她也保持着基本礼仪，毕竟，先填饱肚子才有力气骂人嘛。
　　看着埋头炫饭的江畔，李琪不禁问，“见家不管你饭？”
　　江畔说：“见家不管饭，那得早饿死了，跟你说话的应该就是鬼了。”
　　李琪：“……”
　　这话听得瘆人，翻个白眼，李琪轻蔑一笑，视线看向江畔手边的塑料袋，抬手想要看。
　　“别碰，个人物品，没经过我的允许动了属于违法。”江畔好心提醒，里面装的离婚协议书，她可不想被这种管不住嘴巴的人看到。
　　李琪的手僵在半空，略微不爽，但没表现出来，抽回手喝口水讽刺道：“违法，呵呵，不愧是见美女看上的学霸。”
　　江畔专心吃自己的，顾不上搭理。
　　见她没什么反应，李琪直接切入正题，“见月知道是你把那个Alpha带到见家的吗？”
　　江畔看她一眼，答非所问，“那人你也认识吧。”不等李琪说话，继续道：“属于违法，知道吗？如果我的嘴一不小心说出去，那么，你这个李家千金的脸往哪搁？”
　　李琪一怔，接着不悦，“江畔，要说违法，也是你违法，关我什么事？”
　　江畔耸肩一笑，“是啊，我算是主谋，你和其他几位是同谋，如果真报警，你以为你们能脱干系？”
　　李琪如沐春风的脸这一刻瞬间垮了，“我看你是脑子有病，该去医院做个检查！谁他妈是同谋！你少诬赖好人！这事我也是听人说得！你个恶心人的家伙情人节把别人叫家里shui自己老婆，你他妈不仅有病还该死！”
　　江畔看着恼羞成怒的她，心想原主做的事确实该死，定定神，她说：“别生气，说着玩的。”
　　“傻逼。”李琪咬牙切齿，表情稍微放松下来，但还是脸色难看。
　　虽然她不怕惹事，但她怕她爸啊，要是被她爸知道，少不了一顿教训。
　　她爸可是跟见月的爸爸是多年好友，这事虽然跟她一点关系没有，但她确实是个旁观者，甚至跑来看笑话。
　　妈的，突然间有些嫌弃自己了。李琪愤愤地想。
　　都是江畔这个傻逼害的！她又咬牙切齿地在心里骂。
　　话说回来，不知是不是错觉，李琪觉得眼前的江畔多了点陌生感。
　　不像从前那么卑躬屈膝，而是带了陌生的冷硬和不好惹。
　　江畔吃饱喝足了，为表示感谢，她张口向李琪借一千块钱。
　　李琪愣了愣，一双眼真就看傻逼一样，“借一千块？”
　　江畔一本正经，“李小姐身上没现金的话可以去取，我在这等着你。”
　　李琪：“……”
　　这钱借的猝不及防，一时间她满了问号。
　　很快，她回神嗤笑，“你在开玩笑吗？虽然你是入赘见家，但还不至于连一千块都要借吧？”不等江畔回答，就嘲讽起来，“也是，赘婿不好当，尤其是你这种门不当户不对的，理解。”
　　“既然你这么理解，一千块是借给我了？”江畔从容地反问。
　　李琪愣了一瞬，接着笑，然后掏出一张卡，“这里面有一千万，密码是******,见女婿敢不敢要？”
　　江畔微微挑眉，不客气的接过来，“谢啦。”然后揣进了兜里。
　　李琪：“……”
　　江畔一脸看缺心眼的看着对方，“你不会再想法设法要回去吧？”不等她开口，就说：“瞧我这话问的，堂堂明泰集团的千金，哪里差这一千万，要是传出去会被其他人笑话的。”
　　李琪：“……”
　　李琪的脸黑成锅底，眼神刀子一样，语气警告，“一千万呢，不是一千块，江畔，你还真好意思啊。”
　　江畔轻轻一笑，“李大千金给了，我要不是不接多看不起你。”
　　李琪咬了咬牙，开骂，“江畔，你跟我装什么疯卖什么傻？别以为有见家，你就真把自己当盘菜了！离了见家，你算个什么东西！你一个赘A也好意思在我面前装？就你对见家做的那些恶心事，随便一件都够你进监狱八百回了。”
　　江畔笑了一声，“没错。”她缓缓抬眼看向李琪，眼里升起一道寒意，“你们一个赛一个的缺德，就像昨天晚上的恶心事，你敢说你没有份，我要是进去，同样的，你还是有份。”
　　李琪的脸再次垮掉，厉声喝道：“你敢威胁我？”随即又急头白脸地补充，“昨晚上地事跟我没关系！你他妈再往我身上泼脏水，我弄死你信不信！”
　　江畔露出可怜兮兮的表情，“好怕啊。”说着伸手打招呼，“警察叔叔，这里有人要弄死我。”
　　李琪又惊又疑的看去，没看到警察叔叔的影子。
　　转头就要出口成脏，却发现，江畔不见了。
　　李琪：“……？？？”
　　……
　　见月盯着离婚协议书，许久，拿过笔签上了字。
　　然后走出卧室把离婚协议书放在了见广涛的书桌上。
　　见广涛又惊又喜，“签了？”
　　见月情绪低落，“嗯。”
　　看她如此，见广涛叹口气，“月月，那个人到底怎样，你比我清楚，爸爸希望你不要因为一个不值得的人伤害自己，懂吗？”
　　见月没说话，跟江畔从大二交往，一毕业就结婚，到今天在一起马上七年，结婚也快三年了，她以为她们一定会熬过七年之痒，八年之痛，九年之悔，十年之约，然后白头到老。
　　但不曾想，江畔竟变的这么可怕，结婚这两年多里，她犯了太多错了，每次都痛哭流泣求原谅，可下次还会犯，次数多了，就像是陷入一种模式，一遍遍都是真心的求原谅，然后一遍遍又诚心的犯错。
　　或许，一开始，她就错了，江畔爱的从来都只是自己。
　　见月回神，不再去想，看向见广涛，“爸，对不起。”她勉强露出一点笑，“找个时间把离婚手续办了吧。”
　　见广涛绽开笑容，“这才是我的乖女儿。”他满意的拿起离婚协议书，“我这就让人联系她。”
　　见广涛正要吩咐，见月突然想起了什么，忙说：“她没带手机走。”
　　见广涛却说：“找个人还难不到你爸。”
　　见月勉强挤出一丝笑，“是，我爸最厉害了。”
　　见广涛轻哼，“再厉害有什么用，女儿不听我这个老爸的。”说着长叹一口气，“这就叫不听老人言吃亏在眼前。”
　　见月确实已经后悔了，她可以原谅江畔偷公司资料去卖，可以原谅江畔挪用公司的钱，但在情人节这天用药物促使她发//情//叫来别的Alpha这件事，永远都不会原谅也无法原谅。
　　太恶心了！恶心到见月只要稍微一想就想吐。
　　如果不是昨天晚上江畔终身标记了她，见月一定会送她进局子。
　　想到标记的事，见月下意识抬手摸向脖子处的腺体。
　　之前江畔一直对她只是临时标记，为什么昨天晚上终身标记？
　　江畔总是保持谨慎，即便犯错也做的人不知鬼不觉，或许昨天晚上突然良心发现，便赶来救她？
　　担心等自己清醒找她麻烦，于是就终身标记？
　　这样思考着，见月的心情又不好了。
　　江畔一直只会选择对她有利的事情来做，就连她们俩之间也是这样。
　　此刻，见月跟吞了苍蝇一样的恶心和抵触。
　　动了要让江畔吃官司的念头。
　　……
　　夜晚的城市有点凉，江畔吹着凉风坐在火车站广场看着人来人往，每个人都有要去的目的地，唯独她没有。
　　她拿着李琪那张卡，第一时间去银行柜台取了最高限额的5万元，又自动取款机取最高限额2万元，然后买了个手机，办了张卡，手机号是她原来世界的那个号。
　　紧接着拿着身份证去了银行办理一张银行卡，因为李琪的卡属于有钱人的特权，随后她把李琪那张卡里的钱全部转入她的卡里。
　　以前江畔一直有个疑问，为什么电视里的有钱人直接给对方一张银行卡，那张卡里的钱就归了对方？
　　直到此刻她盯着自己手里的两张银行卡，虽然充满疑惑，但显然这是电视剧或者小说中一个允许发生的bug，毕竟应该没人不喜欢被有钱人甩卡到手上的感觉。
　　手上有了一千万，江畔也没什么实质的感受，甚至此时有种得到不义之财被李琪追杀的错觉。
　　想来，李琪家在C市也是榜上有名的豪门，也不会因为一千万来追杀自己，毕竟有钱人知道他们犯错的成本太高。
　　她是买水的时候被见家人找到的，江畔神色微愣，随即明白过来。
　　对方告知了时间，明天上午九点去民政局。
　　江畔爽快答应，等那人一走，她思考着小说中的轨迹被她改变了，且背道而驰，应该会影响之后的剧情吧。
　　别的不说，能让她安享晚年，她就满足了。
　　江畔找了个酒店睡下了。
　　她很累，从穿过来也就一天，却像是经历了大半辈子。
　　她做了梦，梦到自己回去了，可眼前忽然闪现掉入臭水沟淹死的画面，顿时一个激灵，醒了。
　　江畔睁开眼，盯着天花板许久才坐起身。
　　到达民政局是八点，她不喜欢迟到，尤其是让见月远离人渣的事，更不能迟到。
　　同时她如此自觉，祈求见家父女高抬贵手放过她，别送她吃官司。
　　九点，见月来了，一直到办理完手续出了民政局，都没给江畔片刻眼神。
　　“做得好，就要这么决绝和冷淡。”江畔在心里为美女鼓掌。
　　见月告诉自己不要再有任何留恋和不舍，她强装着冷漠无视，却心里却隐隐作痛。
　　六年多年的感情，说变就变。
　　而且江畔居然一脸慈祥的笑意是几个意思？
　　原本还有几分留恋，此刻见月只想快速离开，她踩着高跟鞋加快了步伐。
　　却因走得急，一个不小心崴了一脚，险些摔倒的那一瞬，腰间突然被一只手扶住了。
　　“小心，”江畔关心，“没崴脚吧？”
　　见月站稳身子，转过头正要怒斥，却对上江畔那清澈明亮的眼睛。
　　江畔的眼神跟从前不一样了。这是她的第一感觉。
　　又是演的？演技提升不少啊。这是见月的第二感受。
　　她迅速扒拉掉江畔的手，口气冷淡，“不用你扶我。”说完上了车。
　　看着见月的背影，江畔下意识摸向脖子处，那里是Alpha的腺体，对她来说那是一个很神奇的存在。
　　小说中原主的腺体被见月挖掉喂狗，想到那段剧情，她本能的脖子一紧。
　　这里也不能再待下去了。
　　其实，她真的特别想对见月说上一句“对不起。”
　　只是，没有合适的机会。
　　突兀的吵闹声夺去了她的注意力，扭头，是一对准备离婚的小夫妻争吵了起来，眼看着要动手。
　　江畔立马挺身而出，上前拉架去了。
　　坐上车的见月，铁青着一张脸，觉得江畔得了大病似的，又渣又温柔，还透漏着一丝慈祥，什么鬼。
　　习惯性地往窗外瞄了一眼，看到的是江畔正在民政局门口拉架。
　　见月：“？”
　　她什么时候这么乐于助人了？
　　作者有话说：
　　江畔：我先回村种个地
　　见月：滚
　　对不起今天更新晚了，么么哒


第4章 
　　见月有些晃神，几年的相处，她早就了解了江畔的为人，这个人就从来不爱“多管闲事”，除非那件“闲事”会给她带来好处。
　　难道又当着她的面演什么乐于助人的戏码？
　　当年她就是这么傻呵呵的上当的。
　　也是，江畔就是喜欢做只给她带来利益的事情。
　　追她的时候是这样。
　　交往的时候是这样。
　　就连结了婚也是这样。
　　见月胡思乱想时，江畔已经拉完架，挺有成就感的准备离开。
　　刚下两步台阶，就注意到见月的车子还没走，同时跟车窗里见月的眼神相碰了。
　　很短暂的一下，见月就把脸别开，江畔停下脚步，面色略微不自然，但视线还是停留在见月身上。
　　车子在启动，为避免更尴尬，江畔只好站在原地目送车子越走越远，直到看不到才收回视线。
　　小说原剧情里没有这些，是她这个穿越者的到来让原本的离婚提前了很多。
　　在原剧情里，这个时间段原主疯狂作死，边改边犯，一直到见月对她彻底死心，十分厌恶的时候，单方面宣布和原主解除婚姻关系，并揭露原主一切丑恶罪行让她吃上官司。
　　那段剧情看得时候特别爽，对待人渣就得让他体会什么叫身败名裂，什么叫自作自受！
　　既然已经离婚，就该有自觉性，而且就怕见家父女依然让她吃官司，江畔只觉得必须尽早离开。
　　她在自己脑子里关于这本小说的记忆里搜寻着，然后想到了一段剧情，想起一个地方。
　　想到这，江畔嘴角就不由浮出一丝微笑。
　　大概小说世界中所有的际遇都充满了戏剧性，那个地方正是原主的家乡。
　　江畔把心思转回，长出一口气，暂时离开，她一定还会回来的。
　　坐上回家乡的火车，江畔望着窗外而过的风景，陷入了短暂的迷茫。
　　不过还没刚迷茫上，有人坐在了她的床位上，笑没了眼睛，手上拿着个手机正对着江畔拍摄。
　　江畔眉头一皱，“你在干什么？”
　　拿着手机拍摄，嘴里还说着“直播间的老铁们”，江畔当然知道对方在做什么。
　　“你知不知道，未经我同意，私自直播我，涉嫌侵犯我的权益。”江畔语气警告。
　　“江小姐误会，误会，主要是看到你太激动了，就……”
　　“开美颜了吗？”江畔出声打断，眼睛对准摄像头，“像我这张脸，开美颜会影响颜值，你要是开了就赶紧关了。”
　　对方：“……”
　　直播间全员：“……”
　　上辈子，江畔在村里的时候选择做个开心果，等进入学校她就全身心投入学习中，人也恢复安静的本质，等到了大学尤其是进入科研院她就完全活的像个老干部，不苟言笑的时候就连一旁的教授都说她有点吓人。
　　此刻，在这里没人认识她，她可以尽情地切换各种模式。
　　最重要这张脸，不臭美对得起造她的作者嘛。
　　直播间一度哗然，很快，弹幕刷满了屏幕。
　　【热搜那些是真的吗？我怎么看着这就是个搞笑女啊】
　　【江畔跟见月刚离婚，居然还在意开没开美颜，看来传闻是真的，她果然只是图见家的家产】
　　【果然有颜就是任性】
　　【赶紧问问江畔，跟见月离婚她拿到了多少钱】
　　【虽然江畔很渣，但不得不承认这张脸是C市赘A天花板了】
　　【MD，行吧，我承认她长得确实好看】
　　【是在火车上吗？那就别再出现，否则见一次骂一次】
　　【白瞎这张脸了，心太脏】
　　【……】
　　弹幕多到看不过来了，江畔成了人人喊打的渣滓，但还是架不住网友们的对她颜值表示服气。
　　直播的小青年有些兴奋，“江小姐我可以采访你一下吗？”
　　“你是记者？”江畔反问。
　　“不是的，我是一个小网红，叫小六聊八卦，网友们对你和见月离婚的事非常关心……”
　　“跟他们有关系吗？”江畔眉心微蹙，“非常关心？网友们都这么闲吗？”
　　小六嘴角的笑容僵住，“那个，主要是见家是C城榜上有名的富豪，你们刚一离婚，网上就曝出你们俩离婚的原因，很多个版本，都在说你是人渣，我碰巧遇上你了，就想为你洗个白。”
　　“洗白？”江畔笑，“居然还有人给我洗白？”
　　当然，理解，为了红，什么人都有。
　　“不需要洗白，江畔就是个人渣。”江畔说，“那些个网上的八卦传闻全是真的，我本人亲自回应，所以，不需要任何洗白。”
　　小六：“……”
　　直播间网友：“……”
　　刚进入直播间的见月：“？”
　　弹幕再一次刷屏。
　　【靠靠靠，承认了】
　　【没结婚前在老家有老婆是真的？真渣】
　　【是人妖也是真的？我就说嘛，长这么好看绝对不正常】
　　【信息素无能是真的？？？唉，可惜】
　　【江畔是秃头，为了买假发才跟见月交往的？？哈哈】
　　【江畔是男beta，经历了几次变性手术成了女Alpha】
　　【江畔原来是个Omgea，故意伪装成Alpha】
　　【江畔其实真正喜欢的是见月的爸爸？？草！震惊我全家！】
　　【……】
　　那些八卦传闻一个比一个离谱，因此当江畔承认全是真的后，网友们表示震惊全宇宙。
　　只有江畔不知道八卦的内容，她还淡定地冲着摄像头说：“各位网友，请大家相信网上说得全是真的，在这我要跟见月说声对不起。”
　　见月：“……”
　　你什么时候是人妖了？又什么时候信息素无能？
　　跟我交往是因为喜欢我爸？？！！
　　见月只是被朋友分享看直播，她才没兴趣，但手一滑无意点开就看到江畔在胡说八道。
　　为什么一点都不像她了？
　　见月百思不得其解，从她第一天认识江畔，就知道那个人极好面子，在老师同学和她面前伪装的十分完美，演技属于一流，在她的人生字典里决不允许有任何丢脸的事发生。
　　这样一个人，居然面对一众网友自黑起来。
　　见月承认，她已经更搞不懂江畔了。
　　退出直播间，见月拧眉深思，事出反常必有妖。
　　江畔的发言震惊了小六，也震惊了车厢里其他人，此刻大家纷纷围住江畔想要继续听她的八卦。
　　“江小姐，你真的是Omega伪装成的Alpha？”
　　“江小姐，你真的是人妖吗？”
　　“江小姐，你因见月给的零花钱少，才去见家公司偷钱的对吗？”
　　“江小姐，你因跟见月吵架，故意不穿衣服上街被警察抓了对吗？”
　　“江小姐，因为你是秃子，没钱买假发才接近见月，那么请问我可以看看你头上这顶假发吗？”
　　“江小姐……”
　　“……”
　　江畔：“……？？”
　　这都从哪听来的八卦？
　　这么离谱也有人信？
　　江畔面部肌肉有点抽动，呼出一口气，把否定的话勉强憋了回去。
　　反正顶着渣原主的脸，那就离谱个够，就当是给见月报仇了。
　　“没错，我不会撒谎。”
　　江畔肯定的话语，坚定的眼神，让直播间乃至车厢里的气氛一度凝重起来。
　　“这么说，你喜欢见爸爸也是真的？”
　　江畔：“……？？”
　　这年头造谣素质过低，真是令人发指！
　　“这样的话你们都信？有病吧!”江畔忍住一句脏话，维持好脾气地叹了一口气，“你们是想自己散了？还是我去叫乘务员？”
　　五分钟后，车厢静了。
　　江畔定定心神，躺在了铺上，是真的累了，没一会就进入了梦乡。
　　一觉醒来，也到站了，下了车，又转了两趟车才到达目的地。
　　但距离原主的村子还要坐往返村里的公共汽车才能回去。
　　江畔站在路边，思考着要不要回去替原主看看两位长辈。
　　最终，没做出决定，只好暂时找了家酒店住下了。
　　跟亲人这么些年断了联系，江畔想着如果她冒然回去，该是怎样的场景。
　　她不懂亲情，却知道那是很宝贵的，担心真见到了原主父母她这个假女儿的虚情假意伤害了他们。
　　江畔摇了摇头，这事得好好想想。
　　因为有原主的记忆在，江畔对这座城有股莫名的亲切感。
　　在县城住了有半个月，没闲着，把小说中这个值得她来地方逛了个遍。
　　又是一个夜晚，江畔吃完饭，拿出手机，新手机新到没有任何联系人。
　　突然想起见月的手机号，于是，她新建联系人。
　　江畔有点怪异的高兴，第一个联系人是见月。
　　她又把自己的手机号添加上，然后欣赏着仅有的两个联系人。
　　一瞬间，江畔莫名升起一股心满意足，拿着手机不由一笑。
　　一个不小心的手滑，竟拨打了见月的手机号。
　　【对方正在振铃……】
　　等反应过来，那边已经接通，一声熟悉的软软的声音“喂”。
　　但江畔没任何立场跟对面的姑娘说上一句话，于是，她挂断了。
　　见月：“？”
　　盯着黑屏的手机，眸子闪了闪，看来是谁打错了。
　　……
　　见家因为是C市排的上名的豪门，所以见月跟江畔离婚的消息一经传出，顿时成爆炸新闻。
　　因那一千万，李琪哑巴吃黄连，只能往自己肚里咽。
　　但她实在咽不下去这口气，也考虑她爸，就暗地里和几个人商量，把离婚的事炒上热搜，再添油加醋乱造谣一通。
　　所以才有了江畔被人堵住直播。但没料到，江畔居然完全开启自黑模式，不怕被骂。更没料到的是见月因此受到了很大的关注，就连见家的公司也受到了很多关注，甚至股票一夜之间升值不少。
　　李琪又气又无奈，同时还有点小小的莫名欣慰。
　　见月作为Omega圈里有名的富贵花，富豪圈里不少Alpha心动不已，这回更是组团来求爱。
　　见月闭门不见，反倒是见广涛鼓励女儿勇敢开启下段恋情。
　　她很是无语，她还没敢告诉她爸自己已经被江畔终身标记，对其他Alpha会排斥。
　　见月关了手机，把自己锁进房间看电影，一场又一场。
　　Omage通常有不固定的发//情//期，一般有半个月的，也有一个月的。
　　见月刚经历一场发//情//期，没有Alpha在身边，只能靠抑制剂救命。
　　因江畔对见月进行了终身标记，所以，她对其他Alpha排斥。
　　也就是说发//情//期，只有江畔是她的唯一。
　　见月脸色铁青，几乎瞬间就红了眼眶，这他妈哪门子的唯一？
　　先不说别的，就是江畔那一件事，就够她恶心一辈子的了。
　　心烦，愤怒，再下一个电影开始前，见月决定了，去医院洗掉这个标记。
　　见月离婚的事没对公司产生不利影响，这是见广涛料到的。
　　毕竟，他早就有偷偷放消息给一些记者。
　　趁着她们离婚，让记者百转千回的把见月的委屈写上一番，博得大众同情。
　　下一步，见广涛要向记者曝光江畔对公司做的那些事，随便一件都够她吃不了兜着走。
　　现在见月已经跟江畔离婚，跟她女儿已毫无关系，见广涛想，就是要江畔那种吃里扒外的认识到错误，并为犯下的错受到惩罚。
　　见月料到他爸会给足江畔教训，其实她是赞同的。
　　让江畔知道犯罪的成本不低，也是对她的一种“帮助。”
　　可是，在经过一个晚上的深思熟虑，见月却为江畔找了一个开脱的理由。
　　见广涛气的脸色铁青，“我的傻闺女，你真傻了？嗯？你知道她做的那些事是违法的吗？你知道你现在是在做什么吗？你就不怕以后她报复？你是不是对她……”
　　“爸爸，”见月出声打断，“我知道现在是痛打落水狗的最佳时机，但还有句话是穷寇莫追，就当是我求你，放过她这一次，如果她以后再对我们不利，你放心，到时候我一定不会放过她。”
　　见广涛看着她，叹气，“你知不知道落水狗决不能怜悯，你不打落水狗，小心反被狗咬。”
　　见月当然心里什么都清楚，她什么结果都想到了。
　　但说起来，她自己也觉得奇怪。
　　总觉得，现在的江畔跟从前的不一样了。
　　一股怪异的陌生感，让她决定暂时放她一马。
　　……
　　江畔昨天晚上突然到了易感期，如果不是酒店服务员发现，并把她送到医院，大概真的会死掉。
　　清醒过来的江畔买了礼物送给服务员以示感谢，在医生的交代下，她备了些抑制剂在身上。
　　但回想昨天晚上的痛苦，江畔还是不免出一身冷汗。
　　“医生，请问除了抑制剂，没有别的办法可以解决吗？”江畔真诚发问，她已经不想再经历第二次了。
　　“去找你的Omega就可以了。”医生回答简洁，“还有摘除腺体，不过死亡率非常高。”
　　江畔神色一变，这么严重。
　　至于找Omega，是见月吗？还是任何一个Omega都可以？
　　江畔唉声叹气，她还是靠抑制剂吧。
　　作者有话说：
　　谢谢提出作话有错别字的小天使【本人大名陈丰后】
　　谢谢每个留言的小天使，这章留言的小天使发个小红包以示感谢


第5章 
　　等离婚的热度降下去，见月开车去了私人医院。
　　她的医生兼好友的尹丽听完后，一脸震惊，“洗掉标记？”不等见月答话，摇头，“恐怕不行。”
　　“为什么？”见月不解，“不是说可以洗掉标记吗？”
　　“是可以洗掉，但只是一部分，从你身体各方面状况来看，很遗憾，你不属于这部分。” 尹丽很认真地科普，“如果强制洗掉，你会有很严重的应激症，会危及生命的。”
　　见月片刻愕然，“……那还有别的办法吗？摘除腺体？”
　　“摘除腺体？”尹丽无语，“亏你想得出来，你是不想活了吗？”
　　见月泄气地说：“你不知道我一想到就跟吞了苍蝇一样。”
　　尹丽当然知道，对江畔，从一开始她就没瞧得上，倒不是因为家境，总觉得那个人在爱见月这件事上完美的太假了。
　　可见月就是不听劝，被爱情冲昏头脑，一头扎进去的非她不爱。
　　她想了想，安慰，“你暂时准备些加强抑制剂在身边，这是目前最安全的办法，你放心，我会尽最大努力找到与江畔信息素匹配度非常高的Alpha。”
　　见月知道这个可能性非常小，几乎没有，但仍然感谢好友的安慰。
　　尹丽抿抿唇，犹豫着，“你也知道，如果被终身标记怀孕的可能性非常大。”
　　见月皱了眉，目光暗淡，不知道说什么好。
　　“哎呀你别怕，如果真怀孕，生下来，”尹丽有意语气轻快，“你要是不想要，给我，我养。”
　　见月依然没说话，她不想怀孕，这是她唯一可以确定的。
　　尹丽也不再说话了，她跟见月是发小，作为一个beta，跟Omega成了挚友，知道知道Omgea稀少，身体娇软，所以对见月非常的照顾。
　　从小就知道见月心软善良，单纯的像个单细胞动物，那时候就开玩笑小心以后被人欺骗感情。
　　没想到一句玩笑话竟成了真，这次见月算是吃了大亏，伤透了心。
　　尹丽好恨，见月居然选择放江畔一马。
　　尹丽还恨，作为见月的好友，没几乎教训那个臭//贱//人一顿，深表遗憾。
　　……
　　同样对江畔恨的牙痒痒的还有李琪，白白让江畔拿走了一千万。这口气她非得出了才罢休，必须得给点教训，让她知道天上可没有掉一千万的好事。
　　当然李琪也知道，不能闹大了，江畔那种臭不要脸的不值得她搭上人命官司。
　　找来平日里玩的好的几个朋友，李琪跟她们商量怎么教训教训江畔。
　　一伙人一起讨论着，说着说着，李琪情绪开始变得愤愤不平，拍桌子把江畔骂的猪狗不如。
　　她李琪自我认知还算清楚，知道自己不是好女孩。
　　可她从来不会真正的去害一个人，她有底线的。
　　而江畔那种人没有底线的可怕，真没想到，到最后见月竟还是放过她。
　　李琪只觉得见月真是贱的可以。
　　如果换作是她，她既然能把江畔那个土鳖捧上天去，照样也能把她摔到地上。
　　就得让他深刻知道，你想做个人渣，就得付出相应代价的觉悟。
　　……
　　经过几天的深思熟虑，江畔终于做出了决定，她要去趟原主家里替她看望她的父母。
　　毕竟，顶着这身皮囊活着，总要回报点东西的。
　　这世上讲究能量守恒，怎么可以光汲取而不付出。
　　于是，她买了好些礼品，准备坐回村的公共汽车。
　　然而，才刚出超市没走几步，就给迎面而来两个壮汉连拖带拽的弄到了一个小胡同里。
　　礼物掉了一地，江畔有些狼狈，也有些害怕，想要高声呼救，却被他们厉声威胁。
　　江畔只好暂时听话，想着见机行事，于是她大着胆子质问道：“你们想干什么？”
　　她以为是抢劫，大白天的，是不是太胆大了。
　　“你们是要钱还是……”
　　“我们不要钱，也不劫色。”个子稍微高点的壮汉出声打断，握了握拳头，“美女，受人之托，对不住了，我们是来揍你的。”
　　“大哥，咱娘教育咱不能揍女人。”另一个壮汉拉住他。
　　“对哦，可钱收了，咱不揍不就是不讲信用了？”个高的壮汉的表情清晰可见的犯了愁。
　　“可咱要是揍了，就是对咱娘不讲信用了。”另一个壮汉的脸上也带了愁容。
　　于是，两位壮汉纠结上了。
　　江畔：“……”
　　这两个打手职业素质不过关啊。
　　从他们的话语中，江畔明白了，有人给钱让他们俩打她一顿。
　　那个人会是谁？
　　在这个地方她人生地不熟的，而且到这快一个月了，她没招惹任何人啊。
　　按照原主做的那些事，挨揍是应该的。
　　要么见月，要么见广涛……
　　不过，见月不是这种人。
　　至少堂堂小说中开挂的女主不会找这种打手来吧。
　　完全不符合女主角该有的气场。
　　江畔又猜测可能是李琪，毕竟空手套白狼拿走了人家一千万，能不揍她吗。
　　李琪看起来非常的缺心眼，又是小说中的炮灰，找这种二缺打手的可能性非常的高。
　　思及至此，江畔的恐惧减轻不少，不管怎样，面对两个智商感人的打手，她多少还是有点信心的。
　　“打扰一下，你们俩别纠结了，如果方便的话，能否透露透露对方给你们多少钱？”江畔定定神，小心且礼貌地询问。
　　“这个。”高个子缺心眼似的伸出两个手指头。
　　“哦，两万。”江畔觉得打她应该不能低于这个价位吧，至少两万，少说得二十万吧。
　　“啥两万？”高个子震惊出双下巴，“是两百。”
　　这下轮到江畔震惊和不敢置信了，合着揍她一顿就值两百块？
　　一时间她都不知道是她不值钱还是两位壮汉不懂行情了。
　　“一人各自两百还是？”江畔不死心地继续问，同时心里对那个□□的一阵鄙夷。
　　“俺和俺哥一人各两百。”矮个子语气中透漏着满足。
　　江畔也升起一股莫名的满足，甚至感到一丝丝小小的安慰。
　　一人两百总比两人加一起两百强。
　　“欸，你这女的，问价钱干什么？”高个子突然纳闷，接着恍然，“难不成你也想加入我们？”
　　江畔：“……”
　　江畔佩服他的脑回路，此刻她断定眼前的两人是徒有壮硕外表实则思想简单没大脑。
　　心里稍稍放松了不少，江畔清了清嗓子，直了直脊背，镇定自若的从兜里掏出五百块钱递了过去，商量的语气，“我出五百，两位大哥放过我行不行？”
　　“不行！”两人默契的异口同声，默契的非常有原则，“我们已经收了别人的钱了，就只替他办事，这是道上规矩！”
　　头可怕血可流，道上的规矩不能乱。
　　要不然会被其他道上的兄弟笑话的。
　　江畔嘴角微微一抽，毫不犹豫加钱，“一千。”
　　“不行，”两人似乎有那么一点小小动摇，声音低了两个度，“你别费心思了，多少都不行，今天必须揍你。”
　　江畔继续加钱：“两千。”
　　“……不行，”两人动摇指数清晰可见的上升，声音带了点结巴，“你……你你……我们不会要的，别白费力气了。”
　　江畔接着加钱：“五千。”
　　“……”不行这两个字他们俩已经说不出口，眼神动摇，声音更结巴，“你你你……别……别”
　　“别你你你了，这样吧，一口价，两万。”江畔觉得揍她就得值这个数才说得过去。
　　要是揍原主那个缺德货，一分钱不能要还得倒贴钱的那种。
　　可她不是原主，所以两万块怎么也是至少价。
　　“好嘞！美女，您请。”
　　“来来来，我们帮您拿东西。”
　　“我们送你去车站。”
　　“要不要我们来个售后服务啥的？”
　　江畔：“……”
　　两位壮汉含泪赚了两万块，并自责地表示：不好意思，只怪她给的太多了。
　　江畔用最快的速度坐上了回村的公共汽车，直到车子开出县城，她还是惊魂未定。
　　好在，那两个人缺心眼确心到家了。
　　要不然，她可能真的会被揍到连原主的妈都不认识。
　　虽然，她真的不认识原主的妈。
　　下了车的江畔才算是松口气，但她的心情不是很好。
　　因为她迷路了。
　　原主这个白眼狼，看来真的是很久没回家了。
　　也是，都断绝关系了，谈什么来往。
　　但也不至于不记得回家的路吧？
　　这时，一个老大爷扛着锄头走了过来，江畔忙向他打听原主的村。
　　老大爷说着一口方言，大意是她走错路了。
　　江畔忍不住骂原主，她可是根据原主记忆走到这的。
　　“好歹生活了十几年的家，你连自己家门都不记得？”江畔正骂骂咧咧走着，一个骑着电动三轮的女人停在了她跟前。
　　“畔畔？是畔畔吗？”
　　声音有点耳熟，面目也有点熟悉，江畔根据原主记忆回想着眼前人是哪位。
　　“哎哟，畔畔成大城市的人了，几年不回家，不认得你二大娘我了？”
　　是村里邻居二大娘，江畔终于“被动”的艰难想起，连忙礼貌堆笑，“肯定认得我二大娘啊，我是刚下车晕车晕的。”
　　“你咋跑这来了？”二大娘困惑。
　　“我，”江畔尴尬地轻咳一声，“二大娘，我走累了，你带我回家吧。”
　　坐上电动三轮，江畔松口气，伸个懒腰。
　　车子一路颠簸，停在了一户人家，江畔刚下车，还没站稳脚，就见出来一个中年男人。
　　她脑袋顾不上思考，本着女儿不能不认得亲爹的思想以及让原主父母高兴一回的决心，脱口喊了声“爸”，然后戏精上身，激动的上前一把抱住中年男人，眼泪夺眶而出，可以说一气呵成，把许久没回家的女儿见到父亲那一瞬间的情绪演绎的非常到位。
　　江畔心里偷乐，还好大学期间参加过话剧表演。
　　这场戏我给我自己满分。
　　二大娘一脸震惊，这孩子几年不回来怎么还认错爹了？
　　在短暂的懵逼后，连忙上前拍拍江畔，“傻孩子哟，错了，这是你二大爷！你咋叫爸了？”
　　更懵逼更震惊的要数二大爷，一瞬间他以为自己老婆在外领个私生女回来了。情绪上没收住，差点为自己戴了顶绿帽而泪洒当场，好在老婆一句话犹如及时雨一般把他悲伤的情绪给浇灭了。
　　江畔：“……”
　　谁能告诉我，我要怎么收场？
　　作者有话说：
　　二大爷：吓死我了，我以为我被戴了绿帽


第5章 
　　情绪来得太快，戏演的太真，本以为会上演一场感人肺腑的父女相见场景，因二大娘一句话直接让江畔僵住了。
　　许久，她慢慢松开二大爷，十分尴尬又一脸歉意地表示：她没认错人，是拿二大爷练习呢。
　　二大娘和二大爷委婉地表示：不用找借口，你这孩子几年不回家，也不联系你爸妈，村里人知道你是喂不熟的白养狼。
　　江畔心里无比赞同，骂得好。
　　原主的确是个白养狼，这一点毋庸置疑。
　　这次她回来，想必用不了多久就会让家乡父老乡亲重新对“江畔”进行评估。
　　当然，她回来可不是为了改变口碑。
　　在二位长辈的热情的帮助下，江畔提着东西往家走去。
　　眼看着家门越近，原主尘封的关于家的记忆也渐渐清晰起来，连父母那张脸也有了点记忆。
　　江畔松了一口气，原主那混蛋还算有那么点良心，虽然不多。
　　不过，江畔有点犯愁了，刚刚情绪太到位，这会子情绪出不来了。
　　二大娘跟大喇叭似的激动地院子里喊，“翠萍、庆和，你们俩看谁来了！”
　　很快，出来一对中年夫妻，循声望去，有些震惊，接着露出不敢置信之色。
　　江畔张张嘴，原谅她这一刻没办法叫出“爸妈”这两个字。
　　“畔畔！我的闺女！”赵翠萍哭着一把抱住了江畔。
　　而江庆和只是张大嘴巴，眼中含泪，半天没说出话来。
　　两位长辈的情绪带动了江畔的情绪，被“妈妈”抱着，她说不上什么心情，陌生的，却又觉得怪怪的温暖。
　　原主是大一寒假回来的，自此到现在，这个夜晚注定无眠。
　　在两位的爱意下，江畔慢慢放松下来，看着眼前的“父母”，不怎么温柔的岁月在他们脸上留下了痕迹，大概是闺女的断绝来往给他们打击不小，肉眼可见的苍老，但那双眼睛今天见到女儿却是明亮的、欢喜的。
　　这一刻，江畔在心里大大舒了一口气，庆幸自己做了正确的决定。
　　孤儿的她，小时候总向往着她也能有爸爸妈妈，等再大些，知道爸爸妈妈不是想有就有的。
　　现在，她白白拥有了父母。
　　这应该件称得上是一件幸运的事吧。
　　似乎有千言万语要说，但两位长辈却小心翼翼不敢多问，不敢多说，他们恐怕好不容易回家的女儿再离开。
　　江畔看出他们的心思，对原主的讨厌不由又多了些。
　　她坐在饭桌前，看着一桌子热腾腾的饭菜，又转向想看她却不敢光明正大看的两位长辈。
　　江畔吃了口菜，发出真心的赞美，“真好吃。
　　赵翠萍脸上豁然露出松口气的笑容。
　　江畔觉得他们面对女儿是不是卑微了些？
　　说不上心里什么滋味，江畔又吃了口菜，半晌，她喊了声“爸妈。”
　　这一声似乎就够了，胜过千言万语，赵翠萍鼻子一酸，别过脸去擦泪，江庆和红了眼眶，低头喝酒。
　　这些年他们找过、问过、见过，却遭到了不闻、不问、不认。
　　曾几何时也是气的牙痒痒，恼的想死不想活。
　　但后来，看开了，想通了，只要她好好活着，就当没这个女儿。
　　赵翠萍又想落泪，站起身佯装去厨房拿东西。
　　江庆和往江畔碗里夹了块鸡腿，“……你妈炸的。”
　　江畔演技过关，馋的咂咂嘴，“爸，以后我天天能吃到妈妈炸的鸡腿了。”虽然她不爱吃。
　　江庆和脸上终于带了笑，“好，以后让你妈天天给你炸鸡腿吃。”
　　话说完，意识到什么，皱了眉，看向江畔疑惑道：“天天？”
　　江畔点头，“嗯，我暂时不走了。”
　　江庆和：“？”
　　这个消息无疑是好消息，他连忙转头喊厨房的赵翠萍。
　　赵翠萍坐到饭桌前，听完后，起了担心，“畔畔，是不是在外遇到什么事了？”
　　以她这个当妈的对江畔的了解，她不会心甘乐意回村来的。
　　江畔不是原主，但也多少清楚原主什么货色，面对原主父母，她得保持一下人设，不然会让人产生怀疑。
　　“不是说了，暂时不走了。”江畔吃着鸡腿，轻描淡写，“别担心，我回来是有公事要办，顺便看看你们。”
　　在金钱、地位、事业、面子、前程、虚荣心面前，原主的父母永远会被原主排在后面。
　　因此，说话的时候把事业放前头，完全符合原主的人设。
　　其实，江畔来到这里确实是因为要有事要办，对她个人来说，对原主的父母，暂时没有任何情感可言。
　　她只是在扮演、在模仿。
　　饭毕，上演一出“母女一起收拾”的戏码，江畔演技特别流畅。
　　走出厨房，除了带的礼物，她从包里摸了两叠现金，这是她发自内心地给原主父母。
　　江畔这人最不爱欠别人，既然顶着他们女儿的身份，情感方面给不了，物质方面给一些是必要的。
　　就这样，江畔在“家”里住了下来，该吃吃，该喝喝，该玩玩，该上演父母子女情她是一点不吝啬，偶尔也会跟着他们出去走动走动。
　　江畔本就是个适应能力极强的人，又以别人的皮囊活着，对她来说适应原主生长的地方非常顺利。
　　那么，她希望接下来在这里买地也能顺利。
　　至于为什么跑到这里来买地，那是因为作为穿越者，站在上帝视角能知道以后会发生什么。
　　这里三年后会开发，五年后陆陆续续建经济区、建路、地铁、社区、大型游乐场，总之会发生翻天覆地的变化。
　　两年后一些社会上层的人会得到消息，纷纷跑来这里买地，而现在，江畔信心十足的表示：她比任何人都知道这里的地即将升值，如果不买的话，那不就是放着一座金山不要。
　　看来，当一个穿书者也不是没好处。
　　凡事，都可以提前知道，从而可以避开一些有害损失，更可以抓住一些有利机会。
　　在原主父母面前以及亲戚邻里面前刷完好感度，江畔总算可以办她的正事了。
　　这些天走门串巷的混脸熟，几年不回家，突然回来，自然少不了“村情报局”的成员们一顿八卦。
　　其实关于原主的八卦早就有几十种版本，每天早中晚三次在村头村尾轮番播放。
　　为此，原主父母承受不少心理上的伤害。
　　江畔去了小卖部买上两斤瓜子和糖，带上个小马扎溜溜达达的抵达情报局所在处。
　　情报局的成员们各个迸发出“只要你走过去，我们就开始聊你”的犀利眼神。
　　江畔一时也被他们的眼神震慑到，毕竟，情报局大妈大爷们能让你瞬间名声显赫，也能瞬间让你名声扫地。
　　不过江畔上一辈子可是在这种环境下长大的，那时候她吃百家饭，整天被村里的大娘大婶们领着往村口一坐就是大半天，早就打入敌人内部成为一名资深情报局成员。
　　“三月里的小雨淅沥沥……”江畔哼着歌，看到情报局的人员们，立马热情打招呼，“都在呢。”她拎着瓜子糖走了过去，不光热情打招呼，还热情的分瓜子糖，“来来来，大娘大婶大姨大姐，吃瓜子吃糖。”
　　一系列热情后，她把小马扎往地上一放，跟她们坐在了一起。
　　众位情报局成员：“……？”
　　此时她们还没意识到事情的严重性，江畔不给她们机会，连忙抛出一个个大家都关心的话题。
　　但凡能进入情报局，那都是难以抵抗想要八卦的心。
　　于是，场面一度陷入热烈且激烈的状态中。
　　江畔由一开始坐到她们旁边，到最后被她们团团包围。
　　再到最后把大家听得热烈鼓掌，连连叫好，甚至江畔要走，全都是一脸的意犹未尽。
　　纷纷相约明天继续来村口集合，不见不散。
　　江畔在她们钦佩的目光中拎着小马扎回了家。
　　暗暗高兴，今天开了个好头，在她们心目中留下不错的印象。攻略她们最多需要三天。
　　江畔对自己非常有信心。
　　想当年她可是得到了村里情报局局长亲自言传身教，去镇上跟人比，她当时赢麻了。
　　到了家顾不上吃饭，逮着水喝个没完，赵翠萍一脸纳闷，“一上午你去哪了，渴成这样？”
　　江畔实话实说：“村口跟大娘们聊天。”
　　赵翠萍眉头皱起，“年纪轻轻的，正事不干，跑那聊什么天？”
　　江畔说：“跟她们聊天就是正事。”
　　赵翠萍眉头皱的更深，“那叫什么正事？”她叹气，不解，只能好言相劝江畔不能耗费自己的青春。
　　江畔笑，让她放心，说自己就耗费了点瓜子和糖，然后忍不住分享打入敌人内部第一天的成功。
　　赵翠萍一脸愁容的听着，不说话。
　　第二天，江畔准时准点到达情报局，除了小马扎、瓜子糖果外，她带了一个大水杯，浩浩荡荡地出现在大家的视野里。
　　情报局的成员们早就翘首以盼，看见江畔来了，还有人迎上去，格外热情的帮她拿东西。
　　“说吧，今天咱们聊谁？”江畔直接切入正题。
　　情报局成员：“……”
　　这么直接不太好吧？
　　“聊别人没意思，很有可能构成造谣，不如聊我吧。”江畔又真诚且直接的提议。
　　情报局成员：“……”
　　这不合适吧？
　　对着当事人的面聊她，不符合她们情报局的规矩啊。
　　江畔往小马扎上一坐，还给自己倒了杯热茶，指着塑料袋里的瓜子和糖，“来来来，边吃边聊。”又说：“别不好意思，我不在的时候，你们不是经常聊我吗？你们那些版本都不对，就让我这个当事人给你们讲讲实情。”
　　她如此举动弄得情报局的成员们尴尬中带着抱歉，沉默中带着欲言又止，拒绝中又带着万分期待，总之，微表情那叫一个精彩。
　　“我离婚了。”江畔抛出话题热度，直接把成员们炸的两眼冒光，竖起耳朵想听后面的话。
　　这是大家都没想到的，哪有人主动说自己离婚的事。
　　但，情报局的成员们太好奇了，嘴上说着不可心里都在呐喊“快说啊！我想听！”
　　于是，江畔发挥她胡说八道的技能，把她离婚的事分成十集，每天播放两集的速度讲。
　　不得不说，她的自曝，已让情报局的成员们把她当成了一员。
　　等着听她故事的队伍正在壮大。
　　不过原主的父母却很介意，一时间脸上有些挂不住。
　　江庆和第一次发了火，“离婚还让你离出骄傲来了？人家都是唯恐被人知道，你倒好，跑村口去嚷嚷，你怎么不去村委用喇叭广播广播？”
　　江畔称赞，“这个主意不错。”
　　江庆和：“……”
　　这可把江庆和气的够呛，不回家盼着回家，一回来那张嘴就跟八百年没说过话似的，什么都往外说！
　　“畔畔！”赵翠萍皱眉，“你故意气你爸是不是？”
　　“没有的事，我真的觉得老江同志这个主意非常不错，”江畔一本正经，“老江同志你放心，我不会给你丢人的，这么做有我的目的。”
　　江庆和说不过江畔，索性不再说，趁江畔不在的时候，他问赵翠萍，“我怎么觉得咱闺女跟以前不一样了啊。”
　　赵翠萍说他别胡思乱想，但她从第一天就发现女儿不一样了。具体她也说不上来，但就是作为一个母亲的直觉。


第7章 
　　江畔从返乡豪门赘婿成功转型，成为江庄村情报局一员。
　　她只用了一个星期。
　　下一个星期就可以从她们下手计划买地了。
　　村里的地好多搁置荒芜，倒不是地理条件的原因，而是近几年工钱涨的吓人，粮食价格却低的愁人，同时80%的年轻人都往城里跑，即便剩下的年轻人也已经没人愿意种地，并且村里但凡有体力的大多外出务工，其余剩下的，妇女老人孩子居多，五六十岁的妇女具备劳动力，但她们要看家、看孩子，只能种点粮食、种点菜，这就导致好多土地闲置浪费。
　　那么好的地任凭杂草丛生，多可惜。
　　江畔想，即使这里将来不开发，她也要买些地发展种植产业。
　　这是跟她专业对口的事业，没理由不做。
　　情报局的那些村民，便是剩下的主力军，老幼妇残，如果花钱买下他们荒了的那些地，应该没理由不卖。
　　但前提得得到他们的信任，这就是江畔为什么非要加入她们成为一名情报局成员。
　　这是买地能否成功的关键。
　　她这边“事业”成功“转型”，而远在C市的见月却不怎么太好。
　　最近不知道怎么回事，食欲下降，吃什么都没胃口，浑身乏力，心情也莫名烦躁，就连这个月的月经也没来。
　　见月有了个胆颤心惊的猜测，但不敢去医院，只窝在家里拿着手机在网上不停地搜索。
　　没胃口，恶心怎么回事
　　浑身没劲怎么回事
　　怀孕都有什么反应
　　怀孕一个月的反应
　　怎么判断是否怀孕
　　怎么区分生病和怀孕
　　……
　　怎么追杀猪狗不如的混蛋
　　怎么才能让人渣后悔
　　怎么控制想杀人的心
　　怎么才能够杀人不犯法
　　……
　　从一开始正常的画风直接到追杀江畔，见月仅仅只用了五分钟。
　　因为是ABO世界观，作为小说中的Alpha，江畔又出现了一次易感期。
　　抑制剂是保命的居家必备良药。
　　江畔感叹，ABO世界里是哪位大神发明了这种药剂，太伟大了。
　　赵翠萍心疼闺女遭罪，想着既然江畔都回家了，暂时也没有出去的打算，不如在附近村里给她找个Omega，如果合适的话就结婚。
　　此提议一说，江畔想都没想就拒绝。
　　她的理由是哪有刚离婚没俩月就找对象谈婚论嫁的，就算再着急也不能这么个急法。
　　江畔说：“赵美女，你要是想你闺女再次成为村口的焦点人物，你就给我介绍。”
　　赵翠萍顿时打消这个念头了。
　　其实这种生理周期让江畔很不适应，那种躁动不安，严重到失去理智，甚至需要隔离，实在过于伤害身体。
　　最重要，江畔在易感期对见月更加渴望，只希望得到她的抚慰。
　　江畔满面愁容地分析了一会，以她对自己的了解，不至于跟见月睡过一次就这么渴望她，她就算再色也没色到这种地步吧。
　　所以，断定是这具身体残留着原主对见月的情感。
　　但下一秒江畔又否定，既然存留着爱意，为什么还伤害？
　　她有无数个疑问，却无法解答出一个正确答案。
　　江畔上网查了一下关于Alpha对Omega为什么会念念不忘。
　　当看到关于标记这个字眼的时候，江畔猛然想起在看小说的时候了解过Alpha对Omgea的标记分为临时标记和永久标记。
　　原剧情中原主从始至终对见月只是临时标记，现在看来，那货对见月压根谈不上真爱。
　　那么，那天晚上她对见月是临时标记还是永久标记？
　　因为信息素加上药物的作用，那天晚上具体发生了什么江畔想不起来了。
　　江畔叹一口气。
　　“怎么了？唉声叹气的。”
　　赵翠萍端着切好的西瓜一进屋就听见江畔叹气。
　　其实她早就发现江畔这次回来一副心事重重的样子，放下西瓜，迟疑着问，“畔畔，跟妈说实话，你是不是遇到什么难处了？”
　　难处？江畔拧了眉。
　　如今在她的“努力”下，书中的原剧情已经发生改变，只要她不跟见月再有任何的瓜葛，基本上是可以安稳的过完这一生。
　　作为穿越者拥有着上帝视角，比这里任何人都知道这里的事情，做起事情来自然比他们更容易些。
　　如果非要说一个难处，对她来说，最大的难处莫过于用别人的身份活着。
　　或许是从小自由惯了，跟原主完全是两个不同的人，努力“扮演”着原主，面对原主父母的时候，总会想，如果坦白的话会怎样？
　　当然，江畔只是想想，她没自私到去伤害无辜的人。
　　而且，如果她真的说出“我是穿书者”之类的话，被当成精神病的那一面非常大。
　　“还真有难处，”江畔吃了口西瓜，“我想买地，但不知道从哪下手，妈你和老江同志有这方面的经验吗？”
　　“买地？”赵翠萍眉头一皱，“你买地干啥？”
　　江畔：“买地种啊。”
　　赵翠萍眼神中带了困惑，“你真打算回家种地？”
　　江畔想了想，“至少暂时是这么打算的。”
　　赵翠萍拧眉沉默。
　　买地的事，吃饭的时候，江畔又问了江庆和。
　　听完，江庆和明显一愣，“买地？家里十多亩地够种的，还要买啥地？”
　　江畔笑着说：“十多亩哪里够，我要上千亩上万亩。”
　　江庆和：“……”
　　赵翠萍：“？？？”
　　江畔铁了心的买地好像对两位打击不小，大半辈子就供出这么一个大学生，学是上出来了，可又回家种地。
　　但转念又想，这几年做梦都盼着女儿能回家，现在回来了，还打算在家里发展事业，就这么一个孩子，能回心转意回到他们身边，是值得高兴的事。
　　夫妻俩难得对这件事表现出了默然。
　　而且在赵翠萍看来，江畔一定是在外面受到了极大的难处才回家，否则以她的能力抱负，绝不会回村发展的。
　　不过，还是不免纳闷。
　　赵翠萍：“你说畔畔买地就买地，干嘛要买那么多地？”
　　江庆和：“她也就说说，真要买那么多地，上哪弄那么多钱去？”
　　赵翠萍点头，“也是。”
　　……
　　经过几天的纠结，见月下决心去见了尹丽。
　　可到了那，还是没说出口，只是有一搭没一搭的闲聊。
　　尹丽每天都忙成狗，难得喘口气，喝着咖啡注意到见月的脸色不太好，似乎是瘦了点。
　　“减肥呢？”尹丽问。
　　“啊？”见月挠挠眉毛，难得说笑，“我这么好的身材，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，需要减肥吗？”
　　尹丽笑，“是是是，见大小姐出了名的好身材。”说着嘶一声，“可我怎么看着你比上次瘦了，精神也不太好。”
　　见月：“距离上次都过去大半个月了，天热，难免没胃口。”
　　尹丽：“那你怎么不来找我？”
　　见月：“你气的跟吹猪似的，我不敢。”
　　“哟，还有见大小姐不敢的。”
　　两人说笑间，见月的心情轻松不少。
　　可尹丽还是注意到见月的表情像是在走神，医生的直觉让她还是问了，“你是不是身体不舒服？”
　　见月摇头，“没有。”
　　尹丽挑眉，“那你来找我什么事？”
　　见月翻白眼，“非得有事才能找你？我想你了不行？”
　　“千万别，作为一个医生最怕别人想我了。”尹丽看着她，“你要是不想说，我也不会强求的。”
　　见月面上的笑容淡了淡，稍稍迟疑了一下，还是摇了头，“真的就是想你了。”顿了下，“你整天都有事情做，我现在做什么都做不下去，真羡慕你。”
　　“下周我就有一周的假期了，到时候一起去玩，放松放松怎么样？”尹丽知道因为江畔的事情，见月这两个月的心情一直不太好。
　　见月点头，脸上的表情没什么变化，现在对她来说，似乎都没什么值得兴奋的事了。
　　江畔一次次的背叛让她攒足了失望，现在婚也离了，那人也滚了。
　　可见月发现好像江畔的离开并没有让自己很开心。
　　反而多了许多烦躁，或许尹丽说得对，就不该轻易的放过江畔。
　　“想去哪玩？”尹丽拿起手机问。
　　见月思考着，她也不知道想去哪。
　　夜深人静的时候，她有想过很多个地方。
　　想着去找个地方好好的放松一下，再回来是个全新的自己。
　　可两个月过去了，现实做起来很难。
　　“想好再告诉你，你忙吧我走了。”
　　见月还是决定再等几天看看，说不定只是最近心情导致的身体问题。
　　所以想想去哪放松心情是首要。
　　……
　　午后，情报局聚集地。
　　江畔跟成员们说了她要留在村里发展。
　　“畔畔，在村里有啥可发展的？”
　　“就是。”
　　“村里没矿，没工业，可没啥可发展的。”
　　江畔微微笑起来，“种地啊。”
　　此话一出，顿时有了议论声。
　　“种地？”
　　“种地有啥发展的。”
　　“粮食不值钱，工钱贵的要命，不是淹就是旱。”
　　“种子化肥农药也越来越贵。”
　　“……”
　　原主当年可是本地高考状元，受过采访上过报纸的那种，凡是知道她的人都笃定她一定在大城市发展的很好。
　　此刻一听说回家种地，无疑是爆炸性新闻。
　　情报局的成员们七嘴八舌讨论开了，纷纷认为江畔要么读书读傻了，要么脑子不正常了。
　　“种地有什么不好的？我学的专业就是跟种地有关，现在科技发达，全部使用机械化，累不着。”江畔抛出试探，“大娘婶子们，你们那些荒地要是不种卖给我我种，怎么样？”
　　“行啊，都给你。”
　　大家笑着随口应了一声，没人信，只当是江畔说着玩的，因为哪个村还有愿意种地的年轻人。
　　江畔可爱一笑，“那咱们可就说定了，我这就去找村长，然后咱们谈价钱的事。”
　　大家依然在笑，也依然没拿江畔的话当一回事。
　　作者有话说：
　　谢谢小天使们，逻辑方面有问题，权当看文图一乐，切勿较真，么么


第8章 
　　趁热打铁，吃过午饭江畔就去找了村长。
　　听完她的话，村长一脸疑问，好好的大学生，高材生，在外几年，怎么突然跑回家说要买地发展种植业。
　　以他的经验，这孩子要么在外受到了什么刺激，才跑回村里疯狂买地。
　　村长：“孩子，你打算把咱村里的闲置地都买了？”
　　江畔点头，“如果村长有门路，周边几个村的闲置地我也想买。”
　　村长：“……嗯？啊？”
　　村长表情惊愕，拧眉不解，“为啥？”不等江畔回答，就凑近了些，压低声音，“孩子，你跟叔说实话，是不是在外遇到什么事了？”
　　江畔坦然道：“没有啊，就是离婚了，也不好再在C市待下去，我就打算先回家发展。”
　　村长琢磨琢磨，觉得也是，同时表示深刻同情。
　　但是，江畔可是他三十年的职业生涯中第一个高考状元，也是唯一的一个，想当年他也是跟着受到表扬的。
　　哪里想这才没几年，当年的高考状元回村种地，那他这个村长三十年的职业生涯中，头一次出现了滑铁卢。
　　一瞬间村长有点怀疑人生，是他这个村长没用。
　　让村里唯一的高考状元落得个回村种地。
　　“孩子啊，你落的今天这个地步，我这个村长有一份责任。”村长颇为自责，下一秒又振奋精神，“你放心，只要我当村长一天就绝不会看着你回村种地，这样，我打电话问问我儿子，让他在城里先给你找个活干，要不，我现在就带你去找他，高低得让你在他厂里当个会计。”
　　江畔：“……”
　　突然有点想笑，当然也不能否认村长的好心，只是江畔不明白，什么时候农民们开始觉得种地不是一件值得骄傲的事了。
　　不过，她既然来了，就一定要说服村长帮衬她。
　　江畔先是谢过村长的好意，然后从善如流的跟他讨论种地的好。
　　“回家种地是跟我的专业对口，这么多地荒废多可惜啊，我想全部买下来，这样方便搞大范围规模种植，当然我需要村民们的帮助，也就是村民们的地依旧是他们来种，收入上他们只需给我10%即可，只是，地买下来是我的了，他们要听我的种什么，怎么种，怎么管理，怎么销售，这样方便带领村民们一块赚钱，”江畔言语真诚，“村长，我需要你的支持。”
　　村长给江畔的话震撼到，一时间说不出话来。
　　再一阵沉默后，他真诚发问，“你上哪弄那么多钱去？”
　　“这你就放心，钱我不会少大家一分的。”江畔拿出那张卡，语气从容的吹牛，“这里面就有一千万，这种卡我有好几张呢。”
　　此话一出，村长双眼流露出震惊的光芒。
　　年纪轻轻就有这么多钱，他保持着皱眉的表情，问，“这些钱……你没在外干什么犯法的事吧？”
　　江畔保证，“这钱绝对干净。”
　　村长放下心来，“那就好。”
　　江畔继续说服，“村长，你说这些年，那么多地白白浪费掉，任凭长杂草，咱们哪怕是种树，栽花也比闲置强，这个问题没人给咱们解决，咱们就自己解决，等村里人有钱了，周围村子纷纷效仿，这可是造福……”
　　“造福人类！”村长有点激动的抢话。
　　江畔嘴角略微抽动，“造福人类不至于，至少，村里的荒地能种上庄稼，村民们多点收入肯定是没问题的。”
　　村长连连点头，已经开始赞同江畔的话了。
　　江畔再接再厉，“村长，土地不怕人在上面种东西，就怕闲置，只要大家一起齐心协力，村民们多点收入，成为下一个寿光指日可待，到时候你这个村长可是第一大功臣。”
　　村长瞬间就升起了一股骄傲感来，双眼冒出那天到来的光芒。
　　“这么好的事情，明天我就去大喇叭给你广播一下。”村长说着站起身，“不，我现在就去，作为村长我要助力每一个梦想。”
　　江畔：“……好吧，谢谢村长。”
　　……
　　见月在家又宅了两天，就连见广涛都看不下去了。
　　“闺女啊，你长得这么漂亮，应该出去多走走。”
　　见月闻言无语看向他，“出去走跟漂亮有什么关系？”她走到沙发边，歪坐下，懒洋洋地说，“爸，要不我去公司上班吧。”
　　“上班？”见广涛的表情惊喜又怀疑，他这个闺女从没工作过一天，以前总想着让她去公司锻炼锻炼，可人家就是没兴趣，现在听见这话还真是一时不敢相信，“真的假的？”
　　见月扣着手指头，“怎么？你不想我去？”
　　“当然想。”见广涛几乎是脱口而出，顿了下，语气中透了一丝心疼，“可是最近你心情不好，胃口也不好，工作很累的，不急。”
　　见月叹气，“可我在家都待烦了，也许工作就好了呢。”
　　见月从来不知道闲着是一件这么无聊且浪费时间的事，以前她怎么就没发现呢。
　　还傻乎乎的拒绝去公司，让她爸爸把公司的事全权交给江畔，而她只想着在家当她的闲人大小姐。
　　现在想想，还好她爸没答应她。
　　“好好好，那就听你的，去公司。”
　　公司的事情迟早是要全权交给见月，现在既然她起意去公司，正合见广涛的意。
　　“我这就去安排一下，吃过饭你就可以去公司了。”
　　见月好看的眉毛一皱，“这么快？”
　　见广涛得逞地一笑，“闺女，是你说去公司的，你爸我就爱助力每一个梦想。”
　　见月：“……”
　　尹丽来电话的时候，见月刚到公司。
　　“月月，明天我就可以休息几天了，去哪玩，想好了吗？”尹丽问。
　　见月有气无力，“没想好。”
　　“先去泡个温泉？”尹丽干脆做主。
　　见月叹气，“我也想去，但暂时没空。”
　　尹丽笑，“你个大闲人会没空？”
　　见月直说她从今天开始要在公司工作。
　　尹丽震惊，接着笑，“早该去公司了，以后你可是唯一继承人，搞不懂以前还让那个贱人去公司，还好发现的早，要不然公司都得成她的……”
　　尹丽喋喋不休，见月沉默听着。
　　某个时刻，尹丽住了声，然后暗暗后悔，见月心软，江畔又是她的初恋，六年多的感情，也不是说放下就放下的。
　　还是少提那个人为妙，她尴尬地轻咳一声，“月月你有在听吗？”
　　见月懒懒回了句，“在听。”顿了下，忽然问，“丽丽，作为医生你知道怎么杀人能不被发现吗？”
　　正在喝咖啡的尹丽差点被呛着，蹙眉，“杀人？杀谁？”
　　见月咬牙切齿，“还有谁，你口中的贱人呗。”
　　尹丽放下咖啡，皱眉思考了一会，咬咬唇，下了决心似的，“我只救过人，杀人的事还不是很了解，但肯定比你知道的多些，你等我找些资料。”
　　见月一双漂亮的眼睛瞪圆了，“杀人犯法的，你不劝我还加入？”
　　尹丽理所当然地说：“助力每一个梦想嘛。”
　　见月：“……”
　　……
　　买地的事在村长的帮助下很顺利，村民们对这种稳赚不赔的买卖很乐意。
　　江畔也感谢作者创作的时候没有涉及土地买卖方面的问题，这给她买地提供了相对自由。
　　小说世界中构造总是有现实生活中不太可能的金手指。
　　这就是为什么好多人爱看小说。
　　合法合规的购买土地使用权，从而将土地掌握在自己手上，因为江畔合约中写明了，土地使用权归她，但她可以免费承包给村民，让他们继续种植，所以，这就避免了涉嫌恶意囤地。
　　不过，眼下江畔手上的钱想要买到全村人的地，还不够，思考再三，决定先购买荒地，能买多少算多少，且会把钱一次性付清。
　　一来，持担心态度的村民看到钱可以一次性付清会放下心来。
　　二来，她有钱的形象很快会树立，且很难动摇，这样也方便她以后做其他事情。
　　赵翠萍和江庆和助力女儿，把养老钱拿了出来。
　　这是江畔没想到的，她从没有过任何一丝要问两位借钱的念头。
　　因此当赵翠萍把存折递到她手上，江畔这一刻似乎除了说谢谢，不知道该说其他什么话。
　　她感叹他们俩对原主的爱意，也生气原主不是一个值得爱的人。
　　存折上有十万块，对江畔来说杯水车薪，可对农村人来说，是一笔不小的数目。
　　这笔钱是两位这些年省吃俭用攒下来的养老钱。
　　江畔不会动的，但也知道还回去就显得生分，她把存折小心翼翼的放好。
　　这天晚上，江畔失眠了。
　　如果今天在这个家里的是原主，面对父母的爱，她是否有过一刻的后悔？
　　可惜，原主已经不在了，她只爱自己，被自己的自私、偏激杀死了。
　　对原主那种人，江畔忍不住感叹，作者经历了什么创作出这么操蛋的角色。
　　村里的荒地，江畔一手签合同一手交钱，一切手续结束，虽然眼前看着是她亏了，但没人知道将来这些地会翻几倍。
　　当然，江畔对钱看得没那么重，成为亿万富翁也不是她的梦想。
　　她只是觉得，作为一名掌握了这本小说剧情轨迹的人，知道这个地方将来会怎样发展，既然知道，为什么不抓住机会。
　　穿越到这里，成了作死的炮灰人物，为了可以平安到老，总要多为自己铺路。
　　成为有钱人不失为一个明智的选择。
　　有钱，可以办很多事。
　　有钱，可以帮很多人。
　　有钱，等再面对见月的时候，或许可以为她做点什么。
　　想到见月，江畔的眉头不着痕迹的动了动。
　　离开两个多月了，不知道作为本文的女主角见月怎么样了。
　　她的到来改变了原始剧情的轨迹，那么见月的剧情线是不是也随之发生了变化？
　　手机铃声的响起，让江畔蓦地回神，她拿起手机，眼里露出诧异。
　　来电显示：见月。


第9章 
　　见月的手机号江畔记得，不管是原主本就存留的记忆还是她有过目不忘的本领，这十一位数字她刻在了脑海中。
　　因此，在某天，她存在了手机上。
　　就是那天，她一个手抖拨打了见月的手机号，见月那边很快接通，但遗憾的是她找不到跟人家说话的理由和立场。
　　于是，就此不了了之。
　　看着震动的手机，江畔一时困惑。
　　见月不应该知道这是她的手机号吧？
　　下一秒又想，也不一定，毕竟如果见月真想知道，自有办法。
　　如果见月真的知道这是她的手机号，那么为什么打电话过来？
　　江畔思考间，手机挂断了。
　　江畔：“……”
　　怎么地？对原主余情未了？
　　还是打电话另有其事？
　　她把目光重新落在手机上，表情略有无语。
　　见月，你可别犯贱啊。
　　……
　　“程辞！”见月一进卧室就看到手机在她侄子手上，当场发飙，接着把他赶出卧室，勒令没她的同意不许随便进她的卧室。
　　程辞是见广涛好友的孙子，今年九岁。
　　今天是见广涛的生日，因此见家别墅满了人，也多了好些小屁孩。
　　见月出去招呼客人，程辞就带着几个小伙伴跑她卧室来了。
　　程辞委屈地说：“姑姑，小时候你经常给我看你手机的。”
　　见月回怼，“小时候你从来不乱动我的手机，除非我给你看你才看。”
　　程辞瘪嘴。
　　见月瞪眼。
　　程辞害怕，带着小伙伴溜了，临走前小男孩还不忘软乎乎地说：“姑姑，我错了，你别生气，下次我给你买糖吃。”
　　见月无奈一笑，看了两眼客厅里玩的开心的小孩们，突然觉得小孩子也蛮可爱的。
　　她开机，并没在意程辞不小心拨打了江畔的电话。
　　再者，那是一串数字，对她来说她不记得，也不会去记。
　　见月把手机丢在床头，换了套衣服准备下楼。
　　这段时间辛苦的不止她，她爸爸也很辛苦，因为自己婚姻的失败，那个垃圾对爸爸的公司造成了严重了损失，可爸爸却只想着如何让她尽快高兴起来。
　　而自己这段时间又为爸爸做过什么呢？见月自责地想。
　　今天是见广涛的生日。
　　见月站在楼梯口，望着楼下跟老朋友们有说有笑的父亲，心里微微一动。
　　……真正爱她的从来只有她的爸爸。
　　只怪自己瞎眼，现在想想，见月觉得自己真是贱的没边，因为一个人渣一次次伤害唯一爱她的父亲。
　　为什么现在才明白？
　　尹丽端着一杯红酒走了上来，“想什么呢？”
　　见月没有说话，靠向栏杆想她的心事。
　　尹丽喝了口红酒，又问，“今天尹爸爸生日，你准备了什么礼物？”
　　见月回神，反问，“你这个干女儿给我爸准备了什么礼物？”
　　尹丽说：“秘密。”
　　见月笑，“我也秘密。”
　　下了楼，见月才发现李琪也来了。
　　她家跟李家也是多年世交，只是，她跟李琪却没能成为好朋友。
　　见月记得幼儿园的时候，她跟李琪还是同吃一根棒棒糖的关系。
　　怎么随着年龄的增长，两人就发展了“敌对”关系？
　　李琪笑吟吟地，说恭喜见月远离人渣脱离苦海。
　　她太清楚，李琪故意恶心她，于是没什么表情地说：“同喜。”
　　“？”李琪扬了扬眉，似笑非笑，“同喜？”
　　见月口吻平淡，“你不是经常跟垃圾一块？现在她走了，对你来说确实值得说句恭喜。”很短暂地停顿，然后纠正，“哦，不对，应该说你们是垃圾扎堆。”说完可爱一笑，“吃好喝好，我去招呼其他客人。”
　　李琪被呛得僵住，张口结舌看着见月离开。
　　什么时候见月变得这么口齿牙硬了？
　　尹丽啧一声，“月月，她毕竟是客人，你好过分哦。”
　　说这句话的时候明明是一脸的笑意。
　　见月叹气，“我也觉得我好过分哦。”她笑的花枝招展，端起一杯红酒，心情大好的一饮而尽。
　　肚子疼也就是约莫半小时，见月眉头皱了皱，难道是那杯红酒的原因，手放在腹部揉了揉，想通过按摩缓解突如其来的疼痛。
　　可是，一抽一抽的痛感越来越烈，让见月开始撑不住，她从沙发上站起身，想着去楼上休息一下。
　　“爸爸，各位叔叔伯伯，你们……”
　　话还没说完，腹部的痛感让见月眼前一黑。
　　“月月，怎么了？”见广涛注意到女儿脸色发白，慌忙站起身扶住她，“哪里不舒服？”
　　见月摆摆手，强撑着，“……爸，我是吃多了，肚子疼要去厕所……”
　　见月一时间竟到了迈不动步子的地步，咬紧了牙关，竭力压制这份疼痛，迅速上了楼。
　　才到卧室门口，就再也撑不住，捂着肚子顺着墙慢慢滑坐在门口，随即发出带着颤意的痛吟。
　　“月月！”
　　尹丽几乎是冲了过来，看到见月脸色惨白，额头冒汗，她怔住。
　　“你怎么了？”
　　见月再也撑不住，“丽丽，快送我去医院，我……我怀孕了，刚刚喝了酒，估计……”她再次痛的发出一声轻喘。
　　尹丽彻底怔住，“……怀孕？”
　　见月没有回答，只是心里想着，应该掉了吧，可是心里竟有种强烈的不舍和自责。
　　下一秒，说是一秒，其实很短，见月抓住尹丽的胳膊，“快送我去医院，我怕……”
　　作者有话说：
　　抱歉昨天没更（此刻凌晨零点42分，刚刚写完这一章，很短）
　　但还是更新，然后再写点下章就睡觉，提前说声晚安宝子们
　　这章留言就给小天使们发个小红包以示补偿，么么哒
　　最后再说一句：对不住了
　　最后的最后：不要熬夜


第10章 
　　见月是十天前确定自己怀孕的。
　　她买了很多个试纸，每一张都试了。
　　又买了很多验孕棒，每一个都验了。
　　虽然总是存着侥幸心理，但见月清楚的知道她不过是在自欺欺人。
　　从去见尹丽那次，她其实心里就有数了。
　　再得到确定答案，见月不知道什么心情，只是久久的愣神。
　　她用了一周，做了决定这个孩子是去还是留。
　　所以，今天，她在明知道怀孕的情况下，喝了酒。
　　红酒入喉的一瞬间，见月是有闪过一瞬间的后悔，甚至有股想要奔向洗手间吐出来的冲动。
　　但她克制住了。
　　肚子里怀的是那个人的，见月觉得她吃亏吃的已经够多了。
　　从前就是软弱且没主见，才让垃圾钻了空子。
　　现在，她要改变，要当一个眼里容不得沙子的人。
　　那么，既然下决心要改变。
　　自然，这个孩子也要下决心不要。
　　可肚子开始疼的那一刻，见月就后悔了。
　　那种说不出口的、非常害怕的后悔。
　　在去医院的路上，见月哭了。
　　或许，正如人们说的那一句：孩子是无辜的。
　　尹丽安慰，“没事的，有我在。”
　　见月吸吸鼻子，“……她会有事吗？”
　　尹丽皱皱眉，“你先别想这么多。”
　　见月的心沉入谷底，再次泪水夺眶而出。
　　到了医院，打了针，又吃了药，腹部的疼痛慢慢缓解，一直到痛感消失，见月的精神才算好些。
　　没见红，是不是意味着肚子里的孩子没事？
　　想到此，她迫不及待问尹丽。
　　尹丽沉默不语。
　　见月心里一悸，声音发抖，“孩子……没了？”
　　尹丽扶了扶眼镜，看向她，说：“你瞒的可真好啊。”
　　见月一愣，略微皱眉，还是问，“……到底孩子还有吗？”
　　看着她，尹丽无奈地叹息，“这么说，你是打算生下这个孩子？”
　　这次换见月沉默。
　　尹丽继续说：“我只是问问，毕竟这是你自己的事，可单亲妈妈不好当，你这个娇娇弱弱的Omega……”
　　后头的话她本想说“身边连个Alpha都没有”，但怕见月会想到那个贱人，只好不再说下去。
　　这大概是见月迄今为止的人生里，思考过最多的一件事。
　　见月也说不清楚此刻是什么决心，她唯一可以确定的是，先不论这个孩子是谁的，只要一想到她没了，就忍不住心里抽痛。
　　“……我家还算有钱，养个孩子没问题。”
　　半晌，见月来了这么一句。
　　尹丽：“……”
　　一瞬间竟无话可说。
　　那杯红酒并没有使见月流产，尹丽给她打了安胎保胎的药，见月的心绪总算平复下来。
　　尹丽翻看了她的检查结果，乐了，“这小东西真坚强。”
　　听到这话，见月情不自禁的抚摸上腹部，不知是不是错觉，竟感受到肚子里的孩子在蠕动。
　　“丽丽，她在动!”见月又是惊又是喜。
　　尹丽：“……”
　　短暂无语，忍着翻白眼的冲动，尹丽呵呵一声，“见大小姐，拜托，她才一个月而已，大概跟花生差不多大小，哪里来的胎动？”
　　见月略微尴尬的一笑，“哦，这样啊。”
　　过了几秒后，她又担心地问，“你说她会不会因为我喝酒生我的气？在肚子里闹脾气啊？”
　　尹丽：“……”
　　妈的，怀个孕而已，竟直线降智。
　　见月一本正经地看着尹丽，“到底会不会？丽丽你告诉我。”
　　尹丽把检查结果放桌上，白眼翻上天，“当然会，她会一直记得，等她出生，再等她会说话，一定会找你算账。”
　　见月都快哭出来了，“这么记仇啊。”
　　尹丽抱起膀臂，“是啊。”
　　见月泄气地躺回床上，摸着腹部，“怎么办？宝宝你别生气，妈妈不是故意的。”
　　尹丽：“……”
　　一孕傻三年，看来这话不假。
　　尹丽给见月到了杯温水，“喝杯水，待会给脑子做个检查。”
　　见月呆了呆，“为什么要给脑子做检查？”
　　尹丽笑了一声，特无语地问，“你在妈妈肚子里的记忆有吗？我的见大小姐。”
　　见月愣了愣，瞬间恍然，然后笑了。
　　她对自己也感到很无语，“我真是……”拍拍脑袋，“没错，真该给脑子做个检查。”
　　尹丽坐到床边，看着见月，表情变得正色，“月月，你真想好了？”
　　正在喝水的见月明白她话的意思，没有立即回话，只默默喝水，一本水下肚，才一点头，“丽丽，我想好了。”
　　尹丽浅浅一笑，没再说多余的话。
　　但是等她要出病房的时候还是说了句，“如果你后悔了，随时联系我，毕竟，人流手术越早越好。”
　　门关上，见月颓相地靠向床头，长长出了一口气。
　　大概，这一次，她不会再后悔了吧。
　　……
　　这两天江畔过得不太好，熬过又一次的易感期，发现她越来越想见月。
　　甚至升起一股莫名的占有欲来。
　　江畔自认为她对待爱情这种东西并不是很迫切，常年惯了一个人，陪伴她最多的是科研，每天和教授们一块在田间地头，看一朵油菜花都能高兴上半天。
　　那样的午后，她笃定自己是不需要爱情也可以过得很好。
　　但穿越到这里，不知不觉中，情感方面已经开始变得不一样。
　　在她二十六年的生涯中，从来没有像这段日子如此的想念一个人。
　　她不相信一见钟情，那是见色起意的产物，见月的确有一张让她见色起意的美貌。
　　江畔皱眉，她也有因一个人的美貌而念念不忘的时候，或许这份念念不忘也有那晚的疯狂。
　　对这份念念不忘，江畔唯一的感想是，这他妈什么无耻思维。
　　自从江畔回家，赵翠萍心里有许多疑问，某个时刻她觉得眼前的女儿给她一种陌生感，但任何询问的话她都问不出口，她怕连眼前偶尔陌生的女儿再次离开他们。
　　再者，江畔拿那么多钱买那么多地，这让她不解。那些钱，她总担心来历不明。
　　她相信自己的女儿有赚钱的本事，但一千万，属实有些多的吓人。
　　“畔畔，现在就咱娘俩，你跟妈说实话，你从哪弄这么多钱的？”赵翠萍终于还是问了。
　　“我借的。”江畔从没有贪人钱财的心，李琪的钱她拿来借用，早晚有一天是要归还的。
　　“借的？”赵翠萍瞪圆眼睛，“你跟谁借这么多钱？”不等回答，她顿时愁容满面，“我的老天爷，一千万，利息得多少，什么时候能还清？”
　　“不用担心，这钱是找，”江畔几乎是脱口而出，“见月借的。”
　　说完，她心下疑问，为什么要说见月？
　　赵翠萍本来很担心的，听到这句话，脸上的表情一下子放松不少，但转念想到江畔跟见月离了婚，神情又带了些愁色。
　　“见月这孩子真不错，你们都离婚了还借这么多钱给你，”赵翠萍瞧着江畔的表情，斟酌着开口，“以后这钱你打算怎么还？”
　　“慢慢还呗。”江畔随口道。
　　“慢慢还？”赵翠萍觉得话里有话，一琢磨，琢磨出点别的意思，“哦，行，你们俩的事你们自己解决。”
　　江畔又随口“嗯”了声，此刻她专注每一张合同，顾不上赵翠萍怎样想她和见月之间的事情。
　　等忙完，赵翠萍一句“你和见月姑娘还复婚对吗”把江畔问的一个懵。
　　……复婚？对吗？
　　江畔转过眸子看向她，“怎么这么问？”
　　“你们都离婚了，她还借你这么多钱，这不就表示想跟你保持联系，她就是找个借口。”赵翠萍一副妈是过来人的眼神。
　　江畔无奈摇头，早知道不说钱是向见月借的了。
　　原主做的那些混账事，她的妈妈一概不知，并且还以为自己的女儿是什么品学兼优的好孩子，呵呵，真是不知道该说什么好。
　　以前看小说的时候，作者虽说对原主的父母交代不多，但原生家庭出来的原主，让人不自觉的认定她之所以这么丧心病狂，多半有父母的问题。
　　毕竟一个人的底色是父母、是家境。
　　江畔的底色里带着泥泞、肮脏、自私以及偏激。
　　难免就会以为她之所以是这样一个人，多少跟她的父母家境有关。
　　可是跟原主父母接触的这些天里，虽说两人有些个坏习性，但都无伤大雅，更不会伤害他人，最重要两人淳朴善良，学历不高思想觉悟却不低，有道德底线，按理来说原主的品行方面不应该那么差劲。
　　可偏偏原主就是差劲的让人皱眉头，这他大爷的到底是什么基因偏差。
　　坐在原主学习过的书桌旁，江畔想，那年那日那时，伏在桌边努力学习的原主曾经也是个父母眼中的好孩子，背负着父母的期望，怀揣着自己的梦想，一步一步走出这个小村子。
　　或许见月一开始遇见的那个江畔，是干净的，只是，那个人从来只爱自己。
　　豪门千金见月的出现像是在她贫瘠的世界中给了重重的一击，让她意识到这个世界原来如此的不公平。
　　她会跟见月交往，是因为见月的身份地位能让她少奋斗很多年。
　　她会对见月贴心，是因为见月对她来说是行走的提款机。
　　江畔抬头迎上头顶刺眼的白色灯光，本能闭眼睛，她抬手挡住这光。
　　脑海中突然想起见月那张明亮的脸庞，一瞬间竟有些好奇，大学时代的见月是怎样的模样。
　　一定跟现在一样香香软软的。
　　想到见月，江畔眼里流露出连她自己都不知道的温柔。
　　突兀的手机铃声打扰了江畔，来电是个陌生号码。
　　接通，片刻，江畔皱了眉头，“这位律师先生，你说什么？”
　　作者有话说：
　　谢谢小天使们的喜欢，有时候我难免断更，下次注意，再有就请假条
　　你们就别气呼呼啦，给你们唱一首歌吧，用意念感受，biubiu~~


第11章 
　　电话那头是李琪的私人律师。
　　打电话的目的是限江畔三日内归还偷的三千万。
　　否则，等着法院传票。
　　“三千万？”江畔不由地皱了皱眉，然后不慌不忙地回答，“那你打错电话了，我可没有偷李琪三千万，小心我告你诽谤外加敲诈勒索罪。”
　　律师：“……”
　　然后，江畔挂断了电话。
　　律师一脸懵逼，然后挫败的看向李琪。
　　“她说什么？”李琪焦急地问。
　　“她说没偷你三千万，还要告你诽谤加敲诈勒索罪。”
　　李琪：“……”
　　李琪后槽牙咬的作响，夺过手机又了打过去。
　　江畔接了。
　　李琪开口就问候她祖宗。
　　江畔笑得跟朵花似的，她祖宗哪位她都不知道，不嫌累就让她问候。
　　“骂完了吗？我可录音了，小心我告你侮辱我。”江畔唇边含着笑意。
　　李琪：“……”
　　脏话再也说不出口，李琪强忍着怒火，“你偷走我一千万，又是什么罪？江畔，你也太不要脸了些，就算我治不了你，我就不信法律治不了，打官司我就不信赢不了你。”
　　“偷？饭可以乱吃话可不能乱说，李小姐，那一千万不是你给我的？”江畔反问，“那天我也有录音。”
　　李琪：“……”
　　一时之间李琪理亏到无话可说。
　　但是，一千万那可是她两个月生活费。
　　而且她老爸一直对她管教严厉，如果发现她浪费钱，以后又要降零花钱了。
　　想到此，李琪委屈又愤怒，“你偷录音违法知道吗？再说了，录音我也不怕，是你讹诈我！”
　　江畔靠着椅背，悠然自得地说：“我到底有没有讹诈你，李小姐应该比谁都清楚，那天的原话要不要我放一遍给你听听？”
　　李琪：“……”
　　虽然很心虚，但她还是在声音上不输，扯着嗓子吼，“江畔！你会遭报应的！”
　　说完，把手机摔一边，气急败坏的跺脚。
　　律师吓的大气不敢出，坐在那蜷缩成鹌鹑。
　　李琪看他如此，更是气不打一处来，“什么狗屁C市最好的律师？滚！”
　　江畔听着手机那头李琪的怒吼，微微蹙眉，这个李琪还真是有“素质”的富家千金。
　　李琪在小说中戏份不少，主要是她家跟见家多年世交，她又总爱跟见月对着干，不过，后来这个缺教养的千金却在见家破产的时候帮了见月，是一个前期不讨喜，后期从良的角色。
　　最重要，江畔在搜刮了所有剧情线后，再结合当下自己处境，这个李琪对她来说是一块有用处的砖。
　　估计她在手机这头说话，李琪也听不见，只好挂断，再次拨打了过去。
　　躺在地上的手机响起铃声，李琪骂骂咧咧拿起手机，按了接听键就咬牙切齿地问，“你又想干什么？”
　　江畔直话直说：“你愤怒是因为你送我一千万，我却真要了。”
　　李琪反问，“你这话听起来像是我错了？”
　　江畔：“你没错，换作是我，我也会很生气，毕竟，有钱人的钱也不是大风刮来的。”
　　触不及防的理智发言，让原本怒不可遏的李琪一愣。
　　江畔继续说：“一千万确实不是小数目，之前没说清楚，现在正好趁这个机会跟你说一声，这个钱是我借你的，以后我会连本带利还给你。”
　　李琪：“……？”
　　没想到江畔会这么说，一时懵了。
　　借？连本带利还？
　　李琪非常的疑惑，这个缺德的江畔又打什么坏主意呢？
　　既然是借的，拿钱的时候怎么不说？
　　李琪就算再缺心眼，这会子也让江畔弄出八百个心眼来了。
　　没办法，江畔坑她坑的太狠了。
　　李琪突然觉得手上的手机跟烫山芋似的。
　　她强迫冷静的想了想，对，用魔法打败魔法，我也录音。
　　江畔等了一会儿，李琪没反应，忍不住问，“李小姐，我的话让你很吃惊吗？”
　　李琪没好气，“你自己什么货色你不清楚吗？”
　　江畔嘴角浮起一丝笑意，“也是，从前的江畔确实不是什么好东西，不怪你。”
　　李琪小声嘀咕，“现在的你更不是个东西。”
　　江畔说：“我可听见了。”
　　李琪：“……”
　　江畔不由笑出声。
　　李琪恼羞成怒，“笑什么？姓江的，别以为跟你打个电话，你就真以为我拿你当回事了！”
　　江畔一脸淡定，“你哪个时候也没拿江畔当回事啊。”说着继续刚才的话题，“一千万，我说话算话，就是借你的，还会连本带利还给你。”
　　李琪轻哼，“我要怎么信你？万一你是在耍我呢？”
　　“你不是在录音吗？”江畔不紧不慢的反问。
　　李琪心虚地否定，“谁录音了？你以为我跟你似的，心机女！”
　　江畔说：“那你打开录音，我再把刚才的话重复一遍，记得保存好，作为我借钱的证据。”
　　李琪：“……？？？”
　　她，这么替人着想的吗？
　　等不来李琪的回应，江畔催促，“快点啊，浪费电话费。”
　　李琪：“……哦，已经……在录了。”
　　江畔：“那就好。”
　　李琪：“……”
　　为什么会有股莫名的害怕？
　　江畔看了眼时间，“录好了吧，千万别忘了保存。”
　　李琪嘟囔，“要你提醒。”
　　江畔犹豫了下，“挂电话前，我还想跟你借点钱，按照你刚才讹我的数字，那就再借两千万吧，到时候三千万一起连本带利给你。”
　　李琪：“……啊？！”
　　……
　　这个生日过得闹心，见广涛得知见月怀孕更是心塞。
　　他是不同意见月生下这个孩子的。
　　把见月从医院接回家，一路上父女俩相对无言。
　　直到进了家门，见广涛说：“这个孩子爸爸不希望你留。”
　　见月看他一眼，低垂了眼眸，“爸爸，孩子是无辜的。”
　　“我不无辜吗？你不无辜吗？”见广涛拧眉看着她，“月月，她对你，对我，对公司做的事，你说我们无不无辜？你让我放过她，我答应了你，你就不能答应爸爸这一件事？”
　　见月理亏，无话可说。
　　见广涛叹了口气，“我已经跟你联系了最好的产科，明天就可以去做手术。”
　　“明天？”见月一惊，“爸爸，你这样做会不会太绝了？再怎么说，你也是她爷爷啊。”
　　见广涛保持冷静，“以后做爷爷的机会多的是。”
　　见月回怼，“那我就再也不结婚不生孩子。”
　　见广涛气闷，“你凭什么剥夺我做爷爷的权力？”
　　见月比他还气，“是你自己此刻就在剥夺你做爷爷的权力！”
　　见广涛一时语塞。
　　见月说完快步上了楼。
　　见广涛对着她的背影一顿吼，“你是要我还是要孩子？”
　　见月特无奈，转身回了句，“我两个都要，行了吧。”
　　“这还差不多。”见广涛心满意足，下一秒瞪圆眼睛，“不行！只能选一个！”
　　这次回答他的是见月的关门声。
　　见广涛：“……”
　　好气。
　　……
　　李琪这个憨憨在跟朋友们商量对策后，一致决定借给她，然后利滚利让江畔倾家荡产输掉裤衩也还不清。
　　理想很丰满，李琪兴奋之余，已经联想出那一天的到来。
　　江畔绝望的哭泣，“钱太多，还不清。”
　　李琪嚣张的哈哈几声，迫不及待给江畔打了电话。
　　江畔刚从地里回来，今天她雇了几辆除草机，在地里忙活了一整天，此刻又渴又累。
　　看一眼来电，她摁了接听键。
　　李琪清下嗓子，“上次你不是开玩笑？”
　　江畔喝了口水，“你就说借不借吧？”
　　李琪好奇，“你借那么多钱干什么？一千万这么快花完了？”
　　江畔坦然道：“早花完了。”
　　李琪哦豁一声，“看不出来啊，你比我还能花钱。”
　　江畔把杯子里的水一饮而尽，笑了笑，“我花钱是花在有用的地方，跟你这个败家子不一样。”
　　李琪承认她是败家子，对这话没生气，只是撇撇嘴，“你还没回答我你借钱干什么呢。”
　　“买地。”江畔依旧很坦然。
　　听了这个回答，李琪皱眉，“买地？买什么地？”
　　江畔慢条斯理，“你要是想了解呢，抽个时间我可以跟你好好讲讲，现在，我要确定的是你借不借钱。”
　　李琪嗤笑，“江畔你当我是提款机啊。”
　　江畔又接了杯水，心说，当你是冤大头，傻逼。
　　她挂断了电话。
　　没几秒李琪就拨打了过来，接通便质问，“你挂我电话干什么？”
　　江畔耐着脾气，“李小姐，并不是每个人都像你一样闲着没事干，我很忙，你如果借，我们就走程序，如果不借，别打扰我。”
　　李琪认真想了想，说：“我手上暂时没这么多，等一小时给你回复。”
　　江畔点点头，“谢了。”
　　李琪乐了，“你怎么都不问我为什么肯借钱给你？”
　　江畔敷衍，“因为你是善良的小可爱嘛。”智障。
　　结束通话，李琪转头就催她哥打钱，她在她哥面前上演了一出苦情戏，她哥宠她宠她的没边，给三千万连眼皮都不眨一下。
　　拿到三千万，李琪拨通江畔电话，“钱怎么给你？”
　　江畔一时间有点愕然，这么快，三千万也许对真正的有钱人来说真就不过是一个数字。
　　她还惊讶的是，李琪居然真的肯借给她。
　　说实在的，江畔在开口借钱的时候，没抱希望，提借钱是因为刚穿到这，只跟李琪打过交道，一起吃过饭，还拿了她一千万，对这个人物她印象比较深刻。
　　再者，以后是要还钱的，还一千也是还，不如再借点试试。
　　当然，还有另外一个原因，只是，目前她还不确定事情的发展会不会按照她铺垫的那样走。
　　定了定神，江畔真心感谢，把她的银行卡号发了过去。
　　李琪打钱，奸计得逞地提醒，“要利息的，而且我的利息可不低。”
　　江畔看着手机短信，皱眉，“……问题是你多打了一千万。”
　　李琪得瑟的表情僵住：“……啊？”
　　江畔叹气，感慨，“你能长这么大，确实是奇迹。”
　　李琪：“？”
　　什么意思？
　　江畔又说：“李小姐，记得下载国家反诈APP。”
　　然后挂断了电话。
　　李琪：“…………”
　　作者有话说：
　　知道有些人为什么会被诈骗几十万甚至几百万几千万吗？
　　有请当事人李琪小姐来回答。
　　怀疑人生的李琪：……
　　一本正经的作者：大家一定要下载国家反诈APP
　　宝子们稍安勿躁，你们的疑惑都会一一解决的
　　1:买地，以后村民会不满（放心，江畔自有她的办法）
　　2:见家父女放弃了告江畔，有交代（只是怪我之前没交代清楚，又稍微修改了一下，最早看文的宝子们估计还不清楚，是我的问题，当然不去看修改的那一点点，依然不影响观看全文）
　　3：李琪这种人现实世界不少，让我们回忆那年那时那日的某些热搜
　　#追星女孩进假粉丝群，3小时被骗11万#
　　#女子网恋写百篇小作文，被骗77万#
　　#男子为741元退款，被骗143万#
　　#为女儿上好大学铺路，银行行长上当25次被骗3.5亿元#
　　#母子和同一男子恋爱近5年被骗14万#
　　#女生被骗3万后不服气又被骗5万#
　　太多了，所以，大家一定要下载国家反诈中心APP啊！
　　不要给任何陌生人打钱！不要相信任何一夜暴富、各种骗言骗语什么的！
　　总之，骗子无处不在，你们要比骗子多800个心眼，知道吗。
　　今日最新热搜#支付宝出现这两个界面千万别转账#，宝子们谨防诈骗，下载反诈APP！


第12章 
　　见月半夜离家出走，被见广涛给揪回来关屋里了。
　　见月拍着门反抗，“你这是违法！”
　　见广涛铁面无私，“我关我不听话的闺女，违什么法？”
　　见月卖可怜，“爸爸，我听话，你放我出去好不好？”
　　见广涛不为所动，“你不去医院，那就在屋里待几天好好想想，什么时候想通了什么时候放你出来。”
　　见月假哭，“爸，你不爱我了吗？”
　　见广涛学着假哭，“女儿啊，你不爱爸爸了吗？”
　　见月情绪转换到翻白眼，“不爱。”
　　见广涛：“……”
　　见月被见广涛禁足。
　　其实除了不能出家门，跟平时没什么两样。
　　见广涛让尹丽劝劝见月，一看她来了，见月直接开问，“你叛变了？”
　　尹丽啧一声，“谁叛变了？我本来就跟干爸的想法一样。”
　　见月做了个请的手势，“慢走，本小姐就不送了。”
　　尹丽直接坐沙发上，拿起点心吃，不忘说：“干爸对你多好啊，连零食都这么好吃。”
　　见月也坐到沙发上，“我爸肯定对我这个女儿好，你不用提醒我。”
　　“哟哟，牙尖嘴利的，”尹丽撇嘴看她，“怎么到了感情方面那么降智？”
　　见月不服气，“谁降智了？”
　　尹丽反问，“明明吃了大亏却还要坚持生下人渣的孩子，不是降智是什么？”
　　见月蹙眉，“什么叫生下人渣的孩子？孩子跟我没关系吗？”
　　尹丽摆摆手，“好好好，孩子是一个人的行了吧。”
　　见月理不直气也壮，“孩子本来就是我一个人的。”
　　尹丽怼道：“哟，你厉害，不仅没脑，还创造了医学奇迹。”
　　见月瞪大眼睛，气道：“你这张嘴干嘛这么损啊？”
　　尹丽无辜摊手，“没办法，我这张嘴开过光的，只要跟人渣有关的就说不出好话来。”
　　见月：“……”
　　两人友谊跟亲姐妹没差别，尹丽对江畔没好感，说起来有点幼稚，总觉得那人抢走了见月。
　　她和见月从小到大整天黏一块，等江畔一来，她成了电灯泡、多余者了。
　　最重要，尹丽觉得江畔太假，但即使是好姐妹，也不能过多插手见月的感情，只能希望是她看走眼了。
　　可偏偏江畔比她想象中的还渣，现在见月好不容易离了婚，却要生下孩子，这不恶心别人，也恶心自己吗？
　　尹丽越想越气，压着情绪问，“你到底怎么想的？”
　　见月看向她，固执道：“丽丽，难道我连生下这个孩子的权力都没有吗？”
　　尹丽表情一滞，“你当然有，可是，”她顿了顿，“你有没有想过如果被江畔知道，以她的尿性，她会怎样？你比我们都了解她，到时候她来跟你争夺孩子，或者因为孩子再狠狠敲诈你一笔……”
　　“如果真有那一天，我一定不会放过她。”见月打断她的话，斩钉截铁，“新仇旧恨送她去监狱都是轻的。”
　　“那你为什么现在不送她去里面蹲着？”尹丽对这件事表达了困惑和不满，“你真的不该那么轻易放过她，因为她就是个疯子，随时可能会反咬你一口。”
　　见月没说话，平静的脸上闪过一丝复杂的情绪。
　　江畔这个名字，极其痛恨，却又像一根刺，扎在她的心口上。
　　是她第一个爱的，也是唯一一个。
　　大一暑假，见月遭遇了绑架。
　　她被蒙上眼睛，绑上手脚关在了一间脏臭的狭小空间里。
　　因为担心她的生命安全，警察也不敢轻举妄动。
　　就这样不知过了多久，就在见月绝望的时候。
　　有一个声音闯入她的耳朵。
　　“嘘，别怕，我来救你。”
　　她看不清她的模样，那天天色很暗，风刮的很大，从电闪雷鸣间可以断定眼前人有一双清澈明亮的眼睛和一双温暖的手。
　　江畔就那样拉着她的手，没命的在山间跑。
　　从小娇生惯养的见月哪里受过这样的罪，她跑不动了，也没劲跑了。
　　于是，江畔没有半分犹豫就背起她继续疯了似的往山下跑。
　　尹丽说得对，那个人的确是个疯子。
　　她在那样电闪雷鸣，狂风骤雨的夜晚，背着她，被划伤了胳膊、脸，被尖锐物伤到了腿都没有停下，甚至连说上一句疼都没有。
　　大概是从来没有如此疯狂刺激的经历，见月震惊之余，紧紧抱住了江畔的脖子。
　　她在这样一个陌生的背上，感受到了满满的安全。
　　后来，她们获救了。
　　见月盯着她问，“你是谁？为什么要拼了命的救我？”
　　江畔回答的很坦诚，“为了悬赏金。”
　　在见月被绑架的那三天里，见广涛全市发布通告只要有人提供任何线索，都能得到二十万的悬赏金。
　　这份直白让见月觉得新鲜，更觉得她真诚。
　　不得不说，她跟江畔完全是两个世界的人。
　　江畔一个月的伙食费最多500，而500块对见月来说连一顿下午茶都不够。
　　但就是这样不同世界的江畔给见月带来前所未有的好奇和新鲜。
　　也无可救药的陷了进去。
　　所以，当江畔主动追求她的时候，见月的口里只能说出答应的话来。
　　那时候的江畔眉眼精致，理智勇敢，对没有任何爱情经验的见月来说，真就像是一束光。
　　谁曾想，那就是对眼睛有害的电焊光，要不怎么瞎了眼爱上她。
　　见月语调平静，“丽丽，我放过她，就当是还当年她救了我命，我不喜欢欠人情，尤其她的。”
　　当年见月被绑架的事，尹丽知道，那三天的煎熬和恐惧现在想起来都后怕。
　　江畔救了见月的命，也救了濒临崩溃的见广涛。这是事实。
　　因为那场绑架的人是见广涛生意上的死对头，破产了，想跳楼自杀，但死前必须得找个垫背的，于是见月成了目标。
　　尹丽叹气，“好吧。”略微停顿，“那孩子呢？”
　　见月依旧固执，“孩子跟那个人是两码事，她该死，孩子就该死吗？”
　　这下尹丽无话可说，但还是觉得见月蠢的无可救药，她叹息，“养孩子很复杂的。”
　　见月言简意核，“有钱怕什么。”
　　尹丽无语一笑。
　　六年，对见月来说，初恋的根本不懂爱情，就当是一场修行了。
　　即便一时间忘不干净，但也没贱到靠孩子对那样可怕的一个人再有什么念想。
　　见月舒了口气，“我跟她已经是过去式，不过她却不要脸的永久标记了我，作为医生你比我清楚被Alpha永久标记的Omega预示着什么，如果我不要这个孩子，后半辈子，我要一个人了。”
　　见月太讨厌一个人了。
　　从小到大，爸爸为了生意长年累月的见不着人，但因为对猫狗的毛过敏，她只能跟玩具玩。
　　这一点，尹丽也清楚，不由心头轻轻一动。
　　因为她跟见月一样，在很长一段时间里只有一个人。
　　话说开了，言尽于此，尹丽靠向沙发椅背，放弃当个说客，“好吧，你生下来，我们俩就有东西玩了。”
　　见月瞪圆了眼睛，“东西？玩？你这是什么狗屁话？她是人不是小玩意！”
　　尹丽笑，“我这个干妈就是一说，哪舍得啊。”
　　见月眼一眯，“干妈？”
　　尹丽点头，“我不管，我就是她干妈。”
　　见月轻哼，“是谁来劝我把孩子打掉的？小心以后我告诉……”
　　“打住打住，你之前不也是……”
　　“你给我闭嘴！”
　　“我就不！”
　　“……”
　　……
　　江畔对李琪这个人物颇感好笑。
　　看着卡上多了的三千万，她唇角微弯，拿起手机拨打了李琪的手机号。
　　她可是爱国守法的好公民，这种坑人钱的事不能干。
　　李琪却关机了。
　　江畔嘶地吸了一口气，皱皱眉，关机啊，那就，她拿出之前抄的一个手机号，然后拨了过去。
　　作者有话说：
　　作者：其实决定生下孩子的那一刻我刀都提起来了，但转念一想，那是书里，我一现实世界的人干嘛跟她们生气，于是我刀又放下了顺手还切了块西瓜，听我的宝子们，是她们俩造孽，跟咱没关系（点根烟）
　　倔强的宝子们：大概我将用一生治愈这章


第13章 
　　那边很快接通，江畔明确告知要找谁，听了对方回绝的话，她表示遗憾，“好吧，不过，还是麻烦您帮我转告一声，李副总的妹妹在我这投资了四千万，到了签合同却联系不上她，谢谢。”
　　随后，江畔把电话挂断。
　　正巧这时候，李继从办公室出来，前台接待忙上前把原话转告。
　　李继的脚步停住，脸色诧异，“投资？四千万？”然后问，“对方什么来历？”
　　“她没说。”
　　李继想了想，吩咐道：“给她打电话，把她电话切到我办公室。”
　　李琪不到一小时挥霍三千万的事被她爸知道了，李建华气到“家法”伺候。
　　虽然家里有钱，但他向来提倡花钱要有节制，对他的孩子在这方面也是比较严格。
　　李琪却总拿他的话当耳旁风，那就别怪他这个当老子的心狠。
　　教训完一顿，直接关屋里让她抄写关于勤俭节约杜绝浪费的名言名句。
　　李琪鬼哭狼嚎，“抄几遍啊？爸。”
　　李建华：“抄到你想起三千万怎么花的为止！”
　　李琪不是忘了，而是她给江畔误打三千万这事，自己都觉得降智丢脸，要是说出来，估计没脸在这个城市待了。
　　话说回来，三千万的事只有她哥知道，难道她哥出卖她？
　　得出这个结论，李琪气的打电话质问李继。
　　正在开会的李继给她吵的头大，无奈回了句，“你活该！”
　　散会后，李继又后悔，但手头上一堆工作，想着忙完回家，没想到有人打这样一通电话。
　　回到办公室，电话切入。
　　李继语气带点警告，先让江畔报家门。
　　江畔很直接，“江畔。”
　　李继神色微滞，跟见月离婚的那位，他语气了然的“哦”了声。
　　江畔听出一丝不屑的意味来，强调，“虽然我叫江畔，但跟从前的江畔不一样。”
　　李继敷衍道：“是吗？”调整下坐姿，进入正题，“江小姐，这么说我妹妹有四千万在你那？”
　　“没错，四千万。”江畔语调无辜，“她没告诉你们吗？”
　　李继微微皱眉，“之前还有一千万？”
　　“她真的没告诉你们？”江畔继续装无辜，戏精上身，哎呀一声，“完了，我说出来了，欸，你可别跟李琪说是我说得，估计她不告诉你们有她的原因吧。”
　　虽然李琪蠢，可李继是个商业奇才，如果江畔有800个心眼，那他会有801个。
　　他轻轻笑了笑，“江小姐，你找我到底什么事，直说吧，我没功夫听你演戏。”
　　江畔轻咳一声，“李琪给我四千万真的是投资，我不是找你，是找她找不到，你们兄妹俩关系好，所以就来找你。”
　　李继持怀疑态度，就他那个妹妹的智商，宁愿相信猪上树也不会相信她妹会投资。
　　点燃一根烟，李继问，“投资什么？据我所知，你是被见家扫地出门，净身出户，你的父母是靠种地的农民。”
　　潜台词再明显不过，江畔不紧不慢地反问，“李总瞧不起农民？”
　　李继抽烟的手顿了下，“我没这个意思。”
　　江畔直言不讳，“说着无心听者有意，我幼小脆弱的心灵受到了严重伤害，毕竟我的父母是农民。”
　　李继：“……”
　　短暂沉默，李继咬了咬后槽牙，“那我在这跟江小姐说声对不起。”
　　江畔满意，“这还差不多，老大不小的人了，下次说话注意点。”
　　李继：“……”
　　这几句闲扯让李继没了耐心，“江小姐，我只想知道我妹跟你投资什么？”
　　“这可是商业机密，作为一个生意人这点李总应该比我更清楚吧。”
　　李继无话可说，抽了口烟，“好，那么请问，既然是投资，你刚才说签合同找不到我妹妹，没签合同就把钱打给你，这是什么情况？”
　　江畔回答他话里的潜台词，“我要是坑你妹，还给你打电话找人？再说了，我犯不着因为四千万跟法律作对，还不是你妹妹信任我。”
　　李继哼笑，“是吗？”
　　江畔也笑，“如果我说你妹妹智商感人，我怕你这个当哥的护犊子。”
　　一句话让李继噎住，相比较他妹信任江畔，没错，他更相信他妹那个感人的智商，清下嗓子，“我大概知道了，但现在我还在公司，回家再让我妹联系你。”
　　挂断电话，江畔心情不错，起身飞快的跑到厨房，“赵美女，我来了。”
　　赵翠萍说：“不用你，还有个土豆丝就好了。”
　　江畔拿过切好的土豆丝，“我来炒。”
　　吃饭的时候，江畔说了她要去趟C市办点事。
　　赵翠萍和江庆和齐齐看向她，几乎同时出声，“办什么事？”
　　江畔把嘴里的菜咽下肚，“去见投资人。”
　　听了她的话，两人面色略变，他们害怕江畔再次一去不回。
　　江畔猜中他们的心思，保证道：“放心，办完事就回来了。我费了那么大劲，花了那么多钱买地，不回来我傻啊。”
　　这让夫妻俩松了口气，赵翠萍又问，“得去几天啊？”
　　江畔想了想，“还不知道呢，我尽量早去早回。”
　　江庆和问，“要钱不？给你两个钱路上用。”
　　江畔可爱一笑，“江总，多谢你的好意，你那养老的钱还在我这呢。”
　　江畔的话让夫妻俩笑起来，赵翠萍心里再次感慨女儿真的跟以前完全不一样了。
　　跟换了个人似的。
　　李继回了家，二话不说，直奔李琪卧室，打开门就问，“你拿四千万投资什么项目？”
　　正在啃猪蹄的李琪没懂这话的意思，撇了她哥一眼，诧异，“什么投资？”
　　“不是投资那你为什么打给江畔四千万？”
　　李琪啃猪蹄的嘴一顿，“哦，投资，对，四千万投资了。”心里忍不住骂江畔居然告诉她哥。
　　李继一听，气不打一处来，“就你这猪脑子，还投资？投资什么项目？你懂投资吗？你真是越来越胆大了！拿着家里的钱乱作！”
　　刚挨完老子的骂，接着挨老妈的，现在连老哥也来骂她，李琪郁闷极了，猪蹄一扔，愤愤道：“你怎么知道我不懂？再怎么说我也有李家的基因！你商业奇才了不起啊，我比你差不到哪去！”
　　“口气不小，李家大小姐投资什么大项目啊？”李建华不知道什么时候从门外走了进来，“你拿三千万，不，四千万投资了啊，怎么不跟爸爸说呢。”
　　李琪：“……”
　　李琪慌了，她就是跟她哥吵架随口一说，这老李头瞎掺和什么呀。
　　“爸，那个，小孩说话大人能不能别插嘴啊？”李琪弱弱出声。
　　李建华：“……”
　　李继忍俊不禁，“爸，我妹脑子缺根筋，你又不是不知道。”
　　“谁脑子缺根筋？”李琪不服气，“李大脑门我告诉你，你做生意厉害是吧，我不比你差，只不过我让着你罢了，只要我出手，你这个商业奇才的名声就保不住了。”
　　李继抱起膀臂，扫了眼他爸，然后眯起眼睛看李琪，心里忍不住骂蠢蛋，你哥我是在帮你。
　　可偏偏李琪的智商不明白她哥的良苦用心，已经挽着李建华的脑袋跟他吹起牛来了。
　　自己闺女什么德性，李建华能不知道，他就静静看着她吹，然后说：“闺女啊，那爸爸就等你的好消息。”
　　李琪从小到大花钱从不手软，真就像是他们李家的钱大风刮来的一样，这次正好，借着这四千万，李建华“教训”下他这个败家闺女。
　　“不过，丑话说在前头，你要是投资失败，这四千万打了水漂，再赔上几个钱，别怪爸爸翻脸不认女儿。”
　　李琪：“……”
　　于是，一小时后，李琪手机都快摁烂了，江畔也没接电话。
　　“这个该死的江畔，干嘛不接电话！”
　　她暴躁，又等了会，一时着急便拨通了见月的电话。
　　“江畔为什么不接我电话？你让她接电话！”李琪气急败坏。
　　见月拧眉不快，“李琪你记性这么差吗？那狗东西不接你电话跟我有什么关系？”
　　李琪懵了一瞬，对，她俩早就离婚了。这给气的，都忘了。
　　调整下情绪，李琪说：“见月，要怪只怪你们俩以前太/恩/爱了，跟连体婴儿似的，我一想到她就想起你，你不会生我的气吧？”笑了声，又特欠揍地说，“这婚离的，直接从亲爱的变成那个狗东西了，这落差，我听着都惋惜,不知道江畔听了什么滋味。”
　　见月白眼翻上天，冷笑一声，“李琪，我怎么以前没发现你这么贱啊？你要是真闲的没事干，去你们家公司挑大粪去。”说完，直接挂断。
　　李琪：“……”
　　见月无语了数十秒，越想越气，也许是怀孕的人总有股怪脾气，她把电话又打了过去，“她手机号多少？”
　　李琪“嗯？”了声，接着笑，“你没她手机号啊。”
　　见月没好气，“别废话！赶紧说。”
　　拿到手机号见月才发现，原来这个号她手机里有，还有通话记录。
　　想起来了，那次，她看着这个陌生号一直打，没多想就接了，对方没说话直接挂断，她怎么也没料到原来是江畔。
　　或许是了解江畔，联想从离婚到现在江畔突然的转变，见月瞬间脑补出一系列“江畔为了复合”的套路。
　　好深的心机！
　　见月再也坐不住，只要稍稍琢磨一下，就恶心的要疯掉。
　　她要把这个手机号拉黑。
　　不过，只要江畔不死心，拉黑也不过是治标不治本。
　　见月握着手机，俏丽的眉眼挂满愤怒，许久，拨打了这个手机号。
　　作者有话说：
　　作者：江畔啊，估计你埋哪她都想好了
　　江畔：……


第14章 
　　没给李继打电话前，江畔就已经订好了去C市的机票。
　　趁着天明包车去了最近的机场，找“投资人”这件事必须要趁热打铁。
　　毕竟她怕李家人回过神来找她麻烦。
　　李琪缺脑子，可她爸和她哥是生意场上有名的人精父子。
　　李建华的父亲是靠卖咸鸭蛋发家的，后来李建华靠着父亲留给他的家业成立明泰集团，一个几乎垄断所有肉食粮菜副食品冷冻保鲜罐头行业的大集团，直接跻身大富豪榜单。
　　而李继年轻有为，二十七岁在他老爸赞助下成立恒康建设，短短六年，已经成为富豪榜上排名最年轻的富豪。
　　他是一个买地狂魔和基建狂魔，非常热衷于买地搞建设，最重要，三年后原主老家开发李继在那买了块地，又拿到了房地产项目，只是要到一年后。
　　搞开发凡是有钱有势的都想分一杯羹，轮到李继这个年轻人那都是老油条们分完了剩下的。
　　江畔作为先知者，就要卖一个大人情，但以她现在的身份地位根本不可能跟李继说得上话。
　　那么，李琪就是最好的突破口。
　　下了飞机，刚开机，江畔就遭遇了未接来电轰炸。
　　看着未接来电“87”，她有些怔然。
　　手机突然的震动，让她表情从怔然变成了讶然。
　　见月为什么打电话？
　　江畔没思考多久，摁了接听键。
　　“你有意思吗？”一接通就传来见月愤怒的责问，“别人不发火你拿别人当傻子是不是？”
　　江畔：“？”
　　见月持续愤怒，“你的算盘打的我在家都听到了！”
　　江畔弱弱辩解，“我不会打算盘。”
　　“你少给我装疯卖傻！”见月很暴躁，“你自己什么东西你比谁都清楚！我告诉你江畔，你想跟我复合，死了这条心吧！收起你那恶心的套路！否则别怪我真翻脸！”
　　江畔给骂的一头雾水，底气不足地反问，“我想这里面是不是有什么误会？”
　　“误会你大爷！你有多远给我死多远！我已经放你一马了，你别不知好歹，要不然我现在就报警，你以前做的那些肮脏的事，随便一件都够你吃牢饭的！”见月是真给气的不轻。
　　而江畔是真冤枉的不轻，这哪跟哪啊，她干什么了，她不就刚到C市。
　　难道见月有千里眼，看见她来C市了？
　　不至于，不至于。
　　江畔十分纳闷，但也不好多问，因为就算问了，见月也不会说，反而骂的更凶。
　　话说回来，香香软软的美女骂起人来有种极大的反差感。
　　“我知道了，你是不是想要钱？”见月突然发问。
　　江畔皱眉，“……啊？”
　　“我就知道你没捞着好处不会甘心1但今天我告诉你，你别想从我手上拿走一分钱！有本事我们法庭见！”
　　电话挂断，江畔表情哀怨，叹口气，算了，她是主角，她最大。
　　手机又响了，这回是李琪。
　　接通，也是一顿暴躁咆哮。
　　等李琪发完疯，江畔说了个地点，然后挂断。
　　李琪对着手机骂骂咧咧，“见面你死定了!”
　　很快，目的地到了，是江畔来到这个世界吃第一顿饭的地方，也就是跟李琪那次。
　　李琪比她早到，一见江畔来了，跟见了仇家似的嚷嚷开了。
　　“四千万投资什么意思？我怎么不知道？你跟我哥到底说了什么？你想害死我是不是？”
　　江畔稳如泰山的听她嚷嚷完，“找个包间吧，别人都看着呢，当然你要是喜欢在人多的地方吵架，我可以尊重你。”
　　李琪：“……”
　　坐进包间，李琪不爽道：“说啊！不给我个说法！信不信我弄死你！”
　　江畔翻看着菜单，问，“你吃海鲜不过敏吧？”
　　触不及防，李琪一下子思路偏离了，“不过敏，我爱吃海鲜，点个油焖大虾、红烧鲍鱼、清蒸海蟹还有龙虾。”
　　江畔：“……好。”
　　美食的力量果然大。
　　李琪：“……？”
　　我在生气！突然点菜干嘛！
　　江畔感谢作者在写李琪这个角色的时候没给她过多脑子。
　　包间内陷入了怪异的安静。
　　李琪的尴尬江畔看在眼里，出于好心地安慰，“你放心我绝不会告诉别人。”
　　李琪拧眉夹杂着不悦瞪向她。
　　江畔又补充：“我连我都不告诉。”
　　李琪：“……”
　　“说四千万投资那件事吧，”江畔把正题拉回，“我也为这事来找你。”
　　李琪要江畔给她一个解释，否则今天绝不放过江畔。
　　江畔坦言，“老家那边有个稳赚不赔的项目，我把你借给我的四千万投资了。”
　　李琪脸色一僵，“那你怎么跟我哥说是我拿四千万投资？”
　　江畔说：“是啊，我们俩一起投资的。”
　　闻言，李琪愣住了。
　　看着眼前不像说笑的江畔，一时间怀疑人生，这还是她认识的那个江畔吗？
　　什么时候变得这么好了？
　　作为跟原主接触过很多次的李琪，她严重怀疑这里面有诈。
　　清下嗓子，她问，“这样的好事，你会想着我？我怎么不知道我们俩关系这么好？”
　　江畔笑，“不好吗？来这第一顿饭就是跟你吃的。”
　　一语双关。
　　江畔穿过来的第一顿饭确实是跟李琪吃的。
　　离开C市再回来的第一顿饭还是跟她吃的。
　　李琪以为江畔说得是这顿饭，高傲道：“吃个饭关系就好了？我可不这么认为，跟我李琪吃饭的人多了。”
　　江畔摆出一副失落的表情，叹了声，“好吧，既然如此，那是我一个人投资，按之前说好的，四千万我借你的，到时候连本带利还给你，我们俩双方都有录音，错不了。”
　　李琪：“？”
　　呆了一秒，李琪反应过来，顿时慌了，她可是跟她爸拍着胸脯保证的，而且投资的事她爸妈哥哥都知道了。
　　就她妈那个大嘴巴子，估计连小区的狗都知道了。
　　如果她回去说没有投资这事，她爸绝对饶不了她。
　　江畔示意服务员上菜，李琪忙说：“你想吃什么，再多点几个，我请客。”
　　然后江畔不客气的又多点了两个菜和一个汤。
　　菜上齐后，李琪献殷勤的给江畔夹菜。
　　江畔拒绝，“我有手，谢谢。”
　　李琪装不下去了，说出了她面临的处境。
　　“就按你之前说的，那四千万算咱俩一块投资。”她观察着江畔的表情，补充了句，“行不行？”
　　江畔爽快点头，“不过，我需要你帮一个忙。”
　　“十个。”李琪更爽快。
　　江畔嘴角抽动，“一个就够了。”
　　“什么忙？”
　　“你带我去见你哥。”
　　李琪：“？”
　　……
　　发泄完的见月，心情舒畅了许多，就连饭都多吃了两碗。
　　见广涛看得眼睛瞪大，直呼，“你这饭量越来越大了。”
　　见月抿唇一笑，“能吃是福。”
　　见广涛也笑，点头表示赞同。
　　经过上次的事，见广涛做出让步，但听到“怀孕”“孩子”这样的字眼，还是难免心疼。
　　是的，他心疼他的女儿一个人面临着十月怀胎、分娩、喂养孩子等等。
　　这对见月不公平。可这又是她的选择。
　　见广涛调整下情绪，转了话题，“你现在的情况，公司那边就别去了。”
　　“不行，我刚上手，而且跟李继哥合作的那个项目由我负责，这是我到公司做的第一个项目，必须得完成。”见月说着保证，“爸你放心，我心里有数。”
　　见广涛意思性地思考了下，妥协，“好。”
　　因为见月对公司生意上的事一窍不通，可刚到公司她又想迫不及待的证明自己，为了维护她的自尊心，见广涛特意找了李继帮忙带带见月，弄了个小项目让她学习。
　　“吃好了，”见月擦擦嘴巴，站起身来，“我现在就去找李继哥。”
　　见广涛“哟”一声，“这么积极。”笑了下，摆摆手，“去吧去吧，别自己开车，让司机送你。”
　　江畔给李琪说明见他哥的理由，听后，李琪惊恐，只觉江畔疯了居然找他哥谈合作。
　　但秉承着好玩的心态，她答应了。
　　江畔：“你先帮我说服你哥，然后约个时间见面。”
　　李琪：“约什么约？现在就去，我哥那个人，约他的人太多了，轮到你得排到明年。”
　　江畔：“……这样啊，那，走吧。”
　　作者有话说：
　　宝子们，没有挂件的，谢谢哦，文案也说了，没啥特殊设定，么么哒
　　下章终于要见面了，提前搬好板凳拿好瓜子看热闹
　　作者：大家觉得明天我断更合不合适？
　　套用罗翔老师的话：合适的不得了
　　小天使们：……？


第15章 
　　路上，李琪突然上下扫了几眼江畔，一乐，“真是奇怪了，你跟见月一离婚，我对你就有好感了。”哼一声，“我就说见月跟我八字不合，天生仇家！”
　　江畔蹙眉，“我们俩关系变好，你不要扯人家。”
　　“哟，心疼了？”李琪口气嘲讽，“你啊以前做了那么多对不起她的事，现在又装什么好人？”说着一笑，“你知道她现在喊你什么吗？狗东西，哈哈。”
　　江畔神色没什么变化，“狗多可爱啊，她不配。”
　　“？”李琪疑惑的眨眨眼，“你是说你不配吧？”
　　“从前的江畔不配，现在的江畔，”江畔一本正经，“可跟从前的江畔不一样。”
　　李琪逻辑挺清晰，“我也觉得你跟从前不一样了，具体也说不上来，至少，现在跟你一块，气场方面没那么讨厌了。”
　　江畔微微一笑，“我本来就跟从前你认识的江畔不一样。”
　　李琪看她，“……哦，那你为什么不早点变成现在这样？见月也许就不跟你离婚啦。”
　　江畔觉得李琪前期作为不讨喜人物，此刻怎么没有一点最基本的角色道德，明明讨厌见月，却又三句话不离见月。
　　见月和李琪从小一块长大，幼儿园到小学关系还很亲密，但到了初中，她们俩就交恶了。
　　具体为什么，作者没写，江畔这个读者就不知道了。但她也没多大兴趣猜。
　　车子开进一别墅区，很快停下，江畔透过车窗望了望。
　　“下车吧，今天周二，我哥在家办公。”李琪开车门，又不忘提醒，“我只负责带你来，剩下的交给你了。”
　　……
　　见月让司机去买几杯珍珠奶茶。
　　李继有个嗜好，爱喝珍珠奶茶，但多数时候只能隐藏这个嗜好，不过，每周二在家办公，他会让人买奶茶。
　　李继一直拿见月当亲妹对待，见月也拿李继当亲哥，对于他的这个小嗜好，只要去见李继，她就会买上杯奶茶。
　　到达李家别墅，下了车，看到李琪的车停在院里，见月眉头轻轻皱了皱，只要李琪在，今天少不了一场争吵。
　　她提着奶茶进了客厅，保姆贺姐迎上去接过奶茶，并好心提醒，“见小姐，小姐带了个人来，是……”
　　正说着，江畔出现在见月的视线里。
　　而这时，江畔也看到了见月。
　　见月：“……？”
　　江畔：“……！”
　　这个突然“重逢”的场景该怎么形容呢？
　　——有个跟你长得一模一样的人杀了女主全家，某天你在楼下面馆吃麻辣烫，然后坐对面的女主不经意间看到了你……
　　江畔想，如果她是女主的话，大概麻辣烫会扣在对方脑门上，然后再拿块板砖直接拍过去。
　　至于为什么会在面馆吃麻辣烫，这不是重点好嘛。
　　重点是，注意到见月变了的脸色和变了的眼神，江畔在这一刻后悔今天出门没看黄历。
　　见月真不会扑上来弄死她吧？
　　不至于，江畔自我安慰，杀人犯法，作为女主角不能做违法的事。
　　李琪一见这画面，立刻进入吃瓜的状态，还不忘嘴欠，“见月，你们俩都离婚了，还这么有默契，今天都来我家该不会是商量好的吧。”
　　李继最烦她妹这种看热闹的心理了，眉头一皱，“你给我闭嘴。”
　　李琪乖乖闭嘴，内心窃喜：快点打起来啊！
　　李继解释，“月月你别误会，江小姐她是我妹的客人。”
　　李琪强调，“可她跟见月一样，是来找哥你的。”说着笑嘻嘻地问，“见月，该不会你知道江畔要来，所以你也来啦。”
　　见月：“……”
　　江畔：“……咳。”
　　李继眉头皱的更深，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　江畔不假思索地赞同，“没错，你不累，你的嘴也该累了。”
　　李琪：“……”
　　见月的眼神飞快的扫了眼江畔，以前这人见了李琪就跟太监见了皇帝似的 ，现在居然也会怼李琪。
　　见月心里冷哼，面上微微一笑，“李继哥，我是专门来给你送奶茶的，哪里想李琪带这么个东西来，真是晦气。”
　　江畔不禁委屈。
　　视线不由瞟向见月，欲言又止，算了，她继续自我安慰，骂的是原主，有人拾钱没人拾骂。
　　李继面色尴尬地一笑，“哦这个李琪她……”说着瞪一眼李琪，“这没你的事了，该干嘛干嘛去。”随即视线看向珍珠奶茶，顺势把话题一转，“买这么多。”
　　李琪不仅不走，还走上前来继续犯贱，“一定是月月知道我要带客人来，买给我们的。”她毫不客气的拿过两杯奶茶，递给江畔一杯。
　　江畔：“？”
　　嘶，尼玛李琪！
　　江畔眼睛豁然一跳，这奶茶她是接还是不接？
　　接了，估计见月会上来抽她一个大嘴巴子。
　　不接，好像不接没什么毛病。
　　“我不喝奶茶。”江畔觉得自己真聪明，避免了一场威胁生命的大战 。
　　话音刚落，就听见月轻飘飘地来了句，“喝吧，尝尝什么味。”
　　江畔：“？”
　　这话怎么听怎么都像是“喝吧，临死前尝尝什么滋味。”
　　江畔强行保持镇定，接过了奶茶，“谢谢，我等会喝 。”
　　见月脑子里只剩呵呵，呸呸，垃圾，她咬牙切齿，却知道在这样的场景下必须保持最体面的优雅，最自然的满不在乎。
　　绝不能因为江畔这个垃圾不顾形象的愤怒而落个泼妇的形象。
　　否则李琪会传的马路上的蚊子都知道，最重要，那样会影响见家的名声。
　　李继隐隐觉得这个氛围像个随时可能爆/炸的定时炸/弹，他可不想看两个女人打架，不对，有可能是三个，毕竟他这个蠢妹在面对见月的时候总是会没多少良心。
　　故意轻咳一声，打破安静，他提议，“走，别站着了去沙发坐着，该谈事的谈事，该喝奶茶的喝奶茶。”
　　“哥，她们俩能心平气……”
　　“你给我闭嘴，否则我把你丢出去！”李琪话没说完就给李继堵了回去。
　　闻言，见月佯装不在意的淡然一笑，“我无所谓，毕竟，被狗咬了总不能再咬回去，是不是？”
　　江畔已经从委屈变成了赞同、赞美、赞叹。
　　面对人渣就得如此。
　　骂得好！真不愧是女主角。
　　不过，狗那么可爱忠诚，原主真不配啊。
　　见月厌恶的瞥了眼江畔，顿时迷茫、不解涌上心头。
　　依照她对江畔的了解，听了这样的话，肯定自尊心受挫，气到脸色变得极其难看。
　　可眼前的江畔为什么是一副肯定、赞许的眼神？
　　带着疑惑，坐到了客厅沙发上。
　　李继再次开口，提议，“我爱喝温的奶茶，再不喝就有点凉了，我们喝奶茶吧。”
　　江畔对这个李继有了新的认识，商业界的天才是个圆场王。
　　可比总想着看笑话的李琪强多了。
　　见月突然有点后悔没在奶茶里放些东西了。
　　如果她知道江畔会在，怎么也得放些//毒//药进去。
　　片刻，看着开喝的江畔，见月心中有了个点子。
　　于是，她温软的声音响起，“那个，“奶茶里我放了点敌//敌//畏当调料。”
　　江畔：“……噗！”
　　李琪：“……噗！”
　　李继：“……噗！”
　　作者有话说：
　　正喝奶茶的三人都喷了，吓喷的
　　先礼后兵
　　在这一刻看文的你们都是李琪
　　小天使们：怎么没打起来？至少扇一巴掌啊
　　江畔：……


第15章 
　　对于见月过于幼稚的一句话，把过于惜命的三位吓喷了。
　　李琪更是跑出去大呼小叫，嚷嚷着赶紧叫120。
　　李继斯文的把喷出来的奶茶擦干净，然后看向见月，略无奈地说：“你都是结过一次婚的人了，怎么还跟小时候一样幼稚？”
　　见月意识到自己幼稚了，但保持一本正经，“我看着气氛有些死气沉沉，就想着活跃一下气氛。”
　　李继：“哈？”
　　江畔也是无奈又无语，虽然知道见月那句话假的成分高达200%，但是，听到敌敌畏的第一瞬间，她下意识的就是喷出来保命要紧。
　　果然，穿成女主反派前任的她，在女主面前，丢性命的可能性是随时的。
　　此地不宜久留。
　　江畔擦完嘴巴，准备开口走人，就听李继说：“我去换身衣服，你们俩先聊。”
　　江畔：“？”
　　简单一句，把江畔仿佛打入地狱。
　　大哥，你让两个已经离了婚的人聊什么？
　　聊女主怎么向渣前任复仇吗？
　　果然，兄妹俩就没有一个靠谱的。对江畔来说，今天来这里就是最大的错。
　　在她不知所措时，咱们的女主角又发声了。
　　“你来找李继哥有什么目的？我警告你，不要再耍什么手段，我们俩的事更不要把无辜的人牵扯进来。”
　　江畔定定神，赞同地点下头，“我也是这么想的，但是，”她视线缓缓看向见月，小心地望着她的眼睛，“有些事虽然不是出于我本意，但我还是说声抱歉，至于今天来，我只是找他谈生意。”
　　“谈生意？”见月轻笑，“是吗？”
　　语调中明显的不信，江畔被她冷漠的眼神冻的有点无奈，当然，剩下的是替见月高兴，清醒的女主角就是要对渣前任保持这样的态度。
　　“是的，不信的话你可以问李琪。”
　　“李琪跟你一条船上的，我问她还不如问她家里养的那条狗。”见月嘴角弯出一个嘲讽的弧度。
　　江畔无话可说，顿了顿，“那，我还是改天再找来吧，就不打扰你了。”
　　再她抬脚要走的时候，见月却又叫住她。
　　“我还有话没说完，”见月走到江畔身边，沉着脸，语气冷硬，“以前你做的那些事，你我心自肚明，我没有报警揭露你，不是因为对你余情未了，所以你不要自作多情，用什么计谋再妄想着跟我复婚，听明白了吗？”
　　闻言，江畔眼前一亮，露出赞赏的目光。
　　美女，你比小说中要成长的要快啊。
　　想想小说原剧情，看得人非常着急，作者非要让见月吃尽了苦头才蜕变成清醒的大女主。
　　见月：“？”
　　这欣赏的目光是怎么回事？
　　江畔不由欣慰一笑，“说得好，不过你表情再冷些，眼神再狠一些，就更完美了。”
　　见月：“？？”
　　话说完，对上见月困惑的表情，江畔轻咳一声，暗暗痛骂自己傻逼，说什么二话，又不是看小说，已经穿成小说中的人物了，而且是渣前任的角色，说这样的话会让见月误解的。
　　果然，见月眼神是狠了，语气也更冷了，“你什么意思？”
　　江畔忙解释，“别多想，就是觉得面对渣前任你做的很好，要不然容易让对方误会你心软。”
　　见月这下彻底冷了脸，眼里的愤怒似乎要将江畔碎尸万段，在她看来江畔说这些话的意思就是“我没自作多情，你就是心软。”
　　对对对，就是这个表情，这个眼神，太完美了，完全就是黑化女主该有的标配。江畔又在心里忍不住夸赞。
　　“啪！”
　　一声脆响的巴掌声落了下来。
　　江畔：“……？！”
　　见月甩完一巴掌，转身走人。
　　留下江畔在原地发懵，片刻，捂住被打的脸，委屈道：“好疼。”
　　忍不住骂原主，这一巴掌我是替你受的，混蛋。
　　同时还不由感叹，见月的手劲蛮大，这巴掌给99分，毕竟打的虽然是原主的脸，但疼的是她。
　　李继是个老油子，说是换衣服，等见月走后，他压根没给江畔见面的机会。
　　李琪那个二货真跑去医院洗胃去了。江畔只得先回酒店，在李家面对见月的愤怒决绝，她还为主角感到高兴，但回到酒店的江畔，此刻心情没有刚才好了。
　　如果，见月真的一气之下翻旧账，原主那个货的所作所为拿出一件事都够她吃不了兜着走；就挪用公款那一件，估计真得吃牢饭。
　　去跟她解释？这要怎么解释的清？告诉见月那些不是她做的，她就是个无辜的穿书者？可能吗？这话说的出口怕是更会被误会的深。
　　江畔这下犯愁了，就算是有八百张嘴也没办法说清楚。
　　原主的渣形象早就扎了根，依据见月的反应推断，即便以后再挽回形象，再努力刷好感，在见月看来只会认为是在耍心机，玩手段，以达到复婚的目的。
　　思及至此，江畔的眉毛皱了起来，心里略慌，一时间没了主意。
　　是连夜离开？
　　还是留下来继续观察看看？
　　江畔愁眉苦脸，给原主父母又报了声平安，然后疲惫的睡了。
　　她做了个不太好的梦，梦里忘记了自己原来的样子，还有那些个关于她自己的记忆也变得越来越模糊。
　　我是谁？我在哪？
　　我的名字？我的人生？
　　我的一切……
　　江畔醒了，睁眼，白色的天花板，酒店专属的白色被褥。
　　这一瞬间，有种死亡又复活的错觉感。
　　有那么一刹那，她多么希望是从小说世界中死亡而穿越回去了。
　　但江畔清楚，原来的肉身应该早就化成一谈泥土，不复存在。
　　就像原来的她。
　　江畔心情闷闷的，她面对见月、见广涛、原主父母，面对那些个假朋友、李继，或者面对这个世界任何一个人，即便是以她自己为人处事的模式，但对那些人而言，纵然她突然转变，但她还是原主江畔。
　　在这个世界里，她只是故事里的江畔。
　　她变了还是江畔。
　　她不变依旧是江畔。
　　就好像原主从来都没消失。
　　而她这个“江畔”从来没来过。
　　江畔的眼睛参杂了无奈又无措的茫然看向窗外。
　　床头呼叫器的声音打断了江畔的情绪，是询问她要不要打扫房间，江畔表示不需要，并表达谢意。
　　正想着再赖会床，敲门声又响起，江畔颇有点无奈，干嘛呀，一而再再而三的打断别人的伤感情绪。
　　“不用打扫，谢谢。”她高声说道。
　　可敲门声还在继续，江畔调整下情绪，下了床，保持着基本礼貌，开门，“已经说了，不用打……你怎么知道我住在这里？”
　　来人是李琪，看见她跟看见仇家似的，“本小姐想知道你在哪还不容易。”说完径直进了房间。
　　江畔平静的脸上没什么表情，只问，“大清早的，李小姐找我什么事？”
　　李琪态度恶劣，“找你算账！”
　　江畔纳闷了，“你找我算什么账？”
　　“见月害我跑去医院差点洗胃，这笔帐不找你找谁？”李琪显然有点蛮不讲理。
　　这让江畔直接翻白眼了，无语的看了她一眼，“你有点不可理喻了。”
　　“见月想要的是你的命吧？我和我哥纯属倒霉，还好没放敌敌畏，要真放了，你说怎么办？你死了没关系，我和我哥呢，你知不知道我和我哥关系整个李家集团……总之，就是你的错。”李琪有理有据，“追溯起来，她要你的命完全是因为你做了错事，算来算去，你的错没毛病。”
　　江畔听得也觉得没毛病，面无表情的看着眼前大脑没发育完全的美女，忍不住说：“听起来确实错都在我，那你是想怎么跟我算账？”
　　“暂时没想好呢，不过我哥让我给你传个话，他不想跟你谈生意。”李琪说着问起江畔投资的事来，“我哥让我问你，你带我投资的是什么？”
　　“你哥，你哥，什么都是你哥，李大小姐这么大的人了，就没有一点主见？”
　　“谁说我没有？”李琪不服气，“我只是……本来就想问你关于投资的事，正好今天来找你的主要目的就是这个投资。”
　　江畔看着眼前过于让人担忧的的千金大小姐，抿了抿唇，“先让我洗个漱，然后吃个早饭。”
　　吃着早饭，江畔在心里做了决定，先留下来，至于见月那边，她先保持着能躲就躲，如果实在不行，大不了跪地求饶，先跪上个三天三夜，依照见月的反应再做下一步规划。
　　李琪边吃包子边看着自己的指甲说：“吃完饭，我得去美甲。”
　　江畔抬眸看她，透着无语，“谈完正事再去。”
　　“你跟我一块去，边美甲边谈正事。”李琪说。
　　江畔拧眉，直接拒绝。
　　李琪“哟”一声，“是不是想起以前跟见月一块去美甲的事了？早知今日，以前干嘛去了？活该。”
　　江畔笑笑，直接切入正题，“老家有很多荒地，我要尽所能的多买些地，你的四千万远远不够，最好是能有个大股东入股，我觉得你哥那个买地狂魔非常适合参与我们这个投资。”
　　李琪呆了呆，“你老家的荒地很值钱吗？”
　　“目前不值钱。”
　　“那你买那么多地干什么？”李琪不理解，“我虽然对做生意不懂，但我哥曾经说过，买地只买值钱的地。”说着问，“你懂土地升值吗？你老家的地会升值吗？不会的话，我可不会拿四千万陪你玩。”顿了顿，继续说，“当然我不是心疼这点钱，只是我哥跟我说了，不让我跟你这种人走的近。”
　　江畔微微挑了下眉，这个大小姐，一张嘴就把她哥出卖了，那么，就让这张嘴替她给李继婉转的传个消息。
　　江畔轻咳一声，“你哥说得有道理，那，你是打算撤资？”
　　李琪咀嚼的嘴微顿，接着摇头。
　　江畔疑惑，“那你什么意思？”
　　李琪放下手上吃两口的包子，“我先问你，你能保证这个投资真的稳赚不赔？”
　　江畔正色，“我不能保证。”
　　李琪：“……？”
　　江畔继续，“但我确定那片地以后会开发。”
　　李琪：“……你……”
　　“你是想问，我怎么知道的？”江畔说着压低声音，“实话跟你说，我是穿越过来的，知道以后会发生什么。”
　　李琪：“……”
　　作者有话说：
　　江畔：真话往往以玩笑的方式说出来，况且李琪这种大脑也不会信
　　断更原因，主要有以下几个方面：
　　[1]其实已经更了，是平台崩了
　　[2]已经更了，是你们没有打开血轮眼看不到
　　[3]已经更了，不小心更到平行世界的晋江了
　　[4]是大脑这个不要脸的，一直处于空白状态
　　[5]我忘了我是个作者这件事了
　　以上是作者个人以不要脸的形式进行的狡辩
　　可爱的天使宝子们：…………
　　可爱的平台晋江：……
　　可爱的大脑：…………
　　合着都是别人的错？断更还有理了？
　　给宝子们一个大大的笑脸，我错了，么么


第17章 
　　又到了发//情//期，见月吃下加强版抑制剂药，睡了一觉。
　　醒来，泡进大浴缸里，水面上漂浮着几只黄色塑料小鸭鸭，她伸手拿过一只百无聊赖的捏起来。
　　脑子里突然想到江畔找李继谈生意的事，手上的动作停住，几秒后，忙起身站到淋浴下快速冲洗，也不管身上的白色泡沫洗没洗干净，扯过浴袍匆匆围上，出了浴室。
　　“李继哥，江畔她找你谈什么生意？”拨通李继的电话，见月开门见山的问。
　　李继放下手上的文件夹，“不知道什么生意，因为我压根不会跟她谈生意。”
　　见月放下心来，以她对江畔的了解，总觉得找李继表面上是谈生意实则别有用意，因为江畔是净身出户，离开她家的时候身上只拿了身份证，当然，也不能就保证江畔有在银行开其他账户，或者把一些钱存放在了老家，毕竟在见家这些年，那人不可能不藏有私房钱。
　　想到这个可能性，见月心里起了一丝愤怒，她自觉跟江畔在一起的这些年从没亏待过她，到头来自己不过是个傻逼冤大头。
　　“那她怎么会想起跟你谈生意？”见月意识到或许她应该要开始对江畔这个人提防些了。
　　也想起她老爸的话，江畔那个人有野心，却心术不正，放过她就像是放虎归山。
　　听这话的时候，见月认为她爸太夸张了，现在看来，江畔短暂的消失后又以一副生意人的姿态出现在她面前，或许，真如爸爸说得那样……
　　见月眉头缓缓皱了起来。
　　“是琪琪那个臭丫头，跟她一块投资了个什么项目，又跑来我这里嚷着什么让我入股，简直是拿做生意当过家家。”
　　闻言，见月问，“投资的什么项目？”
　　李继，“既然我没有要跟她做生意的想法，自然对什么项目不感兴趣了。”顿了下，“怎么？你感兴趣？要不我帮你问问琪琪。”
　　“我才不感兴趣，再说了，跟谁做生意都不会跟那种人。”
　　李继笑，“要我怎么说你啊不适合做生意呢，你有没有听过一句话，生意场上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，利益面前，就算对方是敌人，也是可以坐在一起谈生意的，要把私事跟公事分开。”
　　见月不屑的切一声，“我问是因为我了解那个人，我担心她找你是有其他目的，既然你不打算跟她谈生意，那我就放心了。”
　　李继笑意不减，直说见月的担心是多余的，“你想多了，她再无耻，总不能做违法犯罪的事吧？况且，我跟她无仇无怨的，她要是敢在我面前耍什么花招，纯属是给她自己找麻烦。”
　　李继的确有说这种话的资本，他说完又宽慰见月，像江畔这种家庭背景的人，有的那点资本和人脉全是见家给的，现在离了见家，更是什么都不是。
　　“月月，她要是敢再对你有什么想法，你告诉我，我帮你教训她。”
　　见月沉默，五六秒后才说：“没有，她不敢。”
　　挂断电话，见月坐在沙发上发呆了一会儿，她从来都不喜欢自己的私事麻烦其他人。
　　况且，对江畔此次来C市的种种，她也只是猜测，有些事也不能过早下结论。
　　但有一点可以确定，对那个人无论何时何地都不能再心软。
　　……
　　江畔的话让李琪给出了评价，“我爸妈还有我哥常说我二，现在终于找到比我还二的人了。”
　　江畔：“……”
　　短暂无语，江畔喝口粥，慢条斯理地问，“你哥这个生意能人不让你跟我打交道，你为什么不撤资？”
　　江畔确实有点好奇李琪不撤资的理由。
　　这个二货总该不会有什么过人的生意头脑吧。
　　毕竟，他们李家全是生意精。
　　李琪一本正经，“在我们家他们三个做生意厉害的有点过分，尤其是我哥，我整天被拿来比较和数落，你说，我身上有我爸妈的基因，我流着他俩的血，我就不信我没继承他俩做生意的头脑和手段，我非要做笔大买卖给他们看看，我李琪是商业奇才。”
　　江畔：“……”
　　嗯，这个理由很正当。
　　李琪一拍桌子，“所以，我哥说我哥的，我听我的，投资的事咱俩不变。”
　　江畔微微颔首，“感谢李小姐不撤资。”
　　李琪咧嘴一笑，“但有一点，我听我哥的，只做稳赚不赔的生意，所以，”她说着站起身来，“要是赔了，我死定了，你更死定了。”
　　她说完踩着高跟走了，江畔目送她离开，然后视线看向了早餐店的玻璃窗外，若有所思。
　　吃过早饭，江畔没回酒店，而是去了商场给自己以及新父母买两身衣服。
　　说到衣服，江畔想起离开见家写的那张借条，如果非要较真，目前，她唯一欠见月的是那身穿走的衣服和鞋子。
　　可现实状况却是，在见月以及其他人眼里，她欠见月太多。
　　该死的人渣原主，真是让她背的一手好锅。
　　关于见月为什么选择不追究其法律责任，江畔心里有个不愿意承认的想法，那就是见月对原主还存留一丝情意，即使她嘴上发狠，毕竟是爱过六年多的人。
　　这一点无可厚非，女主角嘛，身上总有着异于常人的闪光点。
　　比如圣母心、白莲花、恋爱脑、智障等。
　　当然，江畔必须得感谢见月对原主存留的这点情分，否则，今天她的下场可就惨了。
　　江畔不喜欢逛街，尤其是搞科研后，她几乎是把逛街这项活动从她的生活中移除了，衣服鞋子之类的她一般都是网购，最重要，她这个千年单身狗没有必须逛街的理由。
　　因此，在商场逛了两圈后，还没选到让她眼前一亮的衣服就已经想要离开。
　　可来的时候没有带换洗的衣服，无论如何，还是得买两件。
　　江畔随意走进了一家女士服装店，快速选了两身衣服然后结账离开。
　　再要出商场的时候，江畔总觉得似乎忘了买一样东西，但想半天也没想起来。
　　不过眼下她最担心的是李琪会不会把今天说得话说给李继，毕竟，她放了个烟雾弹，目的就是要借着李琪的嘴讲给李继听。
　　为了引李继上钩，她这个穿越者不惜剧透，把三年后老家建经济开发区，建大型游乐场的事都说了。
　　李琪的脑袋基本上属于死机状态，最大优点是嘴巴没有关闭键，江畔就赌一次她会给李继炫耀。
　　不过，她开始担忧，李琪那个二货会不会把这一切归功于那句“我是穿越者。”
　　江畔：“……？”
　　呃，有这个可能。
　　李琪从江畔那离开，直奔公司找她哥去了。
　　坐到办公室沙发椅上，二郎腿一翘，得瑟着说投资稳赚不赔。
　　李继声音带了点嘲笑，“是吗？我妹妹也懂做生意了，不错。”
　　李琪不在意他的态度，反而说：“我知道你嫉妒。”
　　李继不免看向他的傻妹妹，“我嫉妒？”
　　李琪微微一笑，“你还羡慕。”
　　李继都给说乐了，点着头，“行行行，我嫉妒我羡慕，等你赚了大钱再来让我更加嫉妒羡慕，哥哥我等着。”
　　李琪胸有成竹，“江畔说了，她老家那个地方，过两年政府开发，搞经济区，还要建大型游乐场，地铁什么的，反正，到时候我投资的那点钱，绝对是十倍百倍的赚回来，哥，你就等着瞧吧。”
　　听后，李继总算来了点兴趣，但仍有疑惑，“她是怎么知道政府会开发的？”
　　李琪喝口咖啡，“她说她是穿越者，对以后的事知道的一清二楚。”
　　李继：“……”
　　草，一种植物。
　　……
　　江畔又转身回了商场二楼电脑专卖场，她要买个笔记本电脑带回老家，方便以后工作用。
　　时间还早，又去了卖衣服的地方，秉持着耐心给两位长辈买了衣服鞋子，还不忘给他们一人买了一个手机。
　　江畔觉得自己多少有点圣母心上头，但莫名的却有点享受这种给“亲人”买礼物的感受。
　　突然好奇，给“爱人”买礼物的话也是这种享受感吗？
　　想到爱人，莫名的脑海中出现了见月那张脸。
　　江畔有点懵，挣扎摇头，“惹不起……”
　　回到酒店已经是将近傍晚，江畔顾不上吃饭，她打开笔记本，开始工作。
　　趁着她还没有完全遗忘，她要把上辈子的科研项目尽可能的全部记下来。
　　这是她的心血，她不舍得就那样被遗留在前一世。
　　而且拿来用在这里也完全是可以的。
　　不知不觉间，已经到了深夜，江畔这才有点累，伸个懒腰，看眼时间，凌晨一点半，冲个澡准备睡觉，手摸到脖子的时候，她猛然想起一月两次的发易感期要到了。
　　并且，因为来的匆忙，她没有带抑制剂在身上。
　　原本是打算今天去买的，却给忘了。
　　原来她想不起来了的就是这件事，没办法，到现在还没完全适应当一个Alpha。
　　江畔重新穿上衣服，准备去药店买些。
　　这个时间多数药店已经关门，而没关门的抑制剂没了。
　　好心的店员提醒可以去医院买。
　　江畔说了声谢谢，出了药店，看一眼时间，这个点医院的门诊药房也关门了。
　　去的话也只能挂急诊。
　　凌晨两点，江畔考虑，明天天亮再买应该也不迟。
　　可事与愿违，易感期就像是月经期一样，即使有固定周期，但每次来却不定时，要么提前要么推后。
　　才刚到酒店，门都没来得及关，江畔就浑身燥热，她扯了扯衣领，额头已经有汗，就连呼吸也开始急促，深深叹出一口气。
　　故意的，绝对故意的。
　　江畔趁着清醒，赶忙联系了酒店前台，平常酒店里是有准备抑制剂，然而就是那么戏剧性的巧合，今天酒店的抑制剂也缺了。
　　十多分钟后，江畔虚弱的躺在救护车上，单手遮住眼睛，心说：“其实，用不着打120的。”
　　然后，她闭上眼睛，失去了意识。
　　……
　　早上七点，见月还在睡，尹丽的电话就来了。
　　“美女，你该体检了，都超一周了，就这么忙？”
　　见月眨巴眨巴眼，不由摸上自己的腹部，“她很乖，没事。”
　　尹丽呵一声，“她乖不乖我不知道，我只负责她健不健康，今天我一天坐诊，你别拖了，赶紧来。”
　　作者有话说：
　　有缘千里来相会


第85章 
　　见月到医院的时候，手上拿着一盒糕点，嘴里还吃着，到了那闲闲地坐在沙发上，从包里拿出热腾腾的包子和猪蹄继续吃。
　　尹丽皱皱眉，“别在我办公室吃东西。”
　　见月“哦”一声，炫的更欢，不忘问，“要不要来点？”
　　“不吃。”尹丽望着见月面前的食物，“大清早的啃猪蹄？可真有你的。”
　　见月理所当然地说：“早上起来，突然特别想吃猪蹄，估计是肚里宝宝想吃，必须得满足。”
　　尹丽点头，“这样啊，真是个好准妈妈，那么请问见大小姐，你到医院干嘛来了？”
　　“你不是说体检吗？”见月啃的满嘴是油，抬眼无辜看她。
　　“你还知道体检啊！”尹丽炸毛，“空腹，大姐，空腹啊！”
　　见月：“……”
　　手里的猪蹄突然不香了。
　　确实挺不好意思的，见月不吃了，弱弱问，“那怎么办？”
　　“凉拌！”尹丽没好气，随即叹口气，放温和了声音，无奈开口，“我都不知道怎么说你好，整天天跟没带脑子出门似的，想想以前你和李琪你们俩经常不带……”
　　话到这里戛然而止，尹丽清下嗓子，又摸摸鼻子，急速跳转话题，“对了，我发现你最近有点胖了。”
　　见月倒是大大方方，“别岔开话题，接着刚才的话说。”
　　尹丽略尴尬，一笑，“你说你跟李琪到底怎么了，弄得跟几百年的仇家似的，明明以前好的穿一条裤子。”
　　提到李琪，见月也忍不住想问问，到底哪里得罪她了，怎么李琪见了她就像一只伸长脖子的大鹅恨不得追着她咬。
　　“她脑子本来就不正常，谁知道发什么神经病。”见月无力吐槽，只剩郁闷。
　　尹丽表示赞同，“她比你还没大脑。”
　　见月眉毛立时皱起来，“你夸我还是损我呢？”
　　尹丽笑，“绝对的夸你。”略微停顿，摸着下巴一副发现盲点的表情，“她该不会是暗恋江畔，对你才由爱生恨吧？”
　　见月：“……”
　　对于尹丽这个观点，见月差点把刚吃进去的饭吐出来，拧着眉要求，“说点阳间的话，拜托了尹医生。”
　　尹丽轻咳一声，“我大概出门也忘记带脑子了。”说完又补充了一句，“不过，自从你跟江畔离婚后，李琪跟她走得近了，你说这事怪不怪。”
　　提到江畔见月就本能的来气，“咱能别提她吗？影响食欲懂不懂？”
　　尹丽打了个“OK”的手势，顿了下，“我再说最后一句，你别生气，她们俩都不是什么好东西，蛇鼠一窝，不知道又打什么坏点子呢，你最好留个心眼，省得再吃亏。”
　　见月没搭话，但心里明白。
　　……
　　江畔醒了，抑制剂果然是救命良药，她的精神状态已经恢复很多。
　　躺在病床上，闻着医院专属的消毒水味，江畔又闭上眼，打算再休息一会。
　　这时病房门开了，江畔睁开眼看去，是一个女护士，手上端着个医用托盘，见她醒来，说：“江小姐，你没事了。”
　　江畔坐起身，礼貌的表达谢意。
　　小护士眼睛上下打量江畔，很明显是认识江畔。
　　江畔感觉到她眼神里一丝不待见，试探问，“请问还有……其他事吗？”
　　“哦，这是你的账单。”她递过去一张写满黑字的白色纸。
　　江畔接过，等看到上面的数字，震惊道：“一个晚上一万八？你们什么医院？”
　　“那是一千八。”小护士忍着翻白眼的冲动，并小声嘀咕，“认不认识字啊。”
　　江畔无奈，把账单递过去让她看。
　　看清楚后，小护士尬尴住了，一定是刚才和打账单的姐姐聊见月和江畔八卦的时候，光顾着说话打错了。
　　江畔当然不会跟个小护士一般见识，而且依照对方的态度来推断，她一定是对原主的渣八卦略有耳闻，也难怪，毕竟这家医院是尹家和见家投资的本市最大的三甲医院。
　　见月婚姻上的事，怕是早就满城八卦了。
　　原主那些混账事，应该也早就被传的人尽皆知。
　　更何况上次直播，她这个冒牌货还添油加醋坐实了很多事。
　　小护士表达歉意，江畔微笑着说没关系，并好心提醒下次可别犯这种错，小心被别的病人投诉。
　　眼前温文尔雅礼貌待人的江畔让小护士听来的八卦有些崩塌，从进门看见这个人本能的生气，到此刻开始怀疑那些关于江畔的传闻真假性了。
　　直到江畔走后，这名小护士还满腹疑问，“她好像没有大家说得那么差劲吧。”
　　有经验的同事嗤笑一声，给出结论：装的。
　　为确保下次易感期受罪，江畔出了病房，第一件事就是去买抑制剂。
　　这个世界，beta占了19%,Alpha和Omega两类人加在一起只有10%,而Omega更是比例少的可怜，加上他们特殊的体质，因此社会对这两类人比较“照顾”一些。
　　比如抑制剂，三甲医院里都设有专门的售卖点，且种类齐全，价格亲民。
　　江畔第一次来这种正规医院的抑制剂药房，一时间惊住了。
　　小小的抑制剂，可以做成丸、胶囊、片、粉末还有水，当然还有针剂形。
　　对她来说，首选是药丸形状的那类，跟吃糖豆似的，一口水送进肚子里就可以抑制住易感期带来的折磨，睡一觉，第二天醒来一切恢复正常。
　　江畔专注的看着每一种抑制剂，想起刚穿进来就是面临易感期，如果那时候身上有抑制剂，吃上一粒，或许就不会跟见月发生关系。
　　想到见月，江畔的心脏不受控制的会起波动，心情莫名奇妙的会有点难以诉说的愉快。
　　当然，即便是从没有谈过恋爱 ，江畔也清楚这种怪异的心悸远远算不上是喜欢，更别提爱了。
　　如果非要说，大概是人的天性，对外表美丽同类总会留意些。
　　比如，前面那位美女，从背影看就已经秒杀其他人了，气质脱俗，身材出众，就连后脑勺都好看。
　　江畔的视线忍不住被夺去，不要脸的对这位背影美女的外貌产生遐想，不知道背影美女长什么样，跟见月比的话……
　　“见月！？”
　　背影美女不经意间的一个转头，江畔色眯眯的眼神直接僵住。
　　恰恰见月也注意到了她。
　　作者有话说：
　　江畔：这不巧了你们看


第19章 
　　因为是完全没想到会在这碰到见月，江畔僵在当场，一时间失去了思考的能力，只保留最基本的小慌乱。
　　如果不是因为穿成的是辜负见月的渣女，江畔真的要感叹一句：如此戏剧化的相遇，不就是传说中的主角们。
　　再看见月的颜值，高的不像话，江畔忍不住想，哪怕她穿成一条狗，也好过人渣啊。
　　见月站在距离不到三米的地方，只见她面容冷硬，眼神如刀，
　　很显然看到江畔，她心情不是很好。
　　躲是躲不掉的，因为江畔必须得买抑制剂，好在习惯了疫情原因戴口罩的她，即便穿到了这个世界出门习惯性的戴上口罩，尤其是来医院这种地方。
　　所谓口罩一戴，谁都不爱。
　　江畔稳了稳心神，躲避见月投来的可怕目光，拿着付款单，去了取药窗口排队。
　　下一秒，见月排在了她后面。
　　江畔：“？”
　　短暂神色微愣，江畔保持冷静。
　　但还是不免担心，见月会在背后偷袭她。
　　比如，给她一脚。
　　但转念一想，公共场合，怎么说也是有头有脸的豪门千金，不至于当众做出这样的事来。
　　但江畔还是觉得后脑勺冒凉风。
　　要不？做个雷锋，让见月在自己前头？
　　冒出这个想法，江畔都想骂自己一句二逼。
　　江畔眉头紧锁，一脸焦急的祈祷队伍走快点，她好拿完药快速闪人。
　　正心里默念之际，见月忽然就站到了她前面。
　　江畔微愣，随即暗暗高兴，正合她意。
　　但这份高兴没维持几秒，因后面排队的大妈仗义发言了，“闺女，你认识她吗？怎么插队了？太没素质了。”
　　江畔只得解释，“认识……”
　　“我不认识她。”话没说完，见月出声打断，转过脸来，冷淡的白了眼江畔。
　　江畔懵了一下，“……嗯？”
　　你说这话，会被正义的路人群狙的。
　　真是傻的可以。
　　果然，看起来像是居委会正义使者的大妈大开嘴戒了，而且是十级嘴炮的那种。
　　“你不认识人家插什么队？”
　　“咋地，医院你家开的？”
　　“你是VIP啊？”
　　“你着急拿药，人家也着急……”
　　还不忘安慰江畔，“姑娘别怕，大妈给你做主。”
　　见月清冷的面容上有些挂不住，眼底流露出一丝慌意，像是没料到她插江畔的队，却引来别人多管闲事。
　　江畔也没想到路人大妈如此热心，可看见月这样被骂，她心里莫名心疼。
　　连忙跟大妈道谢，并附在耳边说：“医院就是她家开的。”
　　大妈：“……”
　　大意了。
　　见月不过是站在江畔后面，除非闭上眼否则总会看到她，这太让人不爽了。
　　没想到换个位置挨一顿骂，关键还不能骂回去。
　　拿完药出了药房，见月越想越气，暗暗后悔刚刚怎么没骂江畔一顿。
　　拿了抑制剂的江畔与见月背道而驰，脚步急促，直到彻底看不到见月的一丁点身影才放慢脚步。
　　等停下来，江畔才意识到她为什么不直接拿药离开医院？
　　跑停车场干什么来了？
　　原路返回，这么想着，江畔转身欲走，差点给突然从地下车库开上来的一辆车撞到。
　　那车猛地刹车，江畔本能叫一声，下意识吐槽，“怎么开车的？”
　　开着车窗的车主表情垮掉。
　　而再看清车主的面目后，江畔陷入了沉默。
　　又是见月。
　　躲了，没躲掉罢了。
　　她真的尽力了。
　　跑一身汗的那种。
　　可见月的眼神里写满了“你跟踪我”。
　　我是不是要解释一下？
　　然而没等江畔开口，便听到见月不高兴地问，“你果然跟踪我？”
　　江畔微微皱眉，什么叫果然？
　　难道刚才见月也误以为是她故意跟踪？
　　这个真没有！
　　她直视见月的眼睛，“如果我说没有，你信吗？”
　　然而见月对眼前人的好感度以及其他种种，全然是负数。
　　信，才怪。
　　见月熄火，开车门下了车，眸色沉沉，咬牙切齿，“你的话我要是再信一个字，我就是傻逼。”
　　江畔还能说什么，看样子是怎么解释见月都不会信的。
　　她无奈叹口气，只能说：“我很抱歉。”
　　“你对我做的事情说道歉没用！”不知道触碰到了哪个情感开关，见月突然就火冒三丈，“我都已经放过你了，你为什么还抓着我不放？”
　　江畔没想到一句道歉换来见月的反应这么大，她语塞，毕竟她不是原主，没对见月做那些混账事，她也不想替原主背锅。
　　最重要，她真的是为了躲见月才走到这的。
　　让见月误会，她很抱歉，除此之外，绝不认罪！
　　“还爱我？很后悔伤害我？”见月怒目而视，“我很遗憾的告诉你，这些理由已经不够打动我，好吧，我承认跟你在一起的那几年我确实爱你，我甚至觉得就算有一天你背叛我，我也做不到恨你，但现在看来是我高估了你在我心目中的地位，我恨你，我讨厌你，我恶心你，我恨不得杀了你！”
　　她真的很生气，还有满腹委屈，以至于不受控制的红了眼圈，“不要再跟着我，不要再想着跟我重归于好，我不想犯法，懂吗？你这个贱人！”
　　果真，见月的这一番话起到了作用，江畔站在那，说不出一个字来，她望着面前这个美丽的姑娘，满是愤怒的脸上夹杂着被爱人背叛伤害的憋屈，那双清澈的眼里是隐忍的泪水。
　　她选择不用法律武器来结束这段爱情，真是体面又善良。
　　原主你个贱人，你伤害了一个真正爱过你的人。
　　不知道是不是本身就是个心软的人，或者其他，这一刻，江畔很心疼见月，乃至动了想抱抱她的念头。
　　压下心中的冲动，江畔舒了口气，开口，声音比任何时候都温柔，“我真的……真的不知道该说什么……我真的很抱歉，真的……”
　　只是她的话还没说完，就被见月突然薅住头发摁住脑袋踹进车里，一脚不够连踹几脚的那种。
　　江畔：“？！”
　　什么情况？
　　江畔给踹疼了，忍不住想，大姐你就算是再恨，也不兴搞突然袭击啊。
　　“见小姐，这么巧。”
　　来人是本市有名的八卦记者，姓夏，人送外号夏狗仔，可以说这位掌握了本市所有娱乐圈、富豪圈的八卦新闻。
　　成天整日神出鬼没的挖名人、富商的一手资料，之前见月跟江畔离婚，第一消息就是他爆出来的。
　　见月远远就瞧着像他，要是被这货逮住她和江畔站一起，那可有得写了。
　　她可不想占用公共资源，被这种喜欢添油加醋夸大事实的狗仔乱写一通，短暂慌乱后，把摸不清哪跟哪的江畔硬踹进车里，还不忘瞪眼警告她藏好，猛地关车门，回头，一秒切换云淡风轻，“确实挺巧的，不知道是偶遇还是你专门猫在哪个耗子洞偷窥呢。”
　　夏狗仔看了一眼车里，只见他眼睛笑成一条缝，“见小姐也看到了，我刚到，老远就看见谁把车停车库门口，想着是不是需要帮忙，没想到是你。”
　　见月嘲讽，“没想到你也有乐于助人的时候。”
　　作为狗仔最基本的职业道德和职业操守就是要不要脸，他笑笑，往车里瞄，“刚刚跟谁说话呢？我怎么瞅着那人的身影特像一个人。”
　　“啊？你看花眼了吧，这就我一个人。”见月内心再慌，面上也得保持冷静。
　　然而夏狗仔压根不信，洞悉一切的眼神直盯着车里，“是吗？可我的俩眼都是1.5的。”
　　见月呵笑，“你的意思是我撒谎了？”不等对方开口，直接就说：“要不你打开车门看，不过丑话说在前头，你要是找不到人，那就别怪我翻脸。”
　　夏狗仔当然不会去开车门，笑着赔不是，却仍不死心，“估计我看错了，反正我就是随意这么一撇，看着特别像你跟某个人说话呢，我还听见声了呢。”
　　见月心里微慌，嗤笑一声，“你不止视力好，就连耳朵都这么灵。”
　　夏狗仔是真拿不要脸当资本，“没办法，见小姐也知道，我是吃这碗饭的，就得眼好耳灵。”
　　闻言，见月的脸色更垮了，心里忍不住骂狗东西，嘴上却只能说：“来医院总不能是为了跟我说话吧？该看病看病该该买药买药，请吧。”
　　“谢谢见小姐关心，我就是来买点药的。”话是这么说，却没有一点要走的意思，因为他就是收到眼线的微信，说是见月和江畔同时出入医院，而且见月还是去的妇产科。
　　见月也渐渐变得有些不耐烦，语气冷硬道：“那还不快去，晚了就下班了。”
　　“没事，不急。”夏狗仔脚生根似的，大有种不拿到第一手新闻不罢休的样子，他做这行做久了，早就不怕对方报警。
　　如果能获取第一手新闻，对于他这种行为顶多算是纠缠骚扰罪，况且没有造成任何严重后果，根本也不会构成犯罪。
　　夏狗仔早就经过无数次这种事了，警察叔叔拿他也没辙，批评教育加拘留。
　　他也知道自己过分的欠揍，可没办法，吃的就是这遭人嫌的饭。
　　见月真烦了，“是不是我不发火你真拿我当怂包？你算什么东西？别给脸不要脸”说着言语间带了警告，“别以为真没人治的了你？”
　　即使见月是个娇软甜甜的Omega，但别忘了她可是娇生惯养唯我独尊的千金大小姐。
　　哪个豪门千金没脾气？
　　所以，现在想想，原主那个王八蛋真的是被见月曾经放在心尖上啊。
　　被劈头盖脸一顿骂，甚至侮辱，夏狗仔也丝毫面不改色，甚至微微一笑，“见小姐骂得好，我也不想这么不要脸，可没办法啊，我得吃饭。”
　　见月望着眼前这个狗皮膏药一样的臭男人，只感觉火气蹭蹭往上冒，但也清楚知道，他这种人不能真跟较真，这王八羔子不就是想确定车里是不是江畔。
　　好，成全他。
　　见月压了压怒火，嘴角勉强扯出一点笑意，“看样你是非得看看我车里是谁才肯走。”
　　夏狗仔立即受宠若惊，嘴上却说：“我是关心你遇到绑架的。”
　　见月白眼翻上天，拳头都硬了。
　　而蜷缩在车里的江畔有种不太好的预感。
　　既然要暴露她，为什么还把她踹车里藏着？
　　见月开了口，“是狗。”
　　江畔：“？”
　　夏狗仔：“？”
　　“车里面是狗，刚刚我是跟狗说话。”见月一本正经，然后冷飕飕地反问，“难道我做什么跟谁一起还要跟你汇报？”
　　夏狗仔眉头微皱，表情略有失望，但依旧清晰可见的不信，“有那么……像人的狗吗？”
　　“见识少了吧，”见月眼眸一转，似笑非笑地看着他，“你不就是。”
　　夏狗仔：“……”
　　见月白他一眼，敲下车窗，“给你同伴叫两声听听。”
　　江畔：“……？”
　　我真成狗了？
　　夏狗仔：“……”
　　我是狗仔，不是狗。
　　见月转头，拔高声音，“你这狗，不听话了吧，叫啊。”
　　江畔：“……”
　　呵，女人。
　　江畔蜷缩在车里，隔着车门听着车外的一切，深知见月面对狗仔的无奈和愤怒。
　　她对狗仔也没什么好感，一群没什么道德心的王八蛋。
　　那就按照见月的指示做，狗就狗。
　　狗多可爱啊，还忠诚。
　　况且帮见月就等于帮她自己。
　　见月说完心里没底，甚至已经后悔撒这个谎了。
　　因为她笃定江畔这个狗东西不会按照她的话来做。
　　那人可是把面子看得比她都重要。
　　再看夏狗仔一脸的看好戏，见月眉心蹙起，正要发怒，就听车里传来一声狗叫。
　　“汪汪！”
　　见月：“……？”
　　见月有些懵，江畔她……居然真的肯学狗叫？
　　夏狗仔：“？！”
　　难道真的是狗？
　　江畔开了个嗓，可就有点停不下来了。
　　学狗叫是吧？
　　今儿本仙女就给你们露一手。
　　什么叫学狗叫！保准你们听不出是人是狗！
　　“汪汪汪汪……”
　　“呜呜呜呜……”
　　“嗯嗯嗯嗯……”
　　“嗷呜嗷呜……”
　　“汪呜汪呜……”
　　“哇哦~~~”
　　见月：“……”
　　特么的，够了！
　　夏狗仔的表情怎么形容呢，面部肌肉抽动，不禁感叹，“这……么多种狗啊。”
　　见月更是尴尬的无地自容，“……是呢，确实……好多种狗。”
　　江畔忘乎所以，甚至到达忘我境界，感叹自己真是个天才，大狗小狗老狗公狗母狗还有狼狗，应有尽有，想学哪个学哪个。
　　保准见月一百个一千个一万个满意！
　　“……呱！”
　　见月：“？”
　　狗仔：“？”
　　江畔：“？”
　　操了，嘴瓢了。
　　夏狗仔蹙眉，“咋还有蛤///蟆？”
　　见月脸色一僵，随即嘴角抽搐，忍着抽死江畔的冲动，勉强开口，“……是呢。”
　　江畔：“……”
　　混蛋，你才是蛤////蟆！
　　这叫青蛙！
　　作者有话说：
　　不懂为什么ha ma 这两个字也会口口
　　想要啥品种，都有，包你们满意
　　见月：我谢谢你


第20章 
　　见月以最快的速度驾车离开医院，再多待一秒就是对那一声蛙叫的不尊重。
　　终于可以放松身体，江畔艰难的直起身子，坐到车座上，捏住已经麻掉的一条腿。
　　发现刚才自己的表现见月看起来不满意，江畔拧眉沉思。
　　算了，管她满不满意，要不是为了摆脱狗仔，就是打死也不学狗叫。
　　车内陷入怪异的安静，两人都默契的相对无言。
　　也不知车子要开往的目的地是哪，江畔安安静静的坐在车里，心大的想，开到哪就在哪下车。
　　终于，某个时刻，车子停了。
　　见月冷声命令江畔下车。
　　江畔没吭声，只开车门下车，并把车门关好。
　　见月冷声开口，“在医院说得那些话，我希望那是我最后一次说，也希望是最后一次碰见你。”说着偏头瞪向江畔，“否则，我真要送你去见警察了。”
　　江畔面无表情的看着她，这个见月，以前干嘛去了，原主存在的时候，就该让原主知道底线是什么。
　　此刻的发狠、警告，让江畔这个无辜者感受到一股说不上来的郁闷。
　　原本觉得跟眼前人没什么可说的，但想了想，江畔走到见月车窗前，弯下身来，眼神中透着两分无奈与七分郁闷，一分笑意，“见小姐，真巧了，我也希望这是我最后一次碰见你。”
　　江畔的话让见月愣了愣，接着发出一声冷笑，踩油门，车尾甩了江畔一脸灰尘。
　　见月把江畔丢在了郊外一个满是泥土的小路上，绕过一片杂草丛生的荒地，就可以到达宽阔的大马路。
　　已经将近傍晚，远处的晚霞美的不像话，江畔看着这这片荒地，来了兴趣，“如果买下来是不是以后可以在这里盖一栋小别墅，种上几亩地，再搭建个小花园，旁边建个小实验室，养上两只狗一只猫……”
　　她兀自碎碎念，越幻想越乐的像个疯子，脚下一个不注意，差点给类似人腿的东西给绊倒。
　　江畔吓了一跳，定睛看去，真是个人腿。
　　她蓦地心惊，联想了一下什么郊区杀人事件，顿时脸都吓绿了。
　　拔腿就要跑，脚腕却给一只有劲的手抓住了，江畔吓出怪腔来，差一点就当场离世。
　　五分钟后，江畔气急败坏咬牙切齿的对着那个抓她脚腕的人表达她收到了严重的惊吓。
　　十分钟后，江畔背着这个脚受了伤的女人，一边骂骂咧咧一边朝大马路上走。
　　半个多小时候，终于到达医院。跑前跑后交钱租轮椅，终于，再一个多小时后，江畔可以坐下休息。
　　“美女，谢谢你了。”
　　江畔漂亮的脸上带着不耐烦，“废话少说，账单在这，别忘了给钱就行。”
　　“等我师傅来了，钱一定还你。”
　　女人自我介绍说她叫金雁，孤儿，被一位风水先生收养，抄近路走荒地不小心崴了脚。
　　不管出于做好事还是其他，江畔帮了金雁一把，但现在她开始怀疑金雁话里的可信度有多少了。
　　因为金雁不止是脚受伤，身上还有几处伤，还有一些没好利索的旧伤，最重要，她身上有手机却不打电话向人求救。
　　疑点太多，江畔大脑飞快运转，只愿别因做回好事惹上什么麻烦。
　　夜深人静，急诊病房里，只剩江畔和金雁。
　　再沉默许久后，江畔问，“你师傅什么时候到？”
　　金雁玩着手机打马虎眼，“已经在路上了。”
　　江畔没了耐心，伸手夺过手机，冷声警告，“姑娘，现在你有两个选择，要么再打电话给你师傅，放免提，要么我报警。”
　　金雁有些慌，“美女，不是的，你再等会……”
　　江畔用她的手机摁出了“110”，然后拿给她看，并把一根手指放在拨打键上。
　　“对不起对不起，别打别打，我说实话……”
　　金雁说她是跑出来的，因老公家暴，又讲了她是被拐卖的，养父母去世的早，小小年纪的她来不及悲伤，为了活着就跟着瞎眼的爷爷四处摆摊算命。
　　她不喜欢搞封建迷信骗人，爷爷死后就找了个厂子上班，遇见了老公，一顿汉堡包就把自己嫁了，本以为有家了，却不曾想是换个地方受罪。
　　金雁说完，小心翼翼地看向江畔。
　　江畔听完，没多大反应，感觉跟听故事似的，她疑惑地挑挑眉，随即笑说：“你不去写小说可惜了。”
　　金雁脸一皱，“你不信？”
　　江畔沉默，她不是不信，而是必须谨慎。
　　她起身，“我去趟厕所，你可以跑，但手机身份证都在我这。”
　　几分钟后，江畔回来，把手机递还给金雁。
　　“你把身份证给我，我去给你挂号的时候，就已经查过了，你未婚。”江畔慢悠悠地开口，“刚刚我又查了你的个人征信，同时还拨打了你手机里常联系人，用你的手段套了一下对方的话。”
　　金雁：“……”
　　话说到这里，金雁的脸色僵了，望着眼前气场有些强的江畔，张了张口，“江小姐，我是有苦衷的。”
　　“嗯？江小姐？”江畔挑起一侧眉毛，“你认识我？”
　　“见月的渣前任，谁不认识啊，你们刚离婚那会八卦新闻天天上热搜，”金雁说着一呲牙，“不过，我是你这张脸的粉丝，为了你这张脸我可没少跟黑粉互骂……”
　　“少废话。”江畔出声打断，正了正色，“你真的懂风水？”她总觉得这世上怎么会有这么巧的事，正需要个懂风水的，就天降来一个，老天未免有点照顾她了。
　　“懂一些。”金雁笑笑。
　　江畔又问，“等你脚好了，接生意吗？”
　　金雁：“？”
　　对于江畔的话，金雁没懂，“接生意？”她蹙眉，思索，却依然不懂。
　　江畔开门见山，“跟我回老家看那儿的风水。”
　　金雁更不解了，“什么意思？回老家……”
　　“看风水啊，说得这么明白都不懂吗？”江畔皱皱眉，再次确认，“你真懂算命风水？”
　　金雁回，“那都是骗人的。”
　　江畔继续问，“你不是很会骗人吗？”
　　金雁微微一笑，“江小姐，在骗人这方面，可以说我会骗的滴水不漏。”
　　江畔跟着笑了笑，虽然挺怪异的，但不可否认，天降的这个会骗人的金雁应该可以跟她回村忽悠忽悠村民们，最重要这张脸陌生，完成这笔交易，她们不会再有任何交集。
　　她没再多问，话锋一转，开门见山地说：“你看一次风水忽悠一次多少钱，我要是请你，你开个价吧。”
　　金雁愣了愣，对江畔的话感到不可思议，可看她又不像是开玩笑的样子。
　　“江小姐你到底什么意思？”金雁拧着眉，“你请我具体是指多少？”
　　江畔看着她，微微一笑，“看看我老家土地的风水。”
　　金雁一惊，“啊？”
　　作者有话说：
　　这个突降的突兀人物记住哦，后面会考
　　上章有小天使说江畔过于舔狗，你们从哪看出她在舔见月的？
　　你们又是从哪看出她想复合的？唉，好吧，我的错
　　看来我写的不行，得加油，么么哒


第21章 
　　“你不是干的就是看风水骗人这一行的？”江畔看她吃惊，忍不住问。
　　“江小姐，我改行了。”金雁一脸正色，“不再做那种骗人的生意了。”
　　“那真是可惜，不过，我是这么想的，”江畔站起身，一本正经地阐述，“虽然改行了，但怎么说曾经也骗过人，骗一个也是骗，骗十个也是骗，骗几十个甚至上百个依然还是骗，既然如此，那骗一个不如多骗几个，还能体现你骗人的技术含量。”
　　金雁：“……”
　　是这么论的吗？
　　金雁悄悄打量江畔，眼神中带着一丝不易察觉的莫名目光，她确实不懂江畔为什么要找风水先生回老家看风水。
　　于是带着疑问，她开口道：“江小姐，请问你老家土地是有什么问题吗？”又问，“你很信这种？”
　　江畔看着她，尽量斟酌着语言，“主要是村里的村民们说我们那里的土地风水不好，荒地太多，我这个人不信，但想着安慰村民的心，找个风水先生骗骗他们也不错。”
　　骗？金雁没说话，沉默片刻，再次问，“江小姐，有个问题不知道该不该问……”
　　“既然不该问就别问了，”江畔直接打断，“你只需回答我这笔钱赚不赚就行了。”
　　金雁：“……”
　　短暂无语，她皱着眉说：“这种没良心骗村民的钱我不赚。”
　　江畔听了这话不由一笑，“你个骗子跟我讲良心？”
　　金雁无话可说，但还是坚持问，“江小姐你为什么要我跟你回老家看那儿的风水？你我才第一次见面，信任度还没建立起来呢，你就不怕把这事卖给那些八卦记者？”
　　江畔没什么表情的看着她，“你不怕我把你卖给警察，我就不怕你把我卖给八卦记者，再说了，我找个人看风水怎么了？有什么不可以的吗？”
　　金雁直视着她，眸子里闪烁着意味不明的光芒。
　　“至于你说的信任度，你一个骗子，信任度这种东西能有多少？”江畔不紧不慢，“你说我说得对不对？”
　　金雁嘴角微微抽了抽，默认了这话。
　　“微信我已经加你了，手机号也存了，给你考虑的时间，考虑好了，你给我答复。”江畔看了眼时间，准备回酒店休息。
　　金雁回神，忙叫住江畔，“你……”她欲言又止。
　　江畔转身看她，“有什么话你可以直说。”
　　金雁想了下，“我想问什么时候出发？”
　　江畔不免讶异这个女人如此爽快，没多想，况且找人看风水什么的，不就是你给钱人家看，看完人家赚钱，你呢花钱被人忽悠了一顿。
　　“什么时候走，我会通知你。”
　　金雁没话说了，只觉得这个江畔果然不简单。
　　要不然怎么能从见家手底下全身而退的离开。
　　回到酒店，洗澡的时候江畔才想起来买的抑制剂落在见月车上了。
　　想起见月看见她这张脸就厌恶的表情，只能可惜钱白花了。
　　江畔擦着头发，盯着镜子里的脸，完全遗传了她父母五官上的所有优点，并把这些优点加精，这张脸确实有足够让人爱的资本。
　　江畔摸了摸，又利用镜子去看脖子处所谓的腺体，感谢这本小说的作者没把AO的腺体设定成类似“富贵包”的东西，在这里的腺体更像是个粉色胎记，而且形状像是个心形。
　　大概作者觉得她的设定带着浪漫，可在江畔看来怪异又俗套。
　　如果让她来设定的话，腺体应该在腰上或者屁股沟，再或者脚底板，因为那些地方没人会看到。
　　当然，设定在菊花上也是可以的。
　　话说菊花常年不见不着太阳，为啥比其他地方黑？
　　江畔：“……？？”
　　洗澡中的人总是脑子里会冒出奇奇怪怪的想法和问题，江畔也不例外。
　　但她还是忍不住骂自己一句变态!
　　经过这段时间的适应，尤其是每半个月左右一次的易感期，让江畔开始渐渐习惯作为一个Alpha所具备的特质。
　　比如身上的信息素味道，是淡淡的下雨打湿泥土的芳香，还夹杂着一种类似将熟麦子的清香味。
　　是她喜欢的味道，也符合她这个农业科研员的气质。
　　忽然想起见月身上信息素的味道，水蜜桃微甜的香味以及某种不知名花香的香味，其中还夹杂着下雨打湿泥土的芳香。
　　或许，因为信息素有相同气味，在易感期的时候，她总是会对见月有种可怕又怪异的迫切需求感。
　　好吧，江畔承认对Alpha和Omega这种人种，她的确不是很了解，甚至不是很理解。
　　Alpha和Omega的结合，标记等等，能够想出这种设定的作者，大脑的构造一定很奇特。
　　等等……
　　标记？
　　江畔猛地想起原剧情中，原主那货从始至终都没有终身标记见月，以前看小说的时候并没有在意这个剧情，现在看，她好像明白为什么了。
　　因为原主打从一开始就没有爱过见月，对见月充其量只是喜欢。
　　跟见月在一起，完全是看中见月的家世背景、人脉资源。
　　所以，原主是不会终身标记见月的。
　　一个Alpha如果终身标记Omega，在对方身上留下自己的气味宣示终身属于权。
　　除非真的很爱，迫不及待的想要那个人专属自己。
　　江畔关掉吹风机，揉揉头发，事实上她对这种“终身标记权”的爱意不是很理解，也不太赞同。
　　毕竟，爱情是有保质期的。
　　洗去一身疲惫，整个人摔进柔软的床里，来C市就没有一天好好休息过，江畔决定睡个懒觉。
　　来C市主要有两个目的，拉合伙人买地，再者找一个懂风水卜卦的算命师傅。
　　这两件事她居然顺利的都办了，目前就等结果。
　　李继那个生意精真是精明让人皱眉头，不过也理解，毕竟投资有风险，再成功的人士也不能盲目投资。
　　目前来看老家那些荒地，论谁看也看不出有什么价值。能让人家心甘情愿的往里投个几千万甚至更多，必须得让对方相信只要投就一定会有回报。
　　江畔头疼的是她根本没办法让李继相信，老家的地是真的要建经济开发区。
　　她都说了她是穿越过来的，没人会信的。
　　她只能从李琪那个二货下手，鼓动李继来投资。
　　但现在看来，她对李琪的期望值有点高了。
　　江畔翻个身，暂时想不出什么头绪，继续睡觉。
　　多年吃百家饭看百家人，心态各方面都自成一派，再难的事江畔都相信船到桥头自然直。
　　这一觉睡的有点久，再睁开眼已经是第二天下午，手机被轰炸了。
　　来电显示分别是李琪和骗子小姐。
　　她回了李琪，接通李琪那奇妙的思维说出的话让江畔赞叹。
　　“我们□□我，向我哥勒索要钱，我保证让他拿个一两亿没问题。”李琪得意洋洋的说，“我想了两天终于想出这个绝妙点子。”
　　江畔说：“还不如把你哥本人绑架了，拿的钱更多。”
　　“你这个主意更好！”李琪惊叹，“我还没看我哥被人绑架过呢，好，就按照你说的办。”
　　江畔：“……”
　　“对了，要全程录像，我要留作当纪念，等我哥结婚的时候要在婚礼上反复播放。”李琪已经跃跃欲试，期待万分。
　　江畔：“……”
　　对于李琪神奇的智障发言，江畔越发觉得她能活这么大绝对是个奇迹。
　　要不然外人不打死她，就她哥也得揍死她。
　　二十分钟后，看着站在面前的李琪，江畔意识到这货不是在开玩笑。
　　她实在不知道该说什么好，特无奈，“绑架可不是闹着玩的。”
　　李琪一本正经，“谁闹着玩了，真绑架。”
　　“？”江畔真要怀疑李琪有没有大脑了，迟疑片刻，给出合理建议，“李小姐，你家里也不缺钱，我劝你去医院检查一下脑子。”
　　李琪：“……”
　　李琪炸毛，骂骂咧咧起来，大小姐脾气上身，嚷着她全是为了投资的事着想，说江畔不知好歹。
　　江畔发现这人不讲理，但深知跟这种大小姐也没法讲道理，只好妥协，但还是不禁问，“投资的事你为什么这么信任我？”
　　李琪顿了顿，看着江畔，“因为长这么大，你是第一个找我做正经事的人。”她眉头渐渐皱起，“无论是我爸妈还是我哥，甚至我的朋友，别说是找我做正事了，就是讨论一下，或者让我帮帮忙，都没有过，在他们所有人眼里，我就是个只知道吃喝玩乐的废物，做不了事，就连一个主意也拿不了。”
　　江畔明白了。
　　李琪哼了哼，“反正，我就信你这一回，如果真亏了，在他们眼里我已经是废物了，废物投资亏是理所当然的，我也不会有什么损失。”
　　江畔微微蹙眉，这话怎么听着怪怪的，却又透着是这么个理。
　　果然，李琪在这本小说里是个神奇的存在。
　　“所以，我就算是死也得拉着我哥垫背，让他尝尝投资失败的滋味。”李琪又说。
　　江畔眉毛拧上天，所以，事实上李琪不是相信投资会成功，而是想让他哥投资失败。
　　看着李琪，江畔突然有股淡淡的担忧。
　　“今早上我看八卦新闻，昨天你和见月一块去医院了，还去的妇产科，什么情况？”李琪的话题跳转的有点猝不及防。
　　江畔刚舒展开的眉毛再次皱起，“八卦新闻能信吗？”
　　“有照片有视频，而且我找专业人士坚定了不是P的。”
　　江畔：“……”
　　短暂无语，江畔评价，“真是了不起，还找专业人士坚定。”
　　“这有啥了不起的，只要是关于见月的新闻，我都会找专业人士鉴定。”李琪理所当然，“假的我还会帮忙澄清呢，但要是真的，我会花钱买上热搜看她笑话。”
　　江畔：“……”
　　嘴角微抽，再次给出评价，“你对她还真是蛮上心的。”
　　李琪贱兮兮的笑道：“跟你说，我已经派人去查见月为啥去妇产科了，还了解到最近见月经常去妇产科，我有了个大胆的猜测。”
　　江畔：“？”
　　作者有话说：
　　啥大胆的猜测，能讲给我听听吗
　　宝子们，周六（8月27号入V）届时干万，谢谢宝子们


第22章 
　　李琪这人贱的让人想打她，话说一半，就不往下说了。
　　江畔真觉得她是整天闲的没事干找抽型的那种。
　　“你说的绑架那种事，听起来特别不靠谱，你哥那边还是我来搞定吧。”江畔颇有点心烦。
　　“我哥精的跟猴似的，跟他做生意，你得长八百个心眼，再说了，我哥都不愿意见你，你拿什么搞定我哥？”李琪撇撇嘴。
　　江畔丝毫不以为意，难不成她这个穿书者还不搞不定一个书里的人物吗。
　　“这叫不劳烦李大小姐操心了。”江畔说着开始赶客。
　　李琪站在那里没有要走的意思，把话题又扯到见月身上。
　　江畔不做声，只是没什么情绪的看着李琪，觉得她真的很欠。
　　李琪笑的见牙不见眼，“你真的不是和见月一块去的医院？”
　　江畔耐心重复，“我只是去买抑制剂，碰巧遇见她，仅此而己。”又说：“你要是真无聊，那就去把医院里里外外的监控都查一遍。”
　　“我还真有这个打算。”李琪接话。
　　“……”江畔真是服了她了，翻个漂亮的白眼，“你不是很讨厌见月吗？干嘛对她的事这么关心？”
　　“我也讨厌你啊，还不是跟你一块投资，”李琪说得理直气壮，“我越是讨厌一个人，越要关注她，因为这样才能知道更多她的弱点，对付她的时候就越能一把拿捏住她。”
　　江畔看着李琪，忽然好奇起来，“李琪，据我所知你们李家和见家是世交，你爸你哥对见月那么喜欢，到你这，怎么就成了仇家？”
　　李琪表情一顿，接着粗暴道：“你他妈管得着吗！据我所知你们俩还睡一张床好些年呢！现在还不是一样是仇家！”
　　江畔对这话没多大反应，还赞同的点点头，“这话说得没毛病。”
　　李琪愣了愣，略带困惑的眨巴眨巴眼，“我觉得……你跟有那大病似的。”
　　这是自从江畔跟见月离婚后，李琪跟江畔接触这段时间的最大感受。在她看来，江畔这种极其自负又自私的Alpha，居然会净身出户跟见月离婚，真是开了眼了。
　　要知道，千方百计榜上富豪，离开时就没有一个净身出户的，她可是见太多狮子大开口的“爱情交易”了。
　　还有一点让她费解的是，江畔跟见月结婚这么多年，居然一直没有孩子。也就是江畔没有对见月进行终身标记。
　　那么，见月这几次去妇产科又是什么原因？
　　李琪带着审视看了一会江畔，思来想去只有一个原因了，那就是——江畔信息素无能！
　　得出这个结论，李琪的目光从审视变成了同情。
　　在ABO的世界里，一个信息素无能的Alpha连一个普通的beta都不如的。
　　这么看，她也怪可怜的。
　　李琪轻咳一声，“那个，江畔，我认识一个看那方面很厉害的专家，要不要介绍你去看看？”
　　江畔：“？”
　　“别不好意思，”李琪表达自己的关切之意，“那方面不行也不是什么丢人的事，你也不想的是不是。”
　　不是，谁那方面不行了？
　　真是无了大语了，但还没等她澄清，李琪人就已经走了。
　　……
　　见月把江畔落在她车里的抑制剂扔进了垃圾桶里，说给尹丽的时候，尹丽直呼她浪费。
　　见月表示现在看见跟江畔任何有关的东西她都会嫌弃。
　　尹丽却直截了当，“家里江畔留下的那些衣物鞋子，用过的被褥浴巾，还有睡过的床呢？也没见你扔掉啊。”
　　见月：“……”
　　见月觉得换做其他人，能被尹丽气个半死。
　　尹丽接着单刀直入，“你是不是对她的信息素产生依赖了？”
　　很显然见月被说中了心事，她目光变得闪躲，“谁对她信息素产生依赖了?”
　　“Omega被Alpha终身标记，对其的信息素产生依赖是很正常的，你不用觉得有什么不好意思，这叫筑巢现象，况且你现在又怀了她的孩子，更是正常的不得了。”尹丽看着她科普道。
　　见月没吭声，只是轻轻叹了口气，她确实对江畔的信息素产生了依赖，每天晚上睡觉只有闻着她留下的那些衣物才能有安全感。
　　“不过，”尹丽目光微肃，“我现在担心的是，以后你可能会越来越依赖，单单只靠她留下的东西不足以缓解，可能肚子里的宝宝也会对她产生需要。”
　　见月眼眸微颤，难掩困惑，“为什么？”
　　“很简单，你这个Omega被她一个Alpha终身标记了。”尹丽觉得见月从前就单纯的有些蠢，现在依然没好到哪里去。
　　见月皱起眉头，表情里透露出真切的心烦意乱。
　　“你也别太担心，”尹丽看出她情绪不好，忙安慰，“我已经找到一个跟江畔信息素很像的Alpha了，你要不要跟她见个面？”
　　见月脸上的表情没什么变化，因她目前没想过再找别的Alpha，她唯一在意的就是肚子里的宝宝如果没有那个贱人在身边会不会真的受到影响。
　　尹丽注视着她，“考虑下？”
　　见月回神，颔首迟疑，“算了。”
　　“见一面又不是让你跟人家确定关系，而且我没告诉对方你有身孕，只是想着，你去见个面，或许她的信息素会让你和孩子多些安全感。 ”
　　见月拧眉深思。
　　最近她确实夜里经常失眠，出现了烦躁、莫名的恐慌，肚子里的宝宝似乎也是不太稳，什么方法都试了，听音乐、喝牛奶、看电影，听故事，可唯独江畔遗留下来那淡淡的信息素味道让她会很快安心下来。
　　这的确是件让她觉得操蛋的事情。
　　许久，见月看向尹丽，“看来目前我好像没得选。”
　　尹丽抱臂耸肩，“嗯呐。”
　　见月呼出一口气，点下头。
　　尹丽秒懂，“时间地点你来定，不过事先说好，找这么一个信息素相似的人很难的，如果你从她那里得不到一丝安慰，我真就爱莫能助了。”
　　……
　　江畔是个撞了南墙也不回头的性格，认定了的事，非拼尽全力做成。
　　李继不见她，她可以去找他，刘备还三顾茅庐呢。
　　从李琪那获得李继生活工作起居一切的详细行程，给她省了不少时间。
　　礼拜五晚上，李继通常会去某私人会所按摩、洗澡、吃饭。
　　李琪说在这天晚上，她哥是最烦有人跟他谈公事的。
　　但江畔却觉得这天晚上是个好时机，她让李琪助她进会所，其他的她心里有数。
　　晚上七点，江畔顺利进入会所。
　　真不愧是有身份有地位的人来的地方，豪华的跟宫殿似的。
　　她按照李琪告知的楼层，朝电梯口走去，快要到的时候，电梯门恰巧是开着的，江畔连忙跑过去，在电梯门快要关上的时候，电梯里有位好心人摁开了。
　　“谢谢。”江畔迅速进入，并表示感谢。
　　她微笑着，视线看去，随即脸上的表情定住了。
　　作者有话说：
　　宝子们感谢你们一路不嫌弃，到达这里下章就开始V了
　　条件允许情况下，还是希望宝子们能够支持一下正版
　　如果条件不允许，希望宝子们把心思用在工作学习上
　　不管怎样，谢谢你们，么么哒
　　【预收《穿成反派A后被主角A标记了》】


第35章 
　　见月和那个Alpha约定在了周五晚上, 某私人会所，这个会所只有有身份地位的VIP才能进，还是实名制的那种, 因担心又会被狗仔抓到什么乱写一通, 所以才选了这个地方。
　　其实见到这位的第一眼, 见月就后悔了, 只觉自己脑子一热做这种烂决定。
　　因为这个ALpha的信息素跟江畔不一样，她站在她旁边，感受不到一丝的安心。
　　但既然来了，也不好当下就走，就当是出来交个新朋友吃顿饭。
　　餐厅在六楼, 他们乘电梯, 在电梯门快要关的时候，闪过一道着急的身影, 本能的出于好意，见月伸手摁开了电梯。
　　等看清来人, 见月就后悔了。
　　早知道电梯门关上都不会去摁。
　　但是, 眼下，时间又不能倒流。
　　事已至此，也不能改变。
　　只能, 勉强和江畔同乘一个电梯。
　　江畔停在距离她不到半米的位置。
　　见月不敢呼吸, 因为从她身上散发出淡淡的香味让她不受控制的着迷。
　　而且这种味道，令她不由自主的回想起那天晚上的疯狂。
　　见月挪了挪脚, 往旁边侧了侧身子，缓缓舒了口气。
　　大概这一刻, 唯一的庆幸的是, 她一个星期前度过了发//情//期, 距离下一个发//情//期还得一个星期。
　　否则，此刻的她站在江畔旁边将会变得非常狼狈。
　　“见小姐，你怎么了？”察觉到她的不对劲，薛卉上前一步关心询问。
　　薛卉，就是尹丽口中那个跟江畔信息素相像的Alpha，家境丰厚，多年前全家移民国外，国外长大，事业也是在国外那边，此次回来的目的之一为了跟见月见面。
　　见月强装镇定，礼貌微笑，随口道：“没事，只是不是很喜欢坐电梯。”
　　薛卉信以为真，“那待会我们可以走楼梯。”
　　江畔全程当个安静的围观者，她也察觉到见月的不对劲，在她看来，见月厌恶“江畔”这个人，就连跟她呼吸同一片空气都是拒绝的。
　　江畔往旁边也挪了挪，尽量离见月远一些。
　　电梯停了，江畔这才发现她们到的楼层一样，根据李琪提供的，这个时间李继在六楼餐厅吃饭。
　　脚步将要迈出去的那一刻，江畔猛地意识到，如果她也到六楼的话，见月估计又要怀疑她跟踪她了。
　　很短暂的迟疑，江畔收回了脚。
　　电梯门打开的一瞬间，见月就迈开步子迅速离开，那个薛卉紧随其后。
　　江畔想着等她们走后再出去，可等电梯门快要关上的时候，她听到了她们俩说到李继也在餐厅吃饭。
　　有那么一秒的犹豫，说一秒似乎都有些长，江畔迅速挤出了电梯，因惯性身体往前一个冲劲不小心撞到了跟见月同行的薛卉。
　　江畔见状，连忙道歉，她真的不是故意的。
　　听到李继在，完全是出于下意识的冲出电梯。
　　但很明显，见月不这么想，她停下脚步，咬着牙，眼里满了怒火，因着有薛卉在，她费了好大劲才压制住自己的火气。
　　在她认为，江畔说话不算话，不仅再次跟踪她，并且还明目张胆，甚至没有任何的廉耻心。
　　见月攥了攥拳头，咬了咬嘴唇，尽量让自己的表情平静，看向江畔，直截了当的发出警告，“薛小姐是我的朋友，请你对她放尊重一点。”
　　江畔无奈一笑，“见小姐，我们之间真的有很多误会，你放心我不是跟踪你，更不是找眼前这位美女的麻烦，刚才真的是我不小心，我道歉。”
　　见月见识过江畔“温柔”背后的恶劣，讥笑一声，不再多言，叫上薛卉走人。
　　江畔真是够够的了，她越想躲着，越能遇到。
　　压抑着内心想要为自己大声申诉的那一句“我只是一个无辜的穿书者”，怕吓到见月，江畔索性什么都不说。
　　不过见月每次都是一种“我知道你又怎样怎样”的态度来对她，太让她无奈了。
　　一度怀疑，见月是个没多少脑子的笨蛋。
　　终于，在餐厅一个角落里，江畔找到了正在享受晚餐的李继。
　　看得出对于她的到来，李继有点小意外，但面色如常，甚至没有要搭理的意思。
　　江畔就是脸皮厚，直接上前，坐在了李继对面。
　　“这里有人坐了。”李继开了口。
　　江畔乖巧挪开屁股，坐在了旁边位置。
　　“这里也有人坐。”李继继续提醒。
　　在江畔看来，李继故意刁难，她才不会因为这点小刁难退缩。
　　索性，直接站起身一屁股坐在了李继旁边。
　　李继：“……”
　　江畔偏头，托着腮，笑眼弯弯，“李先生，这位置应该不会再有人了吧？”
　　李继眉毛微微皱了皱，没搭这话茬，只稍稍朝对面扬了扬下巴，“那两个位置的主人来了。”
　　江畔顺着他的视线看去，然后笑容僵在了脸上。
　　她心里出现了小说中常见的那种“咯噔”现象。
　　不是，这什么情况？
　　她已经开始怀疑有某种操蛋的力量在整她了。
　　眼睁睁看着见月坐在对面，江畔脑海中闪过她站起身逃跑的场景。
　　可转念一想，为什么要逃？她又没犯法。
　　为了兑现不见见月的承诺，她已经非常努力的能躲就躲了。
　　然而诡异的是，她们俩却总能不经意间碰到。
　　江畔默默无语，移开视线不去看见月。
　　她只盼着见月可别让李继赶她走。
　　薛卉也是个生意人，来C市的主要目的是跟李继谈生意，顺便见一见C市Omega中有名的富贵花见月。
　　所以，见面地点安排在这个会所，正合她意。
　　正好可以在见月的引荐下见到李继一起吃个饭。
　　见月没想到这个薛卉打的一手好如意算盘，但事已至此，她似乎找不到拒绝引荐的理由。
　　而且，本来跟陌生人吃饭对于她来说比较尴尬，倒不如有李继在。
　　但见月怎么也没想到，她去自助餐处拿餐再回来，看到的是江畔坐在李继身边。
　　她是有那么一瞬间的动怒，然而只有很短暂的几秒，随后恢复平静。
　　她意识到，今晚也许江畔不是跟踪她，因此她没再去给自己铸造一些阴谋论。
　　江畔应该也是来找李继谈生意，既然如此，那就当她不存在。
　　饭桌上陷入一阵怪异的安静。
　　李继坐在那，嘴角挂着淡笑，不知道为什么，看到见月和江畔如此“有缘”的相遇，会让他有那么一丝看好戏的心态。
　　这种心态有点过分了，他轻咳一声，端起茶杯喝了茶，询问的目光看向见月旁边那位。
　　薛卉自信又大方的自我介绍，伸出手来要与李继握手。
　　听罢，李继的态度有转变，并伸出了手，说：“薛小姐，幸会幸会。”
　　江畔坐在李继旁边，视线又是朝向他，对于他表情动作语言上的变化，看得一清二楚。
　　看来这个薛卉也是大有来头的人。
　　江畔心知肚明，他们这些有钱人只会跟有钱人玩，她今天大概谈成的概率几乎没有。但是既然已经来了，尽全力试试了。
　　万事皆有可能嘛。
　　更何况她一个穿越者还干不过个纸片人？
　　江畔坐在那安静的听了一会他们的对话，小说世界果然会存在各种各样的“巧合”，薛卉跟李继谈的生意也是买地，只不过是在国外买。
　　江畔适时插嘴，“我们国家地大物博，土地资源丰富，跑国外买什么地？”
　　“这话不假，”李继脸上挂着他作为生意人固有的假笑，“早几年在国外购买的地，到现在才回八成收益，不太行。”
　　薛卉斜视江畔，眯了眯眼，试图在记忆中搜索她所了解的富豪圈中有没有眼前这号人物，却没有想起她是哪一位。
　　于是她干脆问了。
　　江畔面带笑意地实话实说，“我就是一个种地的农民。”
　　薛卉：“？”
　　“国外不是好多农场主嘛，我的属性跟他们差不多。”江畔礼貌解释。
　　薛卉明白了，伸出手来，“幸会幸会……呃贵姓？”
　　江畔礼貌回握住手，“江畔。”
　　“江小姐。”
　　于是，江畔就这么莫名其妙的成了薛卉口中所谓的“农场主。”
　　薛卉有备而来，拿出早就准备好的一个文件夹，里面是此次投资的项目以及合同。
　　李继给面子的很，从容的翻看，并没有表现出什么不耐烦或者不高兴。
　　江畔看得出，这个李继对这个项目很感兴趣。
　　李琪那句话说对了，他哥的野心大着呢，要把生意遍布全世界。
　　这么看来，一个国内农村周围的土地，在一个国外土地面前似乎黯然失色不少。
　　江畔轻轻皱皱眉，抬手摸了摸头发，不经意的一打眼，正好撞上对面见月的视线。
　　仅仅对视了一下，两人都默契的移开视线。
　　江畔重新看向李继，又瞟了眼薛卉，抿了抿唇，不怎么礼貌的插嘴问了句，“薛小姐，你就说你这个项目能让李总赚多少吧。”
　　正喋喋不休的薛卉闻言一顿，接着伸出两个手指来，“如果李总投资一个亿的话，起码能再赚一个亿。”
　　听了这话，江畔笑了，“才赚一个亿？”她惬意的往沙发背上倚去，信心十足地表示，如果李继在她那投资一个亿，她能保证至少能赚回十个亿。
　　说完她顿了顿，“不对，应该是能赚上百亿。”
　　见月：“……”
　　李继：“……”
　　薛卉：“……”
　　“有些人吹牛都不打草稿的吗？”见月听得这话都觉得脸红，忍不住怼了一句。
　　江畔这回光明正大的看她了，“如果我真能让李总赚一百亿，你要怎么谢我？”
　　见月轻笑，“我为什么要谢你？你又不是给我赚一百个亿。”
　　江畔接话道：“你要是想让我给你赚一百个亿也是可以的，你来投资吧，我非常欢迎。”
　　见月眸色一沉，恶狠狠地说：“我就是跟条狗谈生意也不会跟你！”又道：“好啊，我倒要看看你到底有没有让李继哥赚一百亿的本事。”
　　说完，见月看向李继，“李继哥，你就跟她合作看看！她都说能给你赚一百个亿，你怕什么。”
　　李继：“……”
　　别冲动，别乱说话。
　　江畔微愣，接着笑了，如果李继真跟她合作，那么她大概真要感谢一下见月了。
　　果然，见月是个没大脑的笨蛋。
　　李继没说话，表情就像是在思考，他对江畔的话持怀疑态度。
　　这时候薛卉开口了，面带微笑，目光锁定江畔，“江小姐，我们合作怎么样？”
　　江畔：“？”
　　李继：“？”
　　见月：“？”
　　完全没想到事情会朝这样的方向发展，江畔从沙发椅背上坐直上半身，不敢置信，“认真的？”
　　“当然，有一百亿不赚才傻。”薛卉一本正经，然后赞叹，“江小姐真是真人不露相啊。”
　　江畔干笑一声，其实对于谁跟她合作买地，对象不重要，重要的是钱到位。
　　既然李继没兴趣投资，那么这位薛小姐愿意，她当然没什么问题。
　　只是，见月跟薛卉什么关系。
　　她总要考虑到这一点。
　　因为不想又被见月误会她有什么大阴谋似的。
　　“薛小姐你我才第一次见面，你就对我这么信任，真是受宠若惊。”江畔笑的真诚，“但我需要考虑一下。”
　　薛卉虽有不解，但尊重，笑容可掬道：“江小姐，留个联系方式吧，方便考虑好了联系 。”
　　江畔瞧了眼见月，见她面上没什么表情，这才跟薛卉交换了联系方式。
　　刚把手机收好，李继开了口，嘴角挂着浅淡地笑，“你们俩，倒显得我有点多余了。”
　　原本是他的主场，却不知为什么突然就变成了别人的。
　　对于李继这样成天整日被人捧着的人，这么一下子，还真有点说不出来的感觉。
　　倒不是生气，也不是嫉妒，而是不由地会高看两眼江畔。
　　虽然他跟见月犹如亲兄妹，但见月的婚姻他从来没有过多关注，对这个江畔他更是没什么兴趣了解，听得最多的几乎都是来自他妹妹的口中。
　　加上见月离婚后，一些八卦新闻也多多少少听到些，因此对这个江畔，他的印象确实谈不上多好。
　　可此刻，李继在心里开始思量眼前的江畔，也许她确实有过人之处。
　　毕竟，她是Alpha，本身就是天生的强者。
　　这跟是男人还是女人没关系。
　　李继脑子里已经开始思考江畔说的那个投资项目了。
　　片刻，他稍稍调整下坐姿，把话题转了，“先吃饭。”然后招呼服务员拿了两瓶红酒。
　　在服务员要把红酒倒入见月面前的高脚杯时，李继开了口，“她不能喝酒，给她来杯白开水吧。”
　　江畔有注意到这句话，但并没多想，只是稍稍看了眼见月，想起见月去医院，估计身体不舒服。
　　从小在国外长大的薛卉，真的很直接，“见小姐，是身体哪里不舒服吗？”
　　见月先是摇头，紧接着又点头，“只是胃里有点不舒服，没事的，谢谢薛小姐关心。”
　　薛卉笑，“见小姐跟我太客气了，我们现在是在相亲，说不定以后会成为恋人。”
　　见月蹙眉，干笑。
　　江畔某根神经有跳了一下。
　　李继端起红酒，“月月，恭喜啊。”
　　见月无奈一笑，“李继哥，你放过我吧……”
　　江畔眼眸中有她都没察觉到的暗光流动，微微挑眉，不受控制的去偷窥见月的表情。
　　真是奇了怪了，干嘛去在意？
　　她十分费解。
　　“江小姐，我和见小姐如何？”薛卉早就看出江畔也是Alpha，她并不知道江畔和见月的关系，只是性格所使向江畔发问。
　　江畔有些意外这个薛卉突如其来的问题，抬头看她，很短暂的迟疑，眼眸半弯，“非常配。”说完又补充，“从我第一眼看到你们俩站在一起，就觉得很配，很养眼的一对。”
　　薛卉很开心，她确实对见月很满意，“谢谢，我也觉得我跟见小姐很配。”说完笑着偏头看旁边坐着的见月。
　　见月的脸上却露不出一丝笑容来，甚至眼里快要冒出火来。
　　她不在意薛卉的话，而是关注点全在江畔的话上。
　　什么意思？嘲讽？
　　阴阳怪气？
　　像是她的做人风格。
　　见月不理薛卉，径直盯住江畔，神色不悦，振振有词道：“恢复单身的人，是有权利进行下一段恋情的，这不犯法，别人无权干涉，尤其是前任更没有资格过问。”
　　江畔：“？”
　　感受到见月带刺的视线，江畔眉眼一动，表情委屈的很，“当然，见小姐这话说得很对。”
　　“江小姐，既然我说得对，那为什么有的人还那么不要脸，总爱干预前任的事。”见月眼神警告。
　　江畔茫然了，什么意思，我什么时候干预你的事了？
　　她郁闷，怎么地，连说句话的权力都不能有了？
　　算了算了，女主嘛，不跟她一般见识。
　　虽然，江畔还是有点想骂大爷。
　　“见小姐……”她略停顿，直视见月，“你和薛小姐的私事我这个外人不参与，而且我是来找李总谈公事的，抱歉啊。”
　　“江小姐别这么说，没外人，而且我很喜欢跟你们聊我和见小姐的事。”薛卉笑着说道，她没看出见月和江畔之间的电光火石。
　　江畔：“……”
　　见月：“……”
　　江畔无了大语了，呆了数秒才说：“薛小姐，关键见小姐不喜欢。”
　　“见小姐……”
　　“欸，喝酒，吃菜。”一直当透明人的李继在这一刻出声，端起酒杯，话题一转，“薛小姐，听说你有一个酒庄，很懂红酒，尝尝我这个。”
　　薛卉尝了下，赞口不绝，李继微微一笑，说这是他酒庄酿的，还谦虚的说比不上。
　　他们俩交流红酒，而江畔和见月之间依旧火光暗涌，江畔想躲都躲不掉来自见月那刀子一样的眼神。
　　坐如针毡。
　　终于，某个时刻，江畔站起身来，“不好意思，你们闲聊，我去趟洗手间。”
　　江畔一走，带着攻击性的见月也在这一刻松懈下来，她喝了口水，其实心里也责怪自己为什么要去跟一个人渣较真。
　　不是发誓当她不存在，干嘛还总是被她影响到情绪？
　　见月心中苦涩，只觉自己有些贱了。
　　李继把注意力放到了见月身上，关心询问，“没事吧？要不你回家休息？”
　　“我能有什么事，饭都还没吃呢。”见月故作轻松，拿起叉子夹起一块牛肉放嘴里，可还没咀嚼两下，猛然胃里翻江倒海，直犯恶心，她赶忙捂住嘴，起身朝洗手间方向跑去。
　　江畔靠在盥洗池边静静的抽烟，这是她前世养成的一个坏习惯，遇到烦心事的时候，会抽上一根烟，当然她并没有烟瘾，只是会在抽烟的这一段时间里，烦乱的思绪像是会随着烟雾飘向远方。
　　见月跟原主之间种种恩怨情恨，她这个穿成原主的“江畔”替原主背负一切。
　　如果这是她穿越过来要承受的代价，那么，她只好认了。
　　但，她真的不是很喜欢跟见月之间会有这么多“偶遇”“巧遇”。
　　搞的真就像是故意的一样，别说见月会多想，换作她是见月，也会多想的。
　　想起见月刚才的样子，江畔猛抽了两口烟，估计今天她能活着从这里出去是上辈子烧高香了。
　　忽然又想到，见月今天是跟人相亲，得保持温柔人设，不然会吓跑相亲对象的。
　　如此看来，她应该感谢那位相亲的薛卉了。
　　话说，这个薛卉真的不错，人长得贵气，眼神正直，家境优越，可是要比原主那个Alpha强的不是一星半点儿。
　　如果见月一开始遇见的是这样的Alpha，或许就不会受到这么多伤害了。
　　可是爱情这种东西谁也说不准。
　　江畔记得小说原剧情中，见月后期逆袭成爽文大女主，作者并没有再写关于她情感方面的事情。
　　其实写不写都没多大影响，因为作为一个女主角，再经历凤凰涅槃般的重生后拥有了成功，她的婚姻爱情质量上自然而然的会高起来。
　　跟她携手一生的那个天命Alpha，一定是个优秀且正直的人。
　　江畔脑子里想七想八，又琢磨着要不要回酒店，反正，目前来看，她对李继会不会跟她合作的把握又大了些。
　　而且，如果她不回去杵在这有点显得多余。
　　同时也是为了见月的心情考虑，美女本身都身体不舒服去医院了，再让她气出个好歹加重病情，那可真是不好意思了。
　　正这么想着，江畔便要掐灭手上的烟，刚伸手，就给急匆匆跑进来的一个人把烟撞的掉在了地上。
　　江畔皱眉，这是要尿裤子了吗，跑这么快，抬头看去，然后眼眸一颤。
　　是见月。
　　见月迅速奔向卫生间，趴在马桶边吐的非常惨烈。
　　江畔：“？”
　　看来她胃的毛病不小啊。
　　江畔弯腰捡起掉落地上的烟，掐灭，丢在垃圾桶里。
　　站在盥洗池边慢悠悠的洗手。
　　在这一刻，她犹豫，她思考，要不要上前关心一下。
　　却又担心，会让见月情绪上的反感。
　　毕竟，此刻见月只是身体上的不适。
　　江畔抽擦手巾擦手，再抬脚要离开的时候，见月剧烈的呕吐声让她脚步停住。
　　见月也不知今天肚子里的小家伙是怎么了，如此折腾她，她踉跄着滑倒在地上，扶着马桶边吐的昏天暗地。
　　江畔的眉头紧皱，应该出去把那位薛小姐叫过来看一看，脑子里是这么想着，但身体却先一步做出了动作。
　　就算是陌生人，也得上前关心一下吧。
　　江畔仅仅在下一瞬，就转身进了卫生间。
　　见月的样子看起来很难受，捂着肚子轻微颤抖，呕吐使她的脸色已经发白。
　　“怎么吐这么厉害？要不要送你去医院？”江畔顾不上多想，上前，蹲在她身边，抬手轻轻拍着见月的后背，温柔的询问。
　　在剧烈的呕吐和难受中，江畔的手落在见月背上，本能的她身体一顿，但随之而来的是一股涌上来的安心。
　　但自尊心不允许她享受江畔的关心，抬手想要拨开背上的手，却因呕吐的厉害导致脱力。
　　“别碰我！”她没什么好气的呵斥，吼完就又吐起来。
　　江畔皱着眉不说话，只轻柔的拍着见月的后背，并抽纸巾递给她擦嘴巴。
　　见月闹脾气似的不接，江畔耐着脾气，拿着纸巾去擦见月嘴巴的污物。
　　可见月依旧不领情，甩开江畔伸过来的手，骂道：“滚开！不用你装什么好人！”
　　江畔没搭理，她握住见月那只甩过来的手，捏住她的下巴强行给她擦干净嘴边的污渍。
　　见月恨恨瞪着她，眼圈里带着泪水，应该是因呕吐导致的。
　　江畔觉得自己的脾气真是好的没话说，即使见月又骂了她一句难听的脏话，她都没把她的脑袋摁进马桶里。
　　空气中弥漫着呕吐物带来的味道。
　　很不好闻。
　　江畔伸手冲水，并问，“还想不想吐？”
　　见月不说话，只是沉着脸垂下了眼睫。
　　江畔也不在意她什么态度了，又说：“如果不吐，出来漱漱口吧。”又不忘吐槽一句，“难闻死了。”
　　她站起身来，准备走人，但再次败给道德心，多问了句，“要不要帮忙？”
　　见月怒吼一声让她滚，然后气急败坏的拽过马桶边的垃圾桶扔向江畔。
　　垃圾桶直击江畔的腿，接着翻滚在地，垃圾掉落在她的鞋子上、地上。
　　洁癖症瞬间犯了的江畔忍不了了，脸色骤然变冷。
　　她踢开脚边的垃圾桶，不顾见月的痛骂，拽过她的胳膊，硬把她丢到盥水池边，拧开水龙头，给她清理。
　　门外的工作人员听见了动静，疾步进来，见眼前情景，忙要上前制止。
　　江畔一个冰冷的眼神扫过去，“这是我女朋友，喝醉酒发酒疯呢。”并提出要求，“麻烦给我拿几个一次性杯子来，谢谢。”又看了眼卫生间方向，“抱歉，里面的垃圾桶弄翻了，如有损坏需要赔偿可以来找我。”
　　十分钟后，江畔清洗着双手，低头看看身上，被见月弄得湿漉漉的。
　　再看见月，已经清醒很多，也是个湿漉漉的样子，狼狈又气人。
　　江畔长呼一口气，“耍大小姐脾气，不是这么耍的，见小姐。”
　　见月愤恨地看着她，虽然清醒，但还是有点犯恶心，而且此刻头昏昏沉沉的，湿漉漉的头发低着水滴，嫌弃自己嫌弃的想哭。
　　江畔看看她，表面平静，心底还是不免升起两分怜爱，抽了几张纸巾递过去，见月吸了吸鼻子，不接。
　　“是你接过去自己擦还是我给你擦？选一个。”江畔语气强硬。
　　见月眼神里的愤怒更甚，同时这怒目的视线中夹杂了一丝疑惑，眼前的江畔是从未有过的陌生，看过来的目光是带着疏离的。
　　有那么一瞬间，见月产生个可怕的错觉，眼前的江畔皮囊下活着的是别人的灵魂。
　　等不来见月的回应，江畔似乎耐心全无，扯了扯湿掉的衣领，把抽出的纸巾扔进垃圾桶，“那我就不在这碍眼了，见小姐随意，我先走一步。”
　　见月用力的咬咬唇，调整呼吸，尽量控制自己的情绪，可不知道为什么，突如其来的委屈像是洪水般将她淹没，肩膀开始微微发抖，眼泪不争气的流了出来。
　　她不想被江畔看见她的狼狈，慌忙拧开水龙头洗脸。
　　可眼泪却越洗掉的越凶，到最后，再也绷不住站在原地委屈的哭出声来。
　　江畔对见月抱有愧疚是来自那天晚上稀里糊涂的一场性////爱，仅此而已。
　　至于每次碰到见月，表现出的心虚也是因为那一晚，再者是因为她穿成的是炮灰人渣，被见月虐的死去活来，下场凄惨。
　　见月身上毕竟带着女主光环，她这个炮灰，总要有那么几分忌惮，不由就会看起来卑微，亦或者带点舔的意味。
　　但今天，江畔再也忍不了了。
　　也开始明白，见月之所以被原主伤害，多半原因是活该！
　　真是又蠢，又自以为是，一意孤行！
　　想她前世，即便是个孤儿，但幸运但是被全村宠着，学会了不少技能，六爷爷的麻将、二叔的太极拳、八婶的骂街、三大爷的口技、五哥的散打，四娘的泼妇……早就是十里八乡有名不好惹的小霸王。
　　在学校里更是没人敢惹她，她就是校园里的扛把子。
　　上大学那会，学校小路上有个暴露狂变态，吓到了不少女同学，就连学校保安抓捕几次都没成功。
　　江畔单枪匹马，一个人去找变态，照着那货就是一脚，当场直接把他废了！
　　实习那会，遇到上司性//骚//扰，江畔想都不想直接抡起凳子砸了过去。
　　还有读研那会，有个学生在学校论坛造谣她跟导师有染，江畔没有多余的话，扯着她的头发，甩了她几十个巴掌，直到她跪地求饶为止。
　　她就是这样，从来不计后果，从不知什么叫委曲求全。
　　因为没人知道她一个人活着有多艰难。
　　背后没有支撑着她的家人，能靠的从来只有自己。
　　所以，她要比任何人都要“恶劣。”
　　比任何人都要“坏。”
　　比任何人都要“狠。”
　　可是，命运却再次跟她开玩笑，她竟因一场猝死穿书。
　　穿成了一个糟糕的人渣角色。
　　以伤害主角不以为耻的败类。
　　这层身份让她再面对被害者见月的时候，总会不由自主的多一些忍让。
　　会考虑，既然顶着这副皮囊活着，那就遵守这个世界的某些规则。
　　对见月心存歉意，带着诚意远离，同时献上善意的祝福。
　　她从未像在这里活的如此憋屈和操蛋，甚至带着前所未有的微贱。
　　以至于会让江畔某个瞬间忘却自己原来的样子。
　　这样的“牺牲”，她承认是她自己甘心乐意的。
　　可这不代表别人可以得寸进尺，一次次挑战她的忍耐度。
　　对见月，江畔自认为对她已经足够尊重。
　　可惜的是，今晚，此时此刻，江畔对见月所有的耐心荡然全无。
　　于是，听着见月的哭声，江畔并没有停下脚步，转身离开了洗手间。
　　没关系的，李继或者薛卉，任何一个人去安慰、去关心都好过她。
　　毕竟她这副皮囊是见月愤怒委屈的来源。
　　卫生间凌乱的垃圾桶已经收拾干净，清扫卫生的工作人员看着哭的梨花带雨的见月，心生怜悯，却也忌惮对方的身份地位，不敢上前多说话。
　　因此，一分多钟后，江畔被工作人员拦住了去路。
　　“这位小姐，你女朋友在洗手间哭的很伤心。”
　　“年轻人吵架很正常，你不能丢下她不管。”
　　“既然她喝了酒，身上还湿了，就连鞋子都掉落一只，你更不能丢下她。”
　　“你怎么这么狠的心啊，她是你女朋友啊……”
　　“要不然我喊人了……”
　　“你不能走的……”
　　江畔：“……”
　　什么女朋友？
　　什么狠的心？
　　又什么不能丢下她？
　　江畔神色不耐，解释，但对方不听，似乎已经认定了她是个不负责任的伴侣。
　　没辙，只好让工作人员去找李继和薛卉。
　　“李继你应该知道吧，他是她的朋友，你直接去就可以了。”
　　“可洗手间的那位小姐此刻需要的是你这个女朋友。”工作人员大妈非常的坚定，甚至抓住江畔的胳膊不让她走。
　　江畔：“……”
　　最终，江畔没有坚持过这位热心肠又爱管闲事的大妈，她返回洗手间，停在距离见月不到两米的地方，望着她。
　　就当是好人做到底。
　　赵翠萍女士曾说过好人有好报。
　　江畔视线慢慢下移，见月的脚上的确掉落了一只鞋子，猜测应该是刚才她拽见月的时候弄丢的。
　　江畔马上把掉落的那只鞋子拿起，放在了见月脚边，“你需不需要我去找李继或者薛卉来？”
　　见月眉头紧蹙，表情透着不舒服，看向江畔的视线里有怨恨和讨厌，她绷着脸默不作声。
　　江畔慢慢弯腰，并不是很温柔的抬起那只脚给她穿上鞋子。
　　破天荒的，见月没有躲，也没有骂，没有歇斯底里。
　　她脸色发白，眼圈通红，情绪看起来不太好。
　　站起身的江畔看着见月发红的眼圈，没有什么血色的面容，眸色微怔，似乎没想到千金大小姐如此脆弱。
　　她承认这一刻，是有点心软的，说出的话也不由放温和了些，“你不想说，我就当你同意了。”
　　再江畔转身要去找李继的时候，见月开了口，“不用，我谁都不需要。”
　　她倔强的像个扎人的刺猬。
　　江畔停下脚步看她，皱了眉头，“你确定？”
　　见月没说话，转身朝洗手间外走去。
　　此刻的她很累，很不舒服，大概是情绪过激，影响到了肚子里的宝宝，这会子腹部隐隐作痛。
　　可能真的很弱，没走几步，见月脚下一软，整个人不受控制的朝地上跌去。
　　跟在身后的江畔惊了一下，好在眼疾手快，伸出手来抱住她。
　　第一感觉，见月的身子有些凉。
　　真生病了？江畔心下后悔，刚才对她是不是大声了点。
　　见月不想动了，也没力气动了，她捂着肚子，动了动嘴唇。
　　江畔没听清她说的什么，抱起她出了洗手间。
　　正好迎上来寻找的李继和薛卉。
　　“怎么了？”看到两人都是一副狼狈的样子，李继惊讶，“你们俩打架了？”
　　这是他唯一能联想到的正常可能性。
　　江畔说：“她不是胃不舒服？吐的厉害，这会子看样是胃又疼了。”
　　李继看到见月捂着腹部，心下一怔，瞪眼反问江畔，“你的胃在这？”
　　他要把见月接过来，“把见月给我!”嘴上不饶江畔，“见月和肚子里的孩子要是出了什么事，你对她的伤害又增加了！到时候你死多少次都弥补不了！”
　　江畔：“？？”
　　孩子？什么孩子？
　　江畔松开的手臂，在听了这句话后，僵了一下，随即迅速抱紧怀里的人，后退一步，“她不是胃病引起的呕吐？”又带点不敢置信地问，“她怀孕了？”
　　作者有话说：
　　孩子是谁的？
　　江畔：肯定不是我的。
　　谢谢小天使们的支持，么么哒
　　预收文《穿成反派A后被主角A标记了》在这求个收藏，谢谢宝子们
　　谢韫穿成了一本ABO小说中的反派A，主要作用就是打击报复正派A，用尽手段拆散主角们。
　　作为主角们的死忠CP粉，被剧情推动着的谢韫每天都无比痛苦，内心暴躁呐喊：滚啊！我的CP最配了！
　　殊不知，正派A却能听见她心里的声音。
　　谢韫：哼，就你这样的也想跟我抢？
　　【美女姐姐你全身上下甩我十八条街，别听我屁话，该抢就抢】
　　裴殊：？
　　谢韫：贱女人快点把你的手从苏穆手上拿开
　　【美女姐姐对不起呜呜我才贱，赶快抱紧苏美女】
　　裴殊：？？
　　谢韫：裴殊你配不上苏穆的！
　　【你们俩最配啦！我是你们的cp粉！】
　　裴殊：？？？
　　谢韫：我一定会拆散你们俩的
　　【滚啊狗剧情狗人设！我的CP我来守护！】
　　裴殊：？？？
　　再后来，裴殊堵住了谢韫的去路。
　　裴殊：我的信息素对你……
　　谢韫：……！！？？
　　等等，书里不是这么写的啊。
　　******
　　出于善意救了个姑娘，谁曾想却被另一个姑娘恨上了。
　　整天见了她跟只斗鸡似的，大有种要叨死她的架势。
　　直到有天，突然听见了她心里的声音。
　　【美女姐姐好好看】
　　【好想和美女姐姐贴贴】
　　【呜呜该死的剧情，我才不要伤害美女姐姐】
　　裴殊：……？
　　食用说明：
　　【1】韫韫会分化成Omega
　　【2】韫韫不是小三，穿过来的时候主角们还没相爱


第24章 
　　好在并没有大碍, 见月只是情绪上的过激反应，让她整个人的状态不太好。
　　送到医院，做了检查, 胎儿不是很稳。
　　尹丽一张脸严肃的有点吓人, “怀孕不能生气, 会引起胎儿不稳, 还容易流产，这点常识你们不知道吗？”
　　说这话的时候，她吃人的视线死盯着江畔。
　　江畔：“？”
　　你盯着我干什么？
　　江畔觉得自己无辜极了，她又不知道见月怀孕了。
　　再说，她也没气见月, 是见月看到她这张脸就来气。
　　如果真要把责任推到她头上, 江畔觉得她比都窦娥还冤。
　　要是她知道见月怀孕的话，还故意在见月面前晃以此来惹她, 那真是该死。
　　但事实上，江畔第一不知道见月已经怀有身孕。
　　第二她披着原主这张脸“偶然”出现在见月的视线里, 完全真的就是“巧合。”
　　尹丽一副敌对的态度, 单单的把所有错误归到她头上，让江畔非常不爽。
　　“孩子不会有事吧？”李继皱眉问。
　　“别惹她生气，保持心情愉快, ”尹丽表情依旧恨恨的, 刀子一样的眼神短暂离开江畔，“这段时间我会亲自指导她进行正确的安胎。”
　　闻言, 李继松口气，顿了顿, 交代暂时别告诉见爸爸, 等见月情绪稳定了再说。
　　“那真是可惜, 我还想着让干爸砍了她呢，”尹丽带着厌恶的视线重新看向江畔，“当然杀人犯法，至少打她一顿也行。”
　　坐在那的江畔蹙眉两秒，直了直身子看向尹丽，平和的态度带了点冷，“打人也犯法，尹医生连这点法律常识都没有吗？”
　　尹丽给噎了下，但她连眼皮都没动一下，还是副冰山脸，语气冷傲，“既然你法律常识这么多，我也没见你有多遵纪守法啊。”
　　江畔望着尹丽这张晚娘脸，算了，退一步海阔天空。
　　奶奶的，心里却骂骂咧咧，忍一时越想越气。
　　都是蠢货原主干的刑事！
　　这真是她活着要小心翼翼，在见月面前低眉顺眼的最大弱点。
　　或许等见月醒来，搞不好要送她吃官司了。
　　想到这个可能，江畔心里出现了一丝慌张。
　　目前，她不是很想坐牢。
　　不对，是她什么时候都不想坐牢。
　　沉思片刻，江畔直接选择忽略再去跟顶着晚娘脸的尹丽有任何交流，转而看向李继，说道：“既然我是让见小姐生气的主要罪魁祸首，那么，在她醒来之前，我还是先走吧，省得到时候她睁开眼一看到我再给气着。”
　　李继看向她，不禁调侃，讽刺意味十足，“江小姐挺有自知之明。”
　　江畔露出标准型的假笑，“谢谢李总夸奖。”
　　李继挑了下眉，笑而不语。
　　江畔站起身，“那我就不打扰了。”
　　薛卉因为不属于见月亲属，在江畔他们送见月去医院的时候直接从会所回家了。
　　但还是出于礼貌的关心了一下，因为暂时只有见月和江畔的联系方式，考虑见月身体情况，于是，她拨打了江畔的手机号。
　　江畔还没走出病房，手机就响了。
　　尹丽逮着机会呵斥，“病房内手机请调成静音!这点常识都没有吗？”
　　江畔摁了红色键，微微转身，“不好意思，我就是这么没素质。”又说：“是见小姐的相亲对象打来的，估计人家考虑见小姐此刻不方便接电话，所以打我这里来了，尹医生，你说这种情况我该怎么办？”
　　她说完，开门关门，直接走人。
　　尹丽从吃瘪中回过神来，眨了眨眼，是她的错觉吗，为什么江畔跟从前完全判若两人。
　　不说别的，就仅仅是面对她的态度上的转变，由那个卑微又阴沉变成了直言不讳不肯吃亏。
　　李继站起身，优雅地理了理衣领，“既然月月和肚子里的孩子都没大碍，时候不早，我就先回去了，明天再来看她。”
　　“李继哥，明天你忙你的事，不用来看我。”不知道什么时候见月醒了，她缓缓睁开眼，看向李继，有点埋怨，“干嘛说我怀孕的事。”
　　李继露出抱歉的神色，微微一笑，“生气了？咱们尹医生可是说了，你现在不能生气，你得学会控制你的情绪。”略微停顿，很是歉意地说，“我也是情急之下说出口的，说出的话已经没办法收回，你可千万别生气。”
　　“月月一直好好的，还不是去了趟会所，见了那个贱女人才生气的。”尹丽愤愤插话，说着看向见月，“我倒是觉得把你怀孕的事说出来没什么，也许……”她斟酌了一下，“反正，你以后真得让自己遇见任何事都不要影响到心情。”
　　“是啊，你要是真气我说出来，那这么着，等肚子里的宝宝稳定了，到时候你再找我出气，行不行？”李继像是亲哥那样的口气。
　　见月低落的心情终于稍稍有点好转，勉强挤出一丝笑，“说的我跟多小气似的。”她缓了口气，“李继哥，你回吧，明天真的不用来看我，明天我还得去公司。”
　　李继心疼的看着她，“工作的事你就暂时放一边吧，你和孩子是最要紧的，既然你决定要她，就照顾好你和她，懂吗？”
　　李继走后，见月又恢复面如死灰的表情，她靠着床头，望着窗外不知道在想什么。
　　拿安胎药的尹丽开门走了进来，交代了如何用药。
　　听后见月说她要回家泡个澡，在家里睡觉。
　　尹丽拗不过她，看了眼时间，“我送你。”
　　“不用，我让司机来接我。”见月拒绝。
　　“你还跟我客气？”尹丽一脸无奈。
　　见月很累，看了看时间，已经是凌晨一点，她很累，身心疲惫的那种，也好，便点头同意了。
　　回到家，见月把自己没入浴缸里，尹丽没走，看见月这个半死不活的样子，她实在不放心。
　　见月说：“放心，虽然我爸不在家，但家里有张姐，我没事的。”
　　尹丽坐在浴缸旁边，“明天我再走，你赶我也没用。”
　　见月难得露出点笑，“好。”
　　泡个澡，见月饿了。
　　本就晚上没吃什么，加上那样的呕吐，早就是前胸贴后背。
　　张姐熬了小米粥，又做了两个见月爱吃的菜，可肚腹空空，却没什么胃口。
　　尹丽让她多少吃点。
　　见月托腮看着桌上的饭菜，又有些犯恶心，皱皱眉，连忙离开了饭桌。
　　她撕开了一袋西梅干，放嘴里压一压这份恶心，接着又去拿桌上洗好的红心李子。
　　尹丽说她竟吃些没什么营养的东西，交代她要吃饭。
　　“你怎么跟我爸似的，我吃不下饭，一吃就想吐，”见月嚼着梅干，“你怀孕试试，就知道我有多难了。”
　　“你自找的。”尹丽呛道。
　　见月拿空掉的梅干袋子丢她，“你不好好说话会死啊。”
　　“是啊，我是不好好说话会死，而你呢，”尹丽轻哼，“见了她至于那么失魂落魄狼狈不堪吗？是她欠你，你不欠她。”
　　一提那个人，见月不说话了。
　　意识到精准踩雷，尹丽也默不作声了。
　　半晌，见月打破安静，“丽丽，你有没有觉得那个人身上有股陌生感？就好像，那个身体虽然是原来的，但里面的灵魂换了。”说完这话，见月又觉得好笑，“真是疯了，我是不是又在给自己找什么借口，试图催眠她不一样了，你说得对，我太贱了。”
　　尹丽摇摇头，语带讶异，“我跟你有同样的感受，尤其是看向她眼睛的时候，会让我觉得是在看另外一个人。”
　　这话一出，见月咀嚼的嘴顿住。
　　尹丽看她，两人面面相觑，久久无言。
　　……
　　回到酒店的江畔把自己冲洗了好几遍，才从浴室出来。
　　她擦着头发，拧开了一瓶矿泉水，手机铃声从刚才就响个不停。
　　来电显示：李琪。
　　江畔没理，专心吹头发，可手机铃声却不停。
　　甚至李琪开始给她微信语音、微信视频，变着法子的对她的手机进行轮番轰炸。
　　没辙，江畔终于摁了接听键，“叫魂呢你？大半夜的一直打什么打？”
　　“我还想问你呢，你干嘛不接我电话？死了还是聋了？”李琪控诉完，语气立马转为兴奋，“有个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？”
　　江畔不带犹豫，“都不想听。”
　　李琪笑的有点幸灾乐祸，“是关于你和见月的哦。”
　　江畔喝着矿泉水，不搭腔，等着李琪说下面的话。
　　“要不我先跟你说好消息吧，”李琪的笑声开始猖狂，“好消息是见月怀孕啦，坏消息是孩子不是你。”
　　江畔忍着翻白眼的冲动，“就这？我还以为是什么天大的新闻，值得你大半夜打搅我。”
　　没有预想中的江畔的震惊，见月呆住了，笑容褪去，问，“你知道了？”
　　“嗯，比你早一点知道。”
　　李琪不信，“不可能，我可是花了20万从医院一个小护士那刚买到的最新消息。”
　　“你有钱，不花你浑身难受，”江畔翻个漂亮的白眼，“你怎么不去问你哥，他早知道了。”
　　话音落地，电话那边传来李琪崩溃的尖叫声，“我哥早知道了？”她好气，“李继这个狗王八！害我白花20万！”
　　江畔揉了揉眼睛，“李小姐，还有别的事吗？没有的话我要睡觉了。”
　　“等会，”李琪从愤怒中回过神，不敢置信地好奇，“孩子不是你的，你不生气吗？”
　　江畔当然知道孩子不是她的。
　　再说了，她也不可能让见月有她的孩子啊。
　　这本小说虽然是ABO世界观，但作者并没有设定Alpha可以使Omega受孕。
　　当然，小说原剧情中，她记得并没有见月怀孕的内容。
　　难道是她看漏了？
　　还是说她忘了？
　　不管怎么说，见月怀孕，这对江畔来说倒是是一件值得高兴的事。
　　因为这代表见月对原主彻底放下，并在短时间内找到真爱。
　　话说，作为一个Omega，她是找了个Alpha或者beat的男□□人吗？
　　嗯，只要她幸福，那都是她的个人自由。
　　不过话说回来，见月为什么还去相亲？
　　这么一思索，江畔有点搞不懂了。
　　“问你话呢，哑巴了？”电话那头的李琪还在聒噪。
　　江畔敛了敛心神，对着电话回道：“问什么？”
　　“见月的孩子是谁的？”李琪非常好奇。
　　“我上哪知道去？又不是我的。”
　　“肯定不是你的啊，你信息素无能。”李琪的话理所当然的回。
　　江畔：“……？”
　　短暂性无语，她咬着后槽牙问，“谁信息素无能了？我不无能，那孩子也不会是我的啊。”
　　书里压根没有这个设定！
　　李琪一愣，捕捉到了关键词，“这么说，是见月婚内出轨绿了你，怀了别人的孩子？”
　　江畔眉头不展，实在受不了李琪这不正常的思维，没好气地回道：“你少胡说八道，她绝不是那种人。”
　　李琪嘿嘿一笑，“都这样了你还护短。”
　　江畔轻哼，“她现在有了孩子，你别总找她的不痛快，你要是真闲着无聊，去你家公司厕所挑大粪去。”然后她挂断了电话。
　　李琪：“……”
　　大爷的，怎么跟见月说一样的话！
　　手机丢一边，江畔整个人松懈下来，靠在沙发上。
　　肚子有些饿，晚饭根本没吃，还跟见月生了一肚子火。
　　回想起见月哭的可怜样，好吧，江畔承认，当时对她确实是凶了点。
　　需不需要明天提点礼物去看望一下？
　　江畔拧眉深思。
　　片刻，算了，还是不去得好，省得再气到她。
　　起身爬上床，蒙头大睡，天塌下来也得等明天再说。
　　第二天一大早，手机就响了。
　　江畔迷迷糊糊的拿过手机要关机，本以为又是李琪那个神经病，瞄了眼来电显示。
　　薛卉。
　　江畔按了接听键。
　　薛卉问江畔要不要和她一起去看望见月。
　　江畔坐起身，抓抓头发，“薛小姐，昨天已经把医院地址给你了，你自己不能去吗？”
　　薛卉表示她已经了解到见月回家了，社恐的她不敢一个人前去，但国内又没什么朋友，想来想去，江畔是最佳合适人选。
　　江畔微微抬眉，心里弱弱吐槽，你还社恐？
　　薛卉继续道：“我对见小姐确实很喜欢，你我都是Alpha，回国后我学到一句话，红花需要绿叶配，按我的实力追求她应该没问题，但见小姐也很优秀，为了有十足的把握，你跟着我去，有对比性，更能衬托我这个Alpha的好来。”
　　江畔：“……？”
　　什么意思？
　　薛卉说得振振有词，有理有据，听得江畔眼皮跳了跳，这个假洋人真是自信的要人命。
　　“还有江小姐，我还想跟你谈谈关于生意上的事情，你应该给我也给自己一个机会。”薛卉直言道。
　　江畔本想拒绝的，但提到生意，她开始考虑。
　　“那你现在先去看望见小姐，等看望完，我们约个地点。”江畔提出建议。
　　“No No No，昨天我们和见小姐一起吃了饭，你跟见小姐发生了冲突，导致她住院，我们都是朋友，于情于理你都应该去看望她。”薛卉对江畔不跟她一起去看望见月不是很满意，“你做人不可以这样的。”
　　江畔语塞，想解释，但考虑，如果被薛卉知道她和见月的关系，想想，都尴尬的头皮发麻。
　　“江小姐，你如果不去，那你就是罪人。”薛卉用她那蹩脚的普通话开始控诉江畔。
　　江畔愁眉苦脸。
　　这个世界，还真是怕什么来什么。
　　似乎她不去真会成罪人。
　　薛卉捧着一大束花，她长相属于混血，贵气又浪漫。
　　再看江畔手上的东西，就显得廉价许多。
　　但对江畔来说，无所谓，重要的是心意，而且她断定她买的礼品被见月扔掉的可能性非常大。
　　“这是什么？”薛卉对江畔礼盒中的罐头很感兴趣。
　　“罐头，还有孕妇专用鞋，剩下的是一些话梅坚果之类的，孕妇用来解嘴馋。”江畔知道见月家什么都不会缺，但考虑富豪圈的孕妇们估计没吃过这些接地气零食。
　　昨天晚上给见月穿鞋子的时候，江畔就注意到见月的鞋子虽然价格不菲却舒适感非常差，对于怀有身孕的她来说，需要一双轻便舒适合脚的孕妇鞋。
　　当然，至于见月穿或者扔掉，那是她的事了。
　　薛卉赞叹江畔比她贴心，随即问知不知道见小姐肚子里的孩子是谁的。
　　江畔摇头，“不知道。”
　　薛卉看江畔一眼，“一定是个负心人的，不然见小姐也不会怀着孕就出来跟我相亲。”
　　江畔点下头表示赞同，忽然好奇薛卉对这件事介不介意。
　　薛卉发出一声爽朗的笑，“江小姐，如果我和见小姐真的在一起了，我白白得了个孩子，这是好事，我为什么要介意？在我从小到大受的教育里，不会去介意一个未出生的小生命。”
　　江畔发自内心的感叹，是她自己格局小了。
　　倏地，幻想，如果她和见月以及肚子里的那个宝宝组成家庭。
　　当脑子里的画面一出来，霎那，江畔思维呆滞了。
　　她为什么会去幻想这种压根不可能发生的事？
　　一定是脑子秀逗了！
　　江畔硬压住这种突如其来的幻想，才回复薛卉，“你真的是个很好的伴侣，如果见月真跟你在一起，我想会很幸福。”
　　“当然。”薛卉很有自信。
　　江畔看了薛卉一眼，露出羡慕的表情，她羡慕她能有这种让人幸福的自信心。
　　反观看她，似乎连去爱一个人的心都没有。
　　很快抵达见家别墅。
　　望着这栋大别墅，江畔有种恍如隔世的错觉。
　　这是她穿过来的地方，也是她没有丝毫留恋离开的地方。
　　江畔回忆起刚穿过来混乱的那一晚，茫然、恐惧、不知所措，在那样的状况下她跟见月发生了关系。
　　也是在那样的状态下，她对见广涛作出过承诺。
　　不会再踏进见家大门。
　　所以……
　　江畔脚步停住，把手上的礼品递给薛卉，“你代我送给见小姐吧，当然，可以不用提我。”说完硬塞到薛卉手上，转身朝外走去。
　　薛卉一头雾水，大喊，“江小姐！你什么意思？”
　　江畔回头看她，“我已经陪你到门口了，就不进去了，在车里等你。”
　　薛卉耸肩，皱眉，疑惑，话却追不上江畔离开的脚步。
　　答应别人的总要做到，要不然不就是说话不算话了。
　　江畔松口气，正好，她可不想面对被见家父女连骂带羞辱扫地出门的窘境。
　　开车门，还没上车，后背给人拍了一下。
　　转头看去，是李琪。
　　江畔吐槽，“你怎么阴魂不散的？”
　　李琪不在意她的话，抱起膀臂，“你也来看见月？怎么不进去？”
　　李继也在，江畔礼貌性的跟他打了声招呼，然后透着几分不耐烦，“李小姐，我是在外面等人。”
　　“等谁？”李琪睁着好奇的大眼睛，一张红唇红的跟刚吃完小孩似的。
　　江畔不想回话，可视线不经意扫过李继的时候，她眉心微动，扯起嘴角，露出一个笑容，“当然是等我的投资人了。”
　　“投资人？”李琪呆愣一秒，接着惊呼，“你找到新的投资人了？”
　　江畔表情无奈，“没办法，李总不打算跟我合作，我只能另寻他家，毕竟买地不等人，万一被其他人抢了先，到时候后悔都没地方哭。”
　　李琪立刻抗议，“那我呢？你可不能忘了我。”随即朝他哥炫耀，“哥，到时候我不小心赚了大钱，你可别哭哦。”
　　李继无语，回了句，“你什么脑回路”，然后看向江畔，态度倒是平和，也没表现出对投资的兴趣，“恭喜江小姐这么快就找到投资人，只是我得提醒你一句，做生意找对合伙人有时候比投资对项目还重要。”
　　江畔笑了一声。
　　李继挑眉，“怎么？江小姐不赞同这话？”
　　江畔言辞凿凿，“赞同，所以一开始我才找李总你，可惜的是你瞧不上。”
　　李继不正面回答，只是说：“江小姐从一开始也没跟我说到底什么项目啊。”
　　江畔再次笑了，笑而不语的那种。
　　李继淡淡一笑，也没说话。
　　江畔见时机差不多，不紧不慢的掏出手机，“李总，留个联系方式吧，改天请你喝茶。”
　　“好啊。”李继爽快答应。
　　李琪看两人跟看神经病似的，她着急忙慌的要去看见月，李继手疾眼快揪住她，“月月怀有身孕，你可别给我整什么幺蛾子，否则别怪我翻脸。”
　　李琪甩开她哥的手，气不顺道：“她是你妹还是我是？”说着把手上的鲜花塞到李继怀里，“行，那我不去了，行吧。”转头看向江畔，“我跟你一起在这等咱俩的合伙人。”
　　李继抢先一步开口，“你跟我一块进去。”说着问江畔，“都到这了，江小姐真不打算进去？”
　　江畔面色如常，“李总知道的，如果我进去，见月再发疯的可能性非常大。”
　　“你才发疯！”
　　突然闯入的声音，让江畔惊了，不用去看，她已经绷紧了眉头。
　　“江小姐，我把你来的事告诉了见小姐，你看，见小姐很好，亲自出来迎接你。”薛卉自以为做了件漂亮事，一副等着夸奖的小表情，笑眯眯的对江畔说，“朋友，来吧。”
　　来你妹！
　　江畔磨着后槽牙在心里骂。
　　作者有话说：
　　宝子们，原剧情是没有生子设定的，因此老江她暂时没想到孩子会是她的
　　懂吗，宝子们应该能懂我写的吧，肯定可以的，么么
　　一日一更，宝子们我也想来个交易量较大的，可惜我太懒
　　你们就催眠自己，幻想我日更三万，来，试试吧
　　【推个美女作者的文，柿原纯《给你余生温柔》求个收藏，么么哒
　　借凭一部百合电影，于萱云成功火出圈了，从此资源合约不断。
　　在节目访谈上，于萱云被问及恋情。
　　她看着镜头，淡然地笑了，轻轻说了两个字：分了。
　　当晚就上了热搜。
　　下了节目，她被“绑”了。
　　耳边传来女人低调的声音：什么时候分了，我怎么不知道？
　　—
　　于萱云在情窦初开的时候喜欢上一个人，一眼就无法自拔。
　　刚确认关系，对方留下两个字就彻底消失了。
　　她等了五年，终于决定放下，那人又突然出现，搅乱她的心。】
　　【推个自己的预收文《穿成反派A后被主角A标记了》有兴趣的包子求个收藏】


第25章 
　　见月没想到薛卉会来看望她, 更没想到的是江畔也会来。
　　因为不想自己和江畔那点事被薛卉知道，她只能在薛卉的话语攻势下出来迎接所谓的什么“朋友江畔。”
　　一到院里就听到江畔说她发疯，见月觉得这个混蛋自从跟她离婚后有了让她心情瞬间变坏的本领。
　　也有了让她瞬间就委屈爆棚的能耐, 见月的眼眶突然湿润, 才刚见好的心情这一刻糟糕透了。
　　“江小姐你太过分了, 怎么能说见小姐发疯, 太不礼貌了，”薛卉为见月打抱不平，“你得向见小姐道歉。”
　　人说话不经过大脑的时候似乎要比再三思量后的要多一些，刚才那句话真就是江畔不带任何个人主观色彩的吐槽，她甚至连觉得“发疯这两个字太过分”的概念都没有。
　　不过当看到见月脸上的表情, 一瞬间升起的歉意感直接充斥了江畔的大脑, 不用任何人告知，她已经意识到那句话确实过分了。
　　江畔不大自然地轻咳一声, 说了声对不起。
　　这一声道歉并不会换来见月的原谅，江畔心知肚明, 可这种状况下, 她这个“前任”说这三个字都是多余的。
　　她不该来。江畔这一刻后悔万分。
　　见月自动忽略江畔，只是客客气气的对来看她的人说着礼貌话语，感谢他们来看她, 就连对李琪的态度上在这一刻也是温和友善的。
　　李琪：“……？”
　　简单的寒暄, 因李继是个大忙人，他没进屋就走了, 走前叫上李琪一块走，可李琪自动开启耳聋模式, 双脚黏地似的, 死活不走。
　　这种刺激的场合, 怎么能少的了她？
　　论看热闹她称第二，在场的各位没人敢称第一。
　　“那我就不进去了。”江畔趁机开口，她恨不得立刻拥有闪离的技能。
　　“你当然得进去，我已经跟见小姐说过了，江小姐你就别客气了，”薛卉说着看向见月，“是不是见小姐？”
　　江畔：“……”
　　见月：“……”
　　确认过眼神，是不希望对方存在的人。
　　江畔十分无奈，事情的发展已经开始变得不受控制。
　　这个薛卉行事风格过于开放和直接，导致她只能硬着头皮进了见家。
　　江畔、见月、尹丽、李琪还有薛卉。
　　——曾在一起现已离婚见面随时可能撕逼的伴侣。
　　——开放、脑子缺根筋、不会看眼色的相亲对象。
　　——从小到大一块长大莫名反目的“非正式”仇人
　　好家伙，这一屋子，凑齐了各种人设剧情，一桌麻将都绰绰有余了。
　　江畔心情复杂又微妙，同时参杂着一种变态的刺激。
　　三个女人一台戏，五个女人一部剧，万一真动手打起来，江畔心里轻叹一声，她怕。
　　屋里的氛围有种怪异的和谐。
　　江畔微微皱了皱眉，坐在那勉强保持冷静分析自己的处境。
　　“大家怎么都不说话啊？”李琪得瑟的开口，一副等着看好戏的表情，乐的跟个变态大番薯似的，强压住一直上扬的嘴角，“江畔，见月，说话啊，你们俩怎么不说话啊？”
　　尹丽剜她一眼，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　李琪根本不在意尹丽的态度，翻着白眼，“我这人不说话就憋的难受。”
　　“神经病！”尹丽气的骂。
　　“你才神经病呢！”李琪不客气的回怼，“我又没说你，你找我茬干什么？”
　　主角们还没开启战火，她们俩倒先吵吵上了。
　　薛卉拧着眉目瞪口呆，然后出声劝架，扬言李琪和尹丽必须互相道歉，握手言和。
　　李琪根本不搭理她，伸长脖子跟被薅了毛的公鸡似的一张嘴机关//木仓//似的说个不停，以此气尹丽。
　　尹丽给噎的差点吐血，这个臭李琪从小到大就厉害在一张嘴上。
　　对付这种人，最好就是无视。
　　尹丽不再说话，也不看她。
　　李琪还是不依不饶，“你不是跟见月最好了嘛，我这么跟你吵，她都没出来帮你……”
　　江畔突然从这话里听出了一种吃醋和挑拨的意味。
　　大概，她思忖，见月、李琪、尹丽三人曾经是要好的姐妹。
　　后来，三人成了二加一。
　　友情里也是有吃醋和嫉妒的。
　　她这边脑子胡思乱想，薛卉拿手肘碰了下她，“江小姐，你怎么不说话？”
　　江畔真想把这家伙的脑袋摁到咖啡杯里，不说话不会死人，但说话可就不一定了好嘛！
　　她语气淡淡，透点心烦，“薛小姐，在我们这有句话叫捉对的蚕蛾死也不放，你既然对见小姐有意，那就得找见小姐培养感情，知道吗？你老追着我干什么？”
　　“可见小姐刚刚说累了，不想说话，要去休息。”
　　“那你就去献殷勤，表达关爱。”江畔略有不耐烦，同时给予鼓励，“加油。”
　　“好的，一起加油，不过在这之前，我想请教一下，蚕蛾是什么东西？”薛卉真诚的发出疑问，从小国外长大的她对于这个词语很陌生。
　　江畔：“……”
　　对上薛卉过于认真求知的眼睛，江畔突然有了好心情，也好，给她讲讲什么是蚕蛾，以此来化解坐立不安的状况。
　　还能避免尴尬，真是好的不得了。
　　于是，江畔开始给薛卉讲解什么是蚕蛾。
　　详细到如何寻找配//偶，进行交///尾//到//受//精//产//卵都讲了。
　　别说薛卉听得津津有味，就连尹丽和李琪也安静下来，听得入神。
　　等江畔说完，李琪不免困惑，“一个蛾子，你怎么了解的这么清楚？”
　　江畔不给好脸色，“我爱好不行吗？”
　　薛卉客观评价，“哇，江小姐的爱好很奇特。”
　　尹丽主观评价，“恶心。”
　　“你说谁恶心？”李琪为江畔打抱不平，“你整天研究人体结构，难道不恶心吗？”
　　尹丽慢条斯理搭腔，“我说蛾子恶心，又没说你，你激动什么？”
　　“你们俩怎么又吵起来了？要和平，和平万岁。”薛卉的确是个和平主义者。
　　“万你个头啊！”李琪骂。
　　“就是，本国人吵架，外国人别插嘴！”尹丽凶。
　　薛卉：“……”
　　江畔眉头紧皱，头疼。
　　同样头疼的还有一直充当背景板的见月。
　　但她却有种说不清道不明怪怪的不忍打破的态度。
　　大概，真的好久，这个家没有如此热闹了。
　　本想回房间休息的，这会子竟还想再坐一会
　　某个时候，见月开了口，“你们就不能稍微放低点声音啊，一个蛾子有什么好吵的。”
　　她说话不轻不重的，但让人不容忽视，毕竟她是主人，李琪三人瞬时安静了。
　　江畔心头微动，原来她也有在听。
　　不安的情绪在这一刻有微妙的放松，江畔偷偷瞄了眼见月，看她昨晚苍白的脸色恢复了红润，也不由安心。
　　这么说肚子里的孩子应该也没什么问题了。
　　江畔长腿稍稍动了动，调整下姿势，其实她心中有不少疑问，算下来，是她离开见家后，见月就跟别人发生关系且怀了身孕吗。
　　依照作者对见月的人物设定，这种事情发生的可能性几乎为零。
　　可为什么见月会怀孕？
　　江畔垂眸沉思。
　　或许由于她的穿越，引起一些固有剧情发生了改变，继而产生了慧蝶效应，从而引起其他剧情的改变。
　　江畔想，应该是这样没错了。
　　所以，见月怀孕就是蝴蝶效应带来的改变。
　　她目光再次悄悄落在见月身上，别说，还真有那么点八卦心理，见月肚里孩子的父亲是哪位。
　　看来，孩子的爹也不是什么好东西，要不然见月怎么会出来跟薛卉相亲。
　　这么一想，江畔平静的心情这一刻有了变化，那双看着见月的眼睛露出一丝怜悯来。
　　见月是不是有点太可怜了些？
　　怎么竟遇到人渣啊？
　　看来见月是个吸渣体质。
　　那么这个薛卉的人品怎么样？
　　依照昨天今日的想出来看，是不错，但知人知面不知心，谁知道她是不是伪装的，就像原主那个货，装的一手好人设，骗过所有人。
　　脑海中这么一通乱想，江畔莫名有点担心见月又遇到披着人皮的渣滓。
　　见月似乎对江畔有种特地的雷达技能，这样偷窥的视线都让她感受到了，直接甩过去一个骂人的眼神。
　　江畔：“……”
　　也许因为有薛卉在，见月保持一贯的甜美形象，语调也轻柔，妥妥的娇软Omega，肤白貌美，哪个Alpha怕是见了都得抖三抖。
　　薛卉挂着大大的笑容，殷勤的给她倒白开水，“见小姐，多喝热水，这是我刚学到的，说是包治百病。”
　　见月给她逗笑，礼貌地说谢谢。
　　尹丽笑说，白开水确实好处很多，但还没到包治百病的地步。
　　这一刻，客厅内变得比较和谐。
　　李琪这会子安静了不少，加上见月对她的态度也是冷冷淡淡的，她索性坐到江畔旁边找她聊天。
　　“你难道真的一点都不好奇见月肚子的孩子是谁的？”一开口就精准踩雷，直接把气氛烘托到极致。
　　以至于，当事人和不是当事人的都沉默了。
　　江畔无语至极，特别想问李琪一句：你是怎么说出这让人两眼一黑的话的？
　　李琪问完一副我问这话没什么毛病的表情，还有点犯贱的看向见月，“孩子是谁的呀？”
　　坐在对面的见月，脸当场就垮了，目光一凛，“这跟你有关系吗？”
　　“是啊李琪，月月的事跟你没任何关系吧，你怎么这么好奇？是不是不打听别人的事就会死啊？”尹丽咬着牙骂。
　　李琪瘪了瘪嘴，“我就是随口一问，不说就是的，急什么？”
　　江畔抬眼看她，冷飕飕，“那你就闭嘴。”
　　李琪气不顺，但也没再多说，因为见月的脸色变得难看。
　　彼此安静了一小会。
　　薛卉环顾一圈，视线定格在见月身上，表达她对这件事的看法，“为什么你们都好奇孩子是谁的呢，孩子是见小姐的，至于另一个妈妈是谁已经不重要了，以后如果见小姐和我走到一起，这个孩子就是我和见小姐的，就算我们俩结合有了孩子，那这个孩子依然是我们的孩子。”
　　这些话没毛病。
　　可江畔眸色微动，看向薛卉，从她的话里捕捉到了重要信息。
　　孩子的另一个妈妈？
　　这个世界是ABO世界观。
　　那么……
　　江畔心头一动，脑海里忽地闪了下光。
　　就在这一刻，她心中有了个大胆的推断。
　　江畔把视线转向见月，就那么光明正大的，盯紧了。
　　然后轻轻勾了勾唇，慢悠悠地开口，“见小姐，我有个问题想请教。”
　　见月抬眸看她。
　　“请问，孩子有没有可能是我的？”
　　作者有话说：
　　宝子们看文太急躁，稍安勿躁，慢慢看，别气
　　再次求个收藏，本人预收文《穿成反派A后被主角A标记了》


第25章 
　　江畔直接开口问了。
　　她不太喜欢拐弯抹角, 尤其是感情里，就得直截了当。
　　是，那么她就负责。
　　不是, 那么她就祝福。
　　而她的这一开口, 直接让在场的各位一整个震惊住。
　　包括见月在内也是个震惊到失语的状态。
　　薛卉：“……？？？”
　　“江小姐, 你在说什么？”作为见月的相亲对象, 薛卉表示这个Alpha朋友疯了。
　　“你不是信息素无能吗？你们结婚这么多年都没孩子，离婚就有孩子？”李琪也表示江畔在想什么好事呢。
　　尹丽则连剜眼带翻白眼不忘撇嘴轻呵，表情那叫一个精彩，估计开口的话早就是脏话连篇了。
　　江畔并没有去管她们的反应，从头到尾只注意着见月。
　　等待回答的过程很漫长。
　　每一秒, 她都小心翼翼的观察着见月的神色, 哪怕是细微的变动也不放过。
　　在江畔单一的科研生涯里，看小说是她唯一的兴趣爱好, 她是杂食爱好者，基本上不挑, ABO生子设定的小说看过很多, 在脑袋里灵光乍现的那一秒，就推断见月肚子里的孩子很有可能是自己的。
　　毕竟，刚穿过来她就跟见月发生了关系, 虽然那一晚的详细内容她压根不记得了。
　　当然, 也有可能是原主的。
　　但现在她成了原主啊。
　　总之，见月肚子里的孩子是“江畔”的可能性非常大。
　　这个“江畔”具体到哪个“江畔”似乎不是很重要。
　　小说里有很多这样的情节, 江畔就算再蠢，也会结合实事, 往自己身上套。
　　见月也盯着她, 不发一言, 那张刚恢复些许红润的脸上再次变得有点白。
　　有没有可能？
　　……有没有可能……
　　她的喉咙里仿佛堵着一团棉花，是啊，有可能，太有可能了！
　　但没有可能的是见月绝不会承认！
　　许是感受到江畔和见月之间强烈的低气压，本来聒噪的李琪她们，渐渐都安静下来，随着江畔的视线纷纷望向见月。
　　压力给到见月这边了。
　　此刻，见月觉得杀江畔千次万次都不足以泄愤。
　　江畔慢慢开始动摇，甚至后悔，她不该在这样的场合下直接问出口的。
　　就算孩子是她的，但她穿成的是一个伤害见月多次的人渣。
　　试问，如果一个人渣问你肚子里怀的孩子是不是我的。
　　你作为当事人会回答是吗？
　　很显然就是回答是猪是狗是隔壁老王的都不可能是人渣的。
　　见月目光呆滞，脸色发白，攥紧的拳头不禁微微发抖。
　　这个混蛋，居然就这么问出了口。
　　她拼命压抑着内心的愤怒，不，或许不是愤怒，而是一种恐惧。担心江畔知道肚子里的孩子是她的后，而用手段跟她抢。
　　我要怎么办？见月发愁上了。
　　杀//人//灭//口？我也没杀//过//人啊。
　　再说了，杀//人//犯//法。
　　那么……
　　制造意//外//事//故，让她死//翘//翘……
　　……
　　见月脑洞思绪乱飞，连怎么处//理//尸//体都想到了。
　　江畔突然爽朗一笑，“都吓到了吧？”她哈哈两声，“开玩笑的，主要是我看气氛不够热烈，就想着调节一下，大家不会介意吧？”
　　见月：“……”
　　尹丽：“……”
　　薛卉：“……”
　　李琪：“……”
　　薛卉呆了呆，接着跟着哈哈大笑，“江小姐，你吓我一跳，我还以为你跟见小姐有什么关系呢。”
　　李琪笑了声，然后摸着下巴，一副探究的表情，“你还别说，我琢磨了下，孩子也许真就是你的。”
　　“我信息素无能。”江畔的陈述不带一丝感情。
　　见月：“……”
　　李琪定住，不敢置信的眼神，“真让我说对了？天呐，”她捂住嘴，一脸同情看看江畔，又无比同情的看向见月，“辛苦了。”
　　见月：“……”
　　“oh，my god！江小姐……”薛卉欲言又止，但她的眼神已经流露出同情、怜悯、悲痛种种复杂情绪，甚至抱了抱江畔，“节哀顺变，这是我刚学到的，送给你了。”
　　江畔像个没什么感情的机器，“……彼此彼此。”
　　见月的心情变化的犹如闪电。
　　先不管别的，至少她心里默默松口气，还好还好，不用杀//人了。
　　作为二十多年的好友，尹丽一直关心见月的状态，手搭在她肩膀上，“要不要上楼休息？”
　　见月的确是要回卧室休息。
　　等见月上了楼，尹丽态度粗鲁地赶客。
　　李琪不服气，“你也是客啊。”
　　尹丽没搭茬，只是看着她，眼神骂人。
　　“起来，你也该走了。”尹丽把矛头指向薛卉。
　　薛卉站起身，礼貌地问，“你要留下照顾见小姐吗？”
　　“这你就不用操心了。”
　　回去的路上，江畔的心情略有复杂。
　　她拒绝了薛卉，因为今天实在没心情谈生意。薛卉一走，李琪高兴，“可算是走了。”
　　江畔看她一眼，口气微冷，“你也别烦我了。”
　　“谁烦你了，我是要跟你谈投资那事。”李琪总有她的理由，“我不能让四千万花的不明不白。”
　　“刚刚我已经拒绝了薛小姐，你没听到？”江畔蹙眉反问。
　　“她是她，我跟她能一样嘛……”
　　“你跟她怎么不一样了？”江畔截断她的话，“在我眼里你跟她并没什么不一样，懂？”
　　李琪目瞪口呆，声音难掩愤怒，“你……”她抿嘴，情绪来得快也走得快，“也是，都是女人嘛，还都是美女。”
　　江畔顺着她的话，“嗯。”
　　李琪碰她一下，“你怎么死气沉沉的？”
　　江畔还是一个“嗯”字。
　　“……”李琪拧眉，沉默两秒，“你是不是看到见月怀了别人的孩子心里难受？”她哎呀一声，“你信息素无能，得看开。”她掏出手机，摁开了微信给江畔推荐了个人，“那个专家我推荐给你了，你记得加上，跟她探讨一下你的病情。”
　　“？”江畔张张嘴，最后只嗤了声，懒得理。
　　李琪这回倒是关心起来了，“你是不是抑郁了？我跟你说，你得想开，因为即使孩子是你的，也跟你没关系了，见月和你压根不可能了。”她说着叹口气，“其实，我的心情跟你一样一样的。”
　　江畔：“……？”
　　李琪话真的很多。这是江畔唯一的感受，跟几百年没说过话似的。
　　一本小说世界里常有这样一个人物，或讨厌或讨喜，不可否认，偶个状况下，李琪这种人还是有作用的。
　　“李琪，你跟见月还有尹丽以前是很要好的姐妹吧。”江畔开口，这句是肯定句。
　　像是挑破了某根生锈的筋，李琪的表情清晰可见的一滞，不是不高兴，而是一种焉了吧唧的郁闷。
　　江畔斜了她一眼，“如果我的话让你不舒服，我道歉。”
　　“没有啊，”李琪难得稳重，“可是她跟尹丽没拿我当回事。”
　　江畔扬了扬眉。
　　李琪说见月和尹丽去看电影的时候没喊她，说去肯德基的时候没叫她，去春游也没带她……很多年前很小的事她都记得清楚。
　　江畔默默皱眉，不知道该说什么。
　　“最可气的你知道是什么吗？”李琪气鼓鼓，“我爸妈还有我哥，他们只喜欢见月，我爸妈常常说要是有她那样的的女儿该多好，我哥也说见月是他妹妹的话会省心很多……”她委屈起来，“既然都不喜欢我，干嘛生我？又不是我想来到这个世上的，见月这个比我好，那个比我好，又是稀少的Omega，跟我有个鸟的关系，干嘛老拿我跟她比啊，我就是我，再差也是独一无二的，他们怎么不从自身找原因，怪自己基因不优秀啊……”
　　这是第一次，江畔看到李琪哭的样子。
　　她没有嘲讽，也没嫌弃，就安静的任凭李琪发泄。
　　许久，她看了眼时间，问，“哭完了吗？”
　　“嗯。”李琪吸吸鼻子。
　　““哭完了回家吧，把你心里的话和委屈告诉他们比在我面前哭更管用。”
　　“啊？”李琪呆住。
　　江畔拦了辆计程车，“麻烦帮我转告你哥一声，说我随时有时间请他喝茶。”
　　……
　　见月把薛卉她们送的鲜花让张姐放进花瓶里，其他礼品整理下放进礼物间。
　　张姐整理的时候，从一个礼物袋里掉落了一张卡片。
　　见月眼尖看到了，“张姐，掉了张卡片，麻烦也要放好。”
　　见月对别人送的任何礼物都会珍惜，站在送礼物人的角度，谁不希望收礼物的那个人能视若珍宝呢。
　　小时候，有一次李琪过生日，她亲手做了工艺品送过去，没想到却被她嫌弃的丢在了垃圾箱里。
　　那时候见月伤心了很多天，从那时候起，她就学会了要“善待”送礼物人的那份心意。
　　干嘛想到李琪，见月皱皱眉。
　　张姐把卡片放回礼物袋里，随意看了看偌大的礼物袋里的东西，然后问里面的罐头、梅干坚果要吃吗。
　　正要去卧室的见月听见这话脚步折了回来，好奇是谁送的。
　　她的朋友中可没这么接地气的。
　　“还有一双孕妇鞋。”张姐惊喜，“真是贴心，小姐确实需要这么一双鞋。”
　　见月眉心舒展开，看看袋子里的各种孕妇零食，又看向那双鞋，接着拿起那张卡片，是手写的，并没有署名。
　　【但愿它可以让你这十个月拥有不一样的舒适感】
　　这个字体……
　　见月敛眉深思，她想起来了，是江畔的。
　　确切的说是写欠条的江畔，是在离婚协议书上签字的江畔。
　　见月轻轻咬了咬唇，她记得江畔以前的字迹不是这样的。
　　“小姐，鞋子你要穿吗？”张姐问，“还是我给商场打电话送几双到家？”
　　见月回神，“哦……这双鞋……”她顿了下，“还有这些东西，全部拿了丢掉吧。”
　　张姐不明白，但也不会多问，只照做。
　　……
　　李继终于找江畔“喝茶”了，江畔问是喝绿茶还是奶茶。
　　李继淡笑说随便，毕竟，两人心照不宣，喝茶不是主要的。
　　江畔把老家将来会建经济开发区的事详细说了说，又说了她的想法和计划。
　　李继喝了口热茶，“这事上头那边都没点风声，你怎么这么确定？”
　　他已经派人去调查了，得到的结果导致他对江畔的话依旧持有怀疑。
　　“我就是确定。”江畔一脸自信，“我比你所谓的上头还要确定。”
　　李继眯起眼睛，思考。
　　“李先生，你要是不放心，那我们就没有谈下去的必要了。”江畔直截了当，“反正我要的是投资人，只要愿意出钱投资，对我来说，叫什么名是男是女没有多重要。”
　　李继微微掀了掀眼皮，短暂沉默，然后说：“我信你。”
　　不就是一个亿。他李继有的是钱。
　　而且他还真开始好奇这个江畔为什么有如此的眼光会断定三年后那里会建经济开发区。
　　投资人，搞定。江畔了了一桩心事。
　　可眼下，她又有了新的心事。
　　喝了两口热茶，江畔把话题转到见月身上。
　　“李先生，她怀孕多久了？”
　　李继记着见月的交代，轻笑一下，然后摇头，“这我还真不知道。”
　　“那请问李先生都知道什么，可以告诉我吗？”江畔态度真诚，礼貌求问。
　　李继咳了一声，摇摇头表示自己什么都不知道。
　　江畔微微挑了挑眉，遗憾道：“哦，好吧，依然感谢。”她叹口气，“那我只能麻烦你妹妹再花个几十万去买消息了。”
　　李继：“……？”
　　此话一出，李继不乐意了，“你少让她拿着钱乱花！”
　　江畔摸下巴，“你说怪不怪，你亲妹听我的话，都不听你这个哥哥的，李先生，你和你妹多少缺点兄妹情。”
　　李继表情不大好，“你一个外人少掺合我们兄妹的事。”
　　“我才不爱多管这种闲事，就事论事而已，”江畔无辜摊手，“最重要你妹她也好奇，她比我好奇多了，她好奇的要疯掉，花一百万也愿意。”
　　李继语塞，这确实是他妹那个蠢货的作风。
　　半晌沉默，他抬眼看江畔，“你想知道什么？”不等江畔说话，哼了一下，“先说好，我只回答我知道的。”
　　“当然，我不会强人所难，”江畔坐直了身体，“李先生，我想知道见月有没有告诉你，她肚子里的孩子是谁的。”
　　李继拧眉，“很遗憾，你问错人了，她没有告诉我，不过，”他停了下，鄙夷道：“是谁的难道你还不清楚吗？”
　　江畔似有所悟，没再有多余的话，只表达了感谢。
　　临走前，李继带点警告的意味，“江畔，我跟人合伙做生意从不去管对方的私生活，但见月不是外人，我希望你离她远一点，不要再伤害她，这也是为了她和肚子里的孩子好，懂吗？”
　　江畔果断同意，不管出于什么原因，她从没想过再去伤害见月。
　　再要离开时，她还是多说了一句，“李先生，你对李琪能多一些关心应该更合适。”
　　回到酒店，江畔定了回老家的机票。
　　这个地方其实她还想再多待几天的，但是，她想起见月。
　　离开这里，就是保护见月和她肚子里的孩子。
　　大家都这么认为，江畔也不例外。
　　赵翠萍来电话的时候，江畔刚洗完澡，简单聊几句，她问赵美女和老江同志还有没有想要的东西。
　　赵翠萍表示衣服买了手机买了，没啥再要的，还碎碎念江畔乱花钱。
　　老江同志倒是没客气，让江畔买两双名牌鞋。
　　赵翠萍嚷起来要啥名牌鞋，老江同志反驳名牌鞋舒适，听着手机那头的两人的争论声，江畔无声笑笑。
　　突然想到送给见月的鞋子，想必，应该扔了吧。
　　“畔畔，你去批发市场给妈妈买些好的棉布，要好的纯棉的棉布。”赵翠萍突然说道。
　　“棉布？哦，”江畔随口问，“你要棉布干什么？”
　　赵翠萍说做布鞋。
　　她说完，换江庆和嚷开了，说棉布哪里没有卖的……
　　赵翠萍不搭理，让江畔挂电话，末了又交代，“名牌鞋不用买，我做的鞋子比名牌鞋舒服不知多少倍。”
　　翌日吃过早饭，江畔就去了商场买名牌鞋，给两位长辈一人两双，随后才去了批发市场。
　　……
　　第一次怀孕，确实太多不懂的地方了。
　　虽然江畔送的东西被见月扔了，但不得不承认，有提醒到她该买几双轻便舒适的鞋子了。
　　见月叫上张姐一起去商场。
　　路上，她问张姐怀孕的时候穿什么牌子的鞋子。
　　张姐说她不穿牌子的，穿老布鞋。
　　“小姐，要说最舒服的还是纯手工布鞋，我怀孕那会，穿的是传统的那种手工布鞋。”
　　见月好奇，“什么样的？比名牌的还好？”
　　张姐笑笑，“好不好我不知道，但舒适轻便是真的，便宜也是真的，其实孕妇鞋跟布鞋有一样的地方，平底防滑舒适……”
　　她耐心科普，见月听得认真，等说完，就提议，“咱买完孕妇鞋，然后去买手工布鞋。”
　　“小姐，手工布鞋批发市场有卖的，那地方你别去了，我去买。”张姐说。
　　“为什么不让我去？”见月不解。
　　张姐皱了皱眉，“批发市场那种地方太乱了，人多，什么人都有，还有小偷，你可不能去。”
　　闻言，见月无所谓似的，“我又不是没去过，以前上学那会，我跟李琪还有尹丽经常偷跑去批发市场玩。”
　　张姐迟疑，“可是你现在……”
　　“哎呀，现在什么？你别说了。”见月让她闭嘴，说自己就想去批发市场玩玩。
　　她承认，最近日子有点无聊，有点孤独，似乎比以前更需要有人陪，所以见月要去人多的地方。
　　即使只是暂时缓解，她也要去。
　　见月干脆连商场都不去了，直接坐车去批发市场，路上她兴奋的跟张姐说旁边小吃街里好多便宜的小吃，她突然想吃了。
　　张姐吓到表情失控，“那可不行，不卫生的，你可不能吃。”
　　见月威胁，“你再多说一句，我扣你两个月工资做慈善。”
　　最终张姐闭嘴了，可一路上，她频频叹息。
　　到了批发市场，见月情绪很高涨，说是买布鞋，但看见什么都想买，不一会她和张姐手上已经没办法再拿其他东西了。
　　张姐讪讪地说：“小姐，你把东西快放下，我已经叫司机来了。”
　　买的东西确实太多，张姐和司机一块把东西送到车上。
　　临走前张姐像是交代孩子一样交代见月别乱走动。
　　见月口头上答应，等他们一走，立马窃喜。
　　她十多年前来过这里，目光穿过熙熙攘攘的走廊，望着两边琳琅满目的商店。
　　某些记忆反复敲打她，其实，五年前见月也来过这里。
　　那是她和江畔一起来的，那时候简单快乐，但后来怎么就变了呢。
　　见月长出一口气，不去想，不去回忆。
　　再说了，干嘛去想一个讨厌的前任，真是晦气。
　　批发市场确实人多，也确实乱，商铺与商铺间紧紧挨着，来批发的人多，逛的人也很多。
　　再溜达了一会后，见月才意识到，这个地方似乎真跟她有点格格不入。
　　因为进入到这样叫密闭的空间，她掉向了。
　　而且，她的包包被司机大哥当作买的东西背走了。
　　手机、钱都在包里。
　　见月原地沉思，最后叹口气，随便逛逛看看，等张姐回来再买。
　　大约二十分钟后，见月再逛完一家饰品店后，准备离开，却被老板叫住不让她走。
　　见月不明所以，但还是礼貌发问，“请问为什么不让我走？”
　　“这得问问你自己。”老板态度强硬，“我少了一副纯银耳钉和一对水晶发夹。”
　　见月：“……嗯？”
　　因老板的话，已经开始有不少看热闹的路人。
　　见月怔住，带着不敢相信看向老板，“你怀疑我……偷的？”
　　老板愤愤然，“这么多客人就只有你进店不买却一直在试戴，奇奇怪怪的，一看就不正常。”
　　话里的指责和论断让见月的脸冷了，连同口气也变冷了，“你说什么？”她站定脚步，目光盯紧老板，“你有证据是我拿的吗？”
　　老板气势汹汹，“我店里装了摄像头，我这就调监控！”
　　“好啊，我赞同调监控。”
　　一个熟悉的不能再熟悉的声音飘入见月的耳朵，她望去，然后平静的眸子里出现了波动。
　　作者有话说：
　　没啥特殊原因：晚九点更新，这两天更新不稳定是因刚V
　　宝子们看文要稍安勿躁，不要生气，还要知足常乐，哈哈
　　那什么来个500币500币交易的宝子，你们别太过分，哼哼
　　最后，么么哒，谢谢支持正版的宝子们，谢谢你们，么么


第27章 
　　江畔买了棉布, 准备回去时，只是恰好路过这家店。
　　她前一刻还在心里吐槽这么多人围堵挡路了，下一秒不经意的一个眼神撇过去, 视线就定格了。
　　是见月。
　　她被一个凶巴巴的中年妇女堵着。
　　旁边还有两个店员, 分别是一男一女。
　　看样是遇到麻烦了啊。
　　江畔并没有过多犹豫, 她在老板凶神恶煞叫嚣着调监控的时候开了口, 并拨开人群，大步进了店里。
　　“可是，如果监控结果，不是这位小姐偷的，那么请问老板要怎么赔偿呢？”江畔站定, 口气冷冷地提出质问。
　　似乎没想到会有人出面多管闲事, 老板的眉毛立时拧了起来，“你谁啊？”
　　“我是谁重要吗？”江畔口气凉凉。
　　老板依旧愤愤地, “她偷拿了我店里的东西，你要不认识她, 别多管闲事, 要不然就是共犯。”
　　“哦，这样啊，”江畔轻轻笑了下, “巧了, 我不仅认识她，还是很熟的那种。”
　　“谁跟你很熟？”见月出声否认, “我不认识她。”
　　江畔微微蹙眉，扭头看见月, 凑到她耳边, 低声道：“这种状况下, 你确定要说不认识我？”
　　见月神色微滞，抿唇不语了。
　　江畔笑，下意识抬手揉揉见月的头发。
　　见月身子一僵，先是懵，随即脸色垮了下来。
　　江畔没意识到她这个行为让见月反感，在她看来这么个小动作，是用来宣告——这个人我认识。
　　“认识？”老板像是有了什么重大发现，拔高了音量，“原来是同伙啊，大家看看，这就是小偷惯用的伎俩，一听说我要调监控，同伙立马出来试图转移话题，告诉你们，我可是见多你们这种了。”估计店里没少丢饰品，老板此刻恨的牙痒痒，“好好的姑娘家，人模人样的，干点什么不好，真他妈一点脸不要了！”
　　“别跟她们废话，直接搜身！”那个男人开口了，气势汹汹的。
　　江畔立刻护住见月，脸一冷，“你敢？”
　　男人怒目圆睁，要张嘴说些什么，就听江畔先一步警告，“你要是敢碰她一下，我就敢剁了你。”
　　此话一出，男人和老板的表情都有些垮掉。
　　而见月再听了这句护犊子的话后，抬眸定定看向江畔。
　　她望着近在咫尺江畔的后背，心里浸满了说不出的酸楚。
　　江畔面不改色，语气强硬，“老板，别怪我没提醒你们，诬陷人偷东西是违法的，按照刑法第235条规定，诬陷罪一般判处三年以下有期徒刑，情节严重的，会判处三到十年有期徒刑，如果我的同伴真的偷了你们的东西……”
　　“我没有偷！”见月为自己申辩，“我也不是小偷！”
　　“我只是打比方，别激动。”江畔冲她一笑，接着面向老板，重新板起脸来，“如果她真偷了东西，就像你说的，我们俩是同伙，那么我是傻逼吗，站出来支持你调监控？”
　　“是啊，你傻逼吗？”男人啐一口，“别他妈废话！调监控就什么都知道了！”
　　江畔蹙眉不悦，“女人说话的时候，男人要闭嘴。”她剜了眼男人，继续对老板说：“那就直接调监控吧，但我还是要一个公道，如果不是我朋友偷的，你打算怎么补偿？或者说我们可以告你们污蔑。”
　　这下轮到老板迟疑了，她开始扯远话题，嚷着店里常年遭受小偷，都偷怕了，甚至声音开始带有哭腔，以博取路人们的同情心。
　　围观的人中有提议报警，让警察来调监控查看。
　　江畔立马附和，“这个主意好。”
　　一听说报警，老板更有顾虑了，表情略显僵硬，问江畔到底想干什么。
　　“帮你抓小偷啊。”江畔表情一本正经，“让警察叔叔来最公平公正也最安全。”
　　老板倒也不是怕警察来，也不怕调监控，她担心的是万一真不是她偷的，到时候就难看了。
　　眼前这个气势十足的女人看起来不是很好惹的样子，她如果较真追究非要告，那真是惹一身麻烦了。
　　此刻，老板已经有些后悔一开始的妄下定论了。
　　以前也被人偷过，今天怎么就没把住火气呢。
　　犹豫不决间，老板斟酌着说：“算了算了，算我认倒霉，你们走吧。”
　　闻言，江畔扬眉，透着不爱听，“这话什么意思？”
　　“我说可能我看错了，你们走吧，别耽误我做生意。”老板此刻只想认倒霉赶人。
　　“你刚才可不是这么说的。”江畔和见月异口同声。
　　两人被彼此的默契弄得愣了一下，见月冷着一张脸继续道：“什么都别说了，报警，然后让警察调监控！”她踢下江畔，“愣着干什么！报警啊！”
　　江畔依言照做，不一会功夫警察就来了，调了监控，小偷另有其人。
　　老板脸色难看，见月也没有咄咄逼人，此刻她只想离开这里。
　　江畔却让老板和那个男的道歉。
　　“警察同志，老板没证据诬赖我朋友是小偷在先，这位男士口出狂言要搜身在后，现在证据确凿，我朋友是无辜的，难道他们不应该道歉吗？”她有理有据，态度坚持。
　　见月本想就此算了的，但看江畔如此，她就算再讨厌此人，此刻也默认了。
　　最终在警察同志的监督下，老板和那个男的道了歉。
　　从店里出来，走了没几步，见月就朝江畔发了火。
　　“谁让你多管闲事的？”她很是生气，“用得着你出来显摆？我没偷没拿，你不帮忙我照样可以摆平！”
　　江畔叹气，得，我这好心办错事，惹女主角生气了。
　　“有话说话！叹气干什么？你哑巴了？不会说话了？还是得了失语症？”见月怼起江畔来，都不带停顿的。
　　江畔目瞪口呆，不禁感叹我们娇软甜美的Omega女主也有如此厉害的一面。
　　“我只是担心你一个人应付不了，吃亏。”江畔怪委屈的。
　　“你也太小看我了！”见月怒意不减，“你跟我什么关系？用得着你担心？我会吃亏？”
　　我见月瞎眼也就在你身上吃亏了！当然这句话她没有说出口。
　　周围的路人不少观望她们俩的，江畔挠挠头提醒有什么气出去再撒。
　　见月气头上，才不管别的，让江畔闭嘴。
　　大概她真的需要一个宣泄的借口，才在这一刻，借着这件事不怎么顾形象的发泄愤慨。
　　“你怎么不说话了？是不是无话可说？被我说中了？你个贱人！”见月骂的痛快。
　　“不是你让我不要说话的吗？”江畔表情无奈。
　　“我让你去死，你去不去死啊？”见月咬牙切齿。
　　江畔心里叹气，她还是别说话了。
　　某个时刻，见月住了声，她长长出了一口气，停下脚步观望。
　　因为，她真的不知道出口到底在哪里。
　　大概猜到见月是找不着出口，江畔状似无意地开口，“电梯在那边。”她指了个方向。
　　见月恨不得啐她一脸，但骨子里的教养不允许她那么做。
　　不过，见月恍然，刚刚她好像有些失去端庄了。
　　就那么骂了一路……
　　此刻，见月漂亮的脸蛋有些垮掉。
　　直到出了批发市场，站到一条街上，见月还感觉丢脸。
　　她一直以来维持的好形象一下子崩塌了。
　　这全是江畔这个混蛋的错！
　　平安到达外面，江畔没有再停留的必要，但出于好心还是问了句，“你一个人来的？”
　　见月咬住下唇，气闷着不理她。
　　江畔叹出一口气，提醒，“肚子里有宝宝，不要总生气。”
　　见月偏头瞪她，虽然还是生气，但语气已经变得比刚才平和点，“用不着你关心，你这样只会让我更恶心你，懂？”
　　江畔感觉她的怒气一时半会消不了，全是因她这个罪魁祸首在，便缄口不言，准备走人。
　　再抬脚要走的时候，她微微偏头看向见月，再次好心一次，“你应该……知道回家的路吧？”
　　见月直接把身子背过去，只留江畔一个倔犟的背影。
　　江畔轻呵，摇了摇头，抬脚走人。
　　出来的地方是批发市场后门的小吃街，街道拥挤，人来人往，如果坐计程车的话，要穿过这条街去旁边大马路上，或者走地下商业街。
　　因为是几年前来的，而且当时来的时候是晚上，身边还有江畔那个混蛋陪着，见月完全不用带脑子。
　　但如今，即便是大白天的，见月这个路痴望着拥挤的街市，眉头紧锁，不知所措。
　　如果有手机的话，一切都没问题。
　　关键手机没在身上，就连一同来的张姐和司机大哥也不知所踪。
　　“那个，您好，请问……出口在哪？”见月斟酌着语言向路人求问。
　　被问路人：“？”
　　抬头指了指见月头顶，不明所以的反问，“这不就是出口？”
　　“……哦，谢谢。”
　　见月这才发现，她连最基本的问路技巧都不懂。
　　“您好，我要回家，请问……”见月说出了自己家的地址，“这个地方怎么走？”
　　被问路人疑惑，“美女你自己家都不知道怎么走吗？”
　　见月被反问的哑口无言。
　　再问到第三个路人的时候，见月明显紧张了，“……我迷路了，你可以帮帮忙吗？谢谢……我要去这个地方。”
　　她再次告知家庭地址。
　　路人诧异的目光让她觉得羞耻，作为一个成年人连最基本的问路语言都组织不了。
　　见月这才发现，原来这么些年她被保护的太好了。
　　有爸爸、张姐、司机大哥，还有其他人，甚至包括那个人，他们一直在全身心的照顾她，而她也欣然享受这样的呵护。
　　甚至从没有一刻动脑子想过，假设有一天他们都不在身边，她该怎么办。
　　见月不得不承认，她好像被宠废了。
　　江畔没走远，她停在一个路边摊买饭团吃，等待的时间里，视线不受控制的望向不远处的见月。
　　看着她笨拙的问路。
　　看着她焦急的跺脚。
　　看着她苦恼的发愣。
　　还看着她双眼呆滞，怀疑人生。
　　江畔舒展的眉头也越来越皱，甚至也开始怀疑人生。
　　这到底是什么废材千金？
　　不会大白天的真找不着回家的路吧？
　　智障？没带脑子出门？还是人设？
　　或者这才是豪门千金该有的不食人间烟火的样子？
　　江畔已经嫌弃到不行。
　　饭团拿到手上，江畔郁闷的咬了口。
　　在她体内存留的原主记忆中，见月确实娇惯的如同废人。
　　从小到大，在家里衣来伸手饭来张口，出门左随右跟的有人陪同，就连上学那会也是有专人照顾。
　　好吧，江畔也知道，这源于那场绑架。
　　原地看了会，看到见月准备上一辆私人电动三轮车的时候，江畔没再犹豫，大步朝她跑去。
　　作者有话说：
　　太废材了是不是
　　陆陆续续开学了，学生党们新的学期加油哦
　　其他宝子们也加油哦，一起加油
　　从没人告诉月月要有基本的生活独立，而现在江江出现了


第25章 
　　江畔在见月一条腿迈进车上的时候, 一把拉住了她。
　　见月一怔，猛地回头，惊吓到的表情在看到是江畔后, 瞬间升起一股莫名又不愿承认的安心。
　　江畔抢先开口, 冲着三轮车师傅, “不好意思, 我来接我朋友了。”
　　说罢不给见月机会，直接一把抱她下来，冲三轮车车主挥手，“谢谢啦，真是抱歉了。”
　　三轮车车主露出失望的表情, 开车走了。
　　江畔放下见月, 开口第一句就不是好话，“你一点生活常识都没有吗？见小姐。”
　　很罕见的平静, 见月居然没发火。
　　看她如此反应，江畔也不好再说什么难听的话, “那种小三轮只要上路就横冲直撞, 甚至闯红灯，你怀着孕呢。还有，你不老老实实在家安胎, 跑出来干什么？你家里的珠宝首饰不比批发市场的好？”
　　“你管得着吗？我想干什么就干什么, 跟你没有关系！”见月没好气的回呛。
　　“好好好，别生气, 我的错。”江畔不跟她制气，跟这样一个千金小姐没必要, 也不去猜见月为什么不拿手机打电话让家里司机佣人什么的来接她, 只简扼明了地问, “不要我管，你确定？”
　　见月焦躁的情绪，渐渐平缓下来，抿了嘴不出声。
　　江畔咬了口饭团，等她回复。
　　见月死死咬着嘴唇，站那，不说话也不动。
　　江畔咽下嘴里的饭团，妥协，她掏出手机叫了辆滴//滴，然后说：“走吧。”
　　“我有车！”见月开口，嗓音里带了委屈。
　　江畔皱皱眉，取消打车，问，“有车你还坐三轮？”
　　见月又不说话了，强忍着泪水。
　　她委屈，又生气。
　　她气自己为什么要这么废物。
　　连一个人外出最基本的常识都没有。
　　她还气，这样窘迫又丢脸的状况，居然还需要江畔帮忙。
　　为什么是她？
　　谁都可以，为什么偏偏是她？
　　见月从没发觉自己有这么爱哭的一天，她强忍着，但泪珠还是落在了长睫上。
　　江畔定定看着她，有心软但不多。
　　见月抬手快速抹去将要落下的泪珠，依旧嘴硬，“我不需要你的帮助。”又补充一句，“你少小瞧我！”
　　江畔没说话，只是看着她。
　　她也不知道怎么形容此刻的感受。
　　高高在上、娇生惯养的富家千金，在这样一件极简单的事上，却像个软弱无助急需帮助的小孩。
　　却又保持着成年人那份莫名的骄傲和嘴硬，丝毫不肯低头。
　　江畔理解，因为见月面对的是“江畔。”
　　她可以问陌生的路人。
　　可以傻站着独自发愁。
　　甚至可以白痴到原地等着见家派人来找她。
　　就是不可以向“江畔”寻求一丝一毫的帮助。
　　但不理解的是，这世上居然真有成年人大白天找不到回家的路。
　　这种事情存在的概率估计只有小说中才有吧。
　　许久，江畔开了口，还是那句，“走吧。”
　　这样的处境下，她想说的很多，甚至还想怼上两句，但只能说的是“走吧”这两个字。
　　无论出于什么立场，她想守护住见月在前任面前的骄傲和自尊。
　　但，她也想在见月愁眉苦脸的时候能给予点帮助。
　　毕竟，她就是如此人美心善嘛。
　　见月沉重的步伐迈了，很慢的那种，也不看江畔。
　　江畔从没发觉自己的耐心有一天这么好，她吃着饭团，在前面慢悠悠带路。
　　见家的司机还是有点能耐的，在路口的时候找到了她们。
　　脸上天塌的表情瞬间如获重生，疾步到见月跟前，直呼老天爷。
　　张姐再看到旁边站着的江畔，发出一声困惑，“……你们俩？”
　　江畔连忙撇清，“纯属做好事，别乱猜测。”
　　见月未有太大反应，只是撇了眼江畔，随后上了车。
　　车子启动，江畔这才想起她买的棉布落在那家店门口了。
　　真是痛失一个亿啊！江畔原路返回直奔批发市场。
　　坐上车，见月就哭了。
　　眼泪越掉越凶，连声音都是抖的，抱着张姐哭诉自己刚才的害怕。
　　张姐像个大姐姐又像个妈妈一样安抚她。
　　见月吸吸鼻子，眼圈红红的仰头说：“张姐，我想吃她吃的那个东西，馋死我了。”说完又哭。
　　张姐：“……好。”
　　怀了孕的人应该大多数是多愁善感的吧，吃过饭团，胃里满满，见月的坏心情也变好了。
　　缠着张姐开始计划下次去哪里逛，可张姐作为保姆，要忙的事很多，还要回家照顾读高中的儿子，她可没有太多闲工夫陪过于清闲的大小姐玩。
　　“小姐，我很忙的……”她颇为无奈。
　　见月一听，眼里的期待就暗淡了，她也知道张姐很忙，只好作罢。
　　如果她一直都没有去公司学着做事情，或许就不会知道从忙碌到闲下来会这么的无聊。
　　从前无所事事惯了，现在，真要她做个选择的话，她觉得还是有事情做好一些。
　　见月撕开了一袋话梅，因肚子里的宝宝不稳，她暂时只能在家里安胎。
　　尹丽开了一堆安胎的药物，就连张姐在饮食方面也十分注意，然而见月在今天确认了一件事。
　　虽然她极力的不想承认，可当江畔站在她身边的时候，她会不受控制的感到心安。
　　尤其是江畔抱她的那一刻，强烈的安全感冲刺着她和肚子里的孩子。
　　见月抚了抚肚子，有点不服气，“为什么？她凭什么能影响到我们？”
　　……
　　棉布被人拿走了，江畔默默心疼，只能再重新买些。
　　回到酒店，整理好买的东西，她要准备走人了。
　　投资人已经谈妥，剩下的就得回村谈买地的事。
　　江畔想起那个叫金雁的，一直没等到她的电话，看来不想赚这个钱。
　　不过也没所谓，金雁不行还有其他人呢，干那种行业的又不只她。
　　回到村休息了两天，江畔才去找村长问周边村子那些荒地卖不卖，她给村长带了一条好烟。
　　村长喜不自胜，但无功不受禄，他只拿了一盒，宝贝似的抽出一根，点燃缓缓抽了口，随即笑了，“好烟。”
　　江畔把剩下的烟放在了他桌上，“村长，我来找你就是办事的。”她顿了下，问，“那么多地荒着，我就想买十亩是买，买一百亩也是买，不如就多买些，种点啥也比荒了好啊。”
　　村长点头表示赞同，但还是一脸吃惊，“孩子，你家里有矿啊？哎哟，那么多地你上哪弄那么多钱去？”
　　江畔但笑不语。
　　既然江畔不打算说，村长也不打算细问，抽了两口烟，“你要是真弄这么大阵式，那得去找办事处主任问问。”说着皱了眉，看向江畔，“你个女孩子家的，一个人行吗？”
　　江畔懂村长的担忧，保证道：“村长放心，我有合伙人的。”她强调，“村长您还有村民们都是我的合伙人，到时候我搞承包制，大家伙齐心合力把荒地变好地，种上农作物，你说这样的事我一个人肯定需要你们的帮助啊。”
　　村长能感觉到江畔不一样了。
　　不由欣慰地想，读过书在大城市待过的就是不一样。
　　赵翠萍煮了一锅排骨汤，她看着江畔去C市这几天瘦了，务必要给她补充营养。
　　江畔已经吃不下了，再赵翠萍又把一大勺子排骨送过来的时候，慌忙把碗抱到怀里，边躲边说：“赵女士，我真吃饱了。”
　　赵翠萍不为所动，“你一个Alpha将来可是要娶媳妇的，还要养媳妇和孩子，必须得吃的身强力壮，要不然哪个Omega跟你啊。”
　　江畔不理解赵翠萍这种思维，胃里也实在没地方再装下一大勺子排骨，索性碗一放，人开溜。
　　她骑着电动车在周边几个村子逛了逛，荒地不少，也有很多好地，还有在这承包地地。
　　江畔把电动车放在地头，望着这些土地，想着三年后政府突然规划，不值钱的地成了金疙瘩，老百姓因此获益不少，而最获益的要属那些提前获知消息的“资///本”们。
　　江畔找个草坪坐下，初秋的天透着凉意，她薅起一株狗尾巴草咬在嘴里，若有所思的盯着远方的天空。
　　她心里清楚，自己的行为跟那些不在意老百姓的“资//本//家”们没什么区别。
　　她看着蔚蓝天空，有几朵棉花状的白云在动，不远处还有几个羊在吃草。
　　这个地方，蛮美的。
　　江畔思考，或许也可以搞养殖，至少，这么多青草是现成的。
　　回到家的时候，天已经上了黑影，中午炖的排骨汤太多，晚上继续吃排骨。
　　江畔一点不饿，江庆和也不饿，就连赵翠萍也不饿，但她依旧乐此不疲的给父女俩弄晚饭。
　　江庆和拿着江畔给买的新手机爱不释手，只要闲下来就摆弄个不停，盯着手机屏幕乐个不行。
　　赵翠萍也宝贝新手机，只是方式跟江庆和不一样，她不舍得，就连包装盒都放好。
　　江畔坐在那，看着他们俩，似乎有感受到“家”的味道了。
　　过了一会儿，赵翠萍状似无意地开口，问江畔到C市见着见月了吗。
　　江畔不假思索，“见了。”
　　赵翠萍立时面上一喜，“怎么样？”
　　江畔微微不解，“什么怎么样？”
　　“你们俩……复婚的事啊。”赵翠萍按她的理解来问。
　　听罢，江畔顿时拧了眉，“赵女士可真会开玩笑，，我跟她复什么婚，这种话可不能乱说。”
　　赵翠萍一皱眉，把碗一放，“那你去C市干什么？”
　　江畔：“找投资人啊。”
　　“那怎么见的人家？”赵翠萍不肯放弃追问。
　　“纯属做好事呢，”江畔无奈了，“我们跟人家不是一个世界的人，她，作为一个成年人连怎么回家都不知道，整一个白痴。”
　　赵翠萍端起碗喝了口汤，“人家是千金小姐，又是Omega，本身就柔弱……”
　　“嗯，柔弱到不能自理。”江畔这点赞同。
　　这话让赵翠萍蹙眉，诧异道：“你一个Alpha可不能这么说Omega，就算你跟人家不可能复合了，以后找了别的Omega，你都得全身心的对对方好。”
　　“是啊，小畔，Omega肩不能提，手不能挑的，确实很柔弱，”这时江庆和附和道，“尤其是怀孕后，更需要Alpha无微不至的照顾。”
　　这话让江畔的平静的眸子里起了点波动，没说话。
　　赵翠萍啧一声，嫌弃，“女人说话，男人不要插嘴！”她踢一脚江庆和，“滚滚滚，当爹的跟孩子说什么怀孕。”
　　江庆和怪委屈，“啥年代了，再说了，闺女是成年人，什么思想！”说完拿着手机去沙发上了。
　　江畔默不作声，思考片刻，提出疑问，“在这个世界，Omega的智商是不是也弱的很？”
　　赵翠萍：“……”
　　看赵翠萍的表情，江畔干笑，“随便问问。”
　　赵翠萍突然有点担心，江畔以后找不着对象了，二婚不说，最重要作为一个Alpha对Omega没什么责任心和爱心。
　　她叹气，再叹气。
　　江畔歪头冲她笑，“叹气什么呀，赵美女。”
　　赵翠萍瞪她一眼，正色起来，“畔畔我是觉得，如果你跟人家见月没有复合的可能，那就别去找人家，就像你说的，咱跟人家不是一个世界的，那你就跟人家断的干干净净，各自寻找各自的幸福。”
　　江畔笑着说：“我也是这么想的。”
　　无奈，事与愿违。
　　赵翠萍看着面前笑吟吟的女儿，感慨，“幸好你们俩没孩子，要不然……”话到这儿，她猛然顿住，表情像是恍然意识到什么似的，眨巴眨巴眼，“你们结婚六年多对吧，这么些年怎么就……没孩子？”
　　我上哪知道原主到底是怎么想的。江畔心里回答。
　　赵翠萍蹙眉，随即倒吸一口气，压低声音问，“跟妈说实话，你那方面是不是不行？”
　　江畔：“……”
　　这思维跟李琪有得一拼。
　　江畔正要张嘴解释，敲门声乍然响起。
　　赵翠萍和江庆和同时出声，“谁啊？”
　　江庆和起身出了屋子去开大门，等回来，身后站着一个人。
　　等看清来人，江畔愣了，“你怎么找到这的？”
　　作者有话说：
　　预收我修改了下文案《穿成反派A后被主角A标记了》
　　【裴殊，我的二次元初恋。】
　　【我永远的女神。】
　　【我永远的白月光。】
　　【我完美的老公。】
　　【我是裴殊的终极脑残粉，呜呜】
　　【我唯一喜欢的纸片人，呜呜】
　　【靠靠靠！和苏木配一脸！羡慕呜呜】
　　【滚啊狗剧情狗人设，我的裴殊我来守护！】
　　【MD，嫉妒是怎么回事啊】
　　【裴殊上我！】
　　——————来自谢韫心里的声音客户端
　　裴殊：“？？？？？”
　　能听见谢韫心里声音的裴殊表示：上你？我还是第一次听见这种要求
　　穿成某ABO漫画中的反派A，谢韫的作用就是打击报复主角A裴殊。
　　作为裴殊的脑残粉，谢韫却每天在心里呐喊：裴殊上我！
　　后来，裴殊照做了。
　　谢韫：？？？？？
　　【1】有生子
　　【2】谢韫会分化成Omega


第29章 
　　李琪戴着个墨镜, 大波浪卷，那烈焰红唇在灯光下衬得更加刺眼，后头还跟着两个保镖似的大哥手上提满了礼品。
　　“只要我想, 只要你还在地球上, 我就能找到你。”李琪的表情写满了“有钱能使磨推鬼”的骄傲感。
　　江畔的表情就不怎么好看了, 肉眼可见的嫌弃, “别说这些废话，你来我家干什么？”
　　“来看我买的那些地啊，”李琪理所当然，“要不然我来干嘛？哦，对了, 顺便给叔叔阿姨带了点礼品。”说着不管江畔什么态度, 让两位大哥把礼品放下，笑眯眯的把礼品推给赵翠萍和江庆和, “因为是突然临时决定要来，也没准备什么, 就准备了些补品。”
　　赵翠萍和江庆和有点懵懵地, 两人询问的目光同时看向江畔。
　　“这位小姐是……”
　　“我自我介绍……”
　　“她是我投资人之一。”江畔截断她的话。
　　李琪忙补充，“我还是见月的前朋友，就是你们女儿前妻的前朋友, 认识见月吧, 当然，她不是重点, 重点是我，你们记住就好。”
　　赵翠萍和江庆和：“……哦。”
　　江畔受不了这个神经质女人了, “李小姐, 麻烦过来一下。”
　　“两位继续, 我去去就回。”李琪笑眯眯地，然后冲两位大哥努了努嘴，“你们去大门外等我。”
　　到了院里5，江畔开门见山让李琪回去。
　　“我凭什么听你的？”李琪翻白眼，“我不走，我是股东。”
　　江畔：“……”
　　这话没毛病。
　　短暂沉默，她点头，“好吧。”
　　李琪略呆，眨巴眨巴眼，“那……我真留下了？”
　　“你是股东，你说了算。”江畔耸耸肩，“天黑了，那我就不送了，李小姐慢走。”
　　“我今晚住你家的。”
　　李琪说着返回屋里，到了屋门口冲屋里的赵翠萍和江庆和吩咐道：“麻烦给我开个单间，打扫干净些，我有洁癖，洗澡水热一点，还有就是全新的床铺，要铺软和些，现在就把空调打开吧，虽然是秋天了，但天还是蛮热的，我喜欢开着空调盖着被子睡觉，还有还有，我要喝现磨的咖啡，哦，突然好想吃寿司，那再来一份鲔鱼寿司吧，谢谢。”
　　赵翠萍：“？”
　　江庆和：“？”
　　江畔：“……”
　　这到底什么完蛋玩意。
　　“李小姐，这里不是酒店，也不是咖啡馆，更不是寿司店。”江畔忍着翻白眼的冲动，“麻烦你跟大门口那两位大哥去市区吧，这里不适合你。”
　　“我知道啊，你们家不可能连那点小要求都满足不了吧？”李琪正经又理所当然地反问。
　　江畔：“……”
　　十分钟后，在江畔带着她在屋里屋外逛一圈后，李琪坐进了车里，一脸的鄙夷和匪夷所思，“你们家这样的条件，你到底拿什么攀上见月的？”
　　江畔盯着眼前这位从没有了解过普通人生活的富豪小姐，在听了她的疑问后，脸上浮现点困惑，说道：“谁知道呢，你好奇的正是我也好奇的。”
　　李琪撇嘴，“你人品不行，满嘴谎言骗她，她呢是个又聋又瞎恋爱脑的智障。”说罢哼一声，关车窗让司机开车。
　　盯着夜色中渐行渐远的车尾，江畔确实对这个李琪有点服气，至少，比见月敢说，敢做任何想做的事，大概情爱里也不是那种容易吃亏的人。
　　现在，那个傻女人离婚后又怀了孩子，只要一想想，江畔就眉头紧蹙，倍感窒息。
　　她并不是女权，也不喜欢搞性别对立，况且这个ABO的世界观中，女权男权什么的存在的意义不大。
　　这个世界Alpha是领导者，不论男女，Omega是稀有的存在，主要作用之一就是为Alpha生孩子。
　　江畔一直对这类世界观不是很理解，但保持尊重，毕竟每个读者对小说类型的喜好不一样。
　　如今穿成一个Alpha，江畔确实感受到了作为Alpha这个身份所带来的好处。
　　她是既得利益者。
　　所以，原主这样的一个品行恶劣的家伙才会把身为豪门千金的见月“骗”到手。
　　原剧情中那些让人咬牙切齿、愤怒至极、不可理喻，甚至无法理解的桥段才会出现，因为身为一个Alpha仅仅只是在生理上就已经具备了轻而易举伤害一个Omega的资本。
　　江畔睡前还在思考，见月肚里的孩子是她没穿过来前原主标记了才有的，还是她那晚莫名到来，稀里糊涂的状况下终身标记了才有的。
　　如果想知道答案，唯一获取的途径是问见月。
　　而得到的回复肯定不会是正确的。
　　还很有可能挨一顿骂或者一顿打。
　　关键，她现在跟见月能好好说句话的可能性都没有。
　　第三天，吃中午饭的时候李琪来了，戴着个大大的遮阳帽，大框黑色眼镜，依旧是大波浪卷搭配烈焰红唇，一袭连衣裙，脚下一双高跟鞋，特别像猫和老鼠里面那只高傲的女白猫。
　　江畔上下打量她，“你是要参加舞会吗？”
　　李琪让江畔带她去买的地看看。
　　江畔同意了，“只是去之前，”她视线下移，好心提醒，“你至少要换一双平底鞋。”
　　李琪轻笑，“不换。”
　　江畔呵笑，懒得再多说。
　　到了那，李琪气疯了，嚷着让江畔找人来抬她。
　　江畔怼道：“你说不需要换平底鞋的。”
　　李琪呛回去，“如果今天跟你来的是见月，你肯定找人抬她了。”
　　江畔沉默不语，因为她居然在幻想那个场景。
　　随后给出了答案，“我大概会抱她或者背她。”
　　李琪：“……”
　　莫名吃了一嘴狗粮是怎么回事？
　　“你个贱人！想得美！她压根不会给你机会！”李琪回神怒骂，“我现在就给我哥打电话，让他撤资！你这什么破地方，完全就是诈骗！”
　　江畔丝毫不慌，慢悠悠地告知，昨天晚上已经给李继打了电话，他让李琪快点回家，否则就告诉爸妈。
　　李琪：“……”
　　当天晚上，李琪就回去了，本想来这地玩的，但发现没什么好玩的，最重要下了一回地，脚上那双小几万的鞋子直接废了。
　　临走前她祝见月肚里的孩子不是江畔的！
　　江畔拧眉，“你老提人家干什么？”又说：“孩子是谁的对我来说并不是很重要。”
　　反正江畔也是“江畔。”
　　“江畔”还是江畔。
　　是的，她用了一个晚上想通了。
　　李琪切了一声，哼道：“我来这么一趟，你就这样的态度，你给我等着！”
　　“好的，李小姐，”江畔挥了挥手，“我拭目以待。”
　　……
　　李琪刚到家就被李继抓了个正着，逮着就是一顿训。
　　李琪气不顺，伸着脖子反击，李继一个拍桌子，她立时气焰小了，瘪着嘴在心里偷骂。
　　从小到大她爸妈太忙，忙到父母该问的都是她哥来承担了，就连开家长会有时候也是她哥去，在她心里把李继当哥也当家长，所以对于她哥训她，李琪多少还是有点怕的。
　　“江畔那个地，怎么样？见了吗？”李继喝了口茶，询问。
　　李琪撇撇嘴，就知道关心她是假，在意地是真。
　　她本想说实话的，但心思一转，决定不说实话。
　　李琪也不懂什么投资，但目前看那地，就是一大片荒地，在她看来毫无任何价值可言，就算她亏了四千万，那也得拉着她哥赔一个亿。
　　这么一想，李琪觉得自己真是他爷爷的聪明。
　　于是，把江畔老家那些荒地运用夸张手法搭配比喻再添油加醋的夸的天上地上就那么一块好地。
　　李继明显不信，就静静看着李琪撒谎吹牛，等她说完，李继哼一声，“你当你哥我是你？什么话都信，什么话都说。”
　　李琪说谎话从来都是脸不红心不跳，无辜摊手，“你要是不信，我也没办法。”
　　李继没有搭腔，也知道在他妹这里问不出什么来，因为李琪说真话也像假话，说假话也像真话，总之一句话，没有一句话是听起来靠谱的。
　　他捏捏眉心让李琪去休息还不忘警告她不准大半夜一声不吭的跑出去。
　　李琪敷衍了两句上楼了，但心里窝着火呢。
　　怎么一个两个都拿她不当回事，她心里是真的不大痛快。
　　……
　　李琪来的事，倒是让江畔多了个心眼，就李继那个生意精，估计也会派人来。
　　可这么一大片地，她再有本身也不能短时间内把这里变得看起来非常的有价值。
　　不管了，兵来将挡，水来土掩，等李继那边的人真来了再说。
　　江畔把李琪转的那三千万，提了些现金，距离村子五六里地那里有一家废旧的砖窑厂，旁边还有一个废旧的养殖场，江畔这几天终于跟卖家谈妥了，今天先交一部分定金。
　　沉甸甸的现金拿到手里，江畔这一刻还是非常感谢李琪的，如果她的脑子稍微寻常一点，那么她买地这件事就很难开头。
　　拿到钱养殖场老板并没有立刻走，等砖窑厂老板走后他朝江畔努努下巴。
　　江畔会意，礼貌微笑是不是有什么不满意的。
　　老板摇摇头，静默一阵，沉声道：“这个砖厂死过人知道不？”
　　江畔知道，因为村长告诉她了，不止死过一个，附近的村子来这里自杀的老百姓不少。
　　有在这里上吊死的，有喝农药死的，还有一个说是吓死的，因为这里闹鬼。
　　但老板问，江畔假装不知道，只疑惑地皱了眉。
　　见她没反应，老板说：“好几个跑这来上吊喝农药的，这里还闹鬼，吓死一个，我就是被这破砖厂弄得养殖场也开不下去去了，风水不行。”
　　江畔故作怔了怔，表情表现的像是第一次听说。
　　老板一看，哎呀一声，“我就说你们女人家，再是Alpha也不行，你咋不打听清楚啊，你看看这事办的……”他连连叹气，旋即话锋一转，“不过我说归说，但养殖场咱可是签了合同的，买卖已经成了，你不能反悔。”
　　江畔觉得老板还是挺热心肠的，她给他吃了颗定心丸。
　　等热心肠老板一走，江畔盯着这座废弃的砖窑厂，暗暗想，要的就是这么一个好地方。
　　……
　　经过近半个月的调理，见月的胎总算安稳，她咨询了尹丽后，服用了孕期专用的抑制剂，然后去了公司。
　　见广涛可不舍得见月在公司劳累，但也知道自己女儿在家待不住，就再三叮嘱她什么都不用做，就坐在办公室做点动脑的。
　　见月说她爸太夸张，笑着说：“爸，我是你的宝贝女儿，你在意我的身体，同样，我也在意肚子里的宝宝啊，你就放心吧，我心里有数，而且你忘了，我可是Omega，你让我做重活我也不能做啊。”
　　见广涛闻言，才算放心下来。
　　其实，他有提议让见月跟朋友一起出去旅游，散散心。
　　可是见月说找不到可以一起出去的人，大家几乎都有要忙的事情，而且她一个Omega，如果不小心进入到Alpha的场所，那可是小羊进入羊群。
　　以前有江畔在身边，其他Alpha不敢对见月有任何非分之想。
　　想到此，见光涛不由握了握拳头，都是那个江畔，全是她的错，如今自己的宝贝女儿不仅要独自生下她的孩子，还要独自抚养。
　　一想到这个，见光涛就恨的牙痒痒，撕了江畔的心都有。
　　不过，最近他有听到江畔跟李继合作买地，离了他们见家这才没多久，那个江畔居然能跟李家谈上生意，真是匪夷所思。
　　在见光涛心里认定了江畔谈生意的资本是来自他们见家，这么一看，江畔在他见家这几年没少捞油水。
　　一想到此，他就又恨的不得了，只觉得他和见月都被江畔耍了。
　　什么净身出户！简直是放屁！
　　见光涛本想用法律手段，但再三考虑，他要先弄清楚江畔找李继到底是买哪里的地，为什么要去买。
　　虽说跟李家是世交，但到了李继这一辈，那个小子有新的一套做生意的手段，在生意场上很少把私人感情谈到桌面上，可以说面对公事，有些油盐不进。
　　见光涛寻思着让见月去问问，不管怎么说，在面对见月的时候，李继还是很有人情味的。
　　稳了稳心神，见广涛故作闲聊，慢慢把话题扯到了李继跟江畔合作那事上。
　　见月眸中闪过一丝诧异，随即不感兴趣地说：“管他们干嘛，跟我们又没关系。”
　　“怎么没关系，我也正想找李继那小子谈一桩生意呢。”见广涛顺势接话，“我也是听了这么一耳朵，顺口问你一句，你听说了吗？”
　　见月真就不想谈论关于那个人的任何，懒懒地说：“听了，但是，爸，咱不聊不相干的人行不行？”说着岔开话题，要去吃点东西。
　　见月坐车去了甜品店，突然想吃甜食，但没想到在那碰到了李琪。
　　她想无视的，可李琪却非要因为一块蛋糕跟她过不去。
　　见月觉得这个李琪真是有让她皱眉头的本领，干嘛总找她的不痛快。
　　不过，这两天她心情不错，而且为了肚子里的宝宝，她才不要跟这种少脑子的智障一般见识。
　　“没关系，让给你好了。”见月把蛋糕一放，“李小姐，慢慢吃别噎着。”
　　李琪定了几秒，“什么叫你让我？本来就是我先来的，再说了，我李琪从来不要别人不要的。”
　　见月眉毛上挑，“是吗？”她翻个白眼，把蛋糕拿起边走边吃，还不忘说一句，“吃个蛋糕而已，搞的谁比谁高贵似的，毛病。”
　　李琪：“……”
　　因店里还有其他顾客，李琪也是要顾及形象的，只好吃瘪的走了，回了家，越想越气，加上吃饭的时候又被她哥说了一通，更是郁闷了。
　　因为李继嫌她整天无所事事就知道花钱乱作，李琪第二天就去公司了，来的时候骂了李继一路，等到了公司听到李继要派人去江畔老家那边考察，这事直接让李琪兴奋了。
　　对付她哥是长久战，眼下，她要把昨天在见月那受的气给还回去。
　　这下，她终于有了个主意。
　　李继派的是他助理许锐，能力很强的beta，飞机定的是明天一早，李继让他今天早点回去休息。
　　李琪把握准时间，在停车场堵住了他的去路，“许锐，我哥让我转告你一声，叫上见月，你们俩一块去。”
　　许锐微微怀疑，“总经理怎么不直接告诉我？”
　　“是刚刚我哥突然决定的，我正好来车库，帮他带个话，因为他刚刚有个应酬着急出去。”
　　李琪谎话掺杂真话，因为今天李继确实有个重要的应酬。
　　许锐也知道李继今天要见个很重要的客户，就没再怀疑。
　　见月接到许锐电话的时候，不敢置信，“我跟你一块去？”
　　“嗯。”许锐猜测着大概又是让见月跟着去学习吧，于是就说了这个理由。
　　见月皱了眉头，没多说什么，等挂断电话，她拨打了李继的电话要问个清楚。
　　作者有话说：
　　答【李琪】的宝子，恭喜答对啦
　　这么看，李琪助攻身份妥了
　　更晚了半小时，我谢罪，留言宝子会发小红包补偿


第30章 
　　因李继在应酬, 手机静音，并没接见月的电话。
　　见月再打了两次后，从许锐那得知李继有个很重要的应酬, 只好作罢, 想着等明天再问问。
　　李继让她和许锐一块去考察地, 这件事在见月看来完全没道理。
　　她怀孕的事, 李继是知道的，就单凭这一点就不可能让她跑外地跟着去学习。
　　但是，许锐这个人跟李继多年，如果李继没有吩咐的事，他是绝不会乱安排的。
　　这一点又让见月困惑。
　　见月摇了摇头, 她想不明白, 就等着明天一早亲自去问李继。
　　李琪为了确保许锐有没有传话到位，还特地打电话问了, 等挂断电话，她笑的嚣张, 不过很快意识到, 她哥又不傻，见月也不笨，出差考察的这样的事, 见月肯定会去找她哥确认。
　　冒出这个可能性, 李琪不淡定了，甚至有点慌乱。
　　如果被她哥知道她出这样的馊主意, 那她就惨了，在生活的事上她就算再怎么作, 她哥即便训斥她也没真事, 但如果一旦涉及公事, 尤其是公司生意上的事情，她哥从不许她有一丝一毫的捣乱。
　　李琪这才意识到自己似乎触碰到他哥的底线了，可转念又想，让见月去实地考察也算不上什么捣乱，更不是什么大事。
　　即便见月怀着孕，这不满打满算也才算三个月，李琪可是记得公司里好多小姐姐怀孕五六个月还工作呢。
　　再说了，她去了见着江畔，还能累着她？
　　前一刻还担心的要命，这一刻，李琪嘴角浮现出一丝笑。
　　尤其是想到江畔和见月两人彼此看到对方时垮掉的表情。
　　最好是打起来！李琪愤愤地想。
　　当然，是见月打江畔，往死里打！
　　只是，眼下要确保的是见月会不会去。
　　李琪左思右想，在群里咨询，还用上了搜索来寻找方法，甚至跑去某app发帖求助。
　　最后，李琪根据热心网友们的回答，好好打扮一番，找他哥去了。
　　李继今天是应酬是个重量级的大佬人物，地产界有名的女强人，算是李继进入这个行业的老师，李琪认识，小时候还被她抱过，于是她特地精挑细选了件礼物火急火燎的去了。
　　李继意外他妹居然有这么懂事的一天，殊不知趁他一个不注意李琪顺走了他的手机。
　　李琪借口去洗手间，到了那门一关，赶忙掏出手机给见月发微信。
　　【明天许锐比你早一班飞机，我给你定了中午的飞机，到了目的地你们联系】
　　见月正在吃晚饭，收到李继微信，看到内容她咀嚼的嘴微微停了停，李继很少发微信，这不是重点，重点是为什么让她去考察，这个项目又不是她负责。
　　见月放下筷子，准备打电话问问，刚退出对话框，李继的微信又发来了，她点开。
　　【别打电话，我还在陪一个重要的客户，不方便接听】
　　“？”见月要打字的手收了回来，好吧，她只好打字询问。
　　【李继哥，为什么让我去考察？】
　　盯着对话框中见月发来的问题，李琪早就想好了如何回复，她噼里啪啦的打出一连串的回复。
　　【你还没出过差吧，正好有个学习机会，公司包吃包住，工资三倍，不去白不去】
　　【我知道你怀着孕呢，但你放心，就是去看看，有许锐在你拿他当牛马使唤，你只要带着眼睛就行，他要是不听话，你回来告诉我，我炒他鱿鱼】
　　【你现在才是怀孕初期，有的孕妇都快生产了还在工作，我考虑的是你趁着肚子没大起来，出去走走逛逛，要不然等你肚子大起来，去哪都不方便】
　　【等生了孩子，那你想出去就更难了，现在正是时候】
　　【最重要你还能跟着学习，许锐那小子别看长着一副死鱼眼，他懂得比你多，尤其是实地考察这一块】
　　【来回时间不长，最多一个星期，我相信你能做好】
　　【好了，不聊了，客户叫我了，免回】
　　李琪发完，直接删除聊天记录，她别的方面可能笨了些，但坑人这方面她是行家。
　　见月：“……”
　　李继哥今天怎么完全不像他本人的风格？
　　盯着微信对话框这一连串的回复，见月总觉得奇怪，感觉就不像是李继发的。
　　然而她又想不到，不是李继发的会是谁发的，毕竟李继的手机从来都是不离身的。
　　张姐看着见月没怎么动筷，不免问是不是今天做的饭菜不合口味。
　　见月回神，冲她一笑，“张姐你不要怀疑自己的手艺，很好吃，只是我刚刚在跟李继哥聊天。”
　　“那个李总也有这么闲的时候啊。”张姐面带笑容，“挺好，这样就有人陪你聊天了。”
　　“哪有，是公事，他让我跟着许锐出差一周。”见月喝了口汤，“我正犹豫呢，不想去。”
　　“不想去哪啊？”见广涛一进门就听到见月在跟张姐谈话，“李继那小子让你去哪出差？没谱，这个时候还安排你去。”
　　见月看向他，嘴边浮现笑容，“爸，我还以为你今天不回来吃晚饭呢。”
　　“答应你的，肯定回来，”见广涛快速洗手，走到饭桌边看看桌上的菜，让张姐给他拿瓶好酒。
　　“累了？”见月体贴的给见广涛递筷子，知道他爸只要累就想喝点酒，“辛苦了爸。”
　　见广涛舒口气，“老了，车灯不亮了，该退休了啊。”
　　“好啊，那就退休，反正我们家的钱够花的了。”见月接话，她早就想让她爸不要再这么辛苦赚钱了，他们家的钱多了不说，这辈子天天胡吃海喝铺张浪费也够花的。
　　闻言，见广涛看着她无奈一笑，先喝了口酒，才说：“我的傻闺女，现在退休怎么跟那些股东交代，人家入股，你当甩手掌柜去享清福，没这个道理啊。”
　　“那……”见月抿唇沉默，好一会儿，才闷闷地再次开口，“爸，以前我从来不知道你这么辛苦，你为什么都不告诉我呢，你早点说，我也就不用到现在什么都不懂，连忙都帮不上你。”
　　见广涛笑着看她，“现在也不晚，而且你爸我也不是真老了，多了不说，我还能再战二十年没问题！”
　　见月跟着笑，点头表示赞同。
　　见广涛喝口酒，“二十年你应该能学会吧。”
　　见月无语，“说得你女儿多笨似的。”
　　见广涛微微抿口酒，挑挑眉，“月月，爸爸跟你说，做生意跟做生意不一样，大生意和小生意又不一样，有的人天生就是做生意的料，有的人学一辈子做生意也不是做生意的料。”
　　见月不信，她信只要肯努力，世上无难事。
　　见广涛依旧笑，脑子里脑子里鬼使神差的想到了江畔，她就是个做生意的好苗子，可惜，终究是跟他们见家无缘。
　　其实见广涛早就在心里肯定了江畔的能力，但他多方面考虑，一来为了考验她，二来为了锻炼她，最重要，他不想因为被其他股东和公司其他职员们觉得江畔是靠着见家赘婿这层身份进入公司的，就只能让她在公司从底层做起，故意让人多为难她。
　　但谁曾想，她竟如此的心术不正，枉费他的良苦用心不说，还害苦了他女儿。
　　见广涛脸上的笑容淡去，渐渐带上了一抹烦愁，猛喝了两口酒，问见月这几天身体怎么样。
　　见月笑的开心，“爸你放心，肚子里的宝宝好得很。”
　　见广涛说：“我问的是你，没问她。”
　　见月笑容不减，“她好我就好啊，你这个当爷爷的，小心宝宝伤心。”
　　见广涛啧啧两声，撇嘴嫌弃，“还宝宝伤心，她现在连个人形都没成，知道个屁！”
　　“爸！”见月无奈，“你干嘛呀，她知道的……真的。”
　　“住嘴，吃饭！ ”见广涛对于见月肚子里的孩子是真的疼爱不起来，他不知道以后会怎样，至少到现在他这个当父亲的都认为如果不生下这孩子，他的女儿见月会更好。
　　见月往嘴里猛塞了两口菜，把话题转回到李继让她出差那件事上，她说她拒绝。
　　见广涛吃着花生米点下头表示赞同，下一秒反应过来，看向她，“他让你去哪考察？”
　　“就姓江的那个地。”见月拒绝的理由就是不愿跟江畔有任何见面的可能性。
　　见广涛眉头蹙起，若有所思。
　　见月拿起手机，“我给李继哥发个微信。”
　　“欸等等。”见广涛回神，出声制止。
　　见月抬眸看他，眼里带了不解，随即恍悟，“哦，那我等晚一些打电话说。”
　　“诶呀，不是这个意思，”见广涛清了清嗓子，义正言辞地开口，“月月，爸爸是这么个意思，你去，来回一个星期就当是玩了，不过要说玩那可比玩有意义，第一你可以体验一下去乡下出差，第二，老爸的私心，你帮爸爸看看那到底是块什么宝地，行不行。”
　　“不行。”见月毫不犹豫，“本女儿拒绝。”
　　“……”见广涛咂摸咂摸嘴，带着商量，“为了爸爸都不行？”
　　见月纳闷，“难道你也要入股买地？”不等见广涛开口，便带点情绪地继续说道：“世界上那么多地，你买哪里的不行？干嘛要跟她扯上关系？”
　　一看女儿沉了脸，见广涛连忙解释，他确实正打算买地，而且已经看中了一块地，只是这两年买地是热潮，但却犹如赌博一样，买好了大赚一笔，买不好赔的倾家荡产有的是。
　　听到李继也在买地，他就很好奇，一个乡下的土地能有什么值得买的，论他怎么研究都看不透，这才想着找个心腹去实地考察看看问问。
　　李继让见月跟着去，这不正是个好机会，并且，再衷心的心腹也不如自己的宝贝女儿来的好啊。
　　听完见广涛的话，见月拧眉沉思，不说话。
　　好长一会儿，见广涛打破安静，“怪爸爸考虑不周到，确实为难你，毕竟你跟……”他欲言又止。
　　见月看看他，依旧没有出声。
　　她只是在思考，在犹豫，在纠结。
　　如果是从前的她，即便是她爸求她，她也不会去的。
　　可自从离婚后，肉眼可见的她爸苍老了许多。
　　或许，以前她爸就已经变老了，只是在她的眼里心里只有那个人，从而忽略了她的爸爸。
　　等她再回过头才恍然发现，原来爸爸脸上有这么多皱纹，头上有这么多白头发了啊。
　　所以，她爸才总是看似无意的跟她说以后公司要交给她，希望她能快点上手。
　　其实，那都是实打实的心里话，也许她爸担心，万一哪天他真老的不能动了，她这个什么都不懂的大小姐担不下这么重的担子。
　　见广涛望着女儿如此为难，顿时心生愧疚，连忙道歉，说他老糊涂了，光想着生意，不在乎女儿的感受。
　　见月快速稳了稳心神，看向见广涛，“爸！”声音很响亮，吓了见广涛一跳。
　　“在在在，爸爸错了，爸爸老糊涂，爸爸老混蛋……”
　　“爸，”见月心疼了，“你干嘛呀，不许这么说自己，你是我爸，你是我的长辈，你看你，总是这么把我宠的没边，还好我还算没养歪，要不然你可怎么办。”
　　她说着带了哽咽，从小到大见广涛就是这样宠爱她，在见广涛眼里，她是宝贝女儿，她还是高贵的小公主，而他除了是爸爸，还是王子，是骑士，是仆人，甚至是奴隶，是可以用来骑的大马，是可以汪汪叫的小狗……
　　见月从来都是享受那样没大没小的宠爱，为此乐此不疲，直到此刻才意识到，她过分了。
　　“爸，我去，”见月长出一口气，“不就是一个星期。”
　　就算见到那个人能怎么样？又不是没见过。
　　那个人也不能把她怎么样，毕竟，她已经不是从前的见月了。
　　而且她爸说得对，成大事者就要能屈能伸。
　　……
　　李琪忍不住夸自己真是做的滴水不漏，可还手机的时候她犯难了。
　　说白了，不敢。
　　怕被当场抓获，那么前面做的那些就功亏一篑了。
　　李琪站在洗手间，开始意识到还手机比偷手机要难。
　　她去了洗手间门口，不如就直接毁掉，也省得晚上见月和她哥联系。
　　做出这个决定，李琪又转身进了洗手间。
　　不到几秒，她又出来了，然后不带一丝犹豫的进了旁边的男厕所。
　　正在撒//尿的几位男士：“……？？！！”
　　李琪一脸淡定，“你们继续。”说着站到洗手台前，打开水，并把手机丢水里了。
　　“看我干什么？都继续尿啊，别客气。”李琪冲他们礼貌微笑，接着脸一虎，“谁要是敢动水里的手机，我让恒康建设的老总上了你们！”
　　已经///尿//不//出来的几位男士：“……”
　　回到家的李琪神清气爽，心情好得要疯，她一边问见月的机票定好没有，一边给江畔发微信。
　　【有份大礼送给你，记得查收】
　　等了约莫半小时，也没等来江畔的回复。
　　李琪直接一个电话打过去，“你死啦？”
　　接电话的是赵翠萍，一听这话皱了眉，“你哪位？是不是打错电话了？”
　　李琪连忙改头换脸，也换了副腔调。
　　江畔正在电脑旁整理东西，听到是李琪的电话，直接让她妈挂断，但下一秒又考虑她得从李琪那套话，就接过了手机。
　　“你哥派人来了？”她直截了当开问。
　　李琪一懵，接着诧异，“你怎么知道的？”
　　“你都想到要来实地看看，他能想不到？”江畔漫不经心地说，一只手不忘在电脑上打着字。
　　李琪撇撇嘴，这不是她关心的事，立马调整兴奋的情绪，“我给你发微信你看到了吗？”
　　江畔：“没有。”
　　李琪咧嘴笑，“我给你送了份大礼，大概后天你就能收到了。”
　　江畔皱皱眉，“谢谢，不需要。”
　　李琪仰天大笑，“这你可说了不算，到时候一定会让你大吃一惊的。”
　　“……”江畔莫名有股不太好的预感，但想想，只要不是炸//弹，怕什么。
　　于是，欣然接受，“谢谢，有心了，破费了。”
　　然后挂断了电话，随即直接关机。
　　……
　　见月没什么要收拾的，带了抑制剂和手机，轻装出发。
　　下了飞机才跟许锐联系的，许锐派了两人去接见月。
　　届时已经是晚上十点，坐到车里，望着窗外的夜景，见月没太大心情欣赏，因为她很饿。
　　到了酒店，许锐目瞪口呆看着见月吃下两碗馄饨一碗面以及两笼屉小笼包和一大份猪蹄。
　　他替见月撑得慌。
　　吃饱喝足，见月心满意足，又端了一盘子水果和一杯果汁，对许锐说她复活了。
　　许锐扶了扶眼镜，干笑，“复活就好。”
　　见月眼眸半弯，跟许锐闲聊了几句，就回房间休息了，因为许锐说明天一早他们就坐车去目的地。
　　那个人的家乡，距离这里还有六十多里地。
　　……
　　凌晨一点，江畔拿过手机开机。
　　她反应过来，李琪口中所谓的大礼，估计就是李继派的人。
　　江畔不由轻轻笑了下，所以，李琪才会有那么幸灾乐祸的笑声。
　　呵，这叫什么大礼。
　　她抿紧双唇，这是她预料到的事，并不会影响到她的任何情绪。
　　江畔把手机放到床头桌上，躺下，屋里只开着一盏小台灯，身下的床让她觉得越来越舒服。
　　而且，她现在越来越像原主“江畔”了，因为这间屋子，她住的越来越习惯。
　　当然，灵魂到哪都还是她。
　　江畔翻个身，不知道什么时候睡着了。
　　这一觉睡的并不是很好。
　　因为做噩梦了。
　　梦里她回到原来的世界，却在学校碰到了见月，正当她纳闷之际，见月突然拿着一张人//皮///面///具朝她的脸贴近。
　　她疯了似的想要撕掉，人///皮///面///具却越贴越紧，镶进肉里，浸///入//皮//中，最后她的脸成了原主那张脸。
　　江畔直接被吓醒了。
　　这梦，晦气！江畔心情不爽。
　　“畔啊，起了吗？有客人来啦。”院子里响起赵翠萍的声音。
　　江畔眉毛一扬，这么快就到了。
　　她应了声，快速起床洗漱。
　　脚步到堂屋门口的时候，江畔还没意识到事情的严重性，直到她掀开门帘，视线看到沙发上坐着的某人时，整个人愣住了。
　　她有点怀疑自己是不是眼花了。
　　如果真的眼花，那么，这个世上怎么会有如此像的两个人？
　　况且，小说原剧情并没有交代过见月有个双胞胎姐姐或者妹妹啊。
　　也没有提过有跟见月长得一样的Omega。
　　可是，见月为什么来？
　　完全没道理啊。
　　也许是江畔的表情实在太精彩，震惊中带着怀疑，同时还夹杂着看到什么不明生物被吓痴呆的眼神。
　　江畔的眼神让见月不是很高兴，仿佛见了她跟见了怪物似的，明晃晃的不尊重人 。
　　见月在心里冷呵，在父母面前装的还挺像那么回事，她索性抬眸大方直视她。
　　这么一个视线，让江畔猛地回过神来。
　　“你怎么来了？”她心思转了十八个弯，然后做了个挨打的决定，“小草！”
　　见月：“？”
　　她喊谁小草？
　　许锐：“？”
　　小草是哪位？
　　江畔不去管见月和那位眼睛兄呆掉的表情，直接一个滑步上前，双手握住见月的手，无比激动地说：“小草！我的好姐妹！想死我了！”
　　见月：“……？？？”
　　许锐：“……？？？”
　　【占个位置，下本开《穿成反派A后被主角A标记了》求个收藏】
　　文案在作话↓谢谢宝子们，下本开
　　作者有话说：
　　李继风评被害
　　小草名字被盗用
　　见月和李继：淦！
　　你们猜她为什么喊月月小草？
　　【注意！注意！有没有眼光独到的小天使，求个收藏】
　　【下本开《穿成反派A后被主角A标记了》】
　　【裴殊，我的二次元初恋】
　　【我永远的女神】
　　【我永远的白月光】
　　【我完美的老公】
　　【裴殊，我可以！】
　　【裴殊上我！】
　　——————来自谢韫心里的声音客户端。
　　裴殊：“？？？？？”
　　能听见谢韫心里声音的裴殊表示：上你？好，你吩咐我照办
　　穿成某ABO漫画中的反派A，谢韫的作用就是打击报复主角A裴殊。
　　作为裴殊的脑残粉，谢韫却每天在心里呐喊：裴殊上我！
　　后来，裴殊照做了。
　　谢韫：？？？？？
　　【1】生子，生子，生子
　　【2】会分化成Omega


第31章 
　　见月还在纳闷, 这个屋里哪位叫小草，就看着江畔冲过来，以一种老乡见老乡的激动情绪一把握住了她的手。
　　见月：“……？”
　　所以, 小草是在喊我？
　　她的表情大概除了呆住, 暂时还是呆住。
　　见月就是启动所有脑细胞也不明白江畔为什么喊她小草。
　　同样纳闷的还有许锐, 不过他很快反应过来。
　　哦, 原来见小姐的小名叫小草，还蛮朴素的。
　　“怎么来也不说一声啊？”江畔热情又热烈，松开见月的手，不给她发火的机会，看向许锐, “你也来啦。”
　　许锐回忆了一下, 他跟江畔应该也算认识，于是, 微笑着礼貌“嗯”了声。
　　“你看看，来就来, 还带什么礼物。”江畔看向许锐脚边的礼盒。
　　许锐说：“我也不想, 但得保持基本社交礼仪。”
　　江畔：“……”
　　背景板赵翠萍：“……”
　　许锐这个人向来这样，看起来是有点不正常，实则是最正常最诚实的。
　　江畔嘴角略微抽动, 正要说点什么, 就听回过神来的见月不悦地问，“江畔 你到底在搞什么名堂？”
　　见月无法理解江畔这种脑残的行径, 装疯卖傻的，她也不想顺了她的意。
　　不过, 她猜测的大概就是这人在她父母面前故意演什么人设。
　　毕竟, 她不是没见识过这人的演技。
　　“你想知道？过来, 我告诉你。”
　　不由分说，江畔拉着见月去了院里。
　　站到院子里，见月甩开她的手，黑着脸，“有什么话直说，别动手动脚的。”
　　江畔收起嬉皮笑脸，脑子里想着要说“我爸妈”，可嘴巴却已经脱口而出，“原主的爸妈知道你的名，却不知道你长什么样，如果我喊你的名字，你想让他们对我们俩的关系抱有幻想吗？”
　　“？”见月注意到了话里那句“原主的爸妈”，她眸中泛起疑惑，就在她皱起眉头要开口询问的瞬间，江畔咳嗽一声，开口解释起来。
　　“我的意思是，从前的我已经死了，现在的我是全新的我，从前我的爸妈知道你跟我的关系，盼着见你，如今我跟你已经离婚，现在的他们也不存在任何幻想了，你想，如果让他们知道，见月见大小姐今天来我家，作为长辈，难免会多想，况且，你也不想江畔前妻来找江畔这样的话被传的村里人都知道吧？”
　　见月的长睫毛忽闪两下，抿着唇没说话，她琢磨了下，江畔的话确实有些道理。
　　不过，“原主的父母”那句话的解释实在过于牵强，她眯了眯眼，狐疑地看着江畔，“原主的父母……”她呢喃着。
　　江畔尽量避开她投过来的视线，难掩心虚地说：“这很难理解吗？就是原来的我。”说着又轻咳一声，“这不是重点，重点是你如果想让他们知道你就是见月，那我喊你真名。”
　　见月迟疑般看了江畔几秒，然后才开口，“小草是什么怪名字，难听死了。”
　　话语间的嫌弃让江畔不由短促笑了下，随即一本正经道：“刚才那种状况下，我脑子短路一样，能喊出的名字也就小草小花小朵小红之类的。”
　　见月肉眼可见的不情不愿，小声骂了句什么转身回屋了。
　　见月对“小草”那个名字十分不满意，她稍稍改良一下，对赵翠萍和江庆和介绍自己姓萧，单名一个草字。
　　摸不清状况的许锐脑袋短路了几秒，然后猜出个所以然来。
　　江畔和见月怎么说曾经也是夫妻，而江畔的父母从未出现过见家，想必，见月和江家两位彼此间都没见过。
　　如今她们俩既已离婚，见月以“萧草”介绍自己，应该是为了避免表明真身份的尴尬。
　　许若默默认可，于是改口喊见月“萧小姐”喊的很顺嘴。
　　江畔冲许锐礼貌一笑，“谢啦。”
　　许锐知道江畔是谢他没有揭穿，回了一个礼貌地微笑，“江小姐，其他事情我不关心，我只在意我的工作，所以请带我去看看地吧，我的时间很宝贵的。”
　　江畔笑容僵了一下，不过反应很快，“马上就到午饭时间了，我妈做了菜，我爸出去还买了几个现成的，你和萧小姐就这么不给面子？”说着一笑，“走走走，先去吃饭，吃饱饭再去也不迟，放心，地跑不了。”
　　许锐没吭声，目光看向见月，看她的意见。
　　见月没有立即说话，饥饿感让她有些迟疑，早上六点就起了，简单吃了早饭，就和许锐包车来村里，现在快十一点，她确实饿了。
　　“萧小姐，不如我们……”见月迟迟不做决定，工作狂许锐开口，“先去看地，等看完再吃？”
　　见月看他，“先吃饭。”
　　许锐：“……”
　　……好吧。
　　因是谈公事，赵翠萍和江庆和都没上桌，两人弄好饭菜就出去了。
　　饭桌上三人，还好有许锐在，不至于很尴尬，见月安安静静地吃自己地饭菜，全程跟江畔没有任何言语以及眼神上的交流。
　　能听见的只有江畔和许锐在谈话，内容全部关于李继要入股购买的那些地。
　　江畔抿了抿嘴，答应地干脆，“你放心，一定让你看见。”
　　许锐镜片下的眼里透出满意的光芒。
　　江畔笑笑，“你们李总还没出钱，就先派你不持辛苦跑来这里考察，真是谨慎。”
　　许锐面色如常，“这是做生意最基本的，试问江小姐，你花钱买东西，肯定要先看看货怎么样，才肯出钱对不对？”
　　江畔赞同地点点头，眉头几不可闻地皱了皱，强压住心头那份担忧。
　　这个许锐行事就是李继翻版，看到那些荒地后，李继入股买地的事很可能泡汤。
　　默默沉思了一会后，江畔摆平了心态，管他呢，不入股就不入股，有李琪那四千万，三年后也够翻好几翻的了。
　　吃晚饭，从屋里出来，天不知道什么时候黑了上来，还起了风。
　　江畔抬头看看天，“天气预报好像有雨。”她说着掏出手机看天气，写着下午四点后有雨。
　　许锐早就来的路上看过今天这里的天气了，说了句，“我已经看过了，下午四点以后才有雨，那个时间应该已经看完了。”
　　江畔视线转向他，不由称赞，“你做事真的很严谨，也想得周到，怪不得李继这么重用你。”
　　许锐理所当然，“我就是吃这碗饭的。”
　　江畔还蛮欣赏这个许锐的，她把手机放裤兜里，“我去骑电动车。”
　　说着快步到车库，把家里那辆电动三轮车骑了出来。
　　电动车上还体贴的放了两个小凳子，江畔的视线终于看向见月，出于礼貌，也出于一份关心，毕竟见月肚子里有宝宝，她提醒，“上车的时候小心点。”
　　见月不搭理，也不看她。
　　江畔不在意她的态度，继续说：“坐到凳子上的时候抓紧些，出了村的路有些颠簸。”
　　已经坐到小凳子上的见月依然是无视，江畔无奈笑笑，转而看向站旁边的许锐，“上车吧。”
　　许锐似乎在犹豫，毕竟三轮车的车厢不是很大，他一米七八的个子，坐在小凳子上，腿很有可能碰到见月。
　　来的时候，李琪小姐有交代过，说见月肚子里有孩子，让他务必照顾好。
　　“见小姐，要不然你坐前面吧？”这么想着，许锐开了口。
　　前面驾驶座是双人座的，而且这种电动三轮车后面要比前面颠簸。
　　见月十分不解地看他，“为什么？”
　　许锐说了后面颠簸的厉害，他没敢说担心见月肚里的宝宝，因为李琪有交代这事不能说出口。
　　不过许锐这么一说，见月就想到了自己肚里的宝贝，迟疑片刻，小心翼翼下了车，坐在了驾驶座上。
　　江畔全程面带微笑，等许锐坐上车，她却迟疑上了，看着占据大半个座位的见月，犹豫着开口，“稍微往旁边坐过去一点点好吗？谢谢。”
　　见月板着一张脸，凉凉说了句，“我胖，就得坐这么多。”
　　江畔没辙，只得凑合坐上去，心里却不由地说道，还蛮可爱的。
　　等她坐上去，见月就挪动了，江畔清楚，人家不想跟她有什么肢体接触，当然，她更自觉，只稍稍屁股坐了点边边上，握着车把启动车子出了家门。
　　一路畅通无阻，毕竟田间小路，不会有堵车，唯一能堵住车的也就是放羊的羊群，以及路上坑坑洼洼的地段和石子。
　　江畔开的很慢，骑自行车都能追上的速度。
　　许锐和见月都没催，他们都在意见月肚子里的那个未出生的小家伙，就如同江畔也会在意一样。
　　即便是陌生人怀着孕，也得这般小心，更何况，见月对江畔来说并不是陌生人。
　　这一路上，江畔有跟许锐介绍周边这些土地，荒地以及还在种的那些地，她都一一介绍，并非常坦白地说她要买的地就是这里，方圆几十里随意哪块只要有钱都可以买。
　　见月：“？？？”
　　就算见月对做生意一窍不通，但一路上看着周围的土地，她就是个傻子也知道，它们就仅仅只是土地而已，唯一不同的是，有的荒掉了杂草丛生，有的还在种植农作物。
　　所以，跑到这里来买这些地？
　　她不懂。
　　有什么价值可言？
　　难道真要买来种地？
　　而许锐全程脸上不带一丝表情，就只拿着手机拍摄周围的土地，近景远景，拍了一张又一张，等江畔停下来，他才开口，“江小姐，我们下车瞧瞧吧。”
　　“好啊，我也正有此意。”江畔回答的很干脆，把电动三轮车停在一处，下了车，“这里所有的地，随便看。”
　　“都是你买的？”许锐表情略微吃惊。
　　“都是我想买的。”江畔纠正道，并毫不掩饰，“这不就等着你们李总入股嘛。”
　　许锐难掩惊讶地挑了挑眉，这个江畔说话毫不隐瞒她的目的，他喜欢跟这种直来直去的人交流，点下头，“我知道了，你放心，我会把你的话一字不漏的传达给李总的。”
　　江畔略微无语小片刻，“也用不着一字不漏吧。”
　　许锐十分严肃，“那肯定是要的，这是我做事的原则。”
　　江畔：“……”
　　站在泥土地上的见月，脚下踩着有些黏湿湿的土，眉头皱着，而且初秋的地里好些小飞虫，她漂亮的脸也皱了起来，“别再耽误时间了，要看赶紧看。”
　　江畔和许锐同时看向她。
　　许锐想着李琪的交代，询问见月可以吗，如果不可以，让江畔送她回家，他表示自己一个人也可以。
　　见月摆摆手，示意他赶快办正事，办完快点离开。
　　江畔上下打量两眼见月，虽然脚下是一双运动鞋，但身上却是一袭连衣裙，她考虑到去荒地里，见月肯定不行的，于是提议，“要不你在车上等着？”
　　见月眼底掠过一丝嫌弃之色，白她一眼，没好气，“江小姐废话少说，带路。”
　　江畔目不转睛地看着她，勾了勾唇，“好。”
　　可见月嘴巴再硬，身体骗不了自己，当双脚迈入杂草丛生的地里后，不适应清晰可见。
　　因前两天下过雨了，地还有些湿，加上杂草，实在不好走，才两步，一双脚上就已经沾满了泥巴，带着水汽的杂草把裙子蹭的有些脏。
　　许锐是农村出身，江畔更别说了，打小在泥巴堆里长大，这种土地对他们俩来说，只会是熟悉。
　　两人在前头已经超见月一段路，等江畔回头，才发现见月在后面走得艰难，不由皱了眉。
　　许锐也回头看去，不理解，但好像也理解，毕竟有钱人家的小孩大多数连小麦和韭菜都分不清。
　　见月惊得出声，“许锐，这到底有什么可看的？”
　　“见小姐，要不然你还是回去吧。”许锐皱皱眉，工作第一的他认为见月耽误他的正事，但也担心见月的身体，犹豫着，就看向江畔，“江小姐，我一个男的不方便，你送见小姐回家等着吧。”
　　江畔看他，一张好看的脸上无辜又无奈，“我一个Alpha去更不方便。”
　　见月不待见她。
　　她当然也要避免跟她有什么接触。
　　最好互相嫌弃，一直到见月离开。
　　“搞不好还会被她臭骂一顿，严重了，有可能挨打。”江畔摇摇头，她才不要。
　　许锐：“……”
　　两人正说着，就听见月被什么吓到了，尖叫一声。
　　江畔先一步，朝她跑了过去。
　　作者有话说：
　　宝子们都好聪明，还有两三个思想不太纯洁，就不点名了，注意点知道不，咳咳咳咳咳咳


第32章 
　　是一个蚂蚱跳在了见月的肩膀上, 她吓到头皮发麻，失声尖叫，极度惊慌失措中在江畔奔过来的时候, 求救本能的扑向她她, 哇哇大叫, 双手胡乱怕打, 每一下都仿佛是算好的一样，精准的落在江畔身上。
　　“虫子！虫子！”见月尖叫着，手上的力度更加重，也加快。
　　江畔：“？”
　　江畔被打疼了，拧着眉想, 你到底是打虫子还是打我？
　　她试着推开见月, 并问，“什么虫子？在哪呢？”
　　见月带着哭腔, “不认识，会飞的虫子, 飞到我肩膀上了。”
　　她有种天塌了的丧感, 只要一想到那东西曾在自己肩上趴过就整个人不好了。
　　江畔想着估计是蚂蚱或者螳螂等会飞虫类。
　　至于吓成这样吗？
　　好吧，确实有人害怕虫子怕的要命，更何况, 见月是Omega, 娇贵着呢。
　　“既然会飞，肯定被你吓跑了, 你就别害怕了。”她话语里带了安慰。
　　见月却听的不顺耳，松开她, 委屈反驳, “什么叫被我吓跑了？是我被它吓到了, 好不好！”
　　江畔要要笑不笑地看着她，没再多说什么。
　　见月这才意识到，刚才她因为惊吓过度抱住了不该抱的人，立刻皱眉，不再看江畔，转而冲许锐说道：“我们回去吧，这里没什么可看的。”
　　许锐还想再看看，他的任务没完成，是不会回去的。
　　走到见月身边，许锐坚持自己的决定。
　　见月不管他了，她要回去，这里一秒钟她也不想再待下去。
　　于是，转身朝路上走。
　　江畔两头担心，左右为难。
　　许锐话不多说，让她去送见月。
　　“你自己可以吗？”江畔是真不放心，但也放心不下见月，迟疑片刻，“那我先去送她，电话联系。”又交代，“这里的地不好走，你可别乱跑。”
　　许锐让她放心，他已经把回家的路记得一清二楚。
　　江畔稍稍松口气，突然想起一件事，“许锐，手机号说一下。”她说着去掏裤兜里的手机，才发现，兜里的手机没了。
　　江畔摸遍身上所有口袋，眉头紧蹙，许锐也明白手机看样是丢了，他说：“是不是刚刚你去救见小姐掉草丛里了？”
　　“我说手机号，你打试试。”
　　江畔说了手机号，许锐拨打过去，通了，没人接，周围也没有响声。
　　这么看，没有掉附近，那么还有一种可能，掉来的路上了，本身放裤兜就容易掉，而且来的路上颠簸的厉害，江畔坐的又很靠边。
　　“我送她，顺便找手机，”江畔说再次叮嘱，“别乱走。”
　　许锐连连点头，微微蹙眉，他一个大男人还能丢了不成。
　　江畔转身忙快步朝停电动车的路上走，到了车旁，却没发现见月的身影。
　　江畔还未舒展开的眉头皱的更深，抬眼四处张望，看到了正前方正慢慢走着的见月。
　　她忽然有点生气，高声喊道：“见月！”
　　见月的脚步一滞，没理，只是加快了步伐。
　　江畔无奈了，骑上电动车追了过去，等追上，摁了下喇叭，气道：“你不吭声就走？找不着你怎么办？”
　　见月脚步放慢了，微微咬了咬唇，回答，“我这么大的人了，还能丢了？你也太瞧不起我了。”
　　江畔稍稍叹口气，透着无奈，“上车。”
　　见月犹豫了下，拒绝，“不劳烦江小姐了，我走着回去。”
　　江畔脸上的表情沉了，语调也凉了，“你又耍什么大小姐脾气？既然我负责带你来，就要负责把你安全送回去，你可千万别多想，懂？”
　　这话见月似乎不爱听，她停住脚步偏头瞪她，接着眸色一滞，眼前的江畔再次让她陌生。
　　记忆中的江畔，虽然家境不好，但多年读书，早就练出一副温文尔雅的女才子气质，对谁都是一副笑盈盈的样子，就是发火也只是板着脸独自生闷气，可此时此刻，眼前的江畔眼中迸发出的冷意和不耐烦，尤其是眼底那一抹看她的目光，让她脑子里又一次怀疑，这具身体里的灵魂换了。
　　见月抿了抿唇，然后乖乖坐上了车。
　　江畔启动车子，默了默，然后说：“打我手机号，我手机掉了。”
　　见月绷着脸，“我没你手机号。”
　　“我以前打过……”江畔说完这话，意识到估计见月早就拉黑了，偏头看她一眼，“你拉黑的里面有我的号，你找出来了。”
　　“我不知道哪个是你的。”
　　话虽这么说，但见月还是从包里拿出手机，翻找起来。
　　她笨的真就像是一个活在象牙塔的公主，翻半天也没找到，于是手机递给江畔，“你找。”
　　江畔蹙着眉头，很想叹上一口气。
　　停车，她接过手机，很快，拨打过去，然而此时，却提示已经关机。
　　江畔放下手机，有点儿郁闷，肯定是被哪位路过的村民捡了回去，不知道还能找回来吗。
　　但现在，似乎不是找手机的时候，先把旁边坐着的“公主”送回去再说。
　　“你给许锐打个电话。”她把手机递还给见月。
　　见月依言照做，然后问，“打电话说什么？”
　　江畔刚启动车子，听到见月的话，顿时无语，拧眉看她，“你说呢？象牙塔的公主！”
　　见月皱了眉，茫然又生气，“我说什么？我又不想跟他说话，是你要我打电话的，还有，谁是象牙塔的公主？”
　　江畔真是日了汪汪了，停车，长长地叹了一口气。
　　而听着电话里两人对话的许锐也长长地叹了一口气，开始怀疑李继到底让见月跟着来干什么了。
　　从种种迹象来看，她来了，还不如不来。
　　见月这种富家女确实像脱离现实生活的公主，什么都不懂，什么都不会，来了，只会添乱。
　　“我的错，”江畔拿过手机，“嗯，我让你打的，我来说。”她对许锐说让他回来吧，她停车等他，因为手机掉了。
　　许锐没有搭这话茬，盯着不远处的砖窑厂以及养殖场，问那里的情况。
　　江畔实话实说，然后坚持让许锐回来，因为风越来越大，天也黑了上来，雨是要提前到来。
　　许锐想去那里看看，但抬头望天，决定回去，等明天和江畔一起再来。
　　把手机还给见月，江畔瞧着她那气鼓鼓的模样，只觉得糟心。
　　嘴痒，于是说：“像你这种没工作过的大小姐，还是不要出来的好。”
　　见月不屑地嗤了声，浓密的眼睫往下一铺，不说话。
　　江畔也嗤了一声，视线看向别处，也不说话了。
　　许锐跑着过来的，没多久，天就开始下小雨。
　　风吹乱了头发，打湿了衣衫，江畔瞥眼看看见月，确定她坐的安稳，才加快了些速度。
　　万幸，到家，雨才大起来。
　　但，三人还是不同程度的被雨淋湿了些。
　　江畔和许锐都担心见月会着凉，毕竟她现在不是一个人，赵翠萍早就爸家里两个热水器都打开了。
　　江畔让江庆和找了身干净的衣服塞给许锐，“楼上那个洗澡间，简陋些，你去那洗吧。”
　　接着回卧室找了身干净的衣服递给见月，“冲个热水澡，别着凉。”她换了副比较温和的语调。
　　见月似有犹豫，没有接，江畔以为她嫌脏，“放心，衣服毛巾都是干净的。”说完又补充，“当然，你要是嫌是我穿过的，那没办法，你要么光着，要么穿你湿掉的，当然，还有一个办法，你给你们见家的保姆管家司机什么的打电话，让他们专机给你送来。”
　　见月突然觉得江畔的嘴巴变得好毒，说起话来就让她生气。
　　她愤愤接过衣服，去了洗澡间。
　　小小的洗澡间，还不如她的浴缸大，见月肉眼可见的不理解。
　　洗澡间本身就不大，里面为什么还要放洗衣机还有个梳洗台。
　　而且，为什么只有一个淋浴？
　　她又看了看，墙壁台子上放着的洗漱用品，眉头皱的越来越深，只有简单的洗发水，沐浴露还洗面奶。
　　江畔站在门外，“有什么需要，有什么不懂得喊一声。”她说完转身要走。
　　见月叫住她，问，“没有浴缸吗？护发精油和护肤精油也没有，我想蒸个热水澡，还是没有，怎么办？我还想泡个牛奶浴。”
　　“……”江畔眼尾上挑，闭着嘴也架不住嘴角抽了抽，看着眼前一本正经求问的见月，忽然笑了，纯粹是给她整无语笑的，“要不要再请个按摩的，给你按摩按摩，再做个护肤？”
　　见月居然点下头，“好。”还礼貌地说了句，“谢谢。”
　　江畔：“……”
　　最后，江畔什么也没说，直接给她关上门走了。
　　可脚步还没到堂屋门口，洗澡间就传来见月的尖叫声。
　　江畔脚步一顿，眉头一皱，脚步转回，匆匆走到洗澡间，推开门，“怎么了？”
　　“有、有蜘蛛。”见月抱着自己，睁着圆圆的眼睛，吓到结巴，“墙上。”
　　“蜘蛛是好的，吃蚊子。”江畔一脸淡定，外加两分无语，“这么小的蜘蛛对你造不成危害。”
　　“有毒怎么办？”见月吓的张牙舞爪，冲着江畔发火，觉得她太无情，“如果咬我一口，那可是一尸两命。”
　　江畔：“……”
　　百闻不如一见，真不愧是女主角。
　　江畔不言不语，抱起膀臂，靠着洗澡间的门框，悠哉哉地，“放心，无毒。”
　　见月还是怕，“你把它弄走。”
　　江畔面容淡淡，眼底却浮出了一丝笑，“要不，我在这看着你洗？”
　　见月：“……”
　　洗澡间的门“啪”的关上，江畔盯着紧闭的门，唇边笑意渐浓，“知道怎么开花洒吧？沐浴露会不会用？”
　　见月：“滚！”
　　江畔带着笑，满意离开。
　　见月深呼吸，调整了一次次收到惊吓的小心脏，脱掉衣服，打开花洒，温热的水顺着头顶流满全身，洗刷去一身的凉气，她缓了口气，低头看向腹部，三个半个月，肚子并没有显怀，她抬手摸了摸，眼底的情绪看不分明。
　　和自己预想的一样，也和尹丽说得一样，只要江畔在身边，她肚子里小家伙的安心感清晰可辨，甚至不由自主的会愉悦。
　　见月摸着肚子的手渐渐握成了拳头，咬住了下嘴唇。
　　她不想承认，不愿相信，但事实摆在眼前。
　　见月都不知道这到底对她来说是好还是坏了。
　　她用了好一会儿，慢慢呼出一口气，才从这段思绪中抽离，抬手胡噜下脸，关上花洒，捋了捋头发，准备洗头。
　　手不经意滑过脖子处，见月一僵，脖子上是空的，她脑子瞬间空白。
　　心脏不禁咯噔一下，接着双手慌忙摸遍整个脖子。
　　没有。
　　空的。
　　她妈妈留给她的那条项链不见了！
　　见月慌了，颤抖着手穿好衣服，冲出洗澡间就喊江畔。
　　这种状况下，她已经全然顾不上别的，这是江畔的地盘，找项链肯定需要她的帮忙。
　　“我项链找不到了，项链找不到了……”见月重复着，因焦急情绪有些崩溃，甚至有点语无伦次，“那是我妈妈留给我的，我洗着澡呢，突然就不见了……不是不是，我不知道什么时候不见得……就准备洗头……反正一摸脖子，项链就没了……是我妈留给我的……怎么办……”
　　江畔让她冷静，跑去洗澡间，翻看见有换下来的衣服，又在地上找了一圈，都没有。
　　回忆了下，江畔问见月中午吃饭的时候项链还在不在。
　　“在。”见月很确定，甚至坐电动车去地里的时候也还在，她努力回忆着。
　　江畔沉思，考虑到有两个可能，要么掉在了来回的路上，要么掉在了地里。
　　江庆和去了村委会让村长帮忙广播手机的事，江畔忙让赵翠萍给他打电话，一块广播广播项链的事。
　　赵翠萍应着，又说：“屋里院里，小草姑娘去的地都找找。”她说完安稳了见月两句，拿上雨伞去村委会了。
　　江畔边安慰见月，边在院里院外的找，没注意到见月隐隐不对的神色。
　　“先在这找找，如果没有，等雨停了再去找，即使掉路上也没事，下着雨没有去地里……”
　　“我想起来了……”见月仔细回忆着，被那只飞虫吓到的时候，手似乎不经意勾到了项链。
　　江畔好看的脸上带了疑惑，“想起什么了？”
　　见月没回答，而是冒着雨朝大门外跑去。
　　江畔：“？”
　　短暂发懵，江畔反应过来，大吼，“你跑什么？”她已经顾不上管楼上刚洗完澡问她发生什么的许锐，从屋檐下抓了个雨衣就追了过去。
　　许锐：“？？？”
　　作者有话说：


第33章 
　　江畔一向不太喜欢过于冲动的人, 何况见月肚子里还有个孩子，这样不顾一切冲出去，让她有点生气。
　　她拿着雨衣冲出去, 却看到见月弯腰在大门口捡起一个东西, 原本放光的双眼顿时暗淡下来, 那是一个发亮的小玻璃碎片, 大概这个傻子看错眼了，以为是她的项链。
　　见月一脸失望，“刚刚我还以为是项链。”
　　刹住脚步的江畔松口气，一时间无语，又有点哭笑不得地, 张张嘴, 略微无奈地说：“你真是……”
　　见月皱着眉抬眼看她，随后又看向手上那块碎玻璃, “我又不傻，再着急也得考虑肚子里的孩子。”她把玻璃丢进雨里, 焦急再一次爬上脸庞。
　　江畔呼口气, “等雨停了，我陪你去找。”
　　见月沉默两秒，看着路面, 然后问, “雨什么时候停？如果项链被人捡走了怎么办？”
　　江畔眉毛微微皱起，看着一处没有立刻说话, 她在思考，过了会问, “刚刚你说想起来了, 是想起项链掉在什么位置了？”
　　见月不确定地说：“我拍打虫子的时候, 印象里好像是扯到了项链，但我也不是很肯定就掉在那里。”
　　江畔想了想，“我知道了，你在家等着，我去找。”
　　见月抬头看她，有片刻愣，然后说：“去吧，早去早回，路上别玩。”
　　江畔：“……”
　　这种理所当然的态度是怎么回事？
　　见月不放心地问，“就是我妈留给我的那条项链，你见过的。”
　　“不记得了。”江畔说得是实话，对她来说，有些记忆确实没有，或许在原主的记忆里根本没把女主那条项链放在心上。
　　见月的神色僵硬了下，不过很快就掩饰过去，“哦，那……你带我去，我自己去找。”
　　江畔看着她，“你不用跟去，我自己去就可以。”
　　见月脱口反问，“你都不知道项链长什么样，怎么找？”
　　江畔被碎发遮住的眉毛再次皱起，嘴角微微勾起，“难道那个地方还能有别的项链？”
　　见月被噎了下，脸上浮现一丝不悦，嘴硬，“万一呢。”
　　“万二也不会有，更何况那么名贵的东西，在这里不会有的。”江畔毫不给情面。
　　闻言，见月忿忿回了句，“哪这么多废话，你不是说帮我找项链吗？那还不快去。”
　　江畔面色惊讶，“哇，千金小姐就是千金小姐，求人帮忙都像是在吩咐吓人。”
　　见月气不顺，还想说点什么，许锐走了过来，一头雾水地看着她们俩。
　　“你们俩……”他扶了下眼镜，没再继续下头的话，转而问见月丢了什么。
　　江畔跟许锐说了，然后让他跟着一块去找项链。
　　许锐很爽快，两人拿上雨衣，准备走的时候，见月说她也要跟去。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“雨小了，我跟着去，更容易找到。”见月坚持着。
　　江畔看看 她，神情没什么变化，只是稍稍皱皱眉，然后她转身回屋拿了件外套，递过去，“穿上吧。”
　　见月接过穿了。
　　雨是小了不少，可初秋的风夹杂着凉意，见月这才意识到江畔给她这件外套给对了。
　　她挑着雨伞，站在那片荒地地头上，看向正在地里费劲找项链的江畔。
　　江畔弯着腰，两只手在草丛里扒拉着，每一寸都不放过，因雨衣会影响视线，她干脆把雨衣脱掉，就那么淋着雨，一双手沾满了泥。
　　这个画面映在眼里，让见月不禁下意识开始深思。
　　现在的江畔仿佛真的不是她从前认识的那个江畔。
　　她也说不上来具体到底哪里不一样。
　　但就会有某个时刻、某个瞬间，见月就会出现一种“江畔不是江畔”的错觉。
　　雨幕渐渐模糊了她的视线，头顶的雨伞被雨滴敲打着，旋即从伞沿落下 落入地上，溅到她的脚边。
　　见月不经意低头看看脚下，雨变大了，她的视线再次看向江畔。
　　当要开口时，江畔兴奋地喊了声“找到了”，随即举着项链笑着看向见月，“是它吧。”
　　见月豁地脸上跟着绽开笑容，语气跟着兴奋，“就是我的项链。”
　　她要走过去，江畔先一步出声让她别动。
　　见月很听话地站在那等她走过来。
　　江畔小心地用雨水冲洗干净项链，然后递到见月手上，她的脸上挂着一抹“做好事真开心”的真切笑容。
　　但这个笑容看在见月眼里，让她心头莫名起了股古怪的感觉，离婚后的第一次，她觉得江畔的笑没那么讨厌了。
　　见月把视线从江畔脸上移开，看向失而复得的项链，激动地要哭似的，“太好了，我还以为找不到呢。”
　　江畔浑身湿透，脚上手上都是泥，就连头发上也沾到了泥，她洗洗手，胡噜下脸，嘴角挂着浅淡地笑意，“你看看有没有损坏或者掉什么了吗。”
　　见月赶忙仔细检查，确认只是断了，并没有其他损坏，放下心来，“没有。”
　　江畔又胡噜下脸上的水，“那就好。”她弯腰，歪头看向雨伞下那个一脸高兴的见月，抬手敲敲伞面，“大姐，能给我点伞不？”
　　见月过河拆桥，“你不是有雨衣？”
　　江畔直接给气笑了，扯扯湿透的领口，二话不说，拿过见月手上的伞柄，举在了两人头顶上。
　　“你这叫卸磨杀驴，忘恩负义，懂吗。”她撸下头发，低眸看站旁边的见月，正好看见她的耳尖，顺嘴回了句，“矮子小姐。”
　　“我哪里忘恩负义了？是你自己心甘情愿帮我找，我又没求你。”见月说着才注意到那句“矮子小姐”顿时炸毛，“我哪里矮了？我一米六八！”
　　江畔扯扯嘴角，不接话茬，只说：“你还没谢我呢。”
　　见月就是不对她表达谢意，只纠结那句“矮子”，“你也不过是比我高一点，有什么好炫耀的。”
　　站在一旁略微狼狈的许锐扶正歪掉的眼镜，又胡噜下脸上的水，低头看看，虽然披着雨衣，但一双裤脚全湿了，脚上全是泥，头上脸上也是雨水，暗暗叹气，澡白洗了。
　　抬头看向正在拌嘴的江畔和见月，微微皱眉，不由嫌弃地想，你们俩都够忘恩负义的好嘛。
　　不对，他沉思片刻，眯了眯眼，或许应该叫见色忘义更好一点。
　　回去的路上，看着共撑一把伞的江畔和见月，许锐越来越觉得他是不是就不应该来。
　　晚上八点半，洗过热水澡，吃过热乎饭菜，见月和许锐被赵翠萍夫妻俩拉着一起看电视。
　　从新闻联播到天气预报再到焦点访谈，最后到八点档狗血电视剧。
　　许锐这期间扶眼镜扶了数不清多少次。
　　见月倒是看得津津有味，长这么大，她真还就没有一次看完整过新闻联播。
　　江畔穿着宽松的白色T恤衫，嘴里叼着根棒棒糖一脸不怎么耐烦地走了进来。
　　“许锐，楼上给你铺好床了。”
　　许锐一听，如释重负的表情，礼貌说了句，迅速上楼。
　　他的时间如生命，他看着表呢，已经浪费了一个半小时的生命了。
　　锤死自己的心都有。
　　他边跑边锤自己脑袋。
　　江畔无语地目送他上楼，随即视线看向正跟着赵翠萍看八点档狗血剧的见月，出声提醒，“萧小姐，你该休息了。”
　　见月拿眼角飞快瞥她一眼，“看完这一集。”
　　江畔看了一眼电视里放的电视，好家伙，小说世界也有《回家的诱惑》，她就势坐在沙发上，跟着看起来。
　　两集电视剧，看完，已经是九点半，见月伸个懒腰，懂礼貌地跟赵翠萍和江庆和说晚安。
　　赵翠萍让江畔带见月去卧室。
　　江畔坐在那雷打不动，“这点路她要是再找不着，那也别出门了。”
　　赵翠萍脸一黑，“说的什么话！哪有这么说朋友的。”她走过去踢下江畔的脚，“赶紧去。”
　　江畔不情不愿地站起身，抬抬下巴，冲见月指了指卧室方向， “打扫干净了，床也铺好了。”
　　赵翠萍不知从哪抱了一床被褥，塞给江畔，“你跟萧小姐一个屋，你打地铺。”
　　“啊？”
　　江畔和见月异口同声。
　　赵翠萍理所当然，“家里就三间卧室，萧小姐先委屈你了，让畔睡地上。”
　　江畔缄默两秒，无奈发声，“赵女士，你让一个Alpha和一个Omega睡一屋，亏你想得出来。”
　　赵翠萍惊地掉下巴，恍然道：“哎呀，我给忘了这一茬了，那……”她扫视一圈，指了指沙发，“你睡沙发。”
　　江畔也正是这么想的，欣然接受，不过睡到半夜，却给起来找吃的见月吓了个心脏噗通跳。
　　“大半夜地你不睡觉干什么？”她打开灯，一脸的惊魂未定，再看见月手上拿着刚从茶几上摸黑摸到的一个苹果，旋即明白过来，松口气，“饿了？”
　　见月闷闷地，“废话。”
　　江畔蹙眉，“几点了？晚饭吃的不少啊，萧小姐。”
　　见月不轻不重地从哼了一声，没搭理，转身回了卧室。
　　江畔手机丢了，只能起来看壁钟，晚上11点27 ，六点半吃的晚饭，距离现在五个小时。
　　她朝卧室方向看了一眼，估计怀了孕的人都是饿的快。
　　江畔犹豫了会，站起身，走向卧室，推开门，看见的是见月坐在床上小口小口啃苹果。
　　这个娇生惯养不知柴米油盐酱醋茶的千金小姐，此刻，坐在那，抱着个苹果小心翼翼吃着，心里不知道为什么涌上一丝心疼。
　　真是奇了怪了。
　　吃个苹果有什么心疼的！
　　见月偏头看她，见她拧着眉似有不悦，误以为是嫌她半夜吵到她睡觉，于是解释，“我已经尽量咬不出声了。”
　　江畔正要说点什么，就听见月补充了句，“你要是嫌吵睡不着，那说明你不困。”
　　江畔轻呵，女主角就是女主角，总有让人皱眉头的本领。
　　她神色不变，语调淡淡，“我去给你下碗面。”
　　“要加个蛋。”见月双眼冒光，不要脸的提出要求。
　　江畔嗤笑了一下，“好的，小姐。”挑了下眉，“要不，再给你炒个菜？”
　　“好啊。”见月回答的干脆。
　　江畔：“……”
　　见月嘴唇抿了抿，放下手上的苹果，有点不乐意的语气，“谢谢，行了吧。”
　　江畔稍稍提了提嘴角，学着她的语调，“不客气，行了吧。”
　　然后她转身离开，进了厨房忙活。
　　过了两分钟，见月追了过来，厚着脸皮要求江畔给她炒个土豆丝。
　　江畔翻白眼，“小姐，你可真……好意思。”
　　见月目光幽幽，“如果这不是你家，你以为我愿意求你。”
　　江畔嘴角一扯，带了点嘲讽地笑，“说的也是，换一个环境，别说让我给你炒土豆丝了，你得恨不得创死我，这么看，我得给你炒，这叫特定环境切换特定相处模式。”
　　见月沉默，没搭这个话。
　　江畔瞥她一眼，“以后，如果再别的地遇上，还望见小姐为了今晚的面和土豆丝放我一马。”她说着拿起一个土豆，“自己动手丰衣足食，削皮。”
　　见月：“？”
　　作者有话说：
　　都说了，看文别激动，月月再傻也不会不考虑宝宝的
　　你看宝子你们一个个激动地，要控制，学会控制，懂不


第35章 
　　江畔看着见月递过来的削完皮的土豆, 陷入了沉思。
　　没削皮的土豆大概有她的两个拳头，削完皮的也就她一个拳头，理解, 女主嘛, 总会有一些异于常人的能力, 她一闭眼虚假吹赞道：“削的不错, 下次别削了。”
　　见月不在意江畔的话，因为这是第一次削土豆皮，自我满足的很，甚至还想再削一个，于是又拿起一个土豆。
　　江畔看看她, 却什么也没说。
　　见月本以为她会制止, 没想到她没说话，于是晃晃手上的土豆, “我削了？”
　　“你都拿起来了，还问我的意见？”江畔没看她, 视线专注的切着土豆丝, “况且，就算我不让你削，你会听我的吗？”
　　“不会。”见月毫不犹豫。
　　江畔轻勾唇角, 无声笑了下。
　　见月把土豆拿在手中, 蹲在垃圾桶边笨拙的削皮，像是在呢喃自语, 又像是在诉说：“我第一次做这种活，你又不是不知道除了给你做过一次饭把手烫伤后 , 就没下过厨房了。”
　　江畔听在耳朵里, 情绪上并没有什么波动。
　　见月给“原主”做的饭, 不是她。
　　不过，她在脑海中稍微幻想了一下那个场景，衣来伸手饭来张口的千金小姐为爱下厨房，还烫伤了手。
　　估计原主得感动的不行了吧？所以那一时的感动又怎样呢，不还是照样伤害。
　　话说回来，咱们女主角为爱第一次做饭，做的味道如何？
　　这么想着，江畔就问出了口。
　　见月愣了。
　　江畔也愣了。
　　干嘛问这种蠢问题？
　　最终江畔用两句话搪塞了过去，而见月陷入了沉默，厨房里跟着陷入一种诡异的寂静。
　　一直到土豆丝炒好，热腾腾的鸡蛋面做好，端到卧室里，见月才打破沉默，发出第一个声音，“好好吃。”
　　江畔站在门口，靠着门板，闲闲地看她吃得津津有味，接话道：“那是当然，我可是从小就学着做饭了，手艺不能说好，但绝对不差。”
　　闻言，见月眼底顷刻间一暗。
　　她没看江畔，也没吭声，只是盯着眼前的面和菜，再次沉默。
　　江畔会做饭，却在她每次提出想要吃她做的饭菜的时候被拒绝。
　　而被拒绝的理由大多数是——累，不想，没空。
　　见月也不是非要江畔一日三餐在厨房给她做饭，只是偶尔特别的日子里，她会想两人一起动手做顿饭菜，哪怕是一个月一次或者两个月一次，甚至半年一次，也都是可以的。
　　但江畔从来没有，她说她累，她忙，她还说她的时间不是用来做饭的。
　　从那以后见月就不再提了，因为知道提了江畔会不高兴。
　　江畔等了一会儿，没等来见月的搭腔，她清楚她跟见月还没到能坐下来好好说话的地步，特别是对见月来说，“江畔”可是渣过她的。
　　能这样相处，已经是拥有了作为女主角最基本的角色素养了。
　　不能再待下去。
　　江畔清下嗓子，“你慢慢吃。”
　　她站直身子，握住门把要关门，却看到见月在抹泪。
　　江畔：“？”
　　这难道是传闻中好吃到流泪？
　　江畔对自己做饭的手艺还是有自知之明的，虽然不难吃，但也不至于好吃到让人流眼泪的地步。
　　她想硬着心，假装没看到的。
　　但见月微微颤抖的肩膀让她眼底的光软了又软。
　　“你怎么了？好吧，我承认刚刚有撒谎成分，其实我做的饭菜也还凑合，就算再难吃，你也用不着哭啊。”
　　她试图用这话来让见月心情好一点。
　　见月其实非常在努力的压制自己的情绪，因为她并不想让眼前人误以为她对她还留有什么留恋。
　　但眼前站着的人，她爱了近七年，看着她，叫她怎能不悲伤。
　　见月的心脏难过的要疯掉，这一刻似乎所有的情绪不是愤怒，而是难过和委屈。
　　“为什么……”她哽咽着，颤抖着艰难出声，“我们……会走到今天这一步？”
　　见月的喉咙里仿佛堵着一团棉花，心口像压着一块石头闷地她喘口气都上不来下不去的，就连每一下呼吸都让她觉得痛。
　　为什么？
　　她无数次问自己。
　　而这一次，是第一次，也是最后一次，她问江畔。
　　到底是为什么，她们俩会走到今天这一步。
　　她扪心自问对得起江畔。
　　她把自己能给的全给了江畔。
　　为什么江畔还不知足？
　　为什么不顾丝毫情意那样一次次伤害她？
　　但这个问题让江畔的神色没什么太大变化，她目不转睛看着哭的抽噎的见月，眸色暗了暗。
　　江畔张张嘴想说点什么的，可是，却又不知道该说什么。
　　因为她也不知道答案。
　　大概只有原主那个混蛋知道。
　　或许，就连原主那个王八羔子也不知道。
　　因为伤害一旦开始，就会成为习惯，习惯到她不会觉得是在伤害你，反而还会指责你为什么不站在她的立场理解她。
　　看看，原主就是那么可怕的一个人物。
　　还有，或许，还因为——见月你蠢。
　　蠢到让人皱眉头。
　　当初看小说前半段的时候，江畔多次觉得这个傻白甜女主简直蠢到无可救药了。
　　见广涛把见月完全养废了，而见月自己也不争气，除了家境好长的漂亮，她完全就是一个什么都不懂的傻白甜智障恋爱脑，所以才让原主那个狗东西钻了空子。
　　试问，如果见月一开始从江畔第一次伤害就及时止损，哪里还有后面那些伤害？
　　如果见月精明又清醒，就是给原主一百个胆子她也不敢啊。
　　她知道面对一个那样的见月，她作为一个赘婿如果动什么歪心思，不仅一点好处捞不着，还有可能落个不好的下场。
　　可偏偏见月亲自把自己的一切剖开放在原主面前，还以为那货会感动的死心塌地。
　　呵呵，所以，在爱情里，任何人都别轻易的自我感动，也别轻易的自我奉献。
　　江畔闭了闭眼，见月抽泣的声音传入耳中，原本平静的心渐渐起了点莫名的烦闷。
　　现在已经是深夜，江畔把门轻轻关上，迟疑着，走到见月身边，慢慢坐下，抽了几张纸巾递过去。
　　见月没接，头一次觉得等一个回答的时间长的让人煎熬，就在她等不下去的时候，江畔开了口。
　　“我不知道。”江畔的声音很轻，带着自己都意想不到的抱歉。
　　见月一直垂着脑袋，听到了这个回答，她好不容易控制住的眼泪，再次绷不住，彻底泪流满面。
　　见月极力克制哭声的样子，让江畔深深地呼吸一口气，她蹙眉，十分困惑，为什么她的胸口开始发闷，犹如堵着什么东西 ，让她呼吸不顺畅。
　　该死的原主。
　　她咬牙切齿在心里骂。
　　可这样的恨骂根本于事无补。
　　见月的哭泣声，见月颤抖的肩膀，见月垂着的脑袋……
　　以及从前现在，原主和她，她和见月，零散纷乱的各种记忆，让她头疼。
　　江畔再次深深地长出一口气，她抬手，却愣在了半空中。
　　给见月擦掉眼泪？
　　拍拍见月的肩膀？
　　再或者，轻轻地抱抱她？
　　就凭她顶着原主这张脸，哪一样都不合适。
　　在见月眼里，她是伤害她的元凶。
　　哪来的脸去安慰伤害的人。
　　江畔最终无力地垂下了手，但很快，她心里那股不爽冲破脑门，气的真想撕了原主。
　　凭什么要她背锅？
　　大爷的！她也是受害者好嘛！
　　然后，江畔拿起纸巾，一只手捏起见月的下巴让她抬起头，一只手给她擦泪，即使动作很轻柔，但见月整个人肉眼可见的一僵。
　　“别怕，”江畔的声音也尽量温柔再温柔，“我给你擦擦泪。”
　　见月呆愣着。
　　“不许再为那个混蛋掉眼泪了，知道吗？”江畔安慰，“再哭，明天眼睛会肿的睁不开的，而且你肚子里还有宝宝，不能这么伤心。”
　　见月泪眼婆娑，眼里带着说不清的复杂情绪。
　　很快，她回过神来，抬手打掉江畔捏着她下巴的手。
　　这个人怎么有脸来安慰她？
　　这个人怎么能这么若无其事的样子？
　　就好像，她的悲伤，她的难过，她的委屈，她所受的这些，统统跟她无关。
　　见月的眼中流露出几分茫然，或许，眼前人本就没心，只有她自己傻逼一样还在为别人的错惩罚自己。
　　她突然好累，那种心提不起的累。
　　这一次，她到底为什么偏要来这里？
　　真的仅仅只是因为她爸吗？
　　见月眼底是一抹昏暗的光，她自己擦干净眼泪。
　　缓缓抬起视线，望向近在眼前的江畔。
　　那年校园操场上的牵手，那年篮球场上的拥抱。
　　那年月色下的亲吻，还有那年的甜言蜜语，以及那年婚礼上的海誓山盟……
　　再也不会因为一个拥抱而激动的晚上睡不着觉。
　　再也不会因为江畔跟她说一句“我爱你”她要录下来听上上百遍甚至更多……
　　见月的视线落在江畔眼睛上，看着这双素来含情脉脉的一双桃花眼，如今里面的情绪平静地像是一滩井水，仿佛，她们俩之间的种种过往，于她毫无任何瓜葛。
　　或许被江畔眼神里的平静再次刺痛，见月的眼泪再次流出。
　　她低头，擦泪，暗骂自己没骨气。
　　但是心底深处又为自己没出息的行为找理由，她只是想给这份多年的情感来一场体面的结束，把她堵在心中的那根刺挑出来，让江畔给她一个听起来合理的理由。
　　然后老死不相往来。
　　仅此而已。
　　见月的情绪映在江畔眼里，她默不作声，任她宣泄出来。
　　许久，见月渐渐趋于平静，江畔这才慢声开口，“见月，吃这一次亏就够了，别把所有情感寄托在别人身上，会很快失望的。”
　　闻言，见月怔了下，然后眸色闪过诧异。
　　江畔浅淡一笑，“你一定认为我这个始作俑者居然有脸说这样的话是不是？”
　　见月确实不懂如今的江畔，她感到难以置信和匪夷所思，可是，现在的江畔确实说出了很多不可能会说得话。
　　江畔视线专注望着她，回忆了下初见见月的场景，心尖微微颤了颤。
　　随后她移开了视线，继续说：“说难听点，别再犯贱。”
　　见月眸色沉了沉，没说话。
　　“对不起，我的意思是说……”江畔顿了顿，她看着见月的眼圈又红了，索性就不再吱声。
　　但江畔并没有离开，并不是她不愿离开，只是后颈的腺体隐隐发热，引得身//体//里那种胸闷燥//热//感更重，让她浑身的力气仿佛瞬间被抽离大半，双腿完全站不起来。
　　江畔深呼吸，额头已经有汗冒出，她垂下头不去看见月，扯了扯领口，又摸摸脖颈，试图让自己清醒些。
　　糟糕，今天发生的事太多，忘了提前打抑制剂了。
　　江畔紧紧咬住下唇，她开始感动不安和紧张，额前的碎发早已汗津津。
　　见月察觉到了江畔的不对劲，因为空气里弥//漫//起熟悉的信息素气味，让她一瞬间产生一股无法控制的享//受//感，甚至想要汲取更多。
　　江畔易//感//期到了？
　　见月心头一紧，愣愣看着她。
　　两人离的不算远，滚//烫//的气//息//萦///绕//在//周///身，再看江畔低着头极力克制的样子，见月不由眉头皱了皱，她嗓音里带了小心翼翼地试探，“江畔你……”
　　“我好难受……”江畔呢喃出声，她手掌办撑着地，指尖却抓着地板轻轻颤抖，哑着嗓子说：“别离我太近……”
　　江畔用了全身的意志力在控制自己，她咬紧牙关，转过身，费力躲远些，靠在了墙角一处，至始至终她都没敢看见月一眼，甚至连呼吸都带着克制。
　　见月僵在原地，不算大的房间内，江畔信息素的味道越发浓烈，作为一个Omega，即使不是发//情//期，但被Alpha热烈的信息素//包//围，她整个人陷入一种说不上来的满足。
　　隐约间，见月似乎听见江畔在抽泣。
　　她惊诧，下意识凑上前，“你没事吧？”
　　见月离的很近，温////热///的气///息扑///在脸庞，让江畔不禁浑//身//颤///了///颤，她想说“抑制剂”，可生//理//上本能地抬起双手抓住了见月的手腕，下一秒，蛮力将见月整个人抵///在///了墙壁上。
　　江畔缓缓抬起双眸，见月漂亮的脸蛋映在她的眼中，双手触碰///柔////软//的//皮///肤缓解了些许//燥///热，但很快，后颈的腺体一阵热辣辣的痛感刺激地她想要从见月身上获取更多慰///籍……
　　见月眼里带了惊惧，可强大的Alpha信息素//侵///入导致她很矛盾，她的声音带了颤，“……江畔，你松开我，我去给你拿抑制剂……”
　　江畔没有松开，反而手上的力度加重，靠了上去。
　　见月别过脸去，提醒她肚子里有宝宝，不要乱来。
　　江畔晃了晃脑袋，撑起身子艰难地想要离开，但下一秒整个人脱离般趴在了见月身上。
　　“我好难受……”她的声音带着浓重的鼻音，像是哭过的那种，还有点委屈巴巴地，“就一会……好不好？”
　　她在哀求见月别推开她。
　　她真的好委屈，像只受了伤的小狗，声音里夹杂着一丝呜咽。
　　江畔也不知她是怎么了，前几次的易//感//期虽然难受，但从未像今天这么脆弱无力，毫无一点安全感，急需见月的安抚。
　　好想见月抱抱她，亲亲她。
　　江畔难过地想，什么鬼，这是什么变态肉麻的心里渴望？
　　真是，丢脸又没出息透了。
　　在这一刻，见月僵硬的身体渐渐放松下来，她没推开江畔。
　　那股强烈的“江畔身体里住着别的灵魂”的想法再次升起来。
　　她怔怔地，此时此刻，这种感觉更加强烈。
　　她对江畔的身体早就熟悉，对她的气味也是如此。
　　易//感//期的江畔是暴躁，情绪极其不稳，甚至会莫名发火。
　　而现在，眼前的江畔信息素的味道乍一闻像是原来的气味，但见月却闻出了不一样。
　　并且，江畔没有暴躁没有发火没有狂怒，她的情绪很平和，带着隐隐约约地脆弱感，还有几分可怜巴巴的委屈。
　　江畔的信息素变了。
　　江畔易//感//期的反应变了。
　　江畔……
　　屋内变得很安静。
　　见月脑子里冒出一个她自己都觉得荒唐的想法。
　　她视线缓缓看向趴在她怀里的人，这时，恰巧，江畔也抬起了双眸，四目相对。
　　在见月还未反应过来之际，江畔炙///热//的//唇//贴了上来。
　　作者有话说：
　　谁说只有O能需要A的亲亲抱抱，咱们A也是需要O亲亲抱抱的
　　平常的江江：我要跟见月保持距离
　　易感期江江：我要见月亲亲抱抱（T_T）
　　江江就要和原主那个暴躁狂不一样！！
　　宝子们求个收藏，预收文《穿成反派A后被主角A标记了》
　　【可爱穿书A分化O受VS高冷拥有读心术美攻，生子】
　　还有姐妹的预收文《撩完仙尊后带球跑了》作者笑蓝
　　【美艳妖娆嘴炮桃花妖受X清冷绝美正道仙子攻，双满级，生崽崽】


第35章 
　　江畔这样那样那样这样然后再这样那样一番, 见月根本无处可躲。
　　江畔用手捏住她上巴的反义词，望着眼前近在咫尺的人，克制不住的做一些那样这样的事。
　　不配合的见月并没有影响到江畔, 此刻, 她浑身上下那原本饥（饿的睡不着）渴（的想喝水）难耐濒临崩溃的情绪在这一刻得到了满足, 仿佛干涸许久的田地终于迎来一场及时雨。
　　江畔活了, 无论是身体上的满足还是心理上的安慰都让她仿佛活过来一样。
　　她的另一只手缓慢移到见月……这样那样那样这样，总之就是大家想的那样这样的事情，最后停在见月后颈的腺体处，贪（心不足）婪地闻着那让她痴迷地味道。
　　身为事业怪的她从来不知道，一个拥抱……就能让她如此的身心愉悦倍感满足。
　　强大的Alpha释放出的信息素本身就会让Omega变得异常敏（敏是一个美女）感, 随时会陷入发情。
　　被身为Alpha的江畔这样那样, 作为Omega的见月……
　　江畔再也忍不住，扯开见月的衣服领子咬（了咬牙）在了她的腺体上。
　　见月……顿时感觉一股电流……, 她想推开的，想挣扎的, 想呼叫的, 但也仅仅只是想。
　　身体生理上……完全占据了上风，大脑失去思考的能力…………
　　在如此不可控的关头，不知是不是错觉, 还是其他, 见月肚子那里猛然抽痛了下。
　　见月登时一僵，即刻清醒过来, 下一刻使劲推了推江畔，“停下……”她急切出声, “……我肚子疼了下……”
　　闻言, 江畔的身体一僵, 仿佛被浇下一盆冷水，失控的神智，失控的身体都在这一刻慢慢缓过来。
　　我在干什么？她痛骂自己。
　　因见月的话，江畔理智慢慢回归，随即眼神里便涌上了难以掩饰的羞耻和愧疚。
　　她通红的脸皱成一团，不住地急喘着，此刻脑海中遗忘的记忆像是突然攻击她，使她陡然忆起刚穿越进来那天晚的事。
　　似乎，好像，她是不是在那晚的神魂颠倒中把见月终身标记了……
　　“嘭”一声，卧室的门突然被一股蛮力推开了。
　　随着这突如其来的开门声，江畔的记忆被打断，紧接着在她和见月都没反过来之际，“哗”一盆水顺着她的头顶浇了下来。
　　江畔：“……？？？”
　　见月：“……！！！”
　　什么情况？
　　这盆水让江畔彻底清醒，她被浇了个透心凉，然后还没看清是哪个孙子拿水浇她，就撑不住的双眼一黑，然后不省人事。
　　见月也被淋到了，瞪大眼睛，惊慌出声，“许锐你干嘛？疯了你！”
　　“救你啊，我特地选了个最安全的办法。”许锐一脸正色，强调着，为了救见月，也为了救江畔不犯错，牺牲了他个人睡觉的时间。以及还有可能面临着等江畔醒来她要挨打的风险。
　　见月看看湿透的自己，再看看易感期得不到安抚昏过去的江畔，连忙求救，让赵翠萍他们拿抑制剂救江畔。
　　虽然江畔是人渣，但如果真出了什么事，她可不想出不了这个大门。
　　睡眠质量超好的赵翠萍和江庆和终于醒了，看到卧室一地狼藉，再看躺在地上昏过去的江畔，顿时惊惧地冲上前救人。
　　用了抑制剂贴，又给江畔换了干衣服，确保她应该没事，赵翠萍他们才算稍稍放下心来。
　　解释了是易感期的江畔对见月“动手//动//嘴”，情急之下，许锐才泼了一盆水。
　　自己女儿有错在先，两位也不好怪责，只能祈祷着江畔平安无事的早点醒来。
　　洗过热水澡的见月黑着一张脸，眼神静静盯着许锐，不发一言。
　　肚子就疼了那一下，此刻，没再有任何反应，她本人也没有任何不舒服的地方。
　　看来是宝宝救了她。
　　但见月还是有些不放心，想着明天一早回市区医院看看。
　　许锐意识到办法蠢了些，感受到来自见月要活剥他的眼神，他蹙眉，沉思，然后解释，“我本想拿块板砖的，但怕闹出人命。”
　　见月：“……”
　　许锐认为自己的解释没毛病，他在江畔和见月去厨房做饭的时候就醒了，他睡眠很浅，稍微有点动静就会醒，听着厨房炒菜的声音，他的肚子也咕咕叫，但也知道那两位独处的空间他还是不去打扰的好。
　　然后，他在辗转反侧好长一会后，下楼上厕所，准备上楼的时候听到了从见月睡的那间卧室传来窸窣的声音。
　　许锐大大方方的站在窗下听了大概几分钟，然后，他在江畔和见月酿成大错前，正义的端着一盆水冲了进去。
　　见月很是吃惊，两条好看的眉毛皱在一起，“听你的意思，你是做好事了？”
　　许锐一脸正义的看向她，不答反问，“听见小姐的意思，你是怪我破坏你们俩的好事了？”
　　见月：“……”
　　一时间竟不知该如何反驳。
　　许锐扶了扶眼镜，见月的眼神中似乎已经想好怎么办他的后事了，此地不宜久留，他清下嗓子，“不打扰见小姐睡觉了，我先上楼了。”说完不给见月开口的机会，脚底抹油般开溜。
　　见月坐在原地魂飞天外，半晌，她颓然地歪到床上，只要稍微回想一下刚才，就羞耻感爆棚。
　　这叫什么事啊。她居然刚才跟江畔……
　　见月觉得自己不仅名声受到了侮辱，连身体以及人格都受到了沾污。
　　脏了！她觉得自己。
　　江畔睡在了赵翠萍和江庆和那屋，江庆和困的打瞌睡，直接睡在了地上，赵翠萍踢他一脚，骂骂咧咧，“闺女不知道什么情况呢，你还睡得着？”
　　江庆和苦瓜脸，“我摸了，有气。”他说着站起身，又伸手探探江畔的鼻息，“你看，气息平稳。”又扯了扯江畔的眼皮，“你看，眼珠子正常。”又整体打量，“贴了抑制剂贴，睡的挺香。”
　　赵翠萍狠狠剜他一眼，“摊上你这么没责任心的爹，真是倒了八辈子霉了，滚滚滚，睡你的觉去吧！别在这屋睡！”
　　江庆和咂摸咂摸嘴，最终叹了口气，卷铺盖去沙发上睡觉去了。
　　赵翠萍也叹气，好端端的这叫什么事，明天早上都不知道该怎么面对人家萧草姑娘。
　　她凑到江畔跟前学着江庆和也探了探江畔的鼻息，看了看眼珠子，还把了把脉，确定江畔是真活着，睡前又给她贴了个抑制剂贴，才放心的睡去。
　　见月心乱成一团，彻底睡不着了，拿出手机给尹丽发微信，想问问肚子宝宝的事，很快就收到了回复。
　　尹丽：大半夜不睡觉，给我发什么微信
　　见月：你不也没睡
　　尹丽：大小姐，我刚做完一台手术好嘛
　　见月：哇大医生，真厉害，那你休息吧
　　尹丽：休息个屁，急诊又来个，傻逼一样的，怀孕三个月了还做那事，到底是有多饥（饿了也）渴，对这样的患者，我都懒得说，真流产了别他妈哭爹喊娘在医院闹，做那事的时候怎么不想想后果，真是一对缺//脑//干的种（粮食的时候不能放）马！
　　见月：………
　　谢谢，感觉有点被内涵到。
　　尹丽气愤的骂声让见月脸颊发烫，无心再聊，回了个睡觉的表情就退出微信。
　　想到刚刚的事情，她又情不自禁地开始羞耻。
　　唉，明天都不知道怎么面对。
　　明明心里十分抗拒，身体却那样没出息……真是可气，可恨可怒！
　　见月叹气，没脸了。
　　她的骄傲，她的自尊，她的硬气，经过这件事，全毁了。
　　见月想到江畔这样那样她的时候，她那真切的身心愉悦，就顿感脸颊滚烫，想找个地洞钻进去。
　　明明以前经常接这样那样的，为什么这次的却让她这么的抗拒不了，甚至很是享受？
　　最重要，她真切的感受到跟以前不一样的，热烈真挚，急切又温柔……
　　见月绝望地闭了闭眼，这件事在她人生污点上又添了浓重的一笔！
　　第二天一大早，见月在江畔没醒来之前就租车回酒店了，再待下去她不知道其他人会不会尴尬，反正她挺不自在的。
　　许锐的工作还没完成，他给李继打了个电话，简单说了一下这边的状况。
　　当听到见月去了，李继标准似的眯眼，疑惑道：“月月跟着去了？她去干什么？”
　　许锐表情一滞，意识到事情不对劲，试探出声，“不是李总您让见小姐跟我一块来的？”
　　“我什么时候让她跟你一块去的？”李继面色一冷，语调不大高兴，“你跟我确定了吗？”
　　许锐可以想象的到手机那头李继的表情，他皱眉，解释到底怎么一回事。
　　听完，李继眉毛飞上天，训斥许锐这回办事没带脑子，“李琪那丫头的话你都能信？那你真是没救了。”
　　许锐不敢吭声，任凭老板骂。
　　“你用脚趾头想想，我也不可能让见月跟着你去啊，她……”李继欲言又止，见月怀孕的事，除了亲近的人，基本上没人知道，这事他不能说，顿了顿，“这项目她又不负责，你说你平时挺精的一个人，这回怎么了？脑子让僵尸吃了？”
　　“让你妹吃了。”许锐弱弱回道。
　　李继：“……”
　　“扣两个月奖金做慈善！不！三个月！”呆愣两秒，李继破口大骂，“混蛋玩意！缺心少脑！”
　　许锐暗暗叹气，悄悄挂断电话。
　　李琪刚推开她哥办公室的门就听到李继在骂人，一怂，立马掉头准备走人，可不想，李继叫住了她。
　　“回来，”李继放下手机，慢悠悠开口，“我数到三，你要是想跑，别怪我没提醒你。”
　　李琪逃跑无果，耸肩表示不跑就不跑。
　　她转身进了办公室，走到李继面前就坦白从宽。
　　“手机我丢水里的，见月我忽悠去的，”李琪毫不隐瞒，“你想怎么着吧？”
　　李继很是意外，不由笑了一下，“你这回怪坦白。”
　　“许锐什么都说了，我不坦白行吗。”李琪没好气，就势坐在了李继对面，半个身子趴在桌上，撒娇，“哥，我饿了，来找你吃饭，咱吃完饭你再打再骂行不行？”
　　“少扯开话题，”李继啧一声，“我问你，你老惹见月干什么？”
　　“谁惹她了？我是做好事，你不知道吗，怀了孕的Omega是非常需要Alpha在身边的，她胎位一直不稳，去了保准比去医院管用，况且，江畔就是她最好的抑制剂啊，她已经被终身标记了，哥你知道一个Omega被Alpha终身标记意味着什么吗？”李琪的嘴只要开个口，就没有停下来的意思，“不仅意味着会怀孕，还意味着她要跟标记她的那个Alpha厮守一生，因为她的信息素现在会排斥其他Alpha的信息素，她别无选择，要么抠掉腺体，那可是有可能会要命的。”
　　听完这番话，李继狐疑地眯了眯眼，“你怎么知道的这么多？”
　　“我从科普Alpha和Omega的书上看的。”李琪答得干脆。
　　李继轻呵，“读书的时候都没见你这么用功，你一个beta这么关心他们那两类人。”
　　“我乐意。”李琪翻个白眼，“你管得着吗。”
　　李继继续轻呵，“你什么时候对见月这么关心了？你不是最讨厌她了吗？”
　　李琪抿唇，尽量显得自然，“是啊，不过，我心地善良不行嘛，再说了，江畔是我的合伙人，我不管她心理上怎样，至少生理上，她和见月暂时都需要彼此，那我不如顺水推舟做个好人，让江畔活久点，我也能赚到钱。”
　　对李琪的话，李继没反驳，只是微微挑了下眉，他妹和见月从小一块的好朋友，他清楚记得他妹知道见月是Omega后就买了许多关于Omega的书籍来了解，不知道为什么突然某一天两人就不说话了，也不再来往，女孩子之间的友谊真是奇怪，他也懒得多问，思考了下，问，“对买地那事你还真上心了？就这么信那个江畔？”
　　李琪撑着脸颊思索，“谈不上多信，毕竟她人品有问题，不过，”她的表情严肃起来，“哥，我跟你说，以前我确实瞧不起江畔，虽然笑盈盈的但看着就想骂她，不过，自从她跟见月离婚后，你说怪不怪，她整个人给我的感觉不一样了，我也说不上来，就是没那么讨厌了，说起话来也好听了，就连学问都高了，你知不知道，她在电脑里整理好多关于农作物的科研成果，我的天，不明觉厉。”
　　李继眼尾轻动，“农作物的科研成果？”
　　“具体我也不知道，我就偷看了一下下，关于各种农作物的种植管理增产什么的，反正，挺厉害的，至少对我这种五谷不分的人来说。”
　　听完李琪的话，李继沉默，许久，他让李琪去吃饭，并叮嘱下次不许偷看别人东西。
　　李琪呆了呆，本想问一句“你不骂我了”，但转念一想，趁他没反悔之前，赶紧跑。
　　她走后，李继拨通了见月的手机号，也没再提她跟着许锐去是个误会，只问了对江畔说得那些地的看法。
　　见月很客观地表示，目前来看，看不出有什么超预期的大价值，又表示，如果想做个大农场主，大力发展农作物或者养殖业，确实算是个好地方。
　　李继缓缓靠向椅背， “行，我知道了。”挂电话前，他让见月注意身体，“你一个千金小姐，如果身体不行，千万别勉强。”
　　见月笑着点头，挂断电话，她让人买了回去的机票。
　　李继随后又跟许锐打了电话，让他不要再在见月面前提是李琪把见月骗过去的，并说了地的事。
　　许锐默默吐槽，亲哥还是向着亲妹。
　　江畔醒来的时候，已经是中午十二点多，她头晕眼花，浑身没劲，还想睡，翻个身闭上眼又想睡的时候，给旁边坐着的许锐吓了一跳。
　　“你一声不吭的坐这干什么？”江畔被吓的清醒大半。
　　许锐解释，“你爸妈出去了，让我看着你。”
　　江畔很是无语，“你至于这么夸张跑屋里来看着我？”
　　许锐云淡风轻，“我才刚进屋没一分钟你就醒了。”
　　江畔扶额捏眉心。
　　许锐继续说：“你放心，我对你绝无非分之想，我们俩属于跨物种，不会有结果的。”
　　“……”江畔蹙眉，没好气地回怼，“你给我死开。”
　　许锐站定，看着她巧妙转了话题，“我们李总说了，合同他会让人很快寄来，恭喜江小姐。”
　　闻言，江畔立时扬眉，“你请坐，给我详细说说。”
　　许锐：“……”
　　没想到睡醒一觉，李继居然答应了入股买地，江畔心里高兴，要请许锐吃饭，许锐拒绝了，他得回去复命。
　　江畔突然想起一件事，“你知道昨晚上谁泼的我吗？”
　　许锐有一丝心虚，淡定地扶了下眼镜，“不知道，我睡着了。”
　　江畔没再继续问，沉默下，摸了摸鼻子，尽量装出自然地表情问了见月的情况。
　　“见月小姐回酒店了，明天早上的飞机。”许锐没有隐瞒。
　　江畔“哦”了声，又试探性地问，“她走的时候情绪怎么样？”
　　“情绪基本上稳定。”许锐说完回想了一下，不确定地补充，“好像也不是很稳定，但又看起来稳定，至少不骂我了。”
　　江畔抬起眼皮看了许锐一眼，眯起眼睛思考了下，“昨晚上是你泼的我吧？”
　　“嗯？”许锐眉头一跳，“江小姐你怎么会这么想？”
　　江畔眼尾上扬，“你不泼我，见月怎么会骂你？肯定是你泼了我，她离我那么近，水也泼到了她身上，所以你才挨骂。”
　　许锐略感尴尬，眼前人精明的跟李继有得一拼。
　　短暂沉默，他一本正经地问，“江小姐是想泼回来吗？”
　　江畔没心情跟他讨论泼水的事了，她摸遍身上以及床上，才想起手机丢了，看样是彻底找不回来了，郁闷道：“白瞎我新买的手机和那张新办的卡。”
　　许锐说手机卡可以补办，江畔摇头，“无所谓，手机里就三五个人，换个号对我来说一样。”
　　许锐对江畔这话略感惊讶，还是第一次碰到对手机号如此不珍惜的人。
　　上午的阳光正好，江畔决定搭许锐的顺风车跟他一起去市里买手机，顺便办个号。
　　到了市里，许锐要回酒店，江畔嘴角含着笑，“许先生，你真不打算让我请客？”
　　许锐面带微笑回答，“泼你一身水，你没让我请客，算是抵了。”
　　“谁说我不让你请客？”江畔接话。
　　“？”许锐忍不住蹙眉，“江小姐的意思是……”
　　“放心，不是今天，等回了C市再说，总之你欠我一顿饭，当然，你也可以用别的东西来抵。”江畔言辞凿凿，有理有据。
　　许锐表情呆住，张张嘴，最终只能无话可说。
　　江畔挥挥手，上了辆计程车，等买完手机，办好手机卡，她才意识到，除了见月的手机号她记得，其他人的一概不记得。
　　先不说别的，如果李继和许锐因工作的事联系她怎么办？
　　江畔站在大马路上，思考良久，只得拦了辆计程车去酒店找许锐。
　　到了那，酒店前台不肯透露客人信息，因为只有酒店员工和住店客人才能进电梯上楼，江畔这种非住酒店人员是不可以随便走动，只能在大厅等。
　　可这样等到什么时候？
　　在等了会儿，受不了来自前台小姐的眼神攻势，江畔只好转身离开，脚步到了酒店门口，考虑了下，又脚步转回走到前台。
　　“请问开一间房多少钱？”
　　前台小姐报了不同价位不同房间，再要选择价位的时候，江畔又犹豫了。
　　如果订了房间，她要一层楼一层楼一间房一间房的找吗？
　　显然，这个方法也不可取，很有可能会被其他客人投诉。
　　那么，现在唯一剩下的办法就是给见月打电话，让她帮忙传个话把许锐叫下来。
　　江畔却很犹豫，甚至一脸抗拒，要知道面对离婚的前任或许是没什么，但要面对离了婚还亲//吻//抚///摸意图发生关系的前任，她非常的替见月着想。
　　试着站在见月的立场考虑一下，杀了自己的心都有了。
　　江畔长吁一口气，早知道就补办一张卡的。
　　再思索了半晌后，江畔决定去补办卡。
　　她是在酒店门口碰到的见月的，她也看到了她，彼此默契地顿住了脚步。
　　江畔想，小说世界里总会有各种俗套却又不得不的“恰巧”。
　　看得出，她们俩都挺尴尬的。
　　见月的脚步只顿了几秒，假装没看见，低头走自己的路。
　　在要穿过旋转玻璃门的时候，江畔叫住了她。
　　“见小姐。”
　　见月条件发射的停住脚步，下一秒就要抬脚离开。
　　“请等一下好吗？”江畔止步不前，站在原地透过玻璃门看着她，“我手机丢了，换了个新号，但不记得许锐的手机号，请问你能告诉我吗？”
　　江畔尽量语调自然的解释，让人听起来并没什么不妥。
　　见月犹豫了一下，没看她，只是掏出了手机，翻找着许锐的手机号。
　　见状，江畔心里一下子轻松不少，脸上的表情也没那么僵硬了，笑着说谢谢。
　　见月还是没理，只是走出了旋转玻璃门，江畔慢慢跟了过去，不言不语，站在距离见月半米左右的地方等她。
　　好一会儿，见月面容清冷地开口报了个手机号，只一遍，就朝电梯口走去。
　　江畔的视线望去，酒店大厅的灯光柔和，铺在见月身上，镀上了一层光。
　　这是善良的光芒啊。江畔中二地想。
　　等见月消失在电梯口，江畔凭着记忆拨通了电话。
　　等拨通，江畔开门见山，“许锐，我是江畔。”
　　一阵沉默，紧接着那边传来了清清楚楚的骂声。
　　江畔：“？”
　　片刻懵逼，江畔一边把手机从耳边拿开，一边眯起眼睛看向见月消失的方向，渐渐地她眼底带了笑，呵，这个见月，还真是可爱。
　　手机那头的骂声还在继续，她并没有挂断，而是把音量调到最低，放在手里任凭对方出口成脏，某个时刻，江畔拿起手机放在耳边，淡淡开口，“您累吗？要不歇会喝口水？”
　　作者有话说：
　　宝子们，我啥法子都想了，拼音也搞了，斜线，横线都弄了不知道结果如何，求审核大大放过，其实根本没啥，脖子以上的内容啊，唉


第35章 
　　见月在旋转门处掏出手机的时候, 给她老爸发了微信，说有个流氓欺负她。
　　待会流氓会打电话，要她老爸替她骂。
　　见广涛向来对见月有求必应, 对于这个微信, 他虽然带有困惑, 却也在电话打来的时候, 第一时间接通
　　然后，见月就把她爸爸的手机号告诉了江畔。
　　对此江畔一无所知，她感激见月肯帮忙，于是没有丝毫怀疑地拨通了她给的那个手机号码。
　　当她自报家门后，手机传来见广涛的声音, 江畔耳边传来一阵怒骂声。
　　这倒是没让她感到生气, 而是被见月此行为勾起了一股莫名的笑意。
　　见广涛向来对见月有求必应，对于收到来自女儿的微信, 他虽然带有困惑，却也在电话打来的时候, 第一时间接通, 本想着跟对方讲讲道理，谁知那边先开了声，还厚脸皮的来了个自我介绍。
　　江畔？！
　　听到这个熟悉的不能再熟悉, 厌恶的不能再厌恶的名字, 见广涛的火气顿时蹭蹭往上冒，理智素质通通丢一边, 对着手机就是一通指责的怒骂。
　　在听到手机里传来一阵谩骂声后，江畔起初有点怔愣, 旋即感觉声音有点耳熟, 稍做思考, 她想起来了，是见广涛。
　　江畔握着手机提了提嘴角，视线不由看向见月消失的方向，唇边笑意更浓。
　　见广涛磨着后槽牙，发狠又后悔，已经脑补出宝贝女儿到了那被江畔那心术不正的混蛋欺负的不成样子。
　　江畔没有挂断，把手机音量调到最小，也不去听，寻思着，这老爷子不嫌累的话，让他骂去。
　　直到某个时刻，她还是出于礼貌地关心，问了句，“您累了吗？要不喝口水？歇歇再骂？”
　　见广涛：“……”
　　说完江畔直接挂断了电话，她有点无可奈何，见月不肯帮忙，只能自己想法，不过，这会子她不想去补卡了。
　　此时见月大概为自己的腹黑行为窃喜，一想到见月漂亮的脸上洋溢起开怀的笑容，江畔心里有了个主意，她走到前台，一开口就撒了个听起来跟真的一样的谎言。
　　“刚刚跟我说话的那个美女是我女朋友，我们俩闹了点矛盾，她怀着孕呢一个人住到你们酒店，你看，不给我机会道歉，她和肚里的孩子如果出了什么事，你们酒店要负责任的。”
　　前台小姐姐：“……？”
　　显然见识的客人多了，有点怀疑的视线打量着江畔。
　　“她叫见月，手机号是151******，你们不信可以查一下她入住酒店留的姓名和联系方式，看看我说得对对，”江畔面色不变，大言不惭，“她刚刚说不走了，连生孩子都在你们这生，也不知是气话还是真话。”
　　前台小姐姐有被惊吓到，嘴张得老大，然后快速查了一下，确认了江畔说得是真的，没再怀疑，然后把见月的房间号告知了。
　　江畔礼貌微笑，“非常感谢。”略微停顿，“麻烦给我开一间距离她最近的房间，谢谢。”说着微微皱了下眉，表现出一副愁眉苦脸，“我女朋友一生气就几天不理我，我得想法子哄。”
　　前台小姐姐表示爱莫能助，鼓励道：“是得哄，怀孕的人情绪不稳，你多体谅。”
　　前台小姐姐利索的开好房间，把房卡递给江畔，并用拜托的神情说道：“请江小姐一定要哄好女朋友，我代表我们酒店为你加油。”又拿出作为服务人员所具备的职业道德，“祝江小姐和见小姐一家三口幸福美满。”
　　这样的祝福让江畔蛮心虚的，面上维持笑容不变，等拿上房卡进入电梯后，她的笑容褪去。
　　这种谎言让她自己都唾弃自己。
　　不过，谎言里至少见月怀孕是真的。
　　并且，怀了她的孩子也是真的。
　　没错，江畔在那个热烈的亲吻中，想起了重要的事，她在那天晚上莫名奇妙的终身标记了见月。
　　正因为她的终身标记才导致见月怀了身孕。
　　小说原剧情里，从始至终原主都没有终身标记见月，无论作为Alpha的易感期，还是在见月这个Omega的发//情//期，原主都只是临时标记。
　　江畔竟有点佩服原主，她居然可以耐得住生理上的需求，和生理上的满足感，而选择只临时标记。小说剧情里有对原主关于只临时标记见月的心理描写，她不终身标记，是因为不喜欢孩子，怕有了孩子很多事做起来就会有牵绊，所以为了自己个人利益，她情愿没有孩子。
　　那货，渣起来对自己都是狠的。
　　而江畔莫名奇妙的穿过来，占据了原主的身体继而成了她，在那样惊慌失措的纷乱中遇上了见月的发//情//期，加上有原主那个人渣在屋里放的催//情//药//物，迷迷糊糊就把见月给……
　　江畔心口一阵复杂，那是一场错误的开始，还是在她神志不清的状况下。
　　而这个错误带来的结果是她跟见月有了个孩子。
　　电梯里只有自己，江畔目视前方，看着从电梯壁上映照出自己模糊的样子，忽然有些迷茫，没穿越过来的她每天醉心科研，天天阅读大量资料，晚上回到住处还要整理，除去吃饭睡觉上厕所，根本没有时间搞恋爱的。
　　那时的她并没有感到有什么空虚，甚至作为一个同学眼中的事业怪，她在科研所里就已经觉得拥有了全世界，她什么都不想，只有科研。
　　她把那些精心培养出来的农作物当作孩子，看着它们出土发芽开花结果丰收，就知足幸福。
　　可当有一天，突然有了真正的血脉孩子，这对江畔无疑是震惊大于惊喜。
　　人都说孩子是爱的结晶。
　　但到了她这里，跟爱情毫不搭边，反而带了一丝反科学以及说不上来的复杂感。
　　想想，为难的不止是她，见月应该是最难的吧，甚至对于见月有些残忍了。
　　在ABO的世界观里，Alpha对Omega终身标记后，Omega只会钟情于标记她的那个Alpha，对其的信息素产生严重依赖，不仅排斥其他所有Alpha的信息素，还有可能因Alpha而改变她的生理期。最重要，终身标记后会使Omega怀孕。
　　这不，见月就怀了。
　　唉。
　　江畔挺犯难的，开始思考孩子生下来是叫她爸还是妈？
　　这件事让她开始有种性别模糊的错觉感。
　　但是眼下似乎思考称谓的问题过早，因为见月目前为止还不肯承认孩子是她的。
　　电梯停下，江畔稳了稳心神，走出电梯，停在了见月隔壁房间门口，她没有立刻刷卡，而是在片刻徘徊后，在见月房间门口站定了脚步。
　　盯着门板许久，江畔抬手敲了门。
　　不一会功夫里面传来见月的声音，“谁？”
　　“见小姐，客房服务。”
　　一个声音响起，江畔张开的嘴巴还未发出声来，听见这个声音，呆愣愣转过头去。
　　不知道什么时候一位穿着酒店制服圆脸的小姐姐站在了她身后，面带微笑，悄声说：“江小姐，前台组长让我来帮忙。”
　　江畔又惊又喜，没想到啊，酒店的服务这么周到，她笑说：“谢谢。”
　　“您客气啦，您和见小姐的事就是我的事。”小姐姐很正经，“您有需要，我一定尽所能的帮助。”
　　江畔还想再说点什么，门开了，见月出现在视线里。
　　当看到门口站着的有江畔，见月眉头一皱，疑惑地看向那位小姐姐，“什么意思？她怎么在这？”
　　这话问的，一下子让小姐姐更坚信她们俩是恋人关系，立马笑吟吟地回答，“见小姐，我把您女朋友给您带来了，有什么话你们俩好好聊，肚子里有孩子别动气。”说完还拍拍江畔的肩膀，“加油。”说完，她完成任务似的快步闪人。
　　见月：“……？”
　　江畔：“……”
　　女朋友？
　　好好聊？
　　肚子里有孩子？
　　见月抬眸，怒目直视江畔，好像在等她给一个合理的可以接受的解释。
　　江畔一个头两个大，僵持了一小会，她出声，“进房间我跟你好好解释解释，行不行？”
　　“就在这。”出乎意料的，见月的声音很平静，不过咬牙切齿地表情还是出卖了她。
　　“你确定？”江畔故意发问，提醒见月走廊隔音效果不好，又有监控，还时不时有服务人员以及客人走动，说了，到时候见月可别赖她弄得酒店人尽皆知，她眼含笑意补充道：“只要见小姐不担心，反正我是不在意的。”
　　闻言，见月瞪圆了眼睛，被江畔的厚脸皮震惊到，在原地傻了好一会儿，才转过身，“我只给你五分钟的时间。”
　　江畔顺利进房间，站到距离见月一米多的地方，实话实讲，“主要的起因还是丢手机办个新号不知道许锐的号码，好不容易碰到见小姐，不过你又说错了号码，没办法，我只能稍微编个谎话再次来麻烦你，如果不这样，按照酒店管理制度，我没办法联系到你，当然，我有想过打电话，但让你接电话比我来想办法找你似乎更难。”
　　见月语塞了几秒，这点她承认，如果是江畔的电话，她不会接的，但对江畔的给出的理由不满意，很不高兴地怼道：“听你的意思，是我的错了？”
　　“我也有错，”江畔不假思索地接话，“这件事上我们俩都有错……”
　　本就压着一团火的见月在听到她的话后爆发了，“你还跟从前没两样，什么错都是别人的，就你自己没错！”
　　江畔给吼的一顿，意识到踩雷了，连忙道歉，“对不起我说错了，是我的错，全是我的错。”
　　可惜晚了，见月冷笑，嘲讽道：“你江畔哪有错啊，你高贵你厉害你完美，你可没有错，错都是别人的，你让别人帮忙，别人就得帮，不帮就是错。”
　　江畔：“……”
　　江畔稍稍懵了懵，看着眼前得理不饶人的见月，突然想，如果当初她在面对原主的时候能这样的态度，或许，就不会吃那么多亏了。
　　眼前的见月一张漂亮的脸蛋气的红彤彤，眼睛也睁得圆溜溜，梗着脖子开怼。
　　数秒后，江畔唇边绽开一丝笑容。
　　气头上的见月给她笑的神色一滞，之后暴怒，“你笑什么？”
　　“笑你可爱啊。”江畔脱口而出。
　　见月：“？”
　　乍然间的这么一句夸奖，弄了见月一个猝不及防，连气都莫名歇了大半。
　　江畔收起笑容，耐心说：“你能不能情绪稍微平稳一些？总要想想肚子里的孩子对不对？”
　　她又说：“抱歉，今天这事确实是我一个人的错，刚刚说话不经过大脑又伤害了你，我真的没别的意思，跟你说话也好，想法子来找你也罢，目地是想问许锐的手机号。”
　　见月沉默了一会儿，情绪平静许多，再开口声音也没那么冲了，“你能打我的手机，为什么不能打许锐的？”
　　言外之意，江畔的这个借口找的一点不正当。
　　江畔实话说道：“可我只记得你的手机号啊。”
　　要不然的话，才不会跑来这里被你们父女俩轮流骂。她在心里又无可奈何地吐槽。
　　见月：“……”
　　因江畔的话见月再次陷入沉默，江畔以为她又生气了，于是微微皱皱眉，试探问，“你又生气了？很抱歉，我说的是实话，我真的只记得你的手机号。”
　　见月抿唇不语，平复下心情才淡淡说道：“他手机号你记一下。”
　　江畔拿出手机，在见月说完那一串十一位数字后说了“谢谢见小姐。”
　　见月静静看着她，替她问，“你不怕我这次给你的还是别人的号码吗？”
　　江畔想了想，客观地说：“你给的肯定是对的，因为你不想再看到我，就这么简单。”
　　见月没否认，却也没承认。
　　江畔看看她，嘴角微微勾起，把许锐的手机号存上，迟疑了几秒后，视线停在见月身上，“现在，我们来谈谈另一件事吧。”
　　“？”见月一愣，乍然发怒，“你骗我？”
　　江畔无辜，“我骗你什么了？”
　　“你不是说来找我是为了要许锐的手机号？为什么又说要跟我谈另一件事？”见月忿忿，有些跳脚，“你简直可耻！”
　　“先冷静，听我把话说完行不行？”江畔好脾气地安抚，“我刚刚说主要的起因是找你要许锐的手机号，并没有说找你只是为了那件事……”
　　“你为什么不直接让酒店服务员带你找许锐？”见月突然反应过来打断江畔，笃定地指责，“你绕了一圈子来找我，肯定没安什么好心！”
　　江畔有些犯愁，这脑回路跟别人不一样的傻子，对你能不安什么好心啊，且不说你肚子里有了孩子，也不说你是这本小说里的女主角，最重要的是酒店制度阻碍了我一切想要找许锐的脚步！
　　她解释，“酒店制度客人的任何信息都不外露，我让他们帮忙喊许锐，甚至帮忙给许锐打电话，他们要我出示证明，我没办法，只能通过你……懂吗？”
　　“那你现在不是上楼来了？去找许锐啊，找我干什么？”见月不依不饶。
　　江畔有种想把见月摁怀里，捂住她嘴巴，让她好好听她把话讲完的冲动，但忍住了，呼口气，耐心地继续解释，“非酒店入住客人想进电梯上楼，两个条件，要么入住成为客人，要么由已入住客人带着……”
　　“你走楼梯啊！”见月没好气地打断。
　　江畔：“……”
　　江畔陷入沉思，不说话了。
　　见月态度强硬，但看她不吭声，也就闭了嘴。
　　在气氛僵持之际，江畔突然一个巧劲把见月整个人压在了床上，然后一只手捂住她的嘴，一只手轻轻点着她漂亮的额头说：“从现在开始，不许打断我的话，等我解释完，行不行？”
　　见月怔怔地，眼神骂人，身体挣扎。
　　“别动！”江畔语调强硬，脸色一冷。
　　见月身体一僵，接着眼里泛起泪花，像是又气又急又恼的那种。
　　见状，江畔叹气，“你把我想的太坏了，我哪里忍心伤害你啊。”
　　这是一句真心话，江畔不忍心伤害见月，不忍心伤害原主的父母，不忍心伤害这里任何一个无辜的人。
　　但是，这话却让见月愣，眼眸微动，随即眼神里带了冷意和讥讽。
　　不会伤害？呵呵，天大的笑话。
　　宁愿信太阳从西边升起，也不信眼前这人的半句话。
　　见月发出“呜呜”的声音，身体开始费力挣扎，试图从江畔怀里挣脱出来。
　　“再乱动，我还亲你！”江畔厉声警告。
　　话音落地，两人都一愣。
　　说出这样的话，江畔发誓她绝对不是故意的，只是顺嘴就那么说不出来了，怪尴尬的，只能轻咳一声，假装没发生。
　　见月不敢动了，眼里的怔愣渐渐淡了，也不再挣扎，只是恨恨地瞪着江畔。
　　江畔坦然地回视她，“我知道你对我这个人的误会太深了，我是说我这个人，懂吗？”她叹口气，“你不会懂的。”说着又叹口气，“能不能安安静静的听我把话说完？我保证你听完就不会生气了。”
　　见月犹豫，随后缓缓点点头。
　　江畔定定神，想了想，“……刚刚我说到哪了？”
　　见月：“……”
　　江畔再次陷入尴尬，默了默，看看她俩的姿势，再看自己的手捂住见月的嘴，太怪异，也太容易让人想歪了，琢磨还是松开比较合适也比较礼貌。
　　心里这样想着，身体还没作出动作，没关的房间门那里却先一步有了动静。
　　两人以为是酒店工作人员，哪里想冲进来两个穿着制服的警察人员。
　　“不许动！”
　　江畔：“……？？”
　　见月：“……？？”
　　两人吓得保持动作不变，丝毫不敢动弹。
　　“有人举报，你们这里有人涉黄。”
　　江畔：“……”
　　见月：“……”
　　“小队，证据确凿，直接带走吧。”
　　江畔头脑空白，在听到这句话后，豁然一惊，瞬间从呆滞状态中反应过来，迅速起身，着急解释，并问，“警察同志，请问是不是弄错了？”
　　两位警察同志一脸正经之色，告诉江畔没有弄错，其中一位问，“你们两位哪个是见月？”
　　整理好的衣服的见月应了声，也疑惑，“警察同志一定是弄错了。”
　　“不会的，你爸报的警。”
　　见月：“……”
　　江畔扬眉，斜视见月，发出了一声意味深长的“哦”。
　　见月面上有点挂不住，跟警察同志说了声，慌忙拨通了见广涛的手机。
　　见广涛的解释是因为见月发微信说有流氓欺负她，又得知流氓是江畔，远在C市的他看不见摸不着，担心的厉害，情急之下报了警。
　　见月有点生气，“那你干嘛说什么涉黄？”
　　见广涛轻咳一声，还挺理直气壮，“你们俩一个Alpha，一个Omega，她对你耍流氓，不是涉黄是什么？”
　　听了这话，见月都不知道该说什么好了，耳朵红了，真想把脸埋进被子里，气鼓鼓回了句，“爸你净给我添乱！”说完挂断电话，低着头跟警察同志解释了一番。
　　警察同志听明白了，打量她们俩几眼，然后恍然。
　　“小两口酒店开房就开房，不用偷偷摸摸，省得家里长辈担心。”临走前，警察叔叔热心的交代。
　　见月：“……”
　　房门被警察叔叔关上了，见月这下不仅耳朵红了，就连整张脸都涨红了，愣在原地，想澄清，可惜警察同志们已经走了。
　　站在一旁没怎么说话的江畔突然笑了，是那种眉眼弯弯，明朗灿灿的笑。
　　见月因她的笑声偏头看过去，然后愣住，有那么一瞬间的心尖轻颤。
　　……记忆中，江畔从来没有这种笑容。
　　这种陌生的感觉，又出现了。
　　是错觉吗？
　　还是随着这个人的离开，对她的熟悉感也会变得越来越陌生？
　　见月眸子微眯，带着深究的视线盯着江畔。
　　她冒出一种自己都觉得荒唐的念头。
　　注意到见月的目光，江畔的收了收笑容，略带无奈，“见小姐，这事可不赖我了吧。”
　　见月马上板起脸，“也不赖我。”
　　江畔眼尾一挑，“哦，那赖见广涛。”
　　见月一听，语气略不悦，“你对我爸最基本的尊重都没有吗？”
　　江畔微微笑了下，带着商量，“咱不聊你爸，行不行？”
　　见月调整下心情，“那聊什么？”
　　江畔就势坐在了床上，双手撑在床上，微微抬起下巴望着见月，“聊聊你和你肚子里的孩子，以及我。”
　　作者有话说：
　　上章可把我难为坏了，明明啥都没有


第37章 
　　见月坐在床上, 有点正襟危坐的意思，表情里带了些抵触，不过, 她在思考江畔的话。
　　或许, 是应该要跟眼前人静下来聊一聊。
　　江畔在见月的炸毛攻势下, 坐到了沙发上, 靠着沙发椅背，歪头看着陷入沉思的见月。
　　许久，见月点下头，“好。”
　　江畔心念微动，有点意外见月在深思熟虑后居然会答应。
　　见月说完等着江畔开口要跟她聊什么。
　　江畔坐直了上半身, 目视见月, 望向她的眼睛，很直接地问, “那天晚上，我终身标记了你, 才导致你怀了这个孩子对吗？”
　　虽然是已经确定的答案, 但江畔还是存着侥幸心理想从见月的口中确定这个答案。
　　提到那天晚上，见月眸色一沉，她以为可以跟江畔坐在这平静地聊一聊, 但显然高估了自己, 或许也因为江畔一开口就让她心态暴躁。
　　那天晚上的事，她只要稍微回想一下, 就恶心的要吐。
　　江畔注意到见月的表情开始变得不太好，抿了抿唇, 意识到“那天晚上”是见月的大忌。
　　想想也是, 那天晚上, 不仅是她和见月稀里糊涂发生了关系。
　　还是原主那个混蛋把发情期的见月和别的Alpha故意锁在一个屋里，企图制造见月出轨的证据，以此来威胁见广涛。
　　江畔凝眉，注视着见月的视线缓缓移开，换作是谁，只要回想一下“那天晚上”，应该都会膈应的受不了。
　　看来，说话的确是一门艺术，显然，江畔意识到她自己根本没有。
　　“对不起。”她开口，暂时能说的只有这三个字。
　　见月一张脸冰着，口气也冷冷地，“那天晚上，那个Alpha是你故意带回家的吧，也是你故意把我跟她锁在同一个屋子里对吧。”
　　这两句是肯定句。
　　江畔眉头皱起，觉得自己真是冤的没地方洗白。
　　愣神片刻，江畔摇头，没搭腔，只是抬眼重新把目光落在见月那双漂亮的眼眸中，像是要把她盯穿。
　　感受到江畔强烈的视线，见月的不高兴多了几分，“你看我干什么？说话啊。”
　　江畔心乱如麻，那句“我不是你认识的江畔”差点冲破喉咙，她在纠结到底该不该说。
　　她厌恶这种明明不是自己做的，却不得不默认。
　　可是，占据了这具身体，总要付出些代价不对吗？
　　江畔别过脸，不再看见月，并轻声回答，“那我不看你。”
　　见月：“……”
　　这样的答非所问，跳过重点，让见月的心情彻底荡到谷底。
　　江畔越是不直面她的话，就表示那件事越是真的。
　　见月长叹，这一刻万幸跟她走到今天这一步，她早该跟江畔断了的，就在江畔第一次跟她吵架的时候，就应该的。
　　“你在心虚，在害怕，还是在后悔？”见月看着江畔，声音不怒，却冷到骨子里的那种冷，“你难道不会感到恶心吗？不觉得羞耻吗？”
　　江畔看着别处，不说话。
　　见月嗤笑，“明明知道那天我是发情期却带别的Alpha回家，借口离开，偷偷把我和她锁在屋里，却又冲进来救我，干嘛，上演英雄救美？还是你死去的良心突然复活？”
　　江畔还是不吭声。
　　她说什么？
　　想说的不能说，不想说的就不说。
　　那么，只能沉默。
　　江畔有点后悔了，不该抱着试试的心态来找见月的。
　　就咱们女主角的脾气和那宛如开过光的嘴，大概她不能完好无损的出这个门了。
　　等等，江畔猛然察觉到重要的点。
　　见月变了。
　　她记得清清楚楚，小说里见月是个软萌娇软的可爱妹妹，说起话从来都是轻声细语，几乎不会发脾气，跟原主生气也只是哭哭啼啼，严重了会委屈的一个劲儿发抖抽噎。
　　但她接触的见月，可没有这样的时候，虽然看着人畜无害娇软可人，但发起火来，一张嘴能把人往死里怼。
　　这下，江心情好起来，她断定应该是她的穿越使得原剧情发生了改变，从而带动了整个剧情乃至女主角见月的性格也发生一系列的转变，如此的连锁反应，也就是所谓的蝴蝶效应。
　　那么，是不是就表示，眼前的见月不会再黑化？
　　或者说她这个江畔不会像原主那样落得个不得好死的下场？
　　再或者，她这个江畔跟见月倒也不必仇恨相加，恨不得对方死无葬身之地？
　　见月还在说着，“既然不爱为什么结婚？结了婚为什么又不爱？”她想不明白，眼中充满了茫茫然的失望，“跟我相爱是件让你很痛苦的事吗？所以你费尽心思也要让我尝尝痛苦的滋味？”说着狠狠问，“哪有你这样的人渣？”
　　“这得问她好吗？”江畔问的冷漠又突然。
　　见月的眼神一僵，望着江畔，满面的不敢置信。
　　“抱歉，”江畔欲言又止，但都到这个份上了，干脆试着挑明自己的身份，她定定心神，思考着话怎么开头，“你……没发现你变了吗？”
　　见月全身低气压，不搭腔这话，只问，“刚刚你那话什么意思？什么叫我得问她？”
　　江畔停了停，才说：“就……原来的江畔。”
　　见月的脸色很难看，眼神凌厉，那股狠劲又上来了。
　　江畔有一种豁出去地意思，“你没发现我也变了吗？我跟从前你认识的江畔不一样了，你真的没有感觉到吗？”
　　见月不置可否，收了收表情，似乎在沉思。
　　江畔瞧了瞧她的神色，温和地开口，“如果是以前，面对这样的状况，你大概会气到浑身发抖眼泪直流，但现在你不仅没有那样，还能够站在这里思维清晰的跟我一一算账。”
　　“怎么？你希望我像从前那样？”见月声音冷淡，“你放心，我吃一次苦头就够了。”
　　“没错，”江畔满意地点点头，“吃一次苦头你才能清醒，才知道怎么选对爱人。”
　　这种话从江畔嘴里说出来，在见月听来，简直可笑至极，她满了嘲讽的讥笑，“真不要脸。”因为生气脸气的通红，两只手还条件发射的握成拳头。
　　江畔是挺不要脸的，唇角微微勾起一个笑来，望着面前小刺猬一样的见月，在想，原主那个王八蛋怎么就忍心把这么可爱的一个炸毛小猫咪给弄丢了呢。
　　“说完你了，该说我了，”江畔唇边笑意更浓，“说真心话，你到底有没有发现我跟以前不一样了？”
　　“你就是再跟从前不一样，也改不了你是人渣的事实，”见月投了个嫌恶的眼神，口气凶凶地警告，“笑吧，哪天惹急了我，一定让你吃官司。”
　　江畔正笑地没心没肺，一听这话，倏地笑容一僵，正要为自己辩护，敲门声响了，随即一句“客房服务”响起。
　　这么巧？
　　江畔不由地觉得这算是来救她的吗？
　　心里也难免觉得见月有点搞笑，这种氛围下，还叫了客房服务。
　　她麻利地开了门，门口，是前台小姐姐以及那位圆脸小姐姐，一人捧着一束红玫瑰，一人推着个小推车，车上弄了红酒、蜡烛和蛋糕。
　　江畔：“？”
　　懵逼了一瞬，她不确定地问，“请问，谁的生日？”
　　前台小姐姐热情地解释道：“江小姐，这是我们酒店送给您和爱人的惊喜。”她说着，和圆脸小姐姐硬挤进了屋里，并把鲜花强行塞给江畔，“祝你们有一个愉快的夜晚。”
　　“？”江畔傻眼了，看看怀里花，刺眼的一片鲜红，又转头看向窗外，夕阳西下，映眼的一片橙红，最后看向前台小姐姐，“？？”
　　前台小姐姐和圆脸小姐姐人不见了。
　　江畔：“……”
　　好吧。
　　接下来，屋里似乎到了一种很怪异的氛围。
　　明明，强烈的要吵架的趋势。
　　可却因一束红玫瑰和一桌烛光餐，愣是在这样的气氛下生出一股说不上来的浪漫感。
　　见月的表情依然冷淡淡的，但眼神里多了两分懵，大概她也觉得现在的气氛很怪。
　　但该生气还是生气，该骂人还是骂人，该撵人还是撵人。
　　因为她累了，困了。
　　刚从医院做完检查回来，确定肚子里的孩子没事她才放下心来，昨天晚上算是一夜无眠，本想着从医院坐车回酒店好好睡一觉，但哪里想却碰到了江畔。
　　这给脸不要脸的智障，又浪费她睡觉的时间，见月早就困的不知所云，此时，这一片刻的沉默，让她困意更浓。
　　“你现在马上从这间屋子滚出去，我不想再跟你说话。”她开口，声音里带了些倦意。
　　江畔微微抿唇，看着见月在打哈欠，顿觉好笑。
　　心说：“困了啊，嗯，生着气该睡也得睡，毕竟怀着孕呢。”
　　又想，这些看起来微小的突发事件，是不是在阻止她说出真相？
　　这样想着，她没再坚持，站起身来，把那束玫瑰花递到见月面前，“虽然你我的关系以及种种氛围，都不适合送花，但还是想送给你。”
　　见月面上淡淡，没接，只说：“滚。”
　　江畔把花放在床上，转身离开，走到门口，在握住门把要开门的时候，她停了停，又转身看去。
　　“谢谢你。”
　　谢谢你能告诉许锐的手机号。
　　谢谢你肯答应聊一聊，虽然结果并不尽人意。
　　也谢谢你到如今仍旧只是嘴上发狠，却没有真的去把原主做的那些恶事揭露出来。
　　如果不是穿成原主的身份，江畔可是一千个一万个支持见月用法律武器来捍卫自己的婚姻。
　　江畔也有些疲倦，话说完，她想潇洒的开门走人。
　　可是，这个门为什么这么难打开？
　　江畔手上使了使劲，门毫无反应。
　　江畔：“？”
　　什么意思？
　　酒店的房门怎么会有从里面拉不开的状况？
　　本来是挺严肃甚至冷酷的气氛，让这门给闹的，直接破坏了。
　　江畔心里骂骂咧咧，一个破门都跟她过不去。
　　准备冲个澡睡觉的见月看不下去了，秉承着让她早点滚蛋的心态，勉强保持平淡开口提醒，“门是往外推的。”
　　江畔尴尬一笑，没好意思看见月，只客观地点评，“真不愧是你，聪明。”
　　推开房门，江畔脚步飞快，不得不说确实有些丢脸，但也还好，她渐渐放慢脚步，这才回头忘了眼见月房间的方向。
　　随后掏出手机拨打许锐的手机号，来这里的初衷，江畔还不至于忘记。
　　许锐确实一直在等江畔的电话，因此很快接通，并约好在酒店楼下的咖啡厅见。
　　到了那，许锐单刀直入，“江小姐，合同老板已经传给我了，你看一下。”他递过去一个文件夹。
　　江畔拿过来一边打开一边问，“不是说明天传吗？”
　　“趁着我没走，当面跟江小姐把合同签好，不更好？”许锐反问。
　　江畔把合同板正的放在桌上，礼貌微笑，“说得没错。”
　　许锐马上回一个礼貌地微笑，“江小姐可以拿回去仔细看看，随时可以给我答复。”
　　“不用，”江畔扫了两眼，马上做决定，“有笔吗？”
　　许锐愣住，“这就签？”
　　他皱起眉头，觉得江畔做事有些荒诞，跟李继这么些年，从来没有一个合伙人在签合同的时候，不看就签的。
　　江畔点下头。
　　许锐眉头皱的更深了，提醒，“你确定不仔细看一看？”
　　江畔看他一眼，指了指合同，“当初我找你们老板的时候，把我的情况毫无保留的都说明白了，他信我，愿意拿出一个亿跟我买地，那我自然也信他，所以不用看，他在意名声，犯不着坑我这样一个小人物来破坏自己这么些年树立起的好形象。”说完可爱一笑，“许锐同志，到底有没有笔？”
　　许锐愣愣地拿出笔递了过去，难掩钦佩的情绪，不由说道：“你真的很不一样。”
　　江畔笑出声，开怀道：“谢谢夸奖，我也觉得我很不一样，这大概就叫特别。”
　　许锐嘴角略略抽动，还真是自恋。
　　江畔咬着笔帽，在合同书上签了自己的名字，扫了眼旁边李继已经签好的名字，忍不住夸赞，“哇，你老板人做的成功，连字写的都这么好看。”
　　提到李继，许锐的眼里也不禁流露出钦佩的目光，“我老板确实很完美。”
　　江畔表示赞同，抬眼看了看许锐对自家老板仰慕的小眼神，随口问了句，“你暗恋你老板？”
　　许锐：“……”
　　许锐顿感一阵恶寒，差点把午饭给吐出来。
　　“江小姐，请你说话对我尊重一些。”他一张脸涨的通红，完全是气的。
　　江畔忍不住笑起来，连连道歉，随即转移话题，“我签好了，那，就把我这份留下了。”她把李继那份递还给许锐，“帮我转告你们老板，等种植基地建起来，收获的第一批果蔬，我一定亲自拿给他尝尝。”
　　许锐把合同规规整整的放进文件袋里，突然好奇，“江小姐，你对那行业很懂？”
　　据他了解，江畔大学读的并不是跟农业挂钩的专业。
　　当然，也许因为出身农民。
　　不过，仅仅出身农民，并不代表就能把几万亩的种植基地种好管理好。
　　江畔把自己那份合同放好，毫不隐瞒，“那是我的专业，我每天对着农作物科研的时间占据了我大把的时光，就连吃法睡觉上厕所都是在想怎么提高产量，怎么减少病害虫害，培育种子，研究新品种，太多了，从大学到研究生再到博士甚至到死亡，我都是在做研究。”
　　不得不承认，许锐在听了这番话后，久久无言，结合他认知里的江畔，再看眼前的江畔，天知道，他脑子里有多少问号，才压住那份好奇没有问出口。
　　看来，应了那句老话，永远都不要从别人嘴里认识一个人。
　　江畔发现，对其他人说出真话要比面对见月来的容易，她说完温和一笑，“许锐同志，我要说的都说完了，你还有要说的吗？”
　　许锐定定神，“好的，那，就此再见。”
　　江畔点下头，“好。”
　　许锐看看面前没动的咖啡，决定喝完再走，省得浪费。
　　江畔跟他想一块去了，端起咖啡说：“喝光，要不然浪费钱。”
　　许锐喝着咖啡，点头表示赞同。
　　江畔喝了口，突然想起什么，拿出手机，“差点忘了，把你老板和李琪的手机号说一下。”
　　许锐放下咖啡杯，说完，看了江畔一眼，带点儿诧异，“江小姐跟李琪小姐关系变得亲近很多。”
　　“是嘛，”江畔低头保存联系人，“李琪本人比我从别人那里看来的李琪可爱的多。”
　　许锐不假思索地接话，“撇开不讲理和爱欺负人以及说脏话好搞恶作剧，是有时候挺可爱的。”
　　江畔保存好，手机放兜里，抬眼看他，要笑不笑地评价，“看来你很了解她。”突然冒出一个念头，试探问，“你是不是喜欢李琪？”
　　“噗……”刚端起咖啡喝了口的许锐直接喷了。
　　江畔：“……”
　　许锐呛得咳嗽，一脸苦相和震惊，“江小姐，请你对我的爱情尊重一下，无论是老板还是李琪，请不要放到我爱情里乱猜测，我……”他极力澄清，有些正经，“我跟他们任何一个都不可能的，他们是老板，我是员工，你不要乱拉郎配！”
　　江畔呆呆看着他，我只是问一句，并没有其他意思，至于，这么严肃认真嘛。
　　当然也理解许锐的反应，毕竟这人古板的很，她连忙真诚地道歉，“对不起，我以后绝对会不会再不尊重你的爱情，请你原谅我这一次的智障话语。”
　　许锐看起来还挺在意的，扶了扶眼镜，态度平淡地开口，“如果有人在见月小姐面前乱猜测你和她的关系，你知道的，她一定很生气，那么你就理解我的心情了，虽然老板和李琪小姐对我都很不错，尤其是老板，但我这个人公事和私事决不能混为一谈。”
　　江畔眉毛轻挑，“你怎么确定她会生气？”
　　许锐眉峰微动，脱口，“你跟见月小姐还有和好的可能？”
　　江畔稍稍想了想，主观道：“应该有吧。”
　　许锐没再说话，也是，见月小姐怀了江畔的孩子，和好的可能性一定有。
　　临走前，许锐没抵得住八卦地心理，问江畔明天一早会去机场送见月吗。
　　江畔没回答这个问题，只是笑着说：“你是我工作上的朋友，我也不喜欢把公事和私事混为一谈。”
　　从酒店出来，江畔买了包烟，坐在了街边一个石凳上，先走官方程序，跟李继打了个电话，说一些场面上的话，等说完，直言不讳地问，“以后非必要，我们俩能不联系吗？”
　　正中李继下怀，他一笑，“好。”说完直接摁了红色的挂断键，还不忘低骂了句。
　　江畔看看黑屏的手机，然后拆开烟，拿出一根叼在嘴里，边打火边拨通了李琪的电话。
　　李琪一接通就骂，“你哪位？一个劲的打打打，打什么打，打你妈呢？不知道本小姐在打麻将！输了你他妈负责！”
　　她已经连输好几把了，此刻是逮谁骂谁。
　　江畔把眉一皱，抽口烟，“我又没千里眼上哪知道你在打麻将去？”
　　李琪呆了一瞬，不确定地问，“江畔？”说完冲在座的牌友做了个噤声的动作。
　　“废话，”江畔慢悠悠抽着烟，“我换了个新号。”
　　李琪还挺高兴，“特意联系我告诉我这个，讲义气。”
　　“讲你妹！”江畔口气淡淡，“我有事拜托你。”
　　一听“拜托”两个字，李琪更乐了，“哎哟，见月的前老公还有求我的时候？你找我干嘛呀，你去找见月嘛，她离你近又有本事，你们俩的关系又匪浅，是不是？”
　　江畔手上的烟一顿，语气变硬，“你能不能好好说话？别什么事都扯上人家行不行？”
　　李琪耸肩，她才不怕，她就是这样，就爱嘴损犯贱，但也不想真惹毛了江畔，咂了下嘴，“你拜托我什么？”
　　“拜托你帮我约个人。”
　　江畔目视前方，没什么表情的看着一处，脑海里是穿过来那天晚上的一幕幕，那个Alpha的脸，那个Alpha的名字，那个Alpha下流的笑容，她记忆犹新。
　　还有小说原剧情里，那个该死的狗东西把见月给……
　　思及至此，平静地眸子里泛起厌恶，再开口，江畔的声音里带了清晰的冷意，“就是那天晚上，”她顿了下，加重语气一字一顿地强调，“从前的那个江畔带回家的那个该死的混蛋。”
　　作者有话说：
　　中秋节快乐宝子们，早点更，这章留言会发小红包
　　小红包虽小，代表我对宝子们中秋节的祝福
　　最后，谢谢宝子们一路不嫌弃陪我到这里


第38章 
　　听完江畔的话, 李琪眉头一皱，还没明白过来，“有病吧, 你又找她干什么？”对那个人她很瞧不上眼的, 也不知道当初为什么江畔跟她走的近, “你跟她不比我熟？干嘛要我约她。”
　　“注意你的用词, 我这是第一次找她，哪来的又？”江畔此刻没心情跟李琪兜圈子，“你帮不帮？”
　　李琪更听不明白江畔的话了，但跟自己不相干的事，也懒得多问, “行, 不过，你人又不在C市, 怎么约？电话？”
　　“见面。”江畔惜字如金，把抽了几口的烟摁灭才继续, “明天一早我坐第一班飞机回C市。”
　　李琪答应了, 挂电话前她还是不太放心地问，“你找她到底要干嘛？”
　　江畔起身，把摁灭的烟放进垃圾桶里, “找她叙叙旧。”
　　这个回答让李琪皱眉, 多了点鄙弃，“我看看再说吧。”说完挂断电话, 拧眉沉默了会，也没什么心情打麻将了。
　　那个Alpha人都喊她倩倩, 真实姓名还真不知道, 常年混迹各种酒吧夜店, 长得确实不赖，不过家里到底是做什么的李琪就不清楚了，但她总是营造一种超有钱的人设哄骗很多Omega。
　　李琪对这个“倩倩”一直没多少好感，不是为别的，就因为她居然跟她比钱多，真是可恶。
　　在C市的千金圈子里，她李琪的钱排行第二，还没人敢说第一。
　　她先让人调查了一下这个“倩倩”，很快就有了结果。
　　这个Alpha的本名叫剑银，普通人家出身，父母做点小生意，仗着有几分姿色，不知道怎么就成了某银行行长的干女儿，她很会营造人设，确实有点小本事，在哪都吃得开，所以很快就混到了上流圈。
　　对见月，是在她跟江畔婚礼上，那么偶然一瞥，就心心念念了好久。
　　但对已婚人士，她是有贼心没贼胆，毕竟见家也不是普通人。
　　但剑银睡到梦里都没想到见月的老公江畔居然来找她，给她个机会，让她睡一次见月。
　　当时她真的有被这个“惊喜”给吓到，忍不住把江畔大骂了一顿，选择了拒绝。
　　不过，后来，还是架不住生理上的渴望，主动联系了江畔。
　　李琪忍不住嗤一声，“又是个姓剑的。”不过这个贱人可不能跟见月相提并论。
　　狠狠啐了一口，骂道：“去他爹的！真是个败类！”
　　这样骂实在不解恨，就打电话给江畔，说要跟她一起去。
　　刚联系完赵翠萍，江畔的手机快没电了，一听李琪这样说，她问，“你跟着去干什么？”
　　“跟着去骂你们俩啊。”李琪忿忿不平，“你还是不是个人？居然主动联系那个贱人在见月发情期……”
　　她虽然跟见月不和，但多少还是有点三观，江畔作为爱人，怎么能这么伤害见月。
　　江畔并无意外，真心称赞，“你还蛮有正义感的。”
　　“正义你妈个头！”李琪出口成脏。
　　江畔啧一声，“好好的姑娘家，别张口闭口的骂人家的妈。”她解开上衣扣子，“李琪，你记得我跟你说过什么吗？”
　　“说你爹！”李琪咬牙切齿，“我是替见月骂的。”
　　“……”江畔脱上衣的手一顿，给她骂笑了，“你跟她什么时候关系这么好了？”
　　“你管得着吗？”
　　知道事情前因后果的李琪真的挺生气的，她以为当初是那个Alpha去巧了赶上见月发情期，才发生了那样的事，没想到是江畔要别的Alpha跟见月强行发生关系。
　　这他奶奶的到底是什么毁三观的人渣玩意？
　　李琪越想越气，扬言她要撤资，还要让她哥撤资。
　　江畔捏捏眉心，有点无奈，“你能不能听我把话说完？”
　　“凭什么？”李琪呛她。
　　“就凭我不是你口中的江畔。”江畔理直气壮地回。
　　“啊？”李琪懵了一瞬，接着呸了一口，“对，你不是江畔，你是垃圾，是人渣，是……喂喂喂，你个没教养的别挂我电话！”
　　手机没电了，直接关机，江畔充上电，自言自语，“就是给李琪这个猪脑子说一万遍我不是原主，她会信，但她都记不住。”
　　话到这儿，江畔又想到了见月，脑袋有点卡壳，眨眨眼，叹一口气，她人设都崩成这个熊样了，作为爱了原主近七年死去活来腻腻歪歪的见月居然愣是没怀疑。
　　江畔到现在已经开始怀疑见月到底是真爱原主还是假爱了。
　　不管了，洗澡睡觉，明天坐飞机跟见月一班，说不定还能坐一块呢，毕竟小说世界，各种“刻意”的“巧合”。
　　洗完澡，躺到床上的见月望着天花板，翻个身又看向窗外，最后调整姿势，看向一侧墙壁。
　　见月就在隔壁。
　　不知道此时此刻作为女主角的她在做什么？
　　这么想着想着，看着看着，江畔的脑子再次卡壳。
　　她为什么要大晚上不睡觉想见月？
　　想就想呗，为什么会犯花痴？
　　这个行为太让她起鸡皮疙瘩了，甚至有点嫌弃自己。
　　不过，很快又不要脸的套用“我犯了全天下女人都会犯的错”，谁让见月完全长在她的心动点上呢。
　　江畔又换了个姿势，拿起充着电的手机，开机，既然睡不着那就用手机整理下记忆里关于科研的东西，才打开备忘录，手机来电显示：见月。
　　江畔：“？”
　　这个来电让她莫名后背发凉。
　　为什么这个点见月给她打电话？
　　虽有疑惑，还是摁了接听键。
　　这边一接通，那边就是见月的怒声，“我报警了！”
　　“哈？”江畔惊的原地坐起，“我又做错什么了？”
　　见月语气凶巴巴，“你自己心里有数。”
　　“我心里没数。”江畔放弃狡辩，有点麻了，“麻烦见小姐说明白。”
　　见月却沉默了。
　　就在刚刚李琪打电话说江畔知道孩子是她的了，正在计划着等孩子生下来把孩子抢走卖掉。
　　想到这，难掩心头翻涌的愤怒，语带严厉警告，“你要是敢卖掉我的孩子，我一定会报警。”
　　“？”江畔，“……”
　　这是从哪获取的信息？
　　她稍微想了下，问，“是李琪那个货打电话跟你说的吧？”
　　见月秉承着答应过李琪，就否认，“不是。”
　　江畔叹气，她料到是李琪，于是改了个问法，“她跟你说等你生下孩子我会把孩子抢走然后卖掉是不是？”
　　见月嘴不当家，“是。”
　　江畔：“……”
　　反应过来的见月：“……”
　　确认过对话，是那个智商基本上为零的女主角。
　　“我说错了，不是，”见月试图挽救，“是我从别人那里听来的，你不要再去问李琪。”
　　江畔靠向床头，忍俊不禁，没有回答。
　　等不来回话，见月有点着急，“你聋了？说话啊。”
　　江畔突然笑出声。
　　见月瞪圆眼睛，“你笑什么？”
　　江畔抬手敲敲隔着她们俩的那堵墙，“能听见我敲墙的声音吗？”
　　见月条件反射看向那面墙，下意识回了句，“听不见。”
　　江畔把整个上半身靠向墙，轻叹气，“我这个大冤种，来到这儿没有一天不背黑锅的。”她声音徐缓，“你这个脑子，李琪的话你就是用脚趾头想一想，也应该知道可信度不高啊。”
　　见月嘴巴一抿，还是有些生气，“你自己什么德性你自己知道。”
　　废话，我看过原著，你前夫什么德性我当然知道。
　　但那不是我，不是你现在认识的江畔！
　　江畔翻个白眼，在心里忿忿回道。
　　见月没再多说，也没等江畔再说什么就挂断了电话。
　　江畔把手机放一旁，双眼呆滞，盯着某一处，脑袋运转之余，像是悟出了什么事。
　　见月的性格发生了变化。这一点确定。
　　确切地说这样带着刺的见月比原剧情提前到来了。
　　小说原剧情是见月黑化归来，性格上发生了完全的转变。
　　那么，问题来了。
　　如果见月性格的变化是因为她的到来带动的连锁反应。
　　那对她的态度上发生的改变又是怎么一回事？
　　甚至有时候看她的时候眼神里带着一丝古怪。
　　江畔清楚记得刚穿过来那段时间，见月看她的眼神都是恨不得她出门就被车创死，在家被灯砸死，吃饭被噎死，上厕所被熏死……
　　总之，恨的那叫一个直接。
　　厌恶的那叫一个彻底。
　　在江畔看来，那样的见月才是最正常的。
　　先不说其他，就原主故意设计趁着见月发情把别的Alpha带进家并把她们锁在同一间屋子，单单这一件事，就已经足够让见月恨死原主了。
　　江畔眉心渐渐皱起，这几次跟见月的相处虽然谈不上多和平，但却已经从她眼里看不见恨了。
　　见月再蠢也不至于再对这张脸这个人有什么留恋吧？
　　如果她要是真还对原主有依恋，或者念什么旧情，那只能说贱的无可救药了。
　　江畔一时间有点心神不定，见月啊见月，你可是女主角，将来独当一面的大女主……
　　心思转到这儿，江畔稍稍释然了点，对啊，见月是女主，再经过撕心裂肺的痛之后，走得是凤凰涅槃归来的剧本，就算她这个穿越者无形中改变了什么，也不至于阻碍到见月成长继而蜕变的步伐吧。
　　这样仔细想来，见月对她态度的转变还有一种可能。
　　冒出这个想法，江畔倒吸了一口气，自己都觉得荒唐，甚至还有些毛骨悚然。
　　就见月那脑子不可能吧？
　　……
　　见月握着手机在看相册里的一张照片，是江畔坐在街边抽烟的样子。
　　那个点，她正在宽大的窗前发呆，不经意瞥见了坐在酒店对面马路边石凳上的江畔。
　　一开始她不确定，因为那个模糊的身影像江畔，却又不像。
　　也不知出于什么心理，她拿起手机放大，就看到了江畔在抽烟。
　　见月的心头一顿，在她的记忆里江畔从不吸烟的。
　　于是，她拍下了这张照片。
　　当返回看照片的时候，见月再次心头一跳。
　　照片里的江畔五官发生了微妙的变化，整个面部轮廓看着也不像。
　　但仔细端详，又有点像。
　　难道她的像素出现了问题？
　　或者说把人照变形了？
　　见月盯着照片若有所思，其实，她从江畔那张借条开始就觉得怪异了。
　　一个人就算容貌、身体再变，通常情况下，短时间内字体一般不会发生改变。
　　当然，不绝对。
　　也许，江畔本身就有两副面孔，练习了两种字体？
　　见月咬住嘴唇，，回忆着这段时间跟江畔相处时候，这种怪异越发强烈。
　　最重要，她好像说过多次“她不是从前的江畔”这种话。
　　而且江畔的性格也跟以前不一样了，说话的腔调，以及笑起来的样子，包括为人处事的风格……
　　难道……是真的？
　　那个让见月汗毛倒竖的念头又冒了出来。
　　正当她头皮发麻之际，突兀的手机铃声响起，直接把她吓的尖叫一声。
　　等看清来电显示，她眉头一皱，略有不耐。
　　作者有话说：
　　二更来啦，没想到吧，来点刺激，互相“猜测”


第39章 
　　来电是薛卉, 最近，她联系见月联系的有点频繁。
　　见月已经跟她挑明，她们俩不可能在一起。
　　没想到薛卉听后表示理解, 被Alpha终身标记且怀了孕的见月, 即使跟她在一起也对她的信息素有排斥。
　　理解过后, 她又开明地表示, 如果见月愿意的话，她也是可以的。
　　而见月在听了薛卉的话后，不仅没有丝毫感动，反而觉得薛卉这个人“好”的不真实。
　　她们俩信息素排斥，要怎么以爱的名义生活在一起。
　　“请问薛小姐有什么事吗？”再响了一会后, 见月还是接听了。
　　“打扰你跟别人打电话了是不是？”薛卉感到抱歉。
　　见月马上否认, “我没有跟谁打电话，睡觉呢。”
　　薛卉“咦”了一声, 低情商地开口，“刚才月月小姐你还在打电话的, 哪有睡？我给你打了两个电话都是正在通话中。”
　　见月：“……”
　　短暂语塞, 见月好脾气地问，“你找我如果没什么事的话，那就挂了吧。”
　　薛卉忙说打电话是想问明天几点的飞机, 她去接见月。
　　见月立刻拒绝, “谢谢，不需要, 我跟工作伙伴一块搭车回公司。”
　　薛卉不禁称赞见月有事业心，又佩服她怀着宝宝还坚持工作, 作为一个柔弱的Omega, 实在让她这个Alpha心疼。
　　见月看一眼时间, 告诉她没那么夸张，然后借口困了，问她没有别的事就挂了。
　　“等等，”薛卉停顿了下，“其实，月月小姐，我找你的目的是问你要江小姐的手机号。”
　　见月眉头一皱，本想说没有，但薛卉属于膏药型那一类的，就把手机号发到了微信，“发你微信了。”
　　薛卉说了句“谢谢”，挂断电话就迫不及待拨打了过去。
　　江畔没想到薛卉会联系她，一阵热情寒暄，双方加了微信。
　　“江小姐，明天我坐飞机去找你。”薛卉开门见山，“你家地址是哪位？”
　　江畔哭笑不得，这是哪门子的词语搭配。
　　“你来找我干吗？”她明知故问。
　　薛卉坦然说道：“找你入股买地啊。”
　　江畔故意做出一副惊讶的口气，“真的？薛小姐考虑清楚了？”
　　“能赚一百亿的生意，不需要考虑。”薛卉说着迫不及待问，“江小姐，你愿意跟我合作吗？”
　　江畔沉默，她在思考，小说里薛卉这个华裔，是中后期出现的，对见月倾心，在见月家破产的时候，出手帮了不少。
　　不过，结局并没有清楚的交代她跟见月到底在没在一起，但可以确定，一直到结局，薛卉都陪在见月身边，担得起一个痴情。
　　撇开这些，薛家资产丰厚，最重要相比李继的精明，薛卉有点人傻钱多，不过这不代表就一定要跟她合作。
　　“这样吧，你明天不要来找我，因为我明天要回C市一趟，”江畔没有正面回复，“等我回去再说。”
　　“等你回来见个面吧。”薛卉一听，期待的说道。
　　江畔爽快答应。
　　快挂电话的时候，薛卉突然想起什么，问，“江小姐你明天是要跟月月小姐一起回来吗？”
　　江畔想了下，坐同一班飞机的话，应该算是一起回去，她点下头，“算是吧。”
　　薛卉松口气，“那就好，有你陪着我很放心。”又交代，“麻烦你一定要帮我照顾好月月小姐。”
　　这话说的，江畔觉得有点好笑，吊起眉脚，“我也是个Alpha，你就这么放心让我照顾她？”
　　薛卉不大在乎的口气，头一点，“我相信江小姐的人品，你肯定不会对月月小姐有什么流氓行径的。”
　　对于她的用词，江畔却也不怎么介意，没再多聊，便挂了电话。
　　江畔是被一阵难受惊醒的，心口仿佛被压着一块石头，浑身湿透，伴随着越来越热的身体，她懵了两秒，意识到是易感期！
　　怪了！易感期才刚过去，怎么又来？
　　她的大脑开始没办法冷静思考，赶紧打电话给酒店前台客服。
　　好在，酒店的抑制剂充足，服务人员送的是冲剂型的，江畔喝下，便倒在床上昏昏沉沉的再次睡去。
　　等再次睁开眼，江畔伸手去够手机，打眼一瞧上面的时间。
　　七点半。
　　九点的飞机，嗯，时间充足。
　　江畔闭眼，下一秒睁眼，从酒店这里到飞机场要半个小时，不充足！
　　紧紧关闭的窗帘，开着床头灯，床头半杯凉掉的水，床尾是江畔一边穿衣服一边用手机叫车。
　　七点四十五，江畔出了房间，去楼下退房。
　　七点五十五，江畔站在酒店正门的街边等出租车。
　　八点车子准时到达，而这时见月和许锐脚步匆匆的从酒店出来。
　　许锐在江畔要上车的时候叫住了她，为赶时间，没眼力见的不管见月垮掉的表情，提出要跟江畔一块走。
　　“江小姐不介意吧？”许锐问。
　　江畔肯定不介意，微笑着点下头，直爽地说：“我不介意，就不知道见月小姐介不介意了。”
　　见月把眼一翻，“我介意。”
　　江畔耸肩，无奈表示爱莫能助，她开车门上车，挥挥手，“那我就先走一步了。”
　　许锐看了眼手表，“见小姐，我们要迟到了。”说着不等见月回应，开车门坐在了副驾驶座上，冲愣愣站在车边的见月说：“上车啊见小姐。”
　　见月梗着脖子，一张漂亮的脸蛋绷着，坚决不上车。
　　江畔忍俊不禁，笑着看她，“那我和徐锐同志就先走一步了，机场见。”说完让司机开车。
　　司机没犹豫，一踩油门，走了。
　　见月：“……”
　　许锐：“……”
　　许锐回过神来，震惊又慌乱，“真不等见小姐吗？”
　　“时间紧迫，再磨蹭真要晚了，再说了，是她不肯上车不是我们不等。”
　　许锐赞同地点点头，“也是。”说完下一秒又担心，“如果被老板知道我死定了。”
　　江畔乐的肩膀直颤，许锐拧着眉头转头看她，“你还笑得出来？”
　　“为什么笑不出来？”江畔挺无辜，“你就直接跟老板实话实说，我们让她上车，是她不愿意，不怪你。”
　　这话是没毛病，可许锐还是觉得把见月一个人丢在那不是很妥当，在他要开口的时候，就听江畔让司机调转车头，他心里松口气，满意的扶了扶眼镜。
　　“江小姐，你这人就是嘴硬心软。”
　　江畔呵呵，“别，你这么夸我，我会吐的。”
　　见月站在街边，像是被人当头一棒，呆愣愣望着那辆车消失在视线里。
　　她脑袋卡壳了两秒，紧接着嘴巴一瘪，水波一样的大眼睛，沁了泪花。
　　“这混蛋……”她仍旧懵懵地，车子还真就开走了。
　　一时间也不知道该骂江畔还是该骂司机，或者是骂自己了。
　　见月深呼口气，算了，又不是只有这一辆车，再说了，晚点就坐下班，下下班，她又不缺钱。
　　可还是莫名的有点委屈怎么回事？
　　见月咬咬嘴唇，平复情绪，试着伸手想要拦车，她记得大家都是这么拦车的。
　　错不了。
　　可为什么没有一辆车过来？
　　见月不放弃，继续挥手，并加大了幅度和力度。
　　不多时，一辆出租车停在了她面前。
　　见月面上一喜，开后座车门就要上车，这时一颗熟悉的不能再熟悉的脑袋凑了过来。
　　“这么巧？”江畔歪着脑袋，唇边挂笑，有点欠揍的意味。
　　见月：“……”
　　两秒呆愣，见月的脸蹭的红了，整个人定在那，上也不是，不上也不是。
　　江畔笑意更浓，“上车啊。”她拍拍旁边的座位，“专门给你留的。”
　　“见月小姐，上车吧，这里的车辆少，需要自己在app上叫车。”许锐提醒。
　　见月一张脸气的通红，这回她上车了。
　　她拦来的车，凭什么不上？
　　就上！
　　车子启动，江畔想着刚才从车里看到见月卖力的挥手拦车的样子，再看她坐在旁边气鼓鼓的样子，哈哈笑出声来。
　　见月：“？”
　　许锐：“？”
　　司机：“？”
　　见月眼神骂人，一张脸紧绷。
　　江畔收起笑声，仍然带着笑意去看见月，“抱歉，我想起点高兴的事。”
　　见月无视，片刻，她受不了江畔投过来的眼神，“你……老盯着我看什么？”
　　江畔不假思索，“看你长得好看，不行吗？”
　　见月：“……”
　　许锐和司机默契地交换了一个想吐的眼神。
　　江畔顿感疑惑，怎么一见到见月就莫名的有点兴奋？
　　连说话都变得油腻？
　　她靠回车座椅背，闭上眼，思考着应该是刚度过了易感期的原因。
　　车子这样的空间，见月身上隐隐散发的信息素的味道，让江畔有点呼吸急促。
　　她眉头紧皱，极力克制，扯了扯衣领。
　　不止她，见月也不好受，从上车，她就感受到了从江畔身上那强大的Alpha信息素的味道，虽然不强烈，但就像是暴风雨前的宁静，让她身体起了一股不可抗拒的燥热。
　　见月朝车窗处挪了挪身子，偏头看向窗外。
　　江畔也往车窗方向挪了挪，缓缓睁眼也看向窗外，把脑袋靠在车窗上，竭力逼迫自己冷静。
　　两人之间空出很大的空间，就就这么心痒身热了一路，直到下了车才都松口气。
　　默契的，在检票的时候，一致要求别跟对方坐的太近。
　　检票员分别瞧了她们俩一人一眼，然后安排在了一个机舱头一个机舱尾。
　　飞机落地，江畔也尽量远离见月，她不喜欢生理上的这种反应控制她清醒的头脑发昏，甚至严重到让她失去理智。
　　出了机场，她没跟许锐他们说一声，就坐车离开了。
　　直奔李琪约好的地点。
　　到了那，那个“倩倩”已经在等着了，一见是江畔来了，眼里明晃晃的鄙夷，等江畔坐定，先开口，“哟，见家前赘A。”
　　话语间满了嘲讽，江畔并不在意，她先是看了一眼李琪，“谢谢啦。”
　　李琪白眼翻了又翻，骂了句，“狗日的。”
　　江畔眼尾上挑，看过去的眼神带着警告，“别乱狙击，伤了无辜。”
　　李琪白眼翻上了脑门，“你们聊，我走。”
　　“别走，缺你可不行。”江畔叫住她，然后把一旁坐着的那位淡淡一瞧，“把你叫来，有重要的事。”
　　“重要的事？”她神色正了正，“什么事？”
　　“打麻将。”江畔一本正经的答。
　　“…………”
　　短暂懵逼的李琪“我靠”一声，“你他奶奶的让我约她来就是为了打麻将？”她无语了，“我还以为你要打她呢！到头来，打麻将？打麻将是什么重要的事？啊？”
　　她真是服了，只觉得江畔是个让人摸不透的疯子。
　　江畔一脸理直气壮，“打麻将怎么不是重要的事了？”
　　短暂懵逼的李琪“我靠”一声，“你他奶奶的让我约她来就是为了打麻将？”她无语了，“我还以为你要打她呢！到头来，打麻将？打麻将是什么重要的事？啊？”
　　她真是服了，只觉得江畔是个让人摸不透的疯子。
　　江畔一脸理直气壮，“打麻将怎么不是重要的事了？”
　　李琪不想跟她说话，骂骂咧咧一会，“好，打麻将，三缺一。”
　　“叫上你哥。”江畔说，“咱玩钱的。”
　　“………………”
　　李琪差点从椅子上秃噜下去。
　　那个姓剑的也差点没坐稳。
　　贵圈都知道，李继从不沾赌，更没人敢喊他打麻将赌钱。
　　“你疯了？”李琪直接跳起来，“我哥会弄死我们的。”
　　江畔觉得没这么夸张，很淡定的告诉她杀人犯法。
　　李琪说：“那我哥会揍我个半死。”
　　“打人也犯法。”江畔依旧语调平平，丝毫不觉得喊李继打麻将有什么不妥。
　　一直处于懵逼状态的那位开了口，“那个，打麻将赌钱也犯法。”
　　江畔吝啬的给了她半个眼神，惜字如金的“哦”了声。
　　李琪狂点头，“没错。”
　　江畔看着李琪，“你不昨天刚犯完法？”
　　李琪：“……”
　　夜正好，月正好，风正好，人也正好。
　　四个人，正好打麻将。
　　江畔三言两语就说动了李继，打麻将的地点让那个姓剑的选的。
　　到了那，李继本就黑的一张脸更黑成了锅底，冷飕飕看向江畔，喊了她一声。
　　吵杂的酒吧，根本听不清，李继只得放大声音。
　　江畔转头，星亮的一双眼带着笑，“别着急，马上就去包间打。”
　　李继咬牙切齿，已经后悔。
　　江畔还叫了一个人，是薛卉，她问了，薛卉不会打麻将。
　　李琪却生无可恋，麻蛋，无论是她哥和还是那个薛卉都不会打麻将，江畔这个死人妖叫他们干嘛。
　　不过那个姓剑的倒是一副期待的模样，江畔跟她说，李继和薛卉钱多的没处花，又不会打麻将，今天得狠狠宰他们一顿。
　　那可不，她也是这么想的。
　　还给了江畔一个“真不愧是同道中人”的眼神。
　　江畔面上带笑，心里冷呵，同道你爹！
　　废了好大劲，薛卉总算找到这间酒吧，到了包间，江畔她们已经打了好几圈了。
　　那个姓剑的从一开始的跃跃欲试眼里冒光，到现在的眼神呆滞，失去光芒。
　　同样的，李继和李琪兄妹俩的脸色都臭的跟复制黏贴似的。
　　薛卉走近，还没坐下，就听江畔一声，“胡了！”她伸出手，冲其他三位说：“来来来，给钱给钱。”
　　“…………”
　　薛卉凑上前看，充满了好奇，江畔一边拿钱一边问，“要不要玩一把？”
　　容不得薛卉拒绝，江畔就让薛卉替李琪，李琪输的都不想活了，薛卉替她可算是解放了她，感激涕零地跑出去蹦迪去了。
　　剑银：“……”
　　谁来替替我？
　　今天晚上这几圈麻将，大概是她人生中最漫长的一次打麻将了。
　　她可不是吃亏的人，立马说不玩了。
　　说完站起身要走，李继却开了口，声音不带一点温度，“赢了钱就想走？哪有这么便宜的事？”
　　第一次打麻将就连输，这下把李继的胜负欲全激起来了。
　　剑银皱了眉，有点不高兴，但面上不显，“李先生，我就第一局赢了，剩下的一直输，这么输下去，我要倾家荡产了。”
　　李继面色冷淡，“再来一局。”
　　他就不信了！
　　怎么就只江畔赢？
　　他非要赢一次。
　　一脸好奇又茫然的薛卉完全不知道麻将该怎么打，傻呵呵的表示输了算她的，就当陪她玩一次。
　　江畔看她，“你还真大方。”
　　薛卉很洒脱地朝她笑笑，“江小姐能想着我，并带我体验如此伟大的物质文化遗产，这不是钱能比的。”
　　“…………”
　　江畔发愁地想，不知道叫她来是对还是错了。
　　半小时后，剑银的脸都白了，真就输的一塌糊涂，这麻将她一分钟也不能再打下去了。
　　站起身来，嘴里说着“不打了真不打了”就要走人。
　　“站住。”江畔声音冷了，眸子缓缓看过去，里面的光带了狠，“想走？那可不行，我还没玩够呢。”
　　剑银蹙眉，“江畔你什么意思？”说着讥讽，“真以为认识李先生和薛小姐你就了不起了？你做的那些龌龊事，要不要我……”
　　话没说完，她被飞过来的麻将砸的痛叫一声，后头的话没再说下去。
　　她摸摸被砸疼的脸，破口大骂。
　　江畔一脸平静，“对不起，手滑了。”
　　“…………”
　　剑银彻底失控，歇斯底里扬言要弄死江畔。
　　江畔笑，稳的一比，“杀人犯法，我报警了。”
　　“有本事你就报警！”剑银气急败坏，觉得被江畔压制让她觉得晦气。
　　于是，江畔拿出手机真就报警了。
　　她举报有人酒吧要打她。
　　还举报有人酒吧聚众赌博。
　　李继：“……”
　　薛卉：“……”
　　剑银：“……”
　　正在摇头晃脑蹦迪的李琪被警察带走的时候，人都傻了，一副天塌地陷世界要灭亡的表情。
　　而李继和剑银两人的表情不止天塌地陷，更像是受到了强烈的冲击，怀疑人生到大受震撼。
　　只有薛卉仍旧一副我不懂，但大为震撼，同时还有点莫名兴奋的表情跟江畔说：“来这里这么久，我还是第一次被抓进警察局。”
　　江畔看她，“刺激吧？”
　　薛卉傻呵呵点头，“刺激。”
　　“后面还有更刺激的呢，不用谢。”江畔给她一个和善的微笑。
　　薛卉感激点头。
　　李继：“…………”智障！
　　深夜，警局。
　　李继否认没参与，他只是去酒吧找他那个玩疯的妹妹。
　　自己亲哥的说法，李琪就算再傻也不敢多说一句不该说的，狂点头表示就是这样。
　　李继是C市有名的慈善家和优秀青年，好形象几乎人尽皆知。
　　并且他多年资助退役军人和退役军犬，在警察心目中也是好人一个。
　　警察同志没理由不信。
　　于是，释放。
　　薛卉用蹩脚的普通话搭配英语，跟警察解释，她是收到江畔的求救电话，因是外国人不懂，第一时间跑去酒吧救人，进了门就看到剑银在打江畔。
　　剑银：“……？”
　　警察同志在查了她的身份后，又确认了一些事，信了。
　　于是，释放。
　　江畔因为有李继、李琪以及薛卉给她作证，轻松释放。
　　最后，那位姓剑的Alpha同志，因赌博和打人被拘留罚款。
　　剑银痛骂，“江畔你玩我？”
　　江畔戏精上身，“警察同志，她又恐吓我，我害怕。”
　　剑银：“……”
　　从警局出来，李继脸色大变，眼神要吃人似的，“戏，陪你演完了！”
　　江畔笑眯眯，感恩代谢。
　　薛卉擦擦额头的汗，“上帝原谅我。”
　　江畔拍拍她的肩膀，“你这是做好事，放心吧。”
　　李琪则眉头紧皱，一脸搞不清状况，“你们……什么意思？演戏？”她拧眉深思，一拍脑门，“我知道了，你们居然连起手来诈骗姓剑的钱？”说完惊呼，“哥，你也有缺钱的时候？”
　　李继都懒得说她，“你笨的跟单细胞一样。”说着脸一黑，喝道：“回家！”
　　“欸，等等，”江畔叫住他，眉眼带笑，“李总，打麻将输的钱你是现金还是打我卡上？”
　　李继：“……”
　　李琪乐成狗，薛卉也笑的乐不可支。
　　江畔看向她们俩，“你们俩也输了。”
　　薛卉和李琪的笑容僵在脸上。
　　这下轮到江畔乐了，看着他们三人的表情，她笑的更开心，等笑过，她说：“骗你们的，谢还来不及。”
　　江畔是个遵纪守法爱好和平的好青年，自诩三观还说得过去，但又想教训一下那个姓剑的人渣，再三思考，最后决定用这个法子。
　　她从三岁就被邻居张奶抱着打麻将，对麻将，她可是赢遍整个村子。
　　要玩就得玩她拿手的东西。
　　那人既然常年混迹各种酒吧夜店各种会所，那么身上一定很多黑点，江畔就要利用这一点送她进去吃两天牢饭。
　　无奈江畔顶着原主这副皮囊的信誉太低，只能拉李继和薛卉这种清白身家良好形象又有地位威望的人帮她。
　　江畔不怕姓剑的把原主的事供出来，因为每件事她都有参与，她不怕加刑的话那就使劲说，反正她有李继有薛卉还有李琪，当然，江畔觉得或许还会有见月帮她一把。
　　就此分别，各回各家。
　　刚才的热闹像是一场梦，又只剩下江畔一个人。
　　走在灯火通明的路上，已经是下半夜，路上行人车辆并不多。
　　尤其是走到一个小巷子里，人睡了，树睡了，天上那轮明月似乎也睡了，只有路灯亮着微弱的光陪着她。
　　江畔并不感到有多害怕，这些年，她一个人走过太多这样的夜路了。
　　搞科研那会，每次回住处都差不多是这个点，后来，她干脆就直接睡在科研室。
　　正有一段每一段的回忆过往，突然从暗处窜出来一个人。
　　江畔再胆大，也给这么一个突然状况吓了一大跳，当场发飙，飙了句脏话。
　　“是我啊，江小姐。”
　　等看清那人的样子，江畔心下一松，有些意外，“怎么是你？”
　　作者有话说：
　　我也不懂打麻将，胡乱写的


第40章 
　　金雁一身黑色紧身裙, 与黑夜融为一体，脸上的妆一张脸白的跟糊了层面粉似的，突然跳出黑夜蹦到江畔跟前, 让她惊吓之余, 心脏陡然一跳, 差点原地去世。
　　江畔捂着心口怔怔看着她, “……是你？你怎么在这？”
　　金雁咧嘴一笑，“江小姐，我还以为你不记得我了呢，看来我这张脸还是很有记忆点的。”
　　江畔一秒切换嫌弃脸，“是我这人记性好。”
　　金雁把手上的烟放嘴里抽了口, 不在意江畔的话, 笑着说：“这么说碰到记忆好的江小姐是我的荣幸了。”
　　江畔不听她贫，直接开问, “你是专门来找我的？还是……恰巧路过碰到？”她顿时觉得跟这个女人的遇见都挺“刻意”的“偶然”，总之说不上来的感觉。
　　金雁不是很娴熟地吐出一口烟, “在酒吧的时候就看见你了, 一直跟着你呢，不过有其他人在，没敢露面。”
　　金雁从酒吧出来就偷偷跟着江畔, 跟到警察局, 跟回来，跟了两条街, 看着江畔拐进这条巷子，她便抄近路来堵她。
　　“酒吧？你也在？”江畔略带疑惑, 却也没多问, 而是转而问了句, “你对这个地方很熟？”
　　金雁跟上她的脚步，“那可不，我从小就在这几条街上混。”
　　江畔斜视她一眼，没说话。
　　金雁把烟随手丢地上，还啐了一口，江畔当场洁癖犯了，脸一黑，“捡起来扔垃圾桶！”又蹙眉道：“不许随地乱吐痰。”
　　“我那是吐的口水。”金雁狡辩。
　　“口水也不行！”江畔炸毛，要疯，太脏了，她无法忍。
　　金雁赶忙捡起烟头，还利索的用脚擦了她吐的口水。
　　江畔：“……”
　　江畔深呼吸，脚步步伐，问金雁找她有什事。
　　金雁回答的也直白，说想好了，要跟着江畔混。
　　江畔脚步放慢，皱着眉说：“你跟我混？”
　　“你上次不是找我，问我愿不愿意跟你合作，我想好了，愿意，非常愿意。”金雁的眼神充满了期待。
　　“我只是找你去村里给村民们看个风水，你开个价，仅此而已。”江畔口气淡淡，“你可别误会我的意思，否则我们俩的生意就做不成了。”
　　金雁疑惑不解，“江小姐，我可以问一句，你为什么要去老家看风水？”
　　江畔停下脚步看她，“如果是路边那种看风水的，绝不会多问，你已经越界了。”
　　金雁：“……”
　　江畔的视线落入金雁眼里，冷漠的一点温度都没有，让她呆了呆，然后乖乖道歉，说刚刚的话是随口一问。
　　闻言，江畔浅浅一笑，“我最不喜欢别人打听事了，我想我应该不需要你了。”
　　金雁愣了愣，一时间不知道说什么好了。
　　确实，她越界了，显得尤为不专业。
　　穿过巷子，到达大马路，对面就是江畔住的酒店，江畔停在人行道边等红绿灯，面无表情盯着上面变化的红色的数字。
　　金雁站在旁边默不作声，等红色数字变成绿色的那一刻，她开了口，有点急，还夹杂着祈求，“江小姐，给个机会吧，我一定全按照你的要求来做。”
　　迈出一只腿的江畔，停了停，看了眼变化着的绿色数字，才回答，“先过绿灯好吗？”
　　她有过马路心慌症。
　　金雁眼里闪过一丝高兴，脚步轻快跟着江畔过了马路。
　　对江畔来说，找这么一个懂算命会卜卦的人不难，但是想要找个守口如瓶不会给她找麻烦的人很难，对金雁她也谈不上信任，只是暂时似乎只有她合适。
　　可明显这人似乎对她的事过于好奇了些。
　　难道是因为她和见月那点事的原因吗？江畔能想到的理由只能是这个。
　　她带金雁去了酒店旁边的咖啡店，一说喝咖啡，金雁很是赞同，到了那点了杯意式浓缩咖啡。
　　江畔微微挑眉，这个人点咖啡的样子很熟练，可再看她脸上的妆容，浓妆艳抹，想想刚才就是被这张脸吓到的，以及言谈举止，还有她那骗人的伎俩，似乎不像是经常出入这种高档咖啡店的人。
　　当然，江畔想不能以貌取人，这是很不礼貌的。
　　不过江畔直觉，这个金雁应该是个有故事的人，想想，这世上哪个人没有故事，人家不说，她也不会多问。
　　过了一会儿，金雁问，“跟你回趟村子，办那个事，你能给多少钱？按市场价？”
　　江畔对这个不懂，“你不是做过那行，你说个价，我看看合不合适。”
　　金雁立刻伸出两个手指，“一口价二万，我保证按照你的要求来，你让我怎么说怎么哄怎么骗怎么编，我就怎么做，保准你满意。”
　　江畔挑了下眉，“二万？”是她可以接受的价格，但不能太爽快的达成交易。
　　金雁眨巴眨巴眼，试探地问，“贵了是不是？”不等江畔开口，立马自己压价，“一万八，成不成？”
　　江畔不动声色地看着她，“你……”
　　“一万五！最低价了。”金雁有些沉不住气，“行不行姐？美女，江小姐。”
　　江畔一边点头，一边好奇，“你很缺钱？”
　　金雁笑吟吟地叼起一根烟放嘴里，“放心我不点。”说完才回答，“当然，缺钱缺的要命。”
　　“我也是。”江畔神色淡淡。
　　这话听在金雁耳朵里就跟听了全世界最好笑的笑话一样，差点把嘴里的烟笑掉，“江小姐，你跟见月离婚，光离婚费也够你花两辈子的吧。”
　　江畔喝着咖啡，但笑不语。
　　再喝了几口咖啡后，她拿出手机，“我换号了。”
　　金雁把嘴里的烟放回烟盒，从上衣兜里费力掏出一个老年手机，“我先存下你的手机号，微信暂时用不上。”
　　江畔瞄一眼那个老年手机，眼皮微动，没说话只是点下头。
　　金雁实话实说：“原来那个手机卖了，换了个这个，没想到这么好用，声音又大，来电音乐也好听，但我不喜欢，”说着她看向江畔，微微一笑，“我喜欢你身上所有的……”
　　“……？”江畔觉得这话听起来怪怪地，“金小姐，我身上没什么值钱的。”
　　金雁没接话茬，笑的意味不明。
　　江畔决定先给五千，说剩下的钱等事成之后再给。
　　金雁犹豫着开口希望江畔把钱一次性全付清，江畔直接说：“你要是拿了钱，我找不到你人，那我不亏了。”
　　金雁点着头，“江小姐的担心是对的，那行，我就先收下这五千。”
　　拿着手机的江畔看看金雁的老年手机，“我暂时没有这么多现金，”她边说边把手机放兜里，“明天给你吧。”
　　“江小姐，你身上有多少现金？”金雁表情迫切，“有多少先给我多少行吗？”
　　沉默了几秒，江畔开始口袋里掏钱，零钱整钱加一起总共857块5毛，金雁一把抓过，“谢啦。”她站起身，“我还有点急事，电话联系。”拿起手机要走的时候，突然顿住，望了望桌上没动的点心，“这些……你还吃吗？”
　　“你随意。”江畔说完招呼服务员打包。
　　金雁感谢，提上点心快速闪人。
　　江畔站在街角，望着金雁消失的路口，莫名有种被骗的感觉。
　　同时还有股怪异的不知名的感觉。
　　……
　　在家睡了一天，休息了两天，见月预约了医生。
　　尹丽这个好友没得说，从查出见月怀孕，她就用笔记本记录下她每次检查的结果和她诉说的情况，用她的一句话，她这个干妈得负责好宝宝安全出生。
　　见月感动之余让她传给她一份，她这个亲妈也要开始记录关于怀胎的点点滴滴。
　　最近孕吐是减轻了，可胃口却越来越大，每天都嘴馋想吃东西。
　　她包里装了一堆吃的，做完检查，坐到尹丽办公室大吃特吃，等吃饱，托着下巴，懒洋洋地说“尹丽，我觉得宝宝还没出生，这么个吃法我要成个大胖子了。”
　　正在喝苦茶的尹丽看她一眼，“那你少吃两口不行吗。”
　　“好。”见月说着又往嘴里塞了一口蛋糕。
　　尹丽：“……”
　　见月放下手上的勺子，眼巴巴地问，“丽丽，我胖的话宝宝也会胖是不是？”
　　“不一定。”尹丽说着哼一声，“真是说起来可笑，你跟她从交往到结婚，这么多年她都没带你回老家，离婚了你倒是去了她家。”
　　见月一时不知道说什么，沉默了会，“你说这世上有没有一种可能，就是皮相还是原来的，但身体里的灵魂换了？”
　　“演电视呢？写小说？”尹丽说完眉头一皱，似乎想起什么，看着见月，“你怎么突然问这种问题？”
　　见月叹口气，直起上半身靠向沙发背，“就是闲着无聊，随口一问。”
　　尹丽审视的目光打量她，“我发现你从江畔老家回来，有点不一样了。”
　　见月切一声，“来回四天，这还把路上的时间东都算上了，能有什么不一样？”
　　尹丽喝了口茶，“我提她的时候，你眼睛里没有恨了。”说着拿了桌上的一团纸丢她，“别告诉我，你又要犯贱。”
　　见月躲开，笑起来，“滚，我这回带脑子啦。”
　　尹丽也笑了起来，“我当然知道你带脑子，可你一个被终身标记的Omega跑去标记你的Alpha家，无疑是羊入狼口。”
　　见月脸上的笑意淡了淡，安静几秒，很快又说：“我带着加强版抑制剂呢。”
　　尹丽笑，没再继续这个话题。
　　她觉得见月还是挺傻的，加强版抑制剂再好，也不如Alpha的抚慰好。
　　想到这里，随即岔开话题，问她和薛卉进行的怎么样了。
　　见月皱皱眉，“我已经跟她说清楚了，对她没有感觉。”
　　“她的信息素跟那个货很像的，”尹丽觉得见月有点不知好歹，“你知道我找两个Alpha信息素有多难吗？”
　　听到这话，见月脱口而出，“我又没让你找。”
　　尹丽：“……”
　　虽然嘴上说出的话有点伤人，但见月其实很感谢尹丽，可信息素像，仅仅只是像，她敏感到会产生强烈的排斥。
　　这一点尹丽作为医生不会不知道。
　　当然，见月也知道，尹丽是希望她能快一点从情伤中走出来。
　　“丽丽，也许你觉得我在说谎，但自从知道怀孕后，我的心情真的越来越好了，早就过了那段伤心的日子了，江畔那个人现在对我来说只是前任，”见月抱起膀臂，言语真诚，看起来不像是说谎，“当然，要说一点都不难过了，那是假话，只是偶尔钻牛角尖的时候，就会难受一阵，毕竟，你知道的我对她真的是太好了，就是养条狗也得养熟了啊，她怎么就是个喂不熟的白养狼呢，这一点是让我最郁闷，真就是应了我爸那句长眼睛干嘛的，用不着不如捐了。”
　　尹丽靠着椅背没出声，见月的表情确实看着平静了，就连眼里也没什么波动。
　　或许，正如她自己说的，她受的伤开始愈合了。
　　……
　　过去三天了，江畔还没等来那个金雁的电话，拨打过去，一直提示停机，为了联系她，甚至她给充了话费，但却一直是关机状态。
　　不至于为了骗百十块钱特地大半夜堵她吧？
　　江畔有点摸不准金雁，那个女人一看就是常年混社会的，算了，就当是行善了。
　　公交车来了，江畔把手机放进上衣口袋，上了公交。
　　她刚坐下，在车子启动的那一刹那，朝窗外不经意的一瞥，就看到了金雁，手上提着菜，怀里还抱着一个孩子。
　　好在司机师傅是个好说话的，江畔连连感谢，跑下车追上了金雁。
　　“太巧了！江小姐，你怎么在这？”一看见江畔，金雁很是惊喜。
　　见她脸上的喜悦不像假的，江畔顿了下，说：“我等公交，看到了你就追过来了。”
　　金雁这回的装扮不一样了，很朴素，脸上没有浓妆艳抹，上身是有些洗了发白的薄卫衣，下身是泛旧的牛仔裤，脚下一双布鞋，就连头发也是扎着低低的马尾。
　　再看她怀里抱着的小娃娃，俨然一个温柔的妈妈。
　　“这是我闺女，叫朵朵，”金雁把盛着菜的塑料袋放地上，笑着介绍，然后亲亲宝贵闺女的脸蛋，“朵朵，这就是妈妈给你说的给你买生日蛋糕的那个美女姐姐。”
　　江畔觉得有些好笑，“你让她喊我姐姐？乱来。”
　　金雁笑，“可不是占你便宜，美女都叫姐姐。”说着又问声细语地问怀里的女儿，“对不对呀，朵朵。”
　　朵朵可爱的点点小脑袋，糯糯地说：“对。”然后冲着江畔甜甜的喊了声“姐姐。”
　　江畔感叹着好可爱，忍不住要上手抱。
　　金雁没拿江畔当外人似的，把朵朵送到江畔怀里。
　　小小的软糯糯的小团子抱进怀里，江畔整个人都要融化了。
　　蓦地，想到了见月肚子里的那个小团子。
　　忍不住幻想，是不是等她生下来，也会这么的可爱软糯手感Q好？满身粉嫩白乎乎还带着奶香味？
　　这么想着，江畔心底深处就升起一股说不上来的期待和甜蜜。
　　不由地抱紧了点，望着怀中的小不点问，“她多大了？”
　　“刚过完三岁生日。”金雁笑着伸手，“朵朵，妈妈抱好不好？”
　　江畔把孩子递还给她，忍不住说了句三岁是不是太小了点。
　　跟没好好喂养似的，但她没好意思说后面这话。
　　金雁往上颠了颠孩子，抱紧，稍稍弯腰要去提地上的菜，江畔下一步提了起来。
　　“我帮你提，”江畔说着问，“你上哪？”
　　金雁感激，却说不用，她习惯了。
　　提个购物袋而已，况且里面就一点菜，对江畔来说举手之劳而已。
　　“不用跟我客气，你上哪，我送你，正好跟你谈谈那件事。”既然碰见了，江畔肯定是要办正事，她可不想再浪费时间。
　　金雁思考了下，“那，上我家？”
　　江畔犹豫，但看着金雁怀里的孩子，只能点头同意了。
　　“孩子我来抱吧。”她说，“你提菜。”
　　江畔比金雁高出一个头，又是Alpha，她认为理应她来抱，最重要，她想抱。
　　朵朵睁着大大的眼睛，一瞬不瞬的看着江畔犯花痴，小嘴抿着笑，被美女姐姐抱着的确会让人心情大好。
　　大概是吃的太饱，见月坐车从医院出来，车子才开到半路，她就忽感一阵恶心，想吐，连忙让司机靠路边停车，她捂着嘴跑下了车。
　　见月已经顾不上撞到了一个行人，冲到路边花丛处，吐了出来。
　　被撞了一下的金雁有点恼火，但当着江畔的面没暴露她的脾气，只拧眉嘀咕了句，“什么人吶，有病，赶着投胎呢。”
　　一股食物浑浊的酸腐味从见月胃里蔓延上来，她吐的嘴里鼻腔里都是，蹲在越吐越往上翻涌的厉害。
　　她想对那个人道歉的，可却没办法做到。
　　不管了，只能先吐完再说。
　　连江畔自己都不知道，究竟是因为身处小说世界中，但凡女主角的种种，总会参杂着现实世界中概率很小的“偶遇”“恰巧”，还是说她已经无形中和见月有了某种关联。
　　谁能想到，在大马路上都能碰到。
　　江畔在看到一辆车子停在前方两米多的地方，接着冲下来的是见月，她的确大脑有一瞬间的司机。
　　所以，木愣愣看着吐的可怜的见月，江畔并没有第一时间奔上去。
　　况且怀里还抱着个孩子。
　　等回过神来，她连忙要把孩子递给金雁，去照顾见月。
　　只是，就是那么的“巧”和操蛋，见月回头了，吐的泪眼汪汪的，当视线扫到抱着孩子的江畔的时候，她蓦地眼神一凛。
　　作者有话说：
　　你们太聪明啦，被你们装到了，可（厉）恶（害）


第41章 
　　对上见月目光的那一瞬, 江畔的小心脏出现了小说中常见的“咯噔一下。”
　　就连脑袋里也不由自主的开始乱想了。
　　会不会觉得之所以结婚多年一直不标记要孩子，是因为在外面有了别人？并有了个私生子？
　　冒出这个想法，江畔顿觉怀里的小团子有些烫手。
　　连忙把孩子递还给金雁。
　　金雁这下看清撞她人的模样了, 她惊讶地“嚯”一声, 边抱过孩子边说：“是你前妻。”
　　江畔无语了, 瞪她一眼, 示意她不要多说话。
　　可惜，金雁压根没接收到她眼神里的信息，还略带埋怨地啧一声，“吐成这样，再怎么说你们俩也好过, 你就这么看着啊。”
　　此话一出, 见月的眼神里的情绪更不好了，但下一秒就被再一次的呕吐给冲淡了。
　　司机拿着一包纸巾慌忙下车, 欲上前却又觉得不合适，走到江畔面前把纸巾塞给她。
　　江畔接过没犹豫, 走到见月面前抽纸巾递过去, 还不忘吩咐司机去买两瓶水好让见月漱漱口。
　　司机说车里有水，说着赶忙转身回车里拿了两瓶水过来。
　　在这样的情况下，有人陪着照顾着, 的确让人安心。
　　见月把刚才吃下去的东西吐了个干净, 漱过口后，她起身蹲在了一处, 垂着脑袋晕晕乎乎的想自己的心事。
　　清醒后，第一时间向撞到的金雁道歉。
　　金雁连连说着没事, 然后不由感叹, “见小姐真人比照片漂亮。”她的目光锁定见月。
　　见月礼貌回了个浅浅地微笑, 没对视，只将视线看向她怀里的孩子，又不由自主的瞄了一眼江畔。
　　长得不像。她在心里做着五官对比得出结论。
　　被忽视的江畔本就心里乱想，被见月这么意味深长地一眼，当即猜透她心中想法，解释，“这是金小姐的女儿。”
　　言外之意不是我的。
　　江畔暗暗想，你应该听得明白吧。
　　然而见月不领情，“是不是你的跟我有什么关系吗？”
　　金雁抢先答道：“见小姐放心，孩子是我跟别人生的，绝对不会是江小姐的。”说着拿起孩子一只小手，“朵朵，跟美女姐姐打招呼。”
　　朵朵可爱的一笑，软糯糯的喊了声“姐姐。”
　　见月有被萌到，忍不住露出温柔的笑容，许是因为自己也是马上就做妈妈的人，看着面前的小孩子不着急流露出非常和蔼的一面。
　　“真可爱，”她发自内心的称赞，又发自内心地说：“金小姐是吧，不用解释，孩子这么可爱纯真，怎么可能是那个阴险小人的，她可有不了这么可爱的孩子。”
　　金雁：“……呃。”
　　江畔眉头一皱，这个白痴在说什么，你肚里的孩子是我的，你是说孩子以后不可能可爱吗？
　　等见月说完，呆了一秒，接着捂住嘴巴，然后瞪圆眼睛，最后崩溃地在想，宝宝妈妈对不起你。
　　然后她拍了拍脑袋，“抱歉，我先走了。”
　　她快速上车，让司机师傅开车。
　　车子启动，见月就连“呸”好几声，念叨着，“刚才的话不算话，我的宝贝一定是非常的可爱。”
　　等说完，还是不放心，上半身趴到正副驾驶座中间处，问司机，“小李，你说我要不要回到原地去呸？然后在原地说我的宝宝以后一定非常可爱？”
　　司机小李：“……”
　　他不知道该怎么回答。
　　见月有些担心，泄气般的靠向车座椅背，仿佛世界末日一般，“回家吧，我要刷牙。”说完打了自己嘴巴几下。
　　司机小李：“……”
　　……
　　江畔呆愣愣的目送车子走远，直到看不见车尾才收回视线，疑惑地想，看来，有生气，但不多。
　　金雁也这才把视线收回，，“江小姐，你前妻看起来不太聪明的样子。”说着感慨，“所以才会被骗的团团转啊。”
　　江畔瞥她一眼，想起了小说原剧情原主很多渣操作，而恋爱脑女主见月的反应让看的读者十分抓狂，每更新一章，留言差不多是骂声一片，都在骂见月没脑子。
　　作者在骂声中给出了这样一个回复：要是她有脑子我还怎么写？你们还怎么期待她黑化归来？
　　仔细想想，作者说的似乎有点道理。
　　一提到江畔和见月的事，金雁兴致就上来了，“江小姐，你跟见月怎么就离婚了，还有网上那些 ……”
　　“我之前说过，我不喜欢好打听事的人，金小姐忘了？”江畔出声打断。
　　“没忘啊，”金雁不假思索，“好奇罢了，真的只是好奇”
　　“少打听别人的私事。”江畔口气凉凉，“少好奇。”
　　金雁笑着点头“行。”她说着又去看怀里的宝贝，“朵朵，让美女姐姐抱好不好？”
　　朵朵乖巧的点头，伸出两只短小的胳膊向江畔求抱。
　　江畔原本面无表情的脸上再次融化，立马抱了过来，还不忘深吸一口奶香味。
　　心中万分期待，以后可以抱她的孩子。
　　但又带上了一抹愁思，不知道有没有机会。
　　……
　　见月刷牙的时候，脑子里全是江畔的脸和那个孩子的脸，来回对比，重合多次，最后，她连忙吐掉牙膏沫，慌忙漱口，边擦嘴巴边急冲冲跑去找小李。
　　小李正坐在车边的小马扎上上吃饭，给突然蹲在他面前的见月吓的差点把筷子上的鸭头掉地上。
　　“别怕，我不抢你的饭。”见月眼巴巴，“小李，你说实话，那个孩子像不像她？”
　　小李皱眉，回想，然后摇头，说：“像那个女的。”
　　见月表情松了松，但下一秒又闷闷不乐地说：“有的孩子长得像妈妈，有的孩子长得像爸爸，就像有的孩子长得像Alpha，有的孩子长得像Omega，她们俩都说孩子不是她的，可信度有多少呢。”
　　小李眉头依旧皱着，看着见月，似乎在思考怎么安慰，半晌，他点了下头，并说：“小姐你说的没错，那么孩子即使长得不像，也有可能是她的孩子，她们俩要是狼狈为奸，那么可信度没有。”
　　见月：“……”
　　清晰可见的，见月的神色比来的时候难看了。
　　作为司机，小李自觉这不是他业务能力可以触碰的领域，但职业道德让他对自己进行了得到绑架，自觉有必要帮一脸不开心的小姐。
　　于是说：“小姐，要不我去偷偷剪她们一人一撮头发，拿去做个DNA检测？”
　　见月看他一眼，黯然伤神，“不用。”
　　“那……”小李也跟着愁眉不展，他不懂为什么见月会忽然就不开心了，那个江畔已经是过去式，干嘛为一个前任影响自己心情，想了下，便鼓励道，“要不你自己去？你这么聪明，又美丽，我相信你一定可以的，加油。”
　　见月：“……”
　　看着眼前一脸纯真的大男孩，见月嫌弃地想，就不该来找他，临走前她顺走了他两个鸭头和一块猪蹄。
　　小李含泪扒拉米饭，心中委屈又愤愤地想，“你有钱，你吃的比我好，还抢我的，太过分了。”
　　……
　　走了大约十分钟转了两次公交才到金雁的住处，一个用围墙围住的地方，来的路上远远的就看到了与周边格格不入的高耸的几栋没建完的楼，等进去，映入眼帘的就是几栋孤零零的烂尾楼，旁边一些建组材料和用具都没搬走。
　　江畔抬头望了望，又环顾四周，再看脚下，到处都是石头砖块，木板钢筋，烂楼板，还有一些垃圾，她问，“烂尾楼？”
　　金雁竖了个大拇指，“江小姐真聪明，是啊，烂尾楼，租房便宜，要不然我们娘俩连住的地都没有。”说着看向趴在江畔怀里睡的香甜的宝贝，“我来抱吧，你都累一路了。”
　　江畔没给她孩子，让她带路回家。
　　金雁边上楼梯边打趣，“你真的不像网上说得那样，我突然冒出一个想法，你说谁要是跟了你，然后生个孩子，挺幸福的哈。”
　　江畔跟着走，并没不搭腔。
　　金雁也不在意，继续说：“其实网上曝出的东西我从来都不信，要不然见月她傻啊，这么轻易跟你离婚，少说也得对薄公堂是不是？”
　　江畔赞同这话，“嗯”了声，问，“几楼？”
　　“十九楼。”
　　江畔眉头一皱，没电梯，就连窗户、楼梯都存在严重的安全隐患，居然住十九楼，她突然有点佩服金雁。
　　金雁发出一声闷笑，说：“还有住顶楼的呢，我这个算是好的。”
　　她又说：“这栋楼共25层，楼层越高越便宜，一个月才300，在C市你上哪找一个月300的房子住。”
　　她还说：“当然，便宜的房子有便宜房子的缺点，比如这里，没水没电，窗户和门也没有。”
　　听完她的话，江畔愣了又愣。
　　内心深处并无很大波动，因为这就是一些底层普通人的生活。
　　没电没水没门没窗，都自有这群人一套解决的办法。
　　在什么阶层，都有一套生存的法则。
　　但江畔还是希望，这个世界能对普通人好一点。
　　十九楼，终于到达。
　　看一眼时间，下午14:03，虽然已经是秋天，但步行爬十九楼，怀里还抱着个孩子，江畔体力再好，也累出一身汗。
　　金雁累的直笑，问江畔是不是没受过这样的罪。
　　江畔没直接回答，只说：“我也是个普通人。”
　　金雁笑的更开心，拍了拍门，边拿钥匙边说：“江小姐，怎么样，100块钱在旧货市场淘来的，我自己装的，我家朵朵可佩服我了，说长大了要当我这样的人，真是个没出息的小东西。”
　　门开了，屋里的摆设正如江畔所料，说简陋都算是好的形容了。
　　连张床都没有，地上铺着一个塑料垫，上面是枕头被子还有一个大手电筒，一看就是娘俩的“床”，把孩子放到“床”上，环顾一圈，屋里一张小小的桌子，上面放着几本小孩看的读物，两张小凳子，还有一个单人小沙发，旁边堆着娘俩的鞋子衣服，连卫生纸卫生巾内衣内裤都随意丢在一起，距离床边不到两米的地方还有一个纸箱子做的垃圾箱，挨着墙边的是两个暖水瓶和一个奶瓶一桶奶粉以及大约十几根红色蜡烛。
　　这就是这间屋子所有的东西，江畔原本平静的面孔带了点说不清的感受，倒也不是说可怜，只是觉得年纪轻轻或许不应该过得如此落魄。
　　再看厨房，用石头搭的简易灶台，锅碗瓢盆都脏兮兮的，灶台上放着几个馒头，咸菜，还有鸡蛋和挂面，还有一包拆开的牛奶，地上一个垃圾袋里全是吃完的鸡蛋壳，旁边是一个大的塑料桶，里面全是水。
　　江畔眉头紧锁，一时间不知道该说什么。
　　金雁倒是觉得没所谓，并笑着问是不是觉得她这儿太脏了。
　　江畔嘴唇微微抿了抿，没否认。
　　金雁不由调侃，“见月吐成那个样你都不嫌脏，江小姐你要说对人家没感情，我还真不信。”说着神秘兮兮起来，“欸，江小姐，我看得出，见月对你还有情，今天她一看你抱着个朵朵，那个小表情，明晃晃的吃醋。”
　　江畔短促笑了下，“我一句话没说，你就说这么多。”
　　金雁跟着一笑，“我这人就是话多。”说着让江畔坐，她去做饭。
　　江畔思考了下，坐哪，小凳子一看就是五岁以下小孩坐的，她一米七五的个子，坐不合适。
　　只能坐小宝贝旁边，江畔看了眼睡的正香的朵朵，小小的一个，吧唧着嘴，虽然看起来没吃饱过饭似的，但被金雁收拾的还算干净，身上也没有很难闻的味道。
　　“江小姐，”金雁叫了声，“渴了，水壶里有水，不过我家没杯子，你用碗喝。”
　　江畔给小宝贝盖了盖肚肚，去了厨房，“不用，谢谢我不渴。”她卷袖子，“你要做什么？”
　　“不用不用，没什么要帮忙的，饭马上就好。”金雁看起来心情不错，“今天我们家改善生活日，你来的巧。”
　　半份猪头肉，半份猪肝，还有一点凉菜，剩下的是买的花菜、白菜和几袋方便面，还有两根大葱和几个绿辣椒。
　　金雁把猪头肉猪肝和凉菜拿出来上面还淋了些辣椒油，提着那几个馒头，拿上筷子和碗，又从碎料袋子里拿了根大葱。
　　“走走走，吃饭。”
　　江畔：“……”
　　确实马上就好。
　　“吃吃吃，别嫌弃。”金雁塞江畔手里一双筷子，又塞了个馒头，“馒头昨天晚上买的，放心没坏。”说着一口吞下半个馒头，俨然饿极了的样子，果然，她说今天一天才吃第一口饭。
　　江畔早就吃过午饭了，她把筷子和馒头都放下，看着狼吞虎咽的金雁，还是问了句，“朵朵吃什么？”
　　“也吃这个啊，”金雁理所当然，“再给她冲杯奶。”
　　江畔张张嘴，依然不知道该怎么说。
　　这是人家的私事，人家怎样养育女儿是人家的事。
　　肚子里的饥饿感总算淡了不少，金雁这才跟江畔说起正事。
　　江畔尽量言简意赅，“我那边的事很容易，主要是你这边得安置好。”
　　此刻，其实江畔已经萌生了不找金雁办事的念头了，她带着个孩子，跟她回村的话，肯定不行，而且不知道为什么，她心底总有股说不上来的怪异感。
　　金雁是个聪明人，直接开问，“江小姐，你是不是觉得我带着个孩子跟你回村不方便？”
　　“不是不方便的问题，是孩子不能带。”江畔也很直接，“一个懂风水的大师，带个孩子算什么事？”
　　金雁让她放心，孩子她会安顿好再跟江畔去村里。
　　江畔看一眼孩子，“她这么小，你把她放哪？”
　　“这江小姐就别管了，我肯定有放的地。”金雁说着笑，“你放心，我家朵朵跟别的孩子不一样，她经常一个人在家，可乖了。”
　　“一个人？”江畔油然生出一股不好的预感，“你的意思是跟我回村也把她一个人放家里？”
　　“这要看你让我在那待几天了。”金雁是有这个意思，放在托管，最便宜的一天一夜也得一百，而且每次去朵朵都生病，去贵的地方她没钱。
　　江畔觉得这个金雁太胡来了，当场拒绝了。
　　闻言，金雁先是一僵，接着慌，情急之下抓住了江畔的的胳膊让她别拒绝。
　　江畔拿开她油啦吧唧的手，“金小姐，你要把孩子放在第一位。”
　　“所以我得挣钱啊。”金雁一脸崩溃，口气有点急躁。
　　江畔看着她没吭声。
　　然后就是很长一段沉默。
　　一个女的带着个小孩，从孩子生下来到上幼儿园之前她是没办法工作，这一点即使江畔没当过父母也清楚知道。
　　甚至读了幼儿园也没办法能完全放手去工作，这一点江畔也很清楚。
　　她当然疑惑孩子的另一个家长去哪了，但金雁不说，她也不会问。
　　再又沉默了一会儿后，金雁苦着一张脸，“江小姐，你知道如果我能从你那赚一万五千块钱意味着什么吗？意味着朵朵不仅可以去读幼儿园，我还能给她买新衣服新书包新鞋子，能给她买玩具，能给她买贵一点的奶粉，我还能存点。”
　　江畔面无表情，都是成年人，各有各的不易，没必要在谁面前卖惨。
　　到这个份上，金雁只能实话实说，她19岁生的朵朵，今年也才21岁，由于高中毕业证都没拿到，找工作难，不看学历的地方，她没办法去，因为有朵朵要照顾，最后就找了个夜店的工作，那也是把朵朵哄睡后去，为了挣点钱，没少挨客人打，老板也没少抽她耳刮子，主要原因是她只陪酒陪笑陪跳个舞唱个歌，绝不卖身，这就引起老板的不满，常常扣她工资，到她手里的钱没几个。
　　早就不想做了，又一时半会脱不了身，因为老板说想不做就得赔十万块的违约金，她没钱，只能当一天和尚撞一天钟，开启摆烂模式，也不怕挨打了，已经麻木了，只有一个念头，活着把朵朵养大。
　　“江小姐，我承认一开始骗了你，但现在我发觉你是好人，还能从你那赚到钱，所以我真的想跟你混。”金雁的眼睛里满是恳切，如果又是编谎话来换取同情心，只能说她演技太好。
　　江畔坐在那沉默，她在犹豫，金雁这个人物小说中并没有出现，如今穿到这里，才会遇到这个世界形形色色的人物，他们每个人开始变得鲜活有生命有姓名有故事。
　　也是，在一本小说中，作者围绕的只会是主角以及主角们相关的人物事件，这就好比现实世界里，我们每个人只知道自己的故事以及简单了解认识的人，而对于很多世界上其他角落里的陌生人完全是一无所知的，其实，他们也有他们的人生，他们的故事，就好比我们自己一样。
　　在这个ABO框架的世界观里，金雁是个beta，江畔作为一个Alpha找个beta合作是非常合适的选择，她又懂点玄学风水。
　　等等，她懂玄学风水该不会也是骗人的吧？
　　“你真的懂玄学风水？”
　　金雁保证似的，“这一点你放心，我爷爷就是干这个的，这方面我绝对没骗你，小时候跟着他走南闯北没少骗人。”说着摸摸下巴，“你要说骗人吧，也确实很神乎，反正我是半信半疑，我爷爷是非常信，他还因为我没继承他的事业到死都感到遗憾。”
　　“那上次身上的伤呢？还有你的脚脖子真是摔的？” 江畔继续问。
　　“伤是客人和老板混合双打，那个客人非要睡我，我死活不同意，但他给的钱多，我想着先跟他出去玩玩，拿到小费中途想法跑，没想到他来真的，情急下直接跳车了，幸运，摔到了杂草堆里，只摔断了脚脖子。”金雁说着笑，就好像是在说别人的事。
　　听着金雁的话，江畔的表情有点同情。
　　金雁继续笑着说：“更幸运的是遇到了你。”
　　江畔说不要给她戴高帽，她暂时还没有救一个人脱离生活打压的能力。
　　来到这个世界，如果不是幸运，她连救自己的能力都没有。
　　“你绝对有，”金雁信誓旦旦，“我懂面相啊，看你这张脸……”她再次摸下巴，打量着面前江畔的脸，隐隐约约感到这张脸不是江畔真正的面貌，不由喃喃道：“奇了怪了，江小姐，你的这张脸跟你不搭，总觉得不对劲儿，但我又说不上来，但有一点可以肯定，你以后绝对差不了，因为你眼神坚定啊。”
　　江畔轻笑，显然不怎么信。
　　不过，关于她这张脸跟她不搭，她是信的。
　　虽然原主长得担得起一个“好看”，但她那张脸也不差，最重要，她的面貌看习惯了。
　　江畔没再多待，她给自己一天的考虑时间，也给金雁，临走前她在朵朵枕头底下偷偷放了点现金。
　　最先用李琪那些钱买的地，早就开始除草整地，买了钢管子和塑料纸，她要建大规模的塑料大棚，把自己的想法告诉了雇的工人，让他们尽快完工。
　　昨天接到电话，塑料大棚已经接近尾声，江畔算着她得回去，趁着白露之前把秋土豆种上。
　　这次回去，她也要找机会使点“不光彩”的“小手段”让村民们卖地卖的迫切，毕竟是要考虑以后开发，引起村民们强烈的不满。
　　所以，如果金雁没孩子，她还真就觉得这个能说会道，说谎话张嘴就来的女人非常合适去村里忽悠村民。
　　回到酒店，睡了一觉，醒来，天大黑，外面下起了雨。
　　江畔并没有很饿，坐在房间床上拿着手机在记录本里写东西。
　　这是她从前养成的习惯，把什么好的想法都会记下来。
　　从理论上来讲，好记性不如一个烂笔头。
　　李琪打电话的时候，江畔正准备下楼吃点东西。
　　电话接通，李琪就问，“你有个私生女？”
　　江畔困惑，今天抱孩子的事撇开金雁和那个司机不谈，只有见月知道，她和李琪的关系这是变好了？
　　这么想着，她没回答李琪，只问，“你和见月的关系变好了？”
　　“变你妈……妈的吻，甜蜜的吻……”李琪来了个急转弯，清下嗓子，“我去找尹丽那个小婊砸吵架呢，无意间听到见月跟她说看到你抱着个私生女。”
　　江畔扶额，默了默，然后发愁地想，见月果然那么想了。
　　她就说嘛，不多想的女主角是不存在的。
　　狗血桥段桥段是小说世界必备剧情。
　　等等，她又不是主角，怎么和身为主角的见月会出现这种狗血桥段？
　　李琪还在叽里呱啦说个不停，“你要是真蹲监，记得去之前把我哥和我的钱还给我们……”
　　江畔没再听后面的话，她直接摁了红色键。
　　然后继续思考着让她疑惑的点。
　　不仅她不是主角，最重要，见月对原主到这个份上应该是恨，可现在就像之前挑明的那样，她眼里没了恨，看她的目光会带着一丢丢说不上来的审视，还有，今天她看到抱着个孩子那一瞬间的眼神，确实像是“老公出轨她当场抓奸”的震惊和生气。
　　虽然不多，但有。
　　难道……真就如她猜想的那样？
　　江畔凝神沉思，忍不住后脊背有点发凉。
　　她握着手机，犹豫了会，然后拨打了见月的手机。
　　作者有话说：
　　宝子们总是这样，料事如神，我不活了
　　江畔：聪明随我
　　宝子们：我呸！


第42章 
　　江畔站在某高档餐厅门口, 因打给见月的电话被无视了，就决定来找她。
　　见月跟尹丽来这里吃饭，是从李琪那里得到的消息, 江畔挺不理解的, 明明李琪对见月跟对仇人似的, 却又时刻关注她的动向。
　　大概就像是李琪说得, 时刻关注是因为可以了解的更多，这样就可以掌握更多的把柄。
　　就好比有些黑粉明明不喜欢那个明星，却又时刻关注对方的一切。
　　这么个心理，有大病。
　　此刻，江畔觉得自己也挺有病的。
　　根据她的推断, 江畔觉得, 见月已经怀疑她不是原主了。
　　这一点从态度上已经说明了。
　　如若不然，面对渣前任, 见月还不拉黑断绝来往，那真是有点贱的成分了。
　　而她来找见月, 除了想要试探试探之外, 还有件很重要的事，前两天窝在酒店等金雁回电话的时候，跟许锐通了次电话, 他随口说了句见广涛看中了一块地已经买了。
　　关于见广涛买地的事, 小说原剧情里有这段，买的这块地确实让见广涛赚到了钱, 很快他就去买了非常多的地皮，结果却让他面临破产的困境。
　　这件事按作者交代的来讲, 是促使见月成长从而蜕变的重要转折点, 她在经历了情感上的伤痛后, 学会了又经历了家里的变故，双重打击才成就了后来大女主见月。
　　大不大女主的对江畔来说不重要，现在重要的是，她决定跟见月剧个透。
　　江畔抬头确认没来错地方，毕竟这种高档餐厅，通常门口的建筑物非常相像。
　　据说这种高档地方，吃一顿饭基本上都是五位数以上，在这里消费的除了富二代三代就是官二代三代们。
　　江畔全身上下最值钱的就是她这个人了，还是骑共享单车来的，所以等把单车一停，靠在那沉思，门侍的脸上充满了疑问，不知道来的人到底什么来路。
　　看表象跟富豪丝毫不沾边，可敢来这种高档地方的，就没有普通人，那么眼前如此格格不入却又透着一股特殊神秘感的客人，搞不好是某个不知名大佬。
　　于是门侍犹豫着上前，礼貌热情的接待江畔。
　　进了餐厅，江畔正要找个服务员问一问，还没来得及开口，就看见一道熟悉的人影朝她这边以每秒钟三米的速度朝她这快步走来，很快就站到了她面前。
　　“哟，来啦，”李琪穿的跟个大番茄似的，乐的嗤着白牙，“我寻思着你肯定找不到她，所以我就来了，不用谢，本小姐就是这么人美心善。”
　　江畔看她一眼，问，“你应该是一直在这吧？”
　　“恭喜你答对了，”李琪说着凑到她耳边压低声音，“今天是尹丽那个小婊砸的生日。”
　　江畔一听这话，眉毛一皱，“你怎么不早说？”
　　李琪笑的不怀好意，“早说你就不来了，那我不就看不成热闹了。”
　　江畔对这个李琪真是无语了，实打实地欠收拾，摸清她就是这副熊样，也懒得制气，转身就要走。
　　李琪却拦住她，“我跟姐妹们说了，待会要来个贵客，没告诉她们是你来，大家都很期待。”说着一笑，“你放心，这家餐厅我买下来了，没外人。”
　　“买？”江畔倒吸一口气，想，这大概就是钱多的写照吧。
　　李琪一脸没所谓，她就想关起门来看热闹，还告诉江畔见月也很期待她这个贵客的到来。
　　江畔此刻脸上没了什么表情，皱着的眉头也舒展开，只是沉默的看着李琪。
　　李琪洋洋自得，一想到见月看到江畔的表情，就乐的跟中了头彩似的。
　　江畔可不想如了她的意，直接走人。
　　李琪直接拉住了她，“江畔，你走了我可是要丢脸的，再说了，我给足了你面子，你别不识好歹。”
　　江畔甩开她的手，冷淡开口，“你人生中除了爱看热闹，就没有别的追求了是不是？”
　　李琪毫不犹豫的点头，“是啊，我无聊嘛。”
　　她确实无聊，每天闲的都快发霉了。
　　江畔无可奈何了，有点不悦，“我找见月是有事，但可不会上了你的套让你看她笑话。”
　　李琪说江畔护短。
　　江畔说：“我就护短了，你能怎么着？”
　　李琪噎了一瞬，哼一声，“不去拉倒。”说完踩着高跟走人。
　　江畔没有半分停留，转过身去，朝酒店门口走。
　　刚走两步，肩膀就被拍了下，回头，是薛卉，笑的见牙不见眼。
　　“李琪说你来了，怎么不上楼？都等着你呢。”薛卉看起来很喜欢江畔这个朋友，忍不住去抱她。
　　“？”江畔连忙拒绝这个拥抱，“公共场合，禁止搂搂抱抱。”
　　薛卉一边用蹩脚的普通话表达开心，一边炫耀她又学到了一句新话，“一日不见如隔三秋，江畔我对你一日不见如隔三秋。”
　　说完她一脸认真地问，“这句话的意思是一天不见就如同隔着三个山丘对吗？”
　　“……”江畔对上她如此当真的眼神，回道：“当然。”
　　薛卉“哇哦”一声，双眼冒光，“真是美妙。”
　　哪里美妙了？江畔表示不理解。
　　她怎么竟遇到让她无法理解的人？
　　李琪是，薛卉是，就连见月也是。
　　大概人们的天性就是爱八卦，这不江畔跟薛卉简单聊两句，有几个豪门千金八卦的眼神跟了过来，热情招呼江畔上楼。
　　“江畔，你跟月月离婚后，还能相处这么好，必须得上楼喝一杯。”
　　“对啊，想想以前，我们月月可没少带你参加聚会，都是熟人，你可别不好意思。”
　　要说原主跟这些贵圈豪门千金们，算得上熟人，当初见月和原主确定恋爱关系后，见月就迫不及待把她介绍给贵圈了，那时候见月俨然一个陷入热恋的单纯小女生，恨不得向全世界宣告她跟原主的关系。
　　可惜，原主却丝毫不感恩，反而埋怨见月故意弄她难堪。
　　因为那些豪门千金即便当着见月的面也直接开启嘲讽模式，几乎都说见月选女友的眼光差的让人想自杀。
　　这让自尊心极强的原主根本没办法忍。
　　贵圈千金嘴贱无可厚非，原主更贱这一点毋庸置疑。
　　遭受了嘲讽，挺不直脊梁骨不说，这边指责见月没考虑她的感受，掉转头就去舔这些千金们。
　　庆幸原主不好色，没有跟这里面的任何人有感情纠葛，要不然今天江畔真是不知道该怎么收场。
　　这些千金们大多跟李琪一样，整天不干正事闲的发慌，哪个千金有点屁大的事，立马传遍整个圈子，多数都是一副看热闹的嘴脸。
　　豪门千金圈里有真友谊，但似乎塑料姐妹情更多一些。
　　此刻，江畔觉得有点进退两难了。
　　如果她走，她们少不了拿见月一顿开涮。
　　如果她不走，那么矛头多半指向她。
　　但江畔也考虑，她真上楼，估计见月不高兴的那一面非常大。
　　而且，江猜测，这些千金就是想看着她跟见月出现在同一场所。
　　江畔决定离开，她可不想遂了她们的意。
　　谁想，在她要走时，她们直接上手了，连拉带拽的进了电梯，尽管江畔连连拒绝，还是没抵挡过她们。
　　见月的神色谈不上不高兴，就没什么表情的坐在那里，看着江畔被所谓的姐妹们推进了包间里。
　　原本热闹的包间里顿时静了下来，大家默契十足的纷纷看向见月。
　　“月月你看谁来了，还认识不？”其中一名千金开口。
　　见月保持平静，远远看了一眼江畔，然后收回目光，没搭腔。
　　人已经站在了包间，江畔放弃了挣扎。
　　虽然这种豪门圈子她没见识过，但她也是经历过大风大浪的人。
　　她这个穿书者难不成还对付不了几个纸片人？
　　江畔扫视一圈，视线最后落在见月身上，她想，她跟原主不一样的。
　　原主可以任凭见月被所谓的姐妹们取笑，她不能，无论出于什么原因，她都看不惯这种事。
　　“我跟月月从相恋到结婚再到离婚，我就是化成灰她也认得啊，你听听你话问的，简直就是废话。”江畔开了口，唇角挂笑，话里有讥讽，“你这么大人了，连句话都不会说吗？”
　　那千金被噎的张张嘴，面子略有挂不住，明晃晃的不高兴了，“你以为你是谁啊？离了见月你什么都不是，在这跟我用这种口气说话？”
　　江畔神情淡淡，嘴角带笑，“我不愿意来，是你们请我来的。”
　　“…………”
　　薛卉虽然也是豪门，但她的圈子在国外，来这第一次参加贵圈生日宴，相比这些豪门千金，江畔才是她最熟悉的，就算她再傻，这会子也看出气氛不太好。
　　她可不想江畔走，连忙出来打圆场，嘻嘻哈哈的拉着江畔去了见月旁边坐着。
　　除了江畔，这里面的人熟悉的就是见月了。
　　而且今天来全是为了见月的面子。
　　见月的神情有变，她觉得这个薛卉没眼力见的让人想扇她。
　　而且，为什么薛卉跟江畔的关系看起来这么好？
　　还有，为什么江畔会来？
　　这种场合，依照她的性格，每次求着她来，她都不肯来，现在，都离婚了，居然还参加，真是疯了。
　　不过，刚刚江畔的眼神很陌生，说话的神态也变了。
　　见月不由自主的瞄了眼薛卉旁边坐着的江畔，陷入沉思。
　　这时候薛卉开口了，对江畔说得，“江小姐，你能来我太高兴了。”
　　江畔看着她，“是吗？”
　　“当然，月月小姐也很高兴，”薛卉说着转头看向见月，问道：“是不是月月小姐？”
　　见月毫不犹豫的给出答案，“不是。”
　　薛卉：“……”
　　江畔却笑了，光明正大的歪头看向见月，虽然中间隔着薛卉，但还是往见月那凑了凑，“放心，我不久待，问一个问题就走。”
　　见月警惕地扫描她一眼，没吭声。
　　江畔单刀直入，“你发现我跟从前不一样了是不是？”
　　见月眼眸一动，咬唇不语。
　　江畔笑笑，拍拍薛卉，“没眼力见的，坐过来。”
　　薛卉：“……？”
　　江畔成功坐到了见月旁边，压低声音， “我以前说过我不是你认识的江畔，你现在是不是信了？”
　　作者有话说：
　　更新晚了，自罚，给宝子们发小红包


第43章 
　　见月惊得看向她, 眼神中倒是没有恐惧，而是充满了戒备。
　　江畔大胆的直视她，一副非要得到答案才罢休的架势, 摆明了不给见月躲避的机会。
　　见月眉头缓缓皱起, 江畔的眼神像是盯猎物似的盯着她, 但她并不怕, 这么多人，如果眼前这个江畔发疯，估计以多揍少胜算的可能性很大。
　　包间里的灯把两人的脸上的表情映照的清晰无比，看到见月拧眉满是戒备，江畔稍稍往后测了测身子。
　　同时忍不住心里想, 在这种场合下, 当着这么多人的面探讨掉马甲的事情，是不是不合时宜又不合地点？
　　关键, 暂时的状况是，她和见月独处的机会没有, 坐下来好好说话的机会也没有。
　　唯有不分时间地点场合, 只要能看到见月，她就只能抛开其他，抓住机会跟见月聊一聊。
　　见月表面维持还算镇定, 其实心里早就如同敲鼓, 紧张的同时又觉得刺激。
　　她这是又被附身了吗？
　　或者说精神方面又变得不正常？
　　从一开始那个不一样的字体，到后来相处的时候会在某个瞬间有种“身体里住着别的灵魂”的错觉, 让见月这段时间越琢磨越感到一丝害怕。
　　为了自己的人生安全和肚子里宝宝的安全，她必须要搞清楚江畔跟她离婚后消失的那段时间里到底发生了什么。
　　见月原本想跟尹丽探讨一下, 但多年相处, 尹丽这个极端的唯物主义者, 怕是要把她臭骂一顿。
　　索性，见月就在网上搜索各种可能性。
　　最后在某广告上加了一个算命风水大师的微信，把江畔的情况简单详细说了一下。
　　大师经过一番操作，给出的结论是：江畔沾了脏东西，也就是传闻中的鬼，被附身了。
　　见月顿时脑门一亮，对啊，她怎么没想到这个可能性。
　　仔细想想，江畔跟她离婚后消失一段时间，然后突然又回来，频繁出现在她面前，说着各种怪言怪语，还抽上了烟。
　　这么看，被附身的可能性非常大。
　　大师说得对，搞不好离婚前那一晚上就被附了身，要不然欠条和离婚协议书的字体怎么会跟从前不一样。
　　有了“江畔被附身”的结论后，见月更提心吊胆了，在网上找了很多关于附身的事，不看还好，一看更害怕了。
　　大师让她放心，卖给她一些护身符，保证她带在身上就算遇到江畔也是非常安全的，还卖给一些镇压的符咒以及一个桃木棍，说是用桃木棍抽打江畔，可以把那个鬼从她身体里打出来，
　　见月向来不是自私的人，此刻她身上带着护身符，但包间里其他姐妹们，先不论真假塑料姐妹了，她们身上没有护身符，万一被附身的江畔伤害了怎么办？
　　好在她来的时候把桃木棍和镇压的符咒都带上了，现在就剩找机会分给姐妹们护身符，然后把这个符咒贴在江畔身上了，随即用桃木棍抽打她。
　　脑子里一阵胡思乱想，见月不禁有点瑟瑟发抖，看江畔的眼神中也控制不住的带了惊恐。
　　万一惹急了江畔身体里的那个鬼东西怎么办？
　　万一失手怎么办？
　　见月紧张的直冒冷汗。
　　她为什么用这种眼神看我？江畔注意到见月眼神里的变化，不禁疑惑。
　　我有这么吓人吗？江畔有点自我怀疑。
　　但很快，她把心放进了肚子里，是原主这张脸让见月觉得晦气和恐惧。
　　也是，换作是她，她也觉得面对原主这张脸会自动调为害怕模式。
　　毕竟，原主伤见月伤的太深了。
　　“我看得出你……”
　　“我没有，我不是，我不记得你说过那句话。”见月不等江畔说完，直接来了个一键三否定，并且一边说一边往旁边挪尽量离江畔远一些，同时眼神慢慢看向天花板。
　　江畔：“……？”
　　见月谨记大师的话，面对被附身的江畔，一定不能顺着她的话说，要不然会被缠上的。
　　更不能跟她的眼睛对视超过三秒，否则会被附身的可能性很大。
　　可大师还说也不能太表现的恐惧或者嫌弃，万一惹急了那个鬼东西就不好了。
　　“我的意思是……”见月看着天花板，斟酌开口，“今天是我姐妹的生日，不适合讨论别的话题。”
　　江畔皱皱眉，说得也对。
　　所以，这马甲今天是掉不了了？
　　好吧，江畔也不是非要掉马，只是心里有股冲动，想确定见月是不是怀疑她不是原主了。
　　如果怀疑，那么她就自曝身份，当场承认。
　　如果没有，那么她就装傻充愣蒙混过关。
　　来到这里，当别人当久了，江畔真的有点害怕。
　　怕未来的某一天，连她自己都会忘了自己的模样。
　　或许出于一种怪异的心里，她希望有那么一个朋友能够帮她记得：她不是小说里的江畔，她只是她。
　　而这种心理让她情不自禁地将那个“朋友”锁定到见月身上。
　　或许是因为她穿成原主，跟见月有着千丝万缕扯不断的关系。
　　再或者是因为见月是女主角，毕竟有主角光环嘛，在她面前刷好感，把关系搞好还能有亏吃。
　　但理想丰满，现实骨感。
　　就连掉个马甲都掉的有点坎坷。
　　“有个不情之请，过了今晚，给个机会，我们俩单独聊一聊可以吗？”江畔试探着询问，语调全是商量。
　　闻言，见月脸色一顿，视线怔怔看向江畔，下一秒又移开，肉眼可见的更加紧张起来。
　　“这个……”她要哭了，这个鬼东西太可怕了，感觉比没附身的江畔还让她感到害怕。
　　毕竟江畔充其量只是个人渣，而此刻她面对的都不是人了。
　　见月想，她该怎么回答。
　　如果拒绝，惹急了鬼东西，半夜找她怎么办？
　　如果不拒绝，鬼东西一高兴，也来找她怎么办？
　　见月有种如临大敌的慌张，又有种要解救这间屋子里所有姐妹的使命感。
　　她强装镇定，稳了稳心神，手悄悄伸进旁边的包里。
　　先拿符咒还是先拿桃木棍？见月发愁。
　　她一个人好像太势单力薄了。见月郁闷。
　　很快，江畔意识到不对劲了，是见月不对劲，今天晚上面对她的反应多少有点不正常，就好像看见她跟看见鬼似的。
　　这是什么情况？江畔表示不是很理解。
　　“如果你觉得为难，我可以给你考虑的时间，”江畔连忙补救，继续带着商量的口气，“如果你不太想面对这张脸，那我们可以电话里聊；如果你连声音都不想听，那么也可以加个微信，打字聊。”
　　江畔觉得自己真是体贴的没话说，方方面面考虑了见月的心情。
　　如果见月还是不给面子，那真是多少有点说不过去了。
　　如此照顾她的感受，如果面对的是人，见月肯会感觉不错，但此刻听这个鬼东西这么一说，她感觉更抑郁了。
　　一个鬼东西为什么这么贴心？
　　见月的手偷偷摸到了桃木棍，看了眼四周，说是聚会给尹丽过生日，但却又三三两两的，说笑的，拍照的，喝酒的，唱歌的，发疯的。
　　不是都等着看她和江畔的笑话吗？为什么这会子都把她们俩晾在一边？
　　还有，作为今天主角的尹丽干嘛去了？
　　李琪呢？虽然她是有些讨厌，但有她在至少可以壮壮胆。
　　视线看向坐在那发呆的薛卉，跟个智障似的也不知道魂游到哪里去了。
　　见月闭了闭眼睛，突然有一点点绝望。
　　她脑子里重复着大师的话，把符咒趁着那个鬼东西不注意的时候，贴到她身上，然后用桃木棍使劲抽打。
　　但是如此艰巨的任务，见月没有信心可以独自完成。
　　见月很谨慎，生怕自己一个人对付不了，所以她要找同伴。
　　于是，她张嘴喊了距离她最近正在拍照的乔家千金乔然然。
　　“然然！过来一下。”见月喊道。
　　乔然然长得特别美，高鼻梁大眼睛小嘴巴，有种东方古典美，特别像个大家闺秀，不过一张嘴就让人目瞪口呆，“有你前妻陪着，你喊我干嘛呀？我才不去坐你那，省得想吐。”她说着白一眼江畔，“月月，我的姐妹，对不起，恕我直言，你眼睛要是真用不着，捐了吧；你说你跳一次火坑就够了，赶紧从火坑出来，你倒好在火坑里住下了，你他爹的炼丹呢，你的事在圈子里还没被人笑话够啊，我觉得你真是智障。”
　　见月：“……”
　　“爱的天灵灵，爱的地灵灵……”乔然然旁边的岳彤扭着小细腰唱了起来，“别多管闲事行不行。”
　　见月：“……”
　　乔然然乐的肩膀直颤，“老娘这叫仗义执言。”然后看向江畔，“就我就特别不明白，你说就你这个长相，就你这个颜值，不说是Alpha里最好看的，那也能数得上的啊，你怎么竟逮着一个人渣呢，你说你是不是有病啊。”
　　“就是，”李琪跟突然从地里冒出来似的，还换了身衣服，从大番茄变成了大芒果，“你看她那个没档次的鬼样子，我家狗都嫌……”
　　“李琪！”见月乍然一声，别说把李琪吓一跳，就是一直嘴角抽动的江畔也给吓了一跳。
　　见月的表情里有惊喜，朝李琪扬了扬手，意识招呼她过来。
　　李琪：“？？”
　　没看错吧？
　　妈呀，她今天是不是吃错药了？
　　乔然然朝李琪做了个请的姿势，继续拿着手机忙活自己的。
　　李琪挺给面子，挤在了江畔和见月中间。
　　江畔轻轻皱下眉毛，一边感叹这些千金骂起人来金句不断大气不喘，一边为见月考虑，犹豫着她是不是离开的好。
　　不过话说回来，是先是李琪忽悠她过来，后那几个想看热闹的千金硬拉硬拽。
　　这群富家小姐，真是让人皱眉头。
　　“让你挨骂了，不好意思啊，”李琪笑眯眯地对江畔说，“不过，你活该。”又说：“可别怪本姑娘把你叫来，你看，姐妹们没再笑话你吧。”说着哼一声，“都是尹丽那个假正经，交代我们在她生日会上不许瞎闹，这不白瞎了我一番好意。”
　　李琪这个小碎嘴子，虽然给见月面子坐了过来，但其实心里有点不知道怎么好言好语的跟她讲话，只是在那碎碎念瞎嘟噜。
　　江畔都要送她一个大白眼了，“那我是不是得谢谢你？”
　　“不用，当然你要想说，我也不拦着你。”李琪不张嘴还挺可爱，一张嘴怎么这么想让人抽她呢。
　　江畔正要回句什么，就看到见月拽了下李琪的胳膊，强行让她看过来，并问，“尹丽呢？”
　　李琪呆了呆，多少是有点受宠若惊，“在旁边屋呢，说是有个急诊病人，她视频治疗呢，待会就过来，”她觉得真的好久没跟见月这样不夹枪带棒的说话了，感觉还不错，她清下嗓子，“你喊我就是问这个？”
　　“是，也不是，”见月一门心思全在怎么对方被附身的江畔，她也清下嗓子，“就是，你刚刚说的那句话，我觉得很有特殊道理。”
　　“哪句话？”李琪一脸茫然。
　　“就上上上上上句。”见月提醒。
　　“上上上上上句？”李琪拧眉回忆，“我话太多了，哪一句？”
　　“就……”见月小心翼翼地看一眼江畔，压低声音，“就你说她那副鬼样子。”
　　“哦，”李琪眨巴眨巴眼，“这句话，哪里有特殊道理？她就是一副鬼样子，”说着倒吸口气，“我骂她你不会还心疼吧？”
　　“没有。”见月毫不犹豫，顿了顿，不敢直说，“就……怎么说呢，你相信世界上有鬼吗？”
　　江畔：“……”
　　江畔坐在那安静如鸡。
　　见月和李琪距离她连两米距离都没有，还如此大声密谋，她都怀疑见月的眼神是不是真的不好了。
　　还有，好端端的，为什么突然想起问世界上有没有鬼？
　　李琪点头，“信啊，你知道的，小时候我还被鬼压过床呢。”
　　见月像是看见了曙光，“那你听没听过被鬼附身？”
　　“当然听过。”李琪说完不禁纳闷，“你怎么竟问我关于鬼的事情？”
　　“哦，我好奇，”见月支支吾吾，定定神，又悄悄看一眼江畔。
　　江畔：“……”
　　什么情况？
　　她突然有股不太好的预感。
　　见月连忙收回目光，问李琪见没见过被附身的人。
　　一提到这个，李琪来了兴致，开启讲故事大会。
　　乔然然和岳彤以及几个人，大概也爱听故事，慢慢都凑了过来。
　　江畔：“……”
　　算了，还继续安静如鸡//吧。
　　听鬼故事总比集体攻击她的好。
　　虽然她也不是说怕或者怎么，只是，她顶着原主这张人渣的脸，多少是有些理亏的。
　　正想着，一直处于魂游在外状态的薛卉突然回过神来，激动地拍下江畔的胳膊，“你是月月小姐的前妻！？”
　　她一副恍然大悟，突然反应过来的模样，同时还带了无比的震惊。
　　江畔都怀疑薛卉是身体构造是不是有问题了，为什么反射弧这么长？
　　更纳闷的是她是见月的前妻这件事，薛卉居然不知道？
　　“你这才知道？”江畔不由发问。
　　“Oh!My god!”薛卉像是发现了什么不得了的事，满脸惊诧，似乎还有点小生气，“没有任何人告诉我，我上哪知道去？”说着皱起眉头，失望地看着江畔，“江小姐你从来没有在我面前提过这件事，好吗？”
　　她这样的失望的表情，让江畔瞬间觉得像是做了对不起她的事，连忙道歉，“对不起，我以为你早知道了。”又说：“真的对不起，我真的以为她们早告诉你了。”
　　“我不在意她们告诉我，我在意的是你为什么不告诉我。”薛卉确实挺激动的，不由拔高了声音，“你居然就是那个让月月小姐怀了孕并抛弃她的渣A！没想到啊，你还有两副面孔！”
　　“……”江畔立马蹙眉，“我……”
　　她一时语塞，为什么会有种做了错事的心虚感。
　　还有，一个Alpha干嘛用这副女朋友质问男朋友的语气来跟另一个Alpha说话？
　　薛卉的激动影响了正讲故事讲的带劲的李琪，她立刻高声凶了回去，“小点声，吵到我讲故事了！”
　　薛卉怪委屈的，来这里这么久，无论是给她介绍见月的尹丽还是见月本人，再或者江畔，没有一个人告诉她关于江畔和见月的关系。
　　其实她不是在乎江畔和见月的关系怎样，别说她们俩曾经是一对，就是亲姐妹俩，甚至母女俩，对她来说并不影响她追求见月，也不影响她对江畔的欣赏。
　　她委屈的是，这里的人没有拿她当朋友的。
　　不过，薛卉的脑回路跟别人不一样，她说出口就很快看得开，毕竟认识并不是很久，来往也不频繁，其实她就是为了交朋友来这个场合的，既然如此，那么就加入她们好了。
　　于是，薛卉指责完江畔，然后愉快地加入到听故事的行列去了。
　　江畔：“……”
　　这里有一个正常的吗？
　　“听说被鬼附身，那个人会跟附身她的东西共生，不过时间久了，那个东西就会霸占她的身体，那么她就死了。”
　　“被附身后，就会失去意识，身体被鬼控制，言语行为就连喜好也会变得不同，仿佛就像变成另一人。”
　　“……”
　　一群人把李琪团团围住，听她讲故事。
　　而恰巧李琪身边的见月也被围住了，她掏出手机打了一行字。
　　【江畔没鬼附身了】
　　在座的各位：“……？？！！”
　　看到大家震惊又怀疑的眼神，见月又打出一行字。
　　【真的，我不骗你们】
　　害怕各位会吓到，她赶紧眼神示意她们不要害怕，并掏出包里的护身符、符咒还有桃木棍。
　　看样见月不是开玩笑，而且见月这个人几乎不怎么爱开玩笑。
　　再一看这些护身符、符咒、桃木棍的，所有人都倒抽一口凉气，李琪也不敢讲故事了，大家纷纷惊恐的眼神齐刷刷看向坐那嗑瓜子的江畔。
　　江畔：“…………”
　　被大家的眼神看得莫名奇妙，江畔不由也大方的看向她们。
　　然后她们迅速移开，没人敢再看她一眼，甚至大家都有点瑟瑟发抖，仿佛她真就像个可怕的什么东西似的。
　　江畔：“？？？”
　　瓜子是吃不下去了，江畔那股不太好的预感更加强烈。
　　尤其是见月那惊恐到家的小眼神，一个劲的偷瞄她，还时不时的跟她的姐妹们传递不知名手势和眼神。
　　江畔：“……”
　　真当我瞎啊。
　　都看得清清楚楚，我的傻女主。
　　此刻江畔莫名升起一股胆战心惊来。
　　她们该不会密谋什么打人渣之类的吧？
　　想到这个可能，江畔的后背都冒出汗了。
　　以至于，眼睛不受控制的频频看向围着的那群千金们。
　　她的目光主要看向人群中那个露出脑门的见月。
　　此时见月眉飞色舞，还在跟大家密谋着什么。
　　江畔默默地想，这么看，见月竟有点反差的可爱。
　　她突然想起小说中描写见月的容貌，五官秀美却不艳丽、肤色白皙犹如珍珠，那双眸子里似乎装下了满天星辰，当时看的时候，江畔起了一身鸡皮疙瘩，觉得夸张又肉麻。
　　但此刻，天花板的玻璃灯将一束光洒落在见月脸上，衬得她更加明媚动人，那双眼睛清澈明亮，仿佛真就像是满天繁星都在那双眼睛里。
　　她现在终于知道，作者一点没夸张。
　　C市Omega界的富贵花，真不是白叫的。
　　多少Alpha的梦中情O。
　　想想，原主那个混蛋居然不知足。
　　江畔微微叹息，恰巧又对上见月投过来的视线，这回眼神不一样了，好像要吃了她似的。
　　江畔：“？”
　　如此犀利的眼神，江畔还是头一次在见月这双好看的眼睛里看到，不由自主的清了清嗓子。
　　“姐妹们，冲啊！”见月突然一声令下，手上还拿着个棍，“按照计划，包围！”
　　刚垂下视线的江畔，听到这么一个声音，给吓地“啊”了一声，猛地看过去。
　　就看到见月拿着一个小木棍，带着那几个千金朝她冲了上来。
　　每个人手上好像拿着个类似恐怖电影里看到的那种黄色符咒的东西。
　　江畔：“？？？？？”
　　没反应过来之际，江畔脑门、脸上、身上被贴上了符咒，接着见月拿着桃木棍朝她抽打起来。
　　“天灵灵地灵灵，脏东西快点从江畔身上出去！”
　　江畔：“…………”
　　如果我有罪，请法律制裁我！
　　后来，包间里的动静惊到了餐厅经理，一听闹鬼，有人被鬼附了身。
　　再看吓的哇哇大叫四处乱窜的富豪千金们，经理他是既不敢得罪这些千金，也不敢得罪鬼，最后，怕闹出人命，第一时间报了警。
　　再后来，警察叔叔来了，聚众包场乱搞封建迷信，直接一窝端。
　　作者有话说：
　　江江：马甲掉了，又好像没掉，淦！
　　江江：我大概要用一生来治愈这一晚


第44章 
　　以聚众包场搞迷信这种事被警察带走, 从见月到江畔再到李琪薛卉甚至不知哪跟哪的尹丽包括其他豪门千金们，各个的表情都不太好。
　　平日里嚣张跋扈，这会子倒是都乖巧的跟鹌鹑似的, 纷纷解释着没有包场搞迷信, 就是过生日。
　　尤其是见月, 当看到警察拿走她的包以及那些护身符、符咒什么的, 并重点强调“赃物”，她满脑子只有一个念头：丢人。
　　经过警察同志的严格审讯，终于弄清，这就是一场闹剧。
　　让参与者回家，留下主谋见月和受害者江畔。
　　一听要把自己留下, 见月眼圈都吓红了, 不知所措间看向江畔。
　　江畔哪里受得了见月用一双水汪汪的大眼睛看着她，犹豫了一下, 小声安慰起来。
　　安慰似乎有点成效，见月缓了口气, 坐在那等着警察同志问罪。
　　人民警察不愧是人民警察, 他们在见月的话中抓到了重点。
　　就是那个所谓的大师，最近网上这种打着看相卜卦看风水算命的“大师”不少，上当受骗的也不少, 警察们正在清理这些乱搞封建迷信骗人钱财的“大师”们。
　　无奈地是, 这种骗局还没清理干净，就又冒出来一批新的。
　　见月一听, 立马明白，乖乖交出了大师的微信号。
　　警察同志让她跟大师聊天, 然后假意说带个朋友让大师给看看。
　　见月依言照做, 等办完, 她弱弱地问可以减轻刑罚吗。
　　警察同志都有被她这个问题问的无奈到。
　　江畔听了直笑，觉得见月真是傻的可爱。
　　做了笔录，弄清原由，见月被教育了几句，因又帮警察同志立了个小功，在出警察局前，她又得到了称赞。
　　江畔觉得今天晚上跟做梦似的，这群疯子，就没一个正常的。
　　但仔细想想，好像这才是正常人该有的脑回路吧。
　　毕竟生活在小说世界的她们并不知道这是小说世界，对她们来说这就是她们生活的现实世界，而在现实生活中，很少有人在面临一个言语行为发生转变的人会得出“她是穿越者”这种结论。
　　反而“她不正常”“她被鬼附身了”这种结论更容易让人相信。
　　江畔思考间，突然身后侧传来一个警察同志喊她的声音，她循声望去。
　　一个看起来大约有四十出头的警察同志，他走过来，慈祥地递给江畔一个名片。
　　“这是我儿子看过的心理医生，我个人认为还是很不错的，至少治好了我十四岁儿子每天幻想他是王子的病，有时间你可以去看看。”
　　江畔：“……”
　　热心的警察同志又说：“要相信科学，相信正规医院的医生。”
　　江畔明显不知道说什么好了，所以，警察同志是怀疑她精神方面有问题？
　　低头看一眼名片，江畔更加确定了。
　　因为上面写着某精神病医院主任医师的名字，手机号，以及医院地址。
　　除了说谢，江畔总不能说脏话吧。
　　从警察局出来，江畔和见月一前一后，距离大约三米的距离，慢悠悠走着。
　　谁也没有说话，踏着这夜色，两个人各怀心事。
　　已经是后半夜，江畔掏出手机看看时间，凌晨1点15分。
　　她叫住了还在慢吞吞走着的见月，“你家司机不来接你吗？”
　　见月停下了脚步，没有回头，此刻她已经完全冷静下来，想着刚才的荒唐事就觉得丢脸，还觉得多多少少有点对江畔抱歉的意思，在迟疑几秒后，她回应了，“今天尹丽生日，跟我爸说了今天我不回家。”
　　江畔很意外见月居然这么心平气和的跟她讲话，脚步跟上，看看她那焉了吧唧的样子，忍不住调侃，“哎哟，不错，二十多岁的准妈妈出门狂欢是要给家长报备。”
　　见月瞥她一眼，现在她可没有心情听江畔说笑。
　　江畔继续说：“可是，虽然在你听起来有点多管闲事，但还是想要提醒一下，你也是马上要当家长的人，宝宝还在你肚子里的时候，这么个通宵玩法，不行的，为了你也为了宝宝，还是尽量早点睡。”
　　见月似乎有点不服气，但江畔的话有道理，她便没吭声。
　　江畔看她没什么反应，问，“生气了？”
　　见月没有看她，只是淡淡地回了句，“我没有那么小气。”
　　倘若江畔不是被脏东西附身，她为什么在离开后，言语行为态度眼神就连字体都变了？
　　困扰许久的问题，在这一刻见月豁然意识到，或许这才是原来的江畔，只是在面对她的时候才会那样的不可理喻和疯狂。
　　因为江畔不爱她。
　　所以才把坏的一面呈现给她。
　　凉凉的秋风吹动本就有些凌乱的长发，见月停下了脚步，她用了几个月想不通的事，忽然经历这一场啼笑皆非的闹剧后，一下子就想通了。
　　江畔不爱她。
　　从一开始，都是她在主动，就连求婚那天，也是她先策划好，让江畔照着流程做，每一件“爱”的事，现在回忆来看，都是她的一厢情愿和自我感动。
　　见月站了好一会儿，自嘲地笑了下，随即长呼了一口气，有句话在心口反复斟酌了很多遍才鼓起勇气开口，“我们谈谈吧。”
　　江畔竭力压住不敢置信地表情，尽量平静，“好啊，谈谈。”说完扫视一圈，“在这里吗？”
　　见月点头，“距离警察局近，安全。”
　　江畔浅浅一笑，然后指了指不远处的公交站台，“去那里坐着吧。”
　　两人坐下，说好的谈谈，却又相继无言。
　　江畔很意外见月会主动提出要跟她谈谈，因此她不敢过于主动，怕万一不小心再惹恼了见月，这场谈话又要戛然结束。
　　见月坐在那，抬手拨弄被风吹乱的长发，垂眸半晌，等再抬起头她开口就不像她，“一码归一码，先说说今天晚上吧，”她看一眼旁边坐着的江畔，她们俩的距离大约一米左右，借着路灯投来的光，可以看见江畔脸上被桃木棍抽到的伤痕，“对不起。”
　　江畔摸摸脸上的伤，“你是为这事道歉？”她点下头，微微笑了笑，“那我接受。”
　　见月脸上没多大表情，“虽然我道歉，但事实上你活该。”
　　江畔很赞同的点头，“说得没错，我也接受。”
　　这样的态度让见月沉默了下，抿了抿唇，“你跟我认知里的确实有些不一样，我以为……”话到此，没再说下去，想到她轻信所谓大师的话，再想到今天晚上的闹剧，就尴尬的要抠出一栋别墅来了。
　　江畔突然笑了两声，看着她，“已经道歉，我也已经接受，这件事可以掀过去了，而且，你会认为我突然的不一样是被鬼附身，这一点如果换作我，也会这么认为，不然呢，”她顿了顿，有意强调，“总不会认为我是穿越者吧？穿成了江畔，看样貌是没什么变化，实则里面的灵魂是那位无辜的穿越者。”
　　听了这话，见月的表情有点不太好，一对秀气的眉毛皱起来，“大半夜的不要说这样的话。”
　　她稍微幻想一下，此刻跟她说话的是一个穿越者，就不禁头皮发麻。
　　这种穿越的事，只能在小说或者影视剧中出现，如果出现在现实生活中，那真不是什么可以冷静接受的事。
　　江畔看着她认真思考的样子，再次笑了起来，“抱歉，我只是随口一说，你不要又开启什么奇怪的脑洞，也不要害怕。”
　　见月见月眉头微微舒展开，稳了稳心神，说：“或许，你说的这种也有可能。”
　　江畔轻挑眉，把话补充，“我是穿越者？”
　　见月没接话，坐在那，盯着一处再次陷入沉思。
　　江畔随着她，她说话，那么就回应，她不说，那么也就跟着沉默。
　　好不容易才让女主角肯跟她坐下来好好谈一谈，如此难得的机会，是得小心翼翼。
　　“你是不是从来都没有爱过我？”见月突然出声，音量有点小。
　　江畔皱了眉头，她不喜欢见月到如今还在意原主那个王八羔子有没有爱过她。
　　她想了下，张嘴准备说话，却又被见月打断。
　　“好了你不说我我也知道，好，我不该问这个，”见月急急开口，像个突然被秃鲁急的猫，张牙舞爪，“你可别误会我是对你还有什么留恋，我只是有点好奇而已，但现在意识到，对前任要当她死了，所以我对你不好奇了，嗯，就这样，你这个辜负我真心混蛋。”又说：“你有没有听过一句话，伤害是一把回头箭，迟早有一天也会射向你，你少得意，你一定会遭报应的。”
　　江畔张嘴半天，愣愣看着见月，最后只蹦出一个“嗯”字。
　　见月拨一下额边碎发，“从我对你失望透顶那天开始，真没想过有天能跟你冷静的坐在这里说话，你应该感谢我对你不杀之恩。”她说着大方看向江畔。
　　江畔一直在看见月，当她视线转过来的时候，两人目光对视，见月好不容易平息下来的心乍然快了两拍。
　　再一次，江畔身体里住着别的灵魂的想法瞬间冒出。
　　见月定定神，移开视线，“其实这才是真正的你吧。”她抱起膀臂，风越来越大，让见月感觉有点冷。
　　一件外套披在肩上，见月很理所当然的接受了，深夜的秋风确实有些凉，何况她穿的是裙子。
　　江畔略无奈地看了看她，把目光转向别处，“我一直都这样从没变过，只不过你我没有机会了解彼此更多。”
　　见月眼眸微颤，怔愣愣地目光看向江畔，讶异，“是吗？”又说，“大半夜的我不喜欢开玩笑。”
　　江畔笑，“放心，我没有被鬼附身，这一点你不要怀疑，还有，”她凑近了点，“我也不喜欢开玩笑。”
　　见月有点责备地瞪了一眼江畔，垂下眼眸，又沉默。
　　江畔控制嘴巴压住那句“我是穿书者”的话，试探地问，“你想要我给你一个什么样的答案？承认你的观点？我就是有两副面孔，离开你的我才是真正的我？是这个答案吗？”
　　“我不知道。”见月紧了紧身上江畔披给她的外套，衣领处有淡淡地青草薄荷香味，这是信息素的味道，她闻出了鲜明的不一样，眸色微变，禁不住又开始胡思乱想，半晌后，她再次开口，“其实，我应该最想要的答案是我的前任死了，现在这具身体里活着的是别人，可是，我又非常讨厌看见你这张脸，却又能坐在这里面对这张脸心平气和的说话，所以，我不知道。”
　　江畔愣了有半秒，眼里闪过笑意，微微挑眉，“我也不是很喜欢这张脸，虽然长得是不错。”
　　见月冷笑，“那你去整容啊，现在整容技术很发达的，要不要我找姐妹给你推荐好医生？”
　　江畔眼波流转，笑意渐浓，“好啊，不过现在不行，我没钱。”
　　“整容花不了多少钱的，”见月的状态放松下来，语调中带了点揶揄，“你可以和李继哥合作，会缺钱？”
　　江畔并不在意这话，反而感到高兴，这表明见月对她开始放下戒备，她压了压唇边的笑容，“我真的没钱。”话到这儿，想起见广涛买地那事，于是顺势把话题一转，“你知道的我买了很多地，不久的将来确实会有钱，听说你爸爸最近也热衷于买地？”
　　见月说：“就许你买地，不许我爸？”
　　江畔笑，“我不是这个意思，只是想给句忠告，见好就收。”
　　见月瞟了眼江畔，微不可查的切一声，“在做生意这方面，我爸要比你有经验。”
　　这话确实没错，但江畔想，谁叫我是穿书者呢，她仍坚持，“我知道，但请一定要转告你爸爸，买地炒地本就存在很大的风险，见好就收不贪不悔。”
　　见月吸了吸鼻子，“后面这句话原封不动的送给你。”
　　江畔明白见月什么意思，她指原主一次次贪心不足那些事，“嗯”了声，她看了眼时间，时间有些晚了，而且见月看起来有些冷，肚子里还有宝宝，这样的深更半夜，一场闹剧已经让人精疲力尽，也确实不太适合说出真相，最重要，江畔现在突然转变了心意，或许她也不一定非要如此迫切的想要见月知道，她不是原主。
　　短暂安静，江畔说：“夜凉，你该回家了。”她站起身，居高临下看着见月，“要我给你叫辆计程车吗？”
　　见月想都没想就拒绝，在经历当年的绑架事件后，晚上她从来不敢一个人坐计程车。
　　精明如江畔，她很快猜到见月害怕晚上一个人坐计程车，这源于那场绑架，于是，她边在手机上叫车边说：“我跟你一块坐车，正好顺路。”怕见月不同意，还笑着说谁叫她缺钱呢，只能拼车。
　　见月抬眸看看她，没说话，她自己都吃不准该拿什么心态对待江畔了。
　　撇开其他不谈，至少坐在这跟她谈话的这段时间里，闻着江畔衣服上淡淡的信息素香气，见月感到很有安全感，甚至没出息的有些贪恋。
　　Alpha的信息素对她这个Omega来说，真的是完全无法抗拒。
　　车子很快到了，见月站起身把衣服还给江畔，说了句“谢谢。”
　　江畔惊喜，她没记错的话来到这里，第一次见月对她说谢谢，于是她说：“你是第一次对我说谢谢。”
　　走了两步的见月停下脚步，转身，虽有困惑，但没多问，只是淡淡地说：“我是在对我自己说谢谢。”
　　江畔无奈一笑，微微摇头“哦”了一声。
　　“我谢谢我自己能坐在这里跟你平静的对话，我谢谢我自己还衣服的时候把衣服扔在你脸上。”见月露出个假笑，然后上了车。
　　闻言，江畔忍俊不禁，随后也上了车。
　　一路无言，直到在见家别墅前停下，见月没有丝毫停顿，开车门下车。
　　江畔坐在车里看着她，车子启动，在要离开的时候，她摇下车窗，还是没忍住开了口。
　　“以后，如果我打电话，可以接吗？”她的声音谨慎且温柔，甚至做好了被拒绝的准备。
　　见月站定，没有回头，琢磨了一会儿，回道：“不可以。”
　　江畔：“……”
　　呵，果然。
　　……
　　手机闹铃吵醒江畔，闭着眼摸到手机，困的撕不开眼皮，但因为要赶飞机，不得不顶着困意起床。
　　金雁给她打电话，再三恳求给个机会她赚这个钱。
　　江畔想到了那个瘦瘦小小的朵朵，点头同意了，并同意金雁带着孩子。
　　不过，不是这时候。
　　她要先回村里种秋土豆，等忙好，找准时机再给金雁打电话。
　　金雁惊讶不已，“江小姐真要当农民？”
　　江畔反问，“当农民有什么不好吗？如果天底下没有农民种粮种菜种水果，会出大乱子的。”
　　江畔是晚上九点到村里的，她先去了村长家，让他明天一大早带着去采购土豆种，然后才回家。
　　赵翠萍拿勺子敲了下她脑袋，“说一会就回来，一聊就聊个把小时，面条糊了。”
　　江畔哎呀一声，捂住脑袋，“刚洗完澡洗完头。”
　　赵翠萍哟一声，“干净的跟屎壳郎似的，告诉你，你买这么多地种搞什么农业基地，到时候忙的你连吃饭睡觉的时间都没有，别说洗澡了，你这一头漂亮的头发得生虱子。”
　　这话叫江畔皱皱眉，挠挠头，又摸摸这顺滑微卷的长发，“那就全剪了。”
　　赵翠萍以为江畔说着玩的，没想到第二天一大早出门，等傍晚回来，一头乌黑秀丽的长发给剪短了，再看那个高腿长的模样，彻底成了个假小子。
　　江庆和一笑，觉得挺好，直夸剪了头发干什么都利索。
　　赵翠萍却认为女孩子还是留长发更好看，但一看女儿剪短发的样子，颜值依然在线，并且多了些耀眼的英气，似乎更加赏心悦目。
　　不由轻轻一叹，口是心非却又骄傲地说：“咱女儿基因随我，长得好看，留什么发型都好看。”
　　江庆和啧啧两声，撇着嘴嫌弃地不行，“拉倒吧，闺女那高鼻梁明明随我。”
　　“大眼睛白皮肤随我，还有那好看的嘴巴，还有牙齿……”赵翠萍不服气，“你就一个鼻子，有什么可炫耀的，再说了，随我的鼻子也不差。”
　　江畔听着他们俩的争论，回了卧室整理账，她要把今天买土豆种的所有开销全部记下来，还有离开这几天的花销。
　　等整理完，已经是晚上八点多，江畔顾不上休息，拿上手电筒，去了地里看看土豆种。
　　她找了建筑队在地头空出一块地方，建了个小房子和一个仓库，土豆种全放在了仓库里。
　　小房子现在才刚建成，没装修不能住人，等天冷她决定就搬来住。
　　害人之心不可有，防人之心不可无，江畔倒不是担心有村民会来偷土豆种，但来巡查一下还是有必要的。
　　江庆和担心闺女，拿着手电筒跟着一块来的，他看着这满满一仓库的土豆种，有些担心，但却不想打击女儿士气，只说：“畔啊，你比你爸我强，不管结果怎么样，你至少敢想敢做。”
　　江畔说：“老江同志，以后农业基地全部建好，到时候我还得聘请你和赵女士来基地工作。”
　　江庆和笑，“有没有工资啊？”
　　江畔也笑，“有，按市场价，开别人多少，你们俩也多少。”
　　江庆和笑容放大，“我们的关系，咋地，我和你妈就不能跟别人不一样？”
　　江畔直截了当，笑着说：“在我这，别打亲情牌，不管用。”
　　江庆和嚯一声，“真是翅膀硬了。”说完开心的哈哈一乐。
　　他和赵翠萍曾经多次怀疑，女儿真的不像女儿了。
　　但却又觉得这个就是女儿，就算变了，那也是女儿。
　　再说了，女儿怎么会变，只是长大了懂事了而已。
　　回家的路上，江庆和担心那么多土豆种会被眼红的偷，提议今天晚上他就去小屋里住。
　　江畔直接拒绝，一是没装修，二连个床都没有，就算睡地上也不成，水泥地还湿着呢，落一生病可不值。
　　只要她决定的事，谁也说不动她。
　　她让赵翠萍明天在村里问问，谁家有多余的小狗崽子，能卖她两只吗，如果没有，明天就去赶集买两只回来。
　　“那买狗回来也不能当时当看家护院啊，再说了，狗又不会说人话。”赵翠萍也赞同让江庆和去那看着，“你把看着比狗强。”
　　“……”江庆和眉一皱，“哎呀，我怎么这么不爱听你说话呢，拿我跟狗比啊，过分了啊。”
　　赵翠萍笑问，“你就说你是不是比狗强？”
　　江庆和想了想，赞同的点头，“嗯，这个是肯定的。”
　　江畔在一旁笑着听他们拌嘴，真是以前想都不敢想的画面。
　　突然觉得上天对她还是不错的，穿成这样一个烂人，前任居然放过了她，父母原谅了她，还交到了朋友，甚至还能在这里继续发展事业。
　　江畔托着腮，视线转向赵翠萍和江庆和，她是到死都不会告诉原主父母她不是原主的。
　　这个世界上，她可以告诉其他任何人她不是原主，唯独原主的父母。
　　临睡前赵翠萍敲门进了卧室，手上拿着四双布鞋，“明天换这个鞋下地，轻便不累脚，干活一天脚也不疼。”
　　江畔发自内心的赞叹赵女士手艺好到可以拿去卖，目光看到另外两双包好的鞋，不由惊喜，“这两双还整上包装了啊。”
　　赵翠萍打下江畔要去拿的手，“别碰，弄脏了，这是我做给萧草姑娘的。”
　　江畔一顿，这个名字确实起的随便又土气，这不是重点，重点是赵翠萍为什么给见月做鞋子。
　　“你怎么想起给她做鞋子？”她直接问了。
　　“我挺喜欢那姑娘的，而且住咱家那一晚，我看她鞋子不舒服，走一天路下来肯定累。”赵翠萍的思想朴实，做事也朴素，“你又欺负人家，事发的突然都没好好跟人家道歉，咱没能拿的出手的东西表达歉意，就想着给她做两双鞋吧。”
　　“你怎么知道她脚码的？”江畔不由好奇，“偷偷量的？”
　　赵翠萍照她脑门一下，“还用量，直接一打眼就知道穿多大鞋子，为防止准确度，我又偷偷量了量她的鞋子，35码的。”
　　“那你得做37或者38码的。”江畔随口提醒。
　　“为啥？”赵翠萍不解。
　　江畔轻咳一声，“她还在长身体的时期，脚尺码肯定会长。”
　　此话一出，就遭了赵翠萍的瞪眼，说江畔胡说八道。
　　江畔干笑，实话实说：“她怀孕了。”
　　赵翠萍一听，先是祝贺，接着看向两双鞋，说再去多做两双，这两双就等着孩子生下来再穿。
　　聊着聊着，她随口问了句，“孩子的Alpha妈妈呢，都怀孕了还让工作，有点过分了。”还说她怀江畔的时候，一查出来你爸就什么都不让我做了。
　　江畔笑，说有点夸张。
　　赵翠萍不以为然，“尤其是Omega，本身就较弱，怀了孕更要重点保护。”说着问几个月了。
　　江畔算了算，马上四个月了。
　　突然莫名升起一股心疼，怀孕这么辛苦，她却不能光明正大的陪在见月身边。
　　作为一个怀孕的Omega这个时候肯定特别需要Alpha陪在身边。
　　赵翠萍走后，江畔坐在床头垂头看着手上的手机发呆，然后做了个决定。
　　她要追求见月。
　　事业爱情一起搞，她可以的。
　　作者有话说：


第45章 
　　江畔把建好的塑料大棚以及正在劳作中的工作者们拍了照发给李继。
　　李继的资金很快到位, 她就喜欢跟爽快人合作，这边雇人种秋土豆，那边继续开发新地, 她已经把基地计划以及工作进度全发给了李继。
　　李继自诩生意是没少做, 却是第一次做“种地”的生意, 新鲜感的同时也有点担心, 毕竟，他投了一个亿。
　　最重要，即使不缺钱，但也不是很喜欢做亏本生意。
　　江畔还发给了李琪一份，收到这些图片和计划书什么的, 李琪表示她不是很懂, 更没什么兴致多了解，让江畔以后做什么不要再发给她。
　　江畔回：你就这么信任我？
　　李琪嗤：谁信任你了？有我哥在, 你要是敢整什么幺蛾子，我哥第一个不放过你
　　江畔笑：还是要感谢你, 因为你是第一个愿意给我钱的合伙人
　　李琪呆：别这么肉麻, 老娘不喜欢
　　江畔呵：再谢谢你对着这张脸还能把我当朋友
　　李琪呕：谁拿你当朋友了，少往自己脸上贴金
　　江畔该回的回完，就不再回复, 退出跟李琪的对话框, 暂时把她拉黑，随即点开另一个对话框。
　　这个对话框, 江畔给备注的是“见小姐专属一号花店”，她通过网络, 联系到了C市一家种类较为齐全的花店, 并且加了老板的微信, 跟老板聊了一下关于她要定期给见月送花的事情。
　　江畔倒没有选择每天都送，而是根据鲜花的保质期来送，大概一周会让老板送去一束鲜花，每次都要不一样。
　　小说里，见月有个小爱好，她喜欢花，各种各样的鲜花都喜欢，因此见广涛为爱女在院子里建了个小花园。
　　可惜的是原主对花花草草不感兴趣，尤其是让她戴着个帽子穿着一身干活的服装，在花园里除草驱虫裁剪，她都快要疯了，有种又回老家种地的错觉，因此多数时候，对于见月拉着她去花园工作，原主都是非常抗拒的。
　　她花了那么多心思做了那么多努力，终于摆脱原生态的家庭，终于不再面朝黄土背朝天，见月怎么能把她带到地里去种花管理花，对她来说，无论是种地还是种花，本质上并没有什么不同，都是在跟土地打交道，她不喜欢，可以说非常讨厌。
　　因此，有一次，两人为这事发生了争吵。
　　只是，原主善于伪装，扮可怜可是骨灰级的，拿捏住了见月，那么，结局是见月妥协。
　　后来，见月也不再管理她的花园了，很快，她种的那些花就枯萎死掉了。
　　直到现在，那个满是鲜花的小花园也没有再活过来。
　　因为见广涛让人把花园改造成菜园子了。
　　礼拜六的天，多云转晴，气温最高32，最低35，江畔让老板今天送一束蓝色风信子，备注是她的名字，她亲笔写的，拍了照发给老板，麻烦老板复印下来弄得漂亮点送过去。
　　钱是现聊现结，老板满意，江畔也同意。
　　她不是非要搞什么浪漫，只是她也很喜欢花，各种各样的，无论是开的鲜艳的红玫瑰，纯白无暇的百合，出淤泥不染的莲花，还是路边不知名的小野花，她都喜欢。
　　只是，因为一个人活着太艰难，就把这个喜好压在了心底，寄托在了科研上。
　　后来，即便深爱科研，她也没有忘记在心底最柔软处有一个地方放着——她也是个喜欢花的女人。
　　当初看小说看到女主角见月也喜欢花，江畔就记下了，只是没想到有一天她会穿到这本小说里。
　　那么这个“记下”恰巧可以用到。
　　江畔承认，从一开始对见月有好感，并没有到喜欢的地步。
　　经过这几次的接触，见月这种被宠惯了的千金，在面临情感上的伤害不仅没跟前任开撕也没有向如此烂的前任泼脏水，还能心平气和的坐在一起说话。
　　江畔佩服她的豁达心胸，她完全可以告原主让她吃官司去坐牢，也可以利用舆论让原主完全社死，断送她一切的后路。
　　但她都没有。
　　她选择了最让人不能接受的一种方法——放过。
　　这一点，江畔自问如果是她，她做不到。
　　小说原剧情是见月逆袭归来，开启黑化模式，把原主加给她的伤害十倍百倍的还了回去。
　　当时看小说，她和其他读者都看得很爽，直呼大快人心。
　　到了这里，见月变了。
　　这种变，是对江畔这个穿越者有利的。
　　江畔既然享受了见月“放过”带来的好处，就要存感恩的心“报答。”
　　她能给的，能想到的就是追求见月。
　　作为怀了孕的Omega，是很需要Alpha陪在身边的。
　　见月需要她，那么江畔就想努力试试。
　　当然，不仅仅是因为肚子里的那个孩子。
　　最重要，江畔每次想起见月、看到见月都会不自觉的心情变好。
　　江畔不懂爱情，没人教过她，她也没有尝试过。
　　那么，她就跟着感觉走。
　　江畔对爱情有她一套的理解。
　　一见钟情是爱，互相心动是爱，先婚后爱也是爱 ，只付出不求回报还是爱。
　　爱有那么多种。
　　喜欢也有很多种。
　　那么，她这种对见月这种感觉，或许不是爱，但可以肯定她应该是喜欢见月的。
　　所以，喜欢一个人，会心情好啊。
　　坐在小房子二楼的江畔回过神来，夕阳的余晖落在她脸上，让她不由眯了眯眼睛，视线看向面前一望无际的田地。
　　已经有一大片地盖好了大棚，只是眼下只是用钢管把大棚建好，还没把塑料全部搭上，要先把秋土豆全部种上，等天冷的时候再把塑料纸全部弄上，这是一项大工程。
　　这片地，那片地，那那片地，好多地，她要把上辈子所有关于农作物的科研成果用在种粮食果蔬上。
　　其实，对于江畔来说，她真的不是很在意这块土地将来会不会开发。
　　相比这里某一天高楼耸起、车水马龙，她更喜欢看到绿油油的庄稼，金灿灿的果实。
　　她从兜里掏出一包烟，磕出一根夹在指间点燃了，抽了两口，就听到有人叫她。
　　声音是从背后传来，她转头看去，是村长的女儿江秋云，怀里抱着两只小土狗，十六岁的姑娘举着两只小狗，夕阳下映照出红彤彤的脸蛋，笑的灿烂无比。
　　“畔畔姐，我爸让我给你送小狗来了。”
　　江畔连忙把烟掐灭，顺手把掐灭的烟放进口袋里，应了声，站起身要下楼。
　　“畔畔姐，你别下来，我上去。”江秋云脚步利索，三步五步就上了楼，一到楼上就哇一声，“真好看。”
　　她指天边的夕阳，也指这座不大不小的二楼小房，更指荒地成良田的改变。
　　“畔畔姐，你真的好厉害。”江秋云一脸钦佩，农村姑娘性格大大咧咧的，说着就势坐在了见月身边，塞给她一只小狗，自己撸一只，“你看看小狗满意吗？”
　　江畔举起怀里的那只胖乎乎的小土豆，“太可爱了，满意，一百个满意。”这边说着那边已经忍不住撸起小狗来了，一手抚摸小狗软乎乎的小肚子，一手抚摸毛绒绒的后脑勺，一脸满足，“梦中情狗。”
　　江秋云哈哈直笑，“满意就好，这可是我家老狗下的，你可要好好养它们呀。”又说：“畔畔姐，我以后会常来看它们俩的。”
　　江畔笑，“怕我虐待？”
　　江秋云直爽点头，嘴上又说：“不过我相信姐姐你，你肯定会对它们俩很好的。”
　　江畔抚摸着小狗的脑袋，肯定点头，“我一定会的。”
　　江秋云望了望不远处的田地，有些困惑，“你为什么会回农村种地？”
　　江畔沉默片刻，说：“因为这是跟我专业对口的职业。”
　　江秋云撇嘴，更不解，“当农民是什么职业？”
　　江畔笑，面朝向她，“你今年高一，应该知道务农也是一种职业。”
　　江秋云皱皱眉，“可如果以后在简历上写务农，就觉得丢人……”
　　江畔微微皱了皱眉头，并不意外她会有这种想法，现在的社会风气让很多人觉得农民这层身份不光彩，务农这种职业比其他职业低一等。
　　她问，“那你觉得什么职业不丢人？”
　　“公务员、教师、教授、明星、大老板，”江秋云不假思索，“还有飞行员、空姐、空少，好多呢。”
　　江畔别开脸不再看她，有点觉得可笑，“这是你认知里的不丢人的职业，我还以为你会说科学家呢。”
　　“对，科学家，”江秋云挠挠头，“我一时没想起来。”
　　江畔微微笑了一笑，问，“你知道科学家分类里有农业科学家这一项吗？”
　　江秋云抿抿唇，有点心虚，“没太注意。”
　　江畔笑不出来了，轻轻叹了一口气，“有一位很伟大的农业科学家叫袁隆平，杂交水稻之父，他研究出杂交水稻，不仅养活了一个国家十几亿人粮食的大事，连别的国家都跟着受益；李登海杂交玉米之父，他培育的玉米种，使土地每亩养活1人提升到4到5人；还有小麦之父李振声，马铃薯育种之父王一航，太多了，有名的无名的，都将热血洒在土地上，你能说他们丢人吗？”
　　“科学家肯定不丢人啊，”江秋云说着一脸忏愧，“我怎么从来都没听过这些伟大的农业家啊。”
　　江畔轻挑眉，“大概，这不是你的问题。”
　　是这个世界没有涉及这方面的学识。
　　江畔突然有点想笑，作者创造了这个世界，想要讲的故事是女主角见月逆袭成爽文大女主的故事，而她这个穿书者进来后，居然在这里科普起农业科学家来了。
　　江秋云托着腮好奇地问，“那畔畔姐你的梦想是成为农业家吗？”
　　江畔说：“当农业家可不是想当就当的，我没有那么伟大，也没有那样的一腔热血和奉献精神。”
　　江秋云把怀里的小狗放在地上，叹了一口气，“我长大了想当飞行员，可我爸妈让我考公务员或者教师，说稳定。”
　　江畔把地上那只小奶狗也抱了起来，戳戳那可爱的小耳朵，“那你就朝着你的梦想努力。”
　　江秋云没再多待，天渐渐黑了，她得回家吃晚饭。
　　临走前，她问江畔是不是天生的王者Alpha才有能力做好每一件事，而其他人只是陪衬。
　　江畔给她答案：“在ABO的世界里，beta的人最多，按比例来讲，有能力的人会更多。”
　　江秋云高高兴兴地走了。
　　江畔继续坐在二楼，吹着秋风继续撸狗。
　　旁边一些没荒掉的地，是村民们种的玉米，玉米地里是下秋土豆非常好的选择。
　　过几天就掰玉米了，掰完玉米砍玉米杆，然后地要放置到明年春天再种庄稼。
　　江畔觉得浪费，她已经找过村长了，想让玉米地里也种上土豆。
　　可村长说地是别人家的地，人家想怎么种就怎么种，无论是他这个村长还是江畔都没权力管。
　　这话不假，江畔就此放弃。
　　但想带领全村致富的想法从未放弃。
　　从大城市回来的江畔，整个人变了很多。
　　这种变，不仅原主父母，连村里人都看在眼里。
　　大家都说江畔长大了，懂事了，知道感恩了。
　　江畔只是笑着，并不说话，她也是个农村人，又是跟着农民长大，对农民有着深厚的感情。
　　小时候一家一家轮流吃，每到一家都会跟着下地做农活，那时候穷，跟着下地就会奖励一毛钱。
　　因而，下地干农活对江畔来说，是可以赚钱的机会，她乐意至极。
　　她会把那些一毛一毛的钱攒起来，那个年代攒到十块钱对她来说是一笔巨款。
　　后来，她读书走出去，走上科研的道路，依旧跟土地打交道，到现在穿进来，还是跟土地打交道。
　　挺好，会让她在面对田地的时候有一种归属感。
　　兜里的手机震动了，江畔掏出手机，顺势带出了那根抽了几口的烟，她捡起叼在嘴里，然后点开手机。
　　是见月发来的手机短信。
　　用惯来微信，手机短信让江畔有种回到过去很多年的错觉，她淡然一笑，看着见月发来的消息，笑意渐浓。
　　见月：不要白费心机
　　江畔把烟点燃，抽了口，才回复：给个机会，让我追求你吧
　　信息发送成功，可却就此石沉大海，没有回应。
　　手机的光映照出她俊秀的脸庞，秋风吹动她的短发，江畔又抽了口烟，掐灭，把手机揣兜里，无事发生一般，继续跟两只可爱的小狗玩。
　　她不急，有的是时间。
　　况且，见月有拒绝她的权力。
　　赵翠萍的电话打来，让江畔回家吃晚饭。
　　吃饭的时候，赵翠萍问江畔有没有把鞋子寄给萧草姑娘。
　　江畔抬眼，“寄了。”垂眸，夹一筷子菜，“对了，纠正一下，她不叫萧草，真名叫见月，就是跟我离婚的那位富家千金。”
　　“什么？！”
　　作者有话说：
　　蓝色风信子的话语：认识你很高兴


第45章 
　　这话无疑像是个炸弹, 直接在江庆和和赵翠萍头顶炸开了。
　　“你说什么？”赵翠萍惊讶的瞪圆眼睛。
　　江庆和也是个吃惊，碗里的饭菜都不香了，“啥子意思？你是说那个姑娘是跟你离婚的那个姑娘？”
　　赵翠萍拍下江庆和, “你先给我闭嘴, 别说话。”然后她一脸严肃地问, “你跟妈再说一遍。”
　　江畔把最后一口饭吃进嘴里, “她不叫萧草，真名叫见月，就是跟我离婚的那位。”
　　不得不说，这两位的三观还是很正的，两人一致表示, 江畔不许再打扰人家姑娘。
　　网络如此发达, 两位都有智能手机，多多少少总会在网上看到点关于江畔和见月离婚的八卦。
　　江畔直接挑明, “我要开始追她了，给我加油吧。”
　　赵翠萍和江庆和：“…………”
　　看着两位震惊到失语, 江畔顿感好笑, “这是什么表情？搞的我跟什么十恶不赦的大坏人要迫害单纯善良的小女生似的。”
　　江庆和轻咳一声，拿不定主意的眼神看向赵翠萍。
　　赵翠萍一拍桌子，“你干嘛老逮着一个姑娘坑啊？”
　　江畔真是有冤没地方申, “赵女士, 你这句话，我能提出抗议吗？”
　　“抗议无效, 我和你爸不同意。”赵翠萍表情不像是开玩笑。
　　江庆和发声，“我没说不同意。”赵翠萍瞪眼, 他又及时补充, “当然, 我也没说同意。”
　　江畔给他俩说乐了，“你俩先做好统一，我去喂小狗。”
　　两只小奶狗，一黑一黄，村长家的大狼狗生的，江畔看着两个小毛绒绒团子，甩着小尾巴追着她喂食，心软成一滩水。
　　幻想着等用不了多久，就能长成英武帅气的大狼狗了。
　　喂完狗回来，赵翠萍直截了当，两人达成了共识：不行。
　　江畔双手一摊，一副无辜的表情，“不行无效，我Alpha，她Omega，我需要她，她也需要我，生理上的最大，就这么简单。”
　　赵翠萍这才想起来，见月怀孕的事，顿时好像明白了些什么，试探道：“孩子……你的？”
　　摸不清状况的江庆和插嘴，“什么孩子？”
　　赵翠萍啧一声，“我们女人说话，你能不能别插嘴？”说着站起身，招呼江畔，“过来。”
　　江畔蹙眉，“赵女士，话题到此为止，我还有事要忙。”
　　“大晚上的你忙什么？”赵翠萍黑了脸，“卧室，倒计时五个数。”
　　江畔无奈了，只能妥协。
　　忍不住想，赵翠萍女士自从她这个“女儿”回家，越来越开朗也越来越有威严了。
　　不错不错。
　　进了卧室，赵翠萍开始埋怨她为什么不早说，怠慢见月了，又问孩子的事情，末了，她非常困惑地问，“你到底有没有做那些伤害人家的事？”
　　江畔斩钉截铁，“没有。”
　　那是你亲闺女做的。
　　闻言，赵翠萍松口气，下一秒又发现盲点，“你让人家怀孕这还不是伤害？”她眉头紧皱，“这个伤害还不够大？你一个Alpha让Omega怀孕意味着什么，你比我清楚，你说你……办的这叫什么事？”
　　江畔很意外赵翠萍居然能站到见月的角度考虑，不禁倍感欣慰地勾起唇角。
　　“你还笑？”赵翠萍仍然拧着眉头，心里多少有点失望，“你这种行为是坑人家。”
　　江畔收了笑意，沉静地望着她，认真起来，“所以，我才要追她。”
　　赵翠萍沉默了数秒，提出了一个要求，“如果追到了，一定要珍惜。”
　　江畔说：“肯定。”
　　没有任何人比她更懂“珍惜”这两个字。
　　能够健康平安的长大，能够读书，能进入名校搞科研，都是江畔靠珍惜换来的。
　　——
　　见月收花的时候，还以为是她爸或者哪位友人，当拿出卡片，看了上面的名字，她没有犹豫把花递给了保姆张姐，让她有多远扔多远。
　　张姐对手上这束蓝色风信子很喜欢，问可不可以送给她，她要带回家装饰房间。
　　见月当然爽快同意，然后高高兴兴的准备午休，她花钱报了个孕妇班，下午老师来家里授课，晚上还要做护肤，每天行程繁忙。
　　见月变了，肉眼可见的那种变化。
　　这种变，她身边每个人都看在眼里。
　　见月自己也发现了，她说是宝宝的原因，但事实上她也不知道从哪一刻开始，心态转变了很多。
　　见广涛感到很欣慰，下午回到家，看到见月在上课，不由好奇问张姐，“小张，月月上的什么课？”
　　张姐回，“孕妇班，今天是孕期心理保健课。”
　　见广涛一听，还有这样的课，悄悄走到门口，贴着门板听了听，不懂，却为见月的改变高兴。
　　“晚上给我煮个新花生。”他交代张姐，然后回屋休息去了。
　　吃晚饭的时候，见月看到煮好的新花生，“爸爸你怎么知道我想吃这个，馋美我啦。”
　　见广涛笑的见牙不见眼，“你是我闺女，你小尾巴一撅，我就知道你想什么。哟，还馋美你了，这话说的，你已经够美啦。”
　　“是啊，我知道我够美啦，”见月笑着切一声，“我看是爸你也想吃吧，这说明，咱父女俩心有灵犀。”
　　这话让见广涛很受用，他哈哈笑起来，心情大好。
　　父女俩边吃边聊，饭近尾声，见广涛感叹见月比去公司那会还忙，一天到晚行程安排的挺满。
　　见月说她要趁着宝宝未出生前好好丰富自己，以崭新的面貌迎接她的宝贝。
　　见广涛笑，随即担心，“孕妇课，按摩保养护肤，还有什么育英课，心理课，胎教，形体，连画画钢琴你都重新拾起来了，你不累吗？”
　　见月笑，美滋滋地吃口牛肉，“爸，我又下地不干活，上哪累去。”话到这儿，她脑海里闪过江畔说过的话，缄默几秒，问见广涛买地的事怎么样。
　　见广涛挺高兴女儿也有关心事业的时候，笑着说：“等我的宝贝孙女生下来，我要把买地赚到的当作礼物全部送给她。”
　　见月听出隐藏的意思，问，“爸，你是不是又买地了？”
　　见广涛说是，见月一听，直接说：“爸，炒地卖这种生意见好就收，再说了，咱家又不缺钱，公司每年赚的不少，有时候太跟潮流了也不行。”
　　见广涛说他心里有数，见月就没再说什么。
　　过了两天，见月收到一个快递，看到送件人，她没打开就要让人扔掉。
　　这时候手机响了，见月直接挂断。
　　她现在没把江畔的手机号拉黑，心态的转变，让她完全可以坦荡的让这个手机号存在她手机里。
　　至于为什么不接江畔电话，不要她送的东西，见月给那江畔那句要追她，给吓到了。
　　世界上怎么会有如此厚颜无耻之人？
　　居然还有脸调转回头说什么追她？
　　见月才不稀罕这份追求，那就不给那个厚脸皮的机会。
　　“张姐，把这个东西扔了，当然，你要是觉得扔掉可惜，你可以拆开看看是什么，有需要就拿你家。”
　　见月说完，拿出一个礼盒，炫耀，“张姐你看，这是孕妇班我表现良好，送的奖品。”她迫不及待打开，里面是一双孕妇鞋，拿出来就穿在了脚上，走了两步，评价，“还行，有点大了，不过这是我成年后第一次靠自己努力获得奖品，我要把它珍藏起来留做纪念。”
　　张姐好笑地看着见月，只觉她真是可爱又天真，一套孕妇课程下来几十万，贵的离谱，送一双鞋，羊毛出在羊身上，商家几句营销的套路话就能让她这么开心。
　　“张姐，你怎么没反应？”见月把鞋子脱下，拿在手中，“这可是用最好的纯棉布做的，授课的老师说比老布鞋好多了。”
　　张姐微笑着，说赞同，但心里清楚见月被坑了。
　　见月有点嘴馋，想吃张姐做的黄豆炖猪蹄。
　　一听见有想吃，张姐立马来了干劲，闻到香味的时候，见月走到厨房，笑眯眯地问，“张姐，再来份炒羊肚，烙几张单饼怎么样？”
　　张姐乐意至极，说再弄个素的和一个汤，见月直呼要奖励张姐一个拥抱，然后满意的离开。
　　张姐大见月一旬，张姐的妈以前在见家当保姆，年龄大了回家看孙子，张姐就接替了她妈，来的时候见月才十二岁，一干就是十四年，对见月来说，张姐真就像个大姐姐，她从没拿张姐当保姆看待，什么都舍得给她，工资也给的高，就连张姐的孩子，见月也没少疼。
　　爱是互相的。
　　张姐懂得感恩，见月对她好，她也尽所能照顾好见月和见广涛，做好本职工作之外，也没少做不属于她的工作，出了不少力，也拿出了最真的真心。
　　所以，除了见家有客人要招待之外，平常见家室内都是张姐一个人在打点收拾，结果是，无论是见广涛还是见月都非常满意。
　　当然，整个见家别墅，还有两个司机，两个负责院子的，以及两个保镖。
　　安排保镖全是因为当年见月被绑架的事，并且，两个司机也都是会些身手的。
　　三菜一汤端上桌，见月吃饱喝足，张姐收拾干净，对看电视的见月说江畔寄来的是鞋子。
　　见月呆了一下，随即皱眉看向她，“鞋子？什么鞋子”
　　“手工做的布鞋，我摸着手感真好，孕妇穿正合适，”张姐拿在手上忍不住给见月看，“你摸摸，穿上绝对舒服。”因为知道纯手工布鞋的舒适度有多好，张姐放在见月脚边，“要不试试？送好几双呢，我瞧着35、37、38尺码都有。”
　　见月对张姐的碎碎念充耳不闻，脑子里想着把脚移开，身体上却没动，直到一双脚被张姐套上鞋子，她深深皱起了眉，看看脚上的新鞋，随即利索蹬掉，“我才不要她送的。”又说：“有钱什么样的鞋子买不到，别说纯手工的了，就说把世界上会手工做鞋子的大师请家里来专门给我做鞋，对我来说也是很容易的。”
　　张姐无奈一笑，“行吧。”想想，确实是这样，有钱就是可以为所欲为，这么一看几双手工布鞋也没什么稀奇的，她想了想，然后问，“那我真拿回家了？”
　　见月点下头，正要说点什么，桌上的手机响了，来电居然是许锐。
　　见月纳闷的拿起手机摁了接听键，那边没声音，她便先开的口，“许锐，大晚上的你给我打电话有什么事吗？”
　　江畔拿着许锐的手机，示意许锐别杵在这听。
　　许锐扶了扶眼镜，虽有不服气，但因为用手机换了可以跟两只小奶玩半小时，他算了下，觉得值。
　　大棚的进度很快，秋土豆种植的速度也很快，就连其他的地，江畔也雇了大量工人在赶工。
　　李继让许锐来这住几天帮忙看着进度，许锐才刚到村没半小时，连口热饭都没吃，就被江畔领着来地头的房子里喂狗。
　　来的路上，许锐还对江畔抱怨，敢情他这个人还不如两条狗，喂狗居然喂他这个人重要。
　　但等见了两条小奶狗，一黄一黑，甩着小尾巴，小短腿吧嗒吧嗒的，他当场沦陷，被萌的。
　　江畔借此“讹诈”他，提出用他手机打个电话，可以换取跟小奶狗玩半小时。
　　许锐抱着小奶狗去了一旁，江畔这才开口，“要让见小姐失望了，是我。”
　　这个声音熟悉，见月立时蹙眉，就要挂断，这时手机里又传来江畔的声音，“是不是要挂断？被我猜对了，这算是咱俩心有灵犀吗？”
　　“……”见月一听这话，要摁红色键的手当场停住，深吸一口气，呸道：“谁要挂断？谁跟你心有灵犀？别往自己脸上添金。”
　　江畔发出一声低低地笑 ，轻声叫她，“见月。”
　　见月神色一顿，如果没记错，从江畔变了后，她第一次叫她的名字。
　　她理了理头发，依然没好气，“干嘛？”
　　“没事，就想叫叫你。”江畔舒了一口气，她也不知道该跟见月聊什么，就是突然想喊她的名字。
　　见月往沙发椅背上靠了靠，“没什么事，我挂了。”
　　“好。”江畔说完，忽然想起鞋子的事，忙出声，“对了，挂之前，那几双鞋子是赵翠萍女士以她个人名义送给你的，跟我没关系，但是呢考虑她跟我又存在某层关系，所以有个不要脸的请求，不要扔掉可以吗？”
　　说完微微顿了下，又补充了句，“你可以选择其他处理方式，只要别丢进垃圾桶。”
　　江畔的声音清亮温柔，音色却跟从前有那么点不一样，虽然不易察觉，但见月还是耳尖的听出来了。
　　犹豫之下，见月也不知哪根筋搭错了，她回了个 ，“好。”
　　作者有话说：


第47章 
　　江畔给两只小狗, 黑的那只取名叫大黑，黄的那只取名叫小黄。
　　许锐扶了扶眼镜，露出智慧的眼神, “这么随便？是不是重名率过高？农村好多小狗都起这样的名字。”
　　江畔想想也是, 笑着说：“那你来取？”
　　许锐又扶了扶眼镜, 眼神更加智慧, “小黑？大黄？”
　　江畔：“…………”
　　于是，最终，江畔决定黑的那只叫小黄，黄的那只叫大黑。
　　“怎么样？这回重名率不高了吧。”她笑的一脸骄傲。
　　许锐：“…………”
　　大写的服。
　　名字取好，江畔又叫上许锐一起给俩宝贝搭建个小窝。
　　许锐无奈了, “江小姐, 老板让我我来这里不是让你拿我当劳动力使唤的，你先带我去田里看看。”
　　江畔很是理所当然, “你老板让你来这也不是让你当少爷的啊。”说着举起小狗狗，“难道你想看着它们俩风餐露宿吗？”说着学小奶狗叫, “汪汪, 先给我们搭建窝吧，谢谢许帅哥。”
　　许锐：“……”
　　别这样，我害怕。
　　因为江畔和许锐不懂建房子这活, 所以, 最后搭建狗窝这项伟大的工程交给了江庆和同志。
　　“厉害了，我的江同志, 回来给你买个大肘子。”江畔竖起大拇指。
　　江庆和笑着让她赶紧闪开别在这碍眼，并说一个不够, 怎么也得来两个大肘子。
　　看着江畔和她父母如此融洽, 相处模式像是朋友, 即使之前来过江畔家，见过了他们的相处模式，但此刻许锐还是有些吃惊的，同时已经开始相信，有些人不亲自接触永远不要从别人口中了解。
　　比如，江畔这个人。
　　跟听说的完全不一样。
　　但对见月的那些伤害，确实是她做的。
　　这一点让许锐非常困惑，同时也带了好奇。
　　江畔究竟是什么人？有什么样的手段？
　　做了那么多无法原谅的事，见月却选择放过了她，并且还能心平气和通电话，太不敢置信了。
　　而且李继和李琪兄妹都愿意跟她合伙买地，关键她身无分文，却能靠着一张嘴说动他们兄妹俩。
　　路上，许锐架不住内心的困惑，开口说：“原谅我有些不礼貌，请问，你是怎么做到的？”
　　“嗯？”走着路的江畔一下没明白他的意思，偏头看他，“什么怎么做到的？”
　　许锐把所有困惑说明了。
　　听完，江畔露出一点笑，继续看着前方的路，“因为我不是从前的江畔啊。”说着不给许锐思考的机会，继续说：“你跟我这几次接触，难道很讨厌我吗？看见我就烦吗？”
　　许锐没有丝毫犹豫地摇了摇头。
　　江畔笑意放大，“这不就得了，他们跟你一样，虽然还是顶着这张讨人嫌的脸，但却被我的人格魅力折服了。”
　　许锐心想，你还真是自信。
　　但不可否认，这个变了的江畔人格方面确实有某种不可控的吸引力。
　　上次来还是杂草丛生的荒地，现在，眼前则是万亩良田。
　　许锐目视前方，将面前的巨大变化尽收眼底，连连感叹的同时，不禁有点纳闷，“为什么你请的这些劳动力大多数是五六十岁以上的中老年人？”
　　江畔记得小说中这个许锐也是农村考出来的，他问这个问题让她有点诧异，不答反问，“你有多久没回老家了？”
　　许锐想了下，“我考上大学后就几乎没回去过了，毕业工作后把我爸妈接去了C市就没回去过。”
　　“难怪。”江畔笑。
　　“怎么了？跟我回老家有什么关系？”许锐真的许久没有去关注过农村的事情了，他把自己完全的投身在大城市大公司。
　　“你刚刚问题的答案就是，因为没有年轻人愿意做，”江畔看他一眼，“就像你这种，考学出去的，没有愿意回村的，剩下的也是想尽办法去城里买房子，然后不回村，有小部分年轻人各种原由被迫留在村里，但大多数都是出门打工，留老人妇女孩子在家，终上三种人，有能力的把父母接走，但大多数父母都在老家，这也是为什么我雇的劳动力多数都是五六十岁以上的中老年人了。”
　　许锐扶下眼镜，“可劳务市场肯定有很多年轻劳动力的，他们身强体壮，相比较安全些，中老年且不说年龄了，身体各方面也不行……”
　　“这一点我不赞同，你小看这些大叔大婶们了，他们干起农活来，比我们年轻人有力气还有经验，至于别的活，我当然会找年轻一些懂技术的劳动力，”江畔说着有点发愁地叹口气，“许锐啊许锐，你当了几年城里人，就忘本了啊。”
　　许锐被说的脸上一红，嘴硬道：“没有，我只是……”他自觉理亏，就没再说下去。
　　江畔笑笑，“我没有别的意思，你别介意。”
　　许锐摇头，“忏愧。”
　　“忏愧什么呀，每个人都有每个人的追求，每个人都有每个人的活法，就像我找的这些中老年劳动力，”江畔说着视线看向还在劳作的村民们，“去劳务市场吧，年纪大了没人要，在我这，一天一百，管一顿饭，每个人都满意，也都踊跃报名参加，你相信吗，我给他们八十，他们也会抢着干，在他们眼里挣点就比闲着强。”
　　一番交流，许锐心服口服，江畔的确有种说不上来的人格魄力，这一点无可厚非。
　　江畔骑了辆小电动车，载着许锐，把这万亩良田逛了一圈，一半以上的地老百姓们还在种着，他稀奇的是江畔居然分文不收让他们继续种，收成也全部归种的人所有。
　　他问江畔图什么，江畔说这里的地三年后政府规划开发，五年后，这里将会发生翻天覆地的变化，那时候手上的地就是寸土寸金，她现在所做的某些事，全是为了自己的良心。
　　这个答案让许锐很意外，他以为她会说担心等到开发那一天，村民们会心里不平衡产生大冲突，因此现在要拉拢他们的心，但江畔却给出了截然不同的回答。
　　“许锐同志，你喝酒吗？”
　　江畔的声音打断许锐的思绪，他回神，“喝。”
　　江畔没再多言，骑车去了一家熟食店，买了两个大肘子，还买了些猪头肉和凉拌菜，又在一家小超市买了一箱子啤酒。
　　“赵美女在家做菜了，我再买两个，你来这两天了，太忙，都没好好招待你。”江畔把电动车钥匙丢给许锐，“该你载我了。”
　　许锐接过车钥匙，“不用这么客气，弄俩菜就够了。”
　　江畔当真，“不早说，害我今天破费。”
　　许锐给她一个礼貌地小眼神，“我也就虚伪的客气一下。”
　　江畔：“……”
　　……
　　定期检查的日子又到了，见月现在已经不用尹丽提醒，她早就列好了一个定期检查的时间表，到日子就主动去医院做检查。
　　结果非常好，尹丽看着见月，“不错嘛，最近遇到什么开心事了，说来听听。”
　　见月答，“没有什么特别开心的事，但每天好像都很开心。”
　　尹丽“哦”了一声，“我还以为你跟薛卉有进展了。”
　　见月皱皱眉，“都说了，跟她不可能，你还瞎牵什么线？”又说：“怎么？你发展第二职业了？媒婆？”
　　“去你的，”尹丽笑骂，“你知道的，活这么久就给你说过这一次。”话到这儿，叹口气，“要不是我妈一个劲的让我撮合，我才懒得操这份心呢。”
　　见月笑的跟朵花似的，“干妈什么时候回国？我要当面谢谢她。”
　　薛卉确实不错，但也确实和见月不合适。
　　因为信息素不合啊。
　　说归说，笑归笑，见月这次来医院不仅仅是检查，她最近关于信息素方面发生了点变化。
　　因为她开始排斥江畔留在家里的贴身物品，无论是衣服鞋子内衣还是毛巾浴巾等，都产生了排斥反应。
　　唯独最后那一晚，江畔和她……睡过的那张床，用过的被褥枕头。
　　“不是不是，我怎么没听明白？”等见月说完，尹丽听得有些迷糊，回忆着见月的话总结地问，“你对她留下的衣服产生了排斥？但最后那天晚上她用功的东西依然有很强的筑巢反应？是这么个意思吗？”
　　见月弱弱点下头，一张脸皱着，“我也不知道怎么回事。”她又仔细思考了下，“而且，我闻出她的信息素跟之前的味道有些不一样了。”
　　尹丽一副发现新大陆的震惊表情，“你的意思是，你排斥的那些衣物跟你不排斥的那些所存留的信息素的味道不一样了？”
　　见月重重点头，“没错，虽然乍一闻可能差不多，但完全不一样，就像你说薛卉跟她的信息素很像一样，很像但不是，我能闻得出，我的信息素也会排斥。”
　　尹丽拧眉深思，“信息素如果发生改变，除非是更换腺体，否则这种可能性几乎没有。”
　　见月看着尹丽，目光中充满了肯定，“她信息素的味道跟之前真的不一样了。”顿了下，“有没有可能是信息素产生了变异？”
　　“这个……”尹丽欲言又止，“等我查查相关资料吧，查到后我再告诉你。”
　　见月的疑惑并没有得到解答，这个发现，是前几天她发//情的时候，突然就对江畔留在家里的东西产生了强烈的排斥反应，奇怪的是，只有最后那一晚，她们俩睡过的那张床，让见月像个变态一样把自己深深的埋进柔软的床里。
　　贴了加强版抑制剂贴，睡了一觉，等醒来，症状缓解，见月看着江畔曾在这所房子里留下来的痕迹，她的心平静像是一潭死水，许久，她让人把房间全部清理了一遍，凡是江畔留下的东西，就是她曾用过的梳子也全部处理掉，唯独那张床和床上的东西被留了下来。
　　见月想不明白，对信息素改变这件事，她也翻阅了不少资料，还在网上查找，就像尹丽说得，信息素改变的方法就只有一个那就是换腺体。
　　江畔换腺体这个已经可以排除在外，那么，为什么信息素的味道会发生改变？
　　见月在一个不正规的书籍中，曾看到一则关于信息素发生改变的原因，除了换腺体，还有就是因个人因素引起的，可能是心理上的，也可能是生理上的，受到强烈刺激，受到很大创伤，或者其他因素，具体到底什么原因，还未得到很确切的相关数据。
　　以见月对江畔的了解，她那个人心又狠，脸皮又厚，怎么可能会受到什么强烈刺激或者什么重大创伤。
　　完全不可能。
　　见月在否定了这些可以改变信息素的原因后，更加困惑了。
　　她曾怀疑是不是她怀孕的原因，可问了专家，这个可能性不存在。
　　她也考虑了是不是她嗅觉出现了问题，去看了专家，得到的答案依然是嗅觉没问题。
　　那么，现在就一个可能性了。
　　见月视线看向垃圾桶里那束鲜花，是半小时前送来的，她顺手就扔进了垃圾桶里。
　　看了一会，见月起身拿起了那束花。
　　是蓝白相间的满天星搭配几朵粉紫色的玫瑰。
　　虽然江畔这个人讨厌，但审美还是勉强说得过去，见月看在一束花小几百的份上，勉为其难的先欣赏一会儿。
　　……
　　江畔带着两只小奶狗跑了很远的路，才找到宠物店给它们打了疫苗，驱虫，洗澡。
　　回来，天已经黑了，因在路上吃过了，她不饿，小奶狗也在宠物店吃饱喝足，这会子两只小家伙都是个小肚圆溜溜的状态。
　　她给它们俩一狗一个买了牵狗绳，刚戴上正准备出去散个步，就让江庆和叫住了。
　　“养它们俩是干嘛用的？”他皱眉问。
　　江畔顿时明白他问这话的意思了，解释，“养它们看家，也得栓狗绳。”
　　“还没绳子大呢，是绳栓它们，还是它们栓绳子？”江庆和瞪她一眼。
　　可江畔却固执的认为，小狗就得从小教育，必须得栓。
　　她本想趁江庆和不注意，跑出去，没想到刚到大门口又被赵翠萍叫住了。
　　赵翠萍就关心她那鞋见月收到了吗，合不合适。
　　江畔只能撒谎，把她哄高兴了，打算走人，没想到赵翠萍来一句，“我又做了几双，你寄过去，给月月做的，还有月月的爸爸，还有她家里其他人，具体我也不知道，反正做的多，让她分去。”
　　江畔：“……”
　　懵了几秒，随即无奈地挠挠眉心，“人家不缺鞋子穿。”
　　“你不是说月月喜欢吗，她喜欢我就爱给她做。”赵翠萍只在乎见月的感受。
　　江畔为难的沉默了几秒，只能硬着头皮答应，“……你先放着，我让许锐走得时候捎给她。”话到此，突然意识到什么，微微抬了抬眼皮，“你叫这么叫上月月了？”
　　赵翠萍怪不好意思的，一笑，“我又没当着人家的面喊。”
　　江畔有点好笑，没再说什么，带着小狗出门散步去了。
　　许锐住在了小房子里，她去了那，把狗交给许锐，跑到二楼看星星，顺便给见月打个电话。
　　这回，江畔用自己的手机打的，见月这回大大方方的接了。
　　江畔保持着比较主观的态度关心了几句。
　　见月则秉承着客观的冷漠，回答的让江畔觉得自己真是自讨没趣。
　　江畔抬头看天，“昨天晚上的星星比今天晚上亮的多，我觉得很美，就送了满天星。”说到这，她问，你那里的夜空星星亮吗。
　　见月下意识的透过窗户看向夜空，没什么星星，她抿下唇，硬邦邦地回，“不知道。”
　　江畔露出一抹笑，想问一句你为什么接我电话，但考虑见月会炸毛，下一次接电话的可能性就会没有，她只能自动忽略这个问题。
　　没想到见月开口说了她接电话的原因。
　　“离开我之后，你受过什么大刺激或者受过很大的创伤吗？”
　　“嗯？”江畔一时之间没太明白，“为什么问这个问题？”
　　“你只需回答我有没有。”见月说。
　　江畔摇头，“没有。”
　　见月顿了顿，又问，“你换腺体了？”
　　江畔更加困惑，短促笑了声，“没有。”她条件反射的摸了摸脖子处的腺体位置，突然感觉不妙，“你……什么意思？”
　　见月说：“没什么意思，就随便问一问。”
　　江畔狐疑的眯起眼睛，猜测着，“见月，你该不会派人来想挖我的腺体吧？”
　　见月翻个白眼，“我闲的没事做了。”
　　听罢，江畔放心下来，稍作思忖，“你……是不是想我……的信息素了？”
　　不知道为什么，这句话让见月有种被撞见秘密的羞耻感，脸色微微红了一下，先咬了咬嘴唇，然后回击，“谁想你信息素了？”
　　说完，她觉得这话不够狠，便又说：“告诉你一件好事，你和我的信息素现在不合。”说完挂断电话。
　　江畔：“？”
　　见月的话让江畔坐在二楼呆愣了许久，才慢悠悠下楼。
　　她觉得见月真是连句谎话都不会说。
　　Alpha终身标记了Omega，那就表示Omega只钟情终身标记她的Alpha的信息素。
　　所以，她们俩的信息素怎么会不合。
　　许锐还在逗狗，开心的跟个傻子似的。
　　江畔走过去抱起一只小狗，下巴蹭了蹭毛绒绒的小脑袋，“许锐同志，你除了看见狗能笑的这么开心，你还会看见谁笑这么开心？”
　　许锐说：“我父母。”
　　江畔赞叹，又问，“还有呢。”
　　许锐回，“没了。”
　　江畔突然有点好奇，“你没有喜欢的人吗？”
　　许锐很干脆的摇头，“目前没有。”
　　江畔笑，“挺好，单身更容易快乐，真的。”
　　“那你为什么还要重新追求见月？”许锐不解。
　　江畔纠正，“我不是重新追求，我是追求。”
　　许锐眯了眯眼睛，眼里的不解更甚，但没问，只是说：“我觉得会很难。”
　　“是吗？”江畔又抱起另一只小狗，也拿下巴温柔的蹭了蹭，“世上无难事，只怕有心人。”
　　许锐没再多说，他其实，也是这么想的。
　　许锐在这待了十天就回去了，临走那天，江畔给了他十几双鞋子，尺码从35到44，看着这一包手工布鞋，他发出疑问，“让我帮着卖？”
　　“卖你个头，”江畔无语，“送人，你想送谁就送谁，但不能扔，这可都是赵美女一针一线做的。”
　　许锐感动之余，纳闷倒也不必做这么多。
　　江畔实话实说，听完，许锐了然，然后让她放心，一定会保守秘密，并把鞋子送完。
　　……
　　尹丽专门问了她一个专门研究Alpha和Omega信息素的师兄，把见月的情况详细说明后，师兄很感兴趣，说了很多，概括来讲，要么换腺体，要么那个Alpha本人曾遭受过非常严重的刺激或者受过很大创伤，如果这两种都排除，那么只有一种可能是Omega自己心理或者生理上出现了问题。
　　跟见月探讨后，得知见月无论是心理还是生理都是健康的，那么那位兄长给出了一个非常大胆的猜测。
　　这个Alpha不是从前的Alpha了。
　　也就是说江畔已经不是江畔了。
　　现在活着的是别的Alpha。
　　这个猜测让尹丽当场否决，作为一个极端的唯物主义者，她不认为这个世界会有灵魂替代这种事情。
　　师兄则说：“谁知道呢，这个世界太多没办法解释的奥妙事情了。”
　　而见月再听了后，陷入了沉思。
　　脑子里开始回忆起江畔曾经跟她说过的话，此时才意识到，那些话可能是……真的？
　　所以，现在的这个江畔真的不是从前的江畔？
　　见月深呼吸，再深呼吸，许久后，她鼓起勇气拨通了江畔的手机号。
　　江畔正在骑电动车，兜里手机响个不停，刚想骂哪个混蛋打个不停，掏出一看是见月，赶忙按了接听键。
　　刚接听，就听见月问，“你到底是谁？”
　　“啊？”江畔呆了一瞬，然后回过神来，带点不确信，“你说什么？”
　　“我问你到底是谁？”见月一字一顿，声音里带了点轻微的颤抖，“你是江畔还是不是？”
　　作者有话说：
　　江江：终于不用穿马甲了
　　我又更晚了是不是，抱歉宝子们


第48章 
　　见月的智商在江畔这边已经属于无药可救边缘, 猛一这么问，倒是让她一时间有点吃惊。
　　咱们的女主角脑袋瓜怎么就突然灵光了？
　　江畔觉得自己有必要给她一个惊喜答复。
　　“是，”江畔回答的不带丝毫犹豫, “不是。”
　　见月：“？”
　　短暂懵逼, 见月略有不耐, “什么是不是？”对这个回答她非常不满意, 甚至有点不高兴，一张漂亮的脸绷紧，拔高了两个音调，“你会不会说人话？”
　　难道我现在说得不是人话吗？
　　江畔拧眉，意识到她高估了见月的理解能力, 于是打算停车, 给见月好好把马甲扒一扒。
　　只是，还没做出行动, 眼见得前方有辆大车，她着急忙慌的一打方向盘, 直接拐沟里去了。
　　江畔：“！！”
　　手机也摔的没声了, 江畔摔了个狗啃泥，造型别致的趴在沟里，疼的呲牙咧嘴, 脑瓜子嗡嗡响。
　　脑海中就一句话：开啥车都禁止打电话！！
　　好在伤并无大碍, 都是皮外伤，唯一严重的是脚别进了电动车里, 给弄伤了，现在贴着大膏药, 暂时不能下床走路。
　　村长却深刻意识到必须拿江畔这事来警醒村民, 于是他用大广播在村里广播了三天“江畔骑电动车打电话拐沟里摔个狗吃屎。”
　　别人警醒不警醒的江畔不清楚, 反正，她挺警醒的，也挺丢人的。
　　……
　　见月听到了一声来自手机那头江畔的尖叫，随后手机就再没声了。
　　她起初以为是江畔故意岔开话题发出这种好像出了什么危险的声音，毕竟，那人可是可以学各种狗叫，甚至连青蛙都可以，她完全可以发出这种遇到危险的声音。
　　但连续三天，手机都是暂时无法接通，见月开始有点相信或许江畔真出了什么事。
　　她回忆起打那通电话的时候，江畔那边有传来车子的声音以及风声，看样是在路上，要么骑车或者坐车的一个状态。
　　难道车祸？
　　冒出这个念头，江畔还上网查了一下，江畔家乡这两天有没有发生什么重大车祸的新闻，并还把电话打去了那边当地的人民医院，问有没有送去一个名叫江畔的，重点问了是死是活是残疾是失忆。
　　真没想到，居然让她真给问着了，说三天前确实有一个叫江畔的来医院做了个全身检查。一问原因，骑车摔沟里去了，没什么大碍。
　　听后，见月暗自松了口气，还好没死。
　　可是为什么电话还是打不通？
　　见月的神色又沉重了几分。
　　她翻开手机里那张她偷拍的坐在路边抽烟的江畔，回忆着离婚后每次与江畔接触的一点一滴。
　　见月理了一下，江畔的确跟从前的反差太大，无论是言语动作神态，还是眼神笑容以及某些小习惯，就连字体都是完全不一样的。
　　见月说不上自己是什么心情。
　　她发现在某个瞬间，她居然会有点开心。
　　冷静下来，她又唾弃自己像个变态。
　　因为对变化的“江畔”睡过的那张床，她可以躺在那闻她存留的信息素气味闻一个晚上。
　　真的很变态。
　　见月也会为自己感到羞耻，可她控制不住自己。
　　尤其是发//情//期，她整个人趴在床上闻着那淡淡的薄荷青草味味，还混合着下雨拍打泥土的芳香味，给她带来难以言说的享受和安心。
　　但特别清醒的时候，想到眼前的江畔不是江畔，就又胆战心惊。
　　脑海中会冒出各种可能性，也会有很多很多她无法解答的疑问。
　　电话又打不通，见月只能靠胡思乱想来做些猜测。
　　相比较她的忐忑，江畔的小日子就安逸多了。
　　手机送去镇上修，老板是个中年大叔，速度慢的让人皱眉头，但到了江畔这里，她没催，心态很平和，什么时候修好什么时候用，反正，她不急。
　　而且，即使脚上贴着大膏药，她每天的行程也安排的挺满，骑着电动车田间地头的跑，还能跟干活的村民们聊天。
　　自从江畔地里有大量农活要雇人做，情报局的员工们就此开启了第二职业，完全顾不上再去坐在村头村尾家门口的闲聊了。
　　既可以赚钱还能聚在一起聊天，这种美差事，真就是别说一天一百，一天八十，大家也乐意。
　　手机修好，从镇上拿来，江畔并没有立刻给见月回电话，对傲娇到骨子里猫咪属性的女主角，就得先晾她几天，也是给她时间思考思考。
　　江畔联系了薛卉，再经过深思熟虑后，打算跟薛卉合作。
　　她当初是考虑薛卉和见月的关系，以为万一她们俩成了，如果有合作，见面就会尴尬。
　　如今，薛卉就算知道她和见月的关系，也丝毫不影响薛卉想跟江畔合作的念头。
　　“万一赚不到一百个亿，你可别失望。”她对薛卉说。
　　薛卉挺仗义地回答，“投资有风险，这一点我还是很清楚的，江小姐不要有太大压力。”
　　江畔对薛卉这个Alpha越来越喜欢了，简单多金又包容，出了普通话有时候听起来怪怪的，在她看来几乎没什么毛病，况且普通话说不好也是一个可爱的特点。
　　说句心里话，如果Alpha和Oemga之间不会因为彼此信息素而钟情于另一方，对其他信息素排斥，亦或者这个世界不是ABO世界观，那么，薛卉真的是一个非常好的另一半。
　　可惜，没有如果。
　　而且，现在江畔对见月的心境发生了转变，无论是原著还是现在，薛卉都注定不会跟见月有结果了。
　　江畔对薛卉挺感到抱歉的，想跟她挑明自己已经开始追见月，却又不知道该怎么开口。
　　但找个恰当的时机，她是要告诉薛卉的。
　　薛卉对江畔之所以如此喜欢，是因为江畔这个人说话给人一种说不出的真诚，不给人画大饼，这一点让她笃定就算是赚不到所谓的一百亿，跟江畔合作也会学到很多，对她以后在国内生意场上站稳脚会有帮助的。
　　再说了，她们薛家又不缺钱。
　　她老妈给她十个亿让她回国创业，对她就一个要求，保重身体健康和心情愉快。
　　至于十个亿是亏还是赚，这不是主要的。
　　薛卉很感激她老妈从来不给她任何压力，反而鼓励她别怕失败。
　　因此，即使跟江畔的合作让她亏，她也是一点不担心的。
　　“江小姐，中秋节快到了，今年中秋节我不打算回家过了，去找你过节怎么样？”薛卉挺想早点去江畔家里看看，顺便当面把合作的事谈一谈，尽早把合同签了。
　　江畔一听，感到有些意外，“来我家过中秋？”
　　“不可以吗？”薛卉微微皱皱眉，语气间略略带了失落，“你是不欢迎我还是不喜欢我？”
　　江畔赶紧说：“不是的，我只是没想到你会主动提出来我家过节。”
　　薛卉表示，她早就想拜访一下江畔的父母了，怎么会教育出如此出色的孩子。
　　江畔嘴角抽动，“别这么夸张。”她稍作思考，“好吧，我把地址发给你，到了我去接你。”
　　薛卉提出要求，“你能说得具体点吗？怎么坐车，坐飞机等等。”
　　江畔无奈叹气，答应了。
　　薛卉得寸进尺，“我对国内所有地方都不熟，你要不亲自来接我吧。”
　　江畔顿感大无语，“我把详细路程，坐车去机场，就连坐哪班飞机都写详细发到你微信了，你还找不着路？”
　　薛卉实话实说：“其实，我看不懂汉字。”
　　江畔：“……”
　　行吧，人家一个从小生在国外长在国外的，看不懂汉字这一点完全理解。
　　江畔就用语音详细说了一遍，发了过去。
　　这下薛卉应该可以了吧。
　　但显然她高估了薛卉，也低估了薛卉为解决这个问题而想到的办法。
　　薛卉去找了见月，因为她也想跟见月一起过中秋。
　　见月很大方地同意。
　　薛卉受宠若惊地同时，问，“我带你去个地方过中秋节怎么样？”
　　见月纳闷，但没问，直接拒绝了，她要跟她爸一起过中秋的。
　　薛卉有点不懂，“你已经是成年人了，还要跟长辈一起过节吗？”
　　见月对她这个问题感到匪夷所思，不答反问，“你父母从没告诉过你关于中秋节的意义吗？”
　　薛卉想了想，说：“应该告诉了，我好像没记住。”
　　见月露出难怪的表情，由衷地谢谢她邀请她去过节，但是在她所受的文化教育里，中秋和和春节，是要跟家人一起过得，无论年纪多大。
　　薛卉感慨，确实跟她在国外受到的文化教育不一样。
　　“可惜了，我本想带你去找江小姐一块过节。”薛卉耸下肩表达了惋惜。
　　闻言，见月神色一顿，“你联系了江小姐还是她联系了你？你们俩商量的？”
　　“No No，她联系了我谈合作的事情，是我提出要去她那里过中秋，顺便看一看那漂亮的万亩良田，把合作的事定下，”薛卉直言不讳，“最重要，我还想跟你一起度过美妙的中秋夜，就想着带你一块去江小姐那里，听说她的家乡可以看到非常漂亮的月亮。”
　　见月呆愣愣听着薛卉的话，注意力放到了那句江畔主动联系了薛卉，所以，那个家伙的宁愿联系别人，也不联系她，简直是可恶。
　　有点莫名的生气，这是见月的第一反应。
　　薛卉看着见月的神色似乎看起来不是很高兴，以她积攒的人生经验，于是坦言，“好吧，我撒谎了。”
　　见月回过神，看着她，蹙眉，“撒谎？”
　　“Ok，sorry，我的确撒谎了，其实，我是不知道怎么去江小姐的家，她说的路线对我来说，像迷宫，一个人的家怎么可以坐车、坐飞机又坐车，再坐车，如此，”薛卉看起来真的不明白，“她家是住在什么奇怪的地方吗？而且我知道月月小姐曾经去过，想着，你可以带我去，我们还能共度良宵，那应该是很美妙的。”
　　见月给出建议，“你可以借助导航。”
　　“可我不想跟导航共度一路，”薛卉总是如此直白，“除非导航是个像月月小姐如此美丽的Omega。”
　　见月露出一丝笑意，随后表情中带了歉意，“非常抱歉，我和我爸爸相依为命，中秋节我要跟他一起过。”
　　薛卉虽不是很理解，但却选择尊重，笑着说：“好吧，那我就跟导航共度一路美好的时光，把它幻想成一位美丽的姑娘。”
　　见月嫣然一笑，“OK，祝你一路开心。”
　　薛卉把邀请见月去江畔家过节的事告诉了江畔，还说了她不是很理解，作为一个成年人要在过节的时候非要跟长辈一起。
　　江畔惊讶薛卉居然去找见月，还提出一起来这里过节的建议。
　　大概也就薛卉能有如此神奇且又自以为合情合理的脑回路了。
　　“让我来告诉你，为什么见月会拒绝，”江畔脸上的神情带了认真，“中秋节是我们这个国家的人和家人团圆的日子，是我国节日里最浪漫的一个，不祭祀，不拜神，也不悼念先人，一家人聚在一起，只因今晚的月亮很美。”
　　闻言，薛卉感叹，“这个理由听起来的确非常的浪漫。”她顿了下，表达了困惑，“难道这个节日，每个人无论在哪里都要马上回家跟家人们团圆吗？”
　　江畔耐心解释，“也不是非要，毕竟，每个人都要无法回家的原因，那么，就会给上最浪漫的祝福。”
　　“什么祝福？”薛卉迫不及待要知道。
　　“不知道你有没有听过一首诗，”江畔说，“但愿人长久，千里共婵娟，这就是亲人之间给彼此送上的浪漫祝福。”
　　薛卉完全不懂，“什么意思？婵娟是什么东西？”
　　江畔依然保持耐心，“这两句诗的意思是，只希望这世上所有的亲人都能平安健康，即使相隔千里，也能共享这美好的月光。”
　　听完江畔的解释，薛卉像是打开了新世界的大门，她连连感叹，“真是非常的浪漫，让人感动，我都要哭了。”
　　江畔笑了笑，“看来你那些移居国外的父母长辈们没有把如此美妙的文化传统告诉你。”
　　薛卉感到抱歉，想了想，“或许是我自己没有把这样一个浪漫美妙的节日放在心上。”她实言相告，“从未像这一刻，对这个国家充满了喜爱和好奇。”
　　江畔惊喜，“那我很荣幸。”又说：“我也从未像这一刻，盼着你能来我这里跟我一起过节，我带你亲身体验一下，我们这个美丽的国家从古到今传承下来的最浪漫的节日。”
　　“那你就亲自来接我吧。”薛卉连忙提出要求，“你这么盼着我去，为了你自己你来接我简直太美妙。”
　　江畔轻呵，美妙个球！
　　秒变冷漠脸，“想得美。”然后毫不留情的挂断电话。
　　薛卉：“……”
　　电话挂断，江畔才想起她还没有告诉薛卉，中秋节那天是见月的生日。
　　但想了下，干嘛告诉情敌这样的情报。
　　可下一秒又想，薛卉这个毫无任何威胁的情敌，不告诉的话才显得她这个人卑劣。
　　于是她把电话又打了过去，告诉了薛卉。
　　薛卉先是一愣，随后感谢，接着问，“你为什么要告诉我这个？”
　　江畔说：“这有什么可隐瞒的？”
　　薛卉这回倒不傻，“我们俩可是情敌。”
　　江畔眉头一皱，正要问，就听薛卉继续说：“我今天在月月小姐家里正好看到了你送给她的花束，非常漂亮，月月小姐没有扔掉，把它放在了一个很漂亮的花瓶里，很配。”
　　听完她的话，江畔只觉自己充满了愧疚。
　　“我非常抱歉，”她的声音难掩歉意，“从始至终，很多事我都不是有意要隐瞒，对不起。”
　　薛卉一本正经地表示，“那么，你就亲自来接我吧。”
　　江畔：“……”
　　套路这么深的吗？
　　距离中秋节还有五天的时候，赵翠萍和江庆和把地里种的花生全部刨了，到家挑了些颗粒饱满的，让江畔寄给见月。
　　江畔拒绝，“人家不缺咱这几个花生。”
　　赵翠萍和江庆和完全不知道见月家的经济实力。
　　再说了，见月那种富豪千金估计不吃花生这种食物吧。
　　赵翠萍啧一声，“咱们家这个一点农药化肥没有，纯天然无污染，吃了对身体好。”
　　“她家对身体好的高价补品，多到数不过来。”江畔觉得没必要。
　　赵翠萍让她废话少说，强制她必须把这事办了。
　　不仅给见月准备了，还给许锐以及李琪，甚至连打电话的薛卉都准备了一份。
　　“一人一麻袋，够不够？”赵翠萍唯恐送少。
　　江畔呼噜一把脸，“你干脆把种的这两亩地花生都送去。”
　　她按照地址，给这几位寄了过去。
　　同时还寄去了赵翠萍和江庆和亲手做到底手工月饼。
　　中秋节头两天，原本定好的江畔去接薛卉，但薛卉临时改了主意，因为见广涛邀请她去家里过节。
　　“月月小姐的爸爸对我很满意啊。”薛卉的确不是真的傻。
　　江畔没有半点危机感，还忍不住笑了起来，“恭喜恭喜。”又说：“可惜，你和月月小姐的信息素不合。”
　　薛卉：“……”
　　中秋节前，江畔就把膏药拿掉了，中秋节一大早，她跟着赵翠萍一块去赶集买晚上吃的东西。
　　江畔骑着电动三轮车载着赵翠萍，路上遇到认识的乡亲，总会被人夸上一句。
　　江畔礼貌一一回应，赵翠萍不无骄傲，脸上的笑就没停过。
　　这是一个母亲发自内心的自豪感，江畔觉得，她对这里越来越有归属感了。
　　在独自过了很多个中秋节后，江畔迎来了人生中第一个“与亲人过中秋。”
　　与此同时，江庆和与赵翠萍也终于等来了与离家多年的女儿的第一个中秋节。
　　在温暖的氛围下，江畔不知道该怎样面对人生这样突然拥有的父母亲人。
　　直到今日，她都会偶然一个瞬间怀疑这一切是不是都是一场过于真实的梦境。
　　等回过神来，她望着眼前的一切，偌大的世界里，只有眼前这两人对她的到来，完全毫无保留的充满了感激与高兴。
　　赵翠萍和江庆和等自己的女儿等了六年。
　　却没有等到她回来。
　　江畔吃了口菜，她的心情其实并没有看起来那么的幸福，更多的是不知所措。
　　这世上最难得的是真心换真心。
　　却也最怕真心换真心。
　　对她来说，面对赵翠萍和江庆和的真心，她心甘情愿一辈子当个替身，到死都不会说出实情。
　　可对她自己来说，却又是那么的迫切想要做回曾经的那个江畔。
　　她很了解自己，因为经历太多，因此她在每一个艰难的日子里，学会了爱自己。
　　要她一辈子当别人，这对她来说像是失去了自我，抽干了血液，她像个没有灵魂的空壳，只是按照“江畔”这个原本就是作者定好的人来活着。
　　当然，她也知道，人不能太自私。
　　比如面对原主父母。
　　而且自己顶着人家女儿的皮囊，怎么能随心所欲不顾一切的做自己。
　　那不仅仅是自私，更是残忍了。
　　江畔深吸一口气，把桌上的三罐啤酒打开，分别递给赵翠萍和江庆和，“来喝一杯吧，爸妈。”
　　“爸妈”这两个字，江畔一直难以说出口，她觉得这两个字很神圣。
　　但这样浪漫的节日里，她竭力放轻松叫出这两个字。
　　她在心里夸奖自己，“做得好，江畔。”
　　因为这一声“爸妈”让眼前两位长辈眼里隐隐闪出了泪光来。
　　江畔的酒量不是很好，两罐啤酒下肚，有些醉意，时间不早了，忙活一整天的两位长辈借着酒很快睡了。
　　江畔却毫无睡意，踏着月色牵着两只小狗她出了家门，准备去她的小房子去赏月。
　　大黄和小黑长得很快，才到她这里二十多天，就已经明显大了两圈。
　　坐在二楼江畔掏出了一根烟，借着月光，她点燃，抽了口，抬头看向天生那轮明月，她给了自己大约三五分钟的时间平复心情，然后拨了见月的手机。
　　很久之后，见月才接的。
　　江畔以为见月又要炸毛了，或者大骂她一顿，却没想到，在许久的沉默后，见月说：“对不起，我承认之前对你的声音大了点。”
　　江畔呆住，烟灰烫到了手，她才重新振作精神。
　　见月这句话意味着什么？
　　下一秒，她整颗心安静了。
　　这段时间，她之所以晾着见月，主要是因为，她不知道当她说出真相的那一刻，见月这一次的反应会是什么。
　　不信？怀疑她仍旧是被鬼神附身？或者精神出现异常？
　　再或者见月依然当作是一场演戏？
　　还或者，相信了，却因冲击性太强，心理承受能力差而被吓到？
　　她给了见月一段时间，更给了自己一些时间。
　　看来，这次江畔做对了。
　　她掐灭手上的烟，长呼一口气，斟酌了语言才开口，“你相信了？”
　　她单刀直入地发问。
　　见月的心跳的很快，握着手机的手甚至有些微微发抖，她闭上了眼睛，深呼吸，几秒后，睁开眼，尽量声音平和地回答，但还是难掩不敢置信，“你……是什么……人？”
　　江畔笑，“放心，我是人。”
　　见月又深呼吸，咬了咬下嘴唇，“你……叫什么名字？是哪里的人？”
　　江畔没隐瞒，“我跟你前任重名，我来自别的世界。”
　　见月：“……”
　　这的确冲击力很强，即使见月做好了心理准备，但还是很傻眼。
　　显然，她不知道该说什么了。
　　江畔依然笑着，抬头望天，岔开了话题，“你那里可以看见月亮吗？”
　　见月的注意力被转移一些，因江畔的话，她抬头望天，有月亮，但并没有很亮。
　　“还好。”她轻声说。
　　江畔又问，“寄的花生和月饼，扔了吧？”
　　这次见月回答的很快，“我不会浪费粮食的。”
　　江畔发出柔柔地笑声，说了句“谢谢。”
　　见月咬咬唇，犹豫着，轻声问，“你……一定很辛苦吧？”
　　江畔扯起嘴角，无声微笑，见月的话无疑像这微凉的夜色中一抹温暖的光，让她突然鼻子有点发酸。
　　许久江畔才找回自己的声音，尽量装出轻浮，“你这样，我要真爱上你了。”
　　见月一顿，一时哑然。
　　甚至敏锐的悟出江畔这句话里隐藏的含义，所以，江畔说追求她是假的？
　　她略有不悦，却没表现出来，只嘴硬地回道：“你爱上我，只能是单相思，因为我不会爱上你。”
　　“因为这张脸？”江畔问。
　　“很有自知之明吗。”见月回。
　　接下来的半个多小时里，两人有一搭没一搭，你一句我一言的，第一次，对彼此都没有任何成见。
　　江畔觉得这个中秋节，让她拥有了很多第一次。
　　而最让她开心的是，终于，在这个世界，有一个人记得了。
　　记得她是谁。
　　记得她来自哪。
　　末了，江畔说：“祝你生日安康，中秋团圆。”
　　见月故作嫌弃，“过了零点了，哪门子的生日，哪门子的中秋。”
　　“明年的中秋节，我一定提前祝福。”江畔说。
　　见月表情微顿，缄默片刻，才说：“明年……好，”撒谎，“我录音了，你可别忘了。”
　　江畔笑，声音里不由带了愉悦，“见月小姐，我现在有个问题要问你，是我曾经问过的。”
　　见月眼眸一动，似乎猜到她要问什么。
　　同时心里又期待着是不是跟她猜的一样。
　　她深呼了口气，“你问过那么多问题，谁知道你要问哪个。”
　　江畔抿着嘴笑的更开，“给个机会，让我追求你吧，这个问题，还记得吗，今天我再问一遍。”
　　猜对了，见月嘴角控制不住的上扬，“……嗯，不记得你问过这句话。”
　　江畔嘶一声，“你这是一孕傻三年的症状吗？脑子记忆这么差啊。”
　　见月：“……”
　　江畔笑出声来。
　　见月咬着嘴唇，脸微微泛红，“我要睡觉了。”
　　“好啊，晚安。”江畔应的很爽快。
　　见月一愣，故作冷淡，“你的问题，我不打算回答。”
　　“嗯，没事，你睡觉要紧。”江畔话里带笑，对见月，她已心如明镜。
　　她们能这样煲电话粥近一个小时，就足以说明。
　　见月脸色又红了两分，甚至有点臊得慌。
　　“见月你在干嘛呀。”她问自己。
　　然后，见月挂断了电话。
　　江畔也困了，起身，下楼，带上狗崽子们回家睡觉。
　　临睡前，她做了个决定，回C市一趟。
　　作者有话说：
　　写中秋节那里是手机里保存的一张截图，具体不记得摘自哪里，当时我被浪漫到了
　　说的就是中秋节是咱们中国最浪漫的节日，大家聚在一起的原因是因为今晚的月亮很美
　　太浪漫了，如侵权，告知会删除，谢谢宝子们
　　写的时候突然意识到一件事，还记得吗宝子们，之前江江对李琪说她录音了
　　其实那部分内容我想宝子们应该能看出，她是在撒谎，只是李琪傻不拉叽信了
　　记得之前有个宝子留言对那部分产生了疑问，本想回答她的，一时间忘了
　　晚安宝子们，今天我把两章合一更了，不吊着大家，也不吊着她们俩了
　　接下来，江江才算是事业爱情两手抓
　　还有，宝子【JesuisCaty】你的脑洞简直太棒了，新颖啊，不过可惜，我脑洞不行，哭
　　更新晚了，自罚，留言会发小红包，么叽，晚安宝子们，谢谢你们


第49章 
　　见月必须承认, 只是跟这个江畔聊会天，她的心情就不由自主的愉悦。
　　控制不住上扬的嘴角，加上闻不够存留的那点信息素味道, 就是她自己看, 也觉得像个急需Alpha的变态。
　　好在, 见月在外人面前掩藏的很好。
　　虽然江畔并没有告诉她要保守秘密, 但见月作为唯一知道江畔真实身份的人，她认为有必要守住这个秘密。
　　江畔加了她微信，见月同意了，自此，每天总会有那么一段时间, 她们俩会闲聊几句。
　　言谈中见月了解到江畔原来世界的一些事情, 还了解到江畔的职业，爱好, 家庭。
　　只是，她无法知道江畔原来的样子, 尽管她非常的好奇。
　　见月还破天荒的开玩笑, 如果江畔学画画的话，就可以把自己的模样画出来，还毛遂自荐, 她可以教江畔画画。
　　江畔轻轻笑了笑并没在意, 不过见月的话倒是让她很赞同学画画这件事。
　　见月从江畔的话中还了解到，在那个世界是没有ABO的, 不存在Oemga因为Alpha信息素的原因而受到牵制，两个女性也不会因此怀孕。
　　在那里每个人都是一样的, 只不过分为男女。
　　这对见月来说, 感觉非常有趣和新鲜。
　　像是听故事, 却又是真实存在过的故事。
　　有时候见月会把自己代入到江畔所说的世界，这个代入里会自动把江畔加进去。
　　对见月来说，每天和江畔聊天似乎成了习惯。
　　当然，也有几天没有联系的时候，毕竟江畔每天挺忙的。
　　而她也不会因此感到有失落什么的，因为每天她要忙的事情也挺多。
　　江畔原本打算回趟C市跟薛卉当面谈一谈，但因为送去的那一袋花生和月饼，薛卉非常爽快的跟江畔视频电话就把合作的事定了，就连合同都签的让江畔怀疑，这家伙一定从来没做过生意。
　　不过，这倒也省了她亲自跑一趟。
　　虽然，她想回去看看见月。
　　但某个早晨醒来，江畔在照镜子的时候，盯着镜中这张脸，突然就改变主意了。
　　眼下这个阶段，或许，有距离才会成为可以聊天的朋友。
　　如果真的见着了，别说见月看到这张脸，就是她自己，也会有种扭曲的视觉错乱感。
　　于是，她忍住内心想见见月的念头，选择暂时不回去。
　　聊天会继续，送花也不间断，两人像是说好的那样，默契十足的从未有一方提出过视频电话。
　　人在土地上勤劳，土地也会给付出的人回报，三十亩地的土豆，在每天江畔精心的管理下，土豆生长的很好，因为是实实验田，江畔必须要拿出很大的精力来把土豆种好。
　　这样才能保证有个好收成，周围村民们看到成果才愿意加入到共同种植的道路上。
　　过完中秋，也到了掰玉米的时候，江畔让赵翠萍和江庆和雇人，可两人完全不听。
　　江畔也知道在农村，如果不是着急收成赶农活，一般都不舍得花钱雇人。
　　既然说不动，那就只能加入呗。
　　对于掰玉米，她还是很在行的，当年她可是享有“农科院博士中最会掰玉米”的美誉。
　　今年对赵翠萍和江庆和来说，掰玉米明显有些慢，因为玉米地里种了秋土豆，总要小心脚下，唯恐把长势喜人的土豆踩断了。
　　一天下来，三口人累的够呛。
　　又累又渴又饿，回到家，却什么也不想做。
　　虽然如此，但忙了一天，晚上是要吃些好的犒劳自己。
　　好在江畔一大早就让村里超市稍了一个羊腿和两个羊头，在蜂窝煤炉子上炖了大半天了。
　　这会子早就香味四溢，一人一碗热呼呼的羊肉汤，搭配烧饼，可以说非常惬意了。
　　胃里满了，疲惫也一扫而空，冲个澡，美美的睡上一觉，江畔每天都是这样。
　　倒也不觉得单一，她在农科院种植基地一直都是这么过来的。
　　吃过饭，她带上大黄和小黑准备回小房子睡觉。
　　“让你爸去，你非要睡那。”赵翠拧眉叹息，嘟嘟囔囔，“就算再是Alpha，也不行啊，自己一个人在那，等冬天，天冷，更不行……”
　　江畔擦着头发说：“我那一大棚子的平菇，江庆和同志懂怎么培育吗？那可是技术活，花了钱的，种好了，这个冬天咱就不用买平菇了。”
　　赵翠萍与江庆和对江畔这一个个关于农作物方面的技术，是非常惊叹的，甚至有时候吃惊的说不出话来。
　　“你交给他怎么种，怎么管理不就行了？我可以作证，他脑子不笨。”赵翠萍说。
　　江畔笑，“我也是这么想的。”她把毛巾晾上，“但这跟我住那是两码事，再说了我也不是一个人，还有大黄小黑陪着我呢。”
　　赵翠萍叹气，旋即转了话题，“你最近跟月月联系了吗？”
　　江畔点下头。
　　赵翠萍算了算，“孩子，五个多月了吧，得显怀了。”
　　江畔微挑眉，确实，忍不住感慨，时间过得真快，来到这里半年了。
　　江畔在距离小房子最近的距离留出一个塑料大棚，她在里面种上了平菇。
　　因为她爱吃，无论是煲汤、炒菜吃、凉拌还是涮火锅，尤其是冬天，她吃不腻的平菇。
　　进棚子里看了一圈，江畔在院里训练了会狗，顺便还给见月拍了张狗狗的照片过去。
　　见月对狗毛猫毛过敏，但并不影响她喜欢可爱的狗子。
　　江畔跟她说黄色的狗叫小黑，黑色的狗叫大黄的时候，她乐的不轻。
　　江畔一直惦记着见月和见月肚子里的孩子，跟见月聊天的时候，总会关心几句，见月也会耐心的回她，但自始至终都没有直面江畔追求她这件事。
　　或许，见月的心里一直有根刺吧。
　　对着这张曾经伤害自己多次的脸，任谁都没办法再一次对这张脸谈情说爱。
　　江畔尊重见月一切的决定。
　　因为站在见月的角度去思考，的确是一件很膈应的事。
　　江畔最近开始自学画画，她是跟着网上学的，每天会抽出一点时间画一点。
　　再学了几天后，她发现自己真的没有画画的天赋，但坚持下去，应该可以把原来的样子画出来吧。
　　江畔看向脚边围着她转的两只小狗，蹲下，挨个抚摸，说：“好好看家护院，我要进屋睡觉啦。”
　　小房子大约四十五六平方米，上下两层，屋里家具齐全，连冬天的炉子也弄好了，江畔对这个房子很满意，专属她个人的空间。
　　聊天过程中，她会给见月分享这个小房子。
　　见月竟有些向往，但她很会忍，这次即便心动，却也不敢暴露自己的心意。
　　说实在的，见月怕了，而且面对的还是同一张脸，她压根没办法做到完全释怀。
　　江畔躺到床上，虽然一身疲惫，却睡不着，她又拿出手机给见月发微信。
　　江畔：看看，这张床我买的双人床
　　话都这个份上了，见月能懂话里隐藏的含义。
　　不过，装傻充愣她现在可是非常在行。
　　见月：挺好，这样睡更宽敞舒服
　　江畔：……
　　想想，这话没毛病。
　　于是她回：没错，我也是这么想的，所以羡慕吧
　　见月：…………
　　这算是故意的吗？
　　时至今日，见月发现，这个江畔挺小心眼的。
　　再说了，她睡的也是双人床，有什么可羡慕的。
　　见月快速回：我睡的也是双人床
　　江畔无奈的笑了笑，这段时间她可算是见识到咱们女主角避重就轻的本事了。
　　闲聊了会，就结束了今天的聊天。
　　江畔坐起身，打开电脑，准备画一会画。
　　这边还没动笔，那边手机就响个不停，来电是李琪。
　　因上次送的花生和月饼，李琪挺没想到的，最近联系江畔联系的有点频繁。
　　江畔都快给她烦出皱纹来了，直接关机，才算清静。
　　手机里传来“你所拨打的用户已关机”的时候，李琪炸了，骂骂咧咧一阵，今天她找江畔还真有正事，可又不接电话。
　　没办法，只好把电话打到了见月那里。
　　见月有点纳闷，李琪为什么非要打给她，还没问，李琪那边先说明原因了。
　　“我老爸老妈问我投资的事了，他们想看看成果，我想让她给我拍几张照片糊弄过去，哪里想她不接我电话！”李琪挺生气的。
　　见月说：“你打给我……”
　　“别说什么打给你没用，我知道你们俩最近有联系。”李琪截断她的话，“你连她的花都收了，说没联系我不信。”
　　见月一时间语塞，疑惑李琪怎么会知道。
　　没等她问，李琪又自曝，“我买花的时候赶巧碰上了。”说着啧啧两声，“你该不会又要上当一回吧？你真是纯纯的恋爱脑，太可怕了。”
　　见月清下嗓子，“不是你想的那样。”
　　李琪翻白眼，“跟她谈钱谈生意谈话，谈什么都行，就是别谈感情，可偏偏你不长记性，我有点鄙视你，觉得你有点贱。”
　　见月能说什么，总不能说实话，只得耐着脾气，“李琪，我谢谢你的教训，不过这一次我大概要让你失望了，我带脑子了。”
　　李琪切一声。
　　见月说：“我会帮你转达，没其他事我挂了。”
　　“等等，”李琪连忙叫住见月，“你让她给我回个电话，我好歹大小也是股东，她也太不给我面子了，动不动就……喂，靠，你也挂我电话？！”
　　见月没听李琪碎碎念，直接挂断，耳根清净，她打了下江畔手机，果然已经关机。
　　不过她记得江畔跟她说过，睡前会在电脑上忙点事情，而且电脑版微信是登录着的。
　　她抱着试试的心态，点开微信对话框给江畔发了个消息。
　　如她所料，江畔很快回复。
　　见月把李琪打电话的事说了下，江畔挠挠头，开机回了电话。
　　接通，李琪就骂，江畔淡定听着，等骂完还送上关心，“喝口水润润嗓子。”
　　“……”李琪没好气，“明天晚上之前你赶紧给我弄几张建楼照片糊弄糊弄我爸妈，我可不想挨骂。”
　　“你骂别人的时候就得想想自己挨骂时的心情，”江畔说着眉头皱了皱，“建楼照片？没有。”
　　李琪倒吸一口气，“行行行我道歉，这回该有了吧？”
　　江畔斩钉截铁，“没有。”
　　李琪要骂人，“你不会伪造啊。”
　　江畔轻呵，“我不做这种事。”顿了顿，有些纳闷，“你投资的什么你都不知道吗？你跟你哥都不聊聊吗？”
　　“我上哪有那闲工夫问这些事，”李琪郁闷了，“你真不帮忙？”
　　江畔无了个大语，“李小姐，我们买地是为了发展农业科技园，上哪去弄什么建楼照片。”
　　李琪呆了呆，“买地……种地？”
　　江畔给了肯定回复，然后让她放心。
　　李琪勉强相信，临挂电话前，她实在按耐不住那颗熊熊燃烧的八卦之心，问，“你给见月送花什么意思？重新追求她？”
　　江畔纠正，大方承认，“是追求。”
　　李琪震惊到张大嘴巴，好一会回了句，“你可真不要脸。”
　　江畔皱了皱眉，然后挂了电话。
　　她这哪里是不要脸？
　　她要是真拿出不要脸的劲儿，早飞过去找见月了。
　　作者有话说：


第50章 
　　九月下旬的一天, 天气小雨，秋意凉凉。
　　江畔坐在她的小屋里认真的画画，旁边还冲了两杯速溶咖啡。
　　秋风透过窗户吹的人身上凉丝丝的, 江畔抚了下头发, 剪短的头发长长了点。
　　她在原来的世界考研那会把一头长发剪短的, 自此就没再留过长发, 进了农科院跟着农业教授们一起整天泡在基地里，哪还顾得上臭美。
　　她的博士导师是当时非常有名的关于土豆技术研究中心的主任，也是个女的，头发留的比她还短。
　　江畔受她影响挺大的，在一件事上专注的时候, 自然就会忘记别的事情。
　　比如此刻, 江畔光顾着画对面那位累到要翻白眼的模特，咖啡都凉掉了。
　　终于某一刻, 作为模特的薛卉受不了了，叫苦连天道：“将盼, 我可以动了吗？我快要累shi了, 我的腰围臀围都很累，连我的瞳仁都累。”
　　江畔正画的顺手，果断拒绝, “不行。”随即笑, “什么腰围臀围瞳仁的，真有你的。”她懂薛卉的意思, 整个腰的一圈加上整个屁股都累，就连眼珠子也累。
　　薛卉愁眉苦脸, “我真的坚持不住了。”说完直接站起身活动筋骨, 摇头晃屁股还不忘转眼珠子, 更不忘愤愤道：“你简直就是个撒旦。”
　　江畔见状，差点拿凉掉的咖啡丢她。
　　薛卉是十天前来的，来这，说什么不走了，并扬言爱上了这里。
　　江畔挺无奈的，赶也赶不走，骂也骂不跑，总不能杀人灭口吧。
　　最后，索性随她去，正好，让她当模特。
　　“咖啡凉了就不好喝了。”富家Alpha的薛卉对咖啡很讲究，“早知道带个咖啡机，买些咖啡店，现磨现煮……”
　　江畔对这些没什么追求，兑了些热水照样可以喝，并对碎碎念个不停的薛卉说：“喝什么样的，反正最后都成为屎尿，你就别这么多讲究了。”又说：“想讲究回你家去，我这里满足不了你。”
　　“过两天我就回去了。”薛卉说，“我的易感期快到了，我必须得回去，要不然我怕出什么乱子。”
　　江畔看她一眼，“别担心，这里有抑制剂，而且在这个小村庄里Omega没有，用了抑制剂睡一觉，不会出什么乱子的。”
　　“NONONO，”薛卉一脸正色，甚至抱住自己，“我害怕。”
　　江畔蹙眉，“害怕什么？”
　　“虽然你我都是Alpha，但我的体质跟你可能有点不一样，我那方面非常的强，”薛卉直言不讳，“咱俩共处一室，易感期的我看见什么都想行那事。”
　　江畔：“……”
　　短暂呆住，江畔思忖了一下，“那你还是回去吧。”
　　江畔身高175，薛卉比她高两公分，而且不知道是不是汉堡意面牛排各种酱吃太多，体格要比江畔大了一圈，在听了她的话后，江畔不得不会条件反射性的稍稍幻想一下，如果薛卉易感期真的看见什么都想那啥的话。
　　江畔：“……”
　　呃。
　　她已经没办法再想下去。
　　赶紧撵她回赵翠萍他们那。
　　果断，现在就赶薛卉走。
　　外面的雨越下越大，江畔从屋檐鞋盒里拿了个没拆封的新雨伞，是买化肥时候送的。
　　“回家的时候打开。”她递给薛卉。
　　薛卉接过来，她不认识上面的字，问了句，“这上面写的什么？”
　　江畔说：“XX化肥。”
　　“？”薛卉没懂，为什么要给她化肥，但考虑肯定有江畔的理由，于是就没多问，看了眼屋外下的挺急的雨，她本想问江畔没有雨伞或者雨衣，但看到江畔在给谁打电话，出于礼貌不能打扰，想着淋雨回去也是不错的体验，于是心一横奔向了雨中。
　　拨通赵翠萍电话的江畔，刚说上一句话，正要把电话给薛卉，就看到她人已经跑进了雨里。
　　江畔：“？”
　　看着在雨中惬意奔跑的薛卉，江畔陷入了沉思。
　　有雨伞她为什么不用？
　　薛卉浇了个透心凉，回到家像个落汤鸡一样，焉了吧唧地说：“吹瓶妈妈，我得泡个热水澡，还要喝上一杯浓浓的热咖啡。”
　　“翠萍，”赵翠萍日常纠正她的发音，然后看了看她手上拿的包装没拆的雨伞，十分纳闷，“你会什么不打伞呀？这样的天要淋感冒的。”
　　提到这个，薛卉就皱了眉头，一脸失望，“将盼太坏了，她没给我任何遮挡雨的东西。”
　　“江畔，”赵翠萍对纠正薛卉发音孜孜不倦，指了指她手上的雨伞，“有没有可能这个就是雨伞？”
　　“吹瓶妈妈，不可能，这是华飞，”提到这个，薛卉还挺骄傲，“为了怕华飞被雨淋到，我把它抱在了胸前，哦，还是湿了，将盼说让我回家的时候打开，现在打开看看吧，希望华飞没有发掉。”
　　“翠萍，江畔，化肥，化掉……”赵翠萍对纠正薛卉的发音真的很执着。
　　薛卉打开，等发现是一把雨伞的时候，她脸上充满了不理解，“……华飞为什么变成了一把雨伞？”
　　“有没有可能这就是一把雨伞？”赵翠萍用老母亲看语文考了零分的孩子的眼神，“还有没有可能畔畔说的意思是让你回家的时候打开雨伞撑着回来？”
　　薛卉：“……”
　　薛卉懵了一会儿，仍然不懂，“可是将盼说这上面写的是华飞，她为什么骗我？”
　　赵翠萍看考零分孩子的眼神不变，“回头我骂她，你赶紧去冲个澡换上干衣服，感冒就不好了。”
　　薛卉洗澡的时候，赵翠萍给江畔回了个电话，言语中略带责怪，江畔那个冤，同时对薛卉的理解能力感到头疼。
　　“你给她熬碗姜汤吧。”江畔喝着薛卉没喝的那杯咖啡，“过两天她就走了，再辛苦这两天。”
　　赵翠萍说不过是多双碗筷没什么辛苦的，她让薛卉走那天，送人家到机场。
　　江畔当然会，毕竟，薛卉不认识汉字，保险起见是要亲自送她到机场。
　　挂断电话，江畔起身关窗，雨势渐大，还起了风，吹了些雨水进来，窗户关好，她披上雨衣，去了外面看她的庄稼。
　　确保土豆没有淹的地方，又去了看了大棚里的平菇，摘了些，准备晚上熬个汤喝。
　　从大棚里出来，回到院里，看了看狗窝里的大黄和小黑，快两个月了，两只小狗子身高体型窜了两窜，已经从小奶狗长成了青少年狗，眉宇间已经多了点英气。
　　“大黄小黑，晚上咱们喝瘦肉蘑菇汤，我再给你们俩弄点骨头啃。”
　　两只小家伙像是能听懂人话，开心的甩着尾巴。
　　江畔忍不住上手挨个抚摸后脑勺，揪揪毛绒绒的耳朵。
　　回了屋，换上干净衣服，江畔就给见月打电话。
　　见月正跟见广涛坐一块边看电视边说话，父女俩难得坐一块看个电视说会话，手机一响，见月不用看都知道是江畔，立马快速摁了红色键，假装无事发生，继续陪着她亲爱的老爸。
　　没两秒手机又响了，见月赶忙挂断，并把手机顺手掖在身体一侧。
　　她这一举动，让眼尖的见广涛意识到不对劲，对自己宝贝闺女他这个当爸的一向心思敏锐，马上问，“谁啊？”
　　见月撒谎，“哦，骚扰电话。”
　　“骚扰电话？”见广涛眉头微微皱了下，不确定地问，“我怎么看着来电显示有备注？”
　　“哪有啊，你看错了吧，”见月尽量表现的不心虚，“就是骚扰电话，要是认识的，我能不接吗？”
　　见广涛眨巴眨巴眼，想想也是，转而露出慈父的笑容，“做得好，骚扰电话绝对不能接。”
　　那年的绑架事件后，见广涛对见月的一切都非常的小心，尤其是接电话以及外出。
　　见月露出一个可爱地笑，“知道啦爸，我又不是小孩子了。”
　　“在爸眼里，你多大都是孩子。”见广涛满心满眼的慈爱，随后视线扫了眼见月隆起的肚子，“六个多月了。”
　　“再过几天就七个月了。”见月忍不住上手摸了摸肚子，眼里不觉露出连她自己都未曾察觉的母爱般的温柔，“三个月后，就可以跟她见面了。”
　　见广涛看着自己的女儿，明明在他眼里还是个孩子，没想到转眼间他的孩子也有了孩子，要当妈妈了。
　　他的心情其实蛮复杂的。
　　因为这个宝宝的到来，见月肉眼可见的笑容越来越多。
　　但只要一想到怎么有的这个宝宝，就气的牙痒痒。
　　要不是那个该死的江畔，他的宝贝女儿上哪受这么多苦去？
　　虽然他们见家多了个小宝贝，那也是他的宝贝闺女的本事。
　　总之，所有坏事都是那个王八羔子江畔做的。
　　而且，他听说江畔回老家买了万亩良田，说要建什么农业果蔬基地。
　　不是见广涛心坏，也不是他嫉妒，而是他都活了大半辈子了，怎么就恶人没有恶报呢。
　　那个江畔到底上辈子积了什么德，这辈子没良心成这个样，不仅能获得他女儿的原谅，还能在离开见家后自立门户开始创业。
　　见广涛郁闷地皱了皱眉毛，端起茶杯喝了口热茶，正要问见月点事，还没开口，就看到见月偷偷摸摸看手机。
　　他一时起了疑心，仔细想想，最近这两个月见月经常在通电话，抱着手机傻笑，而且还经常有人给她送花。
　　难道有Alpha追她？
　　见光涛心思转了又转，什么人，可靠不可靠，什么样的家境，他务必要知道。
　　于是，见广涛拿出了自己的手机。
　　不一会儿，见月的手机又响了。
　　见月吓了一跳，没看慌忙摸索着摁了关机，然后不大自然地说：“今天骚扰电话怎么这么多。”
　　见广涛这回不信了，指了指她的手机，“拿过来，我看看。”
　　见月瘪嘴，干巴巴地说：“爸，我是成年人，手机是我的私人物品。”
　　“我是你爸，你一撒谎就不敢直视我，”见广涛又喝口热茶，“行，我不看你手机，那你说谁给你打电话，你还不敢当着我的面接。”
　　见月真的不擅长说谎，清了清嗓子，“就……李琪，她的电话我不想接。”
　　见广涛带了疑惑，“琪琪的电话你为什么不想接？”说着眉头皱了起来，“你们俩还闹着别扭呢？哎哟喂，小时候亲的比亲姐妹还亲，长大了又互看不顺眼了，你们女孩子家的心思真是难猜，你啊别跟她一般见识，那孩子有点任性。”
　　成功骗过见广涛，见月稍稍松了一口气，接话道：“我要真跟她一般见识，早就不知打多少回了。”说着把手机攥手心里，站起身，“爸，我有点累了，去床上躺会。”
　　不等见广涛回话，她就脚步匆匆的回了卧室，门一关，才算是真的松口气。
　　坐到床上，见月开机，然后给江畔回电话，话语中带点小埋怨，“一次不接两次不接，就说明我不方面，你干嘛还打第三次？我跟我爸在一起呢。”
　　“我没打第三次。”江畔不傻，两次迅速挂断就意识到见月不方便接电话。
　　见月呆了一瞬，“那是谁打的？”
　　“你老爸我。”见广涛不知道什么时候站在了门口，并敲了敲门，“月月，爸爸进来了。”
　　看到见广涛，见月的脸都垮了，下一秒露出点生气的表情。
　　“爸，我生气了。”她别过脸去，气鼓鼓的不看见广涛。
　　“我也是担心你，你这孩子经常不带脑子，我怕你又吃亏。”见广涛觉得站在父亲的立场他没错。
　　见月却很委屈，也有些生气，“我都快当妈了，你别拿我当小孩子行不行？”
　　见广涛也清楚自己女儿的脾气，好声好气地问电话那头是谁。
　　见月知道她爸是真的担心她，也知道如果告诉联系人是谁，她爸会受不了，况且此江畔非彼江畔，这是个秘密。
　　在沉默数秒之后，见广涛的手机响了。
　　是个陌生号码，接通，等那边自报家门，见广涛的表情呆了。
　　不过这份呆不过维持了两三秒，随即对手机那头的江畔质问，“你还有脸打我电话？”
　　江畔很大方地说：“我还有脸打你女儿的电话呢。”
　　见广涛：“……”
　　这句话，把见广涛震惊的吹胡子瞪眼。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　他握紧手机，重重深呼吸一口气，咬了咬牙，“你打我女儿的电话想要做什么？”又说：“我警告你，有什么事冲我来，不许再找月月麻烦。”
　　“爸，不是你想的这样……”
　　“你给我闭嘴，”见广涛示意见月不许说话，然后再要对江畔放狠话的时候，就听到那边特认真地说：“叔叔，我正在追求见月。”
　　“？”见广涛一时没反应过来，“你说什么？”
　　江畔清了下嗓子，保持这份认真，“按道理有些话我应该当面跟您说，可暂时没机会，”她说这话的时候不自觉地带了紧张，“我说我在追求你的女儿。”
　　见广涛：“…………”
　　短暂惊愕后，见广涛瞪大眼睛，对着手机咆哮，“你癞蛤蟆想吃天鹅肉！想得美！”
　　说完，愤愤挂断电话，用失望的眼神看向见月，“你啊你，跟我说说到底怎么回事！”
　　见月扶额，弄死江畔的心都有了。
　　好端端的干嘛捅马蜂窝啊！
　　……
　　江畔坐在窗边，看着黑屏的手机，眉头缓缓皱了起来。
　　开始意识到是不是她有点冲动了？
　　第二天薛卉来找她吃早饭的时候，她跟薛卉说了。
　　一口油条一口热呼呼的肉包子的薛卉一下子没明白，等江畔再问她一遍，她咀嚼的嘴顿住，不解道：“你说你给月月小姐的爸爸打电话了？还被挂断了电话？”
　　江畔点下头。
　　薛卉立马幸灾乐祸，笑的挺开心，随即意识到什么，赶忙正经脸，双手合十，“上帝原谅我。”
　　江畔：“……”
　　秋雨连绵，凉意渐长，薛卉走那天总算露了点晴。
　　江畔坐在机场大厅，昨晚上一夜没睡，把平菇种植管理技术这一块写了个详细留给江庆和。
　　虽然已经教过了，但她还是不放心。
　　因是连阴雨，土豆地里暂时没办法进人，江畔这才放心回一趟C市。
　　跟见月聊天聊了两个月了。
　　什么都聊，什么都说。
　　就像认识很久的老朋友，甚至也不怕把自己的糗事甚至伤疤说给对方听。
　　这样默契十足的信任对方，江畔的身心都软的不像话。
　　尤其是最近这段时间，只要一想到见月就心里一片柔软。
　　她发现，她对见月的想，不仅仅是易感期会想，平时也会想。
　　想见她。
　　想当面跟她说说话。
　　想跟她坐一块吃顿饭。
　　想陪她去医院做检查。
　　想的事挺多的，但光靠想是不行的，她得付出行动。
　　薛卉感动江畔要送她到C市，忍不住对江畔不是抱就是搂再不就是要与她贴贴脸。
　　江畔一个冷飕飕的眼神瞄过去，她才不激动。
　　“这是表达亲密的动作，将盼你可别多想。”薛卉解释，“你应该看到过，国外的人亲手背，贴脸完全正常。”
　　江畔无奈道：“我还不至于对同样是Alpha的你多想好吗？”她扶额，继续无奈，“我知道，亲手背贴脸是正常的，但是，抱歉，我有洁癖，非常不喜欢跟人有肢体上的接触。”
　　“任何人吗？”薛卉有些吃惊。
　　江畔想都没想，“嗯，任何人，所以不是针对你。”
　　“那你是怎么让月月小姐怀的孕？”薛卉发出她不信的疑问。
　　江畔：“……”
　　有时候江畔都怀疑这个薛卉是真傻还是假傻了。
　　不过，平心而论，薛卉真的不错。
　　所以，在要上飞机的时候，江畔说了她回C市的目的。
　　本以为薛卉多多少少得对她这个情敌表达最基本的尊重，意思性的愤怒一下或者指责一下，但统统没有。
　　薛卉很平静，甚至带了点笑，“做的对姐妹，你早该去见月月小姐了，她都怀孕七个月了，那么辛苦，你应该陪在她身边，一直到她生下孩子。”
　　这回轮到江畔感动到说不出话来。
　　薛卉拍拍她的肩膀，“等她们母女平安，你的任务也就完成了，有一句话怎么说的，”她费劲想了想，“哦，到时候你可以安心上路了。”
　　江畔：“……”
　　这句话是这么用的吗？
　　飞机落地，下了飞机，江畔看了看时间，晚上19:21。
　　昨晚上一夜没睡，此刻她神态间尽显疲惫之色，来C市并没有告诉见月，是想着给她一个小惊喜。
　　其实是不是惊喜，江畔也不太笃定。
　　薛卉的神色也有点疲乏，问，“你去住酒店？”
　　江畔简单明了，“嗯。”
　　“那我跟你一块去。”
　　薛卉说完就要靠向江畔的肩膀，好在江畔闪躲及时，一脸嫌弃地看向她，“你有肢体接触症？”
　　薛卉耸耸肩，“不，我只是累了，想找个肩膀靠靠。”
　　江畔懒得再多说，准备回酒店的时候，薛卉突然就迎来了易感期。
　　她像个变态一样，一直膝盖蹭着江畔的膝盖，一只手放在江畔大腿上暧昧地磨！蹭，看向江畔的眼神也充满了不对劲。
　　江畔：“……？”
　　三秒后，江畔冲司机急急地说：“快点去医院买抑制剂！要不然她连你也强!!jian！”
　　正认真开车的司机师傅：“…………”
　　还有理智的薛卉：“…………”
　　司机师傅没回话，他用行动来给了回复，猛踩油门，直奔最近的医院。
　　江畔被车速吓到花容失色，“师傅开慢点，我们是去医院，不是去送死啊！”
　　司机师傅则认为，开慢是不可能的，他得保住节操。
　　最后，车子停在了最近的医院。
　　巧的是，碰到了来上夜班的尹丽，她第一眼还真没认出江畔，只注意到了薛卉，考虑到人多的地方，易感期的Alpha释放出大量信息素会影响到人群中的Omega，她把薛卉带去了自己的办公室。
　　办公室隔间是她的卧室，带过去，她对薛卉身边的江畔说：“你先看着你朋友……”话到此，借着灯光，她才看清这个人是江畔，很意外，变化有些大，短发，皮肤黑了些，眼里多了份坚定，呆了一瞬，尹丽说：“我差点没认出你来。”
　　江畔顾不上寒暄，催促道：“麻烦快点拿抑制剂好吗？”
　　尹丽慌忙回神，脚步急急地跑了出去。
　　门没关，江畔知道Alpha易感期释放的信息素会严重影响到别的Omega，这里是医院，虽然是医生的办公室，但还是为了保险起见，把门关上比较好。
　　在等待抑制剂的时间里，床上的薛卉清晰可见的难受，江畔又帮不上什么，只能干等着，可时间一分一秒的过去，尹丽却迟迟不来。
　　她蹲下身来，虽然心里焦急万分，可还是保持冷静安慰薛卉，“再忍忍，快来了，你坚强点。”
　　薛卉强忍着不适，声音里带着点颤抖，“……将盼我热，你给我脱衣服。”
　　江畔眸色一沉，没好气，“忍着！”又说：“就跟谁没有易感期似的。”
　　薛卉呜咽两声，怪委屈的，干脆自己动手脱，她真的很热，浑身热的像是被煮熟一样，肤色泛红，浑身是汗，又像是水里捞出来的一样，看着就如同整个人经历着水火两重天。
　　江畔知道易感期如果尽快得不到安抚能有多难受，看着薛卉受罪，她着急上火，忍不住有些生气，这个尹丽是不是有病！最基本的医生道德都没有，不知道救人如救火吗！
　　在她着急间，没注意到手已经被薛卉攥住了。
　　等回过神，转头看去，薛卉寸丝不挂，眼神饥饿。
　　江畔：“……！”
　　“将盼你皮肤凉凉的真舒服……”薛卉的意识已经开始不受控制，说起胡话来。
　　江畔想要抽回手，却被薛卉抓的更紧，她这才发现这个家伙的力气大的有点吓人。
　　“你别这样，我害怕。”江畔使劲挣脱。
　　下一秒，薛卉就饿狼扑虎，朝她扑了过来。
　　江畔：“！”
　　如果真要认真起来，江畔也不是吃糠长大的，她可是练过，只是考虑她怕真伤着薛卉，有什么后遗症之类的。
　　因有这方面的顾虑，难免有些受制于薛卉这个已经精QAQ虫上脑失去理智的家伙。
　　所以，当尹丽拿着抑制剂冲进来的时候，看到眼前的场景当场傻眼了。
　　同样傻眼的还有尹丽身后站着的见月，她手上还拿着两根烤肠，直接吓的掉在了地上。
　　映入她们眼帘的是，没@穿@衣@服的薛卉正把衣QAQ衫QAQ不整的江畔QAQ在了床上。
　　而江畔居然没有怎么反抗。
　　“…………”
　　“？？？？”
　　（咱就是说这到底有什么值得锁的？）
　　作者有话说：
　　江江：哭，幻想中的惊喜，直接成了惊恐
　　薛薛：我是谁我在哪我在干嘛我不知道


第51章 
　　见月在距离医院很近的一家茶餐厅吃饭, 知道今天晚上尹丽有夜班，就决定吃完饭来找她，正好定期检查的日子也快到了, 提前两天复查省得她再跑一趟。
　　自从不吐后, 她的胃口好的惊人, 才吃完饭, 路过医院门口，看见有卖烤肠的，就嘴馋。
　　这种街边小吃，她爸从不让她吃，可她觉得味道又好还便宜, 至于食品卫生那方面, 她跟江畔学了一句话，叫不干不净吃了没病。
　　买了几根烤面肠, 边吃边给尹丽打电话。
　　尹丽让她在办公室楼下等着，等她来了一块上楼, 强调她不许一个人上楼。
　　听着那边声音焦急, 见月估摸着大概有急诊病人，挂断电话，她就乖乖站在楼下等。
　　尹丽到的时候手上拿着抑制剂贴, 看到见月站在楼下吃烤肠, 立马说：“你吃这玩意干什么？没营养又不卫生。”
　　“我觉得还好，”见月把最后两根拿在手里, 看了眼抑制剂贴，“你有急诊？”
　　“薛卉易感期到了, 在我办公室呢, ”尹丽说, “巧了，办公室的抑制剂贴没了。”
　　“那还不赶紧上去啊。”见月一听，赶忙催促。
　　尹丽倒是挺淡定，“死不了。”
　　见月蹙眉，“别啊，你不知道的，易感期很痛苦的。”
　　尹丽笑，两人进了电梯，“是，我不知道你们Alpha和Omega这两类人的痛苦。”话到这儿，她看向见月，“虽然你对薛卉的信息素排斥，但她易感期你跟我进去行吗？”
　　见月不在意，“不排斥才不行吧？”
　　尹丽笑，忽然想到了江畔，说：“还有个人跟着薛卉一块来的，你也认识。”
　　电梯停了，见月先走出电梯，回头看了一眼尹丽，“谁？”
　　“进去你就知道了。”
　　尹丽说着快步上前，推开了房门，作为beta并不会闻到从Alpha身上散发的信息素味道，身后的见月很敏感的闻到了，但由于对薛卉的信息素排斥，因此她只觉得这个味道不是很喜欢，皱了皱鼻子，在门口停住了脚步。
　　听到隔间传来的动静挺大，尹丽加快步伐，冲了进去，然后傻在原地。
　　薛卉和江畔在……干什么？
　　她脑海中闪过一种可能。
　　然后整个人有点裂开。
　　见月看到尹丽僵在原地不动，感觉像是看见了什么。
　　“尹丽。”见月疑惑叫她。
　　看她没反应，见月赶紧走上前，站在尹丽身后顺着她的目光看过去，然后呆住了。
　　易感期极度性奋的薛卉，身下还躺着一个面容俊美的短发Omega。
　　看面孔怎么有些熟悉，见月一时记不起是谁，等那个Omega把脸转过脸，见月手上的烤肠掉了。
　　这个Omega怎么会长得这么像江畔？！
　　脑中带着这个疑问，见月嘴上问出了口，“喂喂尹丽，你有没有觉得薛卉的这个Omega长得有些像江畔？”
　　尹丽看智障的眼神看向她，“什么叫长得有些像？这就是好嘛。”
　　见月：“……”
　　尹丽的话直接让见月整个人裂开了。
　　然后，她的眼中带着惊恐以及不敢置信看向江畔，张张嘴，却发不出一个字来。
　　薛卉和江畔？搞？
　　见月不仅大脑卡壳，连身体也卡在原地动不了了。
　　此刻她的心情该怎么形容呢。
　　就好像突然有一天，人家告诉她，其实她是她老爸生的一样。
　　见月要哭了。
　　这什么不敢想象的糟糕画面啊。
　　再说僵硬到想找个地洞钻进去的江畔，尹丽进来的时候，她顿时两眼发出“救世主你可算来啦”的喜悦光芒，不等几秒，当看到见月站到尹丽身后，探出一颗小脑袋瓜的时候，她整个人僵住了。
　　什么情况？
　　敢情尹丽去这么久喊见月去了？
　　不带这样玩的，这种紧急情况下，多大点事啊，值当去喊见月来吗？
　　再说了，喊见月干什么？
　　江畔的脑子已经不能正常思考了，她目睹了见月的表情从看戏到震惊再到呆住最后傻住，最后的最后裂开，整一个精彩和复杂，以及崩溃。
　　看得出，见月的小脑瓜里已经联想出了无数个可能性。
　　每一个可能性都怀疑她和薛卉这货有女干情！
　　绝对不可以！
　　江畔一个鲤鱼翻身，再一个耳刮子把薛卉扇清醒了。
　　薛卉：“……”
　　受伤的世界只有我达成了？
　　紧接着再薛卉没反应过来的时候，摁住她的脖子，对尹丽说:“赶紧的，把抑制剂贴贴上啊。”
　　差点因看热闹而影响到职业素养的尹丽因江畔的话彻底回过神来，利索的把抑制剂贴贴在了薛卉的腺体处，随即叫来了医护人员，把薛卉送去了急诊病房。
　　这下，办公室就剩下江畔和见月，终于安静了。
　　她们俩一个坐沙发上，一个坐隔间里那张床上。
　　间隔的有点远。
　　安静的有点过于安静。
　　江畔颓然地坐在床上，目光呆滞。
　　看了眼见月那能躲多远就躲多远的小眼神，她觉得整个世界都安静了。
　　看来是误会了。
　　江畔一阵心烦意乱，却不知这个要怎么解释。
　　见月坐在那，双眼无神，呆呆地，记忆中江畔的样子还停留在长发飘飘的时候，现在看，短发，皮肤黑了点，单单从外表上就像是完全变了个人，更耐看了，阳光又迷人。
　　只是，现在江畔的性取向有待商榷。
　　难道，这个从别的世界来的江畔，不在意薛卉是Alpha？
　　她记得江畔跟她说过，在她那个世界，两个女孩子间没有A和O，只有1和0，也就是说Alpha和Alpha也是没问题的？
　　所以，江畔和薛卉是真的？
　　得出这个结论，见月心情复杂眼神幽怨地瞅了眼江畔。
　　江畔：“……”
　　这个丧失择偶权的眼神是怎么回事？
　　江畔慌了，也不顾虑什么了，赶忙出声为自己辩解，“绝对不是你想的那样。”
　　见月一脸哀怨，反问，“我想的是哪样？这么说你跟她……”她怔怔地，欲言又止，只做了个动作，“要不然怎么知道我想哪样。”
　　江畔：“……”
　　语塞几秒，江畔急急道：“请停止你过分的脑洞。”
　　“我哪里过分了？”见月挺委屈，随后嘟囔了句，“明明是你过分。”
　　江畔愁眉苦脸，“见月同志，你听我说，事情是这样……”
　　等听完江畔的话，见月脸上的表情松动了点，但一想到刚才那个画面还是难免皱眉，看了一眼江畔，“真的？”
　　“要我怎么说你才信？”江畔真要急了，“我跟她……用脚趾头想都不可能！”
　　看她这么着急，见月勉强信了，沉默了会，半开玩笑地说：“还真别说，单看你们俩那样，挺配的。”
　　江畔：“……”
　　这个节骨眼，江畔可没心情开玩笑，站起身，快步走到见月跟前，带点无奈，“都说了，我跟她都是Alpha，不可能。”
　　“怎么不可能？你不是跟我说过，在你原来的世界，有人会写Alpha和Alpha在一起的故事，”见月记得江畔跟她说过的话，“况且，在我们这里也有啊。”
　　江畔呆掉，心想，这些没什么用的话你倒是记得清楚。
　　见月抬眼，正巧对上江畔生无可恋的眼神，可爱一笑。
　　江畔眼睛一瞪，“还笑！我要是真跟她有点什么，你真笑得出来？”
　　见月敛了敛笑容，嘴硬道：“我为什么笑不出来？你又不是我的什么，我也不是你的什么。”
　　江畔倒吸口气，“你说什么？”她半咬牙对上她的视线，很短暂，见月就躲开了，这个小举动让江畔露了点笑，她的视线落在见月头发上，慢慢下移，见月的睫毛还是很长，皮肤依旧白皙，这张脸仍然漂亮，就是这张嘴总是说些心口不一的话。
　　江畔想了想，然后露出豁然一笑地表情，“是哦，说得没错，我们俩确实谁也不是谁的什么，”说着，她蹲下，视线与见月平视，尽量压住想要上扬的嘴角，“见月同志，请问你这是又在变相拒绝我？还是说你想让我成为你的什么什么？”
　　见月的脸微微有点泛红，底气不足地否认，“你想多了。”她不敢直视江畔投过来的眼神，却又给她看得心虚，清下嗓子，故作凶巴巴地瞪回去，“你看我干什么？”
　　江畔的眼神坦然，说得话也坦荡，“当然是因为想看你啊。”
　　见月的脸肉眼可见的涨红了，“你……”她眼里的闪躲和慌乱也是清晰明确，语滞了几秒，才再次开口，“无聊。”
　　江畔漫不经心地点下头，很自然地坐在了见月旁边，然后转了话题，“我不在，你和宝宝很辛苦吧。”
　　一提到肚子里的宝宝，见月脸上的表情就变得温柔，可说出的话却不怎么温柔了，“你把你想的也太重要了。”
　　江畔无奈一笑，抬手照着见月的脑门就是轻轻一下，“见月同志，你对我就不能说点好听的？”
　　见月捂住脑门，嗔怪道：“……痛。”
　　江畔笑容放大，“少夸张，我压根没舍得使劲，痛什么痛。”
　　见月瘪嘴，垂眸揉额头，看似置若罔闻，实则唇角轻轻上扬。
　　江畔把目光落在见月肚子上，忍着想摸摸的冲动，问，“她乖吗？”
　　见月“嗯”了一声，又补充，“除了之前的孕吐不算，她真的很乖。”
　　江畔满意笑道：“看来是个知道疼妈妈的好孩子。”
　　见月小声嘟囔了句什么，江畔没听清，问，“说的什么？”
　　见月这回真的是置若罔闻了，甚至答非所问，岔开话题，“你来C市是有事吗？”
　　江畔微微扬了扬眉，行吧，不愿回答就不回答。
　　“嗯，有事。”她说。
　　这个回答让见月心里莫名有点小失落，蛮怪的这种心情，如果江畔在离开很长一段时间后再回来，而回来的理由中没有她，就是挺不开心的。
　　她给自己找了个正当借口，即便是普通朋友来了不打声招呼也是不厚道的，更何况她跟江畔每天都有聊天，失落纯属正常心理。
　　江畔看见月没什么反应，琢磨了一下，意识到应该说些对方想听或者能让对方有好感的话，于是强调，“最重要是想见你。”
　　见月：“……”
　　什么意思？
　　我刚调整完正常心理，你又来这么一句。
　　干嘛呀，弄得人心情忽上忽下的。
　　为了不想江畔看出她其实听见这话有点小开心，见月就强压住，尽量表现的高冷。
　　看见月依旧没什么反应，甚至似乎还透漏出一点点嫌弃，江畔眉心微蹙，难道太肉麻了？
　　从刚才那几句，到这几句，仔细想想，确实肉麻。
　　“原谅我肉麻了，你千万别误会我油腻。”她开口试图挽救自己正直清纯的形象，“就这种想你啊想见你之类的话，发微信打字还行，要让我说出口我也是非常的为难，需要好一会的心理建设，你看，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　见月：“……”
　　又是什么意思？
　　所以说那些想她的话，根本是为难？
　　不是出于真心？
　　还要心理建设？
　　见月一颗滚烫的心直接从脑门凉到脚后跟，别说跟这个人说话了，甚至想给她两个大耳刮子。
　　江畔再次亲眼目睹见月的表情一会高冷一会冰冷的，更困惑了。
　　怎么微信上聊的热火朝天，颇为暧昧，等见了面，全不一样了呢？
　　她一颗滚烫的心从脑门凉到了肚脐眼，不是，咱们女主角的心思怎么这么难猜呢？
　　就在一筹不展的时候，对面电脑上映出她的脸，让江畔恍然顿悟了。
　　一切的错都在这张脸上。
　　于是，她起身，在尹丽桌上拿了个口罩戴上了，信心十足的转身面向见月，“我把脸遮住了，咱们这样聊。”
　　见月看着她，嘴角微微动了动，站起身，哼了一声直接走了。
　　江畔：“？”
　　片刻呆愣，江畔慌忙追了出去。
　　“见月同志，你总不能让我把这张脸换了吧？”
　　作者有话说：


第52章 
　　“那你去换啊, 连你那个脑子也换掉！”见月委屈巴巴，口气凶道。
　　江畔快步追上，“脑子就不用换了, 这张脸我有想过整容, 可是我害怕疼。”
　　见月要被气哭了, 什么人啊, 一点不解风情！
　　还大言不惭说追求她？追个锤子！
　　“我是在跟你说整容的事吗？”见月没好气，说完加快步伐。
　　“你慢点，小心宝宝。”江畔提醒。
　　她越说见月走的越快，到了电梯口，下楼的电梯要等, 见月一气之下进了上去的电梯。
　　江畔尾随其后, 见月整一个气鼓鼓，将不搭理进行到底。
　　直到电梯里的其他人都出了电梯, 就剩她俩的时候，江畔问, “生气了？”
　　“你是我什么人？我为什么要生你的气？”
　　见月一开口就让江畔皱眉头, 她无奈叹气，“行，你说什么就是什么。”顿了下, 问见月是上还是下。
　　见月故意赌气, “上。”
　　“上？”江畔抬手去摁楼层，“几楼？”
　　见月咬咬唇, “顶层！”
　　“顶层？”江畔看出她有赌气的成分了，但也只好顺着她的意, 按了顶层。
　　等电梯停下, 见月先走出电梯, 江畔跟她保持点距离，追着她的步伐。
　　见月径直走到走廊处一个座位上，随即坐下，抱起膀臂瞪一眼站在跟前的江畔。
　　江畔眼含笑意看着她，“知道了，说得不是整容的事，你别生气了好不好？”
　　“谁生气了？”见月把嘴硬发挥的淋漓尽致，“你这张嘴不会说话就换掉。”
　　江畔无奈叹气，正要坐下，却被见月喝止住，并赶她走。
　　“……你真让我走？”江畔要坐下去的屁股停在半空，不敢置信地看着见月，“我真走了？”
　　见月瞄了她一眼，摆摆手，“赶紧走，省得我看见你这张脸就来气。”
　　江畔本想说戴着口罩呢，但片刻之间，她站起身直接朝电梯口走去。
　　见月一愣，张嘴很想说什么，但放不下面子的她却发出声声来。此刻她是后悔的，只能呆愣愣看着江畔走远。
　　然而，在江畔即将消失在楼梯口时，竟又转身走了回来 ，径直停在她面前，停住，弯腰，抬手，伸出一只手指轻轻按在见月漂亮的脑门上。
　　“你让我走我就走啊。”她说着，谈了个脑瓜崩。
　　见月吃痛，捂住脑门，“这回使劲了，疼。”
　　江畔唇边带笑，坐下，“疼才长记性，我的见月同志。”
　　见月抿唇哼道：“谁是你的？注意你的用词。”
　　“是，都听你的，”江畔笑吟吟地，话锋一转，“都听你的话，那我们还怎么走到一起？你这么心口不一，我总要主动一些吧，你说是不是？”
　　见月垂眸不语，抱着的膀臂慢慢放了下来。
　　江畔看着她，然后凑近了些，见月下意识往后移，警惕道：“你要干嘛？”
　　“别动，你不是说弄疼了，我看看。”江畔温柔的扶住见月的后脑勺，看向被她弹到的地方，借着走廊里的灯，那里的皮肤还真有点泛红，立马自责又后悔，真诚地道歉，“对不起，这里的皮肤真红了。”说着她用另一只手轻柔的给她揉了揉，“我们见月同志的皮肤太嫩了，下次可得注意点。”
　　“你还有下次？”见月拔高音量，却没推开江畔，只是抬眸瞪她，“我都怀疑你这个人是不是有暴力倾向，上次在那个会所的洗手间我就有怀疑了，你抓的我手腕很痛，还对我凶巴巴的。”
　　听着见月翻旧账，江畔低眸看她，再次道歉，“对不起，我承认那一次对你态度恶劣了些。”
　　见月轻哼，“只有那一次吗？你好几次对我态度都很凶的，要么就是冷漠脸，对我爱答不理。”
　　江畔忍俊不禁，“你这么记仇啊。”顿了下，松开见月，“那要是真论起来，你对我的态度岂止是一个恶劣，见了我就恨不得把我挫骨扬灰似的，见月同志，你说我冤不冤？还有，我要是对你嬉皮笑脸，一个劲的黏着你跟你说话，那时候的你得什么心情？你自己觉得呢？”
　　“谁让你顶着一张讨人厌的脸呢。”见月有点理亏了，“再说了，那时候你怎么不说清楚，我又不知道你不是她。”
　　江畔哭笑不得，“好好好，都是我的错，我在这里对之前我种种行为向见月同志道歉。”
　　“这还差不多。”见月接话接的理所当然。
　　江畔：“……”
　　言语上总算占了上风，见月挺了挺腰板，用得意的小眼神斜视江畔。
　　对上这样的见月，江畔压根藏不住笑，甚至起了逗她的小心思，“真叫你猜对了，我确实有暴力倾向，脾气上来了控制不住就想打人，有时候我连我自己都打，你最好还是少惹我，我可不是来这个世界给你当舔狗的。”
　　见月被吓到的表情被江畔尽收眼底，她笑出声来，“逗你的，我没有暴力倾向。”
　　见月觉得江畔真无聊，下意识抬手打了她一下。
　　江畔再次失笑，指着见月的手，“石锤了，原来有暴力倾向的是你。”
　　见月又要打，下一秒手被江畔攥在了手心里。
　　她一愣，呆呆地望着江畔。
　　江畔脸上的表情变得无比认真，“刚刚那话是真的，我真的很想见你，来这里的主要目的就是为了见你，只是没想到，”话到这里，不禁笑了起来，“以那样尴尬的方式跟你见面，不仅让你误会，还让你生了气。”
　　见月从这话里听出了别样意思，眉头轻皱，“我怎么听着你的意思说我吃醋？”
　　江畔笑而不语。
　　见月脸上一热，抽回手，表情尽量看起来毫无波澜，“真是笑话，我怎么可能吃薛卉的醋？”
　　江畔依旧笑，“是，你怎么可能不吃醋。”
　　见月呆呆地点头，“没错。”她压根没反应过来。
　　江畔给她傻的笑出声来，点评道：“你真是可爱。”
　　见月给她笑的更是心虚，佯装平静地翻个漂亮的小白眼，“不用你说，我知道我可爱。”
　　江畔已经把自己的一切剖开给见月看，因此她也没必要在掩藏真实的她，抬起手捏了下见月的脸，满足道：“早就想捏了，嗯，如我所料，手感真好。”
　　见月感到不可思议，摸摸被江畔捏过的脸颊，再看江畔一副得逞的笑容，差点背过气去。
　　这人，就一整个流氓！
　　见月往旁边挪了挪，带点警告，“不许靠我太近。”
　　“哦。”江畔说完，就往见月身边挪了挪，与她靠近了，语气懒懒道，“我就靠近了，你说怎么办？”
　　见月倒吸口气，“……你个……流氓！”
　　江畔大呼冤枉，“你见过流氓？我可比流氓文明多了。”
　　见月没有立刻回话，反正她现在是说也说不过，打也打不过，索性就让这个臭流氓暂时得意一会吧。
　　“没错，你比流氓文明，行了吧。” 见月哼了一声，没见的时候想见，等现在真见着了却又说不上什么心情。
　　见月低下头来，其实，她最想见的是江畔原来的样子。
　　思及至此，她抬起头来看向江畔，好奇地问，“你以前到底长什么样啊？”
　　江畔抬手摸了摸口罩下现在这张脸，颇为不要脸地说：“比这张脸好看。”
　　见月终于笑了，“那，我更想看看了。”
　　江畔透露道：“我正在学画画，等以后画给你看。”
　　“学画画？”见月歪歪脑袋，“什么时候开始学的？”
　　“从你第一次好奇我的样子开始。”江畔实话实说。
　　见月心下一颤，咬咬下唇，“你干嘛要为我做这种事？就像你刚刚说得，你来这里不是当舔狗的，我很同意，你只需做你想做的。”
　　江畔目不转睛地望着她，“学画画就是我想做的事情之一，况且我学画画不仅仅是为了你，也为了我自己。”
　　这句话的确是真的。
　　江畔害怕随着时间的推移，当久了别人的她，在未来的某一天，会忘记自己原来的样子。
　　一个人如果连自己的样子都忘了，光想想，都觉得那是件可怕的事情。
　　因此，趁着她还记得，她要画下来。
　　见月听懂了江畔话里的意思，她看了看江畔，想说些安慰的话，似乎却又不知道该说什么，就做了个加油的手势。
　　江畔给她逗笑，见月不好意思地跟着笑了。
　　四目相对间，两人都从彼此的目光中读出了不言而喻的情意。
　　相比较江畔，见月刚恢复正常色的脸颊再次绯红一片，她不自在的躲开目光，将视线投向别处。
　　江畔其实也很紧张，心跳加速，毕竟这是她第一次真正意义上喜欢一个人。
　　清下嗓子，江畔也看向别处。
　　这一刻，两人的安静让周围气氛变得多少有点尴尬。
　　正想着找点什么话题的时候，就听见月开心地指着自己的肚子说道：“快看！宝宝动了。”
　　江畔赶忙看去，瞬间表现的比见月还激动，“真的动了，所以……她很高兴？”
　　见月点下头。
　　江畔欣喜，更觉神奇，于是征求见月的同意，她可以摸摸肚子吗。
　　见月当然不会拒绝，江畔单单是坐在她身边，她和肚子里的宝宝就非常愉悦。
　　这种愉悦不仅仅是心理上的，就连身体上也一样愉悦。
　　作为一个被江畔终身标记的Omega，见月在这一点上非常的敏锐，因此她确信，如果江畔摸她的肚子，肚子里的宝宝一定非常开心。
　　果然不出所料，当江畔的手温柔的抚摸向见月肚子的时候，宝宝确实很开心，像是感受到了满满的安全感，调皮的贴着江畔温暖的手心睡大觉了。
　　真的很神奇，直到抽回手江畔还在感慨，同时消化着这件事。
　　原本江畔对这个孩子一直处于一种似梦似幻的状态，毕竟，没什么实物感。
　　而且再这次之前，见月跟她见面的时候，肚子从来都是平的。
　　但现在，江畔从那个状态中彻底回过神来。
　　真的是个孩子。
　　是她和见月的孩子。
　　江畔除了感叹这个世界的神奇之外，找不出其他词来形容此时此刻她的心情。
　　“接下来，让我陪着你们吧。”她非常诚恳地看着见月。
　　闻言，见月不自觉地流露出了惊喜的神色，但她却没有回话。
　　江畔很有耐心，她依然尊重见月一切的决定，无论拒绝还是同意，那都是她的权力。
　　虽然从来没有过一场恋爱，但江畔却对相爱的两个人总担心拒绝另一方而伤她的心而选择委屈自己。
　　她不赞同，反而讨厌。
　　她讨厌相爱中的两个人，毫无原则的为对方做出牺牲。
　　相爱的两个人既是一体，却也是个体，总要先学会爱自己才能知道怎样爱别人。
　　一场完全超越科学范围的穿书，让江畔走上了与之前截然不同的人生。
　　她用了别人的身份，别人的爸妈，别人的身体。
　　但感情这方面，她用自己的。
　　只能用自己的。
　　她要的爱情，从来都是双方都自由。
　　“你考虑好了再给我答复，”江畔开口，声音温雅，“不要有任何压力，你有拒绝的权力。”
　　见月眸光闪过一丝情绪，短暂沉默，她开口，“顶楼上面还有一层是天台，听尹丽说，那里可以看星星，要不要上去看看？”
　　江畔敛了敛神情，抬头忘了眼，担心地问，“你现在可以吗？”
　　“小瞧我。”见月冲她俏皮一笑。
　　江畔说：“可是我不可以，我恐高。”
　　见月：“……”
　　于是，接下来五分钟，见月硬拽着江畔，非要她上天台陪她看星星。
　　江畔要想挣脱，分分钟的容易事，可她选择成为一个没什么力气的Alpha，任凭Omega的见月把她拉着走向去天台的楼梯。
　　到了楼梯口那，江畔一个巧劲，把见月抱在了怀里。
　　“我抱你上。”
　　见月抿着唇角没出声，心里欢喜，却又强壮淡定。
　　等到了天台，把见月轻轻地放在地上，江畔又开始演戏了，叫嚣着她恐高，来天台这种地方是真害怕。
　　这回轮到见月体贴了，“既然这样，那咱们下去吧，反正这儿好像也看不清多少星星。”说完她抬头看向天空。
　　“不用下去，克服恐高我有个办法。”江畔眼里有光，注视着近在咫尺的见月。
　　“什么办法？”
　　见月才一低头，还没反应过来之际，双QAQ唇被两片柔QAQ软QAQ的唇QAQ贴住了。
　　嗯，跟她所想的一样柔软。
　　见月在短暂的震惊中，缓缓闭上了眼睛。
　　作者有话说：


第53章 
　　见月沉溺在江畔的温柔里, 仿佛整个世界都只剩下她和江畔。
　　许久，彼此分开，竟都有点意犹未尽。
　　江畔和见月的呼吸都有些重, 看上去挺平静, 实则都紧张到心脏似乎快要从嗓子眼里跳出来。
　　心如擂鼓、面红耳赤, 见月庆幸天台上并没有灯光。
　　江畔也在庆幸, 所以她才在黑暗中摘掉了口罩，然后吻上了见月的双唇。
　　一吻过后，江畔为自己的莽撞后悔。
　　见月又没答应她的追求，这种亲吻的行为严谨论起来真就是妥妥的耍流氓了。
　　“对不起，我……”她赶忙道歉, “我不是故意的。”
　　见月调整下心情, “没事，不用道歉。”
　　江畔松了口气。
　　见月也暗暗松了一口气。
　　然后两人站在黑夜里相继无言。
　　眼睛慢慢适应了黑夜, 加上周围的灯光多少会借一点亮光过来，江畔和见月自然也就很快看清了彼此的五官。
　　四目相对间, 再一次心跳加快, 默契的都躲开彼此的目光。
　　靠着墙壁处有一个老旧的没了椅背的长椅，江畔用手摸了摸，不脏, 一屁股坐下, 然后招呼见月过来坐。
　　见月走过去坐下，身子微微后仰靠在墙壁上, 这样挺着孕肚的她会更舒服。
　　江畔也靠在了墙壁上，似有犹豫, 片刻, 偏头看见月, “冷吗？”
　　见月摇摇头，“我穿的多。”
　　江畔“哦”了声，又陷入沉默。
　　她不说话，见月更不会主动说话，想着刚才的热吻，脸颊又觉得发热。
　　这是江畔第一次在清醒状态下亲吻见月，心脏跳动的频率到现在都还快的不行。
　　她靠着墙壁，抬头望着夜空，一脸的不知所措。
　　她想，好紧张，好尴尬。
　　没出息，到底怎么样才能又自然又大方。
　　“我发现你这次回来，变化很大，”见月打破了安静，声音温温软软地，“尤其是样貌，我觉得你脸上的五官跟以前不太一样了。”
　　江畔下意识抬手摸摸脸，“是吗？”顿了下，尽量让自己看起来落落大方，“相由心生，我这颗心美丽，这张脸就算是别人的，也会跟着变化。”
　　见月笑了笑，没搭腔。
　　江畔误以为她不爱听这种话，尴尬轻咳，“开玩笑的，你别介意。”
　　见月摇了摇头，“我没介意，”她偏头看向江畔，已经完全可以很大方的面对眼前这张脸，“真的，这张脸跟以前不一样了，不单单是因为发型和肤色的原因，或许就像你说的，相由心生，你的心是美的，那么样貌也随之改变。”
　　江畔也在看她，又抬手摸摸脸，捏了捏，开起玩笑来，“说不定哪天一觉醒来，这张脸就变成我原来的样子了。”
　　见月笑着接话，“那我就期待那一天的到来。”
　　“那你是等那一天到来才答应我吗？”江畔突然发问，神情变得正色，“还是说你面对这个江畔的脸，做不到跟我交往？”
　　见月的笑容僵住，看了江畔小片刻，低下头没回答。
　　她承认，在过去一段时间里，面对这张脸她没办法做到没有情绪。
　　那个江畔伤她伤的太深了，无论从心理上还是生理上她对这张脸都非常的厌恶，看见就想发火的那种。
　　虽然，现在这张脸的主人不是原来的江畔。
　　但是，见月还会某个瞬间心里说不上来的不舒服。
　　等不来见月的回答，江畔的心一点一点下沉。
　　“对不起，我也不知道，”见月低着头，声音不大，像是呢喃，“那个江畔的脸现在是你这个江畔用着……我真的对那个江畔非常的反感，我排斥跟她相关的种种。”
　　话到这儿，见月想起一件事，她抬头看向江畔，“对了，你身上信息素的味道变了，你知道吗？”
　　江畔并没有感到意外，她穿过来后腺体所释放的信息素味道跟原主本来就不一样，这一点她一直都知道。
　　这世界上没有完全一样的两片树叶，同样的，每个人都有专属自己特有的味道，或许有得闻起来相似，但绝不会有一模一样的。
　　这一点，江畔十分确信。
　　“我信息素的味道跟那个江畔本来就不一样。”江畔说着凑近了些闻闻见月身上的香气，非常直白的表达她的喜欢，“真好闻。”
　　见月脸颊微红，眨眨眼，“可我一开始都没发觉，让你受委屈了。”
　　江畔不在意地笑，“干嘛自责，很多事，不是你的错，也不是我的错。”顿了下，舒一口气，慢条斯理地分析起来，“毕竟我之前并不是Alpha，对Alpha和Omega所拥有的信息素气味完全不懂，相比较我这个半路进来当Alpha的外行人，你这个生来就是Omega的专家敏感度绝对高于我，或许一开始信息素是原来那个江畔的，后来，由于我的原因信息素也跟着在发生变化，而你在慢慢了解我并对我心动后，随之也察觉到了信息素跟以前不一样了。”
　　听完她的话，见月眯起眼睛，表情间带了点小无语，“怎么听着你说这话的意思，又在夸你人美心善，连信息素都跟着变得好闻了？”
　　江畔笑盈盈地，“嗯，没错啊，我就是这么个意思。”微微扬了下眉，“那你说是我这个江畔好还是原来那个江畔好？”
　　见月翻白眼，不看她，“无聊。”
　　江畔伸手温柔的捏住见月的下巴，让她看她，唇边挂笑，“好，不问这种无聊的问题，咱就是说刚刚你没否认也。”
　　见月一下子没明白，“没否认什么？”
　　江畔含笑，“没否认你对我心动啊。”
　　见月脸瞬间涨红，像是要滴出血来，“……我都没注意到……”她试图掩盖，可急急要辩解的样子实在丢脸，“就是没听到，我没撒谎，你不要笑……我没听到就不算……”
　　江畔笑的恶劣，也不说话，就静静地凝视着她，眼里是柔情似水。
　　见月不说了，越描越黑，索性大方承认，“对啊，要不然你都亲我了，我不心动的话早就一脚把你从顶楼踹下去了。”
　　江畔难掩欣喜，嘴上却故意说出很冷静的话，“哦，这样啊，嗯，谢谢你不踹之恩。”
　　见月不免有点炸毛，不顾怀着孕呢，抬腿就给了江畔一脚。
　　重点是不踹之恩吗？这个避重就轻的狗蛋江畔！
　　被踢了一脚，江畔笑的更欢。
　　见月一张脸彻底红透，生无可恋中。
　　等江畔笑够了，她的脸上再次露出认真的神色，郑重地问，“说了这么多了，你给我个肯定答复好不好？”
　　见月觉得今天晚上，她一辈子的紧张加起来也没这个晚上多，她咬了咬嘴唇，看着江畔。
　　灯光从不远处投来，在头顶的墙壁上投下一道白，像是给黑夜铺上了一道白纱。
　　光影下两人彼此相望，须臾，见月用行动回答了，她稍稍前倾，亲了下江畔的唇，只是蜻蜓点水般，很快就离开。
　　江畔心尖一动，脸上一热，巨大的喜悦冲向她，激动的手足无措，又是摸嘴巴又是挠头发的。
　　见月脸上的红暂时是褪不下去了，微微别开脸去，不看江畔，只说：“嗯，这只是盖章，看你以后表现。”
　　江畔给她可爱到笑，忍不住抬手轻柔的抚摸下见月的长发，“盖章？好。”说罢，她捏住见月的下巴，俯身在她唇上也是一吻，“我也盖个章，不过我这个是即时生效，有限期交给你来定。”
　　见月抿了抿唇，看着她，她曾幻想，如果真跟眼前这个江畔交往，她要列出很多条条规，甚至都有想过让江畔签个卖身契，因为前一段的感情让她怕了。
　　愚蠢的认为等再遇到下一段感情的时候，来个纸上谈情，双方做个保证，立个字据，就会好一点。
　　可此时此刻，见月却说不出这些荒唐的要求来。
　　纵然面对是一张脸，可她怎么能因为对前一任的害怕，而搞些附加条件来伤害无辜的现任。
　　看着见月的神情中隐隐透露点低落，江畔关心地问，“是不是我太心急，让你有压力了？”
　　见月眸光闪动，摇头，江畔总是能照顾到她的情绪，这一点很让她心动。
　　“没有，我很开心，只是太害羞了，不知道怎么办才好。”她说着垂下了眼眸，确实很害臊。
　　江畔没有笑话，因为她也很不好意思。
　　天台的秋风吹来阵阵凉意，江畔迟疑了下，慢慢握住了见月的手，轻声问，“有点凉，是不是冷？”
　　不等见月回答，她要脱下外套，被见月制止，并说：“我们下去吧，我有点口渴。”
　　江畔总觉得见月给她的答复有点模棱两可，却又想面对这张脸见月能做到这个份上，还要什么自行车，于是爽快点下头，“好。”
　　走到楼梯口，有光从下一层投过来，踩着楼梯，一步一步，慢慢地朝下走，随着灯光越来越近，她们俩的视线也越来越明亮。
　　某个时刻，在快要到底的时候，江畔突然拉住见月的手，“见月。”
　　见月回头，眼睛还未看清江畔的脸，就被她的一只手遮住了。
　　“我……”江畔欲言又止，突然好没安全感，仿佛这道楼梯是两个世界的分界线，楼梯上黑夜的天台她和见月可以很自然地坐在一起聊天说话，甚至可以甜蜜亲吻，但楼梯下，耀眼的灯光将照出现实的残忍，因为这张脸是给见月带来痛苦的一张脸，她不能不考虑见月的心情。
　　见月没有拨开她的手，似乎猜到了她的顾虑，问，“你怕？”
　　江畔默认。
　　见月微微皱眉，“怕什么？”
　　江畔笑了下，她家女主角的脑袋瓜好像真不是很聪明。
　　“我还是把口罩戴上吧。”她说。
　　见月这回抬手拿开了江畔遮住眼睛的那只手，并握住，目不转睛看着江畔，“嗯，很好看的一张脸，不用戴口罩，自信点。”然后她安慰似的拍拍江畔的手，“走啦，下去啦。”说完松开，脚步轻快地下了楼梯。
　　江畔站在原地，望着她的背影，心口滚烫，原来她知道她心里的怕。
　　尹丽回来，办公室没人，不过见月的手机却在。
　　什么情况？
　　人没走？那去哪了？
　　正在她一头雾水的时候，就看到见月走了进来，身后还跟着江畔。
　　顿时更加疑惑，不过当看到走在前面见月的脸，尹丽当下眉头一皱，关心道：“你脸怎么这么红？生气了？”见月一生气脸就会红，她能想到的可能性只有这个，随后不等见月回答就锁定目标凶手，瞪向江畔，“你是不是又欺负月月了？”不等江畔开口，顿时火冒三丈，“月月她怀孕七个月了！你既然都知道孩子是你的，为什么还跑来气她？你做个人行不行？”
　　见月连忙开口解释，“误会误会，她没气我。”
　　尹丽疑惑，眉头皱的更深，“那你脸怎么这么红？”
　　见月以为尹丽夜班这个时间段早就窝在值班室了，哪里想她居然在办公室，再看她对江畔的态度，一时间已经考虑暂时不能说她跟江畔之间的事。
　　“问你话呢，你脸到底怎么回事？”尹丽看见月没反应，就问道：“是不是身体哪里不舒服？宝宝这几天怎么样？正好快要检查了，那跟我去做个检查吧。”
　　尹丽虽然嘴损了点，但是真的很关心见月以及见月肚子里的孩子。
　　“没有没有，我没事，好得很，宝宝也好得很，”见月说不出口，她看了眼江畔，然后对尹丽说，“你赶紧上你的夜班，我就先回家了。”说罢，直接逃似的飞快离开。
　　“欸，”尹丽更是不知所云，“什么情况？”接着想起，赶紧拿起手机高声道：“你的手机！”说罢就要去追。
　　“给我吧，”这时江畔出了声，她伸手，“我拿给她，尹医生你去忙你的。”
　　尹丽狐疑地视线落在江畔身上，短暂迟疑，把手机递过去，“我可警告你，别再伤害月月，你要考虑她的身体和肚子里的孩子。”
　　江畔礼貌一笑，秒变严肃，“我又不是那个畜生。”然后转身快步走人。
　　尹丽：“？”
　　见月躲在了楼下的阴暗里，等江畔下楼，她叫住她。
　　江畔顺着声音回头，看见是一片黑暗，她知道见月站在那里，于是大步上前，“还以为追不上你了呢。”
　　见月做了个“嘘”声，拉拉江畔的胳膊，让江畔跟她一样靠墙站着。
　　江畔愣了愣，依言照做，与她并排站在了一起，然后把手机递了过去，“你的手机。”
　　见月接过手机，又“嘘”了一声，压低声音说：“我们先别出去，等丽丽下来再说。”
　　江畔低眸看她，视线被黑暗笼罩，让她看不清见月。但可以看到见月的轮廓，自始至终她都没看她。
　　江畔不舍地移开视线，看向亮光的明处，不多时，出现了尹丽的身影。
　　见月小小声地，“出现了，等她走远我们再出去。”
　　江畔“嗯”了声，然后紧抿双唇。
　　一直到视线里看不见尹丽的身影，见月才松口气，“你不知道，丽丽她目光尖锐，非常聪明，如果被她看出我们俩有什么，她会连我跟你一块骂的。”
　　见月碎碎念，江畔抿了抿发凉的唇，回了句，“你不会骂她？”
　　“她也是为我好。”见月说。
　　江畔敛眸，轻笑了一声。
　　见月这才看她，“笑什么？”
　　江畔舒口气，“没什么。”她看向不远处的亮光，“我们……不能一起出去对吧？也不能一起走在有光的地方……有尹丽，有你爸，有狗仔，有其他人，有……总之，在黑暗里最安全了，是不是？”
　　见月眼眸微颤，没想到江畔会这么敏感，张张嘴，却连否认的勇气都没有。
　　她低下了头，“对不起。”
　　此刻刚才感情上的那一刹那不计后果的冲动，已经完全没了，只剩下清醒以及对江畔的歉意。
　　江畔沉默，只是抬手轻轻地放在见月脑袋上，温温柔柔地拍了拍，“傻瓜，说什么对不起。”她尽量让声音看起来轻快，黑暗确实有好处，因为可以遮住她伪装不了的表情，“我是跟你想到一块去了，你想啊，不说别的，就那些狗仔们，如果被他们拍到我跟你太亲密，绝对引起轩然大波，最重要你肯定要挨骂。”
　　见月明白，“网友们还真是爱操心啊。”
　　江畔说：“这就是人性，有得人不爱多管闲事，有得人就爱凑热闹顺便还要嘴上两句，还有得人会祝福。”
　　见月赞同的“嗯”了声，没再说其他的话。
　　自此两人陷入沉默。
　　不知过了多久，江畔出声，“你后悔了？”
　　见月身形一僵，随即否认，“没有，我只是……”
　　清醒了。
　　但后头的话被突兀的手机铃声打断，来电是她爸，见月看了眼江畔，然后按了接听键。
　　见广涛问她没看手机呢，定位显示司机小李已经到医院门口了，但没接到你。
　　“爸，我刚刚在电梯里呢，”见月只能撒谎，“嗯，到楼下了，不用，让他就在医院门口等着吧，我走过去……没事，你放心……手机要没电了，挂了。”
　　没再听见广涛后面的话，见月直接挂断。
　　手机的亮光映射出见月的脸庞，江畔不动声色的看着，等挂断电话，她才问，“你只是什么？”
　　见月表情僵了僵，没有立刻回答，直到手机的光没了，才开口，“没什么，我只是有些累了，挺着肚子站着真的很累。”
　　江畔深呼吸，好吧，她妥协，“那我送你到医院门口。”说完又解释，“我的意思是，你先走，我在后面慢慢跟着。”说完接着补充，“我会戴口罩。”
　　见月的心尖仿佛被什么刺痛，她抬眸看她，太黑了，看不清，即使这样，却也说不出什么甜蜜的话来安抚。
　　因为此刻，见月的心情确实有些乱。
　　她在那个黑蒙蒙地天台上有多心动，此刻站在亮光里就有多纠结。
　　原以为有了面对一切的勇气，因为人们不都说爱情可以战胜一切嘛。
　　可当尹丽仅仅只是问她脸为什么红，她却连这个都做不到理直气壮地说出口。
　　在尹丽的追问下，见月突然就清醒了。
　　仿佛被人一把从那样心潮澎湃的情动中拽了出来，然后把她丢在了半空中。
　　见月顿时感觉心慌，甚至让她一度没了安全感。
　　她开始想，如果告诉了尹丽，那么随之而来的，她爸爸、李琪、李继、薛卉等等，还有那些狗仔们，甚至到最后可能人尽皆知。
　　——她见月又跟江畔在一起了。
　　而除了她之外，没人知道跟江畔已经不是原来的江畔。
　　见月已经能想象得出，如果真有那一天，她和江畔将面临怎样的辱骂、诋毁和批判。
　　其实这些没什么，最重要的是亲人朋友的不理解。
　　尤其是她爸，没有宝宝前，她爸是这个世上她唯一的亲人。
　　见月胆怯了，，皱眉沉默了一会儿，张张嘴，手机的铃声却又响起。
　　还是她爸，这次她直接按了关机。
　　江畔又深呼吸，说：“走吧，别让家里等着你的爸爸等着急了。”
　　见月垂下了脑袋，说了句“对不起”然后快步出了黑暗处。
　　江畔跟了两步，停在黑暗与亮光交接的地方，极力控制住想要追过去的脚步，微微启口，喊了声，“见小姐。”
　　见月脚步顿住，稍稍侧过身看她，江畔黑亮的眼睛里有光。
　　江畔也在极力控制她的面部表情，微微一笑，戴上口罩，抬手做了个催促的动作，也提醒，“走慢点。”然后指了指肚子，什么意思非常明显。
　　见月勉强露出点笑，点下头。
　　江畔在距离见月大约三米左右的位置慢慢跟着，一张脸绷着，只有那双眼里带着温柔，紧紧盯着前方的见月。
　　一直送到医院门口，她知道不能上前，就站在不远处目送见月上车，再目送车子走远直到消失在夜市中。
　　江畔这下再也伪装不下去了，一张脸彻底垮下来，站在原地许久，突然想抽根烟，但摸遍全身上下连根烟头都没找到。
　　江畔调整下心情，她知道见月的为难，明白见月的心思，所以才不忍心为难她。
　　略略理了理情绪，江畔想起薛卉还在医院，于是转身朝病房走去。
　　作者有话说：
　　江江：宝子们，抽根烟不介意吧
　　作者：你哭也没事
　　宝子们，会有二更，么么
　　宝子们有想看A和A谈恋爱的可以收藏预收文《穿成渣A后我怀孕了》么么


第54章 
　　薛卉的体质真的不一样, 她易感期来得快，去的也快，贴了抑制剂贴, 又打了一针, 睡了短暂一觉, 醒来, 此刻清醒不少，就连精神看起来也不错。
　　江畔到病房的时候，她正用蹩脚的普通话跟小护士们聊天聊的眉飞色舞。
　　江畔一看她乐的跟见着外婆似的，没忍心打扰，靠着门框抱起膀臂听她在那稳居C位滔滔不绝, 带口音的话听得小护士们笑的见牙不见眼。
　　呵, 这么兴奋，这是易感期后遗症吗？
　　江畔忽地发觉薛卉这种没心没肺的人应该会活得更快乐更长寿。
　　简单, 没那多心思，也没那么多花花肠子, 就连体质都跟她不一样。
　　想想, 如果是她到了易感期，得用上抑制剂后，再睡一夜才能恢复。
　　突然出现的护士长一声吼, 把江畔吓了一跳, 也把众护士吓的迅速离开病房。
　　薛卉则眨巴眨巴眼后，试图装傻, 最后受不了护士长的眼神攻势，只能乖乖道歉, “sorry。”
　　护士长翻个白眼, “这里是医院, 不是说相声的地方，请保持安静好吗？”说完然后打量起门口的江畔，“你哪位？”
　　江畔指了指薛卉，“她朋友。”
　　护士长一走，薛卉就客观评价，“其实如此认真负责的护士长蛮可爱的。”
　　“……？”江畔瞄她一眼，考虑薛卉向来直白，就提醒，“跟你熟悉了知道你心思单纯，但不熟悉的人会误以为你轻浮好色知道吗？这里不是外国，你尽量学着含蓄一点，别太热情。”
　　薛卉呆了呆，“不会吧？”
　　江畔懒得多说，薛卉这货自从跟她熟了之后越来越暴露智障本质。
　　她走到床边，坐到陪护凳子上，“你没事了吧？”又问，“有烟吗？”
　　薛卉拧眉，“这里是医院，不可以吸烟。”说着靠向床头，“其实我也想抽根烟。”又捶捶脑门，“还好我经常健身，不然，现在只能像个病猫躺在病床上哭鼻子。”
　　江畔笑笑，羡慕道：“你的体格确实很好。”
　　“你也可以，要不要，”薛卉想了想她学到的新话，“游泳健身了解一下？”
　　江畔很无语地嗤了一声，“什么乱七八糟的，你别什么话都学。”
　　“确实，我这知识都学杂了。”薛卉咂摸下嘴，“将盼，我渴了，可以给我倒杯水吗？非常感谢。”
　　“事真多。”
　　话是这么说，江畔还是起身给她倒水，专门的VIP病房，就是好，什么都备齐全了。
　　等水递到薛卉手上，江畔拿出手机看了眼时间，“你在医院休息一夜吧，我先走了。”
　　薛卉立马不乐意了，“你走了我一个人在这里害怕。”
　　江畔蹙眉，“医院都是人怕什么？”
　　“怕鬼啊，你不是之前跟我讲，医院里好多鬼。”薛卉坚信不疑。
　　看她深信不疑地表情，江畔怪不好意思地，轻咳一声，“放心，没鬼，就算有鬼也没事，你说英文他们就不找你了。”
　　薛卉不理解，“为什么？”
　　“因为他们听不懂，以为你也是说什么鬼话连篇的同类呢。”
　　薛卉：“…………”
　　看到薛卉裂开的表情，江畔笑了，乐的肩膀直颤，笑着笑着就笑不出来了。
　　薛卉再傻也听得出江畔是在骗她的了，见她突然不笑了，忍不住问，“怎么不笑了？是不是良心发现了？”
　　“看来你学的不少话还是有用处的，”江畔看她一眼，轻轻叹了口气，“突然想起难过的事。”
　　薛卉眼神一亮，充满好奇，“什么难过的事？说说看。”
　　江畔眯眼，“幸灾乐祸是吧？”她捏眉心，“其实，也算不上难过的事，很无可奈何，很不知所措，暂时好像没有两全集美的办法解决。”
　　薛卉呆滞的表情，诠释了什么叫听不懂。
　　看她这副茫然不解的神情，江畔索性不再继续这个话题，糊弄了句，就转了话题。
　　薛卉把话题扯到了见月身上，一脸忧心忡忡，尤其是想到见月亲眼目睹她那样毫无文明可言的状态，就万念俱灰。
　　“将盼，用我学到的一个话来说，大概我要丧失遮偶权了。”薛卉说着叹口气，把喝光的空杯子递给江畔，“谢谢。”
　　江畔忍着把空杯子扔薛卉脸上的冲动，放好杯子，问，“还需要什么吗？一次性说完。”
　　“需要什么？”薛卉靠向床头，挠了挠头，不知死活地要求，“将盼你给我捏捏脚吧。”
　　江畔就回了一个字，“滚。”
　　薛卉只好改提了个要求，让江畔在陪她说会话，因为她睡不着。
　　“月月小姐，回家了吗？”她的话题围绕见月，“她今天晚上为什么会来医院？”
　　江畔如实回答。
　　听后，薛卉放心了。
　　江畔看得出薛卉是真心关怀见月，就如同小说原剧情那样，从头到尾都用一颗赤诚之心照顾见月。
　　江畔的眉头不由地拧起，心情不是不爽，而是带了歉意，想到她和见月背着她以及所有人亲亲热热，那颗道德心瞬间鞭笞她，不允许她如此对待朋友。
　　“薛卉。”江畔出声。
　　薛卉疑惑看她。
　　江畔说：“对不起。”
　　薛卉更疑惑了，“为什么跟我说对不起？你是做了对不起我的事了吗？”
　　江畔直截了当，“我吻了见月。”
　　薛卉：“……”
　　薛卉的表情怎么形容呢，像是听到了她不是她爸妈亲生的一样，整个人都不不太好了。
　　江畔则安慰，“我还和见月睡一张床并有了个孩子，你那都不介意，还介意一个吻？”顿了下，继续安慰，“再说了，你确实已经丧失了择偶权，意思性的生气一下就好，用不着一副世界末日的样子。”
　　这是安慰吗？
　　扎心还差不多。
　　薛卉的心情的确在听了江畔的话后变得不是很好，但要说愤怒，倒也没有，只是很意外。
　　江畔居然会告诉她，真的让她没想到。
　　“你为什么告诉我？想气我？”她问。
　　江畔一听，表情一垮，“我只是突然意识到我不应该瞒着你这个朋友，没有要气你的意思。”
　　听了这话，薛卉紧绷的表情松动，愣愣看着江畔，然后下一秒抱住她，“将盼！你……真让我感动！”
　　江畔：“……”
　　被突如其来的一抱，让江畔一个踉跄，面部肌肉微微抽动了两下，好在知道薛卉的脑回路跟平常人不一样，要不然早就一脚踹出几米远了。
　　“你先松开行不行？”江畔双手十分抗拒的撑着薛卉的胸膛，“你拿我当朋友，我肯定也拿你当朋友，在追见月这件事上，你对我很坦诚，那我自然对你也不会刻意隐瞒……”说着啧一声，露了点不耐，“你撒开，撒开！要不然我生气了！”
　　薛卉这才识相地松开了她，整理下衣服，略带嫌弃，“那你也不用把你吻月月小姐的事说给我啊。”
　　江畔神情恍然，对哦，这种事干嘛对情敌说，可关键薛卉已经被踢出局了，说了也算是把她最后的希望浇灭在摇篮里。
　　毕竟，浪费时间在不应该的人身上，实属不值当。
　　其实，江畔觉得她挺自私残忍的。
　　无论是对薛卉，还是对见月。
　　“你说了我也不介意，”薛卉潇洒开口，“因为，我早就决定放弃追求月月小姐了。”
　　这下轮到江畔呆住：“？”
　　薛卉往床上一躺，抱住被子，“我再蠢，也看得出月月小姐喜欢你。”
　　江畔定了定神，“谢谢。”
　　薛卉轻哼，坐起身来，“你们这里有句话，叫什么你结婚了我要做煮猪？煮昭？主抓？”
　　江畔：“……”
　　根据薛卉那让人头疼的发音，江畔很快猜到了，“是结婚的时候你要做主桌吧？”
　　薛卉打了个响指，“Nice!”
　　江畔笑，又说谢谢，因为这个节骨眼上，她似乎只能说谢谢。
　　但往后只要一想到今天晚上的一幕幕，就觉得她和薛卉都挺傻逼的。
　　离开医院，回酒店的路上，江畔买了一包烟，她夹着烟在马路边点燃，边抽边给见月打电话。
　　那边几乎是秒接。
　　“平安到家就好。”江畔说。
　　见月从她的语气中没听出不高兴，这才松口气，“我以为你生气了呢。”
　　江畔直言不讳，“是生气了，但并不影响我打电话关心你。”
　　见月：“……”
　　过于直白的话让见月更加抱歉了，于是小声问，“那你要怎么才不生气？”
　　江畔抖了抖烟灰，“不知道。”
　　见月：“……”
　　江畔就是不知道，如果说她的愿望是有一天能名正言顺的跟见月站在日光之下谈情说爱，眼下，见月办不到，她自己也办不到。
　　见月郁闷了，“你这么爱生气，真的好吗？”
　　“我象征性的生气一下都不行吗？”江畔比她还郁闷。
　　见月瘪瘪嘴，“好好好，这次确实错在我，那你继续象征性的生气，”顿了下，出于歉意，挂电话前关心地问了句江畔在哪，在干什么。
　　江畔回答的简洁明了，“站马路边抽烟。” 短暂沉默，“要不是我太不舍得，加上够不着你，还想抽你呢。”
　　见月：“……”
　　江畔总算发自内心的露了点笑，“好了，早点睡吧，晚安。”
　　她先挂的电话，然后站在路边把这根烟抽完才回的酒店。
　　接下来两天，江畔没联系见月，也没去找她，因为她易感期到了，不知道怎么回事，这一次，即使使用了抑制剂也非常的难熬。
　　似乎对见月信息素的需要到了病态的地步。
　　她窝在酒店睡了两天，等身体恢复，就跟江庆和视频看她的蘑菇和土豆。
　　这个城市她牵挂见月和孩子，而那个城市她又记挂她田里的庄稼。
　　一场雨过后，土豆长得飞快，现在雨停了，等地干一些，就要准备封沟，玉米地的玉米杆还得刨，因为玉米地种了土豆，只能人工，还有大棚里的蘑菇，总之，全是活。
　　江畔琢磨着她得尽快回去，当然，回去之前除了见见月，她还打算见一个人。
　　正想着，手机震动了，来电是金雁。
　　接通，当听到金雁又哭又焦急的声音后，她眸色一沉，“你别着急，我马上过去。”
　　作者有话说：
　　江江这种性格虐到她的可能性不大，也就象征性难过那么一小会，
　　整体上她很乐观坚强，也很直接，想要什么就直说，不想要也会直说
　　喜欢会直说，不喜欢也会直说
　　晚安，小天使宝子们，都早点睡


第55章 
　　朵朵找不着了。
　　金雁下了班回到家, 门是开着的，屋里屋外，楼上楼下都找了, 却没找到。
　　她报了警, 警察已经在找了。
　　可金雁还是焦急, 她只要稍微幻想一下朵朵可能遇到的危险, 就觉得自己快要疯了。
　　所以，她想找江畔借钱，花钱找些别的门路的人找孩子。
　　没想到江畔就在C市，并说要亲自过来，这对身边连个商量的人的金雁来说, 无疑是个很感恩的了。
　　江畔分析了一下, 既然已经排除坠楼，那么这么高的楼层, 如果朵朵下楼的话，对一个三岁的孩子来说是非常吃力的, 也就是现在有两个可能, 朵朵还在楼上某个地方，也许睡着了才没听见她的动静，再者就是朵朵如金雁想的那样被人贩子偷走了。
　　而江畔觉得还是先回住的楼层仔细去找找, 这个提议跟警察同志不谋而合。
　　于是, 他们快速回到金雁母女住的楼房，楼上楼下楼梯口仔仔细细的找了起来。
　　终于, 在一间没有门窗的屋子里找到了蜷缩在角落里呼呼大睡的朵朵。
　　这一刻，金雁那颗悬着的心终于落地, 冲过去一把抱住朵朵, 放声哭起来, 把怀里的孩子都吓醒了。
　　经过这件事，金雁更决心辞职不干了。
　　所以在警察走后，把朵朵抱回家哄睡，她厚着脸皮张口跟江畔借十万。
　　江畔答应了，不过她表示要金雁写个借条，并录音录视频保存。
　　金雁对江畔如此操作弄得心里难免有点不舒服，但没表现出来。
　　不过江畔倒是替她说出口了，“我这样你心里一定不舒服，这一点我非常理解，但我保护我的权益，是正当的合理的，这一点你也要清楚；而且，论起来，我们俩的关系并不是很熟，就算很熟，我也没有借给你的义务。”
　　她太直接了，金雁一时间有些怔愣，沉默了下才说：“当然，江小姐放心我都明白的。”说着呼了口气，从口袋里掏出半包皱巴巴的烟，手微微颤抖的叼在嘴里，翻兜找打火机。
　　江畔扔给她一个打火机，她伸手接住，点燃抽了口才说：“谢谢。”
　　江畔看了眼睡在旁边的朵朵，“在这抽烟可以吗？”
　　金雁看向自己的宝贝女儿，“没事，睡着了，吸不了二手烟。”
　　江畔：“……”
　　这是什么逻辑，睡着了就不呼吸了吗。
　　“还是不要在有孩子的地方抽烟。”江畔站起身，“去门口吧。”
　　两人靠着走廊墙壁就地而坐，一人一支烟不紧不慢的抽着。
　　金雁用余光瞄江畔瞄了好几次，才试探地问，“江小姐，你有心事？”
　　江畔没回答，只问，“手机转账还是现金？”
　　“你打我银行卡上吧。”金雁起身从屋里翻箱倒柜的拿出一张银行卡走回来递给江畔。
　　江畔接过，卡脏兮兮的，她皱皱眉，“这卡还能用吗？”
　　“能。”金雁又点上了一根烟，“谢谢江小姐。”
　　江畔拿出手机把卡号拍了下来，又问金雁要身份证也拍了下来。
　　金雁愣愣看着她的操作，“江小姐真是个严谨的人。”
　　江畔淡淡看她一眼，没搭腔，只抽烟，烟雾缭绕间，看不清她眼里的思绪。
　　金雁心想，肯定是看到了网上关于见月怀孕的事，心烦，连头发都剪了。
　　犹豫了几秒，金雁还是开口了，“江小姐，你别难过，你们俩都离婚了，你得看开。”
　　江畔：“？”
　　显然，江畔没明白金雁说的什么意思。
　　“我没听懂，麻烦你说明白些。”她直接表示。
　　金雁只觉得她是装听不懂，“我知道，戳到你痛处了，见月怀孕了，孩子是别人的，你跟她结婚这么多年，都没孩子，网上都传你信息素不行呢。”
　　江畔：“……”
　　短暂懵逼，江畔正要张嘴说点什么，就听金雁继续道：“你放心，我绝对不会信的，就算是真的，我也会替你保密的。”抽了口烟，一副眼神坚定要战斗的架势，“看来要把我多年不用的键盘拿出来了，我要一个人替你喷回去，会在网上到处留言你行。”
　　江畔嘴角肌肉微微抽动，“那真是谢谢你了。”
　　金雁一笑，“不客气，你人这么好，我应该做的。”顿了下，看向江畔，“不过江小姐，一条留言五毛，不贵吧，我这可是友情价。”
　　江畔：“……”
　　忍着想把烟头摁在金雁脑袋上的冲动，江畔黑着脸说：“一毛都没有。”又说：“我连那十万都拿不出。”
　　金雁：“……”
　　这话让金雁立马慌了，赶紧道歉，拜托江畔一定要把钱借给她，还保证她一定会还。
　　江畔一本正经，半点不像是开玩笑，“我真的没有十万块。”就算有那也是别人的钱。
　　很显然金雁一点都不信，在她看来江畔说没有十万，只能说明暂时兜里没有，她弹了弹烟灰，“江小姐不急，你什么时候有什么时候给我。”又说：“你要是手上的钱太多，没有十万块这种小数目，我也可以多借点。”
　　估计只要是关注原主和见月离婚的吃瓜群众，都会自然而然地认为江畔不可能净身出户一点好处没捞着。
　　因此金雁能这么想，江畔不怪她，她也不打算解释，把最后一口烟抽完，摁灭，站起身准备回酒店。
　　金雁也站起身，“江小姐，我送你。”
　　江畔拒绝。
　　“烂尾楼连个灯都没有，你小心点。”金雁热情地跟着她。
　　江畔晃晃手上已经打开手电筒的手机。
　　金雁只好停下脚步，在她下楼的时候，终于问了之前江畔找她去老家看风水的事，言语非常迫切，看来是真的很需要钱。
　　“江小姐，那事还算数吗？”
　　江畔没有停下脚步，给她肯定答复，“放心，算数。”话到这，她才停下脚步，抬头看过去，“金小姐，那件事时机还没成熟，钱我会很借给你，但你不能光指望那件事来赚钱，你有手有脚身体健康，尽量找点别的事，那才是长久之计。”
　　金雁笑嘻嘻地，将厚脸皮进行到底，“江小姐好人帮到底，给我找个工作呗？”
　　江畔轻呵，没回答，径直朝楼下走去。
　　十九楼，一个台阶一个台阶的走下去，不仅安全系数低，除了手上的手机是唯一照明的，就剩天上朦朦胧胧的月亮了，等到达一楼的时候，江畔骂人的心都有了。
　　累是其次，关键吓人，万一失脚，不死也得摔个半死。
　　江畔抬头望了望楼上，更觉得这个金雁不该带着孩子住在这样随时随地都是危险的地方。
　　可话说回来，别人的生活不是她应该操心的事。
　　江畔这个人从小就极少多管闲事，她能把她自己的人生过好就够费劲了，上哪再有闲工夫为别人的事劳神。
　　当然，不可否认，在她成长道路上遇到了很多伸出手帮助她的好心人，这是她的幸运。
　　至于金雁母女，江畔皱了皱眉，就当做好事了，也算是遇到她是她们娘俩的幸运。
　　回去的路上，江畔拿出手机往金雁那张银行卡上转了十万。
　　然后给金雁打了个电话说了声，金雁听完高兴的跟个疯子一样，等冷静下来她感到很不可思议。
　　“江小姐，谢谢你信任我。”金雁声音都是抖的。
　　江畔脸上没什么表情，声音也淡淡地，“我是借给你，利息按银行的来算，还有借条别忘了给我。”
　　金雁笑着说让她放心，等快要挂电话的时候，她还是半开玩笑地问，“你就不怕我拿到钱跑？”
　　江畔望着车窗外，语调不变，“你跑啊，我大不了损失十万块，而你这种行为属于违法，要一辈子带着女儿东躲西藏，被抓住的可能性很大，你有了案底，对你女儿读书恋爱交朋友工作都有影响。”她顿了下，微微一笑，“当然，你要是不在意你女儿，这些话当我没说。”
　　金雁说不出话来了，怔了怔，赶忙道歉，随后挂电话。
　　……
　　见月趴在饭桌前，盯着桌上的手机发呆。
　　她去医院被狗仔拍到了，孕肚照已经在网上传遍了，而舆论再一次把她和江畔推向热搜。
　　网友不仅关心她怀的是谁的孩子，还断定了江畔的信息素无能。
　　见月看到这个的时候，简直无语极了。
　　不过，网友们说得是原来那个王八蛋江畔，这么一想她就心情好了。
　　但是，下一秒又郁闷了，毕竟是现在的江畔在替那个混蛋背黑锅。
　　想到现在的江畔，见月不由自主的带了无法言说的心疼。
　　一个原本生活安稳幸福的人，突然有一天醒来，灵魂穿越时间空间到了另一个人渣的身上，背负着骂名，背负着来自许多人的仇视，她依然可以保持善良和乐观。
　　平心而论，如果是见月遭遇江畔这样的事，做不到像她这样勇敢。
　　见月又想起以前对江畔的态度了，那时候或许可以情有可原，毕竟她真的不知道眼前的江畔早就不是从前的江畔。
　　但现在她已经知道了，却还是在那天晚上伤了她的心。
　　从那天晚上到今天，有两天没联系她，而且就算有打电话，有回信息，但她能敏感的察觉到江畔在跟她进行一场特殊的“情感冷战。”
　　什么话都聊，就是不聊感情上的事，也不说一些让人听起来脸红的话。
　　仿佛一夜之间，她们又回到了最开始的时候。
　　这种感觉让她心里不舒服，甚至有点委屈。
　　张姐把炖好的乌鸡猪肚汤端到见月跟前，喊她，见月才回过神来。
　　“多喝点，我看你这两天胃口小了。”张姐心疼地说。
　　见月拿起勺子咬了些汤，吹了吹，抿了口，点评道：“好喝。”
　　可是她却真的没什么胃口。
　　说起来，确实错在她，哪有人这边主动亲完，那边又遮遮掩掩躲躲藏藏，见月在心里控诉着自己的过分。
　　对江畔更加充满歉意，萌生了想去找她的念头，当面再跟她说对不起，说好多句对不起。
　　此念头一出，见月放下勺子，拿上手机，“张姐，我出去一趟，汤回来再喝。”
　　大晚上的，见月挺着个肚子，谁也不放心她这个点出去啊。
　　张姐赶忙快步拦住，但见月铁了心了，谁也劝不住。
　　张姐干脆搬出见广涛来，见月压根不为所动，“两个司机跟着我，有什么好担心的，我出去一趟很快就回来。”
　　“小姐你要出去做什么？我替你办。”张姐仍不放心。
　　见月说：“我去找个人。”
　　“找谁？我给你去找。”张姐直接抓住她的胳膊不撒手。
　　见月无奈了，“我找的人是很重要的人，必须得去，我等不了，要不然今天晚上我没法吃饭，没法睡觉了。”
　　“那我替你找。”张姐皱着眉，犯难。
　　“这事没法替。”见月硬拽开张姐的手，然后警告，“再拦我，我生气了！”
　　张姐眉头皱的更深，“小姐你到底干嘛呀？大晚上的，你还挺着个肚子。”
　　见月脚步已经到了门口，“我要去当面跟她道歉。”说着开门走了出去。
　　张姐听不明白，“她？”愣了愣，“她是谁？哪个她？”
　　……
　　江畔到了酒店，一进酒店，前台小姐看她的眼神就不太对劲，不用想，应该是网上热搜的原因。
　　她信息素无能？
　　江畔冷哼，笑话，她可是可以跟见月啪QAQ啪一晚上还让她怀孩子！
　　回到房间，准备冲澡前，江畔给手机充上电，就开始给见月发微信。
　　这两天没怎么联系，她家女主角早就委屈上了吧。
　　微信发过去，没动静，再发，依然没回复。
　　想着见月可能在忙，江畔就去冲澡，等洗过澡回来，对话框上保持原样。
　　如果是平常，她发过去，就算有事，一般也会很快能收到回复。
　　但今天，连发三条，见月那边都是没动静。
　　江畔看了眼时间，这个点估计在吃饭，但可以肯定的是平常吃饭的时候，见月也是手机不离手跟她聊天。
　　江畔琢磨了下，然后拨打了见月的手机。
　　见月坐在车里，实则一直盯着微信对话框，忍着回复的冲动，想着要给江畔一个惊喜。
　　当江畔电话打来的时候，她也忍着不接。
　　见月把手机放包里，手也伸包里攥着手机，默念忍着的同时，还不忘催促司机开快点。
　　直到手机黑屏，见月都没接电话，江畔眉头皱皱，思考，怎么回事。
　　片刻，她出了房间，下楼，在大厅借了前台工作人员的手机，拨打了见月的手机。
　　那边很快接通，接着传来见月熟悉的声音。
　　“喂，哪位？”
　　江畔松口气，有点想问，但是忍不住了，一句话没说就挂断了。
　　见月一脸莫名，寻思着是打错电话的，就没在意。
　　而江畔再要上楼的时候，突然悟出点什么，刚刚，见月那边根据声音来判断，像是在车里。
　　她不回微信，也不接电话，但换了别人的手机就很快接听……
　　很快，江畔似乎猜到什么了。
　　她不禁无奈一笑，然后转身朝酒店外走去。
　　作者有话说：
　　谢谢一直在的宝子们，明天又是礼拜一了


第55章 
　　江畔靠着酒店大门一旁的墙上看手机。
　　#江畔信息素无能#
　　#江畔不行#
　　#江畔有隐疾#
　　在热搜挂一天了, 评论讨论激烈，众网友一顿群嘲，还不忘放炮庆祝。
　　虽然江畔清楚大家说的不是她, 话说哪有人拾骂的, 但莫名还是有些耳根发热。
　　江畔把手机放兜里, 心中默念不是我不是我, 但还是想骂上一句：去他祖宗的！
　　网友真是闲的蛋疼，别人床上那点事这么关心干嘛。
　　还是多关心关心自己兜里那点钱吧！
　　江畔摸摸自己的兜，皱着眉想，拿着别人的钱充当好人可真有你的。
　　又想以后等她家见月同志生了宝宝，她这个妈得努力赚奶粉钱了。
　　想到见月, 江畔眼里的光不觉放柔了两分, 接着摸了摸自己脖子上腺体所在位置。
　　腺体是平坦的，触摸的手感就是皮肤, 只是用眼睛看那儿像是一块泛点红的心形小胎记。
　　她照着镜子曾用手机拍过那里，确实像胎记, 看起来平平无奇, 可这小小的腺体却承载着Alpha和Omega之间生理上的所有牵连。
　　就像她和见月。
　　仔细想想，如果她没有对见月稀里糊涂的终身标记，如果见月没有怀孕, 如果她再也不回来这个城市……
　　那么她和见月之间是不是就没有发展感情想可能了。
　　但现实哪有那么多如果, 有的只是她对见月看对眼了，越看越喜欢的那种。
　　这不, 见月的身影出现在她视线里，江畔只那么稍稍一打眼, 视线立马就被她夺去。
　　江畔无法不注意她, 人如其名, 像月光般纯净，又带几分清冷，笑和不笑跟人截然不同的感受。
　　见月匆匆下车，对车里的司机交代了句什么，就朝酒店里走。
　　“喂，那边的美女。”江畔喊她。
　　见月脚步停住，愣了愣，顺着声音看去，然后豁然笑了。
　　就是脑袋不怎么灵光，江畔笑着想，真傻。
　　两人都迎上彼此，见月脸上绽着笑，“你怎么在酒店大门口啊？”
　　“我等人啊。”江畔要笑不笑的。
　　“等谁？”见月环顾四周。
　　“等一位美女。”江畔拿手放在见月身上比划，“大概这么高，头发这么长，眼睛这么大，鼻子这么高，嘴巴这么美，肚子这么……”话说到这儿，视线停在那里，忍不住上手轻柔地摸了摸，“你站着累，上楼坐着聊。”
　　“我说两句话就回去，不上去了，而且我怕再被拍到，不想上热搜了。”见月说着问，“你怎么知道我要来？”
　　江畔说：“我还知道你是来跟我道歉的。”
　　见月惊讶地瞪圆眼睛，“你……怎么这么厉害？”
　　江畔笑了，戳下她的下巴，“我可是穿越者。”
　　见月眼睛水亮亮地带了崇拜，把手伸过去示意江畔牵她手，江畔顺势把她的手握在手心里。
　　见月认真地问，“你不生我的气了？”
　　江畔与她十指相扣，“三天前的事，我要是还生气，那心眼也太够呛了。”
　　“好吧，”见月抿了抿唇，眸光似水正视江畔，“但我还是得跟你说对不起。”
　　“你那天说过了。”江畔笑意不减。
　　“那天是那天，今天是今天的。”见月表情怪认真。
　　见月这么认真的要跟她道歉，江畔心里还真挺甜，眼含温柔地说：“好，那你说，我听着。”
　　“刚刚说完了。”见月脸上的表情一丝不苟，“你没听到吗？”
　　“……”江畔皱起一侧眉毛，“哦，听到对不起三个字了。”
　　见月满意点头，“听到就好，我的目地到达了，那……我回去了。”她松开江畔的手，跟她挥手拜拜。
　　江畔：“……”
　　看着见月上车，再目送车子离开，江畔真就差点吐出一口老血来。
　　终于知道，为什么原主那货做再多亏心事也不怕了，就见月这个脑袋瓜，真就是骗了还帮人数钱那一挂的。
　　她还真没见过这么纯粹的人，对见月的智商十分担忧。
　　江畔倏地有些担心肚子里宝宝如果随了见月，如果真是那样，那可真够愁人的。
　　回到酒店房间，江畔约李继明天见个面，李继把时间定在了早上十点。
　　但第二天一大早江畔就去李继公司了，她听许锐说过，公司的员工餐菜品齐全又好吃，难得来一趟，这个饭她必须得蹭。
　　许锐接到江畔电话就站在公司楼下等，远远地看见一个身影瞧着像，但又觉得不太像，等近了才看清是江畔。
　　“你好像……”许锐欲言又止。
　　“好像怎么了？”江畔很直接，“许锐同志想说什么就直说，这样话说一半很让人讨厌。”
　　许锐扶了扶眼镜，“这些天不见，感觉你好像变了不少。”
　　“是吗？那我就当你夸我了。”江畔说完随即问员工餐厅在几楼。
　　在许锐的带领下，到了员工餐厅，许锐没夸张，他们公司的员工餐的确丰盛，价格便宜又干净卫生，这让她想起上辈子在农科院的食堂，虽没这里豪华，但也是便宜实惠干净卫生种类也多，一年到头撇开除夕她都是吃食堂。
　　“江小姐想吃什么，随便点。”许锐把他的员工饭卡递给江畔。
　　江畔没跟他客气，还说：“午饭我也要在这吃。”
　　许锐点头，“当然没问题。”
　　选了包子油条和粥以及两碟小菜，江畔重点看了小菜区，看了看然后记在心里。
　　吃饭的时候，许锐说江畔来的有点早，李继那个人时间观念很强，如果约定十点，他绝不会迟到，但也不会早到。
　　江畔慢条斯理地说：“我来蹭饭的。”说着吃了口菜，评价，“好吃。”
　　随后问起这么大的员工餐厅，所有蔬菜从哪购买的事。
　　许锐说公司后厨所有菜蔬水果全部是上好的优选产品，为保证员工们吃得健康吃得好，老板从来不在饮食上省钱。
　　这一点江畔非常赞同，而且一般这种有名的大公司，员工餐厅应该都是从高价渠道进货。
　　想到此，她便问，“据你了解，跟你们公司差不多的公司，他们的员工餐厅应该也是非常注重品质这一点吧？”
　　“当然。”许锐回答的很干脆。
　　问到这儿，许锐听出点矛头了。
　　“你想以后等基地建起来，种的菜送来公司餐厅用？”他问。
　　“送？”江畔纠正，“是卖。”说完补充一句，“卖了钱你老板也赚。”
　　许锐微微动了动眉毛，推了下眼镜，“我明白了，江小姐放心，我会尽快把餐厅的进货渠道以及价格表发给你一份，至于谈不谈的成你跟老板交涉。”
　　江畔弯弯笑眼，“谢谢许锐同志，到时候让你老板给你发红包。”
　　吃过饭，许锐把江畔带到了办公室等着，正如许锐所说，十点整李继出现在江畔视线中。
　　在简短寒暄了之后，李继提出第一个问题，“听说你只种了三十亩的秋土豆，就没再做什么了？”
　　江畔一脸平静，“听谁说的？”
　　李继：“……”
　　江畔笑了一下，“那个人你得扣他工资，我明明还种了一棚蘑菇，当然，这个蘑菇我是种来自己和家人吃的，你要是想吃的话我可以送你一些。”
　　李继：“……”
　　短暂沉默，他皱皱眉，“江小姐，我可没时间跟你开玩笑。”
　　“我没开玩笑啊，实话实说，”江畔理直气壮，“对了，还有二十亩的塑料大棚全部盖好了，那些荒地也都开垦好了，除去吃饭睡觉上厕所外加下雨，我一天没闲着。”
　　李继试图跟她严肃，“江小姐，我投资了一个亿，你原先可是说能赚一百个亿的，我可是非常拭目以待。”
　　江畔回答地直白，“我吹牛的。”
　　李继：“……”
　　江畔还说：“投资有风险，李老板做生意这么多年肯定知道，这一点签合同之前都说过了，你还对我表达了信任，把这件事全权交给我，你不会也是吹牛的吧？”
　　李继：“……”
　　你可闭嘴吧！
　　给了江畔一记白眼，李继问了第二个问题，“地既然买到手了，为什么还要免费给那些农民种着？”
　　江畔再次直截了当，“因为我想。”
　　李继：“……”
　　很明显，这个回答让李继的脸黑成了锅底，他咬着后槽牙，“江小姐，我说了，没有时间跟你浪费口舌在这听你开玩笑。”
　　“李老板，”江畔看着他，“我的回答都是认真的，并没有开玩笑的成分。”又说：“我更不会拿时间以及那么多钱跟你在这开玩笑。”
　　她过于正经的神情，让李继无话可说，最后只得叹一口气，“你要跟我谈什么？”
　　江畔说：“那三十亩地的秋土豆，你得帮着操心卖掉。”
　　闻言，李继的眉头拧起来，琢磨下这话，冷笑，“江小姐，你好像是忘了，当初合同上写着我只负责投资，然后等着拿钱，剩下的你全权负责。”
　　“没忘，这不我来找你谈生意了，”江畔坦白，“其实我是想把土豆卖给你。”
　　李继眉毛直接拧上天，表情黑了黑，“那么多土豆我……”他跟许锐对视一眼，然后突然继明白些什么了，“你是想卖给公司员工餐厅？”
　　“对，”江畔点下头，“而且不止你的公司，你圈子里的那些老总们的后厨，等基地建起来，种植的所有菜蔬我想有一部分以这种方式销售，到时候就得需要李总帮忙了。”
　　李继轻呵，“你胃口怪大。”顿了下，“再说了，大家凭什么买你种的菜蔬？你种的菜跟别人有什么不一样吗？”
　　江畔自信道：“当然不一样，这点我还是有信心的。”说着嘴角含了笑，从善如流地问，“李总，你可是股东，要是菜蔬真没有好销售渠道，对你也没什么好处啊，对不对？”
　　这话不假，李继喝了口茶，“那些都是后话，等你基地建成，种出大家愿意买的好菜蔬再说吧。”
　　江畔“嗯”了声，“那咱们可说好了，那些老总们的厨房就由你搞定。”略微停顿，继续说，“这三十亩土豆只是实验田，等周边百姓看见成果，自然就会愿意跟着一块，到那时候，就比较容易把果蔬基地建起来。”
　　李继不咸不淡地“嗯”了声。
　　结束谈话，十一点，李继离开。
　　出了办公室，江畔一边走一边对旁边的许锐说：“许锐同志谢谢你了，就不用送了。”
　　许锐问，“你不是说要去员工餐厅吃午饭？”
　　江畔笑，摇头，“不了，我要跟见月吃饭。”
　　许锐微挑眉，点下头，“好，那我就不送江小姐了。”
　　拦了一辆计程车，坐上车江畔给见月打电话，问她在哪见面。
　　“我家。”见月的语气不太对劲，拿着手机气呼呼地看着她爸。
　　江畔似乎察觉到有点不对劲，她不太确定地问，“你家？”
　　见月咬下嘴唇，“嗯。”说完马上接话，“当然，你要是忙的话，可以不用来，你忙你的。”不等江畔回答，又着急忙慌地强调，“你肯定很忙是不是？我知道你忙，你不用为了刻意跟我吃顿午饭，你还是忙你的吧。”
　　见广涛在旁边咬牙切齿，吹胡子瞪眼。
　　江畔想了想，猜出点什么，轻轻地笑了笑，“我不忙，就想跟你一块吃顿饭。”
　　来这四天了，还没跟见月一起吃过饭呢。
　　见月皱了眉毛，看一眼她爸，脸上写满了不高兴，“行吧行吧。”叹一口气，“你真的不忙吗？你明明就很忙对不对？”
　　江畔笑，没再犹豫，“跟你爸爸说，我这就过去。”
　　见月：“？”
　　见广涛：“……”
　　父女俩皆是一愣，随即见月吃惊地问，“你怎么知道的？”她突然有点怕了，“你难道会什么特异功能？”
　　江畔愁的没眼看，“你用膝盖想都知道，大白天的你让我跑你家里吃午饭，有病吧。”
　　见广涛：“……”
　　见月一笑，“也是。”
　　见广涛：“……”
　　到这个份上，见广涛已经没法再听下去，直接夺过见月的手机，“今天晚上你来我家，不过要是让狗仔队拍到……你自己掂量掂量。”
　　江畔爽快答应，然后礼貌发问，“请问晚上几点？”
　　见广涛冷哼，“看我心情。”然后挂断电话。
　　江畔看着被挂断的手机，皱眉，片刻展眉，然后她拨通了金雁的手机。
　　一听江畔来请朵朵吃好吃的，金雁很高兴的连连答应，嚷着这就带着朵朵去找江畔。
　　江畔提醒了句，“注意安全。”
　　金雁正带着朵朵吃馒头咸菜，朵朵嘴里还吃着早上剩的水煮蛋，她拿过朵朵小手上的馒头，亲她脸蛋一口，“我的宝贝朵，美女姐姐请吃好吃的，我们不吃馒头了好不好？”
　　朵朵一听，很高兴地拍拍小手，点着小脑袋奶声奶气地说：“好。”
　　江畔约在了某FC，这是小孩子最爱吃的食物之一，点了朵朵能吃的，又让金雁随便点。
　　金雁嘴上说着不爱吃这东西，但还是点了几样，还不忘问江畔吃什么。
　　江畔随口回，“随便。”
　　她是真的不爱吃这些。
　　等朵朵吃饱喝足，靠在金雁的怀抱中睡了过去。
　　江畔长话短说：“其实我找你有件事要拜托。”
　　金雁喝口可乐，“什么事江小姐尽管说，只要我能办到一定尽全力办。”
　　江畔说了今天晚上她要去见月家，让金雁照几张照片发到网上，前提照片要模糊，看不清她是不是她，却让大家看着又像她。
　　金雁听完立马明白了，“就跟狗仔曝出明星约会一样，我懂。”说完不禁一笑，“江小姐，还玩明星那一套，炒作你和见小姐的恋情啊。”
　　江畔脸色严肃，“我希望你不要多问，只要按照我说得来做，还有，千万不要拍到我的正脸，到时候我会戴口罩，你看着拍。”
　　金雁保证道：“从小我就被人说有当狗仔的潜质，你就放心吧，我绝对拍的让任何人都充满了各种猜测。”
　　江畔看着她，“谢谢，我会给你报酬的。”
　　“不用不用，”金雁连连摆手，“你都帮我这么多了，这点小事给什么钱。”
　　“肯定要给，我不喜欢欠别人人情，”江畔说着顿了下，“到时候你记得把拍好的发给我。”
　　金雁做了个OK的手势，随后从包里拿出一张借条，“江小姐，这是那十万块的借条，你收好。”
　　江畔没跟她假客气，直接拿了过来。
　　金雁眨巴眨巴眼，突然好奇地问，“江小姐，你就不怕你拜托我的那个事我转头传的到处都是？”
　　江畔答，“怕。”抬起眼眸盯着她，“不过，选择信你。”
　　金雁一听，立马双眼冒心，有感动到了，“江小姐，你……”她的中二魂燃烧起来，“你放心，我……”
　　“行了行了，我知道。”江畔出声打断，看了眼朵朵，“孩子睡了，你回去吧。”话到这儿，突然想起安顿朵朵的事。
　　金雁让她放心，工作她已经辞了，这几天一直在家陪孩子，她可以把朵朵暂时放在邻居家一会。
　　听罢，江畔才算稍稍放心，等金雁走后，她坐在那若有所思地盯着窗外。
　　见广涛那边想要搞定他，的确是个难题。因为除了见月，她不打算再告诉其他人，她不是原来的江畔。那么想让见广涛不计前嫌重新接受，是得需要点助力，见广涛这人非常好面子，那么就得靠舆论一点点给他施加压力。
　　这事不能太着急，一步步来，也不能太过火，毕竟再怎么说那也是见月的爸爸。
　　江畔今天晚上去见家，正好是个时机，先在网上露出点消息，弄得扑朔迷离，不管那些吃瓜群众怎么猜，至少见广涛知道是谁今天晚上来的他家。
　　这件事肯定不能找狗仔来曝光，不无别因，主要是江畔不信任，她才不会去冒险，思来想去，只有金雁。
　　不可否认，说不担心金雁会出卖她这是假的，毕竟，她对金雁谈不上多了解，所以为了保险起见，她给自己留了条后路。
　　这件事给金雁钱，还让她发给她照片，如果金雁真的背叛，那就一口咬定她偷拍跟踪，然后敲诈勒索。
　　这么做，确实不厚道。但江畔不喜欢做没后路的事，尤其是现在关系到见月。
　　晚上六点半，天已经彻底黑了，江畔给金雁打了个电话，没想到她早就在见家别墅外等着了。
　　“这叫一个狗仔的素养，必须得早来蹲点。”金雁一本正经。
　　江畔欣然一笑，说了谢谢，随后坐计程车直奔见家。
　　作者有话说：
　　江江也许有点“阴险狡诈”，但想想身为孤儿的她，总要活的有“心计”对不对


第57章 
　　“爸, 我今年二十七了，不是七岁也不是十七。”见月被见广涛弄了个大无奈，“你好幼稚啊爸。”
　　“你今年就是三十七也没用, 因为你只长年龄不长脑子, 还不长记性, ”见广涛眉心紧蹙, “你要是别人家的闺女，我才懒得操那份闲心，你是我见广涛的亲闺女，你跳一次火坑就够了，我这个当爸的不能眼睁睁看着你再跳第二次。”
　　“嗯嗯我都明白, 爸, 可关键现在的江畔不是火坑。”见月跟江畔约好了，她是穿越者的事不能再让其他人知道, 万一不小心被谁说漏嘴，弄得人尽皆知, 再被送去什么人体科研所之类的地方就不好了, “当然，你现在的情绪激动我非常理解，只是希望你别生气, 气坏了身体就不好了。”
　　见广涛不为所动, “少来，毫无说服力。”
　　“真的爸爸, 我不骗你，”见月开启撒娇模式, “爸爸, 求你了, 信我这一回行不行？你最好了，最疼我了……
　　见广涛铁面无私，“这招都用烂了，来点新鲜的。”
　　见月：“……”
　　见广涛瞄她一眼，哼笑，“月月，别白费力气了，她都愿意来见我，你担心什么。”
　　见月叹气，“爸，我不是担心她，是担心你。”
　　见广涛：“……？”
　　见月抱起膀臂看向他，“现在的她……你真不是她的对手。”
　　她是穿越者，自带挂啊。
　　与穿越者为敌，你毫无胜算！
　　见广涛：“？？”
　　这话显然让老父亲严重不服气，哼道：“你也太小看你爸我了。”
　　见月拧眉，“爸，我不是小看你，是她真的脱胎换脑了，换脑你懂吗，就是怎么说呢，完全跟以前不一样了，也许从外表看是很微妙的变化，但不能光看外表，要从内心灵魂以及脑子上看，她都焕然一新，我这么说你能明白吗？”
　　见广涛：“……”
　　几秒的嫌弃，他面无表情，“看来她演技更精湛了，她脑子换没换我不知道，但我知道你脑子被她洗了是真的。”
　　见月：“……”
　　见广涛看向她，“我告诉你，你说什么我都不会同意的，你也别拿什么你怀孕说事。”
　　听了这话，见月没了耐心，“你凭什么这么不可理喻啊？”
　　“凭我是你爹！”见广涛那叫一个理直气壮。
　　见月无话可说了，“行行行，反正我提醒你了，是你不信，我只能祝你好运了。”
　　时间一点点推移，眼看着时间已经过去一个小时，见广涛还没告诉江畔几点见面。
　　他不说，那么江畔只能在见家大门口等。
　　江畔盯着这扇紧闭的大门若有所思，回想起离开的那天，走得匆忙又狼狈，做着决定不会再回来，但没想到还是回来了。
　　只是这个“回来”让江畔的心情没有有任何的愉悦可言。
　　又站在凉风中吹了半个多小时后，江畔确信见广涛这个老头子是摆明了故意晾着她。
　　电话不接，信息不回，就连大门也不开，甚至连见月她都联系不上。
　　呵，搞什么小说中父母棒打鸳鸯那一套啊，幼稚。
　　江畔站累了，索性一屁股坐在了大门口，恰巧这时金雁发来了微信，还是轰炸似的。
　　金雁：姐，你怎么还不进去？
　　金雁：姐，你一直站在原地，我都没新素材可拍了
　　金雁：姐，其实我也没闲着，除了偷拍你，还负责巡逻
　　金雁：姐，你知道我为什么巡逻吗，主要是我担心真有狗仔潜伏在周围
　　金雁：姐，你放心，如果真有狗仔，我第一时间叫他知道什么叫有去无回
　　金雁：姐，你到底干啥呢
　　江畔：“……”
　　看着手机对话框上这一行“姐”，有点晕姐这个字。
　　她抬眼望了望某个方向，然后回了句：我不是你姐
　　金雁：你是我的神
　　江畔：……
　　着急的不仅她们，见月也着急，一个不注意，手机被她爸拿走了，就连电脑也让张姐藏起来了。
　　“爸，你真的很幼稚，你不需要藏我手机电脑，也不需要盯着我。”见月表情那叫一个无奈，“她一定会来的，这一点你放心。”
　　见广涛舒了口气，“月月啊，爸爸说句话你别急，你说你怎么总能在人群中精准找到渣A呢？咱换一个行吗？这么多年对着同一张脸你不腻吗？”
　　见月被说到心坎上了，“爸，下一步我真考虑让她整容。”
　　见广涛：“……”
　　见月又说：“老天爷保佑，孩子千万别长得像她。”
　　见广涛：“？”
　　说实话，见广涛有点不懂了，他这个傻闺女到底对那个人是盲目的痴恋还是其他。
　　时间一点点再流逝，江畔看看手机时间，抬头望向见家的方向，站起身，拍拍屁股，走到大门口，看看大铁门又看向周围的墙，墙上有弄的玻璃片，她皱皱眉，又将视线落在铁门上，盯着这扇高耸的铁门发呆。
　　片刻后，她脱掉外套系在腰上，往后退了好几步，眼睛计算着最佳距离后，做了个冲的姿势，像是离了弦的箭冲向大铁门。
　　一直躲在暗处的金雁：“……？！”
　　真就像是电影中演的那样，江畔灵活的像一只飞起来的猫，跨步、飞跃，迅速抓住铁门镂空处，整个身体再轻巧一跃，手脚齐松，整个人从大门外轻巧的跳入了大门里。
　　安稳落地那一瞬，江畔紧绷的神情松了松，拍拍手，活动活动脚脖子，喃喃自语，“好久没翻门了，还好没忘。”
　　小时候在村里的时候，跟着村里的小伙伴们没少爬墙翻门干偷鸡摸狗的事，次数多了也就熟了，所谓熟能生巧，初中高中乃至大学她翻门爬墙的技术连她大学军训教官都佩服。
　　见广涛家里的那两个保安，很快就出现在了江畔面前，其实这两个多小时，两人一直在监控下观察着江畔，随时给见广涛汇报情况。
　　当听到江畔翻大门进来后，见广涛确实吃惊了一下，但很快恢复平静，交代他们俩让她上来。
　　江畔看着人高马大的两位，一听说放她进屋，就啧了一声，一边解开腰上的外套一边穿着说：“早知道你们俩在，我就敲门让你们开门了，害我累的跟狗熊似的还要翻门。”
　　两位面面相觑，表示他们也是吃谁的饭服谁的管。
　　江畔当然知道，在其中一名的带领下朝屋里走去。
　　从屋门进去，到达前厅，江畔站定，已经淡去的记忆开始攻击她，让她想起刚穿进来的那一晚，就是这个地方，她的视线顺着前厅一直延伸到楼梯，从楼梯再到二楼，心潮起伏。
　　“咳咳！”
　　见广涛的两声咳嗽打断了江畔的思绪，她视线顺着咳嗽声看去，然后礼貌地叫了声，“叔叔好。”
　　见广涛木着一张脸，虽看见这张脸就嫌弃，但还是看在见月的面上还算客气地回了句，“来了。”
　　江畔淡淡一笑，“来了两个多小时了，不过您没让进门，这一点您知道不是吗？”
　　见广涛凛冽的眼神白她一眼，没承认也没否认，径直坐到沙发上坐下，等靠向沙发椅背，才指了指对面的沙发示意江畔过来坐。
　　江畔很给面子，走过去坐在他指定的位置，面对面，表情肃然，看样有点要跟她好好谈谈的意思。
　　“你应该知道我找你来是为了什么，”等江畔一坐下，见广涛就开门见山，“离我闺女远点。”
　　“好的。”江畔没怎么犹豫的答。
　　见广涛：“……”
　　这么爽快的吗？
　　但很快见广涛从不敢相信中清醒，这货可是惯用的伎俩了，这边答应他怎样怎样，背后却在见月跟前没少演苦情戏。
　　想到以前，江畔这个杀千刀的没少挑拨他们父女俩的关系，见广涛的表情就又冷了几分，盯住江畔，“还来这套？不管用了。”
　　江畔“哦”了声，说：“叔叔，过两天我就回老家种地去了，从老家到这里，坐火车的话要85个小时左右，坐动车的话要7个小时，坐飞机的话没有直达的，而且就算坐火车动车也是要转车。”话到这儿，她微微一笑，“这个距离，如你所愿，离的确实谈不上近。”
　　见广涛脸色不好看，小聪明跟他玩字面意思，但很快反客为主，“看来你还是狗改不了吃屎，就爱耍些小聪明，我都替你臊得慌。”
　　“我不过是实话实说，没有耍小聪明，”江畔直来直往，“如果你这么想我也没办法。
　　见广涛的脸色再次变得难看。
　　江畔直了直上半身，觉得这样规规矩矩的坐着太累，就问，“我也想靠着沙发椅背，可以吗？”说完往后靠了上去。
　　见广涛烦的不行，没好气地说：“你都靠上了还问我？”
　　江畔冲他笑笑，大着胆子直视他，“我小辈，以后见面的次数只会多，你就试着从小事上疼我呗。”
　　这话让见广涛直接气笑了，“哎呀，江畔啊江畔，我没发现原来你脸皮这么厚啊。”
　　江畔笑容放大，“脸皮厚也是个本事，我就当你夸我了。”
　　“你还真是厚颜无耻！”见广涛突然就怒了，手伸向面前的茶几气愤一拍，“你也不照照镜子看你什么样！真以为种上几亩地剪个头发就是改头换面重新做人了？月月不长眼，你还拿我当傻子不成？”
　　这话骂的，听着是真不顺耳，江畔却没生气，依旧保持着最基本的素质，“叔叔别生气，气坏了身体不值得，再说了，我知道你是损我骂我，但我总不能被你打击到，就算心里再惴惴不安，也要保持镇定，往自己脸上贴金给自己加油打气，你也是见过老丈人的，我的心情你应该明白，对吧？”
　　见广涛：“……”
　　这么一通话说得，立马让见广涛死去的记忆开始攻击他，瞬间想起当年去见月她妈家的场景，他那老丈人整一个阴阳怪，每句话都没一个脏字，但每句话都能戳到他的痛处，那天他自信满满的去的，回来的时候整个人焉的跟霜打的茄子似的，回到家愣是难受了好几天。
　　不过，话说回来，你个江畔怎么能跟我比？你做过多少亏心事，伤过多少次月月的心？你一个劣迹斑斑的混蛋，怎么能跟我这个一心一意钟情老婆的痴情汉子比？
　　见广涛在心里做了好一番比较，瞬间觉得自己的好男人形象更加高大上，再看江畔是越看越不喜欢，该说的都说了，也不想再看见她，便冷淡地说：“少说那些没用的废话，你还记得半年多前你在这里跟我说得话吗？你签了离婚协议书，写了张借条，你说走出这个家门，你绝不会再回来……”
　　“是你把我叫来的啊。”江畔抢白，用一种纯真无辜的眼神望着见广涛。
　　见广涛：“……”
　　脸上的肌肉微微抽动了几下，他已失去耐心，“总之，我希望你说到办到，别让我瞧不起你！”说着厌烦地剜了眼江畔，站起身直接赶人，“你可以走了。”
　　江畔坐在那稳如泰山，冲着那背影问了句，“见月呢？”
　　见广涛身形一冽，转头瞪去，“我限你三分钟，立马从我家滚出去！”
　　江畔丝毫不畏惧，视线不躲闪地与他对望，“她要是不方便就算了，你别发这么大火，对身体不好。”
　　见广涛愣了愣，很不喜欢这种犹如打在棉花上的感觉，看着眼前的江畔，他猛然意识到，这货确实跟以前不一样了，如果换作从前，他这么不给好脸的抨击，她就会一副点头哈腰连连认错表示会改的实则背地里又耍阴使诈小人嘴脸。
　　但现在，无论他怎么恶言相向，江畔都是一副岿然不动，丝毫不受到影响的表情，这样的坦然真让他有点说不上来的怪异。
　　难道真如见月所说江畔从内心深处真的转变了？
　　但见广涛还是更相信江山易改本性难移。
　　“该说的话都说完了，你是聪明人懂我的意思，那就没有必要再跟月月见面。”见广涛定定神，语气稍微放平和了点。
　　江畔眸色暗了暗，暗骂这老狐狸，但来日方长，她容忍着没表现出来，保持住礼貌，“行，听你的，反正今天我来也不是来见她的。”
　　见广涛：“？”
　　“我一直想见你，今天终于你给机会了，正好有事要跟你谈，你看能不能再给我几分钟？”江畔耐着好脾气地问。
　　见广涛觉得好笑，“见我？有事要谈？”他轻哼，“我累了，要睡觉了。”
　　江畔蹙眉，“你还不到六十岁，这才几点就睡觉，身体这么差啊？”
　　闻言，见广涛脸板起来，怒视她，嘴唇哆嗦着却找不着话反驳，沉默了会儿，索性自己给自己台阶下，轻咳一声，“你要谈什么？”说完接着补充，“如果是关于你和月月的事，免谈。”
　　“放心，”江畔做了个请的手势，“叔叔你请坐。”
　　见广涛轻哼一声，坐回了原处。
　　江畔也坐在了原地，问起他公司员工餐厅的菜蔬果品进货渠道的事。
　　见广涛听完，眉宇间微微皱起，看着江畔严肃地问，“你想做什么直接说。”
　　江畔点了下头，“我想等以后我的万亩蔬菜基地建起来，把菜蔬水果卖给你。”
　　见广涛一听“嚯”一声，“万亩蔬菜基地？”他像是听了什么大笑话，讥笑一声，“那么多地地蔬菜水果，我这小小的公司餐厅可买不了。”
　　“你想全要我也不卖给你啊，”江畔看着他，跟着笑了下，“你不过是我众多客户中的一位。”
　　见广涛的笑容一僵，随即咬咬牙，“吹牛不打草稿，等你把万亩蔬菜基地建起来再说。”说罢，啧一声，“不对不对，这话我也得纠正一下，是等你种出来好菜再说，因为我公司要的所有蔬菜水果全部都是高质量高品质无公害的好东西，不怕贵，就怕买了些烂东西会吃坏肚子。”
　　江畔赞同地点点头，“没错，这一点跟我不谋而合，毕竟去一趟医院的钱，可比一顿饭钱贵多了。”
　　说着问，“这么说，等我种出合格的蔬菜水果，你同意跟我合作了？”
　　见广涛敷衍，“等那天再说。”
　　江畔轻轻笑了笑，“行。”
　　见广涛站起身来，“这回你可以走了吧？”
　　江畔说：“我六点坐车来的，连口水都没喝，别说吃饭了，到现在是晚上八点五十七分。”
　　见广涛：“？”
　　不是，这熊货什么意思？
　　江畔坐在那靠着沙发背，望着见广涛，懒吞吞地，“叔叔，我饿了，走不动了，你让人给我下碗面条也行，我不挑食。”
　　见广涛：“……”
　　这操作直接把见广涛弄的一脸错愕，这不要脸的玩意儿，居然说要在这吃完饭再走？
　　他一脸的不敢置信，真是给她点阳光，她就灿烂了！
　　小时候没少以这种颇为无赖的方式在乡亲们家里蹭饭吃，屡试屡爽，江畔知道是朴实的村民善良，至于眼前的见广涛，她压根不在乎他什么态度，只不过随便找个借口拖延点时间。
　　怎么着走之前也得看一眼见月啊。
　　江畔猜测见月肯定让见广涛这老狐狸锁卧室里了，她视线上抬，朝二楼望了望，然后喊道：“不管饭啊？那行吧，我走了？”
　　见广涛给她震了一耳朵，气道：“你喊什么？我听得见！”
　　被关一楼卧室里的见月总算听到了江畔的声音，她又急又气，拍打着门，觉得手疼，扫视一圈，然后把卧室里的花瓶打碎了。
　　这一声响，见广涛神经一绷紧，赶忙让张姐快去看看。
　　张姐疼见月，担心她真想不开，情急之下，打开了卧室的门，见月肚子先露出来的，指着肚子威胁道：“你要是再听我爸的，等宝宝生出来我就辞退你！”说着朝江畔挥挥手。
　　江畔看去，对上见月可爱的笑容，顿时心情好了不少，笑眼弯弯回她一个挥手。
　　见月径直走到她爸跟前，“爸，肚里宝宝饿了，要吃饭。”
　　“……”见广涛有点绝望，“你能不能在选爱人方面有点追求？”
　　“我说你宝贝孙女要吃饭，你扯这个干什么？”见月非常理直气壮，“我答应你，江畔来了我去卧室待着不出来参与你们俩的谈话，现在你们俩谈完了，吃个饭不过分吧？而且你从头到尾没说不准我们吃饭呀？”说完不等回答，直接让张姐做点好吃的。
　　见广涛：“……”
　　这不长脑子的完蛋玩意！
　　见广涛有点怀疑人生了，怎么就生出这么个胳膊肘子往外拐的女儿！
　　正在这时，江畔说话了，“其实我吃过了，吃饱喝足过来的，你要和宝宝饿了，你们吃吧，看见你就行了，那我就先走了。”
　　见月走上前一把拉住她，“我爸既然同意了，你就留下，就当陪我吃，行不行？”
　　江畔瞄了眼见广涛，倒吸一口气，中年人的脸色很难看，她再没心没肺，也懂得分寸，总要给见广涛面子，于是选择拒绝。
　　见月还要张口，就听见广涛冷着脸问，“我就问你一句，你要她还是要你爸我？”
　　见月一呆，随即看向见广涛，皱皱鼻子，“爸，你们俩都很重要，根本不能混为一谈。”
　　江畔立马搭腔，“是啊，叔叔，你太为难她。”略微停顿，“那我也为难，”说着看向见月，问出了千古难题，“如果我和你爸同时掉水里，你先救谁？”
　　见月：“……”
　　见广涛：“……”
　　看着表情略微精彩的父女俩，江畔微微一笑，“没有正确的标准答案，这个问题就跟叔叔你刚刚问的问题一样，又蠢又坏又自私。”
　　“你……”见广涛气的咬牙切齿，“你说我坏？”
　　“对啊，我也坏，亲情爱情本来就不能放在同一个天平上，问这种问题的人都是又蠢又坏又自私，压根就没站在对方的角度考虑，”江畔表情泰然，说话直接，“叔叔，要说的话说完了，那我就先走了。”说完看向见月，冲她一笑，“好好吃饭，我走了。”
　　江畔走后，见月坐在饭桌边喝燕窝，见广涛坐在偌大的沙发上绷着脸不发一言。
　　好一会儿，见月端了碗燕窝走过去，放到见广涛面前，顺势坐在他跟前，手很自然地挽住他的胳膊，“爸爸，喝碗燕窝吧。”
　　见广涛回神，视线看她，眼里带着担忧和困惑，似乎还有一点小小地失望，“爸爸还是不喜欢她。”
　　见月耸下肩，“没关系啊，我理解并尊重。”
　　见广涛愣了愣，失笑，“心里恨爸爸恨的咬牙切齿吧。”他端起燕窝喝了口，舔了舔嘴唇，“嗯，甜了点。”
　　见月笑，然后脸色一正，“爸，你把我想的也太坏了吧，我怎么会恨你呢？这一次我打从心里知道你的不解，你的担心，你的害怕，你的失望，我都知道，你现在不喜欢她，以后不喜欢她，甚至一直都会讨厌她，我也是非常的理解，因为她那张脸我也不喜欢。”
　　见光涛眉毛一皱，非常困惑，“那你……你爸我真有点不懂你了。”
　　“我喜欢她现在的灵魂。”见月笑眯眯地说，听起来有点开玩笑的意思。
　　见广涛瞬间无奈，看着眼前的宝贝女儿，凝眉深思，许久，瞳孔一怔，瞬间悟出点什么，忙问，“月月，你跟爸爸说实话，你是不是……”他压低点声音，“故意跟她好，实则是报复她？”
　　“啊？”见月呆住。
　　作者有话说：


第58章 
　　好不容易来C市一趟, 竟然都没跟见月坐一起吃顿饭，江畔一想到这里就好郁闷。
　　更郁闷的是，她不能再停留, 庄稼不等人, 可江畔很清楚见月需要她, 见月肚子里的宝宝也需要她。
　　作为终身标记的见月的Alpha, 江畔也清楚的知道她非常的不合格，太差劲了。
　　到底有没有两全其美的办法？
　　江畔在酒店抽了两根烟都没想出来，当拿出第三根烟的时候，她才意识到，最近烟抽的有点多。
　　可恶, 穿越到这里, 做什么事都要瞻前顾后的，就连烟都抽抽的比以前多。
　　明明以前做事哪怕知道会承担后果, 她连眉头都不会皱一下。
　　因为那时候只有她自己，就算是很严重的后果, 也只有她自己。
　　正是只有自己, 她才会那么肆无忌惮毫无顾忌，但现在不一样了，做任何事情都得考虑见月和孩子, 还要考虑见广涛那中年人的感受。
　　江畔叹了口气, 把第三根烟夹在指尖点燃，抽了几口后, 她承认，有在乎的人, 这种感觉也不错。
　　她把第三根烟摁灭, 决定临走前一定要跟见月吃顿饭。
　　……
　　……
　　见月换了身宽松的衣服, 对正在打扫卫生的张姐说跟她出去一趟买东西。
　　“小姐你要买什么？我去办，一个电话你想要什么都能送到家里，你挺着肚子很不方便的，外面那些八卦记者无处不在，别出去了好不好？”张姐说着手上的活也没闲着。
　　“张姐，你想要什么？”见月走到她跟前，站定，“我买给你。”
　　“我？”张姐这才停下手上的活，不解地看向见月，微笑着，“你买给我的东西还少啊，我没什么需要的。”
　　“说嘛说嘛，什么都行，”见月让张姐放下手上的活，揽住她的胳膊，“哎呀别干了，又不脏，还天天打扫，你也不嫌累。”
　　张姐无奈一笑，“这是我的工作，我喜欢把家里打扫的干干净净一尘不染。”
　　“真是的，”见月嬉笑，“那我就看着给你买了。”
　　张姐对见月还是很了解的，和蔼地看着她，“我的月月小姐，你不要为昨天晚上那句话自责，你该干嘛干嘛去，别打扰我工作。”说着催促她离开，“快走快走，我擦地板。”
　　见月挪了挪脚步，“那我看着给你买。”走了两步又说：“张姐，等宝宝出生还得你照顾，昨天晚上我话说重了，对不起。”说完转身走人。
　　张姐失笑，干活干的更带劲。
　　见月刚回卧室拿手机，准备给江畔打个电话，打开手机才看到几个未接电话，有尹丽的还有李琪的，就她们这些千金圈的微信群未读消息上百条。
　　带着疑惑，她先给尹丽打了电话，刚接通，那边就问，“昨天晚上你家闹鬼了？”
　　“什么？”见月明亮的大眼睛忽闪两下，相当费解，“说什么呢？你家才闹鬼呢。”
　　尹丽略微停顿，“你没上网？”
　　“我要少玩电子产品，对宝宝不好，”见月坐到床上，往后舒服的一靠，“我怎么有点听不懂你什么意思啊。”
　　“我说呢，你打开手机看看热搜，就知道我什么意思了，”尹丽坐在办公室的靠椅上，说着试探性地问，“昨天晚上谁上你家了？”
　　见月轻咳一声，“没人啊。”
　　“哦，总不能真是鬼吧？”尹丽一边说话一边又把网上那张照片放大看，“当然，我不信，绝对是人，照片照模糊了而已，你还是让家里的保安看看，别潜入小偷坏人什么的。”
　　见月听得更是云里雾里，睫毛忽闪两下，“我上个网看看。”
　　“看吧。”尹丽迟疑几秒，挂断前又提醒，“别不重视。”
　　想起见月被绑架那事，她不免担心，万一真是有什么坏人翻门进到见月家里，躲在什么地方，那可真是危险了。
　　见月带着满腹疑惑，等看到热搜的时候，她给无语住了。
　　#见月家闹鬼#
　　#疑似不知名生物翻门飞入见家大门#
　　#这飞身一跃，鬼都得直呼内行#
　　#神一般的拍照技术#
　　#鬼一般的拍照技术#
　　#见家诡异事#
　　#鬼：这锅我不背#
　　#如何看待见月家闹鬼这件事#
　　#见月又双叒叕上热搜了#
　　#疑似有小偷飞入见家大门#
　　#这小偷是从仙侠剧里穿过来吧#
　　#有钱人家的防盗措施不到位啊#
　　#这世上有没有鬼神#
　　#相信科学反对迷信#
　　……
　　热搜榜一路下来，见月每个都点进去看了，然后呆在原地好一会儿，才十分嫌弃万分无语地吐槽，“这是哪位能人拍的？狗拿着相机拍都比这拍的好。”
　　把江畔一个活生生的人愣是拍成了不知名生物。
　　如果不是知道昨天晚上来的是江畔，见月真要以为她家真闹鬼了呢。
　　微信群里还在轰炸似的聊着天，不用看都知道肯定是在说热搜的事。想必李琪打电话也是问热搜的事。
　　见月两条秀气的眉毛皱起来，这些吃人粮不干人事的狗仔们，真是太讨厌了。
　　不过下一秒见月自我安慰地想，还好那狗仔的拍照技术“硬核”，不然的话，那得掀起更大的舆论。
　　手机响了，来电江畔。
　　见月赶紧摁了接听键，开口就问她有没有看热搜。
　　江畔略微停顿，看样是金雁把拍的照片发到网上了，得出这个可能性她皱皱眉，忘了发之前给她先过目一下了。
　　“我们俩上热搜了？”她边问边去看热搜状况。
　　“是我们俩上热搜，不过物种变了，我还是人，你已经不是人了。”见月小心翼翼地告知。
　　江畔：“？”
　　页面正好加载出来，当看到热搜榜的时候，江畔的脸绿了。
　　什么玩意儿？
　　当看到照片的时候，她手一抖手机差点掉了。
　　这照的什么玩意儿？
　　把她直接开除人籍了！
　　等不来回答，见月试探地问，“你气的说不出话来了？”
　　江畔回神，无语地笑了声，“为这种事生气？我闲的。”
　　见月跟着一笑，“其实照成这样挺好，至少不用把你我弄到热搜上被舆论鞭挞，对不对？”
　　“对，见月同志说得非常对，”江畔说着话题一转，“后天我就回去了，一起吃顿饭吧，见月同志。”
　　见月一听，“后天就走？”她情绪里很快升起不舍，“我现在就去找你。”
　　“晚上吧，我现在要去见个人办点事，等办完我去接你。”江畔说着又看了眼热搜上的照片，拧起眉毛，真是没眼看，拍照技术成这样也是一种本事。
　　见月很乖地应了声“好。”
　　江畔温柔地笑，“都不问你我去见谁吗？”
　　“不用问啊，”见月大大咧咧的，“你现在用的这张脸，口碑差到路边的狗都嫌，我不担心。”
　　“……”听了她的话，江畔都不知道是该笑还是该哭了，又闲聊了几句才挂断电话。
　　江畔约了金雁在酒店附近一家饭店见面，她定了个小包间，还给朵朵买了个公主娃娃当礼物。
　　路上，金雁提心吊胆，她的照相技术差到让她怀疑人生，猜测着江畔约她见面，肯定是找她算账。
　　毕竟现在网上的画风越来越不对劲。
　　舆论也逐步朝奇怪的方向发展，别说江畔看了会生气，她看了都胆寒。
　　尤其是网上已经有人开始开坛做法，说要开天眼查出飞到见月家里的是什么玩意。
　　奶奶的，你开屁//眼也没用！
　　那是人！活生生的人！
　　是我拍照技术太吓人，呜呜，金雁要哭了。
　　等到了饭店门口，金雁就开始交代朵朵，一进包间就使出浑身解数卖萌撒娇，意图用朵朵来萌混过关。
　　其实站在江畔角度想想，她生气也是无可厚非的事。
　　姐妹们出去玩照个合照，P图不P谁，谁都能气到绝交!
　　更别说直接把姐妹照成非人类了。
　　“来了。”一看金雁娘俩进屋，江畔先开口，“坐。”
　　金雁推了下朵朵，朵朵抬起小脑袋看看她妈，然后走到江畔跟前奶声奶气地用自己的理解表达，“妈妈让我使出……撒娇。”
　　江畔笑的和蔼可亲，她猜出个大概，揉揉朵朵的小脑袋，把公主娃娃递给她。
　　一看到娃娃，朵朵立马忘记亲娘交代，抱着娃娃去一边玩去了。
　　金雁叹口气，真诚道歉。
　　江畔客观点评，“拍的很好，下次别照了。”
　　金雁：“……”
　　但江畔还是感到非常诧异，“你到底是怎么拍出来的？你拍的是人吗？”
　　“是啊，这不是你吗？”金雁企图辩解，“你让我照的像你又不像你，要让别人看到照片就扑朔迷离，绞尽脑汁的想要搞清楚照片中的人是谁，我都给办到了，现在网上的吃瓜群众们都疯了。”
　　“……”江畔懵逼了几秒，保持冷静，“这像我吗？”
　　“像，反正我一看就知道你是。”金雁回答的很干脆。
　　江畔：“……”
　　深呼吸，江畔继续保持礼貌地平静，“因为是你拍的，你当然知道。”
　　金雁一笑，“这话不假。”
　　“其他人都在说这个鬼东西……”江畔已经不想说下去，一夜间她的风评严重被毁，这还不算，重要的是她直接从人变成了各种奇奇怪怪的非人类。
　　金雁无话可说，看看照片，确实为自己的拍照技术感到堪忧，她试图狡辩，“像鬼吗？不像啊，多好看，直接从大门这边飞到大门那边，太厉害了，我抓拍的时候，就是想拍出这种武侠的效果。”
　　“这他妈是恐怖画风的仙侠吧？”江畔爆了粗口，别说吃瓜群众疯了，她都要疯了。
　　金雁咳嗽一声，委屈巴巴，“你让我照的，我按照你的要求，照了你又不满意，又生气。”
　　“我没生气。”江畔皱着眉头。
　　“你看，你就是生气。”金雁说着心一横，“行吧，我承认，我拍照确实不行，手机像素也不行，还有拍的时候太激动了，手一抖就拍成这人不人鬼不鬼飘在半空的样子了。”
　　江畔无奈，闭了闭眼，这照片真的没眼看，她呼出一口气，“成，我满意，非常满意，比预期效果高出很多，连照片中的本人都认不出照片里那是人还是鬼再或者仙。”
　　金雁立马搭话，“你是神。”
　　江畔：“……”
　　短暂无语，江畔不想再跟她谈下去，再决定要走的时候，突然意识到什么，问，“你手机不是老年机吗？你用谁的手机照的？”
　　金雁从兜里拿出一个的旧手机，宝贝似的擦了擦已经有裂痕的屏幕，“辞职完，我跑二手店花一百块钱买的。”
　　江畔这才算放心。
　　“除了屏幕有点裂痕，摄像头不清晰，其他的功能全部没毛病。”金雁说着挑眉看她，把话题一转，“江小姐，你什么时候回老家啊？”
　　“后天。”江畔猜出她问这话的心思，“抱歉，现在还不到时机，你不能跟我回去。”
　　金雁脸上露出失望之色，挠挠头“哦”了声，犹豫着又问江畔有没有什么她可以做的工作介绍一下。
　　“我有找工作，但因为有朵朵，很多工作时间让我没办法照顾到朵朵，本想送她去托管，但暂时没那么多钱。”金雁眼中充满了祈求，“你圈子大，朋友多，我不嫌脏不嫌累，就是时间上能自由点就行，工资低一点也没事。”
　　江畔沉默，没有第一时间给回应。
　　金雁略感失落，但也知道自己有些过分，别人没责任给她介绍工作。
　　片刻，江畔开口，“那你就去朵朵的幼儿园工作，当个食堂阿姨之类的，既能照顾到孩子还能赚钱。”
　　金雁皱眉，“我去问了，幼儿园不缺阿姨。”
　　“那你就想办法。”江畔很直接，“我没义务帮你，这世上的工作多得去了，你自己不肯动脑子光指望别人，别人又不欠你的。”
　　金雁给她说得哑口无言。
　　江畔说完从兜里掏出一个信封，递过去，“所有拍的照片记得都发给我。”
　　金雁看看那信封当即明白是钱，双手推还给江畔，“我说了，不要就是不要，江小姐，你已经帮了我很多，我能帮到你感到很开心，况且，”她尴尬笑了笑，“帮了倒忙。”
　　江畔把信封直接递给坐在地上玩娃娃的朵朵，换了副和蔼可亲柔声细语的样子，“朵朵这是妈妈的，你替她保管好，可以吗？”
　　朵朵可爱地一双小手抱住信封，重重地点点小脑袋，“好。”
　　江畔被可爱到，忍不住抬手抚了抚朵朵的小脑袋，夸上一句真乖。
　　“江小姐，你这样我……”金雁欲言又止。
　　江畔抬眼看她，“你不是需要钱吗？这是你应得的，没必要不拿着。”
　　被说中金雁挺不好意思的，她确实需要钱，看江畔这么有诚意，也没再推迟。
　　江畔临走前，还是出于好心提醒了句，“你可以找份自由点的，比如自己当老板，在幼儿园附近卖点什么，或者钟点工之类的，你独自一人生活这么久，难道一点生存的经验都没有吗？”
　　这还真点醒了金雁，她激动地站起来，然后开怀地笑了，“姐，你果然是我的神！”
　　江畔微微皱了皱眉，嫌弃的表情很明显，说了句“闭嘴”，然后看向朵朵，笑得明艳，“下次见了小朵朵，阿姨给你和妈妈点了几个菜，你们慢慢吃。”
　　金雁拦住她，拿过朵朵手上的信封，“姐姐姐，咱俩算是朋友了吧，我请客，留下吃个饭行不行？”
　　江畔看她，“下次吧。”
　　“你后天就走了。”
　　“我又不是不回来。”江畔说。
　　看她坚持，金雁也知挽留不住，临走前江畔又跟朵朵挥手拜拜。
　　金雁送她到门口，话没经过大脑过滤就开口，“这么喜欢小孩，赶紧找个Omega生个。”
　　江畔脚步顿在那儿，想了想，再过不久她家小宝贝就生出来了，想到此，情不自禁地露了点笑。
　　金雁突然好奇，“江小姐，你说见月肚子里的孩子是谁的？”
　　江畔微转过头看她，没回答，只问，“你觉得有没有可能是我的？”
　　金雁：“……”
　　江畔说完推开包间的门走了，她走后，金雁才回过神来，摸着下巴琢磨这事的可能性。
　　话说回来，江畔晚上跑人家还翻门进去，到底是为了什么？
　　金雁太好奇了，但她知道，不该问的绝对不会问，江畔可是她的恩人呢，务必要死守嘴巴。
　　当然如果江畔愿意说，她还是很乐意听的。
　　江畔已经提前付完款了，坐上计程车，她看了眼时间，然后拿着手机拨通了薛卉的电话。
　　作者有话说：
　　江江：过分！


第59章 
　　市中心某高档公寓里。
　　薛卉端着两杯牛奶和两份煎蛋, 身上是白色浴袍，把一份放在江畔跟前，“畔, 我只会做这个, 尝尝。”
　　江畔略微皱眉地看了一眼, 把面前的煎蛋放到薛卉跟前, “谢谢，我空腹吃不了腥味。”又把牛奶放过去，“我空腹喝牛奶容易窜稀。”
　　“川西？”薛卉听不懂，“那是什么？”
　　江畔解释，“拉肚子。”
　　薛卉依然没懂, “拉肚子？”她按照她的理解, 看看自己的肚子，“什么意思？这样吗？”说着用手扯了下肚子。”
　　江畔没了耐心, “就是拉屎！ 腹泻！明白了吗？”
　　“畔，你真的很不讲卫生, 我在吃东西呢。”薛卉皱起眉头, 表情嫌弃。
　　“我不是来找你吃饭的，也不是来跟你解释汉语意思，”江畔言归正传, “你们薛家80%的生意全在国外, 这么说，所有公司餐厅里的食材全部在当地采购了？”
　　薛卉摇摇头, “我不清楚，但我知道, 总公司里餐厅的三明治非常美味, 咖啡非常美味, 以及那里的意大利面是我吃过最好吃的面条，对了，还有薯条也是非常美味。”话到这儿，手上的煎蛋突然就不想了，“畔啊，我突然想家了。”
　　“我也想家。”江畔喃喃着。
　　薛卉看她，“你后天就回去了，可我要在这待很久。”
　　江畔露出一个意味不明的笑，说了句，“我说的家跟你说的不一样。”顿了下，在薛卉发问之前，将话题转移，问，“你家公司餐厅就只有你说得这几样东西吗？”
　　“有很多种的，热狗、芝士通心粉，当然我不是很喜欢芝士，苹果派、牛排、鸡翅，光三明治就有十多种，油炸土豆、龙虾、汉堡、各种美味的甜点还有美味的炖肉块，”薛卉从不知道自己的汉语发音会如此标准，“披萨、洋葱圈、沙拉、华夫饼、奶酪、培根……怎么样，听着是不是很想去尝尝？”说到这，她放下叉子，“畔，不如现在我就带你去我家公司餐厅品尝品尝，你一定会爱上的。”
　　江畔面无平静地说谢谢，然后很无情地回绝，“我的胃不是很喜欢西式食物。”
　　“为什么不喜欢？”薛卉兴奋地小表情当即一垮，接着试图说服江畔的胃，“NO，NO，NO，相信我，那是因为在这里吃不到……那个词怎么说，嗯，哦，正道的味道，如果你吃了正道的那些食物，你绝对会爱上。”
　　江畔皱了眉，嫌弃地丢出三个字，“不可能。”
　　薛卉不服气，“你都没吃，怎么就这么肯定！”
　　“薛卉，”江畔端起桌上的煎蛋，“这玩意在我们这根本不叫饭，而且你做的闻起来很腥，看着也不好吃，还有你说得那些，在我看来也不是饭菜，更谈不上是什么美食……”
　　薛卉捂住心脏，一副受伤的表情。
　　江畔把煎蛋放下，指了指牛奶，“太单一了，你要知道在我们这里仅仅是喝的汤就有上百种，甚至更多，而且奶类我们也有很多。”
　　薛卉的脸上大写的不服，甚至还有点小生气。
　　江畔又指了指煎蛋继续说：“我们这里不仅可以做出美味的煎蛋，能把鸡蛋做出各种花样来，对了，蛋类，我们也有好几种。”
　　薛卉已经不想再听下去，她拧着眉，“你们总是喜欢告诉我这里的食物有多美味，但是，我……我的胃也不是很习惯这里的饭菜……我认为的美食，就是我说得那些。”
　　江畔微微蹙眉，“我理解，但不表示赞同。”又说：“那是因为你没尝过真正的美味。”还说：“我怎么记得你在我家的时候，赵美女炒的土豆丝你一个人都能吃上一盘子。”
　　薛卉拔高了音量，“将畔！你这样我会伤心的”
　　江畔看着她生气吧啦的样子，挑起一侧眉毛，“要不，今天我给你露两手？”
　　薛卉眉头一皱，“露两手什么意思？”
　　“给你做俩菜让你尝尝，”江畔说着掏出手机，“不过，在那之前，得麻烦你帮我去接个人。”
　　薛卉问，“什么人？”
　　江畔答，“见月。”
　　薛卉顿时有点不懂了，“接月月小姐做什么？”
　　“吃饭啊。”江畔说得让人嫉妒，“跟她约好的一起吃顿饭。”
　　薛卉皱皱眉，“可你刚刚明明说要给我露两个手的。”她晃晃自己的双手。
　　“主要是给她做，你呢顺便沾个光。”
　　江畔这话说得让人蹙眉，可惜，薛卉没懂什么意思，于是她问，“沾个光是什么意思？”
　　江畔耐心解释，“占便宜。”
　　“我什么时候占你便宜了？”薛卉眼睛瞪圆，一脸冤枉，“我从来不会占别人便宜。”
　　江畔觉得跟这人说话费劲，没搭这话茬，而是说：“我道歉，是我用词不当，是这样的，你在这里买了房买了车，在我们这里有个风俗，买了新房，亲人朋友会给你添屋香，我是来给你添屋香，给你做顿美食尝尝。”
　　薛卉活这么大，就没听说过还有这种风俗，她感到新鲜的同时，疑惑地发问，“甜屋香是什么意思？是说我屋里很甜很香对吗？”
　　江畔耐了耐，然后没好气地反问，“你怎么这么多问题？你到底去不去接？”
　　薛卉一脸憨笑，满眼求知，“畔啊，告诉我嘛，你告诉我，我就去接月月小姐。”
　　江畔无奈叹口气，“薛卉啊，你求知欲比小学生都高，不错。”
　　薛卉笑眯眯，下一秒又觉得这个夸奖听起来有点别扭。
　　“添屋香的意思就是我和见月同志一块来给你送礼物，明白了吗？”江畔勉强露出一丝笑，重复问，“明白了吗薛卉同志？”
　　“礼物呢？”薛卉立刻反问。
　　江畔：“……”
　　几秒的语塞，江畔磨着后槽牙，“待会我去买菜做饭！再给你买礼物！”
　　薛卉满意点头，“这还差不多。”她拍拍江畔的肩膀，“我换身衣服去接月月小姐。”
　　衣服换好，拿上车钥匙临走前，薛卉突然又纳闷了，“畔啊，为什么你不去接？”
　　“我不方便。”江畔可不想还没从热搜上下来的她和见月再次上热搜。
　　薛卉又来问题了，“为什么不方便？”
　　江畔：“……”
　　江畔的表情都凝固了，这人怎么能有这么多问题？
　　一看江畔的表情，薛卉哈哈一笑，“别气，好，我先去接月月小姐，回来你再慢慢告诉我。”
　　江畔顿感疲惫，站起身，“我跟你一块下楼。”
　　然后她交代了薛卉几句，让她开车一定要注意安全，宁可等三分不可抢一秒。
　　等她说完，薛卉说：“畔，我没有你们这里的驾照。”
　　江畔：“……”
　　短暂懵掉，她偏头看薛卉，“我给你找代驾。”
　　江畔为了和见月能安静吃上一顿饭，思来想去，就想到了薛卉，如今她跟这位外籍朋友早就是关系很铁的朋友了，恰好薛卉刚买了房，回村前来给她庆贺一下。
　　没想到这个货太让她疲惫了，单单说话就能让她费劲到想踹她一脚。
　　出了公寓大楼，江畔用薛卉手机找了个代驾，等代驾来她又交代代驾，才放心的去超市买菜。
　　路上给见月打电话说了一下她的安排。
　　见月本来就为和江畔去哪吃饭的事发愁，她是不想上热搜了，就想安安静静自由自在的一起吃顿饭说说话，听了江畔的话当即豁然开朗，夸还是江畔想得周到。
　　江畔无声笑笑，“去你家不可能，去外面吃也不是很放心，去酒店如果被拍到那又是得上热搜，想了想，就来薛卉这安全也方便。”说着问见月有特别想吃的菜吗。
　　见月来了兴致，“你做饭？”
　　江畔“嗯”一声，“想吃吗？”
　　见月满意点头，十分期待，“当然想吃，我还没吃过你做的饭。”
　　江畔笑，表情不由带了无奈，何止是没吃过她做的饭，她们俩连一次正当的约会、拥抱牵手都没有。
　　见月想了想，“好像没有什么特别想吃的，不过只要是你做的，什么都行。”
　　江畔应了声“好”，再要挂电话的时候，见月又开口，“你会做饭吗？做的好吃吗？不好吃的话，我可是不会给面子的。”
　　江畔笑意正浓，“好，如果不好吃的话，随即处置。”
　　见月笑的开心，连连说着好。
　　挂断前，江畔又像个老妈子一样交代，“来的时候一定要小心。”又说，“抱歉，暂时不能亲自去接你。”
　　见月不要让她在意，挂断电话，她承认，一瞬间想不顾一切让江畔亲自来接她，但理智占上风，忍住了。
　　江畔买了很多菜，然后给薛卉挑了一套茶具以及一斤好茶叶，送礼物方面她也是个白痴，只能依据自己的喜好来买，而且她考虑，茶具茶叶是很能体现我国茶文化的，可以让薛卉那个一无所知的家伙多点了解。
　　等她到薛卉那，见月她们已经到了。
　　也难怪，薛卉买的高档公寓过一条街就是见月家所在的别墅区。
　　“月月小姐，怎么样？喜欢我的新家吗？”薛卉正在跟见月介绍着，还不忘强调她特意买距离见月家近的房子。
　　见月礼貌笑着，客气道：“你喜欢就好，因为是你住。”说完径直走到江畔跟前，“怎么都不跟我说话？”
　　刚换好鞋子的江畔提起地上两大袋子食材，“见月同志，我这不没来得及嘛。”
　　见月看向那两个袋子，“我帮你……”
　　“不用。”江畔抢话，“你给我老实待着，我去做饭。”说完直奔厨房还不忘叫上薛卉来帮忙。
　　“我也可以帮忙。”见月自告奋勇跟着进了厨房，没一分钟就被江畔抱着出来了，放沙发上让她看电视。
　　不明所以的薛卉：“？？”
　　是不是错过了什么？
　　好像来不及了解？
　　薛卉就算再智障也看出点端倪了，她连忙跑去厨房，凑到江畔跟前，“你跟月月小姐……什么关系？”
　　“恋人。”江畔很坦白，说着拿起一把蒜苔放到薛卉手上，“把蒜苔摘了。”
　　“恋人？”薛卉拔高了音量，满脸的不敢置信，“到底发生了什么？你们俩……什么时候确定关系的？”
　　“别这么大惊小怪的，”江畔又把葱姜辣椒蒜放到她手上，催促，“赶紧干活。”
　　薛卉还是愣愣地，回不过神来地样子，“太突然了，怎么会这样，我不能接受……你背着我到底对月月小姐做了什么，”她看向江畔，一脸悲痛，又看向手上的东西，“我失恋了，做不了任何事。”
　　江畔嘴角抽动两下，说：“不帮忙，那你就不许吃。”
　　薛卉眼巴巴望着她，“你太残忍了，你简直就是魔鬼。”
　　“废话少说，赶紧干活，”江畔又塞给她一把青菜，“全部摘好洗干净。”
　　薛卉长叹一口气，“你不是人。”
　　“嗯，谢谢，我已经从昨天晚上到现在都被开除人籍了。”江畔一脸淡定，还不忘催促，“赶紧的啊，薛小姐。”说完又塞给她两个洋葱，“谢了。”
　　薛卉：“……”
　　十分钟后，薛卉泪流满面，边吸鼻子边擦泪，还不忘控诉江畔。
　　见月听到哭声，起身走到厨房门口，一脸疑惑，“薛小姐你怎么哭了？”
　　薛卉泪眼汪汪看向她，“月月小姐，我被将畔伤害的很深。”
　　见月疑惑看向江畔，“怎么回事？”
　　江畔瞥了一眼薛卉，随后看向见月，“见月同志，你长这么大眼干什么用的？没看到她在切洋葱？”
　　见月是看到薛卉在切东西，但关注点放在了她流泪上面，被江畔提醒，这才恍然，旋即无语，“戴眼镜切。”说着走到江畔身后，很自然地把下巴放在她的肩膀处，“做的什么好吃的？我饿了。”
　　江畔表情变得温柔，连语调也轻柔，“锅里炖着小鸡炖蘑菇，现在做的是爆炒羊肚。”
　　见月咽口水，“还有什么？”
　　“蒜苔炒肉，清蒸鲈鱼，香菇油菜，红烧猪蹄，爆炒田螺以及再炖一个小米粥，还搭配小点心还有热呼呼的馒头，可以吗？”
　　见月非常满意地点头，然后旁若无人地亲了下江畔地脸颊，“辛苦啦。”
　　薛卉：“…………”
　　满满一桌子，连菜带饭和点心，一共十二样，薛卉被这一桌香味四溢的菜给吸引，完全忘记刚才的“悲伤。”
　　起初，三人还边聊边吃，最后就是薛卉独自一人沉默吃饭，江畔和见月则自动结界的边吃边聊天。
　　薛卉：“……”
　　某个时刻，薛卉呆呆地问，“我是不是有点多余了？”
　　江畔直言不讳，“有点。”
　　薛卉：“……”
　　江畔说：“你要是吃饱喝足，可以离桌了。”
　　薛卉眉毛上扬，“这是我家！”
　　江畔笑了，见月也笑了。
　　然后见月拿出了自己的礼物，是一本有英文翻译的汉语字典，“我想你应该很需要这个。”
　　薛卉惊喜，双手接过，“谢谢月月小姐。”她翻了翻，“我的确很需要，我想用不了多久我就能博览全书。”
　　江畔轻咳，“少不自量力。”
　　薛卉呛道：“你嫉妒。”
　　江畔轻呵，“我为什么嫉妒？”
　　薛卉拿着字典晃了晃，很得意，“因为月月小姐送我没送给你。”
　　江畔简直无了个大语，“我认识汉字不需要字典，而你这个不认识汉字的外国人才需要好吗？”
　　薛卉美滋滋，“我不管，反正就是你嫉妒。”
　　江畔：“……”
　　忍着把薛卉脑袋摁进饭碗的冲动，她转脸看向见月，“我要字典。”
　　见月：“…………”
　　薛卉愣了一秒，随即哈哈大笑，直呼江畔就是嫉妒了。
　　见月忍俊不禁，咬唇忍笑，很快也笑出声来。
　　江畔托腮，翻个漂亮的小白眼，随后也勾起了唇角。
　　这顿饭一直吃到晚上，薛卉这个电灯泡还算自觉，吃饱喝足她去摆弄江畔送的茶具。
　　江畔和见月很大方的坐在沙发上有一搭没一搭的说话，比起恋人似乎更像是志同道合有说不完话亲密无间的朋友。
　　除了那天晚上的天台告白，她们俩总算可以坐在一起没什么顾虑的好好说会话。
　　见月很开心，“这是我们俩第一次坐在一起吃的第一顿饭。”
　　江畔情不自禁地握住她的手，本想说以后会有很多次，但觉得肉麻，只是“嗯”了声。
　　见月又说：“我现在更加确信你不是她，你就是你。”
　　她爱了六年多的那个江畔做不出这样的味道，况且那个人几乎不下厨房。
　　想起那个人，见月胃里不轻不重地恶心了一下，眉毛也跟着微微皱了皱。
　　稳了稳心神，见月将目光落在江畔脸上，眉头忍不住皱的更深，“你想过整容吗？”
　　“想过，”江畔不觉抬手摸摸脸，“可我怕疼。”
　　见月笑，然后调皮的遮住江畔的脸，嘴里念叨着魔法，说要给江畔的脸施法，然后捏捏这张脸，“脸啊脸啊，你努力点，争取变成江畔原来的样子。”
　　江畔失笑，扫了眼还在全神贯注研究茶具的薛卉，“好在有些话她听不懂，也理解不了。”
　　见月顺着她的目光也看了看，然后说：“那这么说字典送错了。”说完笑的开怀。
　　江畔发觉见月开朗了许多，忍不住跟着高兴。
　　见月问起江畔画画的事，她真的很想早点看到江畔原来的样子。
　　“我真的很好奇。”她说这话的时候眼里有光。
　　江畔目不转睛地看着她，“我会尽快画出来。”
　　见月痴痴地笑，“要不要我给你报个美术班？”
　　江畔说她哪有那么多时间，后天就回村种地了，提到这个见月脸上的笑淡了淡，但很快又点头一笑。
　　“我就不送你了，”见月说，“挺着大肚子不方便。”
　　江畔的视线看向见月的肚子，手不由得温柔触碰，很快，她惊喜，“宝宝动了！”
　　这是她第一次真切地清晰地感受到胎动。
　　真实地触感让她激动地傻笑，太神奇了。
　　直到胎动停止，江畔才轻轻地拿开手，而她这才发现手心都冒汗了。
　　见月红着脸，“再过两个多月你就可以抱她了。”
　　江畔深深看了几眼见月的肚子，点下头，然后看着见月，“你辛苦了。”
　　薛卉坐了过来，眼里带着好奇，“胎动了？我可以摸摸吗？”说着不等见月同意，就忍不住想要伸手触摸，给江畔打了下手才把伸出去的手缩回，“Sorry，我没坏意。”
　　江畔说：“等孩子出生让你摸宝宝的小手。”
　　薛卉“哇”一声，充满期待，“畔，那我们可说好了。”
　　江畔一笑，随即转了话题，问她要不要喝茶。
　　薛卉表示她就是想喝茶，才来打扰的。
　　江畔轻哼，“你个没眼力见的。”其实她也想喝茶了。
　　从薛卉家出来已经是晚上十点半左右，江畔穿着薛卉的衣服，戴着个鸭舌帽和同样戴着帽子的见月并排走在月色下。
　　“今晚的月光真亮。”见月抬头去望。
　　江畔跟着抬头，看天上的月亮，然后又把视线收回看眼前的这个“月亮。”
　　“见月。”她轻柔唤了声。
　　“嗯？”见月看她，“怎么了？”
　　“我可以叫你月月吗？”江畔问。
　　见月笑，“这种问题都要问我吗？”
　　“当然，名字对一个人来说是很重要的。”江畔表情认真。
　　见月本想问江畔的名字，突然想到她的名字跟那个人渣一样，这一点不能仔细琢磨，一琢磨就觉得怪怪的。
　　江畔真的很会猜见月的心思，她问，“你说我的名字跟她的一样，你每次听会别扭吗？”
　　见月很直白，“会反感。”
　　江畔：“……”
　　生理上的反感的确不容易消除，这一点她理解。
　　“你连名字也改了吧。”见月提议。
　　“啊？”江畔呆住。
　　“我都想好了，就叫江不同。”见月还挺满意，“我可是花了一晚上想的。”
　　“……”江畔无奈，叹了一口气，“我的大小姐，那就不是我了。”
　　见月沉默了下，“也是。”
　　江畔张张嘴还想说点什么，但最终什么也没说出口。
　　抄近路走，就过一条马路，穿越一个花坛小广场就到见家别墅区了。
　　把见月送到大门口，两人眼里都闪动着不舍，却都默契地不提。
　　为了多跟江畔待会，见月指着大门向江畔请教翻门翻墙的技巧。
　　江畔耐心十足的教，纯粹也是为了多跟她说会话。
　　“等宝宝生出来，我教她翻墙翻门。”江畔说。
　　见月笑，然后给她一个小拳头，“别乱教奇奇怪怪的技能。”
　　江畔啧一声，“哪里奇怪？”
　　见月笑的更欢，笑着笑着就笑不出来了，“你可不可以留下来陪我到生完孩子？”
　　作者有话说：
　　久等了宝子们，反思，留言发个小小红包，么么哒


第50章 
　　见月问这句话的时候, 抬起头目不转睛地看向江畔，望进她眼睛里。
　　江畔看着见月有些期待的眼睛，心里柔软的不行, 最终轻叹一声。
　　她说：“对不起。”
　　见月神色僵了一下, 眸色暗淡下来, 随后掩饰失落地干笑, “我跟你说着玩的。”她移开目光，“孩子七个多月了，你都没在身边陪着，我和孩子不照样好得很，两个月跟七个月比, 容易的很……”
　　江畔听着见月的碎碎念, 费了些功夫才压住心里的酸涩。
　　她伸出手把见月圈在怀里，“不开心就说出来, 在我面前不需要口是心非。”
　　见月低着头，任凭江畔抱着, 好一会儿才闷闷地说：“是啊, 不开心，那又怎样，你又不愿意留下来。”
　　“我没说不愿意, ”江畔松开见月, “我只是在想一个两全齐美的办法。”
　　“你爸妈同意我们俩，那你就留下来, ”见月抬眸望着她，“我爸这边有点麻烦。”
　　江畔抬手揽住见月的肩膀, 半开玩笑似的, “那你跟我回村去住呗。”
　　见月沉默了下, 一脸歉意，“我们已经过了冲动的年纪了。”
　　回望着眼前被冠以“恋爱脑”的女主，现在却可以说出如此理智的话，江畔不由欣慰，心尖更加柔软，“说得好。”
　　见月说：“对不起。”
　　江畔露了点笑，拿帽檐碰了下见月的帽檐，“等我三天，我把农活忙完就立刻回来陪你和孩子。”
　　见月点点头，“好。”她伸出手，“拉勾。”
　　江畔笑意变浓，伸出手与见月拉勾。
　　有了约定，见月的心情舒畅了许多，呼口气，说起见广涛对江畔的偏见。
　　“你是穿越者的身份不能告诉他，他很难想开的。”
　　江畔说：“生理上的反感都不容易消除，更别说心理上的了，你爸如果对着这张脸还能很快接受，那才让人郁闷。”又说：“我对自己有信心，不一定非要靠穿越者这个身份。”
　　“可是我们俩的关系，”见月拧着眉，“不仅我爸，还有好多人……”
　　“那些人跟我们没关系，”江畔揉乱见月被风吹乱的发尾， “相信我，用不了多久你爸会接受的。”
　　看着乐观的江畔，见月挺苦恼地，叹口气，“你知道吗，我跟我爸说我跟你在一起的时候，他第一反应不是生气，而是觉得我脑子有病，然后就是失望，很失望的那种。”
　　“多正常的反应啊，”江畔伸个懒腰，一副闲闲地样子，“换作是我，我也会这么想，你琢磨下是不是？”
　　见月微仰头看着她，抿唇沉默。
　　江畔晃晃她的肩膀，“乐观点，因为你爸爱你，所以才会有那些情绪，同样的，也是因为他爱你，他会学着接受我。”
　　见月张了张嘴，最后点点头。
　　江畔看着见月，忍俊不禁，“我们那个不理智恋爱脑的女主角成长了。”
　　见月呆了下，回了个：“滚。”
　　江畔含笑，“那我走了。”
　　见月懵了几秒，“好，走吧。”她跟她挥手。
　　江畔的视线一直没从见月身上移开，问，“这么乖？”
　　见月故作嫌弃，“真以为我离了你就不行了？赶紧走。”
　　江畔扬了扬下巴，“你先进去，等你进家我再走。”
　　见月没跟她扯来扯去，直接转身，铁大门缓缓打开，再要进去的时候，江畔叫住她，她才停下脚步回头，“不舍得我了吧？”
　　江畔大方承认，“是啊，不舍得。”她走到见月面前，弯下身来，眼里带笑，“明天要跟我约会吗？”
　　见月呆了呆，“……可是上热搜怎么办？”
　　江畔抬手就是一个敲帽檐，“大姐，你该理智的不理智，不该理智的什么干嘛这么理智？你又不是明星，因恋情上热搜又不影响事业。”
　　见月说：“会影响我家公司的股票。”
　　江畔：“……”
　　想想也是，见月是见广涛唯一的孩子，唯一的继承人，屁大点事只要引起舆论就会影响公司股票。
　　短暂沉默，她试探性地问，“最近股票是涨了还是跌了？”
　　“跌了。”见月实话实说，“你我离婚后，公司股票涨了，但后来曝出我怀孕，网上陆陆续续开始猜测这个孩子是谁的，又曝出我们俩和好，股票自此就一路往下跌，网友们都骂我恋爱脑。”
　　江畔呆了呆，纠正，“那怎么是你我离婚，是你跟那个货离婚。”
　　见月哎哟一声，“重点是这个吗？重点是股票不能再跌了。”
　　江畔学着她的口气哎哟一声，“恋爱脑也有这么关心公司股票的时候？”
　　“当然，将来那些可都是我的钱。”见月明亮的眼睛瞪的圆乎乎，“最重要是宝宝的家业，宝宝快出生了，要赚奶粉钱，吃的喝的穿的用的住的，以后读书，花费很大的。”
　　江畔立马跟她站在了统一战线，“说得没错，股票决不能再跌了。”
　　见月“嗯”一声，“那我进去了。”
　　“……”短暂懵逼，江畔拉住她的胳膊，“等等，我话没说完呢。”
　　见月不解，“还有什么话？”
　　“虽然奶粉钱重要，但约会也很重要，”江畔说，“我已经想到了一个好主意。”
　　“什么好主意？”见月来了兴致。
　　江畔说：“继续利用电灯泡，正好我有事还要跟薛卉谈。”
　　沉默了一会儿，见月嘟囔，“那叫什么约会。”叹口气，“好吧，总比见不着强。”
　　“那叫多叫几个电灯泡。”江畔说。
　　“啊？”见月不懂，“什么意思？”
　　江畔答，“人多啊，既可以遮人耳目，还能约会。”
　　见月更不懂了，“大姐，人多怎么约会？”
　　江畔手摁住见月的头顶，“人多照样可以约会。”
　　见月呆呆的没出声，最后选择信江畔一回。
　　江畔回到薛卉公寓还她衣服，薛卉大方道：“不就是一件衣服，我送给你了。”
　　“谢谢，但我有衣服穿。”江畔没进屋门，站在门口把衣服递过去，并问薛卉明天要不要一起出去玩。
　　薛卉一听，顿时来了兴趣，毫不犹豫的答应。
　　“那明天见了。”江畔转身要走。
　　薛卉挽留，“畔啊，你在我这睡觉吧，房子这么大，你来了我就不怕了，最重要，吃完饭的盘子碗还没洗呢。”
　　江畔回了一个字，“滚。”
　　回了酒店，江畔终于回了李琪电话，这两天李琪电话微信没少轰炸江畔，尤其是见月家闹鬼那件事，对话框里全是她发的消息。
　　电话一接通，李琪就骂，“江畔，你死了又活了是不是？还是说手机又丢了？干嘛不接我电话也不回我信息？”
　　江畔好脾气地回，“李琪，明天一起出来玩吗？”
　　“啊？”李琪懵，很快带着狐疑地问，“你肯定有别的目的，无缘无故的约我玩，这不科学。”
　　江畔说：“后天早上的飞机，临走前跟你见个面能有什么目的？”顿了下，“别说，还真有目的，我得跟你这个股东聊聊地的事。”
　　李琪信了，眉头一皱，“见面可以，别跟我聊地，我没兴趣。”说着带了好奇，“去哪玩？”
　　“你好点子多，你做主。”江畔捧道。
　　李琪立马情绪高涨，“就我们俩？多没意思，我多叫几个姐妹，咱坐飞机去外边玩。”
　　江畔微微皱了皱眉，“我时间有限，就近吧。”
　　李琪想了想，“那在我家避暑山庄吧，趁着天还没冷，去那玩玩。”
　　江畔点头，补充道：“对了，薛卉也去，她还带两个朋友。”
　　李琪爽快，“人多热闹。”顿了下，把话题扯到热搜那事上，“你上网了吗？见月家昨天晚上有什么东西从她家大门翻过去，我觉得是个人。”
　　江畔感动，“谢谢，那就是人。”
　　“不过，肯定不是好人，”李琪说个不停，开始分析，“好好的大门不走非要翻，不是小偷就是强盗，我打听了，见家没报警，昨晚上也没丢东西，人也没事，那就是JIAN//夫。”
　　“jian//夫？”江畔刚舒展开的眉毛再次皱起，“哪来的jian夫？”
　　“那要不就是鸭子。”李琪说着一拍大腿，一副悟了的表情，“我知道了，是鸡，见月叫了鸡！没错就是这样。”
　　江畔：“……”
　　完全搞不懂李琪的脑子是什么构造，怎么会有这种脑回路。
　　见月一个被终身标记的Omega，用膝盖想也知道不存在那做可能性。
　　再说了，即便见月没有被终身标记，她一个Omega对Alpha的信息素非常的敏感，如果叫了一个Alpha到家仅仅是为了解决生理需求，那真是没事找事给自己惹麻烦。
　　已经不想跟李琪再聊下去，她直接坦白，“收起你奇奇怪怪的脑洞，那个人是我。”
　　李琪：“……？”
　　这句话无疑让李琪懵了，张大嘴没出声，好一会儿才问，“你为什么大晚上的翻门去她家？”不等江畔回答，随后更是脑洞大开，“我知道了，你肯定是因爱生恨对不对？见月怀了你的孩子，你想死皮赖脸的跟她复婚，但被拒绝了，于是你黑化了，你想翻门报复见月对不对？哦，没错，被我猜中了对不对？”
　　江畔：“……”
　　对你妹！
　　已经不需要再聊下去，江畔直接挂断电话。
　　李琪急了，迅速拨打回去，可惜，江畔压根不接，拿上衣服去洗澡了。
　　没辙，李琪思考着，然后报了警。
　　等报完警，她又打给了见月。
　　刚洗完澡躺床上准备睡觉的见月看到是李琪来电，本想不接的，但想着今天一大早李琪就有打电话，估计是有事情。
　　见月摁了绿色接听键，刚一接通，李琪就说：“你知道昨天晚上翻门进你家的是谁吗？”她火急火燎，不给见月开口的机会，“是江畔那个臭不要脸的，你可得小心了，她太可怕了，居然连门都会翻，你家再多添几个保镖吧，两个根本不够，还有你家的防盗措施不行……”
　　见月有点摸不着头脑地听她碎碎念，某个时候她问，“你怎么知道昨天晚上翻门的是江畔？”
　　李琪直截了当，“她亲口跟我说得啊。”顿了顿，“她翻门进去，没找你吗？”不等见月开口，就嗤一声，“她肯定想翻屋门呢，可惜找不着翻的地，没见着更好，省得她伤害你和肚子里的宝宝。”
　　这样突如其来的关心弄得见月愣愣地，抿了抿唇，小心翼翼地问，“你是……在关心我？”
　　李琪一滞，张张嘴，“呃……我是在提醒你。”
　　见月带了点笑，“谢谢。”
　　李琪给她笑的皱眉，“你不信我的话？”
　　“信，”见月犹豫了下，“不过，她不会伤害我的，这一点你放心。”
　　“你怎么知道她不会伤害你？”李琪不觉声调抬高，“她黑化了你知道吗？要不然好好的大门不走，干嘛大半夜翻你家大门，妥妥的不怀好意，你看电视剧就知道，只有小偷强盗坏人才翻墙跃门去别人家。”
　　见月忽然觉得这话有点道理，可用在江畔身上就没道理了，她沉默，琢磨着看样子李琪不知道她和江畔在一起的事，那江畔为什么告诉翻门的事。
　　智商不太够用，暂时也不能多说，见月撇撇嘴，只能搪塞道：“我知道了，我会注意的。”略微停顿，声音带了感激，“李琪，谢谢你。”
　　李琪怪不好意思的，清下嗓子，“我也是知道了才来提醒你。”又轻咳一声，声音里带了喜悦，“哦对了，告诉你件好事，我已经报警了，估计警察已经到江畔所在酒店了。”
　　见月登时惊了一声，“啊？”
　　作者有话说：
　　江江：我谢谢你


第51章 
　　江畔被李琪气的不轻, 好在在跟警察解释清楚，警察又给见月打电话确认，这事才过去。
　　第二天, 在约好的地点见面的时候, 李琪还不服气上了。
　　“你用什么方法连警察都骗了？”她一副理所当然伸张正义地态度, 跟只被薅了毛的鹦鹉似的, 伸长脖子瞪着江畔，“我告诉你，你少耍什么心机，见月肚子里怀的是你的孩子，你以前做了那么多对不起她的事, 现在就应该洗心革面重新做人, 带着愧疚的心情对她们好，懂不懂？”
　　听了她的话, 江畔还挺欣慰，这没脑子的不管怎样也是因为关心见月。
　　“我要是有你说的那本事, 第一件事就得让警察同志把你送去脑科医院检查一下脑子。”江畔瞪她一眼。
　　“你还瞪我？”李琪抱起膀臂, “那你说你大晚上翻人家大门干嘛？别跟我说你是为了锻炼。”
　　江畔回她，“你是警察吗？”
　　“我……”李琪语塞。
　　江畔看着她，“不是的话就闭嘴。”
　　李琪倒吸一口气, 居然真闭嘴了, 她翘起二郎腿闭上了眼睛。
　　江畔暗叹，可算是安静了。
　　她又想过告诉李琪她和见月的关系, 但是一想到这货的嘴，比裤腰带还松, 真告诉她的话, 想必十分钟后就会全C市的人都知道。
　　这一点上, 她和见月想的完全一致，只能说李琪值得信任，但李琪的嘴不值得。
　　人很快到齐了。
　　薛卉带着见月还有尹丽，李琪却把千金姐妹团都叫齐了。
　　江畔叹气，她家女主角说得对，这叫什么约会。
　　怀孕七个多月的见月成了大家重点保护对象，妥妥的团宠，一路上江畔愣是连句话都没插上，更别说靠近她了。
　　这也难怪，是李琪在姐妹群里发了命令了，今天大家齐心合力务必要保护好见月，决不允许江畔有任何机会接近见月。
　　江畔哪里“斗”得过一群白富美，只能暂时吃瘪。
　　自从怀孕后，见月确实好久都没出来跟姐妹们玩，而且这次出来玩，下一次大概要等孩子出生了，姐妹们兴致高都围着她和肚子里的孩子转，她也乐得高兴。
　　坐车一路出了城还有一段路，为确保江畔不能靠近见月，李琪特意让江畔坐她的车。
　　坐在豪华车里，江畔盯着车窗外发呆。
　　李琪贱兮兮地凑了过来，“到了目的地你要是不老实，我就让人把你扔湖里去。”
　　江畔瞥她一眼，李琪戴着个大墨镜，烈焰红唇，她嫌烦，干脆闭上眼睛。
　　李琪手指拨下点墨镜，“喂，跟你说话呢。”
　　江畔没睁开眼，只说：“见月有你这样的朋友真好。”
　　李琪呆住，随后就开始否认，“谁跟她是朋友，我只是不喜欢你在我的地盘搞事情。”
　　江畔睁开眼看她，只笑不答。
　　李琪像是被说中心思的那种恼羞成怒，“你信不信我现在就踹你下去？”
　　江畔淡声道：“虽然没上高速，但车速也不慢，如果真踹我下去，死的可能性很大，你没那个胆，闭嘴吧。”
　　李琪：“……”
　　哼，我只是不愿意搭上人命！
　　江畔继续闭目养神，李琪也没闲着，拿着镜子补妆补了一路。
　　车子是在一个半山腰停下的，下了车，了解到这整座山连同山下四周几十里全是李琪家的避暑山庄，有山有湖有瀑布，有豪华游轮，有游乐场，高尔夫场，篮球场，足球场，游泳场等等，还有餐厅，各种中西餐点心结合，更有射击场、赛车场以及一个真人CS场地，江畔确实有些吃惊。
　　不由感叹，有钱真的可以为所欲为。
　　而让她更吃惊的是，这群富家千金，最爱玩的居然是寻宝游戏。
　　所谓的寻宝游戏就是每个千金会在避暑山庄任何地方藏一些钱、金子、珠宝首饰，总之，什么值钱藏什么。
　　然后大家一起寻宝，谁找到就拿来做慈善，找得越多的那个就是获胜者。
　　一到这里，这些千金又提议玩这个游戏，因为上次藏的好多都没找到，最重要，她们家族企业间的慈善晚会又要开始举办，这次玩大的。
　　李琪提议，“不算上次的，这回我藏一个亿怎么样？”
　　岳彤说：“那我藏一箱子金豆子。”
　　乔媛媛说：“我藏两箱金首饰，外带一个限量版的珠宝项链。”
　　尹丽兴致不高，“我没钱，一千万吧。”
　　“我五千万……”
　　“……”
　　听着她们的对话，江畔眉头皱起，有种在听五六岁小女生过家家的错觉。
　　在有钱人的世界里，一个亿、几千万就跟说几百块似的，一箱子金豆子该不会是一箱子黄豆吧？珠宝首饰会不会是塑料？
　　行吧，这是小说世界，允许夸张。
　　“江小姐，你藏多少？”
　　尹丽的声音让江畔回神，几位千金们正都看着她。
　　江畔咳了一声，“一百……”
　　“一百万是不是太少了点？”李琪接话，“这可是用来做慈善的，起码一千万起步。”
　　江畔：“……”
　　她很快干笑了一下，很坦白地纠正，“不是一百万，是一百块，我没那么多钱。”
　　众千金：“……”
　　她们知道江畔没钱，但是跟见月离了婚的江畔怎么会没钱？
　　但凡跟她们这种家境的人谈恋爱分个手都能拿到分手费几千万，更别说离婚了，拿到以亿为单位的家产绝对有可能。
　　江畔这个人的人品又有问题，碰到见月这种傻白甜，说净身出户就连鬼都不信。
　　这时见月出来大圆场，“既然是慈善，不在乎钱多钱少，重要的是心，我也没钱了，还要给孩子攒钱买奶粉，那我拿两千万吧。”
　　江畔：“……”
　　我的月月，这叫没钱？
　　想想自己兜里的一百多块钱，江畔想，我果然是穿书者。
　　“我没钱，你们玩吧，”她开口，然后在众目睽睽下拉住见月的手，“你挺着肚子不能玩，那就跟我在这地方逛逛吧。”
　　不等见月出声，江畔拉着她的手在众人的目瞪口呆下走开了。
　　众千金：“？？？”
　　直到看不到两人的身影，大家才纷纷回过神。
　　乔媛媛拍拍旁边站着的李琪，“我没看花眼吧？她俩拉着手走的？”
　　李琪摘掉墨镜，“什么情况？”
　　岳彤啧一声，“还傻愣着干嘛？追啊，回头见月再被她绑架了！”
　　“操！”
　　于是一群人快步追了过去。
　　只有尹丽和薛卉坐在石凳上，一动不动，尹丽还不忘嫌弃地吐槽一句，“一群智障。”随后看向薛卉，“你怎么不跟上去？”
　　薛卉看向她，“畔和月月小姐都是我的朋友，她们俩在一起的时候，我不想跟上去。”
　　尹丽坐在那若有所思，“她们俩……”顿了顿，改问，“最近你追月月进展的怎么样？”
　　薛卉皱了皱眉，“尹丽，你作为医生应该很清楚，已经被终身标记的月月小姐对我的信息素排斥，怎么可能会有进展？”她叹口气，“当初我就不应该信你的，跑来这里打扰月月小姐。”
　　尹丽轻呵，“你还怪起我来了？“她没好气地翻个白眼，“要不是我妈，我才懒得给你这个洋鬼子打交道呢，再说了，你以为我不知道，你来这主要是为了在这里扩展你们薛家的市场，少在我这装单纯。”
　　薛卉说不过尹丽，从石凳上站起身来，“我不跟你说话，你太不可理喻了。”
　　尹丽不耐烦地摆摆手，“赶紧走，我也不想跟你说话，发音怪的要命，听着就难受。”
　　薛卉给气了个捂胸口，语气带点生气，“你太过分了！怎么会这么没礼貌，一点都不像你妈妈。”
　　“知道了，走吧，迷路了没人管你。”尹丽催促。
　　薛卉立刻快步朝大部队的方向追去。
　　尹丽视线看向某个方向，是射击场，隐隐约约能听到点声音，她犹豫了会儿，起身朝射击场走去。
　　见月任凭江畔拉着手，等走远了些，才问，“我们去哪？”
　　江畔说：“约会啊。”说着另一只手指了指面前的大好美景，“这么个地方，跟旅游景区似的，进来还要身份验证，无论是地点还是其他，都非常有利于我们俩约会。”
　　见月看着天真的江畔，不忍心打击，但还是不免提醒，“以我对她们的了解……一定会非常好奇，还有可能……”
　　“已经跟上来了。”江畔闷闷地接话。
　　见月：“……”
　　毫无疑问，两人行，变成了多人行。
　　李琪一伙人一跟上来，家立马强行把江畔挤开。
　　李琪还不忘呸她，“离远点啊。”
　　江畔有点哭笑不得，不搭腔，而是看向见月，问，“月月同志，怎么办？”
　　见月刚要开口，就给乔媛媛捂住了嘴巴。
　　“别搭腔，你越理她越觉得你再给她机会，”乔媛媛说着还不忘压低声音，“你放心，有我们在她不敢对你怎么样。”
　　见月：“……”
　　其实见月挺感动的，严格来说她跟尹丽和李琪的关系是最好的，当然后来因为某些事跟李琪关系变得疏远，这都是后话，至于跟其他的千金们，多半是因为生意上的来往，家长们成了朋友，她们自然而然也就玩在了一起，要说好似乎还差那么点好火候，要说不好，她们却一年聚会好几次，有专门的群，还一起创办了几个小项目。
　　确切地说跟她们的来往，多半是参杂了利益，但今天突然发觉，这份利益下也有发自内心的关心。
　　见月突然回忆起，跟江畔在一起后，她跟大家渐渐疏离，不仅仅是这种小姐妹间的交际，所有外出的圈子，除了一些非必要的场合，几乎都慢慢断绝来往。
　　主要是原因是江畔不喜欢，见月顾及她的心情，就只好妥协，渐渐地她的世界整天就只围着江畔转。
　　现在想想，那时候的自己真的好傻。
　　等乔媛媛把手从她嘴巴上拿开，见月定定神，远远地看着江畔，冲她笑了下。
　　江畔明白这笑里的意思，没办法，索性，她就成为她们口中那个“洗心革面重新做人”的江畔。
　　一行人去了豪华游船上，江畔在距离见月不远处随便找了个位置坐下，终于赶上的薛卉坐在了她旁边。
　　“你们俩的事，真的只有我知道？”薛卉压低声音向她确认。
　　“你没看到吗？”江畔看向她，反问，“如果她们知道的话，我至于连跟月月说句话都难。”
　　薛卉亮了亮眼睛，凑近了点，“我现在就想知道，那个尹丽知道吗？”
　　“不知道。”江畔答的干脆。
　　薛卉这下心情舒坦了，伸个懒腰，靠向身后的椅背，“ 刚刚她说我发音很怪，听起来不舒服，真是超级没礼貌，我真怀疑她那种人怎么当的医生。”
　　江畔笑，补刀，“你的发音就是怪怪的。”
　　薛卉：“……”
　　江畔继续补刀，“听起来确实不是很舒服。”
　　薛卉张着嘴，伤心之情溢于言表，“畔，我们是好朋友，你怎么能这么说我？”
　　江畔忍俊不禁，然后抚平她受伤的小心灵，“我话还没说呢，但是听习惯了，反而觉得有一种很特别的味道，最重要这是你的特色，即使在看不到你的地方，你只要一开口我就知道是你。”
　　薛卉愣了愣，旋即开心地笑出声来。
　　江畔微挑眉，提醒，“小声点。”
　　薛卉立马住了声，清下嗓子，看了眼不远处的见月，此时见月被一群美女围着聊天，她视线转回压低声音，“月月小姐真的很美，没有说其他女孩子不美的意思，只是，大概她是唯一的Omega的原因吧，不由地会被她吸引。”
　　江畔面无表情瞥她一眼，警告的意味非常明显，“她已经是我的了。”
　　“我知道，我只是在赞美，在欣赏。”薛卉说着皱起眉头，非常不理解的表示难道江畔要一直这么偷偷摸摸的吗，“畔，你这样我不喜欢。”
　　江畔的目光停在湖面上，“我也不喜欢。”
　　“为什么不告诉大家？这种地下恋情……”薛卉没往下说，只是摇摇头。
　　江畔视线转回，“你能不能让我安静会？”
　　游船缓慢行驶在湖面上，薛卉识趣地走开，找千金们聊天去了。
　　江畔扫了她们一眼，有钱人家的姑娘，单单从衣着方面就已经透着豪，难怪原主那个货会不喜欢见月有社交。
　　这么一对比，简直降维打击，直接把她那穷人的自卑心理给打击成了碎渣渣。
　　所以她才想法设法把见月绑在身边，PUA的同时又限制她的自由，让她离不开她。
　　江畔收回视线，继续看向泛着波澜的湖面。
　　“你打算重新追求见月？”乔媛媛往江畔边上一坐，张口就问。
　　江畔偏头看她，没回答，只是确认她的身份，“盛乔集团的二小姐？”
　　乔媛媛没回答，而是继续问，“你还挺有本事的，离婚了都能成朋友，怎么做到的？”
　　江畔对眼前的人不是很清楚，但盛乔集团还是知道的，仅次于李琪家这个首富，位居第二，倒是可以向她推销一下农产品。
　　“就听你们的，洗心革面重新做人。”江畔说着顿了下，顺势掏出名片，“我回老家包地种菜，有需要可以联系。”
　　乔媛媛接过名片，连看都没看，直接顺着窗户扔湖里去了，眼尾上扬，“老土，这年头谁还用名片。”
　　江畔挑挑眉，“我就用”
　　乔媛媛笑，上下打量起江畔，一副“我有经验”的小表情，“你可不像是洗心革面重新做人。“又说：“你骗得了别人，骗不了我。”
　　江畔靠着船沿，听着外面的船体激起的水花声，没说话。
　　“看看，被我说中了吧。”乔媛媛讥笑，然后站起身来，“你们这种人我可见的多了。”她抬脚要走，突然又顿住，瞥向江畔，居高临下地看着她，眼里地不屑显而易见，“你们这些穷人，咬住了我们这块肥肉，怎么可能舍得松口，我不知道见月父女俩到底是有什么把柄在你手上，也不清楚李琪那个货欠了你什么，但我想送一句话江小姐，多行不义必自毙。”
　　江畔眯了眯眼，目光追着走开的这位盛乔家的二小姐，她叫什么名都没清楚呢，不过，人倒是个热心肠。
　　视线正好经过见月，就此停住，江畔目不转睛地望着坐在人群中的见月，几个人这会子全围住她。
　　见月注意到了江畔的目光，抬眸迎上去，江畔冲她扬了扬眉，然后直说：“匀点时间给我呗。”
　　话音落地，众人循声望去，李琪正要开口，见月就站了起来，“放心，她真的不会伤害我。”又强调，“我们有话要聊，给点私人空间。”
　　江畔和见月去了船舱外，这回总算没人再来打扰。
　　“跟她们聊什么呢？”
　　两人异口同声，问完相视一笑。
　　见月说：“你先说。”
　　江畔没有立即回答，而是问，“在这冷吗？”
　　“不会啊，今天气温挺高的，最重要坐在这可以看风景。”见月惬意地深吸一口气新鲜空气，接着说，“刚才她们以为你会欺负我，一直在聊让我开心的话题。”
　　江畔看着她，唇边带笑，“说明你人好，交的朋友也好。”顿了下，回答刚才的问题，“刚刚跟薛卉闲聊了几句，至于盛乔集团的二小姐，我连她名字都不知道，上次她就义愤填膺的，这回直接坐那教训起我来了，你跟她关系很好吗？”
　　“她叫乔媛媛，人很好的，上次那个是她妹妹乔然然，姐妹俩长得很像，她们还有个姐姐呢，”见月说，“言归正传，媛媛她遇人不淑，交了个男朋友，分手后拿到一大笔分手费，却还时不时来恶心她，特别说明，她对你有敌意，大概是因为她男朋友跟你的家境很像。”
　　听到这儿，江畔明白了，沉默了会儿，纠正，“是跟你前任很像。”她耸肩，“好吧，在她看来是跟我像。”
　　“你说，为什么有人会拿着别人对他的爱当作伤害对方的利器？”见月说着，看向不远处的天空。
　　“大概那种已经不是人了，是人渣。”江畔的视线停住见月的侧脸上。
　　见月被逗笑，视线转回与江畔的视线相撞，笑意放大。
　　江畔忍不住抬手顺了顺见月被风吹乱的长发，温柔地问，“要不进船舱里面？”
　　见月摇了摇头，“凉凉地很舒服。”
　　江畔好看的眉毛皱了皱，忍了忍，坦白道：“我晕船。”她捂嘴，“想吐。”话说完，就趴在船沿干哕起来。
　　见月：“……”
　　这丢人的玩意儿！
　　江畔晕头转向的被薛卉和李琪扶着进了船舱里，可还是晕的厉害，这让她想起小时候跟着邻居叔叔去湖里钓鱼，那是小船，当时她在船上干哕的死去活来，可叔叔却说锻炼出来以后就不晕船了，事实上，她从那对坐船有阴影了，只要坐船就晕。
　　见月让人冲了杯柠檬汁给江畔。
　　李琪在旁边把江畔损的一文不值，江畔喝口柠檬汁让她闭嘴。
　　李琪：“你让我闭嘴我就闭嘴？你谁啊？”
　　江畔：“你让我安静会。”
　　江畔：“李琪，晕船跟晕车一样，需要安静。”
　　薛卉：“没错。”
　　其他人也跟着七嘴八舌起来，讨论起晕车晕船。
　　“我晕车就不晕船。”
　　“我两样都不晕。”
　　“我两样都晕，还好来的时候吃了晕船药。”
　　“……晕船……”
　　“……”
　　“能不能都滚出去！让我安静会！”某个时候，头晕恶心的江畔没好气地吼了一嗓子。
　　大家顿时不说话了，并以最快的速度挨个离开。
　　“月月同志，”江畔语气放柔，“不包括你。” 她又喝了口柠檬汁，酸味稍微缓解了点恶心，但还是晕的抬不起头来。
　　见月看她难受劲，叹口气，“船马上就靠岸了，你再忍会。”
　　江畔去拉见月的手，握在手心里，喃喃道：“一个晕船的恶心就让我难受，你孕吐那会时常恶心，得多难受啊。”说完也叹了一声，把见月的手放在唇边吻了吻，心里的自责更甚。
　　船总算靠岸了，江畔下船的时候攥着见月的手不想松开，却被乔媛媛一把拽开，就势把见月挡在了自己身后，警告意味非常明显。
　　江畔和见月同时愣愣地看着她，都默契地没说什么。
　　下了船，去屋里休息的时候，正好看到了尹丽，见月喊了一嗓子，快步上前要拉她去看看江畔。
　　“哎哎哎，挺着个肚子，走路慢点行不行？”尹丽一头雾水，“她怎么了？溺水了？”
　　“别乱说，”见月翻白眼，“她晕船。”
　　尹丽乐了，有点幸灾乐祸地意思，“死不了，休息会就好了。”
　　见月无奈了，松开她，“你对你的病人都是这么说话吗？”
　　“可她不是我的病人。”尹丽就是这种让人无奈的性格，说话能把人气个半死的那种。
　　见月瘪瘪嘴，不跟她一般见识。
　　“刚刚我在射击场看到李继了，”尹丽说，“他今天有客人，我还看见个人。”
　　“谁？”见月问。
　　尹丽正要说，看到乔媛媛来了，就没说出来，随即转了话题，“嗯，刚刚我在这睡了会，昨天晚上加班，今天又来陪你们……”说着跟乔媛媛打招呼。
　　见月看尹丽这转变，琢磨了下，猜出个大概，于是很自然的跟乔媛媛打招呼。
　　乔媛媛很有气质，学舞蹈的，她不用皮筋就把头发盘了个低丸子头，露出整张漂亮的脸蛋，随即一笑，”聊什么呢？“
　　“我问她怎么没跟我们一起上船玩，你也听到了，说睡觉呢。”见月反应又快又自然。
　　尹丽说：“大小姐们，我天天都有工作的，好容易休息一天还要被你们拉来受虐。”
　　乔媛媛笑，然后拽下见月的胳膊，“月月，你怎么都不听我们的啊？不能心软，知道吗？”
　　见月呆了呆，只能点个头，“放心。”
　　“你只要稍微心软一点，你就被她拿捏住了，”乔媛媛说，“我可不希望你跟我一样。”
　　见月还是只能点下头，说着，“放心。”
　　乔媛媛叹口气，随即气愤道：“也不知道李琪哪儿的不对劲，怎么跟她那种人来往这么亲密，我就是觉得她太精了，现在有意接近你，指不定打什么坏主意呢。”
　　见月舔了下嘴唇，依然回，“放心。”
　　乔媛媛啧一声，“你就会说这两个字？”
　　见月看她实在是出于真心的提醒，便郑重其事道：“媛媛你就放心吧，她……我们说开了，她不会伤害我。”
　　尹丽插嘴道：“她确实洗心革面重新做人了，我有看到变化。”
　　乔媛媛耸耸肩，“好吧，希望她是真的，而不是演的。”顿了下，“那我去吃点东西。”
　　她走后，见月便问尹丽，“是不是那个混蛋也在？”
　　尹丽点下头。
　　见月皱了眉，她口中的混蛋是乔媛媛的前男友，当时乔媛媛跟他都到了谈婚论嫁的地步了，却被曝出那男的拿着乔媛媛的钱在外养别人，被乔媛媛的父母直接赶出乔家，没想到那个男的问乔媛媛提出天价分手费，乔媛媛心软给了，却没想到换来对方的得寸进尺，拿了她的□□来威胁乔媛媛，乔媛媛报了警，那货不死心，直接带着照片去找了乔媛媛的爸爸，为了女儿，乔父花了两个亿买下那些照片。
　　这事，圈子里闹的沸沸扬扬的，那个贱男人不仅没得到惩罚，还拿着这笔钱做起生意，赚了好几个亿，直接跨越阶级到了进入了富豪圈。
　　对这样的人渣，别说乔家人恨的牙痒痒，就是见月她们也都气的不轻，她们曾找人教训了好几次，但总不能打死，也不能一直教训，毕竟那人又不傻。
　　见月想起又来气，“媛媛真是太可怜了，怎么就碰到这么恶心的王八蛋。”
　　尹丽看她一副痛心疾首的表情，回了句，“你跟她谁也别说谁。”
　　见月现在心态早变了，况且眼前的江畔早就不是原来的混蛋，她不在意地说：“你管我。”
　　尹丽翻白眼，“懒得管，不过等吃亏了别哭就行。”
　　见月笑，“吃一次亏就够了。”
　　尹丽看着她，她看得出变化的不止江畔，见月也变了。
　　见月回了卧室，江畔已经好很多，正坐在床上喝白开水，一看见月来了，立马起身迎上去，撒娇似的从身后抱住她。
　　见月不明所以，“怎么了？还难受？”
　　江畔摇摇头，“我只是在想，我不走了，在这一直陪着你和孩子。”
　　见月笑，拍拍她的后背，“等忙完农活就回来，我们已经说好了，别忘了，三天。”
　　江畔把头埋在见月脖颈处，贪婪地嗅着她腺体处散发的淡淡香味，低喃道：“我快要易感期了。”
　　见月惊了一下，慌忙要挣脱。
　　江畔笑，“别动，放心，我不会对你怎么样的。”
　　见月肚子里有孩子，她就是再想，也不会乱来。
　　两人温存了会，见月跟江畔聊起乔媛媛的事来，也提了那个渣男今天也在。
　　“他拿着从乔家弄来的钱，做生意投资大赚了一笔，直接跻身上流社会，你说这世上怎么会有这么不公平的事？”见月愤愤不平，“为什么恶人没有恶报？”
　　江畔温柔地顺毛，“为了个人渣不气。”
　　见月气鼓鼓，“他过得不好还好说，可他居然能过得这么好，你说气不气人？”
　　江畔赞同，“确实。”顿了下，“对待人渣最好就是送他去见佛祖。”
　　见月点头，下一秒愁眉苦脸，“可是，杀人犯法，要不然乔伯伯早弄死他了，最重要，他手上可能还有媛媛的照片，就算报了警因为只是猜测没证据，反正，我们这样的人家最在乎名誉了，对这种事，一般都是选择花钱买平静。”
　　江畔皱着眉头，一副被人渣恶心到了的表情，“真该死啊。”
　　见月看她，还要说点什么，薛卉走了进来，说外面吵起来了。
　　见月疑惑皱眉，似乎是猜到了什么，蹭的站起身来。
　　江畔眉头一动，拉住她，“我的月月同志，你凑什么热闹。”
　　见月眉头皱的更深，“估计是媛媛跟那个混蛋发生了争执。”
　　江畔安抚，“你跟薛卉在这等着，我去去就回。”
　　“我跟你一块去。”见月坚持。
　　江畔只好妥协，她们出了卧室，直奔吵架地点。
　　一群人围在湖边，李继以及几个脸生的都在，其中一个男人被李琪几个人围着骂，但那个男人一副伪君子的模样，愣是保持斯文，还演出了无辜。
　　而旁边的乔媛媛脸色发白，显然，无论是玩心机还是论心理，这个名媛千金都不是她前男友的对手。
　　江畔问，“月月同志，我做回‘坏’人可以吗？”
　　“啊？”
　　在见月没反应过来之际，江畔拨开人群，径直走向那个善于伪装的混蛋，二话不说，抬腿就是一脚，直接把他踹湖里去了。
　　“…………”
　　作者有话说：


第52章 
　　江畔这一脚, 直接踹在了大家心巴上。
　　千金姐妹团们立时对她刮目相看，纷纷投向赞许的目光。
　　渣男不会游泳。
　　江畔算准了时间，让人把他捞上来。
　　看着跟拽死尸似的, 把渣男硬拉蛮拽的, 乔媛媛的心情升起一股快感。
　　这一脚把渣男吓得够呛, 上岸后扬言要告江畔。
　　江畔算准了在坐各位的心理, 也秉承着光脚不怕穿鞋的，直接质问，“你哪只眼睛看见是我踹你？”
　　渣男立刻把目光投向李继几人。
　　“李总，赵总，杜总, 你们可是看到了, 她……”
　　“我看到是你失足掉下去的。”这时李继缓缓开了口。
　　这句话直接把渣男弄了个心惊胆寒，“李总！话可不是这么说的, 明明就是……”他说着话锋一转，看向另外两位, “杜总赵总, 你们俩……”
　　“哎，我们俩跟李总只能一样，你说是不是？”那个赵总接话。
　　杜总笑了笑, “我眼神不好, 看着像是你自己失足掉下去的。”
　　渣男给噎的说不出话来，怔怔地半响才反应过来, 眼前这些人没有站在他这一边的，说不生气那是骗人的, 他的愤怒已经掩盖不住, 但也知道深浅轻重, 什么人能得罪什么人不能。
　　转头再次怒瞪江畔，语带威胁，然后狼狈离开，离开前不忘意味深长的瞪一眼乔媛媛。
　　这场闹剧就此结束。
　　李继早就看不惯渣男，只是没找到合适的理由断绝来往。
　　江畔这一脚正好为他解决烦恼。
　　其实，对于别人感情上的事属于私事，像李琪见月她们女孩子家互相安慰是可以的，但到了他们男人这里更多的是漠不关心。
　　虽有耳闻乔媛媛被前男友拿裸#照威胁，却也是嫌弃渣男给男人丢脸的同时，又觉女性不自爱。
　　这就是大多数男人的想法。这一点李继非常有清晰的认知。
　　因此当江畔踹出这一脚的时候，李继的确有被触动到。
　　想他总是把生意放在首位，任何事都不如公司的事重要，他可以不去管跟他合作的老板们人品如何，但绝不能不去管对方能不能给他带来利益。
　　而今天，他根深蒂固的想法动摇了。
　　回房休息的时候，一路走过去，连山庄里的工作人员看江畔的眼神从嫌弃变成了赞赏。
　　快到饭点，千金们决定去吃点东西，这回破天荒的都叫上江畔一块去。
　　见月眨巴着含笑的眼睛拿手指悄悄碰了下江畔的手指，肯定之意很是明显。
　　江畔一双笑眼看看她头顶那可爱的发旋，随后看向其他人，正要开口说点什么。
　　这时乔媛媛先一步出声，“你们先去吃，我有几句话要跟江小姐说。”说着问江畔，“江小姐你不介意吧？”
　　“当然不介意。”江畔礼貌回应。
　　见月和其他人先去了餐厅，乔媛媛提议去屋里谈，等到了休息室，她的感谢溢于言表，但也知道千恩万谢不如来点实际，于是她要了江畔的名片，并为刚才把名片丢湖里那事道歉。
　　江畔好脾气地笑笑，不忘调侃，“乔小姐记住了，要扔也要把人渣扔湖里去。”
　　乔媛媛不好意思地一笑，“我记住了。”说着把话题放到名片上，她看着上面的姓名和手机号，不太明白地问，“就只有联系方式吗？”
　　江畔解释，“因为蔬菜基地还没有建好，目前只有三十亩地的秋土豆。”
　　“秋土豆？”对农作物，乔媛媛一窍不通，她思考了一下，“卖给我吧，一千万可以买这三十亩地的秋土豆吗？如果不够你开个价。”
　　江畔露出礼貌地笑容，“谢谢乔小姐，土豆已经找到售卖渠道了，如果你真想买，等以后蔬菜基地建起来，到时候非常欢迎。”她说着指了指名片上的手机号，“可以存上我的手机号，方便以后有需要联系。”
　　“一定会。”乔媛媛当着江畔的面把她的手机号存在手机上，不忘问，“蔬菜基地什么时候建好？”
　　“这个，具体还不知道，是需要些时间。”江畔如实相告，“现在手上有一万亩地，但是目前能有三千亩建成就算是好的。”
　　“为什么？”乔媛媛带了点好奇，“钱不够吗？”
　　“如果三千亩蔬菜基地的话，资金方面完全没问题，但如果想建成万亩蔬菜基地，”江畔抿了嘴，“确实不够。”
　　乔媛媛想都没想，直接问，“差多少？我给。”
　　江畔立刻谢拒她的好意，并直白地说：“乔小姐，我那一脚可不是明码标价，单纯只是看不惯。”
　　“你误会我了，”乔媛媛笑着颔首，“我只是想……入股。”
　　“入股？”
　　江畔知道这个乔媛媛纯粹是因为那一脚让她这么久憋屈的心情爽到了，作为一个豪门千金，被前任因床上那点事拿捏住，杀人的心都有，但上流社会太看重声誉了，试问如果豪门千金被曝出裸//照，乔家的脸还要不要，只能忍着恶心拿钱平息，可偏偏对方运气好，拿了钱大赚一笔，转身用钱包装成了富豪，这对乔媛媛来说比吞了苍蝇还恶心。
　　就如见月所说，是可以杀人，但乔家人不能轻易冒着个险，如果渣男只是个毫无作为的普通人，怎样都无所谓，但现在他能跟李继这种人谈上生意，在生意场上展露头角，正是混的风生水起的时候，他要是真出点什么意外，牵扯的人和事不少，乔家人只能继续被恶心着。
　　想想，真正的有地位有钱的上流社会人士，倒不像是影视剧小说中那样可以不顾律法肆无忌惮的摧毁一切人和物。
　　话说回来，这不就是小说世界吗？
　　怕那种货干什么？
　　江畔意识到，这位乔媛媛不是主角，没主角光环。
　　看着眼前这位豪门千金，江畔爽快地说：“乔小姐，不要冲动下做决定，等你深思熟虑后，如果还想入股，我很欢迎，但现在，抱歉我只能拒绝。”
　　听她这么说，乔媛媛露出点尴尬之色，但很快恢复平静，“说得对，其实我对做生意也不懂……确实需要好好想想，但我不仅仅是你想的那样，因为最近确实想找点事情做……听到你这个蔬菜基地，还蛮有兴趣。”
　　“这样啊，那等乔小姐想好了，随时联系我。”江畔神色从容，笑容不变，“还是那句话，到时候我会很欢迎。”
　　乔媛媛没再多说，让江畔休息，她转身出了休息室。
　　关上门，刚走两步，正好碰到了端着一大托盘食物的见月。
　　“媛媛，要不要吃？”见月一边笑着一边把托盘的食物放到乔媛媛鼻尖，“闻闻，刚刚让厨子做的。”
　　乔媛媛嗅了嗅，摇头，“我不饿，你赶紧进屋吃吧。”在见月要走时，她又叫住她，犹豫着问，“你特意拿来……跟江畔一块吃？”
　　见月点点头，又解释，“她不会伤害我的，真的……她跟从前……不一样了。”
　　“我信。”乔媛媛想都没想，“虽然跟她接触不多，但的确感觉跟以前不一样了。”说着一笑，忍不住调侃，“你好像对她又有那层意思了？”
　　“……也不是，只是觉得她跟从前不一样，很新鲜，很安全……”见月支支吾吾。
　　乔媛媛意味深长地眼神瞅着她，伸出手指指着见月，“你心虚了？”
　　见月表情滞了滞，“说什么呢，”轻咳一声，迅速转移话题，“饭菜要凉了，肚子里的宝宝饿，我去吃饭。”说完麻溜着进休息室。
　　乔媛媛张了张嘴，最终叹口气，盯着眼前这扇紧闭的房门好一会儿才回过味来，眉头略微一蹙，“她们俩怎么这么像在交往？”
　　江畔看着挺着大肚子的见月端着饭菜跑这来跟她一块吃，就心软的不行，动作很利索的接过托盘，亲她脸颊亲的特别顺畅。
　　“饿。”见月没回应江畔的亲脸颊，一心只在吃饭上，坐下就开吃，吃到第一口热呼呼的饺子，才满足地转向江畔，“太好吃了。”
　　江畔坐在了她旁边，微笑着看着她，语气关切地问，“早上没吃饭吗？”
　　“吃了，饿的快。”见月又往嘴里塞了个饺子，然后夹起一个放到江畔嘴边，江畔很自然的张嘴吃了。
　　见月递给她一双筷子，把托盘往江畔面前推了推，“我吃的多饿的也快，已经胖了很多了，等宝宝生下来估计还会更胖。”
　　江畔看看见月的身形，女主角不愧是女主角，除了隆起的肚子，其他地方没有丝毫一点赘肉，除了脸上有了点肉，但依然是一张美女脸。
　　“你这叫胖？”她笑，“你是不是对胖有什么误会？”
　　见月清澈的眼睛看着她，伸手捏捏自己的大腿又指了指屁股，还捏捏自己的脸，“除了脸之外，其他地方我偷胖。”
　　“是吗？”江畔兴趣盎然地端详了她一会儿，问，“我可以摸摸其他地方确认一下吗？”
　　见月眼睛瞪地圆溜溜，“吃饭呢，我会痒的。”
　　江畔“哦”了声，却还是忍不住上手温柔的捏了下见月的脸蛋。
　　见月没反应，专注干饭。
　　江畔晕船晕的没什么胃口，她把筷子放在托盘边上，顺势把托盘推到见月面前，“我不饿，你多吃点。”
　　见月皱皱眉，“马上就吃午饭了，多少吃点。”
　　江畔靠着沙发椅背，“我能说晕船晕的现在闻见饭菜味胃里就不舒服吗？”
　　“行了，别说了，我知道了，”见月往旁边坐了坐，碎碎念，“早知道不来找你吃了……”
　　听着她的话，江畔唇边笑意渐渐放大，找个舒服的姿势半躺在偌大的沙发上，沉默了会儿，跟见月说起刚刚和乔媛媛的对话。
　　“她要入股，你为什么拒绝？”见月也不懂做生意，“这么大的蔬菜基地，建成的话要很多钱吧？”
　　江畔点下头，“入股一万亩全部建成现代设施的农业基地，大概得需要四到五亿，这还是保守的数字。”
　　见月吃了一惊，看向她，“种个地这么贵的吗？”她真的不是很理解。
　　“当然，我要建全现代化的农业基地，跟你认知里人在地里拿个锄头什么的不一样，而且单单靠我一个人完成不了，光靠你们有钱人投资也完成不了，需要政府支持。”江畔说着呼出一口气，整个后背懒洋洋靠着沙发椅背，“短时间内，很难完成，所以暂时我一边先种点试验田一边找人入股。”
　　见月似懂非懂，“为什么需要政府支持？”
　　在她的认知里，无论是她爸还是其他叔叔伯伯婶婶们，做生意除了必要的手续外，很少跟政府打交道。
　　“因为我做这件事不仅仅是为了赚钱。”江畔正色道。
　　见月看着江畔认真的表情，沉吟几秒，问，“为了你的那些农业学术研究？以及梦想？”
　　“有这方面，”江畔肯定地点点头，她在科研基地那些研究是她上辈子的心血，当然不能浪费掉，至于梦想，严格来说，江畔的生活很单一，好像没什么梦想，如果非要说一个，那就是成为农业科学家，但这是要付出一生的精力完全的投注在农业上，她现在没有那样的魄力了，“不过，我没那么纯粹。”
　　见月眨巴眨巴眼，依旧没太懂，吃了口菜，感兴趣地说：“跟我聊聊呗，这个世界只有我知道你是从别的世界穿过来的，你不跟我聊，跟谁聊对不对？”她又吃了个水饺，嘴里塞的鼓鼓囊囊，含糊不清地表示，“你跟我聊你，我非常喜欢听。”
　　江畔调整了下姿势，拿起桌上的矿泉水喝了口，要笑不笑地问，“对我这么好奇？”
　　见月大方承认，“你对我了如指掌，我对你却一无所知，当然好奇了。”
　　江畔给她的坦白弄得一笑，没有立即回话，喝了口水才说：“那我就给你说说为什么我这个要得到政府的大力支持。”
　　见月点头，乐意听。
　　江畔坐直了上半身，敛了脸上的笑意，“农民靠土地生活，土地对农民来说是赖以生存的基础，在对待土地方面，那份特殊的情感是常人无法理解的，在土地上他们有他们的一套公正观，如果政府征地用来修路、建桥，城市扩建 ，用来建设利于国家的什么基地，或者把土地拿来做公益好事，他们甘心把地拿出来给政府用，但如果是私人买地，买了之后又拿去卖，靠卖地成为富豪，那么，他们不甘心的，严重了还可能会闹。”
　　见月安静地吃着饭，脸上的表情由最初的听故事转为严肃，听到这，她明白了。
　　“那政府那边你可以吗？”她有些担心地问。
　　“一步步来，”相比刚到村子里的一筹莫展，现在江畔从容很多，“我把这三十亩地的秋土豆种出成绩，明年春再种上几百亩大棚春土豆，一定会得到关注的，现在我正在朝着那个方向努力，到时候别说万亩，就是十几万亩或者几十万亩也不是梦。”
　　此话一出，见月惊讶，江畔这人的能力远超过她的想象。
　　她对土地的面积没什么概念，一万亩在她看来够大了，那么十几万亩甚至几十万亩根本无法想象那是有多广阔。
　　江畔说完看向傻呆呆的见月，问，“我这么说你能明白了吧？”
　　见月定定神，点点头，踌躇了几秒，问，“得到政府的支持，就能保证以后那里如果真的开发，就不怕那些农民闹了对不对？”
　　“这个是没法完全保证的，所以我又想了个缺德招，找了个懂风水的，以备不时之需。”江畔不打算瞒着见月，“就是之前在马路上我抱的那个小孩的妈妈。”
　　提到这件事，见月眉宇间的醋意显出来，直视她一字一顿地确认，“你跟她真的没什么？”
　　“我跟她？”江畔觉得可笑，“一个beta，完全不是我的菜，最重要我已经有了你和宝宝，见月同志你连这种醋都吃？”
　　见月脸上冒了点红，嘴硬道：“谁吃醋了？”
　　江畔浅笑一下，顿了顿，言归正传，“我倒是希望永远用不到金雁。”
　　“哦，她叫金雁啊。”见月吃饱了，放下筷子，喃喃着。
　　江畔默了默，忍俊不禁，“是啊，她叫金雁，让人办事，总要知道对方的名字吧？”她凑近了些，藏不住嘴角的笑容，“月月同志，你是饭菜没吃饱改吃醋吗？”说完吹下她的耳朵，“无聊的醋别吃。”
　　见月鼓腮，依旧嘴硬，“我吃醋？”她狠狠瞪一眼江畔。
　　江畔笑得更欢，见月给她腿上一拳。
　　挨了打，江畔笑意不减，把见月揽在怀里，温柔的抚摸上她的肚子，“小家伙最近乖吗？”
　　话题跳得有点快，见月低头看向自己的肚子，“她大概知道你不在我身边，所以很乖。”
　　江畔没接话，老实说她这个人其实有点恐婚恐育，尤其是对生育，她是排斥的，或许因为她从不知道亲生父母是谁，也没感受过父母的爱，所以在她少年时期就决定长大了不生孩子。
　　她认为，她一定继承了她父母的“抛弃”“没责任”“不爱孩子”等劣质基因。
　　这种怪异的心理陪伴她多年，直到确定了性取向后，才感受到了前所未有的轻松。
　　其实江畔活得很自我，那些来自外界各方的议论、指点和评价她从来不在乎，就算她不喜欢同性，她依然可以不结婚不生子。
　　只是，她很在乎自己对自己的看法，这么些年，她从来都是一个人，她爱自己，她也督促自己，提升自己，警告自己，同时也安慰自己，鼓励自己，甚至也会嫌恶自己。
　　这份嫌恶从记事起就有了，她执拗的断定，她一定在妈妈肚子里的时候就不乖了，一定没少让妈妈受罪，要不然父母怎么会生下她就抛弃了。
　　在这件事上她纠结痛苦了二十多年，从未向任何人诉说过，只是自我消化，自我疗伤。
　　甚至有一段时间，江畔走在路上看到孕妇，就会出现生理性的难受，甚至严重到了想吐的地步。
　　尤其是在了解到胎儿是寄生在母体内，所需的营养从母体摄取，甚至有的胎儿还会跟母亲“抢夺”营养。
　　因此，她对孩子从来就没什么喜欢。
　　江畔以为这辈子她大概都不会喜欢小孩子了，但没想到一场穿书让她的单一的生活发生巨大转变，不仅有了爱人，还有了孩子。
　　见月靠在她怀间，隔着衣服仍能感受到暖热的皮肤，烫的她心口发热，江畔默不作声地神态温柔地看着她。
　　一时间不知道该怎么准备形容她的心境，对见月她确实很喜欢，对见月肚子里的孩子，她心里反复的纠结着，却也会想到孩子的时候心一时间柔软的不像话。
　　等不来搭话，见月不由看她，“怎么不说话了？”
　　江畔心念微动，稳稳心神，“没有，只是在想她这么乖，等她出生给她起什么名字好。”
　　提到这个，见月立马话多了，“我想了很多了，都写了下来，等回去我发给你看。”
　　江畔说：“好。”
　　“你也想了名字吗？”见月眼里含了笑，带了点小雀跃，“你把你想的发给我看看。”又说：“我爸说花钱起，不过我是想着咱们自己也想名字，到时候选出最好的一个。”
　　江畔安静听着。
　　某个时候，见月把话题扯到了她们俩的名字上，“你知道我们俩的名字是一首诗吗？”
　　江畔说：“是啊，这么看，我们俩的缘分是注定了的啊，可以跨过空间的那种。”
　　见月眸光含笑，这话对她来说很受用，下一刻又淡了笑意，叹气说：“她跟你重名，对你我来说真晦气。”
　　江畔心头微动，见月终于换了主语，以前总是说“你跟她重名”，现在，嗯，不错。
　　见月歪着头看她，等她回答，等不来就小心翼翼地问，“你吃醋了？”
　　“啊？”江畔疑惑了几秒，便好笑地反问，“我干嘛吃一个已经消失人的醋？”
　　见月的小表情透着不信，“行吧，你说没吃醋就没吃醋。”又说：“你承认我也不会笑话你的。”
　　江畔：“……”
　　唉，行吧，她爱怎么想怎么说都行。
　　因为明天一早的飞机，江畔想着早些回去，但架不住这些千金们的突然投来的热情。
　　加上见月说这是她生孩子前最后一次出来玩，江畔最终留下陪见月。
　　挺好，回村前可以堂堂正正地陪在见月身边。
　　踹出去的那一脚，换来了这几个千金小姐们对她态度上的850度的反转，妥妥的爱恨就在一瞬间。
　　晚上聚餐，江畔被众人围坐着说笑聊天，不再遭受冷言冷语，不再嘲讽讥诮，也不再拿她当空气，江畔觉得还不赖，最重要，跟见月坐在一起，她们中不再有人硬挤进来分开她们俩。
　　不知是不是商量好的还是默契指数过高，这些千金心照不宣的不提江畔和见月以前的种种，不问她们俩现在的情况，也不好奇未来她们的发展，只是闲话家常，说得最多的是种地的事。
　　以至于江畔这方面的“专家”，到最后说得口干舌燥，回到卧房嗓子冒烟，缺氧似的头昏脑胀。
　　直感叹，被一群女孩子围着七嘴八舌说个不停，着实考验嗓子，也考验耳朵和脑子。
　　见月累了，江畔跟千金们聊种地的时候，她就跑卧室洗个澡睡了。
　　江畔喝了杯水，站起身去了旁边见月的房间，推开门正要进去，被李琪叫住，她站定了脚步。
　　李琪热情高涨邀请道：“江畔，走，一起泡温泉去。”
　　江畔扭头，蹙眉看她，不想说话，只打了个拒绝的手势。
　　看她这样，李琪横她一眼，“怎么了？连话都不愿意跟我说？”
　　江畔凝眉，神情疲惫，“你找别人。”她走进卧室，直接关门。
　　李琪呆了呆，一脸莫名的眨了眨眼睛，撇撇嘴，“不去拉倒！”
　　见月看样是真累了，睡的很熟，以一种在江畔看来很不舒服的姿势躺着，她有了解过，这种姿势对孕妇来说是最舒服的。
　　目光灼灼地看了会，江畔把灯关掉，只留床头一盏昏黄的台灯，然后她悄悄退出了房门。
　　轻轻地关门，一转身，给迎来的一张脸吓了一跳。
　　“你怎么一点声音都没有？”江畔不由瞪薛卉。
　　薛卉无辜，“我看你偷偷摸摸的，就跟着放轻了脚步……”
　　江畔示意她小点声，做了个走的手势。
　　回了江畔的卧室，薛卉大呼一口气，“现在可以大声说话大声喘气了吧？畔。”
　　江畔略带疲惫地瘫坐在沙发上，一副没什么精神的样子，捏着眉心没搭腔。
　　“怎么了？”薛卉关心道，顺势坐在了她旁边。
　　江畔神色淡淡，“没什么，只是困了。”
　　“那你去睡觉吧，我在这看会电视。”薛卉拿起遥控器，摆弄了几下不会用，索性丢一边，拍拍江畔，“我陪你说会话，你就不困了。”
　　江畔皱眉看她，还说？
　　她真要白眼翻上天，就是天王老子来了，她也不打算再跟人聊天。
　　一个字没说，江畔指了指门口，示意薛卉走人。
　　薛卉直接靠向沙发椅背，不走。
　　江畔眉头皱得更深，不耐看着薛卉。
　　薛卉对她的眼神攻势没有多怕。
　　过了一会儿，江畔猛然意识到，来到这里她变得有耐心很多，脾气也收敛不少，如果是换作以前，那些千金就是再热情，她也会冷脸拒绝，还有眼前的薛卉，以前的她大概根本不会跟这种人成为朋友。
　　沉吟间，薛卉提醒，“畔，你还是小心点的好。”
　　“？”江畔不解，“小心什么？”
　　作者有话说：
　　宝子们，你们都好厉害，无论是讨论还是脑洞，都棒棒哒，我自叹不如，看得津津乐道


第53章 
　　“小心你和月月小姐的地下恋情被曝光。”薛卉说。
　　江畔抬起眼, 眉宇间透着困惑，“白天在船上你还说不喜欢我跟她偷偷摸摸，这会子怎么又变了？”
　　“我买了见家的股票, 发现只要你和见月被曝出有和好迹象, 股票就下跌。”薛卉一脸愁容, “原先我还不信, 刚才一看又跌了20%，如果跌到30%的话，甚至继续下跌，那我亏得更多。”
　　江畔蹙眉，“刚才为什么跌？”
　　“刚刚网上曝出你跟见月同游李家避暑山庄, 照片视频都曝出来了。”薛卉如实相告。
　　江畔：“？”
　　敢情这关注度都赶上明星了。
　　此刻江畔终于有点理解, 为什么像王X聪、刘X东这类人屁大点事都能上热搜了，他们是有钱人圈里的名人。
　　见月这个Omega是有钱人圈里以美貌出名的千金小姐, 大家对她的关注自然多一些。
　　薛卉说：“畔，我改变想法了, 你和月月小姐还是地下恋情更好一点。”
　　江畔微微眯起眼, 轻呵，“是吗？”
　　“当然，这关系到我的钱, ”薛卉直言不讳, “你这张脸已经被评为坏蛋的脸，除非你换张脸, 否则，口碑一时间很难改变。”
　　江畔没说话, 薛卉倒是提醒她了, 踹渣男那一脚肯定被附近的监控拍下了, 她得把监控内容要过来。
　　“畔，你知道做空股票吗？”薛卉突然发问。
　　对股票江畔完全一窍不通，她从来没了解过，摇头。
　　“那你知道爆仓、轧空、老鼠仓等等股票术语吗？”薛卉又问。
　　江畔啧一声，“我对股票一无所知，你想说什么就直说，本来说话就不利索，还在这绕圈子问这个问那个的。”
　　“……”薛卉语塞几秒，淡淡瞥下嘴角，“我再问最后一个问题，那你知道……”
　　“不知道。”江畔渐渐失去耐心。
　　薛卉：“……”
　　一阵沉默，薛卉一脸无奈地看着她，“畔你对我要有点信心……”
　　“是耐心吧？”江畔纠正。
　　薛卉呆了呆，“OK，耐心，这不是重点，重点是见家企业的股票为什么下跌？我研究了一下，那是因为有人一直拿见家的股票做空股票，他抓住了你和月月小姐这件事，以此来……那个词怎么说，就是control，没错，他在见家股票价格高位的时候下空单，等到股票价格跌到一定程度就抛售出去，以此获利……”
　　听到这儿，江畔更迷糊了，不禁出声打断，“股票价格跌了还能赚钱？”
　　“of course!”薛卉有点激动，不由飙出了英语，“因为你不懂，思维也许没办法理解，但是我想说的是……”她呼口气，“I never knew my Chinese was so good ，畔，我脑子要爆炸了。”
　　关系到她和见月，又牵扯到什么见家股票，江畔重拾耐心，静静等着。
　　薛卉喝了口水，笑容可掬地看着江畔，“畔，你是不是想听了？”
　　江畔面无表情地看着她，“所以，你还要继续说吗？”
　　“当然！”薛卉指了指脑袋，“但是，这里，爆了。”
　　江畔无奈，其实薛卉的语言表达能力还是很强的，虽然发音方面听起来别扭，偶尔有些词用错了地方，会错了意思，毕竟人家外国出生外国长大又入了外籍，能这样已经不错。
　　她拿出手机，查了查薛卉说得那几个所谓的股票术语，看了一会儿就皱起眉，沉思片刻，好像琢磨出点薛卉想要表达的意思了。
　　她好像记起，曾一次看热搜关于刘X东出事，其公司股票三天就下跌了50%，点开随意瞥一眼，有评论就提到了做空股票这个词。
　　“你是想说，我和月月上热搜是有人故意买的，为的就是让见家股票下跌，对方以此做空股票来大赚一笔？”她直视薛卉的眼睛开问。
　　“Oh!Oh!将畔！”薛卉一脸惊讶，“你太厉害了！畔你一定要炒股！”
　　“炒股有风险，我没兴趣，也不会感兴趣，”江畔气压变得有点低，“真是……”
　　从没想过有一天，她跟见月个人情感的事会成为别人用来赚钱的手段。
　　所以，这事见月知道多少？
　　转念又一想，依照咱们女主角那个脑袋瓜，估计也不懂。
　　但见月确实有跟她提关于她们见家股票下跌的事。
　　那么见广涛肯定知道。
　　猛然间有点理解为什么中年人会这么极力反对见月跟她在一起了。
　　思及至此，江畔的心情更不爽了。
　　这个不爽来自那个幕后推手。
　　到底是什么人？
　　不知道为什么，江畔有种感觉，总觉得那个人她一定认识，或者说跟原主那货一定认识。
　　带着迷茫，她问，“既然你这么了解，一定知道是谁了？”
　　薛卉严肃地表达，“我不知道，但我知道做空股票一定要有个能够承担所有对赌风险的中间人。”
　　承担所有对赌风险的中间人？
　　江畔皱眉，定定地深思了一会儿，猜测着，“一定是很有财力。”
　　“这是当然的。”薛卉拿起矿泉水瓶喝水。
　　江畔回味了下薛卉说得话，看着喝水的薛卉，“该不会是你吧？”
　　“噗……”
　　薛卉直接把刚喝进去的水喷了出来。
　　江畔瞬间嫌弃浮现在了脸上，“你反应这么大，很难不让人多想。”说完拿起桌上纸巾递给她。
　　薛卉错愕地瞪大眼睛，“畔！”她受伤状，“你这样，我要生气了，真的。”
　　“哦。”江畔语气平平，很直白地告诉她，“在不知道那个人之前，你是具有这个嫌疑。”
　　薛卉的表情都呆了，“畔你……”
　　“嗯我确实还在叛逆期，说话难听，你别介意，”江畔揉了揉手腕，“换个角度想，我之所以怀疑你，是因为你们家财力雄厚，你应该感到高兴。”
　　此话一出，薛卉一琢磨，满脸的受伤一扫而光，眉开眼笑地搭上江畔的肩膀，“说得没错。”
　　江畔嘴角微微抽动两下，若有所思，薛卉没那个脑子，可对懂股票的她来说，她绝不蠢，应该说她没那么处心积虑。
　　薛卉走后，江畔去找山庄的工作人员，询问了关于监控的事，顺利拿到了她踹那个渣男的监控录像。
　　谢过对方，回卧室的路上，一转身就看见李琪穿着个浴袍抱着个冰淇淋，头发包的跟酸奶盖似的，贴着个面膜搞的没点人样。
　　李琪也看到江畔了，顿时眼前一喜，趿拉着个拖鞋小跑过来，“恭喜啊，又上热搜了。”
　　江畔反应平淡，“是吗？你们家这个山庄看来工作人员的职业素养有点低，我们这么私人的行程都被他们卖给别人，以后别想有秘密了。”
　　这话点醒了李琪，“对啊，我怎么没想到呢，光顾着看你俩八卦了。”说着吃了口冰淇淋，“我这就让我哥整顿，养的人守不住嘴那可不行。”说完转身要去找李继，才走了两步又走回来了，“已经十点了，我哥晚上十点之后就睡了，他时间观念很强，我要是找他，他会骂我的。”
　　江畔没什么反应，李琪又吃口冰淇淋，“站着多累，找地方坐，我有事问你。”
　　“巧了，我有事也问你。”
　　两人去了休息室的沙发上坐着，李琪招呼人要了些蒸海鲜拼盘，粗野地把面膜一揭，拿起螃蟹边啃边问，“你问我什么事？”
　　“我跟见月上热搜是不是你买的？”江畔单刀直入发问。
　　“我没买。”李琪不假思索，顿了顿补充道，“没错，以前你俩刚离婚那会我买过，但现在，那钱不如拿来敷面膜。”
　　江畔信李琪，这人虽然平时咋咋呼呼贱兮兮的，实则没什么坏心眼，而且就她的智商，压根不懂股票。
　　见江畔不吭声，李琪吃不下去了，手上的螃蟹腿一丢，拧眉看着她，“你不信？”
　　“信。”江畔说着皱皱鼻子，她对腥味非常敏感，受不了这种蒸海鲜的味，颜色发白，看着就没什么食欲，转头让工作人员拿了些橘子和橙汁来。
　　被冤枉的李琪觉得眼前的海鲜不香了，瞪向吃橘子的江畔，“我在你眼里就这么坏吗？”
　　江畔嚼着橘子，看她一眼，“以前是有点看法，现在没了，你人挺好。”
　　这话让李琪心情好点了，挑眉斜她一眼，“是我好还是见月好？”
　　江畔咀嚼的嘴一顿，登时表情像是要吐一样，拧起眉毛，“你跟她不能相提并论。”
　　“为什么？”李琪理所当然，“她是你朋友，我也是，都是朋友你还区别对待？”话到这儿，一副我明白的表情，“哦，因为她是你前妻，你对她跟对我这种朋友在感情上不一样对不对？”啧一声，“你这人蛮变态的，老追着前妻不撒手，靠靠靠，”她不知又想到了什么，瞪大眼睛，“你该不会真的在跟见月交往吧？我不同意！”
　　江畔无语，差点拿橘子皮丢她，“你凭什么不同意？”
　　“我……”李琪哽了哽脖子，“总之，你不能跟她交往。”
　　江畔觉得李琪真是莫名奇妙，她大脑倒不至于怀疑李琪对她有什么那方面的想法，不过李琪这个缺脑干的直接来了句，“我要说我觉得现在的你很有魅力，对你有点心动……”
　　江畔：“……”
　　李琪的话没说完，她刚喝了口橙汁直接给吐了出来，连鸡皮疙瘩都起来了，甚至有种名声被毁了的感觉。
　　而李琪在说完后，也直接“yue”了一声，双手合并，“上帝原谅我，我有罪。”
　　江畔：“……”
　　李琪叹口气，解释，“刚刚玩游戏呢，输了的要随便找个人告白。”说完她拿过桌上的手机，对着那边骂，“臭货们，我完成了，游戏到此结束，本仙女饿了，要吃夜宵，你们这群小婊砸！”说罢挂掉手机。
　　江畔：“……”
　　敢情这货就没有正经的时候。
　　李琪把手机丢一边，拿眼神不停瞄江畔，“其实抛开其他不讲，你这人……”她啧一声，“确实变得有魅力了，最重要一身正气。”
　　江畔看她前言不搭后语跟看耍猴似的，一脸懵，“什么？”
　　“我哥这个人看人很准，他说过以前的你一看就是犯过事的贼眉鼠眼城府很深，现在你却一脸正气，你把头发剪短就能变化这么大吗？”李琪说着又拿起螃蟹啃，“在你身上有点脱胎换骨的意思。”
　　江畔又剥开一个橘子，慢悠悠地说：“有没有可能，真正的江畔已经没了。”
　　李琪：“……”
　　这么一句把李琪手上的螃蟹都吓掉了，怔怔看过去，随即嘶喊，“江畔！大晚上的别说这么吓人的话！”她胆是真小，开骂，“你他妈有病啊！”
　　江畔稳如泰山，将笑不笑地看着她，“你不是说我脱胎换骨，我那话换个说法而已，跟你一个意思。”
　　李琪拧着眉毛没好气地说：“哪里一个意思了？你说得太瘆人了！”
　　江畔喝口橙汁，不咸不淡接话，“如果我说得是真的呢？”
　　李琪怔了一瞬，继续喊。
　　江畔给她吵到，“闭嘴。”
　　李琪怒目瞪她，还委屈上了。
　　江畔无奈，“调解下气氛而已，行，怪我，我的不对。”
　　李琪抿抿唇，“想让我原谅你，那你回答我一个问题。”说着凑过去，“你是不是在跟见月交往？”
　　江畔回答的很干脆，“是。”
　　“……”李琪懵了，“……？”
　　这种不带犹豫的给出答案，让李琪先是懵，后惊讶，最后不信，“你骗人，我要听真话。”
　　江畔面无表情，“是真话。”
　　李琪张大嘴巴哈哈笑起来，接着脸一垮，“我不信，怎么可能啊？”她一脸挫败，“你这样害我会输的。”
　　“？”江畔意识到什么，“又是游戏？”
　　“对啊，我跟那几个臭不要脸的打赌，媛媛她们非说你和见月交往了，我堵你们俩没有，”李琪恼怒，“我可是把这个月零花钱全拿来当赌注了！你不能让我输。”
　　江畔白眼翻上天，直接一个橘子皮扔了过去。
　　挨了一橘子皮，李琪也不管，她只在意自己不能输，强烈要求江畔不许让她输。
　　江畔给她吵的干脆闭上眼。
　　李琪拗不过她，妥协道：“你当着她们的面撒个谎行不行？赢了钱分你一半。”
　　江畔缓缓睁开了眼，沉默片刻，“分多少？”
　　“……”李琪呵呵，“还以为你多清高。”她翘起二郎腿数着，“我们每个人都把零花钱拿出来了，怎么着也能分个几千万吧。”
　　江畔毫不犹豫，“成交。”
　　李琪：“……”
　　呆了会儿，李琪看一眼时间，“快十一点了，我得去睡美容觉了。”
　　江畔叫住她，问了句懂不懂股票。
　　李琪啊了一声，一副完全不懂的表情，江畔了然于心，摆摆手，示意她可以去睡觉了。
　　临走前，李琪指着桌上的海鲜，“全是最新鲜的，你吃吧，省得浪费。”
　　江畔对这种保持原汁原味的蒸海鲜完全提不起胃口，她觉得累，这儿的人好像都活的“神经质”，休息室的玻璃大门砰地关上，她从兜里掏出一根烟点上，刚抽了两口，听到有敲玻璃门的声音，转头望去。
　　见月正站在那，穿着松松垮垮的睡衣，蓬蓬软软的长发乱糟糟的，还翘起一撮呆毛，一副睡意惺忪的样子，站在门口敲玻璃门。
　　江畔掐灭了烟，条件反射的双手扇扇周身的烟味，起身快步走过去开门。
　　“睡着呢饿醒了。”见月眯眯眼，可爱的很，“李琪说你躲在这偷吃好东西。”
　　“她的话你也信，”江畔没让她进，“二手烟。”
　　见月笑着摆摆手，走进去，“我好些天没吃海鲜了，闻见香味了。”
　　一大锅蒸的，无论是螃蟹、龙虾还是扇贝、海蛎，个头都大的惊人，这样的烹饪说是保留了原滋原味，旁边还放着蘸料以及一叠鱼子酱和一碗燕窝。
　　听人说鱼子酱配海鲜吃下去满口大海的味道，江畔不懂，干脆喝海水得了，反正都是腥味。
　　见月吃了口蟹腿肉，兴致缺缺，“有点凉了，吃起来有点腥。”
　　江畔看着面前这大盘海鲜，心里想的是如果加工一下，做成一锅香辣海鲜，搭配馒头或者一碗米饭，绝对下饭。
　　“我给你拿去厨房加工一下。”
　　于是，十分钟后，江畔在厨房利索的开始对食材进行二次加工，半小时后，香味四溢的一锅香辣海鲜大炖端上了桌，再搭配松露米饭，好吃到打人的那种。
　　见月吃得停不下来，就着汤汁都能吃下两碗米饭。
　　看她吃得开心，江畔心里满足，饭到尾声，她说明天七点我就得去飞机场了。
　　见月静了一会儿，“三天，别忘了。”
　　江畔笑，“希望顺利。”
　　三天她肯定不会忘，只是担心三天的时间能不能如期完成。
　　毕竟，计划不如变化大。
　　凌晨三点，江畔醒了，浑身燥热难耐，她皱着眉头，这感觉可不好，易感期到了，万幸屋里有抑制剂贴，她强忍着不适贴上，冲进浴室打开淋浴。
　　整个人靠墙上，冰凉的瓷砖让她后背降了点温，但杯水车薪，似乎就连抑制剂贴也起不了很大作用，她只得把水温调低，水温变凉接触皮肤的那一刹那，江畔不禁打了个哆嗦。
　　这么一激，确实让她清醒不少，喘了好一会儿，才松口气，奶奶的，刚才差一点冲到隔壁房间对见月做点什么。
　　早上五点二十六分，见月推开了江畔的房门，扑鼻而来的是一股薄荷草夹杂着雨打泥土的芳香味，她瞬间如痴如醉。
　　真好闻。见月很享受，蹑手蹑脚走进了卧室直奔床边，江畔身上的信息素味比平时浓烈很多，她立刻就起了反应。
　　再看江畔，浑身上下就穿着个水蓝色短裤，趴在那露出漂亮的背部，笔直的两条长腿，皮肤好到发光的那种，见月更是满脑子颜色废料，贪婪地咽口水。
　　她定定神，记忆里这个身材没这么美，单单这样看不到江畔脸来说，这具身体完全就是别人的，估计是这半年江畔用这个身体干农活的原因，小腿处、胳膊上一水的恰到好处的肌肉线条，就连肩膀上的线条也是恰如其分流畅的力量感和美感。
　　现在江畔的身材正得让人赞叹，见月一双眸子晶晶亮，不知道翻过身来又是怎样的一副美景。
　　她情不自禁的爬上床，想着靠近点再靠近点，还想着别醒千万别被看到她这种如饥似渴的样，没曾想刚爬过去，江畔就睁开了眼。
　　见月定住，被发现了，只能掩饰一笑，“早。”
　　江畔半眯着眼睛，没说话，她的头发还有点湿，额头上也汗津津的，她一直没睡着，易感期让她整个人提不起精神，脑袋昏昏沉沉的，本来就需要她的Omega。
　　所以，在见月推开门的时候，江畔就闻到了让她亢奋的信息素味。
　　瞧瞧，这不是羊入虎口，还是送上门的。
　　江畔微调整下姿势，抬起手去摸见月的头发，动作轻柔，眼里的光也柔和的不像话。
　　“很难受？”见月看她一副没什么精神的样子，同时也注意到了江畔脖子处贴的抑制剂贴，知道江畔易感期到了，她心疼“昨天晚上……你……怎么不找我？”
　　江畔低低地笑，“找你干嘛？”她微挑眉，说着调晴的话，“税你？”
　　见月面上一热，打了她一下，再要抽回手的时候，手被江畔攥住，放在唇边蹭了蹭，见月由着她，没动弹。
　　因为她太清楚易感期的难受是什么滋味。
　　江畔闭了闭眼，喃喃着说：“你不该来的，你来了我会忍不住的……”
　　见月呆住，江畔睁开眼看她，眼前的见月真像个傻白兔，纯洁又可爱……（脑补）
　　“笑什么？”见月脸上泛起红晕，天真的没意识到眼前的江畔有多危险。
　　（我也很天真，没意识到审核员有多残忍）
　　江畔看着她没说话，而是……（开启宝子们的脑洞）
　　仅浅尝辄止，江畔就（我也受不了了！求放过！）
　　见月一惊，“别……”
　　（别啊，要不然还会锁！）
　　见月任由江畔……
　　……我任由审核员对我无情地一次次锁文……
　　江畔贪婪，饥饿，理智全无，手指……时候，见月……（自行脑补）
　　我郁闷，暴躁，无处可说，手指敲击键盘修改无数遍……（麻了）
　　这里我改了很多遍依然是不通过，即使清水还是不行，愁人
　　等醒来，见月第一时间摸向旁边，是空的，睁眼，愣了愣，叫江畔，没回应。
　　坐起身，下了床，找一圈，最后在床头看到江畔留的纸条。
　　不过见月对这份贴心没有多高兴，回去的路上坐到车里望着窗外一闪而过的风景，情绪上突然就委屈了。
　　回到家把自己关进卧室掉起泪来。
　　见月真的很想江畔留在身边多陪陪她和孩子，以前不知道她的真实身份，会恶言相向，但现在知道了，甚至还交往了，却连陪着去医院检查身体都没有过。
　　见月不是不懂事，她也清楚自己在面对那张脸的时候，难免会有一瞬间生理上的不适，但她已经尽量接受，只专注这副皮囊下的灵魂。
　　听江畔讲从前很多事的时候，见月仿佛能透过这具躯体看到灵魂深处那鲜活的不一样的江畔，她对她的学术上的农业研究，对她的追求，对她的理想，对她的一切，都充满了尊重和支持。
　　所以，江畔回村里种地，她支持。
　　江畔不回来，跟她在手机上谈恋爱，她妥协。
　　江畔只回来待个三五天就走，她理解。
　　这个江畔的过去，见月从未参与过，甚至她到底是怎样的模样都不知道，但听她讲述的时候，就可以幻想出江畔戴着个草帽，在田里忙着，像一颗闪闪发光的珠宝，无比耀人眼睛。
　　见月觉得自己心眼太小，多大点事啊，可情绪却收不住，眼泪也止不住。
　　她告诉自己那样的事情后，江畔因为农忙而一声不吭的离开，你得谅解。
　　可从前那个人渣，即使再有事，也会在这样的事之后，给她一个吻，会抱着她一块洗澡，会喂她吃粥，也会不停地关心她的身体有没有不适。
　　可这个江畔……
　　见月愣了愣，她擦泪，抱住脑袋，内疚感袭来，明知拿人渣跟江畔作比较是错误的，却还是控制不住自己的大脑。
　　见月颓然靠在床边，她真的在这件事上不免拿来作比较。
　　因为那个人渣做的完美到让她在这种事上挑不出毛病来。
　　手机震动个不停，不用看也知道是江畔，陡然一阵心烦，直接关机。
　　当手机黑屏的那一刹那，她发觉自己好像也没有想象中的很爱江畔。
　　江畔临走前看着熟睡的见月，心头一软，再想昨天晚上，顿感抱歉，不忍心叫醒，就留了张字条才不舍离开，一下飞机就给见月打电话，没接，猜测大概还在睡。
　　于是发了多条微信，过于肉麻的情话说不出口，就通过打字来含蓄的表达对见月的不舍，又交代了几句别的。
　　等坐上公交再拨打，响了好一阵后传来“你所拨打的用户已关机”的提示音。
　　江畔皱眉，闹脾气了？还是手机没电了？
　　行吧，要选择相信第二种。
　　下了公交，距离回村还有七八里路，赵翠萍骑着电动三轮风风火火的赶来，车一停就问江畔怎么不打车到家门口。
　　江畔笑眯眯地，“省钱啊。”
　　这话说得深的赵翠萍心意，碎碎念的跟江畔算账，坐一元的市内公交到长途公交站，花两元坐长途公交到这她来接，除了费点电，可以说非常划算了，但要是坐计程车，起码得三十块钱。
　　江畔安静听着，她的注意力多半在周边的土地上，这里一半以上都荒着，大概是作者创造的这个世界，这里是一笔带过的地方。
　　存在，却半死不活的，人不勤劳，也不活的有干劲儿。
　　所以，这块土地，给人的第一感觉就是仅仅存在。
　　而存在的价值单单只是因为这是原主那货的家乡。
　　江畔想，她来了，总要做点什么。
　　小时候的梦想是改变世界，长大了，改变自己都难。
　　现在她拥有了上帝视角，试着做一做能力范围内的事。
　　还没到村口，江畔就要下车，这里已经是她所买的地范围，在C市待了这几天，早就挂念着这些土地了。
　　“你不是没吃饭吗？饭菜做好了，先回家吃饭，吃饱喝足才有力气干活。”赵翠萍说道。
　　江畔拒绝，“你直接送我去看土豆吧。”
　　赵翠萍啧一声，没放慢车速。
　　江畔笑，“我看完土豆就回去吃饭。”又说：“明天降温，我必须要先去看土豆。”
　　赵翠萍拗不过她，只好把她送到了土豆地里。
　　已经十月份，如果没穿越，正是国庆假期，可穿没穿越，假期对江畔来说都是没假期的状态，以前除了除夕，她一年从头到尾都在科研基地。
　　北方的十月，随时面临降温，在C市的时候江畔一直关注天气变化，正好降温前赶来。
　　这个季节的降温不可怕，等过了寒露，霜降之前就得给土豆盖上大棚了，要不然打焉了叶子，影响收成。
　　江畔建的全现代化的土豆基地，要不然她一个人根本没办法种三十亩的土豆，就是全部雇人种雇人收，单单管理上她得累的少活几年。
　　江庆和与赵翠萍确实是种地的一把好手，江畔走得这几天，无论是土豆还是蘑菇，都没出什么问题。
　　到了地里，江庆和正推着个封沟机给土豆封沟，那架势就俩字：专业。
　　大黄跟小黑一见江畔来，纷纷奔向她，热情的摇头晃脑，兴奋的求摸摸求抱抱，可江畔顾不上它们俩，迅速虚晃一摸，就直奔地里。
　　懵掉的大黄和小黑眨巴眨巴圆溜溜的大眼睛，蹲坐在田间地头追随着江畔的身影。
　　从小就训练它们俩，没有允许，不许下地。
　　“江同志，走之前给你留了钱，也跟村长打了招呼，安排了让你雇人，你怎么自己干起来了？”江畔把外套一脱，撸胳膊卷袖子，“我来。”
　　江庆和没废话，“找了，就剩这最后一沟，马上到头，你赶紧回家吃饭。”
　　江畔没听，她闲不住，看到庄稼满眼都是活，土豆秧子一天一个样，她走这几天，窜的老高了，快步走到土豆沟里，直接在前头给江庆拨开土豆秧子开路，这也是为了不让机器把秧子弄断，如果弄断弄熟烫，也是会影响土豆生长的。
　　手脚利索的忙完这一沟土豆，江畔也没停下来，地头地尾，这一沟那一棚的看，为的是确认雇的人干活怎么样。
　　如果按照节气来算，她这个秋土豆种的有点晚了，第一遍封沟得在十月之前，好在她本就是为大棚种植做的准备，这一点不影响，但在管理这方面决不能有一丝马虎。
　　第一遍封沟结束，接下来是要除草以及除虫害。
　　活一茬接着一茬，这就是种地，可没有说得那么简单。
　　许多人都觉得农民种地最简单了，属于不用脑的体力劳动。
　　殊不知，他们的认知完全狭隘，随着科技的发展，农民种地可不仅仅是体力劳动了。
　　一直到天黑，江畔才回家坐下吃上一口热饭，黄灿灿的小米粥，热呼呼的土豆炖排骨，搭配醋溜小白菜，再咬一口宣软的馒头，饿的两眼无光的江畔觉得自己灵魂归位了。
　　等赵翠萍端来刚炖好的麻辣猪蹄，江畔夹一块，咬一口嫩滑香喷的猪皮，入口即化，直感叹满足。
　　“跟月月报平安了吗？”赵翠萍把一盘子猪蹄推到江畔面前。
　　江畔咀嚼的嘴微顿，点头，“我先吃饭。”
　　饭毕，江畔收拾桌上的残渣零碎，打包带去给狗狗们，她没停留，要去趟村长家，多谢他这几天的照顾，还得给雇工的头打电话安排明天要忙得活。
　　从村长家回来，回小屋的路上，江畔看到有见月的未接电话，她连忙拨打回去，打了一路，能通，却不接。
　　江畔终于意识到不对劲了，所以，她的选择第二种是错的，应该是第一种——见月闹脾气了。
　　大概真的对浪漫过敏，看小说的时候，对于原主和见月温存的肉麻画面，她一般都是略过。
　　当然，这本小说她看过了，对于见月这个角色记忆深刻，那么对她的某些属性了解些。
　　床事过后，见月这种被人捧在手心里的宝贝千金，很理所当然的要被继续捧着呵护着。这就是豪门千金该有的待遇，被人捧惯了，稍微没做到她心思上，就会有情绪。
　　江畔承认，她没做到。
　　也承认，她特别像网上说得那种提上裤子走人的人渣。
　　但事情已经发生，再后悔也无法挽回。
　　回到小屋，把饭菜给狗狗们，江畔这才能坐下抽根烟喘口气。
　　她真的对烟有依赖了，江畔看着手上冒着红点的烟，她没开灯，漆黑一片，只有这点小红光映出她紧皱的眉头。
　　刚来这个世界，顶着人渣的头衔，面临炮灰惨死下场，她没钱没势没朋友没归处，没话语权，没辩解的机会，想要生存，只能扮猪吃老虎，重拾多年生存经验搞笑女那一套，嬉皮笑脸没个正行智障一样以图片刻安生。
　　等所有人掉以轻心，再找机会跳出原主留下的烂摊子，她没想过收拾，也没想过背锅，但站在这个世界里，炮灰的她总要面对强大的剧情主线。
　　因此，在刚来的一段时间里，她忍。
　　忍见月，忍见广涛，忍李琪，忍尹丽，忍很多人……
　　江畔的导师曾说过她，看着爱笑爱闹没什么心眼，实则比谁都精明，只是不爱争；看着这不在意那不在乎，实则早就都牢牢记在了心里，等别人反应过来她已经把想要的死死攥在了手心里。
　　没错，江畔认证导师对她的评价。
　　从一开始她就算计这本小说里每一个她可能碰到的人物。
　　包括见月在内。
　　但她千算万算，没算到强大的剧情主线发生了改变，见月怀孕了。
　　更没算到，她会对见月心动。
　　晚上十点，见月终于接电话了
　　一接通，江畔直截了当，“你生气了？”
　　见月矢口否认，谎称她没看到。
　　“说谎都不会说，”江畔语气很温柔，却一针见血，“打这么多电话发那么多消息，你都没回应，不是生气是什么？没看到这个借口太烂了。”
　　见月本来就心口堵着一口气，她自我调解，做了心理建设，给她打电话，却不接，现在终于接通，一开口就让人不舒服。
　　“是啊，生气了，”她把理智抛之脑后，毫不示弱地回击，“我有给你打电话，你没接，我打了很多个，也有给你发消息，你没回，你是选择性眼瞎吗？只看到自己的，却忽视我的。”
　　江畔狠狠抽口烟，不知道怎么解释，似乎她走的原因也只是借口，如果真的深爱，见月一定是首位。
　　吐出烟雾，又抽了口，江畔干脆闭嘴。
　　等不来回答，见月的火气在这一刻升到最高点，“怎么不说话了？两次搞完我就一声不吭的走人，我见月在你眼里成什么了？有需要了就跑来搞一次的女支女吗？”她已经完全失去理智，“没错，这两次搞的我很爽，你说我是不是贱，爽到了还发脾气，你别怪我，我太饥/渴了，下次有需要再来，反正我们一个Alpha一个Omega，跟畜生似的定期发/情，等生完孩子，一发/情我就主动去找你行不行？”
　　话一出口，江畔的脸色就变了。
　　她攥紧了手机，怔在原地，连呼吸都凝滞了。
　　她没想到见月的反应会这么大，不惜那样言语侮辱自己。
　　江畔彻底说不出一个字来，她的心仿佛豁开了一个口子。
　　许久，两人都沉默。
　　不知又过了多久，见月挂断了电话。
　　作者有话说：
　　我真麻了，生无可恋的那种，宝子们自行脑补（肯定没有原滋原味了，看了生气指数也会降低到为零）
　　关于种土豆，别怀疑，我还真了解，毕竟来自中国土豆之乡（骄傲脸）
　　其实，她们俩……需要更了解彼此的心意，更成长……你们肯定能懂，咱别生气好不好，么么哒


第54章 
　　女主角是不是有些敏感过头？
　　情绪波动太大了？
　　好吧, 女主角本来就应该无条件宠着爱着。
　　孕妇的情绪本来就容易波动大，务必要全方位照顾到。
　　江畔又点燃了一根烟，慢慢抽着, 朦胧的夜色中她眼里带着意味不明的情绪, 某个时刻, 她掐灭烟, 站起身来，一边穿外套一边进屋把身份证揣兜里。
　　锁好门，江畔拿着手机给村里跑出租的打电话，约好了村口接她。
　　爱一个人，却不知道怎么爱, 这是她的错。
　　但江畔知道, 如果此刻她不回去，也一定是错的。
　　跑出租的年轻人是村里叫江振强的, 负责跑这几个村的出租，江畔一路跑到村口, 他车已经在了。
　　上车, 江畔边系安全带边说：“振强哥，直接送我去最近的机场，越快越好。”
　　江振强惊讶地“啊”了一声, 愣愣地看她, “那可得老远了，最快也得两个小时。”
　　“我给你双倍的价钱。”江畔很着急, “我有急事，拜托了。”
　　有钱赚江振强当然乐意, 发动车子立马朝最近的机场开去。
　　路上, 江畔拿着手机查询有没有今天的余票, 很可惜，没有，江畔心里不踏实，因焦急没握手机的那只手也紧攥着。
　　江振强从后视镜看到江畔眉头紧锁一脸愁容，出于同村人的原因禁不住问了句，“怎么了？遇到啥急事了？”
　　江畔定定心神，回道：“没什么，丢了个重要的……宝贝。”
　　“啥宝贝啊？”江振强看江畔如此万分焦急的模样，猜测着肯定很值钱，“那肯定得去找回来，尤其是值钱的宝贝。”他闲话家常似的，“这年头钱忒难赚了，物价一个劲的涨，房价涨，啥都涨，就是咱老百姓手上的钱不涨……”
　　江畔没说话，安静听着他聊，心思早就跑到九霄云外去了。
　　车子进了高速，沉默的江畔终于出声，“振强哥，能再开快点吗？”
　　“还快啊？”江振强拧了眉，“这已经够快了，高速也限速的，晚上安全第一。”
　　江畔知道，可她心里那焦灼劲儿，恨不得一步跨到见月跟前。
　　这种感觉太操蛋了。
　　凌晨0点35分到达机场，江畔说了句“振强哥手机转账”解开安全带开车门就窜出去了，车门砰的一关，迈开大步就朝机场大厅跑。
　　江振强瞅着不一会儿就消失的江畔，摸摸鼻子，喃喃道：“这么有钱了还坐飞机去找，肯定是非常值钱。”说着叹一声，“羡慕啊。”
　　江畔不带停的直奔售票台确定还有没有今天晚上飞往C市的余票。
　　售票小姐姐查完后，微笑服务表示今天晚上的已经没有。
　　听到这个回答，江畔的心更焦躁了，明天飞往C市的最早一班要九点，那时候已经太晚了，她稍作冷静，提出了要购买候补票。
　　好在距离飞机起飞还有一个半小时，根据机场规定，江畔登记申请了候补，办理完，江畔脱力一般找个靠角落的位置坐下，垂着头，盯着脚下某处发呆。
　　她活这么大，经历两世界两个身份，头一次出现这么发急，研究生面试时去晚了，她也没急成这样。
　　心慌慌地，脑袋空空的，就这么出神着，一直到工作人员叫她，她才回过神来。
　　猛地抬头，抢先发问，“可以了吗？”
　　“已经在给您打印登机牌，”工作人员微笑着，“请这边。”
　　江畔活过来一样，豁然露出一个松口气地笑，表达感激。
　　凌晨两点半，江畔准时登机。
　　两小时五分钟，飞机降落在C市机场，江畔出飞机场的时候已经是凌晨4点41分，她迅速拦了辆计程车，坐上车第一件事给订花的那家花店老板打电话。
　　早上5点12分，花店老板娘哈欠连连，强撑着眼皮给江畔包花束，还不忘吐槽，“江小姐啊，这么早就去送花吗？我昨天两点才睡的，刚睡醒就被你叫醒……”
　　“对不起，”江畔强挤出一个笑，满脸歉意，“我有点急。”
　　老板娘知道陷入爱情的人时常会失去理智，她笑笑，花束包好，问，“卡片你自己亲自写吗？”
　　江畔点下头，拿起笔的时候不知道落笔写什么。
　　写对不起吗？还是写我爱你，再或者我错了，等等，江畔觉得苍白，最后干脆什么也不写。
　　她把笔和卡片一块递还给老板娘，“不需要了，我亲自去。”
　　出了花店，5点27分，从花店到见月家，江畔算过时间，最快要15分钟，她坐上计程车，这十五分钟，她一直在盯着走动的时间。
　　等江畔站到见家大门口的时候，盯着眼前这扇雕花大铁门，她的心跳开始加快。
　　江畔看一眼时间，早上5点45分。
　　她长呼一口气，还好，没晚。
　　因为每天早上5点50，会有专门的人员把最新鲜的菜蔬果肉送过来，张姐会亲自出门验货，时间大概会用十分钟左右。
　　这是小说原剧情有交代过的，江畔当时看得时候，虽一目而过却还是记住了。
　　甚至还吐槽一句有钱人家的保姆时间观念都这么强。
　　过了约莫两分钟，正如小说中写的那样，果然有一辆小车停在了见家别墅门口。
　　接着，雕花大铁门打开，张姐一身干练的衣服戴着个眼镜走了出来，看到手捧鲜花的江畔，她神色一愣，随即脱口而出，“我们小姐不在家。”
　　没有多余的话，说完就把关注点放在送来的菜蔬果肉上面。
　　江畔眉毛一蹙，上前直问，“张姐，月月真的不在家吗？还是说她不愿意见我？请你告诉我好吗？”
　　“真没在家，”张姐看她一眼，略有不耐，“昨天小姐打电话说在朋友那，这是我能知道的，你如果不信我也没办法。”
　　“朋友？”江畔追问，“请问她有没有说哪个朋友？”
　　张姐不喜欢她做事情的时候被打扰，即使不清楚如今见月跟江畔的种种，但以前江畔是怎么对见月的，她还是记得很清楚，于是没好气道：“我一个保姆上哪知道去，再说了我也没权力过问，我只负责洗衣做饭打扫卫生，你别杵在这耽误我做事行吗？”
　　吃了瘪，江畔站在那儿，沉默，沉思，半晌，说了句“谢谢”，然后转身走了。
　　她一走，张姐冲着她的背影“呸”了一声。
　　江畔给李琪打了个电话，确定见月是不是还在山庄。
　　李琪正睡的香，被手机吵醒，那叫一个烦，接通就骂。
　　江畔眉心微动，好脾气地道歉，然后问，“月月跟你们还在山庄吗？”
　　听到江畔用很不好意思地语气跟她说抱歉，李琪都愣了，顿时不困了，不确定地问，“你今天不对劲啊，说话怎么这么温柔？”
　　“你可不可以先回答我的问题？”江畔真的很急，“见月呢？”
　　李琪坐起身靠向床头，“昨天她中午才起的，饭都没吃了就回家了，脸色很不好，看起来不高兴，”说着打个哈欠，“你们俩吵架了？”
　　闻言，江畔紧缩眉头，没回答，继续问，“你确定她回家了？我刚刚从她家里回来，张姐说没在家。”
　　李琪揉着眼睛，带了不耐，“我上哪知道去，我又没跟她回家，再说了，她在哪也不跟我汇报啊。”
　　江畔攥着手机没说话。
　　“喂？你怎么不说话了？”李琪放免提，对着手机问，“生气了？”
　　江畔勉强一笑，“我在李琪小姐心里是个爱生气的人吗？”
　　李琪眨巴眨巴眼睛，“也不是，就是觉得现在跟我说话的你不太像你，你平时说话比我还拽，还横，猛不丁的语气这么温和，我有点不习惯。”
　　江畔没什么情感地“嗯”了声，“你继续睡觉吧，我挂了。”
　　正要挂电话，李琪忽然出声，“对了，昨天中午她跟尹丽一块走的，你问问尹丽吧。”
　　江畔一听，赶忙询问尹丽的手机号以及家庭住址。
　　李琪把能告诉的都告诉了，末了提醒，“尹丽那个男人婆，她会打人的。”
　　回答她的是“谢谢”，紧接着手机挂断的声音。
　　李琪呆了呆，靠，不对劲，太不对劲了。
　　她琢磨了一下，这才反应过来，江畔是不是承认见月又和她交往了？
　　她回忆着，然后一拍大腿，“真交往了！”
　　拿起手机，自言自语，“这么说昨天吵架了？”话到这里，来劲了，这热闹她必须得凑。
　　江畔虽然跟尹丽没多少交集，也不是很了解她，但依据这几次见面时候的态度，以及小说原剧情来看，她就是把电话打爆，尹丽也不会接她的电话。
　　这个时间，根据李琪提供的信息来算，应该没去医院，而且如果见月跟她在一起，那她不去医院的可能性非常大。
　　根据李琪说的地址，江畔很快就到了，尹丽住在距离医院很近的一个高档小区里。
　　进去要刷门卡，江畔没有，跟门卫周旋了会，高档小区的门禁很严格，江畔说破嘴皮子，门卫也无动于衷，拿一句“这是我的工作，你别为难我”来答复江畔。
　　江畔受挫极了，她这才发现，就算拥有上帝视角，在某些事上她也不是想怎样就能怎样。
　　突然意识到，就算她不是出于本能终身标记了见月，就算见月怀了她的孩子，就算把见月追到了手，她依然面临着失去见月和孩子的风险。
　　江畔深深地皱起眉头，她太自信了，自信到以为顶着穿越者的身份可以把一切掌控在手中。
　　但现实是，她连一个小区的大门都进不去。
　　还来翻墙跃门那一套吗？江畔没心劲了，虚脱似的靠在了门卫房的墙壁上。
　　“你打电话给你你小区的那个朋友啊，”门卫看她也是一脸着急，忍不住好心提醒，“说一声，我这边就让你过去。”
　　“她不会接我电话的，”江畔无助地说，“谢谢你，打扰了。”
　　肩膀刚脱离墙壁，另一边肩膀就给人拍了一下，扭头看去，是李琪，霸气地拿出一张门卡，对江畔说：“进去吧。”
　　顺利进了大门，李琪边走边说：“我就知道我不来你肯定进不去大门，这种高档小区很严的，还好我这里有房子……”
　　听她碎碎念，江畔没吭声，知道李琪是有钱人，这种高档的地方买个房简单。
　　李琪看看江畔手上的鲜花，哟一声，“还买鲜花，俗气。”她嫌弃溢于言表，“不过她确实喜欢花，搞不懂。”
　　江畔依然没出声，只朝目的地快步走着。
　　李琪有点跟不上了，叫她，“你走慢点，你知道在哪吗？你就火急火燎的。”
　　“我有问门卫。”江畔对方向感算不上很强，但今天很意外，第一次来每个方向都走对了。
　　等电梯的时候，李琪碰了碰江畔的胳膊，再三确定地问，“咱不开玩笑，正经的，我问你，你俩真在一起了？”
　　江畔的眼睛盯着电梯门旁边的数字，“我不会拿感情开玩笑。”
　　李琪一听，消化了下，好奇，问，“你们俩什么时候和好的？她怎么就答应你的？”
　　江畔看她一眼，“我现在没心情回答你。”
　　李琪不管，电梯门一开，直接站到门口堵住江畔，“我被你电话吵醒，告诉你尹丽家地址，又跑来带你进小区……就凭我这份善心，你得告诉我。”
　　江畔皱了眉，“让开行不行？”
　　李琪抱起膀臂，不让。
　　江畔没了耐心，直接推开她，在电梯门要关上的那一瞬间，挤了进去，并摁了楼层。
　　李琪气不顺的瞪她，也快步进了电梯，站定，瞥她一眼，“你不说我也知道，她一个Omega被你终身标记了，只跟你的信息素吻合，就是她心里不舒坦，能怎么着，离不开你的信息素啊，生理需求这事也不是说忍就能忍住的，这些都是从关于Alpha和Omega的科普书上了解的，我觉得对Omega不公平，凭什么要有这种烂定理……”
　　电梯叮一声，九楼到了。
　　出了电梯，李琪依然在说着，“你离开这么久，那几个月她有很严重的筑巢反应，这是我从尹丽那听来的，她那时候不光是发情的需要你，平常也需要你，你那时候干嘛去了，怎么不早点跟她和好啊，撇下她一个人怀着个孩子难受了好几个月……”
　　江畔脚步站定，尹丽家到了，李琪也住了声，但还是忍不住小声说了句，“她真的太难了，遇到你真倒霉。”
　　江畔没有按门铃，李琪的话让她心揪起来。
　　她来自没有ABO的世界，看小说让她了解到这种虚构的世界观，对于小说世界里那些关于Alpha和Omega的种种，别管是临时标记还是终身标记，或者信息素吻合，信息素排斥，再或者腺体等等，她从来没想过要多去了解，对这方面她没兴趣，简单知道就行，只要不影响看小说。
　　况且对她来说，看小说纯粹是百忙中一项可以缓解疲惫的娱乐方式，图一乐罢了，其他的没必要。
　　即便是如今已经穿进ABO世界里，成了一个Alpha，江畔对这两类人很多方面依然没什么很透彻的概念，她最深的感受就是易感期很难受，抑制剂离不了，信息素吻合的Omega更离不了。
　　仅此而已，没真的去在意过其他。
　　所以李琪提到见月有筑巢反应，一个人独自难受了几个月，这点她知道，这种筑巢反应带来的情绪是极度需要Alpha在身边，可不单单是靠抑制剂就能缓解的。
　　因为筑巢反应是心理上的缺乏安全，对Alpha极度渴望，极度需要，得不到满足，只能通过Alpha留下的贴身衣物来暂时寻求点安慰。
　　李琪看江畔没什么反应，推她一下，“摁门铃啊。”说着她抬起手摁了门铃还不忘嘟囔，“门铃还让我按，没手啊。”
　　江畔从出神中回归，看一眼李琪，“谢谢。”
　　“我的妈呀，”李琪受不了江畔这么温柔平和，一身的不适应， “你还是别一个劲的说谢谢了，说点别的，我想听的……”
　　话没说完，门开了。
　　江畔眼睛一亮，看到是尹丽，那光又暗淡下去。
　　尹丽一见是江畔，立时沉了脸，没忍住，骂了句脏话，“大清早的，真他妈晦气。”
　　“还有我呢，你可别把我骂了，”李琪可不是吃亏的主，说着要进屋，还不忘问，“见月在吧。”
　　尹丽堵着门不让她进，“谁跟你说的她在我这？我刚加完班到家，我怎么不知道她在我这啊？”
　　听她这么一说，李琪反而更确信见月在这了，因为她知道尹丽昨天没加班。
　　“行了行了，你不让她进，你别拦我啊，”她兴高采烈地，“我只不过是来凑个热闹，这种狗血爱情戏，爱了爱了。”说着硬是死皮赖脸的挤进去，“你让我进去看看咱们女主角。”
　　尹丽白眼翻上天，不再管李琪，正要进屋关房门，扫过江畔一眼，看她捧着个鲜花跟人似的，火气瞬间被挑起来。
　　房门是关了，但她人站在了门口，跟江畔面对面对峙。
　　吃了闭门羹，这是江畔意料之中的，她当然得受着，尹丽是见月的好姐妹，不算多管闲事，她也得受着。
　　江畔稳了稳情绪，真诚地开口，“能让我进去见见她吗？”
　　尹丽讥笑，冷眼看着江畔，“能让我扇你一巴掌吗？”
　　江畔没有犹豫地回答，“在这一点上，要扇也得见月。”
　　这话让尹丽笑了，抱起膀臂，接着脸一沉，“还挺有自知之明。”
　　江畔皱皱眉，不想多说，只求让她跟见月见个面，当面解释一下。
　　“你解释什么啊？”尹丽一点好气不给，“月月不想听你解释，明白？”
　　江畔有些心烦意乱，眉头皱的更深，渐渐情绪上有点不耐，“尹小姐，帮个忙行不行？”她直视她的眼睛，“拒绝的话我也只想听她亲口跟我说。”
　　尹丽理毫不示弱，“这就是月月亲口说的，她让我转达，她不想见你，不想跟你说话。”
　　江畔定在那，身心疲惫。
　　她对爱情的理解，这是两个人的事，别的人可以适时“插手”一下，但管的多了，就越界了。
　　她依旧直视尹丽的眼睛，不带丝毫感情，甚至带了点冷冰冰，本就一身傲气的她受不了这种过多插手。
　　片刻后，她回击了，“我跟她的事，轮不到你这个外人来管，明白？”
　　又说：“你就是她亲人，也不能这么热心过度，我们俩的事，我们俩自己解决，明白？”
　　尹丽给狠狠噎了一下，张了张嘴，看着眼前的江畔，不敢置信又异常愤怒。
　　她居然还这么理直气壮？
　　尹丽对上江畔的眼睛，那里投过来的目光就好像在说“你算哪根葱”一样。
　　再听江畔说得话，直接炸了。
　　“你对一个怀孕七个月的人还做那种事，你不害臊吗？就这么忍不住啊？月月七个月都忍过来了，你知道吗？你知道一个怀了孕的Omega信息素缺失有多煎熬吗？她每次发情的时候怎么度过的你知道吗？你一天没在她身边，你还有脸了？真以为你终身标记了她，她离了你就不能活了是不是？你哪来的这不要脸的自信？”尹丽气急败坏，全然不顾形象不顾会影响到邻居，直接在走廊里破口大骂，“你他妈真是让我开了眼了！什么东西！说你是畜生都侮辱畜生！”
　　尹丽的话很刺耳，她骂完，走廊上陷入怪异的一种安静，好一会儿，江畔突然笑了。
　　尹丽眉头一皱，给她笑的心一抖。
　　江畔觉得自己挺可笑的，也挺委屈的，但也知道这次的事她不对。
　　她开始意识到，她给的不一定是见月需要的。
　　她想的，见月想的。
　　她要的，见月要的。
　　她给的，见月给的。
　　她们俩感情中的种种，得靠两个人表达出来，要不然长嘴干什么的，她又没知道人心思的那种本事。
　　所以，她还是坚定，这就是她跟见月两个人的事。
　　其他人，靠边。
　　本以为被损的已经习惯了，但习惯不代表爱听。
　　这是什么比亲妈还亲的姐妹情，江畔怪羡慕的，也挺生气的。
　　江畔抬眸，踏上前一步，逼近她，“尹小姐，骂完了吗？”
　　尹丽吞咽了下口水，江畔周身的气压很低，强大的压迫感让她怔了怔，勉强保持气势，“没有。”
　　江畔轻笑，“是吗？”随即笑容没了，冷飕飕的眼神盯住尹丽，一字一顿地说：“可惜我不想再听。”她又逼近一步，手搭上尹丽的肩膀，力度重了重，“我真的不想再惹她不高兴了，懂吗？尹医生。”


第55章 
　　见月还在床上, 看到李琪来了，从床上坐起身，纳闷道：“你怎么来了？”
　　李琪挑起一侧眉毛, “不光我来了, 江畔也来了。”
　　见月神色一滞, 她昨天早上走得, 今天早上又回来了，心里不知什么滋味，闷闷地没头没尾说了句，“感觉这一天一夜又长又短。”
　　“啊？”李琪没懂她说这话的意思，坐到床边, “我说江畔也来了, 你没听到？”
　　见月抿唇，“听到了。”
　　李琪更不懂了, “你跟她……到底什么情况？”
　　见月言简意赅，“交往了, 吵架了。”
　　李琪瞪圆眼睛, “你竟然真跟她和好了？”说着皱了眉毛，“她万一再玩你呢？”
　　见月反应平淡，“玩呗。”
　　李琪直接张大了嘴巴“靠”了一声, “你真疯了？”她完全不懂见月感情上这点事了, “你抖M吗？还是得了斯德哥尔摩综合症啊？你从前不是这样的，感觉你从遇到她就变了, 老早就想说你了，不过你离婚后我觉得你又回到原来的你了, 一直到昨天, 感觉你又……唉, 你跟她在一起就变得不像你。”
　　见月轻轻一笑，“你说的她不是一个人”
　　“啥？”李琪更是一头雾水，没懂。
　　见月说了句“没什么”，接着转移注意力，“你还跟从前一个样。”
　　这一点让李琪倍感骄傲，甩下头发，硕大的耳环跟着一晃，烈焰红唇一张一合，“我这个人就是这点好，任凭谁说，我就是我，独一无二，接不接受是你的事，谁也别想来改变我，因为变了就不是我了，也别拿我跟别人比较，我最烦了。”
　　李琪没说破，正是因为这么些年无论是她爸妈还是她哥，全都夸见月，拿她跟见月作比较，要求她多像见月学习。
　　所以，她的逆反心理使她开始讨厌见月。
　　不过，最近，李琪发觉她跟见月不需要解释太多，就开始和好了，多年姐妹情，似乎都明白这根刺怎么形成的。
　　“所以，李伯伯他们拿你跟我比较的时候，你很生气，继而开始讨厌我了对不对？”见月笑着问道。
　　李琪表情一僵，不自在地承认，“对啊，我就是讨厌，我是我，你是你，干嘛比较，我要是跟你一样，我就不是我了，你也不是见月了。”
　　见月坐在那沉默，她突然想到了江畔，她干嘛在那种事情上跟从前的江畔作比较，她是她，只是她，没有人能一样，她也不能要求她去改变。
　　至于自己，她遇到原来的那个江畔确实开始变得没信心，小心翼翼多愁善感，但现在这个江畔让她重拾自我，她很放松，脾气也用不着收敛。
　　仔细想想，这次是不是她太矫情了？
　　“你说我说得对不对？”李琪问。
　　见月抬起眼看她，点下头，随即问，“这些话你为什么不告诉你爸妈和你哥呢？”
　　李琪眼色暗了暗，嘴硬道：“我才懒得跟他们废话，反正他们再怎么认为我给他们丢脸，我就一个态度：不改！有本事他们不认我！”
　　见月看着她，颇感无奈，“嘴硬什么呀？明明想得到他们的肯定和夸奖。”
　　李琪不服气，“我就是嘴硬怎么了？要你管？”像是被人戳破心思的恼羞成怒，“你先管好你自己的事吧！挺着个大肚子跟前妻纠缠不清，还有闲情□□这份心！”
　　见月皱皱眉，不在意她的话，叹了口气，“说得没错。”她低头看向自己隆起的肚子，沉默。
　　李琪抿抿唇，琢磨着是不是话说重了，立刻后悔，干嘛跟个孕妇较真。
　　“你生气了？”她满脸歉意，“我道歉，对不起，你别生闷气对你和孩子不好。”
　　“琪琪，”某个时候见月抬起头，“谢谢。”
　　“啊？”李琪一懵，“哦。”她愣愣看着见月，“干嘛说谢谢？”
　　见月正要开口，突然从屋门口传来尹丽大骂的声音，她一怔，立时直起上半身竖起耳朵似的要听的更真切。
　　李琪也是这副姿势，听了一下就迅速从床上跳起来，兴奋道：“靠！骂起来了！”
　　见月眉头一皱，下床，“我去看看。”
　　李琪拦住她，嘘着声，“看什么呀，让她挨会骂再说。”说完自己先跑出去看热闹去了。
　　见月不放心，尹丽的脾气她清楚，江畔的性格她也知道，这两人要是真较真起来，保不准真打起来。
　　这么想着就穿着拖鞋，出了卧室。
　　……
　　江畔近在咫尺，尹丽清楚看见她眼里的警告，加上肩膀处传来的痛感，一时间哑口无言，只愣愣地瞪着她。
　　“尹医生，”江畔口气冰冷，带着一股不近人情冷艳的狠劲儿，手用力抓住尹丽的肩膀，一扯，“我看在月月的份上给你点面子，你别得寸进尺啊。”
　　尹丽被扯的一个踉跄，彻底怔住，这个女人，一副天不怕地不怕横劲儿，放在她肩膀上的那只手格外的有力。
　　这还是江畔吗？尹丽脸色难看的说不出话来。
　　这时，骤然，一声开门声。
　　江畔豁地笑了，手上的力度一瞬间转为轻柔，甚至还客客气气地给她抚平刚刚扯皱的衣服，一张冰冷的脸迅速挂上了大大的笑容，声音也温和近人，“哎呀，尹医生，衣服都皱了。”
　　尹丽：“？”
　　门开了，见月站在门口，愣愣地看了过来。
　　江畔几乎是飞快地来了个态度上的350度大转弯。
　　尹丽这下明白了，她瞠目，极震惊，这个混蛋居然还有两副面孔。
　　她狠狠剜了眼江畔，但没说什么，只没好气拨开江畔的手，转身问见月，“你情绪刚稳定怎么出来了？”
　　见月还未开口，被江畔抢了先，低姿态甚至还透着点可怜兮兮，“尹医生，咱刚刚不是说好了，有什么话你让我亲自跟月月谈，月月现在来了，你让我进去才能跟她谈啊。”
　　“……”尹丽再次瞠目结舌，愣愣地看向江畔。
　　江畔卑微又委屈，说完一副很受伤的小表情，狗狗眼看向见月，轻轻柔柔地喊了声，“月月。”
　　尹丽：“……”
　　混蛋，真是演得一手好戏！
　　见月抿唇，在心软的边缘徘徊，她没应声，但看到江畔的那一刻其实就已经心软了。
　　李琪笑哈哈的打圆场，“既然你们俩亲自谈，那你们谈，我们闪。”说着拍拍尹丽，示意她离开。
　　尹丽绷着脸，脚步不动，她那股犟劲儿也上来了，这闲事她还真就管定了。
　　一秒、两秒，三秒……十几秒，江畔先做出了举动，笑吟吟地凑过去，一脸客气，语带央求，“尹医生，给个面子，拜托了。”
　　李琪捏上尹丽的肩膀给她放松，“是啊，咱俩这个电灯泡赶紧走人。”
　　尹丽在李琪的推搡下，不情不愿地挪动了步子。
　　江畔半侧过身让她们俩过去，还不忘礼貌地说：“帮忙带上门，谢谢。”
　　“你少装模作样……”尹丽受不了了，恨地牙痒痒。
　　李琪拽她，意思是赶紧走，顺手把门关上。
　　门一关，尹丽就跳脚了，拨开李琪放她肩膀上的手，“你站哪边啊？没搞清楚状况瞎掺合什么？”
　　李琪做了个噤声的动作，悄咪地把耳朵贴在门板上。
　　尹丽无语至极，说了句“你偷听吧，我吃饭去”就气冲冲的朝电梯口走。
　　“喂喂喂，”李琪不舍离开，却又不得不跟了上去，“听完再去吃啊。”
　　尹丽火气很冲，“要听你自己去听！”进了电梯，骂骂咧咧起来，“妈的！我再也不管了，管再多也捞不着好！还惹一肚子气！”
　　李琪斜她一眼，难得正经一回，“感情的事，看个热闹就行，肯定不能过多管啊，那是人家两人的事，闹到动刀子也别管，保不齐下一秒就抱一起啃上了，我跟你说，你那句捞不着好可真说对了，你还记得网上有对夫妻吵架吗，男的打老婆，路人上去帮忙打了男的，那老婆反过来骂路人，看看，这就是活脱脱的告诉我们，但凡两口子的事别插手。”
　　尹丽心烦，“月月跟我亲妹妹似的，她那人没脑子，不管行吗？吃得亏还少啊。”提到见月她就一股恨铁不成钢的失望劲儿。
　　“关键人家不是你亲妹妹啊，再说了亲妹妹你也不好多管，主要是她自己心甘情愿，你能怎么着？”李琪也带了点恨铁不成钢，“你还没看透吗？她就栽江畔手上了，咱谁也劝不了，说句难听的，估计她死在江畔手上才能回头吧。”
　　尹丽瞪她一眼，“你这张臭嘴不会说话就别说！”
　　李琪冤枉，“我就是打比方，你干嘛老抠字眼跟我没好气？小时候这样，现在长大了还这样，你还真是看碟下菜，你怎么不对我哥凶啊？你别以为你暗恋我哥的事我不知道！”
　　尹丽脸一僵，登时脸涨的通红，怒目而视，“李琪！”
　　对上尹丽恼羞成怒的脸，李琪登时知道说了不该说的话了。
　　“叮”一声，电梯停下开门的声救了她，她钻出去的那叫一个快，还不忘嘴贱地回了句，“你不是我哥的菜！死了这条心吧！”
　　“李琪！”尹丽彻底怒了，“今天我不弄死你！我他妈名字倒过来写！”说完就扑过去。
　　“我的妈呀！”李琪撒丫子就跑，“救命啊！魔女杀人了！”
　　……
　　客厅的落地窗帘拉开了一半，清晨的阳光洒进来，落在见月身上，柔和明亮。
　　见月静静望着江畔，她穿着一身干活的衣服，上面还沾了泥土，脸上尽显疲惫，眼里的血丝就是最好的证明，她一定一夜未眠。
　　江畔站在门口，片刻，走过去，在见月面前停下，她把手上鲜艳的红玫瑰递给她。
　　见月别开脸，不看，也不接。
　　“接啊。”江畔呢喃着，声音温温软软地，连人也像是没骨头似的蹭向见月，没脸没皮地说，“接不接啊？月月美女。”
　　见月清亮的眸子闪了闪，给她蹭的冷漠不下去，佯装生气地说：“不接。”
　　“好好好，不接就不接，”江畔啄她嘴巴一口，看向手上的红玫瑰，“不管用的东西，丢了！”说罢要扔。
　　“哎！”见月一开口就知道她输了，被江畔拿捏的死死地。
　　江畔憋着笑，在见月嘴上狠狠吻了一下，“不扔怎么办？你又不要。”
　　见月垂眸，咬住下唇，双手接过了花，片刻，有泪珠滴在了花瓣上。
　　“月月。”江畔一看，顿时慌了，心疼地不行，“你别哭啊，我的错，都是我的错。”
　　见月擦泪，哽咽着回击，“你可没有错，我的错，我矫情，我不懂事……”
　　江畔心头上的肉像是被掐了一下，疼，一疼就无措，不知该怎么对见月表达她的这颗心。
　　“我以为没叫醒你留张纸条离开，你不会生气。”她拧着眉头，迫切地解释，“我下次再也不这样了，真的，下次要是走，我一定叫醒你再走。”
　　见月：“……”
　　看来她还是不知道错在哪。
　　得不到回应，江畔猜不透见月此刻的心思，带了着急，“月月，说句话行不行？”
　　见月吸了吸鼻子，依旧低着头，也依旧不说话。
　　她闷闷地想，这算是哪门子的道歉，重点都放错了，从家里一夜无眠的赶来又怎样，困死你得了！
　　江畔眉头紧锁，见月这样闷着不给回应，她是真束手无策。
　　“你对我有什么想法，心里的委屈，生气，或者别的，告诉我好不好？”江畔斟酌着，却也直率，“你不说我真不懂，你是我的初恋，我第一个喜欢的人，我也是第一次谈恋爱，你要是这样什么都不说，我肯定还会错下去，那结果只能是你自己气的要命，我也委屈的要命。”
　　“你委屈？”见月抬头，愣愣地，瞪圆了眼睛，“好啊，姓江的，这么说你连夜赶来这，不是为了认错，而是为了告诉我你委屈！”
　　江畔冤枉，“我不是这意思。”
　　“你就是这个意思。”见月把花仍给她。
　　江畔接住花，皱下眉，眼看着见月情绪又绷不住，眼泪都出来了，赶忙把花放玄关柜上，“我错了，错了，错了！”
　　她都想给见月磕个头了，那叫一个无措，脑袋一抽风，直接一个公主抱，抱着见月围着屋子转。
　　见月：“？”
　　某个时刻，见月绷不住了，“你干嘛呀？转的我头晕！放我下来！”
　　江畔停住，表情认真地说：“解决问题的办法不在本身，而是把注意力从问题本身移开，因为解决问题的办法肯定在其他地方。”
　　“啊？”见月懵圈了，看她一本正经的表情，彻底不懂。
　　同样懵逼的还有正在透过手机看“直播”的尹丽和李琪。
　　尹丽客厅里装有摄像头，去吃饭的路上，李琪脑袋瓜灵光一闪，提议打开手机看看两人在屋里干什么。
　　起初尹丽是拒绝的，并严厉的斥责这种行为不道德。
　　可架不住李琪言语上的诱惑以及燃起的那颗八卦之心，还是默默掏出手机，默默打开了监控摄像。
　　“事先说好，我这是为了看好姐妹有没有被欺负。”她心虚地表示。
　　李琪摆摆手，“知道啦，你正义，我下//流，我就想看她俩做哎。”
　　可没想到打开手机，看到的画面是江畔抱着见月围着客厅转圈。
　　李琪的兴致当场大打折扣，“搞什么啊？摁沙发上狠狠这样她！那样她啊！抱着转圈干嘛？神经病！”
　　“你才是神经病呢，月月有身孕，你胡说八道些什么呢。”尹丽觉得李琪的话简直没耳听。
　　李琪不以为然，“女人，你太纯洁了，怀着孕照样玩出几种花样来。”说着一脸色女的小眼神瞄向她，“别怪我没提醒你，我哥可不是表面看起来的那么清心寡欲，那方面玩的很野的，你这个纯情处女他还真就看不上眼。”
　　“李琪！”尹丽咬了咬牙，“你少拿你哥开涮行不行？”
　　“我没拿他开涮啊，他是我哥，我们家流氓基因强的很，我有多好色，你是知道的，我哥比我还……”
　　“你可以闭嘴了。”尹丽觉得自己的暗恋滤镜都要碎了，及时打断，“别说你哥了行不行？”
　　“行行行，别生气，不说我哥，”李琪眼珠一转，那叫一个欠，“要不我给你介绍个弟弟？大学生，一米八五，帅的哟让人流口水，最重要，那里这么大。”她比划了个大茄子似的形状。
　　尹丽：“…………”
　　几秒懵，尹丽彻底炸毛，“李琪！你脑残啊！能不能别再废话！”说着把手机一关，“不看了！”
　　“哎哎哎，我错了，看看看！”李琪赶忙见好就收，“我不说话了，保准连个屁也不放，行不行？尹丽，尹尹，丽丽，美女，大美女，大大美女，给我看吧，行不行？”
　　尹丽真是心累，有气无力的把手机一丢，爱咋咋地吧，世界毁灭吧。
　　她无心再管江畔和见月的事，满脑子已经被李继的事占满。
　　李继怎么会是李琪口中说得那种人？
　　他明明像是高天上皎洁的月亮那样高贵。
　　他明明像是高山上如玉的冰雪那样纯洁。
　　他明明……
　　尹丽不能再想了，要不然滤镜会碎成渣渣的。
　　怀疑人生的看一眼拿着手机津津乐道的李琪，好一会儿，她拍拍李琪肩膀，“别看了，找个安静的地我有话问你。”
　　“干嘛呀，正看到精彩的地方。”被打扰兴致，李琪不耐烦了，“再让我看会。”
　　“别看了！月月是我们姐妹，偷看这种事你良心上过得去？”尹丽把手机夺过来，关掉摄像，“吃饭去。”
　　李琪不情不愿，“不看就不看。”站起身，拍拍屁股，“你请客。”
　　尹丽没好气地回道：“行，没问题！走吧！”
　　李琪撩下长发，晃腰扭屁股的，还不忘冲门卫来个飞吻，尹丽那叫一个没眼看，只觉丢人赶忙加快脚步。
　　再说家里的这两位，更是一个没眼看，没耳听，妥妥的俩问题儿童在谈恋爱。
　　见月对江畔的言语行为多少有点不懂，但并不影响跟她吵架。
　　“你放我下来！”见月打了江畔后背一下。
　　江畔非常无赖，“我这人抱紧了的，绝不撒手。”
　　见月瞪眼，威胁，“你真不放？”
　　“我肯定放，要是一直抱着你我会累的。”江畔说出的话就在死亡边缘疯狂试探。
　　见月倒吸一口气，抓住重点，“你嫌我重？”
　　江畔一呆，“我什么时候嫌你重了？”
　　“你刚刚那话不就是说我重？”见月不依不饶。
　　“啊？”江畔完全没料到见月会这么想，“我就是抱一团棉花，一直抱着，保持这种姿势也会累的啊，我的月月小姐。”
　　见月才不管，“你就是说我重。”说完补充，“你是说我和肚子里的宝宝重，你不仅说，你还嫌弃我们。”
　　江畔：“……”
　　我麻了。
　　“我真没有，我的月月同志，你不能当着宝宝的面给她灌输这种思想的。”江畔那叫一个冤。
　　“你说没有我就信你啊？”见月说着双手环抱住江畔的脖子，清澈的眸子透着点自以为的小精明，“那你就一直抱着我，证明给我看。”
　　江畔：“…………”
　　见月说完水波一样的大眼睛看着江畔，唇边压着浅笑。
　　江畔嘴边噙了笑，温柔的目光与她对视，“没问题。”略微停顿，“不过，事先说好，你上厕所，你洗澡，你吃饭，你睡觉，你从这走出去，你回家的路上，到了家见到你爸……你确定让我一直这么抱着？”
　　见月：“……”
　　“如果你确定，那我就是再累也抱着，不撒手的那种。”江畔的眼里透着一股我不是开玩笑的认真劲儿。
　　见月愣愣地，认输了，她看着江畔讪讪地说：“你真的很笨。”下一秒又说：“可你也真的很聪明。”
　　江畔在感情上也许真的不透彻，可对于别的她真的很精明。
　　见月自知，她不是江畔的对手。
　　这个人只要稍一较真，她的一切就被她拿捏住了。
　　“怎么了？”江畔明知故问。
　　见月垂眸看向隆起的肚皮，小家伙这会子愉悦非常，正微微地动，她心里的不快也烟消云散，只剩倔犟地一声叹气，“没怎么，被你拿捏住了，还能怎么着，自认倒霉呗。”
　　“我也被你拿捏住了。”江畔实话实说，换作别人，早被她提着腿扔出去了。
　　但见月的小情绪真的让她会慌。
　　江畔从前不喜欢被人拿捏，谁都不行，即便是拿她当亲闺女的导师也不行。
　　只有她拿捏别人的份，这才会让她有一种胜券在握的安心感。
　　她不想给自己这种自私心理找借口，可现实是，她从小到大一个人跌跌撞撞的长大，虽然有很多好人帮她，但在看不见的地方，她遇到太多恶事，遭受太多恶人了。
　　村里的光棍抢着照顾她，却没人知道，那老光棍性骚扰她。
　　村里的张婶把她领回家吃饭，殊不知给的都是剩菜剩饭，而且要先干活再吃饭。
　　村里的大奶奶把她叫家里聊天，转头就跟村里人说她偷东西……
　　……还有读书的时候，被老师言语侮辱，肢体上的殴打……
　　被同学霸凌孤立，写小纸条威胁，勒索要钱……
　　读研究生被造谣，闹的满校风雨……
　　……太多了，多到江畔不愿想。
　　一想起来就犯恶心。
　　从第一次被人诬赖偷东西被狗追着咬的时候，见月就明白了，这个世界只有强者才能生存。
　　你弱，连条狗都能往死里欺负你。
　　从那时候，她就开始装傻装开心果，左右逢源，人前笑嘻嘻，什么都不在乎，别人不给好脸子她也没脸没皮的贱样，遇见谁都嘴甜，连那老畜生也是一口一个爷爷叫的他心里窜蜜，还主动上门帮忙干活。
　　她不仅对人，对狗也是，自己吃不饱也留点给那条咬她的狗吃。
　　渐渐的，老畜生和狗都信任她。
　　后来，她趁着老畜生睡着，在他那儿放了块肉，引诱曾经咬她的那条狗来，一口咬下去就把老畜生给废了。
　　再后来，那条狗被老畜生打死了，吃狗肉的时候，她吃的比谁都香。
　　虽然最后全吐了出来，但总算出了口气。
　　江畔以为这辈子她不会对谁抛开戒心，也不会对谁挖心掏肺全盘托出，更不会让任何人驾驭住她。
　　什么事什么人，只要跟她沾上边，那就得按她要的来。
　　可偏偏她以超科学范畴的经历遇到了见月，起初她对见月还真看不上眼，撇开别的不谈，单单智障这一块，完全跟她不是一路人。
　　尤其是她作为看过整篇小说，除了后期见月黑化让她对其改观，中前期，她对见月那叫一个烦，在她眼里这个时候的见月就是一妥妥的智障恋爱脑。
　　还是最脑残的那种。
　　如果她是见月，在原主江畔第一次挑拨她们父女关系的时候就直接怼回去。
　　可惜，见月选择听爱人的。
　　江畔皱皱眉，不想了，越想越觉得眼前怀里的宝贝疙瘩蠢的没眼看。
　　“怎么了？”见月靠她眉头不展，接着一乐，“累了是不是？还嘴硬吗？累的你轻！”
　　“傻样！蠢的没边。”江畔说着忍不住亲见月，两人就着这姿势温存了会，彼此分开，把见月放下，她交代似的开口，“别跟我玩心眼，在我面前可以说任何想说的，做任何想做的，但在别人面前放个心眼，知道吗？”
　　见月乖乖点头，“我饿了。”
　　“想吃什么？”江畔说，“那两个给买来。”
　　见月笑，“光丽丽也得烦。”
　　江畔又亲她一口，“她烦也会给你买不是吗？”
　　见月笑意更浓，“我们俩跟亲姐妹一样。”提到尹丽，忍不住问，“刚才在门口你没跟她发生冲突吧？”
　　江畔微微挑起一侧眉毛，“你怎么不问问她那么骂我，我心情受伤了没有？”
　　见月摸摸江畔的后脑勺，“不伤心不伤心，你最坚强了。”
　　江畔无奈，“对我坚强。”叹息一声，一个人这么些年坚强过来的，可我想在你面前可以偶尔不用坚强，不过这话她没说出口。
　　见月已经给尹丽打电话说想吃什么了，还不忘强调要两人份，尹丽气的骂娘。
　　等挂掉电话，见月舒口气，“真饿了，从昨天到今天都没吃饱。”
　　江畔轻哼，“气不小。”说着圈她入怀，靠在她头发上，喃喃道，“原谅我不细心，原谅我没把你和孩子放在第一位，原谅我明知道孕妇情绪不稳定，还让你受伤，原谅我第一次爱人。”
　　见月没说话，这家伙明明心里都有数嘛，唉，却还是心口滚烫，拍拍江畔的手，无声胜有声。
　　买完饭，尹丽一张脸跟谁欠她几百万似的。
　　李琪却哼着歌，心情完全不受影响。
　　某个时刻，尹丽问李琪，“你觉得现在的江畔怎么样？”
　　作者有话说：
　　宝子们，江江就是个高智商的爱情白痴啊，别气了好不好？
　　好吧，她在爱情里玩心机，玩手段，这一点不妥，以后会改


第55章 
　　“什么怎么样？”李琪吃着根大烤肠, “你说哪方面？”
　　“全部，”尹丽一脸严肃，“你跟她接触挺多的, 说说看。”
　　“我还没见月跟她接触的多呢。”李琪皱皱眉, “上哪知道她全部去？我连她月匈什么手感都不知道。”
　　“……”尹丽眉头一拧, “你脑残是不是？我问你她的月匈了吗？”
　　“你不是说全部？”李琪一本正经的反问。
　　尹丽语塞, 短暂失语，摆摆手，“算了算了，我真是脑子有病才问你。”
　　“干嘛，我有认真回你啊, 你说的全部。”李琪不服气, 跟着她的脚步嘟囔。
　　尹丽回头瞪她，“你跟我抠字眼是不是？”
　　“跟你学的。”李琪理直气壮地怼回去, “怎么？就许你跟我说话的时候抠字眼，我就不能跟你抠字眼？你也太霸道了！”
　　尹丽给她气的月匈疼, 忍不住想, 大爷的，怎么跟月匈较上劲了！
　　坐电梯的时候，李琪先妥协地, “好吧好吧, 实话跟你说吧，我有点怕现在的江畔。”
　　这话击中了尹丽, 她猛地偏头看过去，“你也怕她？”
　　“什么我也？”李琪拧眉看她。
　　“没什么, 我的意思是……”尹丽视线转回, 盯着电梯上不断变化的数字, “她会不会家暴？”
　　“啊？”李琪眉毛皱的更深，“家暴？你为什么这么想？”
　　“不知道，直觉吧。”尹丽只要一想到江畔的眼神和手上的力度以及那转变之快的两副面孔就忍不住心里发毛。
　　“我倒不觉得她会家暴，就是觉得她跟以前不一样了，明明还是那张脸，但哪哪都说不上来的不一样，”电梯到了，李琪跟着尹丽走出电梯，“如果是以前，别说跟她说话了，我连拿正眼瞧都没瞧过她，从始至终我就觉得她配不上见月，但现在，不是配不配的上问题了，而是她一出来我都觉得她有种说不出来的魅力。”话到这儿，她赶忙解释，“我可没对她有别的意思，就是怎么说呢……”
　　“我能明白你的意思，”尹丽接话，“她那个人散发出来的气场，带动整个人都有种微妙的变化。”
　　两人停在家门口，李琪摸摸下巴，“她到底跟见月离婚后经历了什么？灵魂整容吗？”
　　尹丽斜视她，“什么灵魂整容？保不齐是演戏，她装傻充愣卖乖可是信手拈来，那脸变得比翻书还快。”
　　李琪继续摸下巴，还不忘咬一口烤肠，“有吗？”
　　“当然有。”尹丽说着心想，我可是刚刚见识完，整一个耍阴使诈的怪物。
　　李琪把最后一口烤肠吃下肚，偏头看她，“咱什么时候进去？”
　　尹丽调整神色，“进啊，谁不让你进了。”
　　开门，进屋。
　　江畔跟什么都没发生一样，微笑着迎了上来，接过尹丽手上的早饭还不忘说：“谢谢尹医生。”
　　尹丽跟堵了口气似的的上不来下不去，愣愣看着江畔拿走她手上的早饭，又愣愣看着她面带微笑礼貌且客气的说着谢谢。
　　这家伙，尹丽咬了咬牙，“江小姐这又是唱的哪一出？刚才对我的那个狠劲呢？”
　　她这么说，是故意当着见月的面想揭露江畔的真面目，可惜，江畔面不改色，稳如泰山，“是啊，尹医生刚才骂我的那个狠劲呢？我不过回击两句，你就记仇了？”
　　尹丽：“……”
　　尹丽直接给江畔这睁眼说瞎话的演技整不会了，愣愣地，说不出话来。
　　“我跟尹医生你道歉，看在月月的面子上，别跟我一般见识。”江畔笑吟吟的，可尹丽却知道这层皮囊下是怎样恶劣的一个人。
　　“丽丽，”见月迈着欢快地脚步走了过来，拽住尹丽的手，“走走走，吃饭。”
　　尹丽一看她这没出息的样就来气，咬着后槽牙说：“下一次你跟她闹别扭，我再安慰你，我就是狗！”说完甩开见月的手去了饭桌上坐着。
　　李琪已经坐在饭桌上开吃，还不忘嘴欠的来一句，“狗你是当定了。”
　　尹丽：“……”
　　“喂，吃饭啦。”江畔去拉见月的手，“她又不会咬你，走，过去。”
　　受到一万点伤害的尹丽有点压不住火气，“谁是狗还不一定呢！这屋里有一条两副面孔的狼狗！个别人别被假象蒙蔽了！”
　　江畔和见月双双坐下，江畔挑了挑眼尾，温和的眸子里带了点淡淡地笑意，“尹医生，我道过歉了，你要是再揪着不放，”她声音徐缓，却带了点灼人的尖锐，“有点不够意思了。”
　　“是啊，你怎么这么大的气啊？”李琪一口一个小笼包吃的欢，“生气容易变老，到时候大学生弟弟嫌你老怎么办？”
　　“滚！”尹丽没好气 ，饭也吃不下去了，站起身气呼呼的进了卧室。
　　见月踢了江畔一脚，“丽丽脾气就这样，你跟她较真什么？”
　　“我……”江畔怪无奈地，但还是选择服软，“那你说我该怎么做？”
　　她想了想，刚才确实说话有点没留情面，再怎么说，尹丽跟见月是关系很亲的好姐妹。
　　“我带你过去道歉。”见月提议。
　　江畔疑惑后仰，“你确定？”
　　李琪插了句，“她去，尹丽只会更气。”
　　江畔笑了，手放在见月头上，“这么多年的好姐妹，你连她什么脾气都摸不清？”说着叹一口气，发愁似的，“我现在突然担心肚子里的宝宝了。”
　　李琪噗哧一声乐了，见月则给她们俩一人一个漂亮的小白眼，“我自己去。”她拿上尹丽那份早饭，进了卧室。
　　尹丽正在收拾房间，看到见月来了，不搭理。
　　见月把饭放到电脑桌上，“我来收拾。”说着走过去抢着收拾。
　　尹丽一把夺过她手上的枕套，“你一个大肚子孕妇，逞什么能？”
　　“你理我了？”见月带了点讨好的笑。
　　尹丽不给好脸，“别嬉皮笑脸的！”瞪一眼见月，“跟谁学的这没脸没皮的样？看着就来气。”
　　“你直接说看见江畔就来气得了，干嘛当着我的面还绕这么大一圈子。”见月唇边依然带笑。
　　尹丽轻哼，“我哪敢说她啊，个别人会心疼。”
　　见月服了尹丽阴阳怪气的劲儿了，想了下，转移话题，“我把饭拿来了，你赶紧趁热吃。”
　　“这是我买的！”尹丽又是一声哼。
　　“是是是，早饭尹大美女买的，就连昨天晚上也是。”见月说着拿肩膀碰她一下，“尹大美女别生气了好不好？”
　　尹丽嘴硬，“你说什么也不管用。”却也心软，改用发愁的眼神看着见月，“我收回之前说得话，你啊没变，依旧是个不长记性的恋爱脑。”
　　见月大方认证了这话，同时反问，“是谁昨天晚上跟我说，要我别跟江畔生气，因为正是需要她的时候，等生完孩子，利用完她了，再一脚把她踹开……”
　　一听这话，尹丽连忙做了个“嘘”的动作，并压低声音咬牙道：“你小点声，让她听见怎么办？”
　　“没事啊，我正打算跟她说呢。”见月不在乎地说道。
　　尹丽惊了下，“跟她说？你脑子有病？”
　　“没有病啊，”见月的语气很一本正经，“我跟你说，我的智商斗不过她的。”
　　尹丽那叫一个嫌弃，“你的智商也就能斗得过李琪。”
　　见月笑，“那倒是，面对李琪我还是很有信心的。”
　　尹丽更嫌弃了，扶额想，身边能有这么两个卧龙雏凤也不容易啊。
　　气归气，闹归闹，尹丽还是不放心，拉着见月坐到床边苦口婆心地说：“记住我说的，给她点甜头哄着她，让她陪着你，一直到孩子出生，等孩子出生了，你就解放了，到时候就让她滚。”
　　见月一笑，“你放心，我心里有数，虽然我智商方面不如她，但我再怎么说也是上过大学的啊，其实我打算的是不让她滚，当个活的抑制剂用，让她一辈子为我所用，哈哈，我真是太聪明了。”
　　尹丽：“……”
　　正要骂她一句真聪明，可转念一想，见月已经被江畔终身标记了，对其他Alpha的信息素已经排斥，只有江畔的信息素才让她在发情期受到安抚，那么把江畔当作一个活的抑制剂用也算是个好主意。
　　吃过早饭，为防止被有心人拍到见月和江畔一起的画面，见月和李琪先走的，留下江畔收拾尹丽家，等收拾好 ，离开前，她给尹丽道谢，“尹医生，昨天我们家月月给你添麻烦了。”
　　尹丽态度上缓和了许多，不冷不淡地回，“月月是我好姐妹，我们从小一块长大，谈不上什么添麻烦，用不着你在这说这种客套话。”
　　江畔微微一笑，依旧客客气气地，“月月是我女朋友，我们俩上（）过（）床，她还怀了我的孩子，作为她女朋友，我向来不喜欢欠人情。”说完挥挥手转身走人。
　　尹丽：“……”
　　这牙尖嘴利的混蛋！
　　出了电梯，江畔给江庆和夫妇打了个电话，简单说明了一下情况，一听回C市是为了见月和孩子，两人那是一千个一万个乐意，还要求江畔暂时别回来了。
　　赵翠萍从江庆和手上夺过手机，交代起来，“孩子都快要生了，你也不留在身边陪着，太不负责任了，你安心在那，家里什么都不用你操心……”
　　“没错没错，你走了六年多我和你妈也没饿着……”
　　“你给我闭嘴！”江庆和话没说完就给赵翠萍一嗓子吼的没了声，她还不忘瞪一眼江庆和，努努嘴示意他滚。
　　江庆和不跟她争辩，去了一边跟狗玩。
　　江畔在手机这边忍俊不禁，保证道：“放心，这次回来，我暂时不回去了。”其实那三十亩地她放心不下，但经过这一夜，她意识到见月比那些地重要，地荒了可以再开垦，而人弄丢了，很有可能就找不回来了。
　　赵翠萍非常赞同，“不就三十亩地，别的不说，种土豆我和你爸比你有经验，我们种了二十年土豆了，你才种几年。”
　　“是，你们俩绝对是这方面的专家，”江畔笑了下，笑后带了认真，“妈，之前我怎么安排的你和我爸，你们俩就按照那个来，剩下的事和人我都已经安排的差不多了，你们只需用眼盯着就行，别再做累人的无用功，知道吗？”
　　现在土豆封完沟了，草也除了，剩下的打农药防虫害病害以及浇地，建的地下管道，只要拧开阀门，江畔手机就可以操作浇水，农药全部用无人机，江畔也可以手机远程操作。
　　从现在开始，一直到土豆收获这段时间，还是很清闲的，江畔留在C市陪见月正合适。
　　见月本想让司机来接，但江畔来了，她改变主意了，上了李琪的车。
　　坐进车里，李琪就问出好奇一早上的问题，“她干嘛抱着你在客厅转圈？”
　　“？”见月抬眸，清澈的眼里满是疑惑，“你怎么知道的？”
　　李琪登时意识到她暴露了，支支吾吾半天，“我……那个……是啊，怎么知道的。”
　　“是啊，你怎么知道的？”见月呆呆地，还没想明白。
　　“是这样的，“李琪挤出一个笑容，“丽丽客厅……”
　　“客厅的监控摄像头看到的。”江畔不知道什么时候站在了车窗边。
　　乍然出声把李琪吓的一个激灵，倏地看过去，捂着心口没好气地说：“干嘛？神出鬼没的，吓我一跳！”
　　江畔轻哼，开车门上了车才说：“你要是没做亏心事会被我吓到？”说着看向旁边的见月，“对不对？”
　　见月赞同地点下头，“没错。”伸手拍拍坐在前面副驾驶的李琪，“用摄像头监视别人的行为严重侵犯了他人隐私权，懂不懂？”
　　李琪“哎哟”一声，抱住脑袋，缴械，“投降投降，错了错了，你们俩放过我吧，看个监控而已还扯上犯罪了。”
　　江畔和见月相视一笑。
　　李琪跟狗仔娱记们有不少认识的，毕竟之前没少花钱雇他们写见月和江畔的事，因为给钱方面确实大方，狗仔那个圈子里对这位首富千金的印象不错，只要李琪出面，肯定多少还是管些用的。
　　这是江畔从许锐那打听到的，这次既然来C市暂时不会再走了，那么她正好这段时间陪见月之余，把见家股票的事试着能不能找出那个经常把她和见月黑上热搜的混蛋。
　　“李琪，听说你在狗仔娱记们的圈里挺能说得上话。”江畔开口。
　　李琪意外，扭头看她，“你听谁说的？”
　　“许锐。”江畔就这么把许锐给出卖了。
　　李琪直接开骂，骂完了撩下头发，“什么叫挺能？本小姐只要一出马，那些狗仔娱记营销号们都得听我的好不好？我可是照着他们的生意！”
　　江畔立马捧场，“我就说嘛，真不愧是我们首富的千金，所以我和月月才这么坚持一块坐你的车，这样那些狗仔就不会乱写一通来黑我们了。”
　　李琪有点忘乎所以，“那当然，我让他们写白，他们肯定不敢写黑，想当年我偶像被黑的时候，我一出手一夜间就帮我偶像从舆论上扭转乾坤，不仅成功洗白，还帮他弄到不少代言。”
　　话到这儿叹一口气，表情带了落寞，“可惜我现在不粉他了，睡了他一回后，偶像与粉丝的神秘感滤镜碎了。”
　　江畔：“……”
　　见月：“……”
　　见月轻咳一声，“那真是可惜。”
　　江畔一笑，“我倒是觉得应该是恭喜。”
　　“没错！”李琪一拍手，“还是江畔你懂我！男人不自爱就像烂白菜，我一勾搭他他就跟我上床了，太不矜持了，不粉他之后，我找其他明星就不会有出轨的错觉，这绝对的恭喜啊！”
　　见月：“……”
　　江畔笑容放大，“没错没错，对于追星方面我也是这么想的……”乐呵呵地看向见月本以为寻求言语上的认同，但看到见月的刀眼顿时笑不出来了，轻咳一声，“我的意思是，嗯，谈下一话题。”
　　见月狠狠掐了江畔一下，然后揪住她胸前衣服，“你要是敢背着我找别人，我跟你没完！”
　　“冷静，我那事洁癖。”江畔只这么一句就让见月把心放到了肚子里。
　　灯泡李琪白眼翻上天，转头看向前方，问了句，“你们俩去哪？”
　　“你去哪？想耽误你点时间求你件事。”江畔直说了，“能帮我查查最近这段时间是谁总买热搜黑我和见月吗？”
　　“啊？就这事？”李琪一笑，“我还以为什么事呢，成，包在我身上。”说着转过头看江畔和见月，“你们俩……”她顿了顿，“算了算了，不问了。”
　　“有什么问题你就问，不问也不像你的风格啊。”见月精准地说。
　　李琪看她，也带了点笑，“那我真问了。”她拿好奇的小眼神瞄一眼江畔，“你们俩做（事情来）哎的时候……”
　　“李琪！”见月没听完就炸毛了，“你可以不用说了！”
　　李琪瘪瘪嘴，“是你说有什么问题就问问才问的，还没问完呢就让我不用说了。”
　　见月简直对李琪这不分场合说话的行为惊了，“李琪!你注意点场合行不行！”
　　“就我们三人怕什么？”李琪一脸理直气壮。
　　开着车的司机：“……”
　　敢情我不是人？
　　意识到司机了，李琪拍拍司机肩膀，“一万块封口费，一万块耳聋费，一万块不是人费。”
　　司机顿时喜上眉梢，心甘情愿地说：“小姐放心，我现在就已经聋了，哑了，不是人了。”
　　李琪耸肩，摊手，“看吧，就我们三人。”
　　见月：“……”
　　江畔：“……”
　　片刻无语，江畔开口了，“你想知道什么？”
　　见月瞪圆眼睛，“江畔！”
　　江畔示意她稍安勿躁，然后要笑不笑地看向李琪，“想知道我们俩床（头柜)上那点事？”
　　李琪双眼冒光，点点头，探着脑袋问，“我睡（着了）的都是男人，纯属好奇罢了。”
　　“这样啊，那……”江畔挑眉，故意拉长尾音，然后抬手就是一个脑瓜崩，“好奇你妹！”
　　李琪痛地捂住脑袋，“见月，你家江畔下手也太重了吧！”
　　见月笑，“活该。”
　　江畔也笑，接着带了点姐姐交代妹妹的那种意思，“李琪，你这么大的人了，还是本市首富千金，好歹也注意一下，什么事该问什么事不该问，你要知道，又不是什么都不懂的三岁小孩，哪里来这么多好奇的事。”
　　李琪不服气地嘟囔了句，“要你管！”转过身靠着副驾驶老实了。
　　江畔让李琪办的事很快就有了结果，不过对方提供的名字是网名，但转账的时候是个“祥”字。
　　江畔眉头皱着，看着那个“祥”字问李琪认识的人中有没有名字带祥的。
　　李琪摇头，“没有。”又说：“有我也不知道啊，我认识的人多，认识我的人也多……”
　　“行了行了，谢谢李大小姐了，”江畔及时打断，这人只要打开话匣子就说个没完，“改天请你吃饭。”
　　李琪嫌弃，“我差你那顿饭，哼。”
　　李琪走后，江畔给见月打电话，她在薛卉住的那个小区租了个房子，距离见月很近。
　　暂时还没办法和见月堂堂正正的住在一起，一来是见广涛，二来是关系到见家股票。
　　想摆平见广涛就得先摆平见家股票。
　　江畔问了见月认识的人中名字里有没有带“祥”的。
　　见月想了想，“想不起来，就算有我也没注意。”
　　江畔无奈，轻轻叹了一口气，也是她家傻女主哪里会注意不在乎人的名字。
　　挂断电话，从出租房出来，江畔下楼扔垃圾，豪华的高档小区，豪车进进出出，她思考着C市比较有钱的人名字里哪位带祥。
　　好吧，她上哪知道去。
　　只能通过网络查查看。
　　江畔坐在小区广场的石凳上，上网查了会，依然没查出什么线索，盯着眼前的水池一时间没什么头绪。
　　那人看来很小心，不用真名，虽然转账会显示名字里的“祥”字，但也很有可能那不是他的账号，是他手下人的，也有可能是他用亲人的朋友的。
　　总之，那个人如此处心积虑，揪住了她和见月这点事让见家股票跌跌涨涨，那么肯定跟见家有仇。
　　这么想着，江畔赶忙又拨打见月的手机，拨通正想问，见月先一步开了口，“我想起来了，媛媛的前男友名字里有个祥字，他叫李祥。”
　　江畔一听，“确定？”
　　“确定，刚刚我又打电话问了媛媛，”见月说着跟江畔分析，“我突然意识到媛媛给李祥的那两亿，根本进不了富人圈，可他才短短不到一年就发达的这么厉害，他做什么生意能在短时间内冲到富人榜，这里面肯定有猫腻，要么他做违法的事了，是什么我就不明说，要么他炒股，你觉得呢？”
　　见月的话像是拨云见月，让江畔顿时豁然明朗，不禁夸赞道：“真不愧是女主角，厉害。”
　　被夸，见月心情大好，哈哈一笑，“我真是太聪明了。”她有点沾沾自喜，“我要是Alpha，成为全球首富不成问题。”
　　江畔：“……”
　　作者有话说：
　　更新晚了抱歉啊，这章留言发小红包，么么哒（如果今天没发，我会明天发的）
　　我一直以为是更新章节哪里有问题，直到现在我登录网页才发现是作话这里跟冉哥是个t说那两个地方都不能提，我真是栓O了，就因为提了伯和Q，就锁了……麻了


第85章 
　　这两天天气降温的厉害, 天还没亮，江畔就起床赶早集，昨晚上她家女主角想吃她亲包的饺子还要喝鲫鱼豆腐汤。
　　终于有机会给见月做点饭, 江畔当然得积极点, 到了早集, 所有食材全部买最新鲜的。
　　回到住处, 调好馅子，活好面醒着，然后处理鲫鱼，切好豆腐，把鲫鱼豆腐汤炖上, 最后包饺子。
　　江畔包了三种口味的, 茄子肉馅、萝卜肉馅以及白菜豆腐素馅的，这期间她算着时间, 因为要在张姐出来检查当天食材的时候到达见家大门口，见月已经跟张姐达成了秘密交易, 这回江畔可以合情合理又正义凛然的跟张姐进行交流了。
　　全部做好, 盛到保温饭盒里，江畔看一眼手机时间，大步朝隔壁别墅区冲。
　　到了, 张姐还没开大门, 等了约莫五六分钟才等来张姐。
　　张姐对江畔的态度有了转变，微笑着问她什么时候到的, 这么早。
　　江畔说她掐着点来的刚刚到，然后把手上的饭盒递过去, 还不忘说：“张姐, 多做了些, 你帮忙尝尝我的手艺，毕竟月月从小吃你的饭长大，她什么胃口你最清楚了。”
　　张姐蛮意外的，江畔居然变得这么会说话，还变得这么贴心，想起跟见月结婚这两年多，她跟江畔接触的时间不短，这人才短短七八个月就变化这么大。
　　“你太客气了……”张姐接过两个保温饭盒，是上下三层的那种手提的，一接到手上颇有些重量，不由说了句，“看来做的真不少。”
　　“是啊，所以，张姐尝过后，我很期待你的评价。”江畔说着略微停顿，而后态度诚恳道，“张姐，加个微信呗。”
　　张姐愣了愣，突然想起江畔跟她家小姐订婚的时候，也是江畔主动加的微信，不过那时候这人给她一种笑里藏刀的感觉，现在却从里到外的真诚。
　　现在的江畔，张姐内心嘀咕着，看来小姐没说谎。
　　但早先江畔什么德性，张姐依然没忘，即使见月喜欢，她也得替见月长个心眼多观察观察。
　　“下次吧，你看，我这双手都提着东西呢，”张姐语带疏离的客套，“小姐等着吃呢，我得送去。”
　　江畔悻悻然地一笑，“好的。”顺口问了句，“月月醒了？她爸在家吗？”
　　张姐当下明白江畔的意思，“家里全是监控摄像头，你还是别进去了。”
　　江畔抓住重点，“只要她爸不在就行。”
　　张姐蹙眉，“有监控摄像头。”
　　“摄像头可以关掉啊。”江畔笑着，“谢谢张姐。”
　　张姐：“……”
　　见家别墅一楼，自从怀孕后，见月就搬到一楼卧室来睡了，连同二楼和江畔一起睡过的那张床也搬了过来。
　　江畔轻轻推开门，蹑手蹑脚地走到床边，床头桌上放着两本育婴书籍，还有一个紫色台灯，视线从这里移开，落在见月熟睡的脸上。
　　片刻，江畔弯腰，凑到见月额头轻轻一吻，正要直起腰，就给见月拽住了外套衣领。
　　江畔一呆，笑，“吵醒你了？”
　　见月睁开眼，拿毛绒绒的脑袋蹭了蹭江畔的下巴，“盼着今天早上你给我送饭，我定了表，五点就起了，刷牙洗脸就等着你的水饺和鱼汤。”
　　江畔笑她夸张，心里却柔软一片，她坐到床上，“下次直接来你家里做。”
　　“不行，被我爸逮到要气疯的，”话到这儿，见月意识到什么，惊地啊了声，“你怎么进来了？”
　　“嗯，你爸又不在家，”江畔边索吻边问，“你爸杀人吗？”
　　“我爸连只鸡都不敢杀，”见月给她吻的晕陶陶地，“干嘛问这种问题？”
　　“只要不杀人，我就不怕。”江畔说得那叫一个一本正经。
　　见月佩服江畔的思维，不过还是带着担心的嘟囔，“我爸年纪也不小了，我不想惹他生气，这个年纪的人生真气的话会伤害身体的。”
　　江畔勾了勾唇角，“真是孝顺的好女儿。”
　　“你生气啦？”见月下了床，问。
　　江畔弯腰给她穿拖鞋，“你有孝心我为什么要生气？想想以前你跟那个江畔相爱的时候，一门心思的只有她，完全不管不顾你爸的心情，那才让人生气。”
　　见月理亏站起身，抓了抓头发，看看江畔，趁她刚直起腰时，双手抱住江畔的脖子，调皮地往她怀里跳，笑的那叫一个欢。
　　“我天！”江畔本能的双手抱住窜上来的见月，差点没站稳，好在还算有力气，等抱稳了，不由无奈道，“祖宗！你可是八个月的孕妇！”
　　见月笑意更浓，甚至带了点小得意，“因为我知道你一定会抱稳我。”
　　江畔那惊吓的喘劲没过去，无奈道：“万一呢，真是乱来！”
　　见月立时道歉，“下次不敢了。”
　　“还有你女主角不敢的？”江畔嘴上损着，却没放她下来，直接抱着去了餐厅吃饭。
　　路过的张姐：“……”
　　至于这么腻歪吗？
　　“大早上就要喝鱼汤，真有你的。”江畔给见月盛汤的时候不忘吐槽。
　　见月理直气壮地说：“昨晚上就想喝，考虑太晚你肯定买不到新鲜的鱼，忍了一晚上，今早上必须得喝上。”
　　江畔笑了下，“这么说我还得谢谢你如此体谅我了？”
　　见月挑了挑眉，“算你有自知之明。”
　　路过的张姐：“……”
　　小姐笑的真的好开心。
　　吃过早饭，江畔就走了，她约了个人十点见面，临走前不忘问见月午饭想吃什么。
　　见月说让江畔忙她自己的，午饭就不用麻烦了。
　　江畔捏她下巴一下，“注意用词，给你做饭怎么叫麻烦？”
　　见月笑的见牙不见眼，“那我想喝白萝卜排骨汤，谢谢。”
　　江畔：“……”
　　走出见家大门，叫的出租车也到了，坐上车她给对面打了个电话。
　　约的人是做狗仔的那位姓夏的，她从李琪那要到了联系方式，打过去，本以为会很难约，没想到一提见个面对方居然爽快答应了。
　　江畔和见月的事，这个姓夏的几乎是每次报道都没落下，找她问关于那个李祥的事，绝对会有门路。
　　挂断电话，看一眼时间，八点半，她把原先约好的十点告诉对方改成九点了。
　　江畔走后，见月闻了闻自己的衣服，又回卧室爬上床，淡淡地江畔身上信息素的香味，是夏天薄荷青草混合着泥土的味儿，闻着真安心。
　　张姐端着一小碟切好的饭后水果走了进来，见月愉悦地翻个身，看向张姐，开口就有点炫耀地意味，“怎么样？这个江畔跟以前的江畔不一样吧。”
　　张姐觉得这话是病句，但理解见月的意思，于是说：“这个江畔还是以前的江畔，都是江畔，这个人变没变，不能看一时，得看久一点。”
　　见月笑，小声嘀咕了句，“我跟你说的压根不是一个人。”她又翻个身，平躺着看向天花板，“说得没错，是要久一点。”
　　见月越来越意识到，真的喜欢一个人的时候，真的是不会在意外在的。
　　江畔先到的约好地点，八点五十 的时候夏狗仔到的，风风火火地，坐下就要了俩笼屉包子。
　　“江小姐不介意吧？我还没吃早饭呢。”他笑呵呵地说，“天天熬夜加班，好久没正儿八经吃早饭了。”
　　江畔面上不带什么表情，表示不介意。
　　夏狗仔一笑，又要了两碗粥，还不忘问江畔吃了没。
　　“谢谢，我吃过了。”江畔让他随意，他们可以边吃边聊。
　　热气腾腾的包子端上桌，江畔闻着这味儿，琢磨着明天早上给见月蒸包子吃。
　　夏狗仔往嘴里塞了个小笼包，烫地呲牙咧嘴，还不忘说：“我就爱吃这家的包子。”
　　江畔看了眼时间，“九点整，谈正事吧。”
　　夏狗仔点头，然后从兜里掏出一张名片，“江小姐，先认识一下。”
　　江畔接过名片，看了看，夏狗仔名字叫夏延飞，当看到业务上有看相算卦的时候，抬眼看向他，纳闷道：“你业务范围挺广，连看向算卦都有？”
　　吃着包子的夏延飞一笑，“我还负责黑白喜事的主持事宜呢。”说着递过去另一张名片，“有需要可以看一下。”
　　江畔：“……”
　　轻咳一声，江畔没接，“这个就不需要了。”
　　“也是，你和见小姐再婚的话，肯定不会请我当主持人。”夏延飞把名片揣回兜里，顺势又叫了两笼屉包子。
　　江畔轻笑，没搭这话茬。
　　夏延飞看她，“江小姐，放心，我以后不会再爆你俩的料了。”
　　江畔冷笑，“是吗？”明晃晃的不信，“不爆料你吃什么喝什么，你主业不就是狗仔？”
　　夏延飞喝口粥，“你们有钱人多花几个钱公关一下，我干这一行也捞不着什么好处，不如爆明星的黑料，一爆一个赚。”
　　“早该这么想了，我们又不是公众人物。”江畔说这话的时候依旧是冷冷地。
　　“你们俩这两个月上热搜的速度都赶上那些明星了。”夏延飞接话，说完不知道想到了什么笑了下。
　　“笑什么？”江畔瞥他一眼，“这两个月你不也没少跟着一块瞎写？”
　　“我从来不瞎写。”夏延飞嘴里的包子不香了，“江小姐，你可以侮辱我的人格，侮辱我的长相，但你要说我工作方面瞎写，那我绝不认。”
　　江畔面无表情看着他。
　　夏延飞放下手上的包子，“知道为什么我各个平台的粉丝量那么多吗？因为我写的全是真料，我成夜整夜的不回家就为蹲证据，我可以拍一个流量明星，连续偷跟着他一年，我不怕耗时间，也不像其他同行，蹲几天没发现什么可爆的就换下一个，我舍得花时间，也很有耐心，因为我是不爆则已，一爆就够吃三年。”
　　江畔蛮意外这个夏延飞才跟她第一次见面就交心似的说这么多，于是直接问了，“才第一次见面，你就跟我说这么多，不怕我以后搞砸了你的事业？”
　　夏延飞露出一个意味不明地笑，“江小姐，我们可不是第一次见面，你之前还联系过我要我爆见月跟人出轨，你忘了？”
　　江畔怔了。
　　对，她怎么就忘了原主那个混蛋确实再给见月下（雨啦吃）药之前联系了一个狗仔，小说原剧情是原主先联系狗仔说卖给他一个大新闻是关于见月出轨的，只是后来改变主意了，她要留着用来当作以后挟制见广涛的把柄。
　　饭桌上一时安静了。
　　这家伙勾起江畔忘掉的剧情，这会子江畔的心情变差了。
　　她倒不是因为夏延飞的提醒，而是因为原主那个蠢货干的好事，如今顶着这张脸让她忍不住更嫌弃。
　　得不到回应，夏延飞清下嗓子，压低声音，“江小姐放心，我要是想爆出去早爆了，这事我没对任何人说过。”他略微停顿，又把声音放低了点，“不过，以后可就不知道了。”
　　江畔回神看他，轻笑，“你威胁我？”
　　夏延飞笑，“哪能啊。”他看着江畔，一副我不怕你的狂样，“我就是实话实说，万一哪天你真不让我混口饭吃，我得保住饭碗是不是？”
　　江畔将笑不笑地，点下头表示，“这话不假。”她调整下坐姿，收了脸上的笑，“不过，我可没本事不让你混饭吃，你太高看我了。”
　　夏延飞舔舔嘴唇，“江小姐别谦虚了，你跟见月早复合了，还跟李琪和他哥混的那么好，就连薛卉都成了你朋友，C市有头有脸的你认识这几位，其他的，也就是早晚的事。”
　　江畔给他说得一笑，随即表情一冷，“我知道你这话的意思，明着夸我，暗着警告我，只要把打电话那事告诉他们，我立马从天堂掉到地狱。”
　　夏延飞表情一滞，有点没想到江畔这么聪明，转念一想也是，不聪明的话能再次把见月追到手，只能说眼前这人不简单。
　　他得小心应付，调整下情绪，笑着称赞，“江小姐你太聪明了，我都后悔跟你说这么多了。”
　　江畔不跟他翻脸，和颜悦色道：“说了这么多，咱们谈正题吧，今天我来找你，是向你打听个人。”说罢拿出手机，给他看了李琪发过来的截图，是一个转账记录上显示的人名中一个“祥”字，“这个人你跟他打过交道吗？”
　　夏延飞看了看，没吭声。
　　“你放心，钱一分不会少你的。”江畔说。
　　“这个啊，”夏延飞立时开口，“我很少有需要别人卖给我新闻的时候，我爆的料大多数是我自己蹲来的。”
　　江畔对他的回答很不满意，“夏先生，你可以回答我问的问题吗？”
　　夏延飞抽纸巾擦了擦嘴，直截了当，“这得加价。”他把用过的纸巾往垃圾桶一丢，看向江畔补充道：“江小姐可别生气，我这人就跟钱近，说白了，混口饭吃，我把这人卖了，以后我在这一行还能混下去吗？你说是不是？”
　　江畔感叹，“你还真是个直来直去的人。”
　　夏延飞一笑，“你这是夸我吧？”
　　江畔点头，“没错，夸你。”她顿了下，又说：“这么说你跟他确实打过交道，最近我和见月频频上热搜多数是他买的，好吧，我知道了，那打扰夏先生了，你继续吃。”说完站起身直接离开。
　　夏延飞：“……？”
　　这就走了？
　　眼看着江畔已经到了门口，夏延飞顾不上多想，起身飞快追了过去。
　　“欸，江小姐，你这就走了？”他在门口堵住了江畔。
　　江畔理所当然道：“对啊，你狮子大开口又没诚意，我不走留着干嘛？”
　　试图挽留讨价还价的夏延飞这下给江畔的过于直接整懵了：“……”
　　江畔说完没有停留，她心里猜出个大概，既然夏延飞这边问不出什么，那就找其他人，反正这么大的地方，三条腿的蛤（这两个字也容易河蟹）蟆不好找，两条腿的狗仔多得是。
　　看着江畔不带丝毫停留潇洒的背影，夏延飞愣愣地，直到被来包子店吃饭的路人说他堵门了才回过神来。
　　从他手上买走料的人不少，无论他怎么狮子大开口，对方就算恨的牙痒痒，也无可奈何只能花钱消灾图个安生，但这个江畔，他不喜欢这种“捉摸不透”的感觉。
　　坐上计程车，江畔郁闷的要骂爹，其实只要钱的人最好打发，关键她没钱。
　　手上的这些钱没有一分是她的，这事上江畔绝不会拿别人的钱办自己的事，要不然以后会被见广涛瞧不起的。
　　看一眼时间，9点25分，回去炖排骨正好。
　　“去菜市场，谢谢。”她对司机说道。
　　买了新鲜的排骨，又买了白萝卜，江畔给见月打了个电话，问她还有什么想吃的。
　　见月想不起吃什么，目前就想喝排骨汤，想了想，又说想吃路边摊的食物，但怀了孕总担心卫生问题。
　　江畔心里有数了，带上排骨和白萝卜直奔见家，进门就直奔厨房。
　　今天见广涛一天不在家，她登堂入室，一副不拿自己当外人轻车熟路的忙活起来。
　　等把排骨汤炖上，跑卧室给见月按摩去了。
　　见月怪受宠若惊的，又是剪脚趾甲，又是洗脚按摩还不忘捏肩捶背，最后按摩头皮的时候，她给出评价，“你以前在按摩店工作过？”
　　“没有，我这叫无师自通。”江畔说完忍不住亲了口见月的脖子。
　　见月给她亲的缩了缩脖子，“痒。”
　　江畔的手开始不老实，见月痒的笑个不停，跟江畔闹了起来。
　　闹着闹着，江畔用被子把两人一裹，她给见月按摩太阳穴，并问，“舒服吗？”
　　见月舒服的闭上眼，嘴上却说：“还行吧。”
　　江畔知道她嘴硬，没戳破，只说：“看来我得找个师傅学学按摩技术了。”
　　见月笑着点点头，也没睁眼就闭着眼伸手摸向江畔的脸，从下巴开始到头顶最后到发尾，再从头发开始到下巴。
　　江畔给她摸的笑，“摸什么呢？”
　　“摸骨，”见月说着睁开眼，“我觉得她这副身体跟从前不一样了，无论是整体线条还是手感。”
　　对这话，江畔一皱眉，“这么精准吗？看来你对她的身体很了解嘛。”
　　见月微挑眉，要笑不笑地望着她，“我怎么从这话里听出点酸味啊？”
　　江畔：“……”
　　江畔很快清下嗓子，对着见月就是一吻，大方承认，“嗯，吃醋。”
　　见月一脸得逞的坏意，嘴角的弧度变大，没搭腔，只是抱住了江畔的脑袋回温（错别字宝子懂得）。
　　正温的热烈，卧室的门吱嘎一声开了。
　　见月蓦然一惊，以迅雷不及掩耳之势，一脚把江畔踹床下去了，顺便还把被子扔盖在了江畔身上。
　　江畔：“……？”
　　见广涛本来今天要到晚上才回家的，但临时改了主意，昨晚上没回家，他挂牵宝贝闺女。
　　进了家门，直奔见月卧室，往常这个时候，见月通常在看育婴书，等打开卧室门，看到的是见月坐在床上手拿一本书。
　　嗯，见广涛不由心中温柔，不过很快发现不对劲，“月月，书是不是拿反了？”
　　见月面上一慌，随即义正言辞地说：“哦，我故意的，这是胎教，让宝宝领略书反过来的阅读感。”
　　见广涛：“……”
　　躺床边地板上大气不敢出的江畔：“……”
　　见广涛暂且信了，又指了指床，“被子呢？”
　　见月轻咳一声，“让张姐拿去晒了。”
　　见广涛接着问，“小张呢？我没看到她。”
　　“她……”见月带了点不耐烦，“爸你累了一天了，赶紧回房休息，你怎么这么多问题啊。”
　　见广涛这回倒是爽快，“那行，我休息会，做好饭记得叫我。”说着正要转身离开，但又停下了脚步，像是想起什么，对见月说，“小张不在，厨房里炖着什么，我闻着一股糊味。”
　　“啊!我的排骨！”江畔猛然一惊，倏地起身，直接暴露目标不说，跟见广涛来了个大眼瞪小眼。
　　见月心下一悸，刚想开口熄她老爸火，被江畔抢了先，“你说温（错别字宝子懂）的正投入，你踹我下床干嘛呀，咱爸一进门就能看到两双鞋子，真是傻的可以。”
　　“你说谁傻呢？”见广涛怒问，“还有，你喊谁爸呢？”
　　江畔一脸无辜加真挚，“说月月傻，喊你爸。”
　　见广涛：“……”
　　作者有话说：
　　昨天我断更了，心痛，强迫症伤不起，这章留言还是发小红包，呜呜宝子们天冷降温注意保暖哦


第58章 
　　江畔这话无疑是让见广涛的脸如同前阵子他们见家股票似的, 惨绿惨绿，别提多让人心惊肉跳了。
　　再看他宝贝闺女那恋爱脑的傻样，更是气不打一处来。
　　考虑见月已经八个月身孕, 见广涛还算有理智, 不过他没想到自己的好闺女会趁着他不在把人领家里来, 真是挑战他的耐心。
　　他当然也知道, 见月从六年前遇见这货就一头栽进去了，这么些年过去了，经历了这么多事，一颗心也被伤了多次，眼泪也掉不过不少, 可兜兜转转还是跟江畔走在了一起。
　　想到此, 见广涛就怒气直冲天灵盖，让他保持冷静都难。
　　但越是这样, 他越不能发火，就算发火也不能当着见月的面。
　　他必须得冷静。
　　江畔这个人能再那样伤害见月后还能把人追到手, 就证明她不简单。
　　见广涛一阵心思飞转, 在愤怒、郁闷、失望、可恨种种情绪尘埃落地之后凝成一个冷笑。
　　“离开这几个月再回来，练就这么厚的脸皮了？”他冷冷地嘲讽，“真是刮目相看啊, 我活了大半辈子什么人没见过, 还真是头一次见你这种，真是开了眼了, 叫我佩服啊。”
　　江畔给他讽刺的半点儿不影响心情，她就是脸皮厚啊, 从小练出来的, 不脸皮厚她能活这么大, 不脸皮够厚遇到那些恶人恶事早得恼的寻死去了。
　　“谢谢爸夸奖。”她把厚脸皮表现的更加淋漓尽致。
　　这一声“爸”可把见广涛听火了，那叫一个恶心，他觉得脏他的耳朵，于是毫不留情面地怼回去，“少恶心我，你这喊的脏我耳朵！”
　　“爸！”见月听不下去了，“你干嘛呀？说话这么伤人自尊。”
　　“你给我闭嘴！”见广涛阴沉着脸瞪过去，“伤人自尊？什么人？她是人吗？”说罢瞪向江畔，冷声道，“江畔，你想过我这一关，不会连几句话都禁不住吧？”
　　江畔面带礼貌地微笑，“您放心，比这难听的话我听过太多了，您这几句在我这，压根刺激不到我。”
　　听了这话，见广涛不由转怒为笑，哼一声，“口气不小。”
　　江畔面不改色，“我知道，您给我留着余地呢。”
　　见广涛的脸再次紧绷起来，他心态向来平和，经历了青年丧妻的痛苦，看淡了很多事，除了自己的宝贝女儿，已经没什么事能让他一颗心总是悬着。
　　知道宝贝闺女是Omega，他从见月很小时候就开始物色周边好的Alpha，这个“好”不单单是家境，最重要的是人品，同时还要只专一的对见月一个人好。
　　他的候选人有好几个，其中就有薛卉，想着等见月大学毕业后，就安排让见月自己挑。
　　没想到半路杀出来个江畔，好家伙一个大学四年就把向来听他话的宝贝女儿给“教唆”的只听她的。
　　到最后闹的非她不嫁，非她不娶的。
　　见广涛没辙，最后提出了让江畔入赘他们见家，他就这一个要求，只要江畔答应，其他的他都可以接受。
　　见广涛不知道江畔用了什么法子让见月对她这么死心塌地，他真就开始怀疑见月是不是有什么心理疾病了。
　　反正年轻叫的那种什么哥德尔莫斯症，还是什么CPU之类的。
　　心思转到这儿，见广涛脑门一亮，对啊，怎么光把问题放在江畔这个畜生身上了，搞不好见月自身心理也有问题。
　　这么想着，见广涛就不打算再让江畔这个碍眼再在这，于是直接赶人。
　　“我现在没功夫搭理你，你可以滚了。”他恶声恶气地。
　　江畔继续没脸没皮，指了指外面，“炖着排骨汤呢，我得等汤炖好再走，这叫有始有终。”说着又温柔的捏了下就在身旁的见月，“谁让咱俩的宝贝疙瘩想喝呢。”说完头也不回地闪人。
　　见广涛：“……”
　　别说见广涛了，见月都给江畔这不要脸地劲儿弄的个瞠目结舌，不过不得不承认，江畔捏她脸蛋的手法都舒服，想着，下次连脸也让她按摩。
　　见广涛从愣中回过神来，再看见月那一脸晕陶陶地痴迷样儿，刚消下去的火气又蹭的冒上来了。
　　“看什么看？瞧你那没出息的样！跟哪辈子没见过Alpha似的！”
　　见广涛的声音里透着点失望，见月回神看他，随即讨好地上前挽住他的胳膊，“爸爸，你消消气，你这样会吓到你孙女的。”
　　“少来！”见广涛毫不心软，态度强硬，“我告诉你，谁也不好使，我再在乎孙女也是因为你！”
　　见月当然知道，她亲爱的老爸自从妈妈过世后，把全世界的爱都给了她一个人，这么些年又当妈又当爸，对她小心翼翼地呵护着，因为知道她是Omega，从第一次有月经开始进入发/情/期，他爸早就把该准备的抑制剂都备好了。
　　她被保护的太好了，没受到过一丁点伤害，也没受到的过丝毫的风吹雨淋，她的世界里全是温柔的善良的有钱的可爱的，仿佛这个世界所有都是完美的。
　　所以，当那个江畔以不是很完美的形象闯入她的世界里的时候，见月觉得新鲜，太新鲜了。
　　连江畔对她不好，她都病态的觉得新鲜，却也成了那个人用来刺痛她的利刃。
　　大概正如现在的这个尹丽所说，你不是傻，你是脑子有病。
　　“月月，你跟爸爸说，你是不是生病了？”见广涛突然问了这么一句。
　　“嗯。”见月没反应过来，下意识地回了句，“啊？”
　　“你真有心理疾病了？”见广涛顿时眼里布满了心态，拉着见月坐下，“别瞒着爸爸，跟爸爸好好说说，你看过心理医生了？”
　　“是？”见月明白过来，“什么呀爸，我没有心理疾病。”
　　见广涛拧眉不信，“你刚刚说得你有病。”
　　“我……”见月嗨一声，“我刚刚脑子突然卡壳一下，没注意到你的问题。”她拍拍见广涛的手，“放心放心，我好得很。”
　　见广涛还是不信，“你跟爸说实话，我是你爸，咱爷俩相依为命这么些年，我能害你？月月，她是不是CPU你？”
　　“？”见月一头雾水，“什么CPU？”
　　“就网上说得，哦，”见广涛一拍大腿，“CPO！对，她是不是CPO你了？”
　　见月给说笑了，“爸，你说得是PUA吧？”
　　“管他呢，你就回答我她有没有。”见广涛摸不准年轻人口中的流行词。
　　见月摇头，脸上依然带着明朗地笑，“这个你放一百个心，她绝对没有。”
　　反倒是原来的那个，现在反应过来才知道，打从一开始那个人就在PUA她了。
　　见广涛半信半疑地沉吟了片刻，又问，“那你是不是得了那个叫什么哥德尔母症？”
　　“啊？”见月再次一脸问号。
　　“得哥尔什么的综合症。”见广涛觉得烫嘴。
　　见月明白了，“你是说斯德哥尔摩综合征？”
　　“对对对，就是这个摩尔综合症。”见广涛点着头。
　　见月再次给戳到笑点，“爸，这叫斯德哥尔摩综合征，什么摩尔综合症，好搞笑。”
　　“你别管我怎么叫，这不是重点，重点是你有没有得这病。”见广涛着急上脑的，“告诉爸爸，千万别瞒爸爸，闺女。”
　　看着自家亲爹如此心急如焚，见月收起了笑容，带了正色，“爸，你放心，我真的没有。”
　　“你没骗我？”见广涛明晃晃地不信，转而放低姿态，带了点落寞的意思，“月月，爸爸有时候可能脾气大了些，你别怪爸爸，爸爸是真不想你再受到伤害，你是你爸我的命。”
　　见月听得心里一痛，不由红了眼眶，“爸，我知道，我真没有，她没有对我精神上控制打压，我也没有精神方面的疾病，她……”话到这儿顿了顿，“爸还是那句话，你放心，她跟从前你认识的那个真的不一样了。”
　　“能有什么不一样？你还真相信人会洗心革面重新做人？”见广涛眉头不展，“你没听过江山易改本性难移？你没听过狗改不了吃屎？”
　　“听过，可这些话套用在她身上不大合适。”见月尽量把话说得隐晦又能让见广涛明白。
　　“怎么不合适？她是有什么特殊？”见广涛一脸鄙夷，“你还说没被她精神控制？你都被她把脑子洗了。不对，是换了。”
　　“对，没错，爸就是换了，”见月再次挽住见广涛的胳膊，斟酌着语言组织，“但不是我换了，是她换了，她从头到脚，脱胎换骨了。”
　　见广涛依旧坚信是狗改不了吃屎，是猫就爱沾腥，一个江畔就算她现在的确言谈举止神态间跟以前大相径庭宛若两人，但谁知道她是不是装的。
　　人心难测，隔着肚皮，就是同床共枕很多年的两口子也是各有各的秘密。
　　最重要，江畔曾经那样对待他的宝贝女儿。
　　那些事，一桩桩一件件，见广涛忘不了，也不能忘。
　　这样一个可怕的人继续留在他女儿身边，他怎会不担心？
　　见广涛可不想他的傻女儿再受到那样锥心刺骨的伤害。
　　见月心思单纯，没那些弯弯绕绕的心眼，这也源于他从小到大把她捧在手心里照顾的太好。
　　他不让这么一个宝贝疙瘩遭受一丁点风吹雨淋是因为他就这么一个孩子，也是因为她从小就没了妈，他心疼他亏欠他恨不得把全世界所有美好的都给见月。
　　但没想到造就了见月这种性格，说好听是单纯，说白了就是个少脑子的，别人把她卖了她还得帮着数钱的那种。
　　要不然怎么一次次把江畔这匹狼引进家里。
　　“爸，你的心情我完全理解……”
　　“你理解不了！”见广涛出声打断，“你要是真理解你就不会再次引狼入室。”
　　“爸，关键这回不是狼。”见月真恨不得把实话说了。
　　“是，这回不是单纯的一只狼，是披着羊皮打着脱胎换骨的旗号再次来骗你的狼。”见广涛说着冷哼，“你爸吃过的盐比你吃过的米都多，二十出头就嫁人，你现在也就二十六岁，人到了三十岁的年纪都不一定能看懂人心，你这才到哪啊。”
　　见月不知道该怎么跟眼前这位固执的亲爸说了，其实她明白，真的都明白，只是她爸不信罢了。
　　自己以前确实一个纯纯的缺脑子的恋爱货，跟那个江畔在一起后，常常不知轻重地跟她爸对着干。
　　但现在不一样了，无论是什么时候，她再爱再喜欢再痴恋，却还是保持一份清醒，这是她吃这么一次亏留下的伤疤。
　　这道疤无时无刻提醒着她，无论是眼前的这个江畔怎样爱，怎样宠，怎样疼，她都要记着她曾经在上一份感情中受到的伤害。
　　其实她到现在心里也依然恶心江畔这张脸，这种恶心深深烙印在了她骨子里，只要稍稍一想起原来的江畔对她所做的事，就跟吞了只苍蝇似的。
　　庆幸的是这个江畔用她独特的专属的个人魅力征服了她，让她会忽视这张脸，只专注这副皮囊下那个可爱有趣又带点疯的灵魂。
　　没错，她觉得如今的这个江畔有股说不上来的疯劲儿。
　　她敢身上一分钱没有跑去忽悠李琪，从她手上空手套白狼般拿到了四千万。
　　她还敢拿到钱后，不仅不害怕会触犯法律，还主动联系李琪让她带着去找李继。
　　但凡有点脑子的人这个时候都得能跑多远跑多远吧，哪有人主动送上门的，可偏偏江畔就这么做了。
　　不仅这么做，还以一副理所当然的态度见到了李继，成功把他忽悠的入股。
　　李继什么人？从来不做亏本生意的精准商人。
　　但到了江畔这里，诚然那些规矩都不奏效了，他还真就跟江畔入了股，给了一个亿让江畔拿去买地种。
　　当然，前提是这里的地会在三年后政府开发，五年后才算正式开始建设。
　　这种看不见摸不着，目前完全看不出任何可开发蛛丝马迹的生意，李继就真的选择信江畔。
　　凭心而论，是江畔的话有可信度吗？
　　纵然有，那也是微乎其微。
　　因为江畔顶着原来江畔的脸，她的口碑早就差的一塌糊，撇开李继跟她的关系亲密，就是单单人品家境这两方面，李继也不会跟一个什么都没有还一身劣性的农村赘婿合作。
　　但事实上李继却做了。
　　见月想，如果换作李琪是她妹妹，对这种骗她妹妹钱的人，不送她进警察局起码也得暴打一顿让她知道惹错人了。
　　李继却没有，而是跟李琪一样，就那么被“忽悠”成了股东。
　　见月觉得江畔不仅疯，也怪，还奇。
　　她有时候会想，应该不止她一个人这么觉得吧。
　　要不然李琪、李继他们为什么会跟她合作？
　　总不能是被洗脑了或者被精神控制了吧？
　　包括尹丽以及其他几个姐妹，或许大家都已经或多或少无形中开始对新的江畔有了新的感知。
　　江畔的五官是没变。
　　但她的神态、眼神包括为人行事都变了。
　　当然，见月也有过怀疑，或者眼前的这个江畔只是原来的江畔演出来的。
　　那么，她只能说演技太好了，不进演艺圈当影后真是屈才。
　　如果真的是费尽心思演给她看，这一回，见月也自认倒霉。
　　不过，她这回也不是真的一头栽进去陷不出来的那种痴恋，被伤透的这颗心，再不长记性，她自己都要嫌弃死自己了。
　　正如尹丽说得，也正如她自己这几个月深刻感受的，她这个Omega被江畔这个Alpha终身标记了，她的信息素只对江畔有感觉，江畔的信息素只能激起她生理上最原始的那种需要。
　　这是没办法摒弃的，只要是个心理上没受到不可逆的创伤的人，生理上都有需求。
　　她天经地义对这方面有需求。
　　而她的需求来自江畔，只是江畔，只能江畔。
　　所以，见月比任何人都无论清楚，现在的她有多需要江畔。
　　在没有江畔在身边的那几个月，每当发情期那煎熬的劲儿，想起来就恐慌。
　　她又是个挺着肚子的孕妇，肚子里的宝宝也需要江畔。
　　既然母女俩都需要，那她就肯给江畔机会，也是给自己机会。
　　见月这次其实本就有赌的成分。
　　赌赢了，皆大欢喜。
　　赌输了，她活该。
　　这次，见月已经做好了输的准备，如果江畔真的是演的一出毫无破绽的好戏，她大不了自己亲自挖了腺体。
　　这是她能想到的最坏的打算。
　　但事实上，在跟这个江畔相处的这段时间里，见月所有的疑虑已经打消了，江畔聊起她所在世界的种种，聊起她在田间，在地头，在教室，在科研室，在四十平方米的房子里，等等，她哪里还会怀疑。
　　那些事，那些人，那些地方，全是活生生的，真实存在的。
　　只是，江畔说了，在这个世界，她能如此推心置腹毫不保留的暂时只有见月。
　　她说暂时的时候，见月承认那一瞬间有点小失落。
　　难道不是唯一吗？她狭隘的以为。
　　但等冷静下来想，正是因为江畔这种坦诚又直接的态度才是最真的。
　　换作其他人，不说别人，就说原来的那个江畔，她一定会说唯一来哄她。
　　但到了这个江畔这里，她没有，她就说暂时，正如同她们俩曾在确定恋爱关系后，江畔依然会说不管将来如何，这一刻你在我心里是唯一，但以后的事谁也说不准，因此她不喜欢对着不确定的未来说誓言。
　　对感情完全不一样的认知态度，对生活不一样的热爱。
　　见月多想跟见广涛分享她所经历的事，一个从别的世界穿过来的江畔正在跟她交往。
　　其实见月也会想，或者江畔跟她交往也有赌的成分吧。
　　只要站在这个江畔的角度去想想，就会多少体谅些她的不容易。
　　因而对江畔她会带些心疼。
　　看到她爸对江畔这副厌恶的态度，不自觉地就会偏向着江畔些。
　　见月收了收思绪，看着见广涛，组织着语言说道：“爸，这么说吧，我现在需要她，肚里的孩子也需要她，如果她真的正如你说的这样，你放心，到时候不用你出手，我亲自来跟她做个了断，你以为你女儿我真的吃了次亏还不长记性，我又不是真傻，我只是没想到会被曾经爱过的人那样算计，现在我这儿，”她指了指脑袋，又指了指心口，“还有这儿都长记性了，你这么聪明，你跟我说我妈也有一副好头脑，我是你们俩的亲闺女，怎么着也得随你们一点啊，是不是？”
　　听了这番话，见广涛的心情稍微轻松点儿，但还是一副忧心忡忡地表情，“那你……”对着这张脸怪厉害的，这话没说出口，只是叹口气，换一种说法，“我看见她那样就来气。”
　　“我懂，那张脸影响心情，那你就别看，”见月笑眯眯地让他放宽心，“如果她通过考验，你这边一接受我那边就带她整容换头去。”
　　见广涛看着见月的笑，不禁跟着笑了笑，又叹一口气，“算了算了，你心里有数就好，不过，爸爸肯定不会放任你一个人面对她，你再长记性，我可是看得真切，你不是她的对手，她闭着眼都比你睁着眼强，你只要遇到点没法解决的要立刻告诉爸爸，让我来对付她，我还不信了，就我现在手上存留的证据，随便一件都够她吃几年牢饭的。”
　　见月无奈了，“哎哟爸，你可别冲动啊。”说着也叹了口气，“好吧，我听你的。”还说，“我就当你夸她了，她要是再跟我一样傻，那你宝贝孙女就傻了。”
　　见广涛心头一震，眉宇间浮现一丝愁容，宝贝孙女随月月吧太单纯，要是随那个江畔吧太精明，最好是隔代遗传随他这个爷爷。
　　这么一想，就心情开始有点美滋滋了。
　　甚至幻想以后，她带着宝贝孙女叱咤生意场的霸气画面了。
　　江畔在厨房一阵忙活，锅里的排骨快炖好了，她想起小说中有写到见广涛爱吃肥瘦相间入口即化的大肉搭配手擀面再搭配绿蒜泥绿辣椒辣，中年人一口气能吃上一大海碗。
　　不过，时间有限，大肉是来不及卤了，做个清汤排骨面也是可以的。
　　不管怎么说，改善印象要从小事做起。
　　趁着见月和见广涛在卧室里谈心的空档，江畔让张姐帮忙，和面擀面条，一气呵成。
　　见广涛出来的时候，江畔正等着水开下面条。
　　一看江畔没走，见广涛刚平复的心情一下子又有些冒火，疾步到了厨房，不管三七二十一先把张姐训了一顿，那话说得谁都听得出来他在指桑骂槐。
　　江畔依然保持良好态度，泰山崩于面前她面不改色有条不紊的把面条下到锅里。
　　其实她能说什么，能做什么，全然是拿着没脸没皮的让人瞧不起的贱样硬是热脸贴冷屁股。
　　她理解见广涛的愤怒，明白作为一个单身父亲在面对女儿婚姻这一块的担忧。
　　只要站在见广涛的角度想想，她就不能有脾气。
　　她顶着原主的脸，原主的身份，原主的一切，就得受这个气。
　　江畔想，总不能让她把这副皮囊下的真面目剖开来给见广涛吧？
　　答案是不能。
　　见广涛不是见月，他一个在生意场上摸爬打滚多年的人，什么人没见过，什么事没经过，他会信吗？
　　纵然他会信，可然后呢？
　　然后就是面对一连串轰炸似的求证，见广涛这个年纪的人，对持怀疑态度的人和事，总会有他这个年纪自带的一种让人皱眉头的刨根问底。
　　江畔不喜欢。
　　这个世界，除去那些开玩笑的口吻说出她是穿越者的话之外。
　　她只在见月面前以正儿八经的态度告诉她是谁，她从哪来。
　　江畔庆幸见月信她。
　　也感恩见月会爱上她。
　　当然也意外自己会爱上见月。
　　虽然这份爱意里多多少少有些赌的成分。
　　江畔敛了敛心神，把盛好的面条放上桌，刚想去排骨汤锅里舀上几块软烂的排骨再浇些热汤，就被见广涛一个箭步踹翻了偌大的饭桌。
　　玻璃饭桌当场裂了，翻了，连汤带面全洒了。
　　就崩在江畔脚前，好在没烫着，但裤脚，鞋子上还是不可避免的被贱到了。
　　江畔的眸色当即冷了下去，木愣愣地看着地上的排骨汤，想的是见月还没喝呢。
　　听到巨大的声响，卧室里的见月心下一惊，连忙跑了出来，却因跑的太急，加上穿着拖鞋，刚出卧室，就滑了一跤，失去重心地朝地上摔去，当场惊叫一声。
　　“月月！”
　　在看到见月摔倒的那一刻，江畔几乎是一瞬间就冲了过去。
　　作者有话说：
　　我又双叒叕九点没更新
　　你们打我吧，我知道你们够不着，你们骂我吧，我知道你们张不开嘴，嘿嘿（阴险一笑）


第59章 
　　摔倒的见月心脏骤然一紧, 第一反应是担心肚子里的孩子，看到江畔跑着扑过来，她一把抓住她的手, “江畔, 快, 孩子！”
　　江畔觉得胸腔的空气都紧了, 扑跪倒她面前，焦急查看情况，还不忘询问。
　　这时见广涛也跑了过来，上前就一把推开江畔要抱起见月去医院。
　　江畔见状，顾不上什么礼貌不礼貌, 有些失控地吼道：“别碰她！”
　　摔倒的孕妇不能一下子就动的, 要确认一下腹部的状况，有没有痛感, 痛感是多少，还要确定□□有没有见红。
　　见广涛这个什么都不懂的中年人一上来就要抱见月, 万一没事给动出事来, 后悔都没地方哭去。
　　见广涛被江畔突如其来地一声怒吼吓的僵在了原地，伸出去的手就那么支楞着，好一会儿才收回, 没好气地说：“看什么？赶紧带月月去医院！”
　　“你给我闭嘴！”江畔依然怒不可遏, “立刻马上让尹丽在急诊室等着！把家里的车备好！我们马上就出发去医院。”
　　见广涛给吼地不敢置信，却也乖乖闭嘴了, 按照吩咐赶忙去办。
　　江畔仔细地检查，确定没见红, 她松口气, 然后赶忙问捂着肚子的见月, “痛不痛？多痛？什么感觉？告诉我。”
　　见月哭的崩溃，不是因为摔疼，而是担心肚子里的孩子有个三长两短，“痛，肚子疼腰疼屁股痛……”她说着哭出声来，“宝宝会不会有事？”
　　“冷静，平复心情， ”江畔一边安抚一边又仔细检查，还不忘问见月随时的感受，“现在痛感呢？”
　　见月哭的眼泪哗哗地，脑袋也懵懵地，根本没有精力思考江畔的问题，她哭着说：“去医院吧，我怕。”
　　“好，去医院。”江畔确定确实没有见红，才轻轻地把见月抱起来，她一脑门的汗，也是吓的，抱起见月又问，“这个姿势痛不痛？”
　　见月哭着摇头，“去医院。”
　　江畔不由分说抱着冲出去，家里的司机早就准备好车子了，但越是这个时候越不能慌，要保证见月不受到二次伤害，上车的时候江畔很小心，坐到车里让见月以最舒服的姿势靠在她怀里，关车门才暴露了她的焦躁。
　　“要快！”她对司机说，“拜托了。”
　　抱着见月的双臂微微有些颤抖，怀里的人整个人都瑟缩地抖着。
　　江畔心里默念着祈祷着，还不忘用一只手探到见月下方再一次确认有没有见红。
　　她曾在存留亲眼目睹一个八个多月的孕妇摔倒后见红的样子，一地的血，那是很多年前了，她小的时候，经济条件也差，那个孕妇肚里的孩子没保住。
　　这件事深深烙在了她脑子里，因为是村里的熊孩子闹的时候不小心撞到了那个孕妇。
　　从那以后她就讨厌熊孩子，也从那以后遇到孕妇尽量都绕着走。
　　更是从那以后，她不能看到有关孕妇受到一丁点伤害，她害怕她恐慌，即使路上遇见个孕妇跟她没半点关系，向来冷漠的她也会不由说上一句小心脚下。
　　她没法想象见月肚子里的孩子如果真出个什么事，那将是怎样的痛心。
　　撇开她不论，就单单见月一定会受不了的。
　　这个孩子是见月在受到感情创伤陷入痛苦迷茫怀疑人生时治愈她的礼物。
　　也是让江畔能跟见月走到今天的纽带，不能断了。
　　最重要，这个孩子是她们俩的宝宝。
　　不能有事，决不能有事。
　　接到见广涛的电话，尹丽就直奔急诊室安排，等江畔她们到的时候，尹丽已经站在了急诊室门口。
　　车门一开，她就冲上前让江畔抱着见月下车，放到急诊推车上，一边问一边检查见月的身体。
　　把见月推到急诊室，家属们就不能再跟进去了，江畔万分焦急地在急诊室门口等着，一颗心跟叫什么揪着拽着似的，让她没办法保持冷静。
　　见广涛也是一副坐立不安恐慌焦心的表情，他最担心的是见月，他唯一的亲闺女可不能有半点损失。
　　这一刻他很后悔去踹那个玻璃桌子，如果不踹也不会吓到卧室里的见月。
　　明明都跟见月说开了，聊畅了，也答应暂时不为难江畔，可出了卧室的门他就给忘了。
　　见广涛一颗心悬着不上不下的，祈求着一定要母女平安。
　　不知过了多久，急诊室的门打开了，尹丽走了出来，汇报了好消息。
　　此话一出，江畔和见广涛都脱力般大松一口气。
　　看江畔因担心脸色苍白，尹丽心里犯嘀咕，定定神，让江畔他们一块跟着把见月送到病房。
　　等看到见月，江畔这才算是完完全全松了口气，她上前，握住见月的手，眼里染上了点红，嘴唇哆嗦着没说出一个字来。
　　见月见状，抬手摸摸她的头，安抚的意味非常明显，“放心吧，我和孩子都没事。”
　　江畔依旧眼眶发热，她也奇怪自己这种失态。
　　原来不知不觉间，见月和孩子已经在她心中占据了这么重要的位置。
　　见广涛上前，轻咳一声，打断了这份短暂的温存，柔声询问见月是不是真没事。
　　见月无奈一笑，“爸你总是不信我，那你该信丽丽吧，真没事，不过得住院几天观察观察。”
　　听她这么一说，江畔的心顿时又提到嗓子眼，连忙问尹丽，“如果观察期间出现异常怎么办？观察到底什么意思？还需要做更细一步的检查吗？要不然把你们医院最好，不不不，要不把全国最好的妇产科医生找来看看吧？”
　　尹丽给这一连串的问题问的皱起眉头，“这么多问题，我先回答哪一个？”又说，“你放心，暂时的情况……”
　　“暂时？”见广涛插话了，一脸恐慌，“丽丽，暂时是什么意思？你是说月月和孩子暂时没事？还是暂时别的？”
　　被打断话语的尹丽眉头皱的更深，“不是的叔叔，你冷静一下。”
　　“我怎么冷静？这可是我的女儿，她和孩子万一有个……”
　　“你能不能让尹医生把话说完？”江畔开口了，声音带着点没礼貌地不耐烦。
　　见广涛：“？”
　　见月：“……”
　　尹丽：“……”
　　几秒安静，江畔不去看见广涛什么表情，清下嗓子对尹丽说：“尹医生你继续。”
　　尹丽从震惊中回神，也清下嗓子，“哦，我的意思是，这种情况是要在医院观察的，经过检查暂时看来没事，但观察一晚上也是图个安心。”
　　江畔和见广涛听后，再次默契十足地松口气。
　　不过见广涛扫过一眼江畔，脸上立刻见蒙上了一层化不开的生气，这个没有一丁点礼貌的年轻人真是可恶。
　　进了病房，江畔本想下楼买些生活用品，见广涛开了口说早就安排完了。
　　江畔这才对他恢复点心平气和，看向见广涛，张嘴问的第一句话是，“你的脚没事吧？要不去看医生拍个片子看看？”
　　见广涛一愣，显然有些意外江畔居然会注意到他脚疼。
　　半躺在病床上的见月一听，赶忙担心地问，“爸，你脚怎么了？”
　　见广涛觉得要是说出实情面上挺挂不住的，他踹桌子那一脚眸足了劲，也让他伤到了脚，这叫完美诠释了什么叫力的作用是相互的，当场那一下让他的脚顿时生疼生疼的。
　　但总不好明说，只能强忍着，加上见月突然摔倒，他也顾不上脚疼了。
　　不过这会子火辣辣刺痛的疼又传来，让他这一把年纪了多少有些受不了。
　　其实疼也没事，忍一忍就过去了，怎么都不能在江畔面前丢人。
　　正当他犹豫着该怎么找个听起来不像假话的借口时，江畔替他回答了，“担心你，来医院的路上走的急闪了一脚。”
　　“爸，你慢点，你可别跟我似的摔倒。”见月满眼心疼，“你得去看医生拍个片看看，快去爸，要不喊小舟上来，让他陪着你。”
　　江畔既然这么说了，见广涛也不好解释什么，况且这个借口找的还算可以，轻咳一声，“没事，就……就闪了下，不用麻烦。”
　　“爸，”见月可不放心，“我给小舟打电话。”
　　见广涛迟疑了下，忙说：“我自己安排，你休息你的，别管我了。”
　　“那行，你看你的脚去吧，这里放心交给我。”这回轮到江畔开始赶人了。
　　见广涛：“……？”
　　给江畔噎的眉头拧上天却也没回击，眼下确实看脚要紧，出了病房，见广涛就强撑不下去了，疼的呲牙咧嘴哎哟哎哟。
　　“断了断了，我这老胳膊老腿的，脚肯定断了。”他心里念叨着，一瘸一拐走了几步，一屁股坐在了走廊上的长椅上。
　　见广涛抬起脚看了看，脚肿了，也擦破了点血，他疼的一张脸皱在一块，骨头肯定断了。
　　掏出手机给一同来的司机小舟打了个电话，刚把手机放下，就给突然冒出来的江畔吓了一跳。
　　“你怎么跟鬼似的，走路没点声？”见广涛黑着一张脸，因声音略大，牵动了脚疼，立时倒抽一口气。
　　“病房走廊，禁止大声喧哗。”江畔把轮椅放在见广涛脚边，“这是病房的，记得还回这里来。”
　　见广涛的表情就好像踩到了狗屎一样，哼一声。
　　没有见月在，江畔也不装什么乖小孩了，直接坐下，笔直修长的腿翘起二郎腿，看向见广涛肿的老高渗着血渍的脚，“哟，伤的不轻，保不齐骨头得断了，毕竟那么重的玻璃桌子，让你踹裂了，肯定把全身的力气都使在脚上了吧？”说着把视线移到见广涛脸上，唇边露出点浅淡地笑，“你说你干嘛跟个桌子过不去啊，冤有头债有主，你踹我啊。”
　　见广涛：“……”
　　“是不是？”江畔双手环胸，表情怎么说呢，贱的没边了，有种想让人扇死她的冲动。
　　见广涛咬牙切齿，“你信不信我现在就踹的你找不着北？”
　　“不信。”江畔回答的那叫一个快，不带半点儿犹豫的那种。
　　见广涛气的胸膛起伏的幅度很大，厌恶的瞪着她，下一秒就起身用另一只没受伤的脚使劲朝着江畔踹了过去。
　　“哎哟喂！你别来个二次伤害！”
　　江畔嗖地站起身，闪躲的那叫一个利索，大长腿一下就蹦出两米远，让见广涛一脚踹在了铁质的长椅上，疼的当场闷哼一声，一屁股拍在了地上，因疼的厉害，整张脸都憋红了。
　　江畔：“……”
　　这真的不怪我吧？
　　任谁被人踹都得条件反射本能的躲开吧？
　　不过看着疼的坐在地上直抽抽满脸通红地见广涛，江畔知道肯定很痛，再狠心也狠不下去了，凑了上去，“您没事吧？”
　　见广涛眼神中透着嗜血地愤怒，忍着想踹死她的冲动，怒吼一声，“滚！”
　　江畔还没出声，住院部前台的护士走了过来，皱着眉头，“住院部请不要大声喧哗！”
　　江畔立马赔笑脸，说对不起，并解释是长辈脚痛的厉害，又不小心从椅子上摔了下来。
　　小护士看看江畔又看向坐地上疼的一头汗的见广涛，歇了脾气，放柔了声音，“你不是借了轮椅吗？赶紧推他去看看吧。”
　　江畔应着，让小护士搭把手，两人一块把见广涛扶着坐到了轮椅上，恰巧这时候小舟到了，一看见广涛都坐上轮椅了，顿时面上一惊，跑到跟前，怔怔地询问怎么回事，上来的时候好好的，怎么这一会功夫都坐上轮椅了。
　　“老板，怎么……弄得？”小舟说话都不利索了，完全想不明白究竟发生了什么。
　　见广涛心烦，又气又疼，不耐烦地让他赶紧推着他离开，他现在是一秒钟都不愿意看到姓江名畔的。
　　哪里会有这么厚脸皮又讨人嫌的女孩子？见广涛都要被气出内伤了。
　　现在的女孩子真是一点都不可爱。他咬着后槽牙疼的想抽过去。
　　江畔怪体贴，亲自送他们到楼梯口，一直跟着坐电梯下去才上来，等进了病房，她一边继续给见月剥橘子一边轻描淡写地说：“你爸的脚又伤着了。”
　　吃了个橘子的见月没反应过来这句话，直到吃下橘子才咂摸出不对劲，随即问，“什么叫又伤着了？”
　　江畔抬眼看她，“你爸又把另一只脚伤了。”
　　见月眉头一皱，“怎么伤的？”
　　江畔回想了一下那个画面，应该有她的错吧，于是爽快回答，“跟我没关系，他突然就起身要踹我，我一躲，他跟走廊的长椅来了个密切接触。”
　　见月：“……”
　　“这还叫跟你没关系？”见月气的拿橘子丢江畔，语气担心道，“我爸伤的重不重？”
　　“骨头肯定没断，不过暂时肯定走不了路了。”江畔根据经验来表述。
　　见月咬紧了下嘴唇，委屈地瞪着江畔，不发一言。
　　江畔心虚，几秒后妥协，“好，我现在去看看，回来一五一十的跟您汇报。”她停顿了下，“不过，事先说明，如果被拍到我陪着你爸，我怕又被有心人拿来大做文章，乱写一通。”
　　见月一听，考虑她家股票，立时打消让江畔去陪见广涛的念头，“算了，你还是陪着我吧。”话到这儿，脸上的表情惊慌，“我们俩这样在医院……万一被有心人……那怎么办？”
　　江畔耸肩，“没办法，你这种情况，我顾不了那么多。”
　　见月靠向床头，“算了，管不了那么多了。”
　　“没错。”江畔说着转了话题问见月想吃什么，刚炖好的一锅排骨让见广涛一脚踹翻了，白糟蹋东西。
　　见月这才想起问江畔有没有烫着伤着，江畔轻哼，“我要是烫着伤着还在这陪着你？”
　　见月这下放心，摸上肚子喃喃着说：“还好我们都没事。”
　　“谁说的，你老爸脚受伤了。”江畔不打算瞒着见月，说了见广涛踹桌子把脚伤到的事。
　　见月拧着眉头，“服了我爸了，干嘛踹桌子啊肯定会疼的，冤有头债有主，该踹你。”
　　江畔：“……”
　　见广涛两只脚伤的不是很重，但也不轻，尤其是踹桌子那只脚，直接骨折了，医生做了伤势处理，安排了他住院，做个全面检查考虑是否进行手术治疗。
　　父女俩都住院了，见月觉得这是江畔大显身手好好表现的时候。
　　其实江畔心里多少有点儿抵触，中年人受伤是因为她，如果她再往跟前凑，再来个三次受伤，那她可真是罪过大了。
　　最重要，见广涛对她才是抵触到了极点，别说看到，就是小舟提了句江畔都要挨一顿骂。
　　当然，这些因素不足以让江畔望而却步，她只是考虑在医院这种人多口杂公共场合的地方，尽量还是别表现的太过，总要考虑见家那一路下跌的股票。
　　见月的观察期结束了，母女平安，把见月接到家，江畔才放松地抱抱她，念叨着没事就好没事就好。
　　张姐高兴地都掉泪了，也是一个劲的说着平安万幸之类的话。
　　见月笑着看她，说她夸张，明明一天三顿的往医院跑。
　　张姐道：“你和老爷不爱吃医院订的餐，我跑五顿也高兴。”说着拿上饭盒，给见广涛送煲好的汤去。
　　见广涛骨折的那只脚做了个小手术，要住至少半个月才能出院。
　　“你爸不在，我是不是可以放肆的住进来了？”江畔给见月捏着肩问。
　　见月点点头，下一秒又摇摇头，“不行，我爸这回受伤都是给你气的，你要是真住进来，我怕气着他。”
　　江畔叹了口气，“说得没错，那我应聘临时保姆。”
　　“啊？”见月呆愣愣看她，“什么应聘临时保姆？”
　　“张姐说得，医院家里两头跑，她一个人忙不过来，你现在身子笨了，经过这次一摔，身边更得离不开人，她说得招两个临时保姆。”江畔说着一笑，“我跟张姐说完了，我来应聘，我一个就够了。”
　　见月还是呆愣愣地模样，好一会儿才回了句，“你这小算盘打的还真是响亮。”说着问，“那是不是还得给你开工资啊？”
　　“肯定啊，一分不能少，别跟我讲什么情面。”江畔说的那叫一个正经。
　　见月切一声，翻了个小白眼。
　　于是，江畔就这么以临时保姆的身份大摇大摆地住进了见家。
　　洗澡的时候，见月碎碎念，“谁家的保姆跟主人睡一张床？跟主人一块洗澡，还跟主人……”
　　“还跟主人上（面有张挺好的）床接（过来就是一）吻是不是？”江畔没羞没臊地接话。
　　见月脸上蓦地一红，小声骂了句不要脸。
　　江畔笑着亲她一口，腻歪了会才从浴室里出来。
　　寒露一过，天气越来越冷，这两天气温降得厉害，江畔用电脑看监控录像投入到大棚土豆上。
　　见月住院那两天，因有尹丽在，她请假回了趟村长，趁着寒露前雇了几十个农工，两天就把塑料大棚纸全部盖上，挖深沟再埋结实，以防冬天的大北风刮开塑料纸。
　　等全部弄好，江畔把批发买的所有监控摄像头找工人挨个安装在了塑料大棚里，十米沟的大棚里站着个成年人没问题，自动化的浇水，不需要人时刻在地里看着，现在棚里有了全方位摄像头，江畔就算远在C市也可以观察棚里土豆的生长变化。
　　见月好奇地看着认真工作的江畔，没打扰。
　　不知过了多久，见月困的眼皮打架，江畔依然还在抱着电脑看她种的那些土豆。
　　见月不知道江畔什么时候忙完的，因为她睡着了，等醒来江畔没在床上，床头的电脑开着，她迷迷瞪瞪的找手机看时间，这时江畔从洗手间走了出来。
　　“几点了？”她困困地问。
　　“两点55。”江畔爬上床亲了亲见月的额头，“睡吧。”
　　见月困难地睁开眼，“你怎么这么晚？大晚上的还要看土豆吗？”
　　江畔伸个懒腰，“我忙点别的事。”
　　见月“哦”了声，没再多问，钻进江畔怀里又睡了过去。
　　江畔借用李琪的手查了那个李祥，发现他这个人真是黑到骨子里了，跟原主真是一个小鬼剁两半，这一半成了原主，那一半成了李祥。
　　所在公司偷税漏税，做假账，操纵股票……
　　最重要李祥却毫发未损，在股票界混的风生水起。
　　这几天江畔没闲着，每天晚上时刻关注股票这一块，她完全不懂，但可以学，好在脑子不笨，摸出点门路。
　　到底藏在李祥身后的那个大佬是谁？
　　江畔真的是一丁点头绪都没有，她努力回想着小说原剧情中关于李祥跟见家有什么恩怨，又绞尽脑汁地回忆小说中的剧情，看小说图个放松，不可能全部内容全部的人物都记得一清二楚。
　　江畔愣是没想起来，想的最多的就是见月的剧情，那一件件蠢事想起来就让她皱眉头，看向见月的眼神不由带了点小嫌弃。
　　见月傻乎乎地看不出来，也猜不透江畔的小心思，啃着江畔卤的鸭肠鸭头满足给个飞吻。
　　江畔给她逗笑，想着问了见月他们见家有没有什么仇人。
　　“仇人？”见月抿了口果汁，陷入思考，随后摇头，“我不知道，这个你得问我爸。”
　　江畔扶额，“你说你爸对你太溺爱了，什么事都不知道，长这么大连一毛钱都没赚过，你爸会老的，以后等他真老了，你怎么办，公司怎么办？”说完叹气，越发觉得见广涛的教育有问题。
　　见月听了这话皱皱眉，“你别这么说我爸，我爸也想望女成凤啊，只是，经过那次绑架，我爸就害怕了……”
　　“等会。”江畔注意到了重点，出声打断，“我记得绑架你的人就是你们的对家是不是？”
　　见月也想起来了，点下头，“是，生意场上的对手。”
　　“那绑架你的那个人跳楼后，他的亲人呢？”江畔追问。
　　见月眨巴着眼睛，“我不知道，我干嘛关心绑架我的人的亲人。”
　　江畔无奈，“好好好，我知道了，你继续吃，我去问别人。”
　　作者有话说：
　　宝子钟爱桶桶，厉害了，你那话说得非常合人心意了，江江和月月表示说道我们心坎里去了么么
　　宝子恨不同，你对自己太狠了吧，不能这样，绝对不可以，睡觉很重要身体很重要生命很重要么么


第70章 
　　棚里的蘑菇们长势喜人, 赵翠萍和江庆和摘了几大筐子挑了最好的给寄了过来。
　　满满两大箱子，江畔分给了李琪、薛卉、尹丽还有许锐，末了也没忘金雁娘俩。
　　张姐拿走些, 剩下的全屯在见家大冰箱里。
　　江畔把蘑菇拿出来, 跟张姐说今天的汤她来煲, 煲完后也由她送去医院给见广涛。
　　张姐一下子瞪大了双眼, 连连拒绝，她可不想惹见广涛生气。
　　江畔坚持道：“张姐，我是有事情要问见叔叔，趁着他受伤去，也能保证我不会受伤, 你说对不对？”
　　张姐听的嘴角抽动, 又莫名觉得有点道理，可见广涛听到江畔的名字就不高兴, 最重要的是目前他还不知道聘用的临时保姆是江畔，如果江畔就这么去医院里送汤, 这事就瞒不住了。
　　江畔猜的出她的心思, 宽慰起来，“张姐你放心，到那我绝不会提在这当临时保姆的事, 我进病房前更不会让别人看出我是江畔。”
　　张姐还是摇头。
　　江畔无奈, “我真有重要的事问，是关于见家股票的事, 这可关系到公司以后的发展。”
　　张姐迟疑看着她，“可是……”
　　“别可是了, 就这么着行不行？”江畔不给她犹豫的机会, “今天你就歇着吧, 待会把探视证给我就行了。”
　　张姐皱皱眉，“行吗？”
　　“放心，他受着伤呢，挨不了揍。”江畔信心满满。
　　“不是，我是问你做饭。”张姐说，“老爷虽不挑食，可胃口很刁的，你要是做的不好吃，他不会吃的。”
　　“不吃就饿着。”江畔顺嘴接话道，说完意识到这话不行，再看张姐的表情，赶忙补救，“我的意思是，我做饭的手艺还算可以。”
　　本来脱下围裙的张姐又围上了，“不行不行，还是我来做吧，我真不放心你。”
　　江畔无奈，灵机一动，谎称刚刚见月喊张姐有事，她忘了这茬了，说着给张姐解开围裙催促她赶紧去。
　　张姐将信将疑地出了厨房，等她一走，江畔把厨房门一关一锁，开始在里面大干起来。
　　鲜香的全素蘑菇汤、清炒山药、香味扑鼻的干巴鱼炖黄豆再来煎饼和大葱以及一小罐臭豆腐。
　　见月闻到香味了，厨房门一开，她就迫不及待的问做了什么好吃的，不等江畔回答就指着干巴鱼炖黄豆问。
　　江畔给她拿煎饼卷了一包，递过去，“尝尝，不好吃的话你亲我一口。”
　　见月笑，“那要是好吃呢？”
　　江畔说：“好吃的话我亲你一口。”
　　见月漂亮的脸上绽开开朗的笑容，咬了口，软糯的黄豆入口即化，就连干巴鱼也是炖的软糯，连鱼刺都可以吃下去，辣味酱香味黄豆的香味混合着淡淡的鱼香，这个菜让见月瞪圆眼睛，激动地给出评语，“奇了怪了。”
　　“奇了怪了？”江畔没懂。
　　“为什么这么好吃？”见月咽下嘴里的煎饼。
　　江畔笑出了声，“锅里够你吃的，我走了。”
　　见月摆摆手，顾不上说话，只是给了江畔一个充满鼓励的目光。
　　江畔依然面带笑意，说了句傻样，出了厨房把自己做了点改造，她直接穿着张姐的衣服，还弄了个类似张姐的假发，一下子成熟了十岁。
　　“怎么样？”江畔对自己的改造颇为满意，“稳不稳重？”
　　见月看了她一眼，给出评价，“辈分直接上去了，过于稳重。”
　　“要的就是这个味儿。”江畔又戴上口罩，拿着墨镜和帽子去了衣帽间比划，最后戴了顶张姐常常戴的那顶防晒帽，妥妥把整张脸都盖住了，就算是熟悉的人，乍一看也会认不出的。
　　江畔改造的一点不夸张，她顺利进了病房，见广涛还真就把她当成了张姐。
　　一看那道干巴鱼炖黄豆，口水都要出来了，“小张，你今天怎么想做这道菜？”
　　这道菜他有好些年没吃了，以前他妈在世的时候，吃的最多菜之一就有这道干巴鱼炖黄豆。
　　见广涛忙拿起勺子舀了一大口放进嘴里，瞬间熟悉的味儿，家乡的味道，又看还准备了煎饼和大葱，眼睛都亮了，急不可待的拿起煎饼卷起一包菜又把大葱卷里面，一大口下去那叫一个满足。
　　江畔看着他吃得这么香，没吭声。
　　见广涛笑着跟眼前的“张姐”对视了一眼，“小张你今天做的菜，太合我心意了，这可比吃大鱼大肉舒坦多了。”
　　见广涛是真的满意，煎饼里卷着菜，还不忘拿勺子舀着往嘴里送，黄豆和干巴鱼都已经炖的入口即化，辣味适中，这种辣是透着点油炸干辣椒的那种香味，干巴鱼半点儿腥味没有，反而有种鱼香混合着黄豆香，最后和酱香融合在一起，真叫人胃口大开。
　　江畔心说还好看小说的时候记住了见广涛爱吃什么，这种奇奇怪怪的记忆点也不是没用处。
　　等不来“张姐”的回话，见广涛皱了皱眉头，但也没在意，因为他被臭豆腐吸引去了注意力，拿起来拧开，拿着筷子就夹了一块，惬意十足道，“就这一个煎饼卷大葱配臭豆腐我能吃上几天不腻。”说完甚至还开心地笑出声来。
　　江畔突然觉得这个见广涛也蛮可爱的。
　　眼前的“小张”依然没给回应，见广涛疑惑更甚了，不禁问，“小张，你怎么不说话？”
　　江畔也不打算继续沉默下去，清下嗓子，开了口，“叔叔，我不是张姐。”她边说边摘下了遮阳帽，露出一张笑脸。
　　见广涛：“……”
　　突然手里的煎饼不香了。
　　江畔眼见着见广涛的神色由晴转阴，连忙解释，“先别生气，也别把饭菜掀了，你要是掀了弄到床上被子上，倒霉的还是你。”
　　见广涛控制住想要掀翻的冲动，沉默了下，冷笑一声，“谁知盘中餐粒粒皆辛苦，我这个人从来不浪费粮食。”
　　这个台阶找的，真是下的自然，让人听了也赞同。
　　江畔点下头，“叔叔说得对。”
　　见广涛冷哼，有点不舍地放下手上的煎饼，给守在门口的小舟打电话。
　　江畔明白他打电话的意思，当即说：“我今天来找你是有很重要的事，请给我点时间可以吗？”
　　“我没时间。”见广涛冰着一张脸不看她，打完电话，一直在门口的小舟走了进来。
　　小舟一个退伍军人，练家子，将近一米九的大高个，真要对着干，江畔肯定不是他的对手，况且今天江畔来可不是打架的。
　　“好吧，那叔叔你慢吃。”江畔礼貌地说完，随即看向小舟，“走吧，你在前面带路。”
　　小舟没觉得这话有什么毛病，就走在了前面，等他走出病房，身后的江畔却没跟出去，只是站在门口，对着小舟笑眯眯地说：“月月让你给她打个电话，她有事问你。”说完把门一关，并且还在里面锁上了，还不忘冲小舟摆摆手，口型说了“谢谢。”
　　小舟：“……”
　　大意了。
　　见广涛：“……”
　　江畔安安稳稳的坐在了病床边上的椅子上，见广涛那个来气，可是尚未恢复的脚伤经不起动弹，他只能靠向床头，对江畔恶言相向。
　　江畔安静的听着他骂，自从原主跟见月在一起，见广涛就瞧不上她，说白了从没把原主当家里人看待，对她动辄批评，时不时还要阴阳怪气几句，当着公司任何人的面都会毫不留情面的把她贬得一文不值。
　　即使回到家也会说上两句，见广涛对原主没说过什么好听的话，一味的讽刺带打击。
　　原主本就心高气傲不居低位，哪里甘心被见广涛这么苛待，怨恨的种子慢慢就在心里生了根发了芽。
　　见月每次听到见广涛一味贬低原主，总会上前替原主说几句公道话，然后安慰原主说是见广涛对她有所期待才这样异常严苛。
　　对于见月这样为她着想的贴心爱人，原主并不感激，，反而把对见广涛的怨恨转移到见月身上，以此来补偿她在见广涛那里受到的侮辱。
　　于是她把见广涛用在她身上的那一套原封不动甚至变本加厉的用在了见月身上。
　　每当看到见月心情低落，自我怀疑，甚至自卑到在她面前一副低声下气的样，她就产生一种变态的满足。
　　看着一个那样近乎完美的豪门千金在她面前卑微到尘埃里，她的心情就说不上来的畅快。
　　就这样，原主的心理越来越扭曲，越来越变态，从一开始对见广涛的恨逐渐演变成了对他们父女俩。
　　所以，原主后来才跟见广涛的对家有来往，为的就是借着别人的手把见广涛这个老东西的一切都给摧毁，包括见月在内。
　　正当江畔回忆剧情间，她猛然注意到了一个重点。
　　原主那个货跟见家的对头有来往，那么是不是表示那些人中就有跟现在股票有关联的人？
　　思考到这儿，江畔难掩兴奋，“暂停，您该骂累了吧，歇歇喝口水，听我说两句。”
　　见广涛竭力压制住心中怒火，瞪着江畔，“你有什么资格在我面前说两句？”
　　江畔怪无奈的，直言不讳道：“你说你，打从我跟月月交往，你就瞧不上我，对我百般刁难，处处针对，这么些年了，你依然如此，当然我不怪你，要不然你见我一回骂我一回，我早跟你翻脸了。”
　　见广涛：“……”
　　江畔继续说：“你就一点都不好奇我要跟你说什么事吗？”
　　见广涛想都不想一下，直接甩出一个冷笑，眼见的我不好奇。
　　“如果我要说的事是跟公司股票有关呢？”江畔也不再跟他兜圈子，“股票跌的绿成那副死样子，你就不着急？
　　见广涛脸绷着不吭声。
　　江畔看着他，“我一说这个你就不气了吧？”
　　见广涛深呼吸，瞥她一眼，“你也太高看自己了。”
　　江畔微微挑眉，“你要是不愿意听，那我现在就走，我不在这气你了行吧。”
　　江畔已经有十足的把握见广涛要听，关乎公司股票的事，他就是面对自己的敌人也会坐在这保持理智的听。
　　见广涛再次深呼吸，“你有话就说！哪来这么多废话！”
　　江畔一笑，随即换了副严肃的神色，“在这之前我能问你几个问题吗？”
　　见广涛难得有耐心，“什么问题？”
　　江畔认真道，“你的对家都有谁？当年绑架月月的那个人现在还有哪些亲人？你都知道吗？”
　　这些问题让见广涛的眉头一拧，“你问这个……”话到这儿，他顿住，江畔倒是提醒他了，是啊，股票最近跌跌涨涨保不齐跟死对头有关。
　　江畔注意到见广涛神色里的转变，忙问，“你可以告诉我吗？”
　　见广涛有点搞不懂了，“你为什么要知道？”说完哼一声，“你不是早知道了？还跟他们走得挺近？”
　　江畔皱皱眉，“如果我说我不记得了你信吗？”
　　见广涛轻呵，“不记得了？”
　　江畔指了指脑袋，“有些内容失忆了。”
　　见广涛嘴角一抽，没说话。
　　江畔记得小说里原主是有跟见广涛的死对头有来往，还卖公司重要资料给对方，但一时半会还真就想不起来对方是谁，就连对方的公司也不记得名字。
　　还有绑架月月的那个人姓谁名谁她也记不起来了。
　　思考半晌，她看着见广涛，真诚开口，“叔叔，你告诉我吧，兴许听了，我能想起来一些重要的内容，对于公司股票的事说不定会有帮助。”
　　感受到江畔态度上的真诚，见广涛不由恍惚了一下，但很快清醒，要知道眼前的人胳膊肘子往外拐，把公司重要资料卖给对家，这件事让他如何能相信眼前这个江畔是真的变了。
　　不过，为什么月月跟她重新和好的如此之快，或许，眼前的江畔是可以选择相信一回的。
　　见广涛心思转了又转，最后，他长吁一口气，“好吧，我就全告诉你，不过，”他略微停顿，盯住江畔，“在这之前，你得回答我一个问题。”
　　江畔爽快点头，“您说。”
　　“你来找我的目的是为了什么？”见广涛仍心存疑虑。
　　江畔没有半点犹豫，“为了我和见月以后在一起也不会影响公司股票下跌啊。”说着反问，“叔叔，这个理由可以吗？”
　　作者有话说：
　　啥也不说了，留言会发小红包（四十五度角望天不让眼泪留下来）


第71章 
　　见广涛愕然片刻后大发雷霆, “你和她不能在一起！”
　　“这是自由恋爱时代，您说了不算。”江畔振振有词地回道。
　　见广涛一听这话劈头盖脸就是一顿指责，大意就是江畔配不上见月, 哪都配不上, 就是连根头发丝都配不上。
　　江畔脑子里想着见月, 从头到脚趾, 连头发丝也想，真不愧是女主角，浑身上下都香香的，就连头发丝也好看。
　　想到见月，江畔不由心情愉悦, 脑子里开始想入非非, 想着想着嘴角就抑制不住地上扬，压都压不住地那种。
　　见广涛：“？”
　　话说到这个份上, 见广涛都觉得自己说得有点过分，没想到江畔听了后居然一副笑眯眯的表情, 这是几个意思啊, 明晃晃的挑战吗？
　　他不懂，索性问了，“你笑什么？”
　　江畔坦坦荡荡地回了, “想起月月就想笑啊。”
　　见广涛：“……”
　　“你这个老父亲不也一想到她就忍不住心情好吗？”江畔微笑着反问。
　　见广涛没接话茬, 把话转回正题，“你那个理由完全说不动我。”
　　江畔“哦”了声, 不仅没泄气，反而还很直白地说：“那只能说可惜了, 我来找你的目的就只是这个。”
　　见广涛没想到江畔会这样回答, 一时间有些愣, 江畔完全可以随便编个他爱听的理由，但没有，她选择将实话实说进行到底，不知为什么心底升起一股说不上来的感觉。
　　他定了定神，轻笑，“你倒是直接。”
　　江畔不卑不亢，“叔叔，我现在在你面前所做的都是为了见月，如果不是因为她，我可不是那种躺平了任你骂的人。”
　　见广涛呵呵，沉默了几秒才说：“好，够直接。”他调整下坐姿，“当年绑架月月的季文创现在还有妻子儿子活着，不过，他们娘俩当年就搬去国外了，这些年一直杳无音讯，至于其他的……”
　　见广涛把生意场上几个对手都说了，除了跳楼的那位过节挺大，剩下这几位，说是对手，实则也有彼此间多少也顾及整体的市场利益，并没有真置对方于死地的，反而还有千丝万缕生意场上的来往。
　　毕竟，生意场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　当年原主把公司重要资料卖给对家，见广涛为什么很快就知道了，那是因为对家那边有见广涛的人，正如见广涛这边也会有对家的人一样。
　　江畔听完见广涛的话，神色平静，似乎是在思考着什么。
　　从医院回到见家，江畔就让李琪查一查季文创的妻子儿子。
　　李琪正抱着狗看电影，一心二用的听着江畔在手机那头拜托她事。
　　等听完，她有点烦了，“你干嘛老找我办这事办那事的？你家月月呢？她又不是没钱没人脉。”
　　江畔看一眼正在看育婴书的见月，“她是怀孕八个月的孕妇，一孕傻三年你总该知道吧。”
　　李琪哈一声，想了想，“你给我个必须帮你的理由。”
　　江畔叹气，心想怎么一两个都要理由，她只能说：“你是我的股东。”
　　李琪不满意，“这个理由不行。”
　　江畔说：“你人美心善有钱有势。”
　　李琪立刻见了笑，“你就等着回复吧。”
　　挂断电话，见月也放下了手上的书，一双清澈的眼眸看向江畔，眼尾上扬，问，“我一孕傻三年？嗯？”
　　江畔好看的脸上露出点笑，“不是，你是不孕也傻的那种。”
　　见月：“……”
　　江畔笑容放大，俯身吻了吻见月的额头，“你早点睡。”
　　“你又熬夜？”见月皱皱眉。
　　“我把这本书剩下的看完再睡。”江畔拿起一本关于股票的书。
　　见月无奈了，“炒股有风险入行需谨慎，你最近……怎么又想起来看这种书？”
　　江畔说：“只是了解一下，我不会炒股的，你放心。”
　　江畔确实只是想了解一下，她对炒股完全没有丝毫的兴趣。
　　看这类书籍全当是丰富一下知识面，最重要，如果哪天能用的到，不至于一窍不通。
　　见家公司的股票虽然这几天没有下跌，但如果那个幕后指使人再曝出关于见月的什么黑料，公司股票再一路飘绿，甚至到最后跌破年线，那么到时候肯定会引起其他股东强烈不满，即便见广涛是董事长，在利益面前，也会面临着来自董事会其他人以及股动们的施压，把多年的心血拱手让人都有可能。
　　这几天江畔就在想，这一系列的操作，看似是见月这个见广涛的独生女婚姻那点事引起的连锁反应，实则是那个幕后人费尽心思一点一点的想要置于见广涛于死地。
　　不可否认，做的真的滴水不漏。
　　如果不是她和见月这点感情上的事上热搜上的过于频繁，江畔也不会觉得事有蹊跷。
　　好在她把这事放心上了，也好在她家月月提醒她只要她上热搜公司股票就下跌。
　　江畔敛了敛运转的思绪，垂眸看向靠在她怀间的见月，只能看到一个毛绒绒的头顶，忍不住拿下巴蹭了蹭。
　　见月回她一个蹭。江畔忍俊不禁。
　　深秋的夜透着凉，北方好多城市都已进入大降温模式，属于南方的C市尽管比不上北方的那种冷，但也到了开始穿秋裤添冬衣的时候。
　　江畔不睡，见月也不睡，靠在她怀里喃喃着明天要买衣服。
　　江畔说她买，还不忘吐槽自己连身衣服都没给见月买过，有些过分了。
　　见月笑，说一个电话各种专柜的衣服鞋子就送家里来了，随便挑，用不着江畔买。
　　见月的话让江畔想起以前看电视剧的时候，那些有钱人确实是这么买衣服鞋子的，果然艺术来源于生活。
　　见月问起去医院她爸的情况，她最担心的是江畔有没有气着她爸。
　　江畔让她放九十九个心。
　　见月眉头一皱，“为什么是九十九个心？”
　　江畔理由充分，“我要说让你放一百个心那才叫假呢。”
　　见月一时间竟不知该如何反驳，想想也是，她爸见了江畔怎么会不生气。
　　看看江畔这张脸，见月的眉头皱的更深，叹一口气，发出一声长长的哼哼。
　　江畔笑，拍拍她的肩膀，“睡觉。”
　　见月一躺，“你画画学的怎么样了？什么时候才能让我看看你原来的样子啊？”
　　她真的好想看啊。
　　江畔也躺下，把见月温柔的拥在怀里，“这个嘛，别的不说，现在我画的像人了。”
　　见月：“……”
　　唉，还是睡觉吧。
　　关灯，两人相拥而眠。
　　第二天早上六点，江畔就起了，多年养成的生物钟，她跟着张姐在厨房忙活。
　　自从江畔搬进了，张姐眼见的对眼前这个重新住进来的江畔越发有好感。
　　真是说不上来的的感觉，有时候真就像是面对的是另外一个人。
　　“今天还去医院送吗？”饭快做好的时候她问。
　　江畔说：“不去了，我要问的事问到了。”
　　张姐点点头，“那就好。”
　　正要去送的时候，见广涛对张姐下达了命令，不让送了，直接让家里的司机们轮流着去送，公司的助理送也行，让张姐在家全心全意照顾见月，他对那临时保姆不是很放心。
　　张姐应着，她做事，见家父女俩一百个放心，这十多年尽心尽力没出过什么岔子，但别的保姆可就不一定了。
　　临挂电话前，见广涛问，“小张，你看着那临时保姆怎么样？”
　　张姐瞅了眼给见月包小笼包的江畔，忍不住夸赞道：“真的挺好，您就放心吧。”
　　见广涛听后才算放心，但还是交代如果人手不够再添，决不能再让月月有滑倒那种事发生。
　　见广涛确实疼爱女儿，这一点毋庸置疑。
　　小说原剧情见月被丧心病狂心理极度扭曲的原主挖掉腺体后，面临公司破产一堆烂摊子等着收拾的见广涛第一时间就去找原主替女儿出气。
　　即使面对原主的羞辱而失去尊严，他也依然抱着一颗你可以对付我但不能伤着我女儿的心境。
　　早上七点，见月起床吃饭，江畔就坐在旁边抱着电脑看见家公司的股票开盘情况。
　　见月忍不住说道：“你怎么跟我爸一样，吃早饭就看股市开盘。”
　　江畔直言不讳，“操这份心按理该你来做，毕竟是你家的公司。”
　　见月笑笑，“那我聘你可以吗？”
　　江畔毫不留情地拒绝，“相比于做生意我更适合种地。”
　　见月不强求，反正她信她爸那句天塌了有爸顶着。
　　不过看着江畔全心全意为了公司股票下跌的事忙，见月还是很感动的，忍不住感慨，“你种地归种地，但这个家必须有你，没你不行。”
　　江畔把视线从电脑转移到见月脸上，笑道：“我都不知道我这么重要。”
　　见月跟着一笑，送她嘴边一个小笼包，“真的，而且我觉得你做什么都能做好。”
　　江畔边吃边说：“你家的公司早晚是你来接手，等孩子生下来出了月子你就得去公司了。”
　　见月喝了一口汤，叹气，“我真的不感兴趣。”
　　“那你就看着你爸一手床边的企业白白拱手给别人呗。”江畔知道见月清楚如果她不接管公司，那么等她爸老了，董事会那边肯定会选出最合适的接管人，那她就把话往透明了说，“别怪我没提醒你，觊觎你家这块肥肉的可不少，如果我没有穿过来，现在你所面对的那个江畔就是其中最
　　危险的一个。”
　　听到这话，见月好看的眉毛皱在一起，稍微想想自己曾经的爱人原来是要置于公司破产，真是太可怕了。
　　想想她跟那个江畔过去种种的甜蜜，原来都是对方装的演的假象，思及至此，见月便觉得恶心，连饭都没胃口吃了。
　　庆幸，现在面对着的是另外的江畔，否则，见月不敢想象，她和她爸爸的身边住着一个恶魔。
　　见月舒了口气，看着江畔，“所以，谢谢你来到我身边。”说着不由握住江畔的手，强调了下，“嗯，你看，这个家不能没有你。”
　　江畔听完这话，给出过于冷静地回答，“少肉麻，现在是没了那个江畔，又出来个幕后大佬，你和你爸根本不能掉以轻心。”
　　见月舒展开的眉毛再次皱起来，托腮喃喃道：“到底是谁，真是奇怪，干嘛老想着整垮别人。”
　　江畔说：“是啊，有的人就是奇怪。”
　　见月眨巴眨巴眼，突然意识到什么，愣愣看着江畔，“……该不会你这个江畔就是那个幕后大佬吧？”
　　江畔：“……”
　　冷静分析，见月的脑洞不无道理，或者说见月的脑洞让江畔有了个大胆的猜测，冒出这个猜测，她顿时头皮发麻，冷汗直流。
　　见月注意到她的神色，忙说：“我说的玩的，你可别当真。”
　　江畔看着见月的脸，慢慢开口，“还有没有一种可能，是原来的江畔在操纵这一切？”
　　见月：“……！ ”
　　作者有话说：
　　我：宝子们，呜呜，最近我总是晚更新，抱歉了，上章小红包这就去发


第72章 
　　穿越小说看过不少, 穿越者穿成某个角色靠着掌握原剧情这一大bug成为主角，往往没人会关注原主去哪了。
　　当然，毕竟穿越小说大多以穿成反派较多, 对反派最好的结局肯定是下地狱了。
　　但有没有一种可能, 反派也穿越了呢？
　　比如, 反派穿去了咱们穿越者的身体里, 也就是所谓的互穿。
　　比如，反派还在这个小说世界里，穿进了别人的身体里。
　　还比如，反派还存留在自己的身体里，只是被穿越者给压制住了, 只有在穿越者睡着的时候会出来用这具身体做事情, 简单来说，就像是一个身体里住着两个灵魂, 有点双重人格的意思。
　　思及至此，江畔又问, “我半夜有梦游之类的习惯吗？”
　　见月被江畔上句话给吓到了, 怔愣愣地样子，这一刻又被江畔抛来的问题问的皱眉，“怎么突然问这个？”
　　江畔看着她, “你先回答我有还是没有？”
　　见月说：“我晚上睡的那么沉, 不知道。”
　　“也是，”江畔顿了下, “今晚卧室放个监控摄像头。”
　　见月疑惑地看着她，“现在该告诉我为什么了吧。”
　　江畔眼神中透漏着认真, “我只是想确认一下, 这个身体里是不是还住着原来的江畔。”
　　这句话直接让见月脸色一白, 当即身体一抖，瞬间头皮发麻，冷汗倒流的那种，“大早上的别说这种话好不好？”
　　江畔抿嘴一笑，安抚的捏捏见月有点圆润的下巴，“大白天的怕什么，我要是大晚上的说你应该更害怕了。”
　　见月是真的很害怕，眼中浮现恐惧的神色，“这种话任何时候都不要说，不要假设，我真的害怕。”说着只要稍微幻想一下江畔那句话的可能性有多少，不受控制的脸色又白了些，“太可怕了……你答应我不要再说这种话好不好？”
　　看得出见月是真的发憷，江畔立马愧疚地伸手揽她入怀，“月月对不……”
　　“别碰我！”见月陡然一惊，一下子开始排斥江畔跟她有肢体接触，她躲开并站起身，“我……对不起。”
　　江畔愣了愣，只能把手收回来，一脸歉意地看着她，语气温柔道：“月月，对不起，我不知道你会有这么大反应，我只是……”
　　她此刻特别后悔，原主那个人渣伤见月伤的如此深，如果她真的还存在，那对见月来说的确是一件极其恐怖又残忍的事，同时对她也是一个大麻烦，很有可能原主会夺走这个身体，当然，这些可能性都只是江畔突然脑洞大开的后果。
　　但此时，已经不适合再跟见月讨论这个问题。
　　江畔再次道歉，考虑见月应该是不想看到这张脸，她提议去外面吃饭。
　　见月听后先是呆呆地点点头，在江畔起身要走时，她又摇摇头，指了指饭桌对面，“你背对着我吃饭。”说完又赶忙强调，“不许把这张脸转过来，除非我让你转你才能转。”
　　江畔：“……”
　　成，自己惹的自己哄。
　　江畔端起碗，拿了几个小笼包去了对面坐着，然后背对着见月吃饭。
　　盯着江畔的后脑勺，见月这会子心情平稳不少，但只要稍微想一下江畔假设的可能性，还是忍不住心里一抖。
　　原来的江畔就像是一个毒瘤，还是致命的那种，她好不容易废了好大劲把这颗毒瘤切掉，如果再长出来威胁到她，见月就觉得好窒息。
　　似乎眼前所有的美好都会被摧毁，她稳了稳心神，却还是不由地心里担心着。
　　万一江畔说得这个可能性真的存在呢？
　　江畔都可以跨越时间空间穿越到这里，那那个人渣或许真的可能还在这个世界。
　　见月眉头紧蹙，盯着江畔的后脑勺陷入了沉思。
　　江畔吃着小笼包，如同嚼蜡，天知道她此时此刻有多后悔说刚才的话。
　　见月对原主那个王八羔子由爱转恨，到现在的恐惧，这份心境上的变化，她知道，却没办法完全的体会，毕竟这世上没有真正的感同身受。
　　她干嘛自以为是的非要弄这种假设，就算是最终目的是为了查出死咬着见家不放的幕后者是谁，也不能乱说话啊。
　　江畔眉头皱在一起，估摸着，这两天见月应该非常讨厌看到她这张脸，也不会跟她睡在同一间屋子了。
　　果然，如她所料，刚想到这块，身后的见月就开口了，“目前你这张脸不要让我看到，今天晚上不许跟我睡一间屋子。”
　　江畔扶额，郁闷的盯着饭碗。
　　行，没问题，自己惹的自己受。
　　“好，全听你的。”
　　“也不要跟我说话！”见月没好气地回道。
　　江畔只能默默在心里暗自流泪，自己惹的，活该啊。
　　见月说完想了想，好像现在江畔的音色跟那个人渣有一点不一样，而且从背后看，真的仿佛就是完全不同的人坐在对面。
　　精确到连后脑勺的弧度都有了微妙的变化，见月紧盯住江畔的后脑勺，这个后脑勺好像更好看。
　　不过，下一秒她又泄气地想，是不是头发剪短的原因？
　　毕竟原来的人渣从来没有留过短发。
　　见月一阵胡思乱想，越想越郁闷，往嘴里狂塞了两个小笼包，狠狠地咀嚼着，再次盯住对面那个后脑勺。
　　一秒，两秒，三秒……三十秒，五十秒……一分钟……
　　然后见月把面前还没动的那一笼屉小笼包朝着那个后脑勺呼了过去。
　　江畔：“……！？”
　　一点不夸张地说，江畔只觉得后脑勺肿了，整个脑袋都懵圈了。
　　但咱们女主角下达铁令，她只能有委屈往肚子里咽，捡起掉落在手边的一个包子塞进了嘴里。
　　见月这一操作使完，心里稍微舒坦了点，喝了口汤，继续吃小笼包，还不忘说：“想拿给你吃的，手滑了。”
　　江畔：“……”
　　此刻江畔的心情怎么说呢，有种搬起石头砸自己的脚的感觉，还是自己心爱的石头咣当砸到了最疼的那只脚趾。
　　沉默了会儿，江畔把洒落桌上的小笼包解决干净，看看掉地上的，说：“下次可别手滑了，浪费食物。”
　　见月的表情由阴转晴，江畔总会接她这种看似蛮不讲理的话茬，让她的心情开始变好。
　　“好了，不是手滑，是我故意朝你后脑勺丢过去的。”她充满歉意地说着，并坐到了江畔身后，抬手抚摸江畔的后脑勺，“肯定很痛，我给你揉揉。”
　　江畔不免一笑，“你之前不是说从身后看我，完全就像是在看别人吗？为什么还打我后脑勺？”
　　见月想了想，“我也不知道。”她抿抿唇，“其实我想扇你的脸呢。”
　　江畔叹气，无奈。
　　然后靠在椅背上，静静地让见月给她按摩后脑勺。
　　好一会儿，两人都没有说话。
　　手机突兀的铃声打破了安静，是江畔的手机，来电是李琪。
　　“看来是调查有结果了。”江畔说着拿起手机按下通话键，并按了免提，李琪的声音响起，说季文创的老婆改嫁了，至于儿子是在外国靠着领救助金讨生活。
　　听到这个调查结果，江畔问，“属实吗？”
　　李琪的声音再次从手机里传出来，“告诉你，可别质疑本仙女花钱找人办事的能力，我给的可都是比市场价高出好几倍。”
　　江畔解释不是怀疑，只是她想确认一下。
　　李琪搞不懂江畔为什么要调查死去的季文创的妻子儿子，便直接问了。
　　江畔给出的答复是，“好奇。”
　　李琪“啊”一声，“有病吧你，你怎么这么大的好奇心呢，我看你还是把心思用在种地上面吧，我爸妈说了，过年要看到我投资的成绩，要不然就让我去相亲，这事你得负全责，大爷的，你个坑朋友的黑心家伙，这一来一回你说你坑我多少钱了，现在我爸又把我零花钱给降低了，我穷的都冒烟了！”
　　江畔自觉理亏，虽然跟李琪说了这一笔一笔的钱以后会连本带利的还，但眼下谁知道以后那些地的归途会不会发生转变，更不知道她能不能在未来某天能够还清这些钱。
　　江畔皱了皱眉头，见月虽没看江畔的脸，但却敏感的察觉到江畔的为难，她赶紧拿过手机对着手机那头的李琪转移话题道：“琪琪，我爸在医院想你了，你什么时候去？”
　　一提到受伤住院的见广涛，李琪忙说：“叔叔又想我啦，我中午去。”说完立马改口，“不，我现在就去。”不等见月再说话，她就直接摁了挂断键。
　　等换衣服准备去医院的时候，李琪才猛然意识到，这大清早的，江畔和见月居然在一起，难道她们俩趁着见叔叔不在家就住在了一起？
　　想到这个可能性，李琪瞬间兴奋了，连连夸自己不要太聪明。
　　这下被老爸降低零花钱的郁闷心情一扫而空，她决定去医院跟见广涛打小报告去。
　　江畔眼底闪过一丝笑，情不自禁地转头看向见月，“真是心思细腻体贴入微的爱人。”
　　见月不无骄傲道：“那是自然，我的好多着呢。”
　　江畔声音里带了掩藏不住的愉悦，“那我真是捡到宝了，还是会用小笼包砸我后脑勺的宝。”
　　见月笑，忽然脸色一拉，“谁让你转过脸来的？”
　　江畔理直气壮，“我自己。”
　　见月瞪圆眼睛，正要张嘴，江畔一把抱住她随即吻住她的唇，把她将要说出的话堵了回去。
　　感受到怀里的人渐渐放松的身体，江畔又把吻移到了见月的这双漂亮的眼睛上。
　　一吻过后，江畔对着闭上眼睛的见月说：“你如果真的很讨厌很怕这张脸的话，我就去整容。”说着顿了顿，继续道，“不过，在我看来这只是治标不治本，你觉得呢？”
　　闻言，见月紧闭的双眼微微颤了颤，被江畔说中了，她自己也清楚的知道，她是心理上产生的厌恶反应。
　　病根不是在这张脸，也不是在一样的名字，而是在那个人。
　　那个人带给她痛苦的人，那个让她爱情心念崩塌的人，像是一根刺已经深深扎进了她心里，跟肉长一块了。
　　见月有时候觉得自己也是找虐，都已经步入新的爱情，却还是会时不时地把这根刺扒拉扒拉，然后就难过的窒息，真是有病。
　　到底怎么才能不伤害自己以及江畔的同时把这根刺拔掉的干干净净，战胜这个心理上的病，从而即使面对这张脸这个名字，甚至那个人即使重新出现并站在她面前，她也能微微一笑毫无情绪？
　　“喂，月月大美女，睁开眼看看我呀。”江畔声音温柔的不像话，坐在那仰头望着怀里的美人。
　　见月眼皮动了动，慢慢地睁开，看到的是江畔正在做鬼脸，冲她挤眉弄眼捏嘴扯脸，要多搞怪有多搞怪。
　　见月笑起来，忍不住伸出手握住江畔的手，然后慢慢从脸上拿开，“我突然有了个决定。”
　　江畔依旧仰头望着她，“什么决定？”
　　“就是跟你一起证实你说的那个混蛋会不会还在这具身体里的可能性。”见月觉得自己真是勇敢的没话说。
　　江畔不由回握住她的手，“那我得提醒你，会有两种可能性，你不怕吗？”
　　“怕什么，我可是跟她同床共枕六年多。”见月耸下肩，故作轻松地说道。
　　江畔眉毛一挑，“哦。”她尾音拖得很长，“所以，你们俩一确定恋爱关系就同居了啊。”
　　见月语塞，糟糕，搬起石头砸自己的脚了。
　　她心虚地不敢直视江畔的眼睛，轻咳一声，“虽然同居，但我们俩没做什么越界的事，等开始谈婚论嫁后才开始那什么的。”
　　江畔脸上的笑容不知道转移到哪里去了，悻悻地点点头，语气酸的不行，“知道啦。”
　　见月明亮地眼睛眨了下，环抱住江畔的脖子，特欠揍地说：“其实我挺爱看你吃醋的。”
　　江畔呵呵，不想回话。
　　见月看她这样，噗哧一声笑出声来，哄道：“好了好了，我道歉，那都是过去式，再说了，你也知道的，我跟她这么些年，她一直没有终身标记我，而且跟你说实话，她在那事上不是很感兴趣，我现在才回过神来，或许她压根不爱我，只是喜欢，是心动，她爱的只是她的前途和钱罢了。”
　　江畔轻哼，“你早干嘛呢，这才睡醒啊。”
　　见月低下头，叹气道：“谁说不是呢，你要是早一点来到我身边就好了。”
　　江畔又是一个轻哼，“你那时候一门心思的全是她，谁的话你会听？”
　　见月这回理亏到没话说。
　　看她这样江畔又马上心中满了怜惜，温柔地捏了捏见月的手，“有句话叫吃一堑长一智，而且不是靠别人帮助你幡然醒悟，而是靠你自己，这可是比我早一点来帮你更让你痛彻心扉，脑袋清醒。”
　　见月若有所思，随后赞同地开口，“没错，虽然付出些代价。”说着又郁闷上了，“可如果要吃这么大的亏才能受到教训，我觉得好惨，都怪我这脑袋瓜真是太笨了。”说完拿手敲脑袋。
　　江畔连忙制止，“别敲了别敲了，再敲保不齐更傻了。”
　　这回轮到见月轻哼了，“说不定我是大智若愚呢？”说着露出一个神秘感十足地微笑，“你觉得有没有可能，我是傻劲都是装出来的？”
　　江畔毫不犹豫，“没有这个可能。”
　　见月：“……”
　　去医院的李琪本想打小报告的，但考虑见广涛现在烦江畔烦的腌心，如果真说了江畔跟见月住一起，万一气到见广涛，那她亲爸可真会打断她的腿。
　　保腿要紧，还是乖乖帮着那两位保守秘密吧。
　　从医院回来，李琪去了见家。
　　果然，一到那就看到了江畔的身影，不过江畔戴着个口罩还戴个墨镜，她忍不住问，“你是没脸见人了吗？在家里戴口罩墨镜干什么？”
　　刚用电脑指挥完把大棚塑料纸敞开的江畔伸个懒腰，最近气温有所回升，不仅南方，北方的气温也回升了，甚至到了暂别秋裤的温度。
　　大棚里的土豆当然要把塑料纸全部敞开，以此通风换气保持温度不要过高，否则容易烫伤土豆。
　　江畔看一眼李琪，指了指眼镜，“这是月月给我买的护目镜，至于口罩，她暂时不愿意看见我这张脸。”
　　一听这话，李琪笑的幸灾乐祸，坐下，“要不要我给你介绍个整容医生？最好的，整出来特别自然，就跟娘胎里带的那种自然。”
　　江畔微微一笑，“给我预约个，说不定哪天我真能用得上。”
　　李琪惊讶，“真的假的？”
　　江畔再次一笑，“你看我像是在开玩笑吗？”
　　李琪直接回，“你戴着口罩眼镜，我看不见你的表情。”
　　江畔：“……”
　　短暂沉默，江畔没功夫跟李琪闲扯，她得浇地。
　　这个季节正是秋土豆生长的时候，尤其是架起大棚的土豆，本身这个季节雨水少，那得三天一浇。
　　李琪看她在电脑上操作，觉得神奇又好玩，忍不住想要上手试试。
　　江畔很开心有人会对种地浇地感兴趣，当然十分乐意教她，不过在这之前她得先教见月，因为见月刚刚就提了待会浇地让她来个远程操控。
　　“你先排队。”她对李琪说。
　　“啊？”李琪一头雾水，“还要排队？”
　　“对啊，我家月月先排的，你在她后面。”江畔一本正经。
　　李琪简直要翻白眼，扫视一圈，“月月呢？去哪了？来这会了也没看到她。”
　　“上厕所了。”江畔说，“你在等会。”
　　李琪这回真翻白眼了。
　　过了约莫十分钟左右，见月坐到了江畔身边，李琪白眼翻上天，“秀恩爱死的快！”
　　江畔摘掉眼镜看向她，特无奈地问，“李琪，你这张嘴就不会说好听的话吗？”
　　“谁说……哎，”李琪话说没说完，话锋一转，“你这样戴着口罩，只露出眼睛，一点都不像你耶。”
　　此话一出，见月立刻附和，“你也发现了？”说着捧住江畔的脸，“我也这么觉得，所以才让她戴上口罩，这样看着真是心动。”
　　江畔冲她眯眼一笑。
　　李琪嫌弃地不行，“她要是不像自己，你难道不应该感到……”话到这儿顿住，仔细一琢磨，嘿嘿一笑，“我懂你的点，这样特别像在跟两个人谈恋爱对不对？戴上口罩是一个人，摘掉口罩又是一个，还不会被说脚踩两只船，妈的，这种好事真是爽，喂喂喂，你俩今天晚上做（事情要做充满）爱的时候，让她戴口罩跟你来一发。”
　　江畔：“……”
　　无语片刻，江畔瞪眼，“李琪，你别带坏月月。”
　　话音落地，就听见月羞涩地说：“好像是个好主意。”
　　江畔：“……”
　　作者有话说：
　　宝子们，最近我在想新文，就更新晚了，留言也不积极了，抱歉啊，发小红包补偿你们好不好么么


第73章 
　　晚上睡觉前, 江畔特意把见家里里外外的监控录像都查看了一遍，不知道是不是自己过于敏感想多了，总觉得原主那个货像是阴魂不散似的。
　　监控摄像里没有一处是她有晚上出来梦游活动的, 江畔对自己的了解也是如此, 她只要睡着了甚至连说梦话都没有。
　　不过, 她还是在卧室放了个监控摄像头。
　　见月兴奋地看着这个摄像头, 问，“如果明天早上起来看，真有新的发现怎么办？”
　　江畔星子一样的眼睛看向见月，“不知道。”
　　其实她心里笃定应该不会半夜原主的灵魂觉醒来操控这具身体，毕竟屋里屋外的监控摄像都查过了, 这具身体并没有半夜出行, 当然，事无绝对, 也许没出这间屋子，而是在用电脑用手机等跟外界联系。
　　当然, 一切都是江畔的脑洞。
　　恰巧, 因为她自己是穿越者，所以对这个脑洞，总会持有“万一成真”的态度来对待, 马虎不得。
　　见月翻个身, 平躺在床上，觉得不舒服, 又侧过身来，叹一口气, “不管了, 反正如果你真出现什么变异, 我就拿这个砍你。”说完从枕头下掏出一把长刀。
　　江畔瞪圆了眼睛，“祖宗，你什么时候准备的这个？”
　　“我家仓库好几把呢，”见月晃了晃刀，“怕了吗？”
　　江畔当然怕，刀剑无眼，她赶忙拿过来，“这可不是闹着玩的，伤着谁都不行，你爸已经住院了，咱俩可不能再受伤。”
　　见月皱眉，“可我总得身上放个防身的。”说着又从枕头下掏出一把木仓。
　　江畔：“……！”
　　倒吸一口气，江畔一脸惊恐地问，“这是真的还是假的？”
　　“假的，仿真的水木仓，不过里面装的是辣椒水，”见月义正言辞，“我本想装硫磺的，觉得杀伤力有点大，最重要我怕误伤自己。”
　　江畔：“……”
　　很好。
　　江畔只能说见月的安全意识还算可以，但凡她真搞点硫酸，那真是悲催了。
　　“那个，这玩意看着真的似的，你给我，咱不能在违法的边缘试探。”江畔连哄带骗的把木仓拿了过来。
　　“那……好吧，反正我还有。”见月说着又从枕头下拿出一把剪刀。
　　江畔眉毛拧上天，“不是，大姐，咱到底在枕头底下藏多少暗器啊？”
　　见月神秘一笑，摁住枕头，“也不是很多，应该对付你绰绰有余。”
　　江畔看她那信心十足的小样，心说总不能还藏着其他危险性的东西吧，于是套话，“没什么毒（性大发）药化学药品之类的吧？”
　　“当然得有，”见月兴奋地坐起身，拍拍她的枕头，“告诉你，自从我那年被绑架，然后我就陆陆续续在仓库存了好些个防身的武器，什么都有，当然，违法犯罪的东西没有弄。”
　　江畔一脑门冷汗，眼睛往枕头扫去，“我跟你说，像硫磺、毒（性大发）药以及一些对人体伤害很大的化学物品也是不可以的，还有防身武器中也分为合法与不合法，你要清楚知道吗？”
　　见月拍拍自个高耸的枕头，“放心吧，全是合法的。”
　　“我对这方面有研究，你让我给你看看行不行？”江畔说着就伸手要去掀见月的枕头，给见月打了下手。
　　“不行，哪有人把防身武器给敌人看的。”见月说得还怪有道理。
　　江畔听得蹙眉，“美女，我是敌人吗？我是你的爱人，是你肚子里孩子的另一个妈。”
　　见月心说也是，于是主动掀开了枕头。
　　好家伙，除了刚才的长刀、剪子以及水木仓，还有短刀、菜刀、水果刀、 扳手、铲子、电棒、板砖、螺丝刀、折叠棍、双节棍、防身笔、钉子、锤子……
　　江畔目瞪口呆，客观评价，“这枕头下面挺能藏东西。”
　　见月一本正经地说：“那肯定，我的枕头都是定制的最大尺码的。”
　　江畔突然想笑，抿着嘴轻咳一声，“你怎么不弄点什么比较……”她本想说靠谱，但想想，这些好像也有靠谱的，只能换个词，“用起来更容易把敌人一招击中要害的那种。”
　　“有啊，”见月说着从睡衣兜里开始往外掏，“电击器、报警器、防狼喷雾剂、辣椒水喷雾还有一瓶备用硫酸，当然这瓶硫酸不到万不得已我不会用的。”
　　江畔：“……”
　　“哦，对了还有这个，”见月又从兜里掏出一个催泪// 瓦//斯//弹，“这是从我爸仓库翻出来的。”
　　江畔直接倒吸一口冷气，一时间不知道该说什么好。
　　她甚至不知道这个世界是不是允许木仓支弹（幕飘过一句话宝子们懂得就好）药合法还是其他。
　　甚至已经开始怀疑，咱们女主角是真的大智若愚装傻还是抱着玩命的心态跟她交往。
　　江畔收了收震惊到失语的表情，向见月确认，“你跟我说实话，有没有真木仓实弹？”
　　见月摇头，“要是有，我还拿这些干什么？”
　　江畔觉得这话没法交流了，指了指这个催泪瓦斯弹，又拿过硫酸，“这些是什么？还不够危险？已经触犯法律了好不好？我的祖宗！”
　　见月微微一笑，“没事。”
　　“还没事？要是警察真上门，还真有事。”江畔说着把那几样危险物品拿了过来，“没收。”
　　“看你吓得，硫磺是假的。”见月成功骗过江畔小脑袋开心。
　　江畔松口气，问催泪瓦斯弹是不是假的，见月给出的答案让她再次呼吸一滞，这么危险的东西可不能放在卧室，拿到手第一时间拿出卧室。
　　见月觉得江畔有点小题大做，担心晚上江畔真发生什么异变，她没得心应手的武器怎么行。
　　江畔嘴角略抽动，“这个世界不会发生异变好吗？”
　　见月看着江畔反问，“如果你是我，曾经伤害你的那个前任可能还活着，而且很有可能半夜从身体里跑出来，你知道后是继续假装没事发生还是拿硫磺刀子给她一下？”
　　江畔语塞。
　　见月哼了哼，“所以，今天晚上我必须要以备战的状态迎接。”
　　江畔理解也尊重，同时更赞同，“好，那我搬去二楼卧室。”
　　“不用，你搬走了，我这些武器不就白准备了。”见月拿起一个电击棒，“买来还没用过呢，要不要试试这个？
　　江畔：“……”
　　出于本能，江畔利索的跳下床，并抱起枕头挡在胸前，“别怪我没提醒，私自买这东西也是违法，如果用此伤人可能构成故意伤害罪，处三年以下有期徒刑，致人重伤的话，处三年以上十年以下，你可想好了。”
　　见月哈哈笑了一声，“这也是假的，仿真玩具，包括你拿出去的那个催泪瓦斯弹，我可是遵纪守法的好公民。”
　　江畔呆了呆，然后无奈松口气，跟着笑开了。
　　睡觉前见月还信誓旦旦说今晚她不睡了，要亲眼见证江畔是不是江畔还是原来的江畔。
　　一番话听得江畔绕耳朵，嘴上鼓励着，心情再清楚不过，见月沾枕头就一觉到天明的那种。
　　江畔把摄像头对准自己，然后渐渐进入梦乡，她的睡眠质量也是不错的。
　　一夜未醒，第二天，江畔查看了昨天晚上卧室的监控录像，她和见月两人都是一夜未醒的那种，除去翻了两次身之外，就没有别的了。
　　江畔盯着录像里的自己发呆，她躺在那的样子神似原本的她。
　　想想也是，刚穿过来看着镜子中原主的皮相和身段，多多少少有点她的影子，现如今，她换了个发型，神色形态因着灵魂的转变有了微妙的变化，乍一看确实形貌间更加倾向她本人了。
　　只是这张脸跟她的那张脸还是有很大区别。
　　见月不知道什么时候醒的，她看着坐在那不吭声直勾勾盯着录像的江畔，小心翼翼地问，“发现什么了吗？”
　　江畔看向见月，平静的眼神变得柔和，“发现……”见月屏住呼吸，江畔抿唇一笑，“我们俩睡觉很合拍，都很老实。”
　　见月松口气，整个人歪靠在江畔肩膀，“干嘛说话大喘气，吓我一跳，还以为你发现什么了呢。”
　　江畔柔柔她的头发，“这下放心了吧，好了，你要是困就再睡会。”
　　吃早饭的时候江畔脑海中回忆着小说原剧情，她想到原主那货曾在二楼卧室装了隐藏摄像头，为的就是偷拍见月一些私密照片。
　　回忆至此，一股暗火在江畔心里点燃。
　　见月应该知道了吧？
　　隐藏摄像头已经找到并销毁了吗？
　　她本想问见月，但话到嘴边转成了，“……原来那货的所有东西你全扔了？”
　　见月点头，“一件不留。”并很坦荡地说：“连她睡过的床，用过的被子等等。”
　　江畔笑笑，又问，“对了，她用过的手机呢？”
　　“当然也扔了。”见月坦然一笑，“江畔小姐，之前我本来动了把这栋别墅也扔掉的念头，但想了想，总不能为了一个垃圾白扔这么多钱啊，索性就全家上下里里外外全部请人消毒了一遍。”
　　江畔眼里含笑，称赞，“做得好。”
　　吃过饭，见月饭后散步，还有一个多月就是预产期了，医生说了要多走动。
　　江畔让张姐陪着，她要看看土豆，要跟赵翠萍江庆和打个电话，最重要她要去二楼那间卧室找找看隐藏摄像头还有没有。
　　江畔有种直觉，很强烈，隐藏摄像头还在，而且原主也还在这个世界。
　　果然，十多分钟后，关于隐藏摄像的直觉成真，她在那间卧室的头顶的吊灯上找到了一个。
　　江畔强忍着骂人的冲动，后槽牙咬得作响，真没想到有一天她会进入到一本小说里，这样切身的体验来自女主渣前任对女主做的禽兽事。
　　撇开Alpha和Omega这种人种，大家都是女性，何必如此恶毒不留后路？
　　江畔调整情绪，在卧室里又开始仔细搜找，几分钟后，她在墙壁的插头里又找到一个。
　　江畔一双眼里布满了怒意，只觉得原主不配做人。
　　怎么会有如此糟糕的人？
　　她呆愣愣地盯着手上的隐藏摄像好一会儿，才收起愤怒，江畔每次散步时间约半个小时，她要尽快再找找还有没有。
　　因为江畔已经推断出，因为她的到来，见月并不知道原主在房间里安装了隐藏摄像头，毕竟后面的剧情已经完全脱离了原剧情。
　　所以，这件事决不能让见月知道。
　　仔细找了一圈，估算着见月散步应该回来了，江畔就下了楼，调整情绪，把手上的摄像头暂时揣兜里准备找时间出去藏起来。
　　是的，她暂时不能销毁。
　　而且她在找隐藏摄像头的时候也有拿着手机录像。
　　这些她要留作当证据。
　　不知道是不是自己多想了还是穿越成原主的原因，江畔总有强烈的直觉，原主那个人渣还在这个世界。
　　无论是见家股票的事还是她和见月频频上热搜的事，应该都跟她有关。
　　到底那个混蛋穿进了谁的身体里？
　　是身边人还是陌生人？
　　江畔意识到穿越过来遇到了前所未有的难题，有种敌人在暗自己在明的感觉，让她很被动。
　　你想，如果你都不知道敌人是谁就被任意摆布，不可怕吗？
　　江畔感到穿越到这里出现了让她毛骨悚然的问题。
　　比她搞科研遇到难解的问题还抓耳挠腮，这种滋味，江畔暗暗下决心，等找出原主她一定要百倍千倍的还给她！
　　江畔决定暂时隐瞒见月，等一切尘埃落地之后再说也不迟。
　　当然，对她来说，最大的希望还是能推翻她的直觉，原主那个混蛋已经早早的入土为粪了。
　　中午见月午休的时候江畔出门了，她从那间卧室出来的这几个小时里脑子里一直在思考，从她到这里来遇到的人，有没有可能是原主的人。
　　想的有些头痛，因为跟她接触过的所有人她都看不出哪里像原主。
　　但许是霸占了原主这具身体，跟原主有着千丝万缕的关系，江畔的内心深处那份直觉依然剧烈，最近一直在反复提醒她——原主还存在。
　　尽管江畔内心挣扎、怀疑，甚至一度认为自己是不是想多了，但心里的声音却只增不减。
　　漫无目的地走在路上，江畔去了离的比较近的薛卉家。
　　一看江畔来了，刚洗完澡的薛卉围着个浴巾，高兴地手舞足蹈，一把抱住江畔表达她的思念。
　　江畔：“……”
　　应该不是她。
　　毕竟，幻想一下如果她是原主，抱住自己原来的身体……等等，或许正是因为她是原主，看到自己的身体就喜爱的不得了，控制不住的想要贴贴抱抱。
　　想到这个可能性，江畔顿时提高了警觉，想着她是锁喉还是掐脖。
　　不过很快她又否定了这个可能性，因为薛卉居然在她面前光着上半身跳舞，大爷的，甩着女乃子在那跳的忘我，让她脑壳疼。
　　原主那个自以为是又自命清高的人，怎么可能会如此不文雅。
　　“畔，来，一起跳。”薛卉说她买的所有股票今天全部一路飘红，是值得庆祝的一件事。
　　江畔没办法融入这份庆祝，只能笑着婉拒。
　　“来嘛！”薛卉去拉江畔的手。
　　江畔全身抗拒，“我平胸！”
　　薛卉因她这句话放声大笑。
　　等她发完疯，跟江畔说到这儿，她把C市所有上市股票全买了，还是头一次遇到一天中所有股票全部飘红的情况。
　　江畔听得佩服，“你还真是有格局。”
　　薛卉笑着说：“我从小从外婆那里学到一句话，鸡蛋不要放在同一个篮子里，我妈妈也告诉我，女性要把眼界和格局放大一些，赚钱方面，我们家族女人是这个。”她竖了个大拇指。
　　江畔真情实感地称赞，“你们家族的女人真的很这个。”她也竖了个大拇指。
　　薛卉开怀一笑，“将畔，我觉得你特别像我们家族的女人，我跟我妈妈打电话谈论你的时候，她对你很好奇，她说你很聪明。”
　　听了这话，江畔笑笑，“替我转达谢谢阿姨。”
　　又闲聊了会，江畔给还没吃午饭的薛卉下了碗挂面，炒了个土豆丝，薛卉赞口不绝，问起江畔种的土豆。
　　提到种的土豆，江畔兴致高涨，拿出手机给薛卉看赵翠萍发来的照片和视频，那一大片长得茂盛的土豆秧子，上面还有些开了土豆花。
　　薛卉“哇”一声，“ It's amazing ！”她看向江畔，“我真不敢相信你真的种出这么棒的土豆。”说到这儿，开始碎碎念说起上次给的蘑菇，她连着吃了很多顿，太美味了。
　　“畔你知道吗，蘑菇吃的太多，我的shit都是蘑菇味。”
　　“……”江畔嫌弃又无奈，瞥她一眼，“闭嘴，吃你的饭。”
　　过了会，江畔想起见家的股票，问，“见家的股票也红了？”
　　薛卉立即开心地说当然，然后询问起见月，并表示她给肚子里即将出生的宝宝已经准备好礼物了。
　　江畔满怀感激说完谢谢，准备走人。
　　薛卉送到门口，顺嘴问了句江畔去哪，是去见见月吗，如果是等等她，她也要去。
　　江畔回，“我要去寄快递。”
　　虽然断定薛卉不是原主，但江畔依然很清醒，因为或许还存在一种可能，那就是穿越成薛卉的原主演技过于高超，毕竟她可是在见月面前演了六年多，演技早就练成了炉火纯青的地步。
　　而且薛卉的信息素味道跟原主很像，最重要，她在见月这边一离婚，那边她就回国，而且她的身价背景让她有底气做那些需要钱的事。
　　因此，冷静的分析后，江畔决定把隐藏摄像头寄回老家保管。
　　不过寄快递的时候，江畔又改变主意了，她要亲自回一趟保存好。
　　赵翠萍和江庆和再怎么说也是原主的亲生父母。
　　江畔眉头皱皱，站在街边抽了根烟长长地舒出一口气。
　　手机铃声响起，是赵翠萍，她按了接听键。
　　赵翠萍高兴地问她有没有看微信发的视频和图片。
　　江畔没注意，她以为是蘑菇或者土豆，但点开对话框后才发现是房梁上的燕子窝。
　　江畔皱皱眉，没明白赵翠萍发燕子什么意思，于是直接问了。
　　赵翠萍啧一声，“老燕子生一窝小燕子，你忘了，只要你有好事发生，咱家的燕子准生燕子。”
　　她讲述着她生江畔的时候飞来一只燕子来家里搭窝，后来家里拆房子盖了新家，燕子窝也没了，本以为燕子不会再来了，没想到第二年春又来家里搭窝，从那以后燕子就常住了。
　　江畔考上重点初中以及重点高中的时候，老燕子生了小燕子，等江畔考上大学，一群燕子围着院子叽叽喳喳叫个不停。
　　在农村，燕子代表吉祥，于是，江畔有了个外号燕子，金燕子，因为她是村里唯一的金榜题名的女状元。
　　金燕子？
　　金……雁？
　　不知为何，因赵翠萍的话，江畔乍然想到了金雁这个人。
　　有没有可能性……
　　不行，她要去找金雁。
　　作者有话说：
　　宝子们，你们总疑惑金雁这个人物存在到底是为了啥，咳咳，这下应该知道了吧
　　妈呀，我是不是剧透了！！


第74章 
　　路上江畔不断的思考, 她跟金雁从遇见到如今，跟她接触的这几次，她连细节都在竭力回忆。
　　完全没办法把金雁这个人跟原主联想到一起。
　　但江畔还是莫名地认为赵翠萍提的原主之前在老家的外号金燕子跟金雁有某种微妙的感觉。
　　大概真的是自己太迫切想要找出原主的原因吧。
　　江畔坐车到达烂尾楼附近, 进了家小超市买了些礼物, 这家超市是烂尾楼这片唯一的一家, 装修简单, 店面也不是很大，东西却挺齐全，老板是个约莫四十五六十的女人，面容和善，应该是个好说话的人。
　　江畔结账的时候, 刻意跟老板攀谈了几句。
　　估计这会子店里就江畔一个客人, 老板很耐心的跟她闲谈，江畔先问了这个烂尾楼的事, 一提这个老板愤愤不平，骂跑路的开发商把他们这些买楼的坑惨了, 又骂政府不管不问, 言语间由愤怒渐渐转为有气无力的绝望。
　　这个话题算是打开了老板的话匣子，江畔也不急，中午睡午觉的点, 估计金雁母女俩正在午休。
　　老板这一通抱怨, 一下子拉近了她和江畔的距离，嗑着瓜子腾出一只手抓了把递给江畔。
　　江畔没有拒绝, 她若拒绝，接下来跟老板聊天就不会问出真话来。
　　一边嗑瓜子一边倚着结账台跟老板闲聊, 某个时刻话锋一转, 问起烂尾楼里住宅人员的事, 老板一拍胸脯跟她保证这楼里住的她全熟。
　　“就连谁家的老鼠问都认识。”老板说完开朗地一笑。
　　江畔跟着一笑，向她打听了金雁母女俩。
　　一提金雁，老板哎哟一声，整张脸的表情变得丰富起来，“可怜的娘俩，应该不是Omega，反正就她一个人带着孩子，过得哪像个女人该过得日子，不过命大，好几个月前的一天夜里被车撞了，就在对面那条马路上，满身都是血，那个吓人，脸白的跟纸一样，是我们这条街上的人一块把她送到医院的，医生说没救了，哪里想她又活了……”
　　江畔皱了下眉，等老板说完追问什么时候出的车祸。
　　“就大春头上的，那天晚上下着雨我记得很清楚。”老板回忆着，“还好不是后半夜，要不然她被撞成那样得躺在地上一夜，等第二天早凉了。”
　　江畔若有所思，正想再问点什么，就听老板继续说：“不过，最近有个男人经常来看她，估计是孩子的爸，哎呀，希望她们娘俩以后日子好点，按理她命这么大，肯定有福是不是，人都说福大命大……”
　　老板碎碎念，江畔正想问一问那个男人，这时超市来了顾客，江畔不方便再继续打扰，就谢过老板付账走人了。
　　她穿过来是春天，乍暖还寒的时候，当天晚上虽然她一直在房间待着，但江畔清楚记得那天晚上确实下雨，，但具体什么时候，她还真不知道了。
　　走了几步后，江畔又返回，假装忘了买瓶水，付账的时候顺嘴问了句金雁出事那天是几月几号。
　　老板想了想，说：“2月14号，这日子我记得可清楚了，那天是你们小年轻过的什么情人节。”
　　江畔眼眸微滞。她穿过来那天晚上也是2月14号。
　　她之所以记得清楚，是因为小说原剧情正是情人节这天原主那个人渣故意制造所谓浪漫，让见月掉以轻心把别的Alpha引入室。
　　原主做的事，恶心程度已经到了想起就想骂脏话的地步。
　　江畔稳了稳心神，又问大约几点钟。
　　老板说发现的时候大概晚上九点多，具体没看，不过她记得等把金雁送上救护车，她在街上跟人闲聊了会才回家，到了家看了眼墙上的电子数字钟表那时候时间是晚上10点57分。
　　江畔皱眉，她记不太清楚当时是几点几分，那时候那个房间里充满了信息素味道以及催//情的东西，她理智崩盘没办法记得这些。
　　不过，江畔很快想到了她手上的隐藏摄像头，如果把那天怕的影像调出来，应该可以非常精准到时间。
　　再次谢过老板，江畔慢悠悠朝烂尾楼走去，她一遍遍推理一遍遍又推翻，论她怎么想都没办法把原主跟金雁这种人扯到一起。
　　假设原主真的穿进了金雁的身体里，那么，如今的她，穷困潦倒生活不济，她哪里来的钱一次次买热搜，哪里又有资本有人脉去炒股？
　　江畔蹙眉，觉得自己挺胡扯的。
　　居然会因为赵翠萍无意间的一句话而有这样的脑洞。
　　可金雁发生车祸死而复生的日期跟她穿越这个世界的日期吻合。
　　江畔眉毛皱的更深。
　　假如金雁身体里现在住的是原主，那么她在她面前表现得真的是毫无破绽，滴水不漏。
　　同时是不是也代表，买热搜以及股票那些事不是如今的原主做的？
　　江畔在脑中向自己提问，可答案却像是找不到源头的线团，让她陷入一个巨大的模糊边界中。
　　最后索性不再想，毕竟，原主到底存不存在她还没有证实。
　　此刻所有的烦恼都是因她一个乍然而生的脑袋而起的。
　　江畔骂自己真是敏感过头。
　　呼了口气，站在楼下抬头看向楼顶，要了老命了，十九楼，真不是开玩笑的，一上一下，比干两天农活还累。
　　江畔并没有给金雁打电话，她两只手提着礼物一步一个台阶朝十九楼走去。
　　……
　　见月托着下巴在看书，好一会儿抬起眼来，拿过手机给她爸打了个电话，她想去医院看望，可见广涛不让。
　　VIP病房里什么都有，最重要见广涛到了个可以安静休息没人打扰的地方，此刻受伤倒成了好事。
　　他能这么想见月自然高兴，闲聊了几句，然后问医生什么时候让出院。
　　见广涛说：“明后天差不多。”
　　见月皱眉，“你这才住了一星期，再怎么说起码得二十天吧。”
　　见广涛是个精明的商人，一星期已经是极限了，他必须得出院回家疗养，更方便办公。
　　见月则想要的很简单，老爸多住几天，她就能多跟江畔待几天。
　　但也总不能不让亲爸回家来吧，医院再好也不如家里的条件啊。
　　挂断电话，见月无聊，她睡个午觉的时间，江畔就出门了，打电话说是去朋友家。
　　嗯，她们俩都有各自的朋友圈。
　　那么，江畔找朋友，她也可以找朋友。
　　于是见月打给尹丽，顺便问问后天的检查。
　　尹丽今天不坐诊，此刻正在病房办公室坐在电脑前看病例。
　　检查的事时间不变，尹丽说着感慨了一句时间过得真快，宝宝八个月了。
　　见月笑着纠正，“八个月零一周。”
　　尹丽轻哼，“是啊，记得真准，可某人都没陪你来医院检查过身体，你还爱的跟什么似的。”
　　见月赞同地“嗯”一声，“是啊，我真是太好了。”
　　尹丽给气笑了，“好，好的不得了，好的让我想骂醒你。”
　　见月也笑，“这回她得陪我去了。”
　　尹丽呵呵，“那又怎样？这难道不是她应该做的吗？”
　　见月叹气，“你看你一说她就来气，我们不说她了，换话题。”
　　尹丽也叹气，“好，换话题，你说换什么话题？”
　　见月知道尹丽从小到大学习成绩一直好，父母长辈眼中别人家的孩子，她考虑总不能所有事都让江畔一个人承担，事关自己，怎么也得出把力，就想到了问问尹丽的想法。
　　当然，见月不会蠢到把问题说明白，她要换个说法，听听尹丽会从什么角度思考这件事。
　　“昨天听了个故事，就是有个坏蛋某天她的身体突然被一个好人的灵魂霸占了，而她的灵魂离开身体后不知所踪，你觉得这个坏蛋是进入了别人的身体以别的身份存在着还是已经死了不存在了？”
　　对于这种像是听什么玄幻小说的问题，尹丽还真就认真思考起来，半晌，她回道：“我觉得要么进入别人的身体以别的身份活着，要么死了不存在了。”
　　见月皱皱眉，“是啊，我们也是这么想的。”
　　“我们？”尹丽的确很聪明，“你跟她一块听的故事？谁讲的？”
　　见月愣了愣，“就……看的一本小说，作者没写完呢，我们俩猜结局。”
　　尹丽笑，“那你就等着作者更新写完。”
　　“我好奇嘛，”见月挠挠头，“丽丽，你说如果她还活着，怎么才能找出她？”
　　尹丽无奈，“你问我干嘛，这得问作者，看作者怎么写了，行了行了，一个小说故事不至于搞的你这么苦思冥想的，我要忙了，你别忘了散步，注意安全。”
　　尹丽挂断了电话，见月托腮叹气，得，毫无头绪，算了，啃个大排骨再说。
　　……
　　江畔总算是爬到了十九楼，累成狗一样，体验到了全身血液在身体里沸腾的感觉。
　　已经马上冬天，爬十九楼热的不行。
　　走到门口，旧木板文半开着，江畔朝里看了一眼，然后敲了敲门，不管怎么样，进别人家总是要有最基本的礼貌。
　　不一会儿，一颗圆溜溜的小脑袋探了出来，脏兮兮的脸蛋，水汪汪的大眼睛正无辜地看着江畔。
　　看到朵朵的一瞬间，江畔第一感觉是为什么还这么干瘦，她妈妈都不给她吃饭的吗。
　　眼下顾不得多想，江畔放下手上的礼物，怜爱地弯腰抱起她，温和一笑，柔声问，“朵朵，还记得我吗？”
　　朵朵记得这张脸，妈妈常常跟她说这是漂亮姐姐，于是她点了点小脑袋，软糯糯地说：“记得。”
　　江畔笑意变浓，又问，“你妈妈呢？”
　　朵朵想了想，随后摇摇头。
　　江畔皱皱眉，看着朵朵脏兮兮的小脸蛋，本是脸蛋肉嘟嘟的年纪，脸上却没什么肉，而且抱在怀里，似乎比最后一次见她还要瘦小，再对上朵朵清澈无辜的大眼睛，竟一时心酸。
　　那个金雁到底怎么当妈的？
　　之前说是工作原因，顾不上孩子，现在，她不是拿了十万块辞职，有大把时间可以照顾孩子了吗？
　　江畔抱着朵朵进了屋，好家伙，屋里杂乱无章，距离上次来，不无二样，甚至比那还脏乱。
　　江畔很不理解，金雁这个人是怎么当妈的，不禁问朵朵妈妈是不是找到新工作太忙了没时间照顾她。
　　朵朵先是点了点小脑袋，又摇了摇脑袋，奶声奶气地说：“不知道。”
　　江畔顿时有点生气，虽然知道有不合格的父母，但真见识到了当妈的这么不上心自己的孩子，一时间还是有些不敢置信。
　　朵朵嘬着手指养着小脑袋呆乎乎望着江畔，注意到她的举动，江畔考虑估计是饿了，于是温柔地问是不是还没吃午饭。
　　朵朵看了一眼厨房方向，江畔快步走到厨房，冷锅凉灶，她只得拿了买的牛奶和饼干面包给朵朵吃。
　　盯着朵朵，江畔陷入沉思，依照她记忆中，金雁是个好妈妈，她那样柔声细语，在朵朵找不到的时候急哭，还有……
　　但是，她会在朵朵面前抽烟……
　　可这仅仅就能证明她不爱朵朵吗？
　　或许她只是个不是很合格的妈妈，但也不代表她身体里的灵魂换了？
　　江畔又推理上了，正这时，木板门开了，是金雁回来了，风风火火的，手上还提着一碗面，一看到江畔在屋里，平静的眼里并无多大情绪，只是一笑，“恩人，你怎么来了？”
　　作者有话说：
　　宝子们，看来我自己的原因，让你们觉得有些扯以及突兀
　　在金雁出现的地方，我有埋伏笔啊，比如她当着孩子的面抽烟，哪个妈妈会这么做
　　比如吃饭，她买的凉菜有辣椒，哪个妈妈会给三岁孩子吃带有辣椒的凉菜
　　还比如为什么她见了江畔和见月会如此知道对方的种种，还比如江江在拜托她发照片去网上的时候，就那么巧上了热搜，试问假如你我的账号发了个明星的合影啥的，咱既没粉丝也没钱还不是营销号，怎么会一下子就爆了，还有在江江拜托事后，她就非常精准的在见家别墅蹲点，对地形相当熟悉了
　　我是不是剧透太多了，宝子们，主要是意识到我写的让宝子们懵逼又感觉突兀，着急的同时也认识到自己写文太多不足
　　对了，金雁这个名字估计得改，我百度了下，跟两位名人重名了，唉，一开始写的时候没想起百度，哭


第75章 
　　江畔像平时一样, 开口说道：“来了有十来分钟了，你又做什么去了，把孩子一个人丢在家里。”
　　“出去买饭啊, 家里没什么吃得了。”金雁说着把手上买的面条放在了朵朵跟前, 柔声细语地说：“朵朵, 等着急了吧, 看妈妈给你带的什么，面条。”
　　朵朵糯糯开口，“条条。”
　　“对，条条。” 金雁笑着，把面条打开, 把一次性筷子塞朵朵手里, “小心烫，要呼呼知道吗。”
　　朵朵点点小脑袋, 笨拙地拿着筷子吃面条。
　　江畔一直不动声色看着她们母女俩的一举一动，在她看来, 这是正常母女, 不管生活上多么拮据，卫生上有些欠缺，至少金雁对朵朵很温柔。
　　金雁转头看向江畔, “恩人坐啊。”
　　江畔调整心神, “不用了，说两句话我就走。”
　　金雁笑, “嫌我这儿脏？”
　　江畔直言不讳，“你确实需要把家好好打扫一下, 孩子这么小, 住这样的环境很容易生病的, 而且马上入冬，你得考虑你们的保暖问题了。”说完看着艰难吃面条的朵朵，皱皱眉，“你确定不要喂喂孩子吗？”
　　金雁不在意地拿过朵朵手上的筷子，“用手抓着吃。”然后冲江畔一笑，“这样就行了，三岁多了，该学会自己吃饭了，我活着行，那如果哪天我死了呢，所以小孩子独立就得从很小时候锻炼起。”说着叹一口气，“我要是跟你一样有钱，你刚刚说的那些问题马上迎刃而解。”
　　江畔一时语塞，或许在教育孩子的问题上，金雁的话不无道理，可还是有种说不上来的违和感。
　　到底是哪里不对劲？江畔绞尽脑汁，她真的目前看不出哪里不对劲。
　　“恩人怎么不说话了？”金雁站起身，面带歉意，“是不是哪句话说得不对？”
　　江畔回神，摇头，“没有，你说得很对，小孩子是要从小锻炼她的独立性。”又看了眼用脏兮兮的小手抓面条吃的朵朵，她张张嘴，最终说得是，“你不是借了十万辞职，另找工作？没找吗？”
　　金雁皱眉叹气，“现在这个社会工作不好，我这种更难找。”
　　“既然没工作，为什么连打扫卫生的时间都没有？”江畔提出困惑，“为什么连陪着孩子的时间都没有？”
　　金雁有理有据，“我要出门找工作啊。”
　　江畔轻呵，“你还真是很会为自己找理由，为了出门找工作连给孩子洗把脸洗洗手梳梳头的时间都没有？”
　　金雁回的干脆，“真没有。”
　　江畔：“……”
　　看着面前脸不红气不喘的金雁，这回她选择了保持沉默。
　　其实江畔想反问回去的，之前说了把朵朵送托管所，做一份时间上可以自由的工作，打算的那样好，为什么一个多月过去了依然没什么改变。
　　但想想，这不是她一个外人该插手的。
　　午后的阳光透过破旧的窗户投射进来，照在江畔身上，很温暖，她索性把视线从朵朵身上移开面向暖阳，在一众建筑物中最显眼的要属远处一座高耸堂皇的建筑物。
　　“那是什么楼？”江畔随口问道，她看着有些熟悉，但想不起来。
　　金雁蹲下开始拿着筷子喂朵朵，并看她一眼，“恩人你这个见月的前妻连见家公司的大楼都不知道吗？”
　　江畔微微蹙眉，怪不得看着有点眼熟，瞥一眼金雁，看她在喂朵朵眉头这才有所舒展，轻咳一声，“别叫我恩人。”
　　“你确实是我的恩人，当然，如果你不喜欢我喊你恩人，那我还是喊你江小姐。”金雁笑着说。
　　江畔点头，相比较恩人她肯定更喜欢江小姐这个称谓。
　　朵朵拍拍肚子，奶声奶气地说：“肚肚圆了。”
　　金雁“哎哟”一声，“我们朵朵吃饱啦，好，去玩吧。”
　　朵朵乖乖地去了垫子上玩江畔带来的玩具，金雁又是一声“哎哟”，“江小姐，你看你每次来都买东西，太破费了。”
　　江畔刚想说句客套话，就听金雁接着说：“其实你有钱，这点东西对你来说就相当于我们花一块钱买根油条吃。”
　　江畔心里暗自腹诽，这个金雁说话的风格完全跟原主那个货是两个极端。
　　金雁说完并不觉着这话有什么不妥，起身站到江畔旁边，“江小姐我说话就是这么直，你别介意。”
　　江畔轻呵，“我又不是第一天认识你。”
　　金雁笑容放大，随后目光望向远处那栋大厦，“你曾经在那栋楼里待了两年多，这么快就忘了？”
　　江畔丝毫不心虚地回道：“是啊，忘了。”
　　金雁笑。
　　江畔也笑。
　　不过她脑子里开始思考一个问题，一个人的身上有可能出现两种截然不同的特质吗？
　　“金小姐，听口音你是本地人吗？”沉默了会儿，江畔试探性的问。
　　金雁面不改色地说：“本地人啊。”
　　可江畔却在她声调里听出了某地方的口音，怀疑道：“真的？”
　　金雁很聪明，“不过我常年在外，跑的地方很多，口音听起来不像，但我确实是本地人，身份证上写着呢。”
　　江畔没再多问，金雁笑着看她，略微迟疑了下，带着好奇，“江小姐，你不是本地人，却一点口音都听不出来，真厉害。”
　　江畔没搭腔。
　　金雁等不来答复，咦了一声，视线转向江畔，“江小姐想什么呢？”
　　江畔回神看她，“我在想……你为什么非要住十九楼，而不住一楼或者二楼？”
　　金雁笑笑，“这儿采光好。”
　　说实在的江畔觉得这个理由完全不成立。
　　此刻她开始发觉金雁这个人身上有诸多看似合情合理却又透漏着牵强附会。
　　就像之前猜想的，金雁跟女儿朵朵以及周遭一切都有种怪异的违和感。
　　看似一切都很对劲，却恰恰透着一股不对劲。
　　联想一下金雁在女儿身上的事情，江畔发现了几点可疑之处，一个独自抚养孩子的单亲母亲：
　　会在孩子面前抽烟吗？
　　会给孩子吃大人吃的饭菜吗？
　　会把家里的卫生搞的一团糟吗？
　　会给她和孩子选在一个地理位置很危险的地方当住处吗？
　　会把唯一的孩子照顾的如此瘦小看起来营养不良吗？
　　会出去多半天把一个才刚刚三岁的孩子丢在家里吗？
　　如果换作是她，她不会。
　　可并不是每个人都一样，也并不是每个当妈的会把孩子照顾的很好。
　　江畔定定神，“这儿采光确实好，最重要可以看到很多在底层看不到的风景。”
　　金雁说：“是啊。”话锋一转，她问起去村里看风水那件事，带着好奇，她斟酌着开口，“江小姐，咱俩是朋友了吧？你还给我送蘑菇，送钱，我觉得是。”
　　江畔看她一眼，“你对朋友的定义是因为送东西？”
　　金雁呆了呆，“不是吗？你总该不会送陌生人东西吧？”
　　“当然会送，做慈善送衣服鞋子钱吃的喝的穿的用的，也送过乞丐。”江畔一本正经地回道。
　　金雁：“……”
　　“当然我没有说你是乞丐的意思。”江畔说话就是这么直白。
　　直白到让金雁一时间给无语笑了，“你的意思是你给我送这送那帮助我完全出于做慈善。”
　　江畔大方承认，“做好事。”
　　金雁有点给江畔的为人处事说话方式弄得呆愣住了，世界上怎么会有如此不按一般人情世故来交际的人？
　　看她表情有些惊呆，江畔再次甩出让人想掐她脖子的话，“对不起，我这人说话就是这么直接，你不要多想，也不要觉得心里不舒服，当然你要是多想了心里也不舒服了，那我只能说很遗憾。”
　　金雁：“……”
　　真是，怎么会有这种人？
　　江畔看着暂时失语的金雁，失笑，“金小姐，你生气了？其实你仔细想想，我们俩算朋友吗？在我看来不是，我对你的了解几乎全是表面，你对我倒是一清二楚。”
　　金雁没吭声，过了大约二三十秒后，她说：“你的事全网都清楚。”
　　这话让江畔找不到反驳的理由，再次失笑，“……这倒是真的。”
　　江畔没再多待，她的脑子处于一种得出与推翻，再得出再推翻的状态，她把金雁今天的种种都研究了个遍，还根据心理学分析了微表情，可得出的结论会把她之前的某些结论推翻。
　　总而言之，江畔觉得待下去没什么意义，费脑子细胞，搞的跟侦探似的。
　　最重要，她得回去给见月烙饼子吃。这可是临出门答应她的。
　　从十九楼下来，江畔皱着眉头抬头往上看，一想到一个单身母亲带着孩子选择住这种混蛋地方就还是忍不住飙脏话。
　　路过那家小超市，老板依然坐在超市门口嗑瓜子看手机，视线扫到江畔，热情的打了招呼。
　　江畔正好口渴，笑着回应，进去买了瓶水又买了一包烟。
　　老板看到烟，顺嘴问了句，“你也抽烟啊。”
　　江畔保持基本礼貌，“是的老板。”
　　老板说了抽烟对身体不好，有点自言自语地意思，“不过，好多人都抽烟，有些人一开始不抽，遇到事了就学会抽了，像那可怜的单身妈妈，原本不抽烟的，这几个月常来买烟，日子难，就想抽根烟发泄，其实能发泄吗，不能，该难过还是得难过……”
　　江畔沉默听着，是的，抽烟不会让难过轻一分，只是在情绪难排解的时候，抽根烟总比什么都不做好。
　　但是眼下并不是讨论抽烟的时候，她知道老板口中的单身妈妈是金雁，于是多问说了句，“看来老板你真的很了解她，连我这个多年未见的朋友不知道的你都知道。”
　　这话让老板怪高兴，立时就说：“那肯定啊，你多年不见她，我可是天天在这，天天能碰到她，以前她就住在斜对面二楼，就是旁边那个卖包子的二楼，她在包子店打工，老板便宜租给她的，也算是给老板当个看店门的，凌晨两点就起来，卖到早上十点，这一早上给七十块钱，谁知道车祸后，她搬去烂尾楼里住了，包子店也不干了……”
　　江畔不免惊讶，“她原来不住烂尾楼？”
　　老板点下头，“是啊，她没跟你说？你这朋友当的……”啧啧两声，“既然是朋友，帮帮她吧，真怪可怜的，我们这条街上的人都看着小金自从出了车祸后变得有些怪，估计撞到了脑子……”
　　老板还在热聊，江畔听着眼里却冒出一丝拨开云雾的亮光。
　　到了家，她问见月，“如果你是一个单身妈妈……”
　　“干嘛？一回来就说这种不吉利的话。”见月皱眉打断。
　　江畔不禁一笑，“只是打比方，我的月月小姐。”说着强调，“我问你的问题对找出你前妻有帮助。”
　　见月又抓错了重点，“你干嘛说我前妻？说混蛋，说人渣说某个坏蛋之类的不行吗？”说着不知又想到了什么，抿嘴一笑，“你还在吃醋？”
　　江畔无奈，“我吃……好好好，吃醋。”
　　见月捂嘴笑，小表情怪得意。
　　江畔不由跟着一笑，继续问，“如果你是的话，你会在三岁孩子面前抽烟吗？你会大人吃什么东西也给三岁孩子吃吗？比如凉菜凉拌猪头肉还是加了辣椒这类的……”
　　“我又不是白痴，怎么可能做这种事情？”见月拧眉出声打断，“哪个单亲妈妈会这样做？”
　　江畔正了正表情，没说话，她只是想到了小说原剧情里提到关于原主的一件事。
　　思及至此，江畔顾不上其他，赶忙掏出手机拨通了赵翠萍的电话。
　　作者有话说：


第75章 
　　小说原剧情中原主出生因是女儿, 被爷爷奶奶嫌弃，当得知是Alpha的时候，这才转为高兴。
　　为此懂点看相算命的风水的爷爷还给自己的宝贝孙女卜了一卦。
　　这段剧情是作者简单交代了一笔, 江畔不禁感谢自己的记忆力。
　　电话接通, 她就问赵翠萍爷爷是不是懂看相算命。
　　赵翠萍还没开口, 旁边坐着的江庆和开了口, “你爷爷这几个孙子孙女中，最疼的就是你，他的事你都能忘，这可不行……”
　　“我们娘俩说话你又插什么嘴？”赵翠萍白他一眼，然后对着手机说道, “是啊, 你爷爷年轻的时候靠给人看相看风水卜卦养活一家人，你小时候没上学那会经常带着你出去呢, 你都忘了？”
　　江畔心说原主小时候的事我上哪记得去啊，但嘴上还是得回复“小时候的事好多都不记得了, 这不突然想起爷爷了就跟你打电话问问。”
　　江庆和又插话了, “想爷爷了？正好今年过年带你去上坟给你爷爷磕个头。”
　　江畔敷衍地应下了，又闲聊两句，赵翠萍示意江庆和别再说话, 然后清下嗓子问江畔关于见月的事。
　　江畔看一眼坐在旁边眼巴巴看着她的见月, 忍不住露了笑，回道：“她很好, 肚子里的宝宝也很好，你们就放心吧, 但现在我个人觉得你们还不太适合跟她聊天, 毕竟不熟悉, 聊起来也是尴尬。”
　　江庆和夫妇：“……”
　　见月眨眨眼，冲江畔竖了个大拇指。
　　江畔失笑，下一秒故作严肃，“等我觉得合适的时候再说吧，先挂了，爸妈。”
　　挂断电话，见月蛮惊讶地，“你说话真的……有点不给人留情面？”
　　江畔说：“如果我给他们俩留情面，那么对你就有点残忍了，当然，倘若你愿意跟那个混蛋的父母说个话打个招呼什么的……”
　　“我不愿意。”没等江畔说完，见月便出声打断，说完脸上带了愧疚之色，“我是不是有点过分了？”
　　“为什么这么想？”江畔坦然道，“假设我是你，我可能不仅不想跟他们电话聊天，甚至这辈子都不想有什么瓜葛。”
　　见月眸光闪动，看着江畔眼里带了感动，眼前这个人能完全站在她的角度思考，真的很难得。
　　不过，见月下一秒眉头微微皱，沉默片刻，像是经过深思熟虑后才试探地开口问，“可你现在是他们的女儿，我们俩的关系，我跟他们可以完全没有任何交集吗？”
　　“当然可以，这是你的权力。”江畔回答的很干脆。
　　“那你这个女儿，怎么跟他们俩交代？”见月眉头依然皱着。
　　江畔毫不犯愁，“就直接跟他们交代啊，他们想是他们的事，你我理解，但你拒绝是你的权力，他们也得理解。”
　　见月似有惆怅，“可……突然觉得我对两位长辈有点残忍。”
　　江畔无奈了，双手给见月捏捏肩膀，“亲爱的月月小姐，拜托你不要有太多圣母心好吗？”
　　小说原剧情里，原主那个不孝女决定跟父母断绝关系，见月是第一个知道也是第一个否定的，她甚至在订婚的时候提出把赵翠萍江庆和他们俩接过来，却被原主否决了，各种冠冕堂皇的理由把她的父母说得一无可取，如何对她不好，见月信了真，这事就没再提过，后来也默认了江畔跟父母断绝来往这事。
　　而现在因为她，见月对原主父母有了新的认识，这个容易心软又轻信别人的女主角，自然会改变对他们的看法，也会不由地带了些许同情怜悯，甚至真有可能不会拒绝他们俩提出见面之类的要求。
　　纵然见月心里会不舒服不自在，而她依然会选择善良。
　　江畔当然要站在她的立场来判断这件事，既然见月狠不下心，那么她来当这个坏人，她来拒绝原主父母。
　　当然，拒绝他们，并不代表江畔否定他们俩的善良，不同的立场，没什么绝对的对与错，江畔认为她做的只是自己觉得对的事情。
　　见月叹口气，“好，我听你的。”沉默了下，“那个混蛋一直在伤害她的父母，现在你也……伤害……突然觉得他们俩可怜又无辜。”
　　“……”江畔真的无奈了，“你啊你……”她握住见月的手与她十指相扣，“他们俩确实可怜无辜，但是你不可怜无辜吗？我不可怜无辜吗？”
　　见月闷闷地没吭声。
　　江畔牵着见月的手去了沙发上坐着，总结地说：“我们这几个人的可怜无辜全部都是因为那个人，我得把她找出来。”
　　见月很快从低落地情绪中出来，偏头看江畔一脸惊诧，“她真的还活着？你找到可以证明她还活着的证据了？”
　　“算有点门路了，”江畔说，“毕竟我用着她的身体，用着她的身份，有的东西只有我能感应到。”
　　看着江畔的神情，见月心里有些发毛，她发毛的不是江畔，而是那个人还活着。
　　本以为只是她和江畔随口说的一个脑洞，却没想到成了真。
　　难怪最近这段时间她总是做噩梦。
　　注意到见月苦瓜脸夹杂着绝望的面部表情，江畔揽她入怀，一只手抚摸着她的胳膊，安慰道：“没事，她又不是鬼，别怕。”
　　见月闷闷不乐地说：“有的人比鬼可怕。”
　　这话倒是不假，江畔微微皱起眉，好一会儿才再次开口，“别怕，有我在，况且她现在活的不像个人……”
　　“你找到她了？她是谁？现在什么样子？叫什么？住在哪里？”见月明显怔愣，急不可耐地问。
　　江畔本想说出口的，但话到嘴边改变主意了，她考虑如果真说了，见月会沉不住气去找金雁，倒不是怕金雁会受伤，而是担心受伤的会是见月。
　　况且，目前来看，金雁是原主的可能性高达百分之七十，毕竟还有好几个疑点是江畔解不开的，所以不到百分百，她要暂时保守秘密。
　　江畔清了清嗓子，选择隐瞒，“没有啊，我只是觉得如果她活的像个人，以她的性格，会甘心吗，不会，但既然不甘心，为什么过了这么久都没来找我们？”顿了下，“这么说吧，她一定很好奇自己的身体怎么了，一定会来亲眼确定，但事实上她没有，所以我猜测，她应该活的不是很好。”
　　见月肉眼可见的惊惧之色褪去不少，“那你还说什么她活着，你这都是猜测嘛，还是以你所谓的心理作用在做推断。”
　　江畔承认，“是啊，我是在做推断，但这个心理作用，真的很准。”
　　“迷信！”见月抬手摸了摸自己的肚子，随即转了话题，“距离预产期还有一个半月，我好害怕。”
　　江畔抚摸着见月的胳膊，“对这种事，我知道说什么别怕有我在之类的话等于白说，因为对于生孩子我无法站在你的角度思考这份恐慌，只能说抱歉，我尽所能的陪着你。”
　　见月给她的真诚吓到，“你……真的跟我认识的所有人都不一样，你好真啊。”
　　江畔笑，忍不住凑上前亲她一口，“那你喜欢吗？”
　　见月重重点头，“好喜欢。”
　　江畔心里又软又甜，忍不住又凑上前亲她，起初浅尝辄止，后来就由浅入深了。
　　正尽兴，见月突然推开江畔，一拍脑门，“我突然想起一件事。”
　　被扫兴的江畔苦水往自己肚里咽，意犹未尽的舔舔嘴唇，还不忘抬手用指腹温柔的给见月擦擦嘴角，“什么事？”
　　见月脸蛋微微泛红，“她……”就说了这么一个字，便住了声，欲言又止的样子，小眼神还有点闪躲，看样是不太想说了。
　　江畔就那么不动声色看着她，也不着急，就眼神攻势，一个字：等。
　　过了一会儿，见月缴械投降，“好了我说，跟她在一起后，我担心她因为我们俩的家境悬殊过大，为了讨好她，我专门给她在国外银行开了个海外账户，每年定期往里面存一笔钱，这笔钱成为爱情保质期钱。”
　　见月的声音越说越小，到最后已经是犹如蚊呐。
　　但江畔听清楚了，她故意拔高音量，故意拖长声音，“你说什么？我没听清楚。”
　　江畔快要被见月气成痴呆了，这个白痴女主，真是让人火大！
　　什么狗屁的爱情保质期钱！到底是怎么做出这种让人两眼一黑的事情的？！
　　话说，她看小说的时候，怎么没注意到这件事啊，江畔眉毛拧上天，心情差到低，仔细回忆着原剧情。
　　她记得原主那个混蛋是自己偷摸在国外开了个账户，在见家这几年没少背着见月往里面存钱。
　　现在她穿过来了，直接变成见月给她开个账户往里面存钱。
　　大爷的！直接降维打击！让她这个现任江畔直接破防了。
　　见月也觉得自己蠢的气人，但嘴硬地反问，“你这么大声干什么？”
　　江畔瞪圆眼睛，“你还嫌我声音大？”
　　见月理亏，弱弱地说：“我当时一颗真心，哪里想喂了狗。”
　　“别侮辱狗，狗多可爱啊，最重要忠诚。”江畔明真想掐原主的脖子，这混蛋的待遇跟她比起来，可不是一般的好。
　　见月抿抿唇，“反正，那时候我就……也不知道为什么对她那么上心，就那样做了，现在后悔也来不及了，时光又不能倒流。”
　　没错，看过小说的江畔当然知道早期的见月有多爱原主，人在陷入爱情的时候，总会做出些疯狂的举动，以此来表达有多爱这个人。
　　或许开账户给对方存钱算不上疯狂，但是见月表达爱的方法，因为在见月生长的环境里，她最不缺的是钱，最拿的出手的也是钱。
　　可惜的是，原主那个人渣并不认为见月给她钱是值得珍惜的事，在她极度自私的心理上反而会认为见月拿着最不缺的东西给她，是看不起她。
　　此刻，江畔的感谢是，如果见月给她开个账户每年往里存钱，她能感动的哭晕过去。
　　调整情绪，江畔问，“你每年往账户上存大概多少钱？”
　　见月说了个九位数的数字。
　　听得这个数字，江畔倒吸一口凉气，“你说什么？多少？！”她因震惊声音有些大。
　　见月缩了缩脖子，弱弱重复了一遍。
　　江畔扶额，脑门疼，咱们可爱单纯傻白甜的女主，每年往给原主开的那个账户里存1亿3千1百4十万。
　　玩什么数字浪漫！什么1314一生一世！什么爱情保质期！
　　她强迫自己保持冷静，尽量维持温柔，勉强抱点幻想，“不是人民币吧？是日元还是韩元？”
　　“是……”
　　“等等，”江畔出声打断，“你等我深呼吸一下，我怕我揍你。”
　　见月：“……”
　　江畔深呼吸，“亲爱的，你可别告诉我是美元？”
　　见月狂摇头，“你放一百个心，不是美元，是人民币。”说着拍拍心口，露了点傻笑，“还好当时我怕存美元钱有点多我爸会发现，就改成了人民币，我果然很明智。”
　　江畔：“……”
　　此刻，江畔才意识到她对咱们女主角拥有的财产一无所知啊，更对咱们女主角的恋爱脑有了新的认知，同时还对咱们女主角的蠢也有了新的见解。
　　也难怪，见家是除了李家、 乔家之外，富豪榜排名第三。
　　资产高达上千亿，真正的豪门，有的是钱。
　　而且作者在交代见月这个人设的时候也说了，女主见月是真正的豪门千金。
　　每年单单是交税都对普通人而言是一笔天文数字。
　　作者更交代了女主见月前期是个不折不扣的傻白甜恋爱脑，严重到了已经不能抢救的地步，经过中期的磨练后期才开始完成彻底的蜕变。为的就是表达出一种前后期女主转变上的强烈对比。
　　江畔闭眼，她家见月真是蠢的没眼看。
　　见月自觉理亏，又后悔又自责，同时还带了对眼前江畔的歉意，拉拉她的手，“你吃醋了？”
　　江畔睁开眼无奈看她，“我不是吃醋，我是对以前的你感到震惊。”
　　见月挽住江畔的胳膊，郁闷道：“我也很震惊，不敢相信我会为了一个人渣做出那么离谱的事。”
　　“这也不怪你，”江畔看着她，叹气，“谁让你那时候是个恋爱脑呢，恋爱脑做出什么事都不离谱。”
　　见月跟着叹气，“你是夸我还是损我呢？”
　　“肯定不是夸你。”江畔说着问，“你还记得那个账户吗？”
　　见月想都不想的地回答，“我只记得账户名，密码什么的都不记得了，当时办完账户，我都没仔细看，也没想过记下密码，就装到礼盒里当作大惊喜送给她了，我只负责亲自往这个账户里定期打钱。”
　　江畔：“……”
　　这一届的老婆真的是她带过最蠢的一届。
　　江畔忍着揪见月耳朵的冲动，问，“账户名是什么？”
　　“她的邮箱JINYANZI870957@……”
　　听到这个账户名江畔明显一怔，嘴里念叨着重复了一遍，然后问，“她这个账户名金燕子是什么意思？”
　　“她说生她那天家里飞来了两只燕子……”
　　江畔又问，“你把关于她的事，至少是我不知道的所有事，还能想起来吗？尤其是这个海外账户，你再好好想想，密码，密码。”
　　见月皱眉，“……我真不记得，因为我只是粗略的看了眼，压根没想过记下密码。”
　　江畔也不气，“好好，那我问你，是用江畔这个身份证开的户吗？”
　　见月哭丧着脸，“我为了给她惊喜，又怕被我爸查到，就给她办了个假身份，名字也是起的英文名，就叫JINYANZI。”
　　“……”江畔觉得这回不气都对不起见月了，“这叫拼音名。”
　　见月瘪嘴没搭腔。
　　“好好好，我不生气，那我再问你，你为什么给她起这个名字？”江畔心中已经有了答案，但还是想从见月口中确认。
　　“她爷爷给她起了个外号，叫金燕子。”见月要哭了，想起她干的蠢事掐死自己的心都有了。
　　江畔的眼睛亮了，也许听起来荒诞，但江畔心中已经有百分之九十确定金雁是原主。而且她忽然就联想到一些事，串起来了，不过得去见个人确认一下。
　　稳了稳心神，江畔看向掉眼泪的见月，出声安慰，“别哭了，过去犯的错现在知道了，就像你说的的时光没法倒流，以后我们别再犯这种错就行了。”说着抬手给见月擦泪。
　　见月吸了吸鼻子，“嗯，我肯定不会给你开个账户的。”
　　江畔：“……”
　　得，应该高兴。
　　“我去给你烙饼，吃完饭我去见个人。”
　　“见谁啊？”
　　作者有话说：
　　最近更新晚更的也少，回复留言也不积极，这章留言给宝子们发小红包，啵唧，晚安宝子们，谢谢你们


第77章 
　　因见月给原主办个海外账户每年不定时打钱这事, 把江畔脑中多件未解的疑团给一下子解开了。
　　简而言之，如今的原主有钱，藏的深, 估计憋着大招呢。
　　下一步江畔必须逼着她自己露出狐狸尾巴来。
　　“乔媛媛。”江畔回。
　　“你找媛媛干嘛？”见月有些不懂。
　　江畔捏了下见月的耳朵, 已经开始怀疑后期作者到底是怎么让见月黑化变聪明的了。
　　见月笑, “我知道你肯定是想到了什么需要问媛媛, 那要我帮忙吗？”
　　“当然要，你跟她熟，我跟她又不熟。”江畔想了想，“对了，乔媛媛的那个渣前任跟你的渣前任有过交集吧。”
　　江畔的这句话是肯定句, 因为她记得在见月和姐妹们有聚会的时候, 渣渣们会有交集，虽然尴尬或者短暂亦或者没什么交流, 但保不齐暗地里会有啊。
　　江畔从没这样想过，但现在她觉得这个想法可以有。
　　毕竟, 物以类聚人以群分, 两个人渣说不定真就臭味相投。
　　原主都能跟觊觎见月许久的流氓剑银有来往，怎么就不会跟李祥有来往。
　　见月想了想，说：“算是吧, 我们聚会的时候, 他们也在，不过也谈不上什么交集。”
　　江畔哼笑, “就你这傻样，他们在你眼皮子底下有交集你也看不出来。”
　　见月不服气, 却也承认她这个人蠢, 于是点头, “我蠢而自知，你就别说我了，饿了，突然不想吃饼了，想吃烤地瓜，糖葫芦还想吃铁板鱿鱼。”
　　天气冷的时候，烤地瓜是标配。
　　江畔提议，“我们俩要不出去吃？吃完直接去找乔媛媛。”
　　见月眼睛一亮，挽住江畔的胳膊，“我早就想出去走走看看吃吃喝喝了。”
　　临出门前，江畔稍微装饰了下，有点刻意的小精致。
　　她穿了件白色打底搭配黑色卫衣套装，脚下是一双白色运动鞋，头发放下刘海遮住了眉毛，有些许碎发有点挡眼睛，再配上一副冷茶色眼镜，手腕上还选了个棕色手表戴上。
　　见月一时间看得犯花痴，“又乖又帅，你要干嘛。”
　　“跟你这个大美女约会啊。”江畔拿过一顶毛线帽给见月戴上，又给她理了理长款针织毛衣裙，最后拿过一副奶咖色眼镜给她戴上，“顺便气一气某个混蛋。”
　　见月歪歪脑袋，“气……她？”
　　“不然呢？”江畔捏住见月的下巴，俯身啄了下她的唇。
　　见月害羞一笑，接着反应过来了，笑容僵住，“她会出现？”
　　“不是，我只是想咱俩如果被拍到上热搜，她一定会躲在阴暗处看到吧，搞不好气的会踢被子。”江畔笑着说。
　　见月僵住的笑容融化开，“好，气死她。”顿了下，“可我担心……”
　　“担心你们家股票？”江畔细心的给见月整理飘逸的长发，拿过孕妇可用口红给她涂抹。
　　见月皱了眉“嗯”一声，她也不想扫兴，可最近股票总算没有下跌的趋势，她怕如果今天晚上被拍到，明天一早股市开盘股价下跌，会气到还在住院的亲爸。
　　“就是要引蛇出洞啊。”江畔点题道，“吃亏只是暂时的。”
　　她从金雁那回来的时候，特地状似无意地说了句她要回家带见月出门。
　　如果金雁百分百是原主的话，她一定会跟着她们俩。
　　见月眉头皱的更深，深思片刻，盯着江畔的眼睛问，“你已经知道她现在是谁了对不对？”
　　江畔不由心中感叹，这回见月的脑子转动的还挺快。
　　她点下头，“但我暂时还没有百分百确定，所以，先不告诉你她是谁，省得你害怕。”
　　见月怔怔地说：“你不告诉我也害怕啊，她那个人很极端的，如果你暂时没办法百分百确定，千万不要打草惊蛇。”
　　江畔不禁表扬，“不傻嘛。”
　　“我只是容易犯傻，却不是真的智障。”见月说着去卧室拿上了辣椒水和硫酸，“带上这两个，要是真碰到了，赏她这瓶硫酸。”
　　江畔表示这倒是个好主意，不过，眼下还不能赏，她把硫酸拿过来，“不急，以后连本带利还给她。”
　　见月藏不住事，也藏不住表情，江畔原本想的是把金雁的种种告诉她，但考虑，如果金雁真的以一种“偶然碰到”的情况出现了，见月看到她肯定会表现的不对劲，原主藏的那么深，心思那么细腻，绝对会打草惊蛇。
　　因此，只能暂时隐瞒。
　　好在见月没有追问，江畔猜测此刻见月的心中是万分纠结与惧怕的，她想知道是谁，却又害怕知道。
　　所以，她暂时没有再问下去。
　　小舟开车载着她们俩去了距离乔媛媛家较近的小吃街，路上，见月似乎有心事。
　　江畔看出她是在担心，于是问，“害怕？”
　　想到那个混蛋还活着，并且藏在暗处可能盯着她的一举一动，见月的脸色就难看的不行，别说心里发毛了，连手心里都攥满了冷汗。
　　她问，“是我们认识的人吗？”
　　江畔如实，“不是，但我认识。”
　　见月瞪大眼睛，“老家那边的？”
　　江畔摇头，安抚地握住见月的手，触感是一片湿滑，不由攥紧了些，“你如果想看到现在她的脸，我可以拿给你看。”
　　“不。”见月想都没想，眸色怔了怔，拧眉不语，仿佛经过了再三考虑，“等你百分百确定，没有半点差错的时候，我再看。”
　　听到这话，江畔揽她入怀，“好。”
　　一下车，烤红薯那带特有焦糊的甜丝丝味道立刻传入到五脏六腑，见月的阴霾一扫而空，眼下吃烤红薯才是最要紧的。
　　小摊小贩嘈杂声不断，长长的街道，充满了人间烟火，见月一口一口吃的欢，还不忘跟江畔碎碎念，大意是说好久没有来这种小吃街吃东西了。
　　江畔满眼爱意地看着她，说出的话却耿直地让人想踢她一脚，“是不是以前你的渣前任才带你来这种小吃街？”
　　见月咀嚼的嘴一顿，瞄她一眼，“是啊，这么回答你高兴吗？”
　　江畔继续耿直，“我挺高兴的，因为你对我没撒谎。”
　　见月不禁可爱一笑，继续吃她的红薯。
　　江畔说话做事的风格，时常让见月感到诧异，偶尔还会似懂非懂，但她知道，江畔在她面前很真。
　　……
　　朵朵用一双含泪的眼睛看着又要出门的妈妈，瘪着嘴要哭。
　　金雁没有丝毫停留，径直走出了房门。
　　“妈妈！”朵朵软糯糯地声音响起，带着哭腔，“妈妈不走！妈妈抱抱，妈妈不走……”她迈着一双小短腿蹬蹬跑着追了过去。
　　大约五分钟左右，朵朵的哭声止住了，她紧紧抱着金雁的一只腿，仰着小脑袋，哽咽着，“朵朵不哭，妈妈不走……”
　　金雁站在那，沉思了许久。
　　然后，她蹲下身，看着面前哭成泪人的小哭包，瘦弱蜡黄的小脸哭花了，脏兮兮的样子确实惹人可怜，可没办法，谁叫她是无父无母的孤儿呢。
　　等不来妈妈的回应，朵朵的眼泪又掉了下来，却没有哭出声。
　　自从妈妈被车子撞过后，妈妈就跟以前不一样了，可朵朵不懂，也不知道到底发生了什么，她只求妈妈别总丢下她一个人在家里。
　　金雁叹了口气，最终抬手给朵朵擦泪，并说：“我用了这个身体，所以对你我只会做我该做的，不会饿着你不会渴着你，但有些事你要开始学着自己做，努力让自己可以独自活下来，否则你就只能去找你妈妈。”
　　朵朵的小手紧紧抓着金雁的衣服，似懂非懂。
　　金雁想要把她的小手拿开，朵朵却死死的攥着，一只手不够改两只手，泪眼汪汪，甚至软软的祈求，“求求，朵朵乖，妈妈不走。”
　　金雁没辙，只能抱起她回了房子，蛮横地把朵朵丢到垫子上，指着她冷脸命令，“闭嘴！不许哭！不许再追出去！”
　　朵朵怔怔地，眼里满了害怕，强撑着不敢再哭，也不敢再动。
　　金雁深呼吸，略微烦躁地拿了一块面包塞进朵朵手里， “听话，回来给你带好吃的。”
　　朵朵的眼泪在眼圈里打转，却不敢再说一个字。
　　金雁没再停留，转身离开，并用铁链子把门拴上，这个小东西如果跑出去真摔死了，她多多少少还是有些不忍的。毕竟，她现在活着是以全新的身份，是这个孩子的妈妈，虽然一千个一万个厌恶，却没办法改变。
　　但好在这个单亲妈妈并不是一无是处，她有个旧情人是做娱记的。
　　在见家公司的那两年在宣传部掌握到了运营的多种方式，其中如何利用网络来控制舆论风向，如何带节奏，她完全学到了。
　　而且虽然见广涛从来不支持她炒股，但她还是偷偷有研究，并领会了精髓。
　　借着这个新身份，给那个做娱记一点甜头，她想要的就能轻而易举得到。
　　而且她记得以前所有的事，包括那张海外账户。
　　只能说，老天对她真的还算可以。
　　所以，她怎么能辜负老天？
　　她必须得做些事情，至少对得起还活着的她。
　　她没有沉浸在过往里，她就是这样的人，对以前没有留恋，可当她从那张冰冷的病床上醒来，走出去，却看到的是铺天盖地的见月和“她”离婚的消息。
　　她麻木的眼神骤然惊恐。
　　“她”不是她。
　　“她”被人替代了。
　　她用了两天来思考，她该做什么，去找见月吗？
　　她后来想，她不爱见月，那么就彼此放过？
　　可后来，见月和“她”复合的消息在网上传开。
　　最可恨，见月居然怀了孩子。
　　她的心就开始不甘了。
　　她想，凭什么？
　　那个替代者凭什么？
　　她怒，见月这个蠢女人为什么这么会轻易“爱”一个人？
　　为什么会这么着急的为对方生孩子？
　　凭什么，所有人看着都那么幸福美满，只有她看着落魄贫穷无依无靠还要带着个拖油瓶？
　　凭什么啊？
　　明明她那么努力的离开了那个小村庄，那么拼命的从底层阶级跳到了上层阶级，老天却跟她开这种操蛋的玩笑。
　　她好恨啊。
　　恨老天。
　　恨那个替代者。
　　恨见月那个蠢女人。
　　恨见广涛那个老东西。
　　恨所有看起来幸福的混蛋们……
　　于是，她决定，不能让她一个人活的这么不舒坦。
　　她要把“她”和见月的事利用网络发酵，她要搞垮见广涛那个老东西，她还要接近“她”了解“她”，等时机成熟再给“她”一个来自原身送的“大惊喜。”
　　她带着这个小拖油瓶搬到了烂尾楼，这栋楼，这一层，是早上第一缕阳光照进来的时候，便能清晰的看到见家大厦。
　　她必须得用这种自找不痛快的方式，每天睁开眼就提醒着如今活着的目的。
　　每天上下这种没电梯的十九层对她来说根本算不上折磨，反倒是累到极致会激起她时常陷入低靡的那颗心。
　　江畔今天来找她，说对带着见月出来逛街，她得去凑个热闹，再发酵发酵恩爱的两人。
　　她打了两个电话，一个给剑银，一个给李祥，等坐上计程车的时候，她又给夏延飞打了个电话。
　　夏延飞就是那个旧情人，其实有时候她会在某个瞬间感谢，不是感谢老天，也不是感谢这个叫金雁，而是感谢以前她是江畔的时候，她在见家当赘婿当狗的时候，能忍住，默默的提升自己，默默的交志趣相投的朋友。
　　当然，她没有告诉任何人她是谁。
　　她才不想被任何人知道她是谁。
　　因为任何人在她眼里都不值得推心置腹毫无保留。
　　她利用“江畔”这个身份跟姓剑的和姓李的联系，话怎么说人怎么骗，当然对方不蠢，只是她知道他们贪财他们的弱点，给画个镶着金边的大饼，对方当然不会放过这个机会。
　　就算没成功，也不会对她造成什么实质性的伤害，因为恶人是“江畔。”
　　她又利用“金雁”这个身份跟那个叫夏延飞的联系，给颗甜枣许个承诺，让对方甘之如饴。
　　见月应该到死都不会想到，丢掉的那些她用过的，都被她利用这个“需要救济的可怜单亲妈妈”这层身份捡了回来。
　　包括那张电话卡。
　　有时候她想，如果她用这个手机号给见月打电话，那个蠢女人会吓成什么样子？
　　那张漂亮的脸蛋一定惨白惨白的？还是其他的反应？
　　她真的很好奇。甚至迫不及待。
　　但现在还不是时候，她得等，她得忍，就像在见家这几年一样。
　　被见广涛那个老东西瞧不起的时候，无数次想弄死他的冲动，都忍不住了。
　　现在，不差这一刻。
　　因为有夏延飞的帮助，金雁很快知道了见月她们去了哪里逛街，她真的好喜欢找不痛快，亲眼看着替代者和见月亲密如间，就觉得非常不可思议。
　　她看到有人顶着她的脸跟她前妻谈情说爱，真是怪异又刺激。
　　……
　　见月从街头吃到街尾，最后心满意足地对江畔说：“我吃饱喝足了，回去吧，找媛媛去。”
　　江畔却想的是，为什么没动静呢？
　　那混蛋就这么沉得住气？
　　现在仔细回想，每次跟金雁的相遇都充满了“偶然。”
　　江畔断定是金雁早就蹲点强行制造，可今晚却没等来。
　　“想什么呢？”见月看了眼时间，撒娇，“快九点了，我累了，咱走吧，还得去媛媛家。”
　　“好好好，走，”江畔揽住见月的肩膀，“要不我抱着你？”
　　“啊？”见月条件发射的往后撤了撤，“我才不要被别人看成为焦点。”
　　江畔厚着脸皮说：“没事，你闭上眼就看不到别人的视线了。”
　　见月：“……”
　　下一秒见月笑着打了下江畔，“服了你了。”
　　江畔也笑，“走，回家。”
　　“不是去找媛媛吗？”
　　“你累了，当然得回家了，今天也晚了，明天我自己去找她。”
　　穿过小吃街，走到停车处，再要上车的时候，终于，响起了等待已久的“偶遇”。
　　江畔心下一喜，果然，如她所料。
　　金雁大大地笑容看着她们俩，“江小姐，你和见小姐好恩爱啊。”
　　见月转头，呆呆地，这个女人，她想起来了，是那个抱孩子的。
　　江畔面不改色地回道：“是啊，我们俩要气死总盯着我们俩的混蛋。”说着与见月十指相扣。
　　金雁笑容放大，外人听着看着爽朗，可江畔却觉得怪异。
　　金雁没接这话茬，而是看向见月，“见小姐，你还认识我吗？”
　　见月礼貌地回应，“你好，有点印象。”
　　“才是有点印象啊？”金雁语气和表情都透着失落，下一刻眼神坚定，“以后你一定会对我印象深刻的。”
　　”说完露出看着人畜无害真诚的笑容。
　　见月礼貌地笑了笑，不知道为什么，她对眼前的女人莫名有股古怪感。
　　江畔轻咳一声，让见月上车，“你累了，乖。”说着还亲吻下见月的唇。
　　见月登时脸通红，羞涩的瞪了眼不分场合的江畔，赶忙坐进了车里。
　　金雁并无意外，只感叹，“江小姐，你真是……”该死啊，可说出口的却是，“很爱见小姐啊。”
　　江畔笑道：“当然，就我的家境，我的出身，我这张五官比例失调的死样子，哪里配得上月月，再不爱她连禽兽都不如了。”
　　金雁：“……”
　　[看作话，发小红包]
　　作者有话说：
　　新文文案文名确定啦，厚着脸皮求个收藏，当然不强求，毕竟爱好不同，不能强人所难
　　《重生后我带球不跑了》
　　某个早晨，谢韫从顶楼跳了下去，没想到再睁开眼她重生到了从裴家离开的那天。
　　谢韫因家族联姻嫁给了暗恋多年的裴殊，可裴殊从不属于她。
　　甚至她怀了孩子，都不曾给过她一丝温柔。
　　于是，谢韫再也待不下去揣着崽跑了。
　　幻想着她的离开会让裴殊焦急，却没曾想等来的是裴殊与白月光共度酒店的新闻。
　　承受不了的她一时想不开跳楼了。
　　现在，重生回来，老天怜悯再给她一次选择的机会。
　　谢韫：带球跑什么的婉拒了哈
　　于是谢韫决定躺平生娃，裴渣爱咋地咋地吧，只要别妨碍她活着就行。
　　裴殊：冤死我了，必须得重生回来把误会解开
　　食用说明：
　　先婚后爱，双向重生，假渣
　　追妻火葬场，虐攻百遍，真虐
　　其实是甜文，可甜可甜了
　　宝子们走过路过不要错过，买不了吃亏买不了上当，全场无虐全场无虐


第78章 
　　也就几秒, 说几秒应该是长了，大概也就一瞬的神色转变，金雁哈哈笑起来, 直夸江畔幽默, 还说：“你这张脸还真没听过有人说不好看的, 你也太谦虚了。”
　　江畔面带笑意看着她, “我现在相信你是这张脸的颜粉了。”
　　金雁依旧笑的开怀，“你现在才信啊，我真是对你这张脸情有独钟。”说着冲车里的见月说，“见小姐，你可别吃醋, 我不会跟你抢老婆的。”
　　见月尴尬一笑, 越觉得这个女人不对劲儿。
　　难道她真的要跟我抢老婆？见月脑袋里发出警觉信号。
　　之所以对这个女人有股说不上来的感觉，是因为情敌见面分外眼红？
　　得出这个结论, 见月连忙伸手拽拽江畔的衣角，从车窗探了探脑袋, 豁出脸去撒娇, “亲爱的，走吧，人家累了困了渴了, 想要你回家给我按摩。”
　　江畔：“？”
　　什么情况？干嘛突然发嗲？
　　金雁：“……？”
　　这还是她认识的那个见月吗？
　　见月欲哭无泪地想, 真是丢脸。但总比江畔被人抢走的好。
　　“上车啊，亲爱的。”她继续撒娇。
　　江畔本想再气气人渣的, 可哪里受得了见月的撒娇攻势，麻利的上了车, 搂着小娇O妻美美地回家了, 留下金雁吃了一嘴的汽车尾气。
　　车子开了一段距离, 江畔还沉浸在小娇妻的撒娇中，就听见月说了句，“你跟她挺有缘的啊。”
　　江畔还没意识到事情的严重性，想了下，她跟原渣确实谈得上有缘，于是点头，“是挺有缘。”
　　见月挽着江畔胳膊的手松开了，松开前还不忘掐了下江畔的胳膊。
　　感受到痛的江畔拧眉看她，“掐我是几个意思？”
　　见月有点小情绪什么的，江畔打眼一瞧就知道，问完不等见月回话，继续说：“我又怎么惹到你了？说说看，别让我猜心思。”说完还把见月的手攥到手心里。
　　见月看看她，犹豫着开口，“她……是不是对你有意思？”
　　江畔：“……？”
　　这句话无疑是让江畔一副怀疑出现幻听的表情，接着错愕，随后战术性瞪圆眼睛，“你指的对我有意思是什么意思？”
　　她完全不理解见月的脑袋里装的是什么，怎么会有这种想法，也太……让她想吐了。
　　“你少装听不懂，快点回答我。”见月又上手掐，不过这回掐的是衣服。
　　“你居然能把我跟她往那种关系上联想？”江畔不敢相信的音调，表达出了她的震惊，“你脑回路真的让我甘拜下风，她叫金雁，金燕，明白了吗。”
　　“哦我记起来了，你之前确实跟我说过她的名字就叫……”话到这儿，见月的声音戛然而止，恍然间明白过来，“她是她？”
　　江畔看着怔愣愣地见月，似笑非笑地问，“如果她是呢？”
　　见月脑子里把江畔的脸和金雁的脸做了个对比，又做了个重叠，最后靠着椅背没说话。
　　江畔看她如此反应，有些捉摸不透，片刻，她轻声问，“吓到了？”
　　见月依然没说话。
　　江畔说：“其实目前也只是我单方面的猜测，还不确定是不是。”
　　话说完，见月睁开眼来，“要不要我去试探试探她？”
　　江畔不假思索地拒绝，“不要。”
　　见月笑，“我比你了解她。”
　　江畔仍拒绝，“我知道，但我不要你冒险，你目前安心等着生宝宝就好。”
　　见月坚持，“你别这么小心翼翼，我出面，肯定会很快就有结果。”
　　江畔真的不敢让见月犯险，原主那样极端的性格谁知道会做出什么疯狂的事情来，见月距离产期还有一个月，真出点什么事，她不敢想象。
　　却也知道见月的性格，真较起真来也是个不撞南墙不回头的那类人。
　　“让我想想好不好？”江畔只能暂时松口，“今天我也累了。”
　　见月拍拍自己的肩膀，“来，靠着我休息会，很快就到家了。”
　　江畔眸光一柔，有种想吻她的冲动，但碍于小舟在只能忍着，她把头靠向见月的肩膀，满足道：“真好。”
　　“睡吧。”见月温柔的拍拍江畔的头，“到家我叫醒你。”
　　江畔哑然失笑，伸出手圈住见月的腰，另一只手抚摸向她那隆起的肚子，动作很轻柔。
　　这个即将到来的小生命，对江畔来说依然充满了神奇和小心。
　　“我跟她有交集的话，你吃醋？”沉默了会儿，见月突然发问。
　　江畔皱眉，直起上半身来看她，“你跟现在的她怎么看都……没办法吃醋，她现在不是她，就算她现在是她，我也不会吃醋，因为在正事上我从不掺杂个人情感。”
　　这是实话。
　　见月却笑，明晃晃地不信，“她现在虽然不是她，但她还是她，我跟她如果真见个面喝个茶聊个天你真的不会吃醋？”
　　被她她她绕迷糊完全听不懂的小舟：“……”
　　江畔想了下金雁的脸和见月站在一起，再联想一下两人曾经的关系，什么鬼，完全没有醋意。
　　但为了讨见月欢心，江畔选择承认，“是是是，吃醋。”
　　见月这回舒心了，挽住江畔的胳膊，脑袋惬意地往她肩膀上一靠，“对了，明天我爸可能出院。”
　　江畔还在温柔的抚摸见月的肚子，淡定地说：“没事，我一定会在他到家前离开的。”说完，又问，“伤筋动骨一百天，你爸骨折的脚年前别想自由活动了，我留下照顾你们爷俩怎么样？”
　　见月真佩服她这个勇气， “别的不说，你这个勇气还是很可贵的。”
　　江畔笑出声，挑眉，“就这么决定了，反正你爸受着伤呢，不是我的对手。”
　　见月：“……”
　　见月真被江畔的决定慌的脑门疼，下了车进家门的时候还碎碎念，“你不知道我爸那个人很爱生气的，你留下照顾他，你气他，他也气你，生气对身体不好，我爸脚受着伤，万一再因生气气出别的毛病来，怎么办，而且他那人吹毛求疵，除了我之外对谁要求都高，还是高质量需求者……”
　　江畔笑着听见月说话，等她停下来，就说：“放心，你爸气不到我，他针对的是原来的那位，不是我。”
　　“关键我爸他不知道啊。”见月一张苦瓜脸，换上拖鞋去了沙发上坐着，还不忘让张姐给她倒杯水。
　　江畔去了洗漱间拿湿毛巾给见月擦手，并说：“我是觉得我留下照顾是刷好感的机会，等过了年开春我要回去种地了。”
　　见月蓦然一惊，“我和孩子你不管了？”
　　“你和孩子跟我一块回去啊。”
　　话音才落地，见广涛的声音就乍然响起。
　　“你想得怪美！”
　　江畔和见月顺着声音齐齐看去，见广涛坐着轮椅被助理兼司机的小宋推着从书房出来，他铁青着一张脸，目光凛冽又含怒，“我的女儿和孙女绝不会跟你回农村种地！”
　　见月忙站起身，“爸，你怎么出院了？不是说好明天出院我去接你吗？”
　　见广涛哼一声，“明天和今天有什么区别？”又哼道，“如果我不早一天出院，还不知道你把狼带家里来了呢。”
　　见月否认，“没有，她只是送我回来，马上就走。”
　　“行了，小张都已经告诉我了，再说了，你爸我还没傻到关于你的事不知道的地步。”见广涛真是嫌弃的不行，如果见月不是自己的亲闺女，他真要一巴掌扇过去了，真是既没脑子又不听话。
　　见月没法狡辩，只能闭嘴，并求救的小眼神瞄向江畔。
　　江畔却是一副事不关己的淡定表情，见月抬脚踩了她一下，她才说：“你爸不在家也有眼睛盯着你的，我住进来的事第一天他就知道了。”
　　见月“啊”了声，“那你是怎知道的？”
　　江畔看着见月的傻样就想笑，“我猜的。”说完嘴角笑容弧度不变地看向见广涛，“叔叔我猜的对不对？”
　　见广涛一双怒目盯住她，“现在你可以走了，我的忍耐度是有限的，你最好不要挑战。”
　　江畔毫不畏惧地直视他，“你脚受伤需要人照顾，月月也需要人照顾，我留下来是最好的选择……”
　　“少把自己看得这么重要！”见广涛怒声打断，“说得跟我们离了你不行似的！三条腿的□□不好找，两条腿的保姆只要有钱满大街都是。”
　　闻言，江畔短促笑一声，见广涛只是把她当成原主那货，这副态度理所应该，她当然不会生气，不过，她留下肯定是要留下的。
　　“叔叔说得对，不过，”江畔顿了下，“你不能辞退我，当初我可是签了合同的，写的清清楚楚，要等到见月生下孩子。”
　　这下别说见广涛诧异了，连见月也诧异了。
　　“什么时候签的合同？”父女俩异口同声。
　　“我是家政公司那边跟张姐签的，合同上盖章还是叔叔你的名字呢。”江畔说，“合同公司有一张，我这留了一张，还有一张在月月那里。”
　　她的话这下连张姐都是一副全然不知的表情。
　　“？？？”三脸懵逼。
　　“那个，什么，我怎么不记得……”张姐说着声音停住，似乎想到什么，“那什么，之前我联系家政公司说过来两个临时保姆……有你？”
　　张姐是真的不知道，表情震惊又茫然。
　　“不是有我，是本来没我，只是我去家政公司找工作，把来这里的活包下了。”江畔解释道。
　　“家政公司那边没跟我说你是他们的员工，你也没跟我说啊……”张姐还是有些懵圈。
　　“你也没问啊张姐，再说了，家政公司给主家安排什么人，只需按照对方要求，可没规定要自报姓名家门吧，”江畔有理有据又理直气壮，“我没说不犯法，合情合理又走得合同。”
　　“……”三脸沉默。
　　片刻安静，见广涛炸了，“合同？一个家政公司的合同我会怕？我赔偿，你立马滚！”
　　江畔这回直接开怼，“合同里写明了，拒赔违约金，若违约另一方直接走法律，再说了，我留下来照顾月月比别人照顾要方便的多，别的保姆能跟月月睡一张床吗，能帮着月月洗澡吗？你这个当爸的疼女儿的时候是真疼，糊涂的时候也是真糊涂，我都变化这么大了你还看不出来吗？”
　　见广涛被怼的一时间根本不知道该怎么怼回去。
　　其实他当然明白由她来照顾见月是很方便的，可她不敢保证这么做是不是正确。
　　江畔的变化他当然看到了，就拿上次见月摔倒，江畔那一刹那的反应，那种担心焦急恐慌的确不像是装出来的。
　　但越是这样，他越要小心。
　　见月适时开了口，提议道：“要不然，今天先留下，等明天大家可以冷静好好说话的时候，再谈去留的问题。”
　　见广涛拧眉，亲闺女一心向着外人，他这个当爸的一点办法都没有，再看见月那肉眼可见的甜蜜劲儿，更觉脑门疼，索性不再细想，心烦地挥挥手，“回卧室，我要睡觉。”
　　见广涛是不放心江畔，怕她有歹心，也不放心见月，因她有痴心，却很放心这个家里其他的人，今天出院小宋也跟着来了，他也在家，在他眼皮底下，江畔应该不会做出什么过分的事情来。
　　洗漱完，躺到床上，见月还不敢相信她爸居然同意今晚让江畔留下，于是问，“我爸明天赶你走怎么办？”
　　江畔笃定道：“不会的，你爸今天晚上同意就代表我可以留下来照顾你。”
　　见月吃惊，“不可能吧。”
　　江畔抚摸见月的脸，“你相信你爸爱你超过你的想象，他这个当爸的一定会比你这个当女儿的先妥协。”
　　否则当初明明看出原主是个不可靠的，但为了女儿还是选择退步。
　　“我知道，我爸真的很爱我。”见月吸吸鼻子，想起合同那事，不禁感动，“你为了照顾我，还费这么大劲啊，跑家政公司找工作。”
　　“假的。”江畔毫不隐瞒。
　　见月：“……”
　　看着见月傻掉的表情，江畔笑着拥她入怀，“睡吧。”
　　见月叹一声，没再多说，靠在江畔怀里闭眼睡了。
　　如江畔所说，见广涛默认了江畔留下，第二天没提让她走得事。
　　见月惊讶又佩服，也默契的不提。
　　下午的时候，趁着江畔出去找乔媛媛，她则主动联系了金雁。
　　而金雁的手机号是她昨天晚上江畔睡着的时候，偷偷从她手机里找到并记下来的。
　　作者有话说：


第79章 
　　乔媛媛刚从公司出来, 下午难得有空，跟江畔约了一起在公司楼下咖啡店见面。
　　她以为江畔找她是为了上次说得入股那件事，哪里想刚坐下, 咖啡都没来得及喝上一口, 江畔江单刀直入提那个人渣。
　　“喂, 别扫兴好不好？”乔媛媛捏着眉心, 语气疲惫地说，“我早上六点就起了，一直忙到现在，本就身累心累，拜托你别惹我。”
　　江畔失笑, 豪门千金好像都有些小脾气, “你电话里说你时间紧迫还要回家睡觉，我当然要废话少说尽量少占用你的时间。”
　　乔媛媛是做服装设计的, 虽然家境优越，却不游手好闲, 创立了名媛品牌服装, 下个月开始一直到过年，有几场冬季服装展，但现在服装展舞台风格还没确定, 让她整个人非常暴躁。
　　“你提那个混蛋还不如说废话呢。”乔媛媛带点儿不耐烦。
　　江畔略作沉吟, 知道跟此刻的乔媛媛谈渣前任是找不痛快，于是转了话题问起她为什么看着这么心情烦躁。
　　乔媛媛正想找个人倒苦水, 江畔一问，她就打开了话匣子, 说着说着就拍桌怒骂, “那些白痴, 我一个月拿那么多钱养他们，出的点子一个比一个智障，就没有一点新颖的想法，也不知一天天干什么吃的！”
　　江畔扫视周围，虽然咖啡店没人，但还是提醒了句，“乔小姐，这是公共场合，尽量别太大声喧哗。”
　　“这是我的专属咖啡店，怕什么。”乔媛媛翘起二郎腿。
　　“你的店？”江畔了然地笑了笑。
　　“对啊，喝咖啡方便嘛，虽然公司里有咖啡间，但那主要是为了给员工们。”话说到这儿，乔媛媛又来气了，跟江畔吐槽她这个老板从不亏待员工，可却发现养了一群废物之类的。
　　江畔坐在对面，边喝咖啡边耐心听着。
　　等乔媛媛说完，问，“你说他们过不过分？”
　　江畔略有迟疑，老板发火骂员工的时候全是因对方做事没达到满意，她问，“服装展什么时候开始？”
　　“下个月11号。”
　　“你想要什么样的创意？”江畔又问。
　　“我要是有头绪就不会在这跟你倒苦水骂人了。”乔媛媛说着叹了一口气，“手上的创意是不少，总觉得差点什么，每年冬季服装展弄来弄去都是换汤不换药，别说来观看的看腻了，我这个办服装展的都腻了。”
　　江畔喝了口咖啡，“如果不介意的话，去年以及前年冬展的创意可以说一下吗？”
　　“就是雪啊，花，星空，公主房，宫殿，城堡，这些啊。”
　　“两年都是？”
　　“从我创业以来，每年都是这些套路。”乔媛媛说着双眼呆滞，不禁纳闷自己怎么会几年如一日坚持一个风格，但这也难怪，创立的品牌是为名媛千金们设计的，当然要走高端奢侈风。
　　不过，这两年，明显这种风格大家已经都开始疲软状态。
　　“你还不知道吧，你们家月月是股东之一。”乔媛媛看着江畔若有所思，忍不住说道，“这个品牌是我们俩刚上大学的时候共同创立的，不对，应该是她自己，所有的创意点子包括品牌风格全是她一个人完成，然后她又选了这块地盖了这座大楼，等这个公司大功告成，她找到我跟她一起创业，众多姐妹中，只有我们俩美术学的最好，一致的喜欢服装设计，尤其是她，当年她可是以破格录取考入我国最好的美院，不过一场绑架让她去了你所在的大学，同时，也让她从一个有事业心的人变成只围着你转的恋爱脑。”
　　江畔真的很意外，小说原剧情可没交代这些，原来当初见月说要教她画画是真的，她还以为见月只是在说着玩的。
　　乔媛媛看着江畔不说话，轻咳一声，“我说这些没别的意思，只是想告诉你，既然你们俩重归于好，希望这一次你让她在喜欢的事上发挥她的天赋，也许我有些多管闲事了，但是我真的很不喜欢看着月月在家里当一个家庭主妇，我认识她的时间比你早，也比你多，她从小就很有想法，或许是没有妈妈的原因，她也比我们其他人更独立些。”
　　江畔敛了敛心神，看着她，“谢谢你告诉你乔小姐。”她眼神坚定，心里已经做了决定，“这么说这几年月月一直没问过公司的事？”
　　“倒也不是，她身体特殊嘛，Omega，总要小心保护，现在又怀了孕，所以一般是我主外她主内，公司的事都是我们俩商量后我再来安排的。”乔媛媛喝了口咖啡，“不过，跟你结婚那两年多，她几乎不再问公司的事了，甚至动了把股份全部转给我的念头，还好我没同意，因为我现在一个人管理这家公司已经够了，我不想做下去了，可又舍不得。”
　　江畔不知道该怎么安慰，出于什么身份她都不合适，只得说了句抱歉。
　　乔媛媛心不在焉地笑笑，沉默了会儿，把话题转回到渣前任上，“你找我问他干什么？”
　　江畔调整下坐姿，“我现在突然有了两个想法，第一这次的冬季服装展的创意交给月月，第二，服装展邀请渣前任到场。”
　　闻言，乔媛媛瞪大了眼睛，毫不犹豫的拒绝，“我怕脏了我的场子！”
　　江畔乖乖道歉，“别生气，我只是提议，拒绝权在你。”
　　乔媛媛沉着脸瞪她，“你到底想干什么？告诉你，别以为我愿意跟你坐在一起喝咖啡，你就蹬鼻子上脸，我可不是月月。”
　　江畔笑，直言不讳，“如果当初你能这么强硬的对那个人渣就好了。”
　　乔媛媛脸色一僵，尽管这话让她不爽，但江畔说得是实话，可关键她也想狠想硬，可有把柄在那人的手上，只能打破牙齿活着血往自己肚里咽。
　　而且在这件事上，她爸妈一直持有拿钱息事宁人的态度，甚至还反过来骂她不知检点，在外面乱跟男人上床。
　　思及至此，乔媛媛的手开始微微发抖，眼圈发红，甚至开始出现呼吸急促，脸色涨红，双手抱头抓头发的举动。
　　看她好似紧张呼吸不畅脸蛋发红十分不安的反应，不明所以的江畔问，“你怎么了？没事吧？喂，乔小姐，需不需要帮忙？”她因担心站起身来走到乔媛媛身边，“你没事吧？”
　　等不来乔媛媛的回答，江畔赶忙招呼咖啡店员，正要打算叫辆车带她去医院，衣服被乔媛媛扯住了。
　　“我没事，你别紧张。”乔媛媛失控的情绪有点舒缓，但还是情绪不对劲，抓着江畔衣角的手抖个不停，看得出她在极力克制某种情绪。
　　江畔猜测大概是那句话刺激到了她，于是满是歉意地说对不起，“我为刚才我的话感到抱歉，你别生气。”
　　乔媛媛垂着脑袋，“没有，你说的对，如果我态度对他强硬一些，或许就不会被他一次次勒索威胁……”说着哽咽起来，“我爸骂我不要脸，我妈也骂我女孩家的不知道检点，他们说我给乔家丢脸，乱跟男人上（面有什么）床，拍裸（大概会变）体照片，拍做（事情的时候）爱视频，那时候我真的很爱他啊，他说他也爱我，说要留下当作纪念，我以为我们俩会结婚会一辈子在一起，所以我就同意了，我哪里会想到有一天他会拿那些照片和视频当作勒索我的筹码……”说着她捂着脸缩在沙发上闷闷地哭起来。
　　经理快步跑了过来，一脸询问发生了什么，江畔示意她离开，并建议店暂时不营业，经理立刻按照指示去办了。
　　江畔轻轻呼了口气，坐在那耐心十足的等着乔媛媛哭泣发泄。
　　乔媛媛从没有在这种场合下也没有在外人面前这么失态，但这一年多她快要憋疯了，此刻抛开种种顾虑哭出声来后，她觉得好像没那么难受了。
　　咖啡店的所有窗户都被拉下了卷帘，昏黄的灯光下，乔媛媛擦擦泪擦擦鼻涕，渐渐恢复平静。
　　江畔清清喉咙，把店员刚端来的一杯温开水推到乔媛媛面前，“喝口水。”
　　乔媛媛吸吸鼻子，哑着嗓子说：“谢谢。”
　　江畔打趣，“走出这个店，你可别说我欺负你就行，要不然我们家月月得跟我拼命。”
　　闻言，乔媛媛破涕为笑，抽纸巾又擦擦眼角的泪，长呼一口气，故作轻松地说：“那我应该说，走出这家店，你可别把我哭的事传的到处都是就行，要不然什么乔家老三为情痛哭，恶心死了。”
　　江畔笑笑，稍作沉吟，问，“要不要恶心恶心那个混蛋？”
　　“？”乔媛媛一愣，“什么意思？”
　　“他都恶心你一年多了，你打算让他一直这么拿那些照片视频威胁你下去？”江畔看着他，“就没想过反击？”
　　提到这件事，乔媛媛的眼眶几乎是一瞬间又红了，有愤怒也有极大的憋屈，“你以为我不想？关键，那些……我同意的，你明白了吗？我自己同意的，他没逼我。”
　　“当时有第三人在现场吗？”江畔问。
　　刚红了的眼眶顿时一呆，接着乔媛媛就没好气地说：“江小姐，你跟月月做那事情的时候，还要第三人在场？”
　　“这不就得了，既然没有第三人在场，你就没同意，就是他偷拍的，你不知道这件事，”江畔盯住她，“一口咬定绝不松口，任谁问任谁说就一句话你不知道，你是完全的受害者，乔小姐，别告诉我你连这点都做不到？”
　　乔媛媛愣愣地，“可是……”
　　“没有可是，从现在开始你只要记得你不知道你没同意就行了，”江畔说着问，“想不想给他来个以牙还牙？”
　　乔媛媛神色迟疑，“我爸妈那边说了，拿钱可以摆平的事不要让我再给他们添新麻烦，省得给我们乔家丢脸……”
　　“我是在问你要不要报复回去，你不要答非所问。”江畔无奈。
　　“如果这件事真的被曝出来，我可能真的活不了了，我爸会打死我的……”乔媛媛说着眼泪又掉了出来，“你不懂的，我们这种家庭经不起这么大的丑闻的。”
　　看她哭的稀里哗啦，江畔再次束手无策，“我问的问题你没回答，一直在答非所问，你别哭好不好……我……我不是在跟你商量对付那个混蛋的计策嘛，你你……你这样动不动就哭……你家员工还以为我惹你哭的。”
　　“根本没有计策，如果我可以对付他，早就对付了还用等他敲诈我们家两个亿吗？”乔媛媛抬手抹泪，“你没听过狗急跳墙吗？惹急了他，他不知道会做出什么更让我害怕的事情来……我真的很怕，只要一想到我那些照片视频会被他曝出来，我真的绝对活不下去了，只有死。”
　　看她这么恐慌，江畔也不再多说。
　　看一眼手机时间，下午15点45分，江畔稍作思考，看着哭花妆的乔千金，提醒了句，她立马掏出镜子看，然后去了卫生间补妆。
　　江畔给见月打电话，不知为什么总觉得她家女主要整什么容易让她两眼一黑的事情。
　　此时见月约了金雁在某个咖啡店见面，她人已经坐在了咖啡店里，就等着金雁来，看到手机来电，犹豫着接了。
　　“没在家？”接通后江畔就问这么一句。
　　见月不由诧异，“你怎么知道？”
　　“听声啊，你在家声音会跟我这么轻吗？”江畔说着问见月去了哪里。
　　见月早就想好了说辞，说她跟张姐出来散步，顺便想走走逛逛。
　　江畔没多想，交代了两句这边的情况，见月听后说她不懂事，被渣前任拿那种事威胁是乔媛媛一生的痛，她怎么可以提。
　　江畔理由很简单，“帮她把人渣送进监狱。”
　　见月皱皱眉，“你说得简单，办起来很难的。”
　　“只要她肯配合，就不难。”
　　恰巧她们俩的对话被补完妆的乔媛媛听到了，她不禁带着怀疑态度问，“你真的可以帮我？”
　　江畔对着手机那边的见月说了句回家聊，挂断电话，她看过去，“我一个人做不到，要你帮。”说完顿了下，纠正道，“不对，应该是你要帮你自己，而我只是稍微插手一下子。”
　　乔媛媛皱了眉头，坐到江畔对面，沉默片刻，深呼吸像是做了决定，“我要怎么配合？”
　　江畔松口气似的一笑，“第一步，下个月服装展请他。”
　　乔媛媛眉头紧锁，透着排斥，嘴上却没说出口。
　　“你可以忍受他拿那些照片视频跑你们家恶心你们一大家子，连这点都忍不了吗？”江畔毫不留情地反问。
　　乔媛媛调整心态，“好，那然后呢？”
　　“在这之前你帮我调查一下他最近联系人中都有谁可以吗？”江畔语气中带着请求。
　　乔媛媛狐疑地眯了眯眼睛，“你……到底想做什么？为什么要知道他手机里最近联系什么人？”
　　江畔实话实说：“抓住他的把柄，总要从个人最重要的物品手机开始，除了联系人，说不定还有意外收获。”
　　乔媛媛从江畔的话中捕捉到一点讯息，“我大概明白了，好，这事我来做。”
　　江畔说：“对不起，我知道让你做这件事有些过分，可只有你做最合适，假设他发现了，不会多想，顶多认为你找人查他手机是为了那些照片和视频。”
　　乔媛媛轻笑，“这件事确实由我来做最合适。”
　　从咖啡店离开，江畔没有任何停留，事情办完，直接回家给见月做饭。
　　……
　　见月来之前买了个粉色兔子毛绒抱枕，又可以当玩具又可以当枕头，第一次正式见面嘛，总要带点礼物的。
　　她手摸着毛绒抱枕，心里却咚咚打鼓，如果这个金雁身体里住的真的是那个混蛋，她来是不是羊入虎口？
　　见月有些担心，已经开始后悔这么草率的来试探了。
　　站起身想走，可转念又想，现在是她和江畔两个人的事，她跟原来的那个相处那么久，比较了解，亲眼见到，通过言谈举止各个方面应该能看出些端倪来。
　　这么想着，见月就又坐了回去，反正小舟就在旁边坐着，这里又是咖啡店，最重要斜对面就是警察局，她的人身安全肯定没问题。
　　不过，按照约定时间已经过去十多分钟了，那个女人为什么还不来，难道不敢来了？
　　见月皱眉，正要打电话问，就见咖啡店门口出现一个身影，抱着个孩子，急匆匆的往店里来赶。
　　一瞬间，见月脑中百转千回，将目标人物锁定。
　　第一感觉，根本没办法把眼前的女人跟那个混蛋联系到一块。
　　撇开这张脸，她连走路的姿势神态完全跟那个混蛋不一样。
　　所以，江畔到底是怎么发现眼前浓妆艳抹的女人是她的？
　　“见小姐，对不起啊，孩子闹，我来晚了……”金雁开了口。
　　见月盯着她，一脸和善的笑容，说话客气，眼神温和，再看抱着孩子的样子，怎么看怎么都不像，没有丝毫的共同之处。
　　看到见月发愣，金雁试探问，“见小姐，怎么了？是不是我来晚耽误你时间了？”
　　见月回过神来，“哦，没有没有，我……我只是……”她稳了稳心神，“哦，这个是送给宝宝的。”说着她把那个毛绒玩具递了过去，“把孩子放下吧，我们坐下聊。”
　　见月尽量表现的正常，点了一桌子点心给朵朵，然后将视线缓缓移到金雁脸上，“金小姐……”
　　相比较她的紧张，金雁大方又自然，笑着看她表达着对见月的喜欢，并问见月约她出来是有什么事吗。
　　来的时候见月就已经想好了理由，中规中矩地回道：“经常听江畔提起你，说你一个人把孩子照顾的很好，我这不……来向你取经来了。”
　　金雁“啊”了一声，表情是那种没想到见月会因为这个理由找她，不由失笑，“江小姐在你面前这样夸我？”
　　见月微笑着点下头，“她说你是个好妈妈。”
　　没说一句话，见月都仔细观察对面人的表情，她想，如果能够证明眼前人就是的话，那就是帮了大忙了。
　　这话叫金雁笑出声，回给见月一个意味不明的眼神。
　　见月给她笑的莫名，不禁问，“金小姐笑什么？”
　　金雁笑意不减，看着她，“我觉得见小姐跟网上说得差不多，很……单纯。”
　　见月没明白她话的意思，略微皱皱眉，反问，“是吗？”
　　金雁没说话，笑容保持不变，对坐在旁边乖乖抱着毛绒玩具的朵朵说:“喜不喜欢？”
　　朵朵点点小脑袋。
　　“那要说谢谢知道吗？”金雁温柔地教着。
　　朵朵立马圆乎乎的大眼睛看向见月，奶声奶气地说：“谢谢。”
　　见月给萌的心花怒放，再看金雁和女儿的相处模式，十足的好妈妈和乖女儿。
　　可是，为什么好妈妈会把乖女儿养的这么瘦小？
　　见月看出不对劲了，虽然没从金雁身上看出，却在女儿身上看到了。
　　所以，江畔才断定这个女人是她？
　　因为看不出什么破绽，所以才说暂时不能完全确定？
　　见月打开了点思路，但好像还是很多不明白。
　　为什么江畔在这么多人中认定了这个金雁是她？
　　人证？物证？还是其他方面的证明？或者对方说漏嘴？
　　见月拧眉深思，觉得自己好像陷入到一个难以解答的难听中。
　　坐在对面的金雁饶有兴致地打量着对面的见月，心中不免感慨，还是没变，一点没变，即使怀有身孕马上分娩，依然漂亮，不过，头脑似乎不怎么漂亮了。
　　这就是她最讨厌见月的地方，常常想，为什么这么蠢的人却有这么优越的家世，这世界有时候还真是不公平。
　　虽然她不爱见月，但有过心动，有过喜欢，也有过片刻的感动，那么，不爱并不意味着她能接受见月跟别人在一起，而且那个别人还顶着她的脸。
　　等等，这是不是代表见月其实爱的还是她？
　　冒出这个念头，金雁开了口，“见小姐，我能问你一个问题吗？”
　　作者有话说：


第80章 
　　江畔去了超市买了些她需要的食材, 又去花店买了束花，虽然已经住在一起，送花还是必不可少, 因为见月喜欢。
　　到了家, 张姐正带着四个看着跟她年纪相仿的大姐姐们楼上楼下的安排着。
　　江畔知道是见广涛授意的, 她听张姐提过, 本来就是见家的保姆，只是后来见月读大学不在家，见广涛也是常年不怎么回的状态，就只留了张姐一人。
　　再后来，见月结婚, 又招了四五个保姆在家, 只是原主不喜欢，最后还是只留了张姐。
　　见月的预产期还有一个月, 经过上次摔倒，见广涛心里一直记着, 出了院当天晚上就安排张姐办这事。
　　江畔支持见广涛的安排, 见月却身边确实需要多几个人照顾。
　　最重要，见家别墅过于大了点。
　　张姐看她买了食材，说以后需要什么, 可以告诉她, 她一个电话就让人送来了。
　　江畔当然知道，她只是比较喜欢亲自挑选。
　　“月月是睡了吗？”没看到见月的身影, 江畔问。
　　张姐说：“小姐让小舟开车载她出去了，说是去见个人。”
　　江畔随即问, “见谁？”
　　张姐摇头, 见月走得时候真没说, 她也没权力过问。
　　江畔没多想，掏出手机给见月打电话。
　　而此时的见月面对金雁抛来的问题，很自然地回，“好啊，你想问什么问题？”
　　金雁盯着她的眼睛，似乎是要捕捉到什么情绪波动，问，“你跟江畔离婚没半年又在一起了，你一定很爱她吧？”
　　见月心想，我爱的是现在在一起的这个，但她不能这么回答，想了想，于是说：“也不是。”
　　金雁微微皱了皱眉毛，追问，“你不爱江畔，怎么会跟她复合？”
　　“我……”见月抿抿唇，“我需要她的信息素。”
　　这个理由确实可以。
　　金雁突然好奇，于是继续问，“你跟她复合后信息素吻合吗？”
　　“肯定啊，要不然怎么会连孩子都有了。”见月眼睛里含了笑。
　　金雁：“……”
　　确实如此，我就不该问。
　　“金小姐，跟你说句心里话，我对离婚前的那个江畔挺烦的，整天天在我面前装逼装高冷，还pua我，挑拨离间我跟我爸之间的关系，明明需要我这个人脉，却虚伪的说什么我要靠自己，等把她安排到公司从底层干起吧，又在那埋怨生气，什么事都要让我猜心思，不知道她那张嘴是干嘛用的，最重要……”见月说着说着有点忘乎所以，等对上金雁的表情才反应过来说多了，清下嗓子，及时止损，又清了清嗓子，“我的意思是，我受不了了就离婚了，没想到离婚后，她突然就变得很不一样，不像她，就很让我喜欢，就在一起了。”
　　金雁的眼睛一动不动地看着见月，沉默，片刻后，她开口，“她变得不像她？”
　　见月眨眨眼，“……是啊，要不然我才不要跟她好。”
　　金雁挑挑眉，再次发问，“那你觉得她怎么个不一样？”
　　见月皱皱眉，觉得这个女人问题真多，略有烦躁，并且觉得似乎没必要再深谈下去，于是说：“金小姐，你对我们俩很好奇啊。”
　　金雁愣了下，笑，“我是你们俩的粉丝。”
　　“……粉丝？”见月的嫌弃溢于言表，心想，你要真是那个王八蛋，说这种话当我傻子吗。
　　看见月的表情，金雁笑，“见小姐不信？我真的对你们俩非常的好奇。”
　　她的表情一直带着笑，有些说不上来的感觉，笑的见月心里开始发毛，不觉带了点紧张，“是吗？”
　　“是啊，我一直想见你，跟你这样面对面的说话，甚至还想过其他，所以你主动打电话约我的时候，我没有丝毫的犹豫，我早就等这一天等很久了。”金雁嘴角的弧度不变，就连盯着见月的视线也不动。
　　见月稍稍移开点目光，尽量不跟她视线相对，放在桌下的指尖摸索着包里的手机，她真的不想再待下去面对这个笑的诡异的女人。
　　“见小姐，怎么了？”金雁很眼尖，见月的一切表情都被她尽收眼底。
　　见月定定神，“我在想……”她眼神飘忽，扫过坐在金雁旁边一直乖乖抱着毛绒玩具一声不吭的小娃娃时，忍不住纳闷，“你女儿怎么这么安静？”
　　见月虽然还没有过照顾孩子的经验，但育婴书看过不少，一个三岁的孩子居然可以安安静静坐在妈妈旁边不闹，甚至连小小的动作都没有。
　　见月眉目一沉，第一反应，金雁虐待这个孩子。
　　提到女儿，金雁表情自然，看看旁边乖巧安静的小家伙，安抚性的摸了摸她的小脑袋，“是啊，我女儿怕生，在外人面前一向安静。”
　　或许有这种可能，但见月依然认为不太对劲，三岁的孩子再安静也不可能这么安静，安静到像是……
　　见月脑中晃过一些吓人的脑洞，让她不由紧张感上升，本就是藏不住表情的人，这会子脸色有点僵。
　　她表情的变化尽收金雁眼底，于是又来问题了，“见小姐，你今天很不对劲，如果我没猜错的话你找我来绝不是为了向我请教孩子的事，所以你到底是为了什么？”
　　对金雁抛过来的这个问题，见月有些没想到，看着她怔怔地出神，并没做回应。
　　金雁紧追不舍，有点逼问的意思，“说啊，见小姐。”
　　见月豁地耳朵里某根神经跳了下，留意到“说啊”语调很熟悉，那个混蛋以前质问她事的时候会这样，有点逼迫有点不耐烦的意思。
　　虽然音色听起来跟以前不一样，但这两个字的语调真的很像。
　　见月对上金雁投过来的视线，心下困惑，她看出什么来了，还是单纯的发出疑问？
　　“怎么了？我这个问题很难回答吗？”金雁这种过于镇定自若又笑盈盈的样子，使得见月心里更是没底。
　　“哦，金小姐，是这样的……”见月支支吾吾，对上金雁游刃有余的神情，更觉眼前人看出什么来了，顿时心中更慌。
　　金雁“嘶”了声，眸色带了疑惑，“见小姐，你……”
　　话才开个头，就被突兀的手机铃声打断，是见月的手机响了。
　　见月猜到是江畔，赶忙从包里拿出手机摁了接听键，听到江畔声音从手机传来的那一刻，她暗松口气，没瞒着，直接坦白了，“我跟金小姐在一起呢，向她来讨教关于孩子的事情，对啊，今天就来了，你忘了昨天睡觉前跟你说得。”
　　话不停顿，江畔听得出见月紧张了，也知道她故意说这么急，于是闭口不言只听她说。
　　“行，我这就回去。”见月又说。
　　江畔这下开口了，“好，要我去接你吗？”
　　“不用不用，小舟跟着呢。”见月说着冲金雁一笑，指了指手机那边，“离不开我，我五分钟不在她眼前，就想我想的发疯，太黏人了。”
　　江畔：“……”
　　金雁：“……”
　　江畔忍俊不禁，“美女，把手机给金雁。”
　　见月相信江畔，便把手机递过去，“我家亲爱的跟你说话。”
　　金雁说：“见小姐直接摁免提就好了。”
　　正好不想这个女人碰她的东西，于是见月把递过去的手机收了回来，摁了免提。
　　江畔对金雁说：“金小姐，我老婆好看吧？”
　　金雁：“？”
　　江畔继续嘴炮，“你不是一直跟我说你是我们俩的粉丝，夸我老婆长得好看，这回近距离看到了，羡慕吧？告诉你，全世界只此一个绝无分月，还是我的，这可是羡慕不来的，你啊，就安安静静当我们俩的粉丝吧，我不介意的。”
　　金雁：“……”
　　江畔不给金雁回话的机会，说完就对见月说：“赶紧回来，五分钟看不到你，我会发疯的。”
　　金雁：“……”
　　直到见月消失在咖啡店门口，金雁才回过神，她皱眉，盯着见月离开的方向若有所思。
　　见月一到家，江畔就用探究的眼神看她，弄得她心里忐忑，忍不住问，“你怎么不凶我？”
　　“我为什么要凶你？”江畔一脸平静地反问。
　　见月说：“我不听你话去找她，你不生气？”
　　江畔倚靠在门口，静静看了见月一小会儿，才说：“你都去了，我跟你生那气干嘛？只要你平安回来就好。”
　　见月假装惊讶，“哇，亲爱的你真好。”
　　“呵呵，”江畔给出评价，“你的演技真的很拙劣，我已经想到，她看出什么来了，或者说她怀疑什么了。”
　　见月瞪大眼睛，“那怎么办？”
　　江畔平静的脸上终于露出点愁容，“如果真那样，那就是打草惊蛇了。”
　　见月呆了下，然后自责起来，“我……”她叹气，“对不起，我只是不想什么事都是你一个人，我觉得这件事我们俩一起……你明白我的心情吗？”
　　“我要是不明白，你一进家门我就对你凶了。”江畔说着安慰几句，然后总结，“没事，就算她怀疑什么也不怕，说不定更快露出马脚来。”
　　见月眼神一亮，“其实我送了个礼物给她。”
　　江畔眸色一沉，“你还送礼物？怪有心。”
　　见月笑，“我让小舟在送给朵朵的玩具里装了隐形监视器。”
　　江畔愣了下，随即夸赞，“做得好。”
　　被夸见月笑得更开心，“我也不是没点用处对不对？”
　　江畔的目光温柔又热烈，“你用处多着呢。”说着倾身就要吻，被一声咳嗽声给打断，两人迅速弹开。
　　见广涛眼神放刀子，冷飕飕盯着她们俩。
　　见月脸色泛红，“我累了，去换身干净衣服躺一会。”说完迈着小步子朝卧室走去。
　　江畔脸皮厚，面不改色，“我帮你。”在见广涛还没反应过来之际追了过去。
　　见广涛：“……？ ”
　　几秒后，江畔放慢脚步，转身看向见广涛，“叔叔，我有件很重要的事要跟月月谈。”她略微停顿，强调道，“是乔媛媛的事。”她说完转身进了卧室。
　　说到乔媛媛的事，见月忍不住嗔怪道：“如果我知道你找媛媛是为了她感情的事，我肯定不让你去，你知道那件事对她打击多大吗？你还跑去揭人家伤疤？我真不懂，无缘无故的你为什么多管闲事？就算是好朋友，感情的事也不能过多插手的。”
　　江畔不跟她兜圈子，“她是最大受害者，我希望加害者受到惩罚。”
　　见月愣了愣，“我也希望啊，媛媛也希望，可那样的话，那些照片视频可能会公布于众了。”
　　“怕什么？”江畔有理有据，“如果真的在各大视频网站曝出来，那么乔媛媛就是最大受害者，而让照片视频流出的李祥就是无耻的加害者，到时候，把舆论搞起来，让乔媛媛以受害者的身份把李祥告上法庭，虽然我现在对李祥还不是很了解，但我肯定，他那样的人品在做生意这块能有多干净，如果真告他，他绝对害怕，到时候就是他反过来求乔媛媛了。”
　　这一番话把见月听得愣愣地，“……你这么一说，好像有点道理。”
　　江畔看着她老婆的傻样，挑下眉，“目前这是最好的也是唯一的办法，只要乔媛媛肯愿意，把渣男送进监狱轻而易举。”
　　见月有点兴奋，不过一想到那些视频照片要流出，还是感觉有点不妥，“那些照片视频……你不觉得对媛媛来说太残忍了吗？”
　　江畔稍作沉吟，“那就想办法找人把照片视频做点手脚，或者让他自己在公共场合亲口说出拍的事，对了，”她猛然想起乔媛媛服装展的事，“我想到了，服装展那天，我让乔媛媛请李祥，本想着是为了我们这边的事，这回正好连乔媛媛的事一块办了。”
　　见月茫茫然地问，“什么？我没听懂。”
　　江畔看她，“美女，原来你真的会画画啊。”
　　见月漂亮的眼睛眨了下，“是啊，早跟你说过，你不信。”
　　“我眼拙，这回真信了，那见老师要不要教我这个学生？”江畔说着还是没忍住亲了口见月。
　　见月笑，“看你表现。”顿了下，好奇道：“你刚刚什么意思，多说点，让我明白。”
　　“我是这样想的……”
　　见月把计划跟见月详细说了一下，听后，见月惊讶地张大嘴巴，“真有你的，可是……那个渣男很谨慎的，这一年多我们也想过法子，可他从没在任何公共场合发表过对媛媛任何不好的言论，也没有失态过……”
　　“谁说他没有？”江畔出声打断，“上次我踹他，他不就立马气急败坏，所以，他有，只是在装，为了自己的利益，那么，就让那天再次激怒他，让他发疯。”
　　这回听得明白的见月赞同地点点头，可怎么激怒，她问，“你再去踹他？”
　　“我去干嘛，又不是我的事，这回要让乔媛媛自己亲自面对他，然后激怒他，让他失态。”江畔已经想到个完美主意，她开始期待那天了。
　　“再然后呢？”见月好奇地追问。
　　“再然后啊，”江畔看着见月好奇的小模样，忍俊不禁，“再然后就是亲一个。”
　　见月乖乖照做，亲了她一口。
　　江畔惊喜，“这么听话。”清下嗓子，“美女，你动动脑子啊，上面我刚说完，你串起来想想啊。”
　　见月微微皱眉，深思，片刻，她恍然道：“你的意思是要在服装展上……把渣男威胁媛媛的场景放给在场的人看？不需要曝光媛媛那些照片视频，就可以有完全的证据把渣男送进监狱！”
　　江畔竖大拇指，“有长进。”
　　作者有话说：
　　江江：好看的老婆是我的


第81章 
　　“对了, ”见月想到还没反馈约金雁的结果，赶忙趁着脑子思路清晰，说道, “你的猜测说不定是对的, 我发现那个金雁整个人透着一股诡异, 老盯着我笑, 这也许不能证明什么，但那个孩子太奇怪了，安静的不对劲， ”话到这儿，不禁露出担心地神情, “是不是被弄哑巴了？还是吃了变傻变安静的那种药？我觉得好可怜, 坐在那傻傻地，那么瘦小, 一看就营养不良吃不饱饭，精神看起来也不好, 我还注意到她有哭过。”
　　江畔惊讶见月居然这么仔细地留意观察了, 问，“还有吗？”
　　见月回想了下，“还有, 她有两个字说话的语调像那个混蛋。”
　　“哪两个字？” 江畔问。
　　“说啊。”见月答。
　　闻言, 江畔蹙眉，“说啊？这两个字？”
　　见月“嗯”一声, “她以前跟我说话的时候，如果问我话, 我没有立刻回答, 她就马上说这两个字, 那时候觉得没什么，现在想想，原来说个话都对我透着不耐烦，只怪我自己恋爱脑，活该。”
　　看着见月吐槽自己，江畔忍俊不禁，抬手拨弄见月的头发，并赞同地表示，“你以前就是个恋爱脑，跟王宝钏、秦香莲你们都是姐妹。”
　　这话叫见月笑，如今她调侃起自己来已经游刃有余，“是啊，大家都是恋爱脑，没有最只有更，对了，还有媛媛也是我们恋爱脑姐妹中的一员。”
　　“嗯，没错。”江畔扬了笑，话题一转，问起服装展的事，“你高三毕业升大一的时候就创业了，这么值得炫耀的事，干嘛这么保密？告诉我，我一定一天三顿的夸你。”
　　见月失笑，“我用得着你夸嘛。”说着哼了哼，“没什么值得炫耀的。”
　　提到公司这个事，当时她有跟原主提过，那时候原主除了靠拿奖学金外，还在校外给人辅导赚生活费，见月心疼，就提出让原主去她公司，甚至还让原主成为股东之一。
　　但没想到原主那个神经病却因这件事跟见月吵了一架，说是见月故意在她面前炫耀，没有考虑她的处境，伤了她的自尊，等等。
　　后来，见月就不再提公司的事，再后来，见月就不怎么去公司了。
　　“怎么不值得炫耀？”江畔真的为她的女主角骄傲，“先不说你家有钱，重要的是你有这个能力，并付出行动，如果是我，我老爸再有钱，我也不敢在十八九的年纪创业。”
　　见月微微仰头看着她，然后笑，笑着笑着眼里蒙上了一层水雾。
　　江畔垂眸看着她，给眼里的泪花弄得心下一疼，问，“怎么了？夸你呢，还哭啊。”
　　见月吸了吸鼻子，“你夸我，我高兴。”
　　回忆过往，见月为自己感到不值，再看今时，见月为自己能遇到这么毫不掩饰赞赏她的人感到幸运。
　　江畔拇指轻柔地给见月擦眼角的泪，“这么容易感动，真是可爱。”说完俯身亲亲她的眼睛。
　　见月破涕为笑，“谁不喜欢被人夸？年龄再大也喜欢被人赞美。”
　　江畔跟着笑，直起身，“你休息，我去给你做点好吃的。”
　　“有张姐在，现在家里又多了四个保姆，你不用下厨房。”见月拉住江畔的手，“你可是农科院的博士，你这双手应该用来做你该做的。”
　　“你不是说喜欢吃我做的饭，还说恨不得每顿都吃我做的饭吗？”江畔记得见月曾跟她说过的话，即使是小事，“以前没机会，现在好不容易住一起了，得把握住。”
　　见月笑，然后凑到江畔耳边说：“其实你做饭也就那么回事，我是夸你，才说得那么夸张。”
　　“……”江畔低头，在见月唇边轻咬了下，“那我去看看土豆，再过一个月土豆也到了收的时候。”
　　“宝宝也到了出生的时候。”见月光说就倍感甜蜜，手不觉摸向肚子，“名字你想了几个？”
　　“啊？”江畔这人随意惯了，实话实说，“没想。”
　　见月呆了呆，“好吧，没事，我想了很多个，晚上睡觉前我们一起看，选个我们俩都喜欢的。”
　　说来也怪，江畔发觉见月的性格更加可爱了。
　　趁热打铁，江畔让见月约了乔媛媛来家里。
　　第二一早乔媛媛就来了，一边蹭饭一边带了公司服装展的设计方案，吃着饭把方案递给见月，让她看看的同时还要设计个此次服装展的方案出来。
　　见月纳闷，“这里面就没有一个满意的吗？”
　　乔媛媛说：“你自己看，看完再跟我说。”
　　见月粗略看了看，倒也不是说不好，而是没有新鲜感。
　　“你有满意的吗？”乔媛媛问。
　　见月客观地说：“设计都不错，只是缺少新鲜感。”
　　乔媛媛点下头，“所以，我对这方面不如你，今年的冬展定什么主题，场地设置你来决定。”
　　这个决定突如其来，让见月措手不及，“还有半个月，我的姐姐，你早说啊。”
　　乔媛媛翻个翻白眼，“我的妹妹，请问公司是我一个人的吗？我体谅你怀着孕身子不方便，你怎么不体谅我一个人管理公司很辛苦。”
　　“我不是让李琪去帮你了吗？”
　　“她？”乔媛媛刚下来的白眼又翻了上去，“你可是给我找了个好人，早跑出外面疯去了。”
　　见月叹气，知道李琪不靠谱没想到这么不靠谱，也知道公司丢给乔媛媛一个人确实过分，于是应下了这次服装展的事。
　　吃过饭，正题开始，江畔把计划跟乔媛媛详细说了。
　　听完，乔媛媛就蹙眉道：“我要怎么才能让他说出口？”
　　“你跟他交往那么久，肯定知道他的弱点。”江畔说。
　　乔媛媛想了下，“那万一到时候他不上当呢？”
　　“我们布这么大的局，他不上当怎么行，所以，关键还在你，”江畔说着问，“你会扮可怜吗？会装无辜吗？”
　　乔媛媛愣了愣，“你到底让我怎么做，直说吧。”
　　“我让你到那天先讨好他……”
　　“不可能！”江畔话才开个头，乔媛媛便出声打断，“他做了那么多伤害我的事，凭什么还要我讨好他？”
　　江畔话不留情道：“乔小姐，那你就等着后半辈子都在他手底下受着吧。”
　　乔媛媛表情僵住。
　　见月忙说：“媛媛，你先别着急，听听江畔怎么说，你想，让你假意讨好，又不是真的，如果是我，只要能搬到渣男，别说讨好了，就是再跟他告白求复合，也是可以的。”
　　这话让乔媛媛头皮发麻，“我现在提到他都想吐，怎么讨好？”
　　“就按照你跟他好的时候怎么撒娇怎么温柔，怎么让他犯迷糊就怎么来。”江畔直言不讳，“你跟他交往的时候，我不信没有那种让人把持不住的时刻。”
　　乔媛媛嘴角微抽，没吭声。
　　见月拿手肘捣了下江畔，江畔侧头看她，“我说得不对吗？”
　　见月瞪她，“万一他对媛媛对讨好无动于衷呢？”
　　“不存在这个可能，男人，脑子里百分之九十九都是性，乔小姐长得这么好看，身材又好，豪门千金，本来就是渣男动心的人，说不定现在渣男还想跟乔小姐发生点什么呢，你说，到那天，身着盛装的乔千金对着一个本就出身不咋地的贱男人献殷勤示弱，他会无动于衷？”江畔说着看向乔媛媛，“以你对他的了解，他对你会没反应？”
　　乔媛媛绷着脸不说话。
　　因为，那个贱男人到现在还在骚扰她，并多次提出想跟她发生关系。
　　“所以你们俩说得那些可能性都不存在，眼下就看乔小姐愿不愿演戏了，只要你把这场戏演好，我就敢保证让渣男当天晚上名声扫地。”
　　见月拉了拉江畔的衣服，“你别把话说得这么绝对，万一媛媛吃了亏怎么办？”
　　“你哪来这么多万一啊，我的月月小姐。”江畔无奈一笑，“服装展，乔小姐的地盘，里里外外都是我们的人，吃亏的只能是那个人渣。”说着揉揉见月的脑门，“拜托你运转一下你的脑子。”
　　见月笑，“对哦，全是我们的人，怕什么。”说着起身坐到了还在犹豫地乔媛媛旁边，“媛媛，目前这个是最合适的办法，这一年多我们放过多少次狠话了，他反而更过分，说句不愿意听得，你被他拿捏住了，就因为那些东西，这回，就听我们家老江的，给他来软的，让他掉以轻心，然后再给他来个出其不意，你想想，到时候得多爽啊。”
　　因见月的劝说，乔媛媛僵硬的表情有松动。
　　想想确实是，这一年多无论怎么跟那个混蛋放狠话，他不仅不怕反而越来越嚣张，动不动就拿那些照片和视频威胁她。
　　她想过报警，也想过豁出去不管那些照片和视频，直接找记者曝光，但冷静过后，就怕的要命，怕丢不起人，怕父母公司那边。
　　乔媛媛真的是活这么大，第一次这么绝望无措。
　　现在，江畔的提议确实像是这种昏暗的日子里出现的一道亮光，让她开始相信，这件事有解决的转机。
　　深思熟虑后，乔媛媛同意了，视线看向江畔，“我听你的，希望你可以帮到我。”又说：“谢谢你。”
　　江畔微微一笑，坦诚道：“乔小姐你太客气了，是我利用你在先，之前提议让你服装展请他，是我想利用那个机会跟他套近乎想了解一些事，现在看，我们算是互帮互助。”
　　乔媛媛略有不解，但没多问，她突然想起昨天江畔让她查的事，于是从包里拿出一个文件夹，递过去，“对了，这是查到的关于他手机里所有的联系人。”
　　“这么快。”江畔接过来说谢谢，并问乔媛媛看了没有，有没有认识的。
　　乔媛媛说：“这是你要的东西，我没兴趣看。”
　　江畔再次表达感谢，乔媛媛脸上终于见了笑，“你都说我们是互帮互助了，那就别跟我这么客气，有用得着我的地方，尽管开口。”
　　见月一看她露了笑，可算松口气，感性地她给了乔媛媛一个鼓励的抱抱，“媛媛，到那天我也去。”
　　“到那天你都要生宝宝了，人多又乱，你就别去凑热闹了。”乔媛媛说着看向见月的肚子，“辛苦啦。”
　　见月不在意地说：“没事，我家宝宝很乖的。”
　　江畔开口了，“你这个当妈妈的也要乖，到那天在家看直播，看热搜。”
　　见月撩下头发，“好吧，到那天我就等你们俩的好消息。”
　　乔媛媛没再多待，临走前她千叮咛万嘱咐见月服装展的事情，见月答应她很快就给方案，得到保证，这才安心离开。
　　等她一走，江畔就说设计是很辛苦的，见月不能辛苦。
　　见月笑说她拿她当温室里的花朵养，还指了指自己的脑袋，“我这个脑子不光是恋爱脑。”
　　江畔拿她没办法，只能妥协，并说：“我也可以以一个观看者的身份跟你提供些灵感。”
　　见月面上一喜，“你真好。”说着圈住江畔的脖子，“你真的很好，这么不遗余力的帮助媛媛，我在这里郑重的跟你说一声谢谢。”
　　江畔笑，“别给我戴高帽，我有私心。”
　　“我不管，你在我眼里就是天使本使。”见月真是越跟眼前的江畔相处越喜欢，人格魅力完全让她忽视了这张脸。
　　江畔再次失笑。
　　见月跟着笑，夸张道：“哇，我看到天使光环了。”
　　江畔：“……”
　　清下嗓子，对浪漫过敏的江畔说：“过了啊，什么天使光环，少肉麻。”说完还推了推粘在她身上的见月，“别耽误我办正事。”
　　她拿起茶几上的文件袋，拆开，给乔媛媛办事的人速度快做事也细，连最近常联系人也标明了，几几月几号几时几分联系的都写上了。
　　在常联系人中，江畔看到了“江畔”这两个字。
　　江畔眸色微沉，果然，她猜对了。
　　原主有跟李祥联系，那么李祥知道了如今的江畔不是江畔？
　　还是说他们没有见面，只是用手机联系？
　　为什么联系呢？李祥听不出对方的声音变了吗？
　　江畔意识到疑问好像越来越多了。
　　这些问题，她能猜到的是原主跟李祥联系的原因肯定是见家股票那事。
　　或许还有她和见月频繁上热搜也有关系。
　　那么，她不是原主的事，李祥知道了？
　　李祥怎么会相信？
　　假设李祥不知道，那么他为什么又会那么相信已经变了的原主？
　　江畔拧眉深思，很快，她又想到了另一种可能。
　　于是，她把联系人指给见月看，“你看。”
　　吃着小饼干的见月看了一眼，随后视线怔住，这个手机号……是那个混蛋的之前用过的，她连手机带手机卡全丢了，怎么会……
　　见月的头皮开始发麻。
　　看她表现这么惊惧，江畔轻轻拍了拍见月的手，“别害怕。”
　　见月的饼干吃不下去了，为确认自己没眼花，仔细看了看这个号，然后视线停在人名上，“江畔？”说着困惑的目光转向江畔。
　　“不是我。”江畔赶忙撇清，“很明显是原来的那个。”
　　“我知道，只是，你看最近一次联系是昨天。”见月指着上面的时间，“昨天晚上10:44分。”稍稍停顿，惊恐地瞪大眼睛，这才反应过来，“他们俩为什么会有联系？”
　　“你问我我问谁？”江畔挠挠头，“想不出来，直接问。”
　　见月看她，“问谁？”
　　江畔不假思索，“问李祥啊。”
　　闻言，见月再次惊恐。
　　江畔拿出手机的时候，几秒后又放下，不能用这个号，也不能用见月的号。
　　思考片刻，她突然又发现个细节，金雁跟李祥联系的那个号码不是给她的那个。
　　见月看江畔皱起的眉头，知道她有解不开的疑团，于是开口说：“这个手机号是之前她用过的，我丢了，可怎么又到了她手上……我就不知道了。”
　　江畔看她，“你记得这个手机号？”问完觉得自己挺白痴的，相恋那么多年手机号肯定倒背如流。
　　见月弱弱开口，“我给她选的，连手机也是给她买的，专门定做的情侣款手机。”
　　听罢，江畔扬眉，一字一顿，“专门定做的？情侣手机？”她点头称赞，“不错，有钱任性。”说着问，“这么说全世界独一无二了？”
　　见月：“……”
　　短暂沉默，见月撒娇，“我错了，你别生气……”
　　“谁生气了？谁啊？反正不是我。”江畔脸黑成锅底，“我的天使光环呢？”
　　见月：“……”


第82章 
　　疑团太多, 又解不开，江畔索性不想，打开电脑看她的土豆们。
　　通过监控摄像看着一排排长势喜人的土豆, 江畔知道有赵翠萍和江庆和的功劳, 如果他们俩不管理, 土豆不会长这么好。
　　江畔想回去亲眼看看那些土豆, 亲手摸摸那些土豆秧子，亲自给它们浇水、施肥、除草，一天天看着它们成长，记录它们生长期的状况。
　　但只能忍着，眼下见月比土豆更需要她。
　　睡的迷迷糊糊见月揉揉眼睛, 看到江畔又在看土豆了, 伸出手捏捏江畔的下巴，“要不你回去几天, 我这边这么多人照顾，少你一个没事。”说完像是逗小狗那样挠江畔下巴。
　　江畔握住见月调皮的手, “少我一个没事？你确定？”说着把那只手放在嘴边咬了一下, “敢情我在你眼里是个保姆啊。”
　　见月笑，睁开眼，从被窝里钻出来, “我知道你想回去看看种的土豆, 你回去吧，我真的没事, 你可以为了跟我道歉连夜坐飞机回来还陪我这么久，我当然也可以为了你做出让步, 况且, 家里这么多保姆, 你在有点多余。”
　　江畔知道见月在说违心的话，明明前几天发情期，情动时刻抱着她说有她在真好。
　　见月继续说：“我怀孕后，你有七个月没在我身边，剩下的这点时间，小意思。”
　　江畔笑而不语，沉默片刻后才说：“是谁发情的时候缠着我一直要一直要……”
　　话说没说完，嘴被见月用手捂住了，然后见月凶巴巴地说：“闭嘴，睡觉！”躺回被窝，却睡不着了，又坐起身，把话题扯到了服装展上面。
　　江畔其实心里有了个想法，“等你以后品牌做大了，把服装展开到庄稼地里去。”
　　这句话还真就点到了见月，“好主意。”说着拿过床头上的本子和笔，“我有想法了。”
　　她在本子上用笔很快的画出了心里想的服装展的舞台设计图，然后拿给江畔看。
　　江畔看过后给出主观加客观的评价，“我喜欢。”
　　“光你喜欢可不行，要大家都得喜欢。”见月拿过来继续画。
　　江畔不再打扰，安静的继续看土豆，过了会，她看看还在认真画画的见月，“打扰一下，也可以把舞台设计出一种校园、教室、宿舍之类的，你觉得呢？”
　　见月惊喜看她，“你跟我想到一块去了，这次的舞台我想了三种方案，一种是田园风啊，一种校园风还有一种是夜店风，你觉得哪个好？”
　　江畔实话道：“都不错，你的事你做决定。”
　　“明天拿给媛媛看，最后再定夺。”见月心情舒畅的伸个懒腰，“搞定，睡觉！”
　　江畔忍俊不禁，毫不吝啬地称赞，“你真的是个天才。”
　　见月笑眼弯弯，“你也是个天才。”
　　江畔笑意渐浓，“那么请问天才小姐可以画出我吗？”
　　见月钻被窝的动作顿住了，呆呆看着江畔。
　　江畔说：“你有这么棒的画画实力，我想如果我描述我的真实面貌，你应该可以画出个大概吧。”
　　见月停在那里没动。
　　江畔期待地看着她，眉毛渐渐皱起来，“不能？”
　　“能能能能！”见月坐起身来，彻底不困了，“其实我早就想这么做了。”说着有点兴奋，“我好紧张，有种说不上来的奇异感，不行，好久没画了，手生，等我再练练，我一定要把你的样子画到最真最像。”
　　“好，不着急，”江畔脱掉外套，“睡吧，时候不早了。”她扶住见月的肩膀，摁了摁，“躺下。”
　　见月乖乖躺下，翻个身对视她，“你的眼睛大吗？鼻子高吗？什么脸型？留的是长发还是短发？嘴巴什么样的？牙齿呢？睫毛呢？还有眉毛，脸上有没有标志性的痣？或者雀斑？你耳朵长什么样？还有……”
　　“还有该睡觉了。”江畔带笑的声音响起，“这些问题等画的那天再回答好不好？”
　　见月笑，然后笑出声来，她可太期待画出江畔真正的样子了。
　　最终没给李祥打电话，考虑，如果原主那个混蛋跟李祥打电话说起这事，那就露馅了。
　　依照原主的智商，猜到是她的可能性非常大。
　　目前江畔还不想让原主知道她已经知晓她还活着的事，要慢慢地陪着她演戏，戏唱到最后来个大反转才有趣。
　　再者，打不打电话也没什么意义，只会打草惊蛇。
　　这种状况下，看似很多疑团未解，实则就是未解。
　　那就不解了，反正已经知道原主活着，现在以金雁的身份活着。
　　何必再花时间去证明，有那时间不如下地干活。
　　第二天，吃过早饭陪着见月散步的时候，江畔说她要回村一趟。
　　见月似笑非笑，“又改变主意了？”
　　江畔坦诚道：“最晚后天回来，我去拿样东西。”
　　“不用把时间卡的这么死，多待几天也是可以的。”见月说，“正好，帮我回个礼。”
　　江畔知道见月是因为赵翠萍送的那些手工鞋子以及花生，念叨几次了要回礼，这回可算是实现了。
　　江畔中午的时候就坐飞机回去了，她得回村把跟村民卖地的那些合同拿过来，她要利用这张脸这个身份把合同甲方江畔改成见月。
　　原主还活着，这事不能不考虑。
　　万一，哪天原主把地弄到手里去，她不就白白给人做嫁衣。
　　晚上十点左右，江畔坐着计程车到达地里小房门口，赵翠萍跟江庆和以及可爱的狗狗们早就在门口等着了。
　　一看到江畔，两人眼里有光有笑。狗狗们甩着尾巴雀跃地扑了上来。
　　“怎么不提前说一声就回来了？”赵翠萍笑着上前帮提东西，“回家还带这么多东西？”
　　“月月给你们俩的回礼。”江畔摸向围着她腿边转圈圈的狗狗们。
　　此话一出，赵翠萍两人纷纷露出惊喜的目光来。
　　江庆和迫不及待地问，“月月怎么不跟着一块回来？”
　　赵翠萍啧一声，“你是憨了还是傻了？下个月这时候月月就生孩子了，长途跋涉又是大晚上的跟来干啥？”
　　江庆和一拍脑门笑着咧嘴，喜悦溢于言表，“我要当爷爷啦……”末了还哼上两句歌。
　　见月回礼回的特别实在，赵翠萍一套金首饰，江庆和一个金手表。
　　收到如此贵重的礼物，赵翠萍跟江庆和两人手足无措又惊又喜又不敢要，江畔让他们俩自己欣赏，她得看土豆蘑菇还有狗狗们。
　　临睡前赵翠萍问江畔什么时候回去。
　　江畔抚摸着狗狗们的脑袋，说：“后天，月月那边需要我照顾。”
　　一提见月需要照顾，老两口一百个一千个乐意，末了赵翠萍又试探性地问他们能去看看见月吗。
　　对这样的要求，江畔理解，见月那边她也理解。
　　现在的问题是，谁来理解她。
　　这种两边都照顾情绪的她，还真是久违了。
　　江畔突然发觉，或许见月说得对她可能真的是个温暖的小天使。
　　那么小天使也有偶尔想邪恶的时候，于是，她看着赵翠萍，对上那充满期待的眼睛，说：“我做不了主，等我回去问问月月。”说完她在心里默默想扣1月月原谅我。
　　赵翠萍和江庆和回家了，江畔回到小屋，找出签订土地买卖的合同，翻看着一张张合同，她在村长的带领下买了土地，后来找到了管区书记把自己搞大棚种植基地的计划详细说了一遍，获得了书记的大力支持，顺利又买到了很多土地，再后来，她在书记的带领下去了镇上，从一个村到一个镇，江畔用李继他们的钱成功购买到了万亩土地。
　　如果不是小说世界，土地买卖这种事很难成，更不会这么顺，甚至这么夸张。
　　此刻，江畔一点不想这块土地被政府开发征用，她想建万亩蔬菜基地，那应该算是她来到这里确立的一个目标。
　　在城市这些天，江畔发现她最喜欢的还是在田间跟农作物待在一起，会让她觉得安心，更像原来的自己。
　　江畔沉思许久后，把合同收好，明天停留一天，后天她就得回去尽快把名字更变为见月。
　　关于合同变更甲方，这种事江畔具体的不是很了解，她知道许锐对这方面很懂，看了眼时间，快到十二点了，这个时间许锐应该没睡。
　　江畔等不了明天打电话，就拿起手机拨通了许锐的手机号。
　　好在许锐确实没睡，并表示正打算明天联系江畔问问地的事。
　　江畔倒了杯开水，小口抿了下，让他转告李继，有成绩她会比谁汇报的都快。
　　许锐眉毛一挑，“江小姐你真的很直接。”
　　江畔笑，“这事我想瞒也瞒不住，月月预产期下个月，正是需要我的时候。”
　　许锐没说话，知道这事没办法避免，孕期的Omega的确需要Alpha陪在身边。
　　江畔又喝了口热水，向他咨询起合同甲方变更人的问题。
　　闻言许锐眉头一皱，提出困惑。
　　江畔没打算隐瞒，但也没说完全的真话，“改成见月，算是我送她的一份礼物。”
　　许锐抿抿唇，把关于合同甲方变更，这属于单方变更合同，乙方那边可以拒绝履行，简单来说把江畔变成见月是需要双方的同意，协商一致后才可以变更。
　　听后，江畔的声音掩不住地失落，“这样啊，好吧，谢谢许锐同志，打扰了。”
　　许锐倒不觉得有什么打扰，但也不方便多问江畔为什么要变更合同一方，猜测可能江畔遇到什么麻烦了，于是说：“江小姐把我当朋友才会这个时间打电话找我咨询，我很高兴，不存在打扰。”
　　江畔发现许锐居然说话变得圆滑了，不觉笑道：“好。”
　　许锐迟疑地问，“你是遇到什么麻烦了吗？如果是土地方面的事解决不了，那我要得报给老板。”
　　江畔拆穿道：“你不跟我说你也会汇报给他。”
　　许锐轻咳，有点理直气壮，“这是我的工作。”
　　江畔赞同地表示没错，话没再多说便挂断了电话。
　　坐在原地，江畔陷入沉思。
　　她现在用得是原主的脸，原主的身份证，原主的户口本，在不清楚的人眼里她就是原主。
　　而原主现在是个带着孩子生活不济的单身妈妈，就算她再有本事，也不可能能把合同改了。
　　所以，目前是不存在这种土地被原主占为己有。
　　可江畔属于未雨绸缪这类人，而且从她这个读者对原主这个角色的了解来断定，原主一定会想法设法的拿回她认为属于她的东西。
　　究其原因，是她这个江畔取代了她那个江畔的东西。
　　一个极端又自负的混蛋，绝对会恨她这个取代者。
　　江畔皱了皱眉头，此刻她还是头一次发觉这张脸、这个身份没那么讨厌了。
　　至少，她当小说中这个Alpha“江畔”的时候当的还是蛮成功的。
　　撇开别的不说，她让见月有了孩子，光这一点，原主那个死人妖得气的冒烟。
　　江畔微微抬眉，想到见月那娇软的身体就心中泛起涟漪。
　　视线再次转回合同上，江畔决定这次回C市她要把这些全部带走。
　　翌日，撇开吃饭上厕所，江畔在土豆地里一直待到了晚上才出来，虽然不舍，但还是第二天一早就回C市了，合同以及所有有效证件她都带走了。
　　作者有话说：


第83章 
　　距离服装展还有两天, 李琪回来了，浩浩荡荡带了一群855以上的帅哥，跑见月家里来让见月挑。
　　见月皱眉问她, “媛媛呢？”
　　“你找她干嘛？她说了这回你负责。”李琪一双恨天高踩着, 靠着一个大帅哥的肩膀, “看帅哥, 随便挑，全是男模。”
　　见月皱眉，“这是谁的主意？”
　　“当然是本仙女我啦，你们俩以为我出去是为了玩？”李琪笑眯眯地走到见月面前，“我是国内国外飞着找男模帅哥, 以前用的那些模特, 大家肯定都看腻了，找点新鲜面孔, 绝对炸场子。”说着开心一笑，“我真是个天才。”
　　见月无奈, “我还需要一些女模特。”
　　“有, 先看帅哥，看完再看美女。”李琪说着又是一乐，“美女模特也全部是我亲自挑选的, 保准你满意。”
　　见月其实很欣赏李琪这种性格的女性, 笑着点头，“既然你这么辛苦飞来飞去的找模特, 我就不需要再挑了，直接让他们去彩排。”
　　“我需要啊。”李琪色迷迷地小眼神一眯, “这么多帅哥, 我挑花眼了, 不知道今天晚上让哪个陪我，你帮我选一个。”
　　见月就知道李琪有“私心”，微微挑眉，要笑不笑地说：“你干脆直接全部带回去得了。”
　　“我也是这么想的。”李琪乐的露出一口小白牙，说完拿肩膀碰下见月的肩膀，“要不要给你留两个？一个捶背一个捏脚，两个不够，五个吧，捶背捏脚按摩腿，讲故事的，再来两个个跳艳（丽的）舞的。”
　　“我不需要男人。”见月漂亮的眼眸带了笑，“你自己留着用吧。”
　　“又不是让你跟他们睡觉，”李琪翻个漂亮的小白眼，“你要是无聊看他们睡觉也行。”
　　见月轻咳，提醒，“我爸在家呢。”
　　李琪捂嘴，眼睛滴溜溜，随即不在意地一笑，“没事，叔叔都成年了。”
　　见月失笑，“什么叫我爸成年了。”
　　李琪哈哈一乐，“给叔叔送两个去。”
　　“别胡闹。”见月拉住她的胳膊。
　　“不送男人，送美女。”李琪笑着冲见月眨下眼。
　　见月的手松开李琪的胳膊，点下头赞同道：“这个可以有。”
　　说完，两人相视，然后爆发出一阵笑容。
　　闹归闹，见月让李琪赶紧带着这群男模走人，李琪临走前说给尹丽送两个去，见月表示这个真可以有。
　　客厅刚安静下来，没五分钟，李琪又回来了，她要看望见广涛，顺便还要看望一下江畔。
　　“你看我们家老江干什么？”见月不由纳闷。
　　李琪“哟”一声，满眼鄙视，“我们家老江？你别恶心我行不行？”撩下头发，“当然是问我那个投资地地事了！我四千万到现在一毛钱都没回来呢。”说完哼一声踩着高跟去了书房看见广涛。
　　江畔去找媛媛那了，一个豪门千金面对渣前任竟害怕漏出破绽，非要江畔给她亲自指导到那天怎么演，还要江畔给她写出台词。
　　江畔真是服了，为了一举把渣男踩脚下使劲摩擦，这个要求她得满足。
　　不过台词这种东西，写了也是图个安慰，最重要的还得是乔媛媛临场发挥，不管怎样都得忍着愤怒忍着恶心让渣男上当。
　　乔媛媛微叹，让她对一个人渣谄媚献殷勤放低姿态比想象中难得多。
　　但很快想到能让渣男身败名裂进局子，乔媛媛就转了心思，看着江畔道：“你放心，到那天我绝对不会让你失望。”
　　江畔看她一眼，“是你别让自己失望。”
　　乔媛媛微微有愣，随后一点头，“没错。”
　　李琪从见广涛书房里出来，一看还没有江畔的影子，忍不住怀疑，“她丢下你跑了？还是卷着我的那些钱跑了？”
　　正在喝汤的见月看了李琪一眼，露出无语地表情，“用脚趾头想都不可能。”
　　李琪坐到见月面前，拿起桌上的碗盛汤喝，喝了口赞叹这汤好喝，然后托腮看着见月，“半个月后预产期，你害怕吗？”
　　“害怕。”见月没有犹豫，“真的很怕，不过，预产期又不是一定就生，可能晚，也可能提早。”
　　李琪瞪大眼睛，“那你还在家？赶紧去产房等着啊。”
　　见月抬头看她，失笑，“你说你，等你以后怀孕了怎么办？”
　　“你放心，不会有那一天的。”李琪十分笃定，“本仙女这辈子是不会生孩子的，这么说吧，我是不婚不育主义。”
　　见月倒是欣赏，“挺好。”
　　“那是必然好啊，我就是豪门，这辈子身边不缺人抢着爱我。”李琪说着又把话题拉回江畔身上，问最近她表现的怎么样，问见月有没有受委屈。
　　提到这个江畔，见月眸子里不免露出几分笑意，“她很好。”
　　李琪笑了一声，“话别说这么早，以前你也夸过她好。”
　　见月也笑了声，“这回不一样我跟你说过吧。”
　　李琪喝口汤想了想，确实，这回江畔真不一样。
　　又闲扯几句，李琪不禁好奇江畔干嘛去了，也不在家陪见月。
　　见月说去了乔媛媛那，李琪微微蹙眉，“找媛媛干嘛？”
　　担心李琪嘴快不小心透漏，见月没正面回答，“关于服装展的事。”
　　李琪没多想“哦”了声，也把话转到后天的服装展上，并发表了她的想法。
　　听到什么“帅哥猛男脱//衣//舞”之类的词，见月喝着汤不紧不慢地说：“我们是正经服装展，你想上热搜啊？我都替你想好热搜词了豪门千金涉//黄服装展猛//男大跳//脱//衣舞。”
　　李琪听后哈哈笑起来，颇为满意地说：“我喜欢。”
　　见月白她一眼，“李伯伯他们估计不会喜欢。”
　　提到父母兄长，李琪标致的脸上笑容顿时褪去，“我找男模的事你可别出卖我。”
　　见月慢条斯理道：“我才没那么无聊，现在我只想安心等着宝宝顺产。”
　　江畔到家，李琪已经走了，见月把李琪带着十几个男模来家里的事说了，边说边觉得好笑。
　　“她从读书那会就是个色女。”见月笑着说，“这么些年一点没变，不过，我知道琪琪她其实很洁身自好的，嘴上说得再离谱，做起来永远保护自己放在首位，这其实是我们豪门千金最基本的意识。”
　　“是啊，再爱一个人也得保护好自己，要不然可能就会像乔媛媛这样被人抓住把柄狠狠拿捏。”江畔说着指了指衣帽间，“我去换身干净衣服洗个手，去了趟场地，看了看隐形摄像头，身上脏。”
　　“我在卧室等你，一起看隐形监控里的朵朵。”
　　江畔觉得这话有点好笑，从一开始放在那个毛绒玩具里的监控是为了监视金雁，但没料这半个多月金雁没什么大的动静，因监控下的她出现的很少，大多数情况都是朵朵在监控下抱着玩具一发呆就是大半天，因为金雁不在家。
　　见月每天都会监视，本着监视金雁的目的，不到三天，改成了看朵朵，也许是她快要当妈妈了，对朵朵这个孩子不由自主的心疼，甚至动了收养她的念头。
　　江畔对见月的很多决定都是支持的，但见月现在就想把朵朵接回来，她劝住了。
　　还不是时候，得忍。
　　见月说江畔理智的可怕。
　　江畔认证，她确实很理智，即使看到朵朵被金雁凶，被金雁丢在烂尾楼里不管不问，她依然可以保持冷静。
　　没有办法，她的良心也受煎熬，但决不能操之过急。
　　“朵朵是不是生病了？”见月盯着监控里抱着毛绒玩具睡多半天不动地朵朵，“最近天冷，我担心她身体受不了，我们去看看好不好？”
　　江畔没说话。
　　见月看向她，语气不轻不重，却不容拒绝，“我们现在就去。”
　　江畔摁住她，“你在家待着，我去。”
　　“那你当心点。”见月不放心地交代。
　　江畔目光温柔，没说话给见月一个吻。
　　江畔买了些小孩的用品，吃的喝的穿的用的玩的，去了烂尾楼，爬楼的时候她还是架不住累而骂原主那个孙子。
　　真是怪的让人想掐她脖子。
　　爬到十九楼，走到屋里，果然，朵朵生病了，烧的小脸通红，梦魇着一直在喊妈妈。
　　一直保持冷静的江畔这一刻有些忍不了了，抱起朵朵朝医院奔，还不忘给金雁打电话，那边接通她就是一顿喷。
　　金雁赶到医院的时候，朵朵已经在急诊病房挂上了盐水，连饿带冻，这么小的孩子身体根本在冬天受不了。
　　江畔谨慎地掩饰内心的愤怒，挂着一丝冷笑，“这个孩子在你手底下能活这么大，真不容易啊。”
　　金雁一脸焦急，“朵朵怎么样了？”
　　江畔没搭腔，而是对急诊室的医生说：“医生，孩子的妈来了，你跟她说吧。”
　　医生正憋着口气呢，一听是孩子妈来了，张嘴第一句就问，“你是孩子的亲妈吗？”
　　金雁知道医生的话不是好话，略带尴尬地没正面回答，而是问朵朵怎么样了。
　　医生没好气的跟她说孩子身体很不好，发高烧引起的半昏迷，还伴有贫血、缺钙以及严重的营养不良。
　　“你孩子多大了？” 医生给孩子检查身体的时候就起了怀疑，倒不是怀疑金雁不是孩子的亲妈，而是怀疑当妈的虐待孩子，“你这个当妈的管孩子吗？你知道虐待孩子犯法吗？”
　　闻言，金雁皱皱眉，她没想这一茬，对江畔投向求助的目光。
　　毫不意外，江畔站医生，“你个当妈的大冷天不在家照顾生病的孩子，跑哪去了？我总共去你那没几次，真是奇了怪了，每次去你都不在家，就算在家也不管孩子，给孩子吃大人的带有辣椒的食物，当着孩子的面抽烟，家里脏的跟垃圾堆似的，你再是单身妈妈也不能这么对孩子啊。”
　　她的火上浇油很成功让这位热心负责的儿科医生更生气了，“你这样我们医院可是会报警的，你存在虐待孩子的迹象。”
　　金雁懵了，找不出开脱理由，只能道歉，等医生离开，她一副心疼孩子好妈妈的形象看着朵朵要掉眼泪，演完，然后装模作样地询问江畔怎么想起去她那。
　　江畔面无表情，说上次见月找她，见了朵朵，最近天冷，让给朵朵送点东西。
　　金雁不免说真不愧是快要当妈的，对别人家的小孩这么疼爱。
　　江畔不听她废话，直接问她去哪了。虽然知道她不会说实话，但还是得问。
　　“工作啊。”金雁回得听着毫无破绽，“我找到一份工作，我总得工作赚钱这样才能养活我们母女俩啊，工作的地方不让带孩子。”
　　江畔心里冷呵，看似毫无破绽的说辞却处处透着漏洞。
　　对上金雁这张伪装的样子，江畔猛然间闪过揭穿她真实面目的念头，但很快理智下来。
　　她得等，等一个利于她的时机。
　　金雁叹气，义正言辞地开口，“江小姐，朵朵生病我比你们任何人都心疼，知道吗？”
　　“是吗？”江畔望向她，眼神比刚刚冷了些，“可你的行为让人看不出。”
　　金雁眉毛微微扬了下，“看得出江小姐比我这个当妈的还在意朵朵，吃的喝的穿的用的玩的都给买，还专门跑家里看望，不知道的还以为你是她妈呢。”说着带了好奇，“为什么？”
　　“行善积德啊，你没听说过嘛。”
　　金雁感叹，“我和朵朵遇到你真是幸运。”
　　心中却冷笑，无论她活多少次，永远都只信奉赚钱比一切都重要，至于行善积德，老天最爱欺负善良人了。
　　从医院出来，回去的路上，江畔完全确认，金雁皮囊下是原主，她把孩子当小猫小狗养着，关在屋里，只要饿不死渴不死就算是尽责了。
　　江畔觉得原主要比她认知里的可怕。
　　她给见月打电话汇报了一下情况，听后，见月稍微松口气。
　　天空突然下起小雨，阴冷地厉害，回到家，江畔拿出那些土地合同，交到见月手上，“我想把甲方改成你。”
　　这话让见月震惊，随后不解，“为什么？”
　　江畔的目光回望着见月，她看着眼前傻呆呆又心肠软的见月，又想到原主，她不知道原主到底存着怎样的心，但如果不改成见月会感到莫名不安。
　　定定神，江畔露出一丝笑，“因为我高兴。”
　　“？”见月歪歪脑袋，脸上的表情更不懂了，这万亩土地是江畔用来实现万亩蔬菜基地的，改成她的名有什么意义吗，她不知。
　　“不过按照法律这事得要签合同的双方协商后另一方才能修改，可我没时间去挨家挨户地征求同意，就直接省略这一步，找相关人员尽快变更。”江畔说。
　　见月再次疑惑，“这么着急干什么？再说了，其实你改成我有必要吗？”
　　“有，”江畔忍不住亲亲她，“这是我给你和孩子的礼物。”
　　见月笑，她对这万亩地真的没什么兴趣，但既然是江畔的心意，反正到最后还是江畔来管理这些地，索性接受了。
　　晚上，见月睡了。
　　江畔却睡不着，她靠在床头想事情。
　　不知道是不是错觉，金雁今天看她的眼神，以及说话的样子，像是已经发现了她和见月知道她不是金雁的事。
　　江畔深呼吸一口气，但愿只是她想多了。
　　以前见月说过原主那货不抽烟，现在金雁抽烟，对这事没什么可讨论的，毕竟抽烟这种事是可以学的。
　　江畔自从来到C市就把烟慢慢戒掉了，可现在她真的很想抽上一根烟。
　　服装展是在下午两点开始，吃过早饭江畔就得过去。
　　见月给她定制了一套她品牌的衣服鞋子，还有装饰品，还专门请了造型师做发型，化妆。
　　江畔有些排斥，以时间来不及婉拒，出门前，见月拉着她的手用期待第目光看着她，“等你好消息。”
　　中午十点左右，乔媛媛频频看表，一直担心李祥不会来。
　　江畔给她吃定心丸，她才算稍稍放下心来。
　　可随着时间一点点推移，甚至距离开场还不到半小时，其他人以及记者们都已纷纷就位，依然没看到李祥的身影。
　　乔媛媛皱着眉头问江畔，“那个王八蛋肯定不会来了。”
　　“你这么个有钱有势又漂亮的豪门千金主动约他来参加你公司的服装展，他没理由不来。”江畔让她稍安勿躁。
　　乔媛媛没办法平静，“他心眼很多的。”
　　“他是个男人。”江畔给这么一句理由。
　　乔媛媛无言以对。
　　江畔又说：“通常主角都是最后一个出场，他一个要面子的畜生，不矜持一会得难受死。”
　　想想也是，乔媛媛只好先去招呼其他客人，来的非富即贵，还有明星到场捧场子，至于网红、记者那更是来的不少，各有各的目的。
　　而且今年办的大，邀请的各界人士也多，这是江畔提出的，她就要把这次服装展往大了的搞，人往多了的请，这样才能让渣男一次性体验终极社死，体验什么叫在所有圈子里身败名裂。
　　下午两点，服装展正式开始。
　　盛装出席的乔媛媛作为公司代表先上台发表讲话，而这时李祥到了。
　　江畔瞄一眼，冷呵，随后看向台上的乔媛媛示意她保持平静。
　　乔媛媛之前的担心，因李祥的到来一扫而空，就如江畔说的，只要李祥肯赴约，那么计划就可以实施。
　　因江畔特地交代过，要等下午两点后，也就是服装展开始，所有看客以及记者们纷纷到场，这场戏才能开唱。
　　所以，在这之前，乔媛媛要先稳住，她特地选了个休息室，把休息室布置了下，桌上还有吃的喝的以及玩的，这是引狗入宅的地方，是得花点小心思。
　　作者有话说：


第84章 
　　李祥从头到脚一看就是精心装扮过的, 他是为了这场服装展，毕竟来了不少各行各界的名人，是得注意仪表。
　　同时也是为了乔媛媛, 来见前任总要不失体面。
　　说句心里话, 前女友在他李祥心里是块挖不完的金矿, 虽然他们关系已经成了恨不得你死我活的地步, 但只有他自己心里清楚，他对乔媛媛依然念念不忘。
　　至于做的那些勾当，他承认，他无耻他卑鄙，也猜想他可能有一天会落得个不好的下场。
　　可他控制不住, 乔家没有一个人看得上她, 可偏偏乔媛媛听她父母的非要跟他分手，无论他怎么挽回都没办法改变她的心意, 既然她这么绝情，那就别怪他狠心。
　　如今, 分手一年多, 乔媛媛居然邀请他来参加今年冬季服装展。
　　拿到邀请函的那一刻，李祥简直不敢相信。
　　差点没出息的宣告全世界，嘴硬了将近一年半的豪门千金现在回来找他了！
　　李祥的心情真是前所未有的的高兴, 而且他有信心今晚就可以拿下乔媛媛跟他和好。
　　其实想想, 江畔那种Alpha的败类都可以跟见月和好，他怎么就没可能跟乔媛媛和好呢。
　　有可能, 完全有可能。
　　李祥在工作人员带领下坐到了专门给他留的位置上，落座, 视线就看向台上的乔媛媛。
　　一袭黑色晚礼服, 搭配价值连城的珠宝, 本身乔媛媛就长得漂亮，只这么一瞧，看得李祥就两眼发直，不禁感叹真不愧是豪门千金。
　　坐在看台对面的李琪发现了李祥，立刻震惊，拍拍旁边坐着的江畔，“畜生怎么来了？”说着站起身，“不行，我得让保安把他轰出去！”
　　江畔叫住她，示意她冷静。
　　李琪坐下，“要是被媛媛看到，铁定气疯。”
　　“他是乔媛媛邀请的客人。”江畔说得缓慢，“你可别多事。”
　　李琪瞪大了眼睛，不敢置信地问，“真的假的？”
　　江畔眼尾上挑，小声说：“要不然他能进来？”
　　服装展确实需要实名制的邀请函才能到场，但是乔媛媛为什么邀请他，李琪想不通，便问江畔。
　　江畔说不清楚。
　　李琪又问，“我去旁边骂他怎么样？”
　　江畔笑，声音很轻，“放心，有的是机会让你骂个够，不仅骂打也行。”
　　李琪哈哈一乐，正要开口，就听坐在江畔另一边的薛卉开了口，“请保持安静，李小姐，这是狸猫（礼貌）。”
　　“请发音标准，薛小姐，这是礼貌！”李琪毫不客气地怼道。
　　这时坐在她另一旁的尹丽开了口，“李琪，你不说话没人当你是哑巴。”
　　李琪给噎的不吭声了，，考虑别人在上面讲话，她在下面说话确实不礼貌，于是就闭嘴了，拿起旁边桌上的假花玩了起来。
　　乔媛媛走下台，她假装没看到李祥，径直越过他走到了李琪她们这里。
　　这也是江畔交代的，要先晾着人渣，等到了休息室再讨好。
　　“媛媛，”李琪赶忙拉乔媛媛坐下，“你怎么邀请一个畜生来这里啊？不怕脏了咱的地方？”
　　乔媛媛笑笑，“这是公司营销部做的决定。”
　　李琪无语了，“哪个憨货做的决定，开除他！”
　　乔媛媛笑意不变，没接话茬，“你们先聊，我去接待其他客人。”
　　按照计划，乔媛媛接待了一圈客人，甚至记者，才渐渐挪移到李祥附近。
　　李祥一直等着呢，视线不断追随着乔媛媛走。当然，这期间他也没少跟其他人攀谈，这可是结交人脉的大好时机，视赚钱如生命需要强大人脉的他可不能放过这么好的机会。
　　乔媛媛应对这种场合可以说得心应手，李祥看着看着不禁心猿意马，甚至心底有点后悔跟她闹掰，这么有钱的女人，不该跟她分手。
　　他这边想入非非，乔媛媛则自然地走回到了江畔她们旁边。
　　有记者跟过来，开始采访江畔。
　　江畔坐在那，悠哉地目视周边一切，最后指了指嗓子，跟记者示意今天嗓子不舒服。
　　李琪开口解围，“她哑了。”
　　江畔：“……”
　　记者：“？”
　　李琪补充，“间歇性的。”说着撩下头发，可爱道：“我这么大的美人坐在这，你们可以采访我啊。”
　　江畔趁机溜了，去了后台，准备进休息室，却在走廊处被夏延飞堵住了去路，逮着江畔就是问这问那，围绕的全是私生活。
　　江畔盯着眼前这个没多少职业道德的记者，面上带了点不悦，“这些都跟你有什么关系吗？你怎么这么好奇？”
　　夏延飞笑着直言不讳，“江小姐，我来服装展的目的就是你，我对你的一切都好奇。”
　　江畔带了点不耐烦，这人上次还说不再报道她和见月，这回又没这种话，八卦记者的尿性诠释的淋漓尽致，爱博眼球，吃人血馒头赚流量，不打算跟他废话，自觉让保安把他给赶出后台了。
　　正好李琪来了，调侃江畔现在都快成明星了，还说见月一定旺你。
　　江畔不在意她的调侃，问起夏延飞来。
　　李琪看她，“你对一个八卦记者这么好奇？”
　　江畔不屑，“他在我眼里算不了老几，我只是想知道这个人为什么老盯着我和月月报道。”
　　“赚流量吃饭呗，他以前还有个账号专门写我的呢。”李琪难得真诚，“对付这种没道德底线的王八蛋要么砸钱要么报警再要么无视，要么你有声望非常好的靠山，我的靠山就是我哥，我哥以一人之力把我以及我们整个李家的名声都扭转了，对了，你和月月要想不被黑，见家股票不下跌，你至少先把名声扭转一下吧，你知道现在网上都怎么说你和月月的吗，一个渣一个贱，我都替你们愁的慌。”
　　江畔听了这话，偏头看她，用一样的真诚回答，“谢谢。”
　　李琪做出夸张的表情，“肉麻死了。”
　　江畔笑，这张脸的名声确实需要扭转一下。
　　两人去了休息室，同来的还有薛卉，她这个外国人在这种场合着实有点吃不开，只能追随江畔的脚步。
　　“畔，你有好些天没去找我玩了。”一坐下，薛卉就表达江畔最近对她很冷淡。
　　江畔说：“月月快生了。”
　　这么一句话立马让薛卉表示理解，非常理解，肯定老婆重要。
　　李琪看着她们俩，纳闷，“你们俩是什么时候好的跟亲姐妹似的了？”
　　江畔一本正经地说：“我们俩是异父异母的姐妹。”
　　李琪：“……”
　　薛卉听后哈哈一笑，随后敛起笑容问，“什么意思？”
　　江畔：“……”
　　因有两位活宝在，江畔不觉无聊，还不忘拿手机跟见月聊上几句这边的情况。
　　李琪喊了乔然然来打麻将，乔然然因为她姐邀请渣男来参加服装展正气头上呢。
　　“打什么麻将？我想打人！”她恨恨道，“我姐脑子是不是进水了？气死我了，早知道他来我就不来！”
　　提到渣男李琪也是个愤怒，嚷嚷着跟他同姓真是丢脸。
　　看着千金们情绪这么愤慨，江畔突然萌生一个主意。
　　“美女们，”她开口，“待会打他一顿呗。”
　　此话一出，李琪她们笑开了，不过很快乔然然说怕惹急了畜生害了她姐。
　　“你姐被他害的还不够吗？”江畔反问。
　　乔然然沉默。
　　“你们可是豪门，怕他干嘛？”江畔一脸无所谓。
　　这话让乔然然和李琪支楞起来，开始商量待会谁先打。
　　江畔心说，当然是我了，毕竟这是挽回形象的好机会。
　　上次湖边一脚的监控录像，江畔一直留着呢，原主因为太垃圾，留下不少恶心的事，她现在用着这张脸，总要收集点好事洗白一下下。
　　其实对她自己而言，无所谓。但现在她有了见月，马上宝宝就出生，如果这辈子她都要用这张脸，用这个身份，那就得从现在开始一点点洗白。
　　思及至此，江畔有点小担心，不知道前台的乔媛媛演的怎么样了。
　　乔媛媛的前男友能到场，早就有记者闻见八卦的味了，他们也在等一个时机，如果乔媛媛和李祥有交流，立刻就会涌上去。
　　当然，记者中有江畔让见月花钱雇的，总要有人带头。
　　很快，乔媛媛从容自然地走到李祥身边，停下，李祥心中愉悦，面上却不显，甚至还有点高冷的意思，只有老天知道此刻他那作为自信过头男人的心理活动有多丰富。
　　乔媛媛站在旁边，做着心理建设，她才要开口，突然就冲过来几个记者，真就是猝不及防地，有些莽撞地，让两人根本没来得及有任何交流就被围住了。
　　“李先生为什么来参加服装展？”
　　“你们不是分手了吗？”
　　“请问是乔小姐邀请的还是李先生自己来的？”
　　显然李祥没料到会有记者冲过来采访，对外界，他跟乔媛媛分手一直宣称的是和平分手。
　　被采访倒也没什么，只是他还是多少有那么点摸不清乔媛媛怎么回答。
　　这时乔媛媛开口了，礼貌微笑，大方得体，“是我邀请的，大家也知道我跟阿祥是和平分手，分手后我们一直朋友，邀请他来服装展很正常，谢谢大家的关心。”
　　这个回答，无疑像一颗糖衣炮//弹让李祥心里又惊又喜，愣愣看向乔媛媛。
　　记者们听到这个回答，更加活跃。
　　“这么说乔小姐和李先生是和好了？”
　　“分手后还能做朋友，平时两位有联系吗？”
　　“李先生你还喜欢乔小姐吗？”
　　“去年的冬季服装展李先生没来参加，是乔小姐没邀请还是邀请了李先生没来？”
　　随着问题的增加，乔媛媛面上笑容不变，却下意识地用求救的目光看向李祥。
　　感受到美女的视线，李祥觉得表现地机会到了，清下嗓子，有点洋洋自得答道：“去年媛媛有邀请，但恰巧我在外地出差没法赶过来。”
　　乔媛媛心中冷笑，可真会往自己脸上贴金。
　　但面上得保持得体的微笑不变，还要在这种状况下默认渣男的话。
　　“那这么说，两位是要复合吗？还是说已经复合了？”
　　“乔小姐，去年和今年的服装展你都邀请李先生，是一种求复合的讯号吗？”
　　因这个问题李祥不觉看向乔媛媛，这也是他想知道的。
　　乔媛媛心中已经不高兴了，甚至厌恶，谁他妈要跟他复合。
　　不过，她谨记江畔地话，对记者这种问题不直接作答，要让他们猜，甚至误会，尤其是让渣男自作多情地误会。
　　她面对镜头，微笑着，“对于我跟阿祥的关系，这属于我们的私人问题，请大家给我们一点私人空间，再次谢谢大家的关心。”
　　她话说完，就有安保人员过来驱散记者，随即有保镖要带乔媛媛去后台休息。
　　乔媛媛非常客气且礼貌地跟记者们挥手，最重要的戏码是制造不经意对上李祥的视线，快速闪开，微微点头算是跟他打过招呼，然后对保镖吩咐可以带李先生去后台休息。
　　在保镖的带领下，乔媛媛被簇拥着朝后台休息厅，身后是李祥，有保镖也在领他去休息厅休息。
　　一到休息厅，乔媛媛温和地让保镖们去忙，她佯装要去休息室找李琪她们，临走前吩咐引领李祥的保镖，“照顾好李先生。”
　　说完转身就走，没有丝毫犹豫，乔媛媛走得并不快，她担心李祥不会叫她。
　　不过她的担心在约莫几十秒后因李祥开口叫她而消失了。
　　在外人面前李祥的口气一向温柔，“媛媛，请等一下好吗？”
　　乔媛媛心里暗暗松口气，脚步稍稍停顿，并没有立刻转身。
　　在外人面前李祥也的确担得起儒雅二字，他对保镖很客气一点头，“谢谢，我对这里很熟，你忙你的去吧。”
　　他确实对这里熟，跟乔媛媛交往那几年，经常来公司找乔媛媛，甚至还提过要入股，只是乔媛媛跟见月一提，被见月婉拒了。
　　这回走廊里只剩他们俩了，李祥理了下领带，走到乔媛媛面前，看着她，很直接地问，“今年的服装展为什么邀请我？”
　　他虽然有点飘飘然，但还是有脑子的。
　　面对他的质疑，江畔早就跟乔媛媛都说过该怎么应对了。
　　在做好了心理准备后，乔媛媛很从容，抬眸看他，面不改色地与他对视，慢慢出声反问，“你可以不用来的，那么请问李先生来是为什么？”
　　这个问题让李祥笑了，甚至有点满面春风的意思，他点着头，“是啊，我来是为什么，这得好好想想。”
　　乔媛媛浅浅一笑，没再接话茬。
　　就是这一颦一笑，简单交流，让李祥觉得乔媛媛释放出信号应该是他想的那个意思。
　　于是，他开口了，“找个地方坐坐，怎么样？”
　　乔媛媛微微挑眉，眼睛明明亮，拒绝了，“李先生，我今天很忙的，没有时间跟你叙旧。”
　　李祥笑，“再忙也得休息啊，而且现在是模特秀，你又不用上台走秀，服装展你起码得忙上两个月，休息下没事的。”
　　乔媛媛神色带了落寞，顺着他的话喃喃道：“原来你记得每次服装展我会忙两个月。”
　　李祥略略蹙眉，他因乔媛媛的话，怀疑减了不少。
　　乔媛媛说完，恢复笑容，抬眼看向李祥，“好了，你去休息吧，我去招呼我的客户们。”
　　话说完，转身要走，却扶额，身体晃晃，脚下一个不稳，险些摔倒，好在被站旁边的李祥一个眼疾手快给扶住了。
　　“看看，这阵子忙得身体受不了吧？”李祥一副关心地语调，“别逞强了，休息会吧，身体最重要。”
　　乔媛媛皱着脸，犹豫道：“可是……”
　　“别可是了，我扶你去休息室坐坐喝口水你缓一缓行不行？”李祥扶住她的身体没有要松开的意思。
　　乔媛媛在心里怒骂，面上只能装柔弱，没再拒绝。
　　“那去我的休息室吧。”
　　乔媛媛带着李祥去了专门布置好的那间休息室。
　　作者有话说：
　　我最近好鄙视自己啊，更新太不积极了，原谅我吧宝子们，谢谢你们


第85章 
　　江畔知道鱼儿上钩了, 于是，起身去煽风点火去了。
　　她知道乔媛媛的父母没有到场给女儿捧场，这怎么行, 这场好戏作为父母怎么能不在场。
　　见月有跟江畔聊过乔媛媛交了个人渣, 跟父母的关系这几年一直不怎么好, 后来人渣拿着床照要钱, 她跟父母的关系彻底陷入僵化状态。
　　乔媛媛已经两年没回过家了，因为她爸爸不许她进家门，而妈妈虽有心也无力，因为潜意识地认为这次的事确实女儿做的不对，给整个家族脸上抹黑。
　　见月说乔媛媛其实很想回家, 很想跟父母好好谈谈, 但没勇气，也自知没脸提这件事。
　　见月还说想帮却不知道该怎么帮, 她问江畔如果这回渣男能身败名裂，乔媛媛的父母能不能原谅女儿。
　　江畔认为见月的用词不恰当, 乔媛媛又没做错事情, 错的是那个人渣，当然，事实上乔媛媛的父母确实是生女儿的气, 甚至把这件事的错归结到她的头上。
　　着实有些过分了。
　　拗不过见月的好心, 江畔只能试试帮一下，至于能不能缓解父女关系, 这就不关她的事了。
　　临来前，江畔让见月去趟乔家请乔媛媛的父母到服装展, 只有见月能请得动, 也最合适, 最有正当理由。
　　毕竟，先不说见月的身份在那，最重要服装展有见月的一份，她以股东身份去请，乔媛媛的父母肯定会给面子。
　　考虑见月挺着肚子，江畔让她不要着急，服装展的开场到不到没所谓，最重要的是乔媛媛和渣男的开场好戏得到。
　　接到见月的电话，说他们马上就到，江畔让见月带乔媛媛的父母就在前台，等着看现场直播。
　　见月笑，“突然觉得有你真好，你为我和我的朋友们披荆斩棘。”
　　江畔对这个称赞完全不喜欢，“我只是因为你。”
　　见月笑容放大，“知道，你最好啦。”
　　江畔再次不给面子，“亲爱的，我可不喜欢当好人。”
　　见月笑里带了无奈，“你真的很不给面子啊。”说着问她在哪里要去找她。
　　江畔考虑有记者在场，让见月忍忍，她转头对李琪她们说见月也来了。
　　此话一出，李琪顿时笑开了，“不是说不来吗？”然后冲手机那边说要去找见月。
　　江畔很满意，等人都走了，她才能把好戏转播给前台的观众们。
　　不过，薛卉却没走。
　　江畔疑惑，“你不去前面看美女吗？有Omega的。”
　　薛卉正在喝茶，一听这话一副恍然地小表情，“差点都快忘了自己是Alpha了。”
　　江畔嘴角微微抽动，随即赞同地表示她也是。
　　除去发情时刻，闻到见月信息素味道就兴奋之外，平常情况下，江畔还真就会忘了她是个Alpha。
　　既然薛卉不愿意去就不去，反正她不认识汉字，就算认识也没事，薛卉是见月口中的好人。
　　“畔，你和月月小姐的关系现在都知道了吗？”薛卉拿起一个橘子边剥边问。
　　“别人知不知道我不关心，”江畔打开了早就准备好的电脑，“我们俩的事那些人真闲。”
　　薛卉吃口橘子被甜到了，迫不及待掰开一瓣送到江畔嘴边，“畔，好甜。”
　　江畔架不住她的热情，只能张嘴吃了，确实很甜。
　　“月月小姐的身份注定了这不仅是你们俩的个人事。”薛卉完全懂见月的处境，因为她也是这样。
　　比如来跟见月相亲，纯粹是家族联姻，尽管见月确实让她心动，却也只是而已。
　　其实在知道了见月的爱情观后，薛卉挺佩服见月的，先不管她的眼光如何，她居然可以选择跟自己门不当户不对的人相爱并结婚，这在她看来很了解。
　　要比嫁入豪门的江畔了不起。这是薛卉作为一个有钱人的切实感受。
　　见月作为一个独生女完全可以选择门当户对对自己家里企业有帮助的，但她没有，却选了江畔，薛卉自认为她办不到。
　　“畔，你可不能再对月月小姐不好了，她真的很勇敢坚强，最重要她很爱你。”薛卉补充。
　　江畔看她，“我也是这么想的。”
　　薛卉笑，“其实我很好奇，你以前为什么会伤害月月小姐？现在又为什么洗心革面？”说着她拍拍江畔，“我学到了洗心革面这个成语，哇哦，我理解的是把心洗干净了，再把脸割掉重新换上新的脸是吗？太酷了！也有点血腥，但是发明这个成语的人很酷。”
　　江畔佩服江畔能有这样的理解，她问，“你学这个成语没去了解它的意思吗？”
　　“我了解了，但是我没记住，学汉语，按照我自己的理解我才会记得住。”薛卉说着感叹汉语真是美丽，可对她这个不认识汉字的人来说学起来有些难。
　　江畔敷衍地回她两个字，“加油。”
　　她得看看乔媛媛跟渣男演戏演的怎么样了，这才是今天的重要事。
　　“卉，我要看戏，你可以暂时别打扰我吗？”她拜托地口气问薛卉。
　　薛卉当然答应，感兴趣地凑了过来，“什么戏？我也要看。”随后她看到电脑里的画面是乔媛媛，不禁纳闷，“这不是乔小姐吗？她还会演戏？”
　　江畔很淡定地回，“嗯，她副业演员。”
　　薛卉看看江畔一脸不敢置信，“真的假的？”
　　“假的。”江畔依旧淡定。
　　薛卉：“……”
　　画面中，李祥坐在沙发上一脸惬意手上拿着个杯子，而乔媛媛坐在离他有点近的旁边，两人目前看还很正常。
　　“喝口热水吧。”李祥把水杯递到乔媛媛嘴边。
　　乔媛媛虚弱地说：“谢谢。”接过水杯喝了。
　　李祥看着她这副柔弱需要人照顾的样子，又接受了他倒的水，就开始往乔媛媛身边靠了靠，有点故意贴上去的意思。
　　乔媛媛明显身体一僵，强忍着心理的不适，没躲开，只默默喝自己的水。
　　她谨记江畔的话，不怕李祥会对她做什么，就怕不会。
　　江畔拿过手机给许锐发消息，她需要让李祥意图强乔媛媛的视频传出去让到场的人目睹，就得找这方面的人才帮忙。
　　李继的手下人才济济，她当然得找信得过了，况且江畔拢共就认识这么几个。
　　教训人渣这种事，许锐乐此不疲，甚至为能帮的上忙感到开心。
　　“你为什么要偷看乔小姐跟这位先生？”薛卉终于明白过来了。
　　江畔坦白地说：“这位先生是乔小姐的前男友，他做了很多伤害乔小姐的事，而且见家股票的事他也有份，我担心他会欺负乔小姐。”
　　薛卉倒是对做好事很热衷，盯住画面，“需要报警吗？”
　　“当然，但现在不是时候。”江畔说着抬眼偏头看薛卉，“待会如果他敢欺负乔小姐，报警就交给你。”
　　薛卉义无反顾。
　　感受到乔媛媛僵住的身体，李祥并没有做下一步动作，而是颇为绅士地说：“放心，我不会对你怎么样。”
　　乔媛媛慢慢喝着水没出声。心中却冷笑，你当然会对我怎么样了。
　　她把水杯递过去，保持柔弱人设，“谢谢。”
　　江畔说过当一个女人释放出需要这个男人的一点点信号，就会让这个男人在脑子里跟这个女人上完（嗯嗯）床了。
　　李祥这种垃圾绝对更会如此。
　　所以江畔让乔媛媛一定要尽可能的释放出各种她还需要这个男人的信号，让他放松警惕，让他不知不觉中掉入美人陷阱。
　　李祥忙不迭接过水杯，看着乔媛媛发白的脸色有所缓解，关心地询问，“是不是好多了？”
　　乔媛媛为了演这场戏，昨天晚上和今天早上一口饭没吃，就只喝了几口水，这半杯温水确实让肚腹空空的她感到有点缓解。
　　她点点头，漂亮的耳坠跟着晃晃，加上楚楚可怜的模样，简直是晃到了李祥的心里。
　　乔媛媛长得的确很美，明艳温婉，却又是一种乖乖女的样子，所以李祥才对床上的她有种变态的痴迷。
　　因为床下和床上的乔媛媛完全是两个人。
　　此时此刻，李祥心里的后悔指数直线飙升，当初怎么那么糊涂跟她分手。
　　将近两年没这么近距离看乔媛媛，此刻如此之近，身体贴着身体，皮肤的温度透过衣服传来，加上乔媛媛身上某种不知名香水的味道，再看乔媛媛那垂眸娇媚的样子，李祥早就心痒难耐，不觉吞咽了几口口水，扯了扯领带，甚至似乎不要脸的有点反应。
　　李祥不由自主地翘起二郎腿以来掩饰凸起的那里。
　　监视到这里的江畔见状，微微挑眉，看来催（促到）情（况）药起作用了。
　　她让乔媛媛在香水里参杂了催情的东西，再让乔媛媛提前吃了药物来阻断□□的药效。
　　虽然手段有点卑鄙，但总要保证万无一失嘛。
　　乔媛媛也察觉到了，她不得不佩服江畔这个主意，于是按照原计划，她开始进入状态，可以说一秒入戏的那种。
　　“你为什么要那么对我？”她声音里带了哭腔，“你知不知道我这一年多以来怎么过得？我很煎熬，却又很想你，我真是太讨厌自己了。”
　　突如其来的情话让李祥猝不及防，表情愣愣地，随即一个不受控制揽住乔媛媛的肩膀，让她看着他，“媛媛你说什么？”
　　乔媛媛此刻已经眼含泪花，“我说我讨厌我自己，明明知道你那么对我，却还忘不了你。”说着推开他，“你别碰我！是我自己下贱，这是我自己的事，我没有要求你怎么样。”
　　被推开的李祥觉得突然说这些话的乔媛媛有点不对劲儿，可美人的眼泪，美人的甜言蜜语，加上生理上的反应，让他鬼神神差地再次揽住乔媛媛，急急开口，“真的？你说得是真的？”
　　乔媛媛吸吸鼻子，软声软语地说：“如果是假的，你做的那些事已经违法了，我大可去报警。”又说：“你以为我爸妈那么心甘情愿的给你钱吗？要不是我求他们，你真以为你还能拿着那些钱活的这么好吗？”
　　闻言李祥眉头一皱，仔细想想，确实有道理。
　　就凭乔家的身份地位，他做出那样的事，怎么会那么轻而易举地放过他。
　　难道乔媛媛说得都是真的？
　　趁着他迟疑地时候，乔媛媛不给他继续思考的时间，继续放迷魂话，“你知道我承受多大的痛苦吗？因为你我都跟两年没回家了，我跟我爸妈因为你已经快要断绝关系了，这次服装展我请他们，他们都不肯来，你知道我有多痛吗？还好你来了，如果你也不来，我真不知道我一个人还能坚持多久。”
　　李祥就算再精明，再清醒，面对美人的糖衣炮弹，加上药物的作用，本质上就是个好色的垃圾，他想保持理智也保持不了啊。
　　而且乔媛媛的话里有真话。
　　乔媛媛确实跟父母的关系闹的很僵，这一点李祥知道。
　　乔媛媛的父母也确实今天的服装展没到场，这一点李祥在进入服装展的时候就发觉到了。
　　乔媛媛开启最后的眼泪攻势，委屈的哭了起来。
　　李祥哪里还有心思再多想，抬手给乔媛媛擦泪，说：“这么久了，你怎么不早说？为什么每次见了我还要对我冷言冷语？”
　　乔媛媛立马“倒打一耙”回道：“明明是你每次见了我对我出言伤害，还提那件事，你让我怎么办？我一个女孩子难道一点脸都不要了吗？”
　　这话不无道理，李祥瞬间后悔，皱皱眉，无话可说，只能把乔媛媛揽到怀里，温柔道：“媛媛，还好今天我来了，现在知道了，一切还不晚。”
　　乔媛媛白眼翻上天。
　　看着这一切的江畔也是个翻白眼的表情。
　　只有薛卉懵懵地，“还报警吗？”
　　“报啊。”江畔一副看好戏的表情，拿起一个橘子，边剥边说，“像这种垃圾，必须得交给警察叔叔。”
　　薛卉皱了皱眉头，“可……乔小姐愿意的啊？”
　　“谁说人家愿意了？”江畔递给她一瓣橘子，“可别瞎说啊，你看仔细了吗？明明是他强迫，是他意图不轨，是他不怀好意。”
　　薛卉眨了眨眼，疑惑却也没再多说什么。
　　乔媛媛趁机追问，“那你为什么要拍那些照片？为什么要录视频？为什么还要拿着那些去向我爸妈要钱？”说着她情绪有点激动，狠狠推开了李祥，因动作幅度有些夸张，她把礼服扯开了，露出大半个肩膀。
　　江畔挑眉，有点那个意思，然后连接了许锐发过来的一个东西。
　　很快，服装展的前台大屏幕上切播到了这副画面。
　　作者有话说：
　　我开始怀疑自己的精神状态，到底搞大纲的时候为啥搞出这么多屁事
　　不管了，这章留言给宝子们发小红包，爱你们


第85章 
　　现场所有看秀的观众们的表情因大频幕上乍然切播的画面纷纷疑惑。
　　很快议论声四起。
　　正在走秀的模特们也因看客们的议论声一个个陷入疑惑, 很快收到指示都下了场。
　　这到底是怎么了？
　　乔媛媛的父母才刚到场，还没来得及跟几位老友叙旧，就看着大屏幕上的画面陷入了莫名, 等看清站在乔媛媛身边的人是那个负心汉时。
　　乔母表情又惊又疑, 急声开口, “媛媛怎么会跟这个混蛋在一块？”
　　不等乔父以及见月给她回应, 她立刻就要去找乔媛媛。
　　“华姨。”见月拉住她，“别着急，记者都在呢，先稳住，而且休息室有保安, 江畔她们也在, 媛媛就是要跟这个混蛋当面谈谈，你别担心。”
　　见月的话让乔媛媛父母都是一头雾水。
　　乔母依旧一脸担心, “月月，什么意思？”
　　乔父绷着脸, 显然不高兴了, “还用问吗？看你教出的好女儿！一点脸都不要了！”说完就要离开。
　　见月一时怔然，原来乔伯伯这么看他的女儿？
　　作为一个父亲，怎么能这样？
　　“乔伯伯！”见月正义感使然, “请等一下, 我有几句话要对您说。”
　　乔父一头雾水看向见月，“什么话？”
　　见月克制住火气, “请问媛媛不是您的亲生女儿吗？”
　　“？”这话问的让乔父更是一脸茫然，“月月, 你到底想说什么？”
　　“您先回答我这个问题。”见月看着他。
　　“当然是。”乔父平静地回道。
　　“既然媛媛是您的亲生女儿, 那么您作为父亲, 无论是从法律上还是道德上都有教育女儿的责任，可刚刚您却把教育女儿的事怪在华姨一个人身上，这有点说不过去了。”
　　乔父：“……”
　　乔母抿下唇角，暗笑。
　　见月继续道：“您都没继续看下去，却妄自论断媛媛，作为一个父亲这也有点说不过去了。”
　　乔父瞪大眼睛，“……月月你……”
　　“我是想让您知道，您自己的女儿受的什么委屈，可您偏偏更在乎您的那点面子。”见月接话道。
　　乔母倒吸一口气，轻咳一声，“月月这是我们的家事，我知道你是……”
　　“华姨，您要是真知道，您就不会一直跟乔伯伯一个战线了，我们都是女人，女人要帮助女人的，您又是媛媛的妈，她受这么大的委屈，您怎么能不站在她的立场呢。”见月再次接话，不给夫妻俩把话说完的机会。
　　既然话已经开了头，见月决定继续说下去，她义正言辞道：“你们俩在我心目中一直很让我尊敬和崇拜，但我没想到你们却为了家族的面子名誉纵容这个人渣，甚至还反过来怪媛媛不自爱不检点，你们作为父母竟成了坏人的帮凶，你们难道不觉得过分吗？”
　　她的话让乔媛媛的父母脸色变了又变，加上有记者围上来，此刻想走也走不成了。
　　况且，见月的话点醒了他们，两人面面相觑，一时间不知道该说什么。
　　一看记者围了上来，见月这回脑子灵光了，迅速扬声道：“我知道大家好奇发生了什么事，想知道的话就安静地看大屏幕，你们要的答案很快就能揭晓。”说完又拔高了音量，“大家都安静，不用担心，很快就好，我们先坐下等着。”
　　突如其来的情况，确实让在场的人们都丈二和尚摸不着头脑。
　　随着见月的话，躁动地展场渐渐安静下来，每个人坐回原位，一双双眼睛看向了大屏幕。
　　此时画面里的乔媛媛情绪很激动，甚至带了难以言喻地悲伤，把礼服整理好，对站在那愣愣地李祥问，“你为什么要偷拍我的私照？你还拿着那些照片视频去威胁我爸妈勒索钱，你真是太让我失望了……”
　　此话一出，刚刚安静下来的展场再次炸开了锅。
　　这回跟刚刚的躁动截然不同，而是如同惊雷一般在展场上空炸开，让在场所有人都震惊，一副吃到大瓜的表情。
　　当然除了乔媛媛的爸妈，两人的脸色不好看，与其说是觉得丢脸，更像是一种无法言说的愤怒。
　　乔父看向见月，对她说道：“这到底什么情况？媛媛她……”
　　“伯伯，您就相信您的女儿一回行不行？”见月径直打断，“只需安静看着，就知道了。”
　　李祥还没意识到事情的严重性，也没多想，他也没精力再多想了，看着掉眼泪的乔媛媛，上前一步，“媛媛我……”
　　“你今天必须给我一个答复，”乔媛媛泪眼婆娑，出声打断，还不忘继续数点李祥犯下的恶心事，“你拿着我的那些照片视频问我爸妈要了两亿，你居然还不满足，陆陆续续又问我要了将近一个亿，这还不包括你从我拿走的其他钱，李祥啊李祥，你对我真的是好狠的心啊。”
　　李祥身体有点不受控制，越来越燥热，他扯了扯领带，就连脑子也开始浑浊，说话的口音还算清晰，“媛媛，是你狠心在先啊，你要是不听你爸妈的跟我分手，我能那么做吗？”
　　乔媛媛瞪大眼睛，“这么说你觉得你还有理了？”
　　李祥把领带扯掉，无耻一笑，“不过才三个亿，人家有的能拿到九个亿的分手费，三个亿对你们家来说不过是九牛一毛。”
　　这么不要脸的言论，让展场看戏吃瓜的群众们愤怒了，甭管大家一开始出于什么心理，此刻都觉得这个李祥是个人品恶劣的渣男。
　　乔媛媛极力克制住愤怒，呈现出一种委屈状来，“你知不知道，你这属于勒索，是违法的。”
　　李祥笑出声，言论更加厚颜无耻，“这怎么能叫勒索？你们家心甘情愿给我的，不是勒索。”
　　此话一出，乔父怒了，却忍住没爆发，一双手握成拳头，死死盯住屏幕里的李祥，弄死他的心都有了。
　　乔母都气出泪来了，坐在那也是死死攥着拳头，咬紧牙关盯着大屏幕里的人渣。
　　李祥的话让其他人的正义感推向一个高点。
　　在场的男人们觉得这个人渣真是丢他们男人的脸；在场的女人们则弄死渣男的心都有了，甚至有种要钻进屏幕打的冲动。
　　唯一比较平静的是江畔，她吃完橘子该吃苹果，还不忘听许锐汇报前面的实况。
　　薛卉握着手机的手攥紧了，“我要报警！畔！报警！”
　　“不急，”江畔递给她一个削好的苹果，“再等一会。”
　　“等什么？”薛卉不懂，这种垃圾玩意还等什么。
　　“等他还承认什么犯罪事实。”江畔咬口苹果，“嗯，真甜，像我家乡苹果的味道。”
　　薛卉咬了口，微微皱皱眉，“好像也不是很甜。”
　　“我喜欢这种不是很甜，稍微带点酸的苹果，味道很像我家乡的味道。”江畔说完又咬了口，还看了看没削皮的，“颜色也像。”
　　薛卉没太懂，在她看来苹果的外表不都一个样，但还是问了句，“等你回家买来吃。”
　　江畔意味不明地笑笑，看着手上的苹果，估计这辈子没机会了吧。
　　她从回忆里抽身，看向视频，然后让薛卉报警，考虑薛卉的发音可能让第一次听得警察同志费耳朵，更为了今天这事万无一失，于是她在薛卉拨通后，拿过手机对着那边说：“您好，有人强///奸，地点是……”
　　薛卉：“？”
　　挂断电话，她马上就问，“畔，你在说什么？你这是虚报情况，犯法的。”
　　江畔要笑不笑地看着她，“卉啊，犯法不犯法的咱们等着看。”
　　薛卉对江畔喊她“卉”感到很高兴，瞬间关注点转移，搂住江畔，“畔啊，我来这里最高兴的事就是认识了你。”她的的语调真的非常愉快，是那种发自内心的。
　　江畔一直觉得薛卉表达情感的方式过于热情，总喜欢过度肢体接触，让她整个人很不舒服，但时间久了也就被动的习惯了。
　　“好好好，我知道了，麻烦你先松开我行不行？”她一脸无奈耐着脾气地要求。
　　“不松不松。”薛卉的头碰了下江畔的头。
　　江畔：“……”
　　与此同时，乔媛媛仍在引李祥亲口承认自己的罪行。
　　“我咨询过律师了，你私拍我那些照片和视频是违法，你拿着它们又去找我爸妈要钱也是违法，你拿到钱后……”
　　“你怎么老扫兴？”李祥出声打断，露了点不悦，“什么叫我私拍……”
　　“我话还没说完呢！”乔媛媛迅速打断回去，“还有，你……是不是喝酒了？脸怎么这么红？”
　　突如其来的关心把李祥那点不高兴给冲洗掉了，他抓抓头发，因乔媛媛的话意识到难道是刚才在外面喝那杯酒的原因，定定神，“刚刚在外面喝了杯红酒……”
　　乔媛媛暗暗松了一口气，看着李祥，“你到现在还不承认自己犯的错？认为你所做的这一切都是我的错？”
　　李祥再次不耐烦，解开了衬衣最上面的两个扣子，“错？什么错？乔媛媛，你把我叫来这里就是为了质问我？你到底什么意思？”
　　乔媛媛梗着脖子回怼，“明明是你把我带到这间屋子的，我正想问问你到底对我做什么呢？”
　　李祥懵了懵，这会子脑子更不浑浊了，都怪乔媛媛一直在他面前说个不停哭个不停，烦都烦死了，脑袋疼。
　　他捏着内心，掐腰，强忍着最后一丝理智，“你说我要对你做什么？孤男寡女共处一室，你说能
　　做什么？”
　　乔媛媛面楼惧色，往后退了一步。
　　看她这样，李祥更加兴奋，“怕什么？又不是没做过？”
　　“你别乱来！我喊人了！”乔媛媛惊恐地抱住自己，后退着跌坐在了沙发上。
　　李祥的兴奋到达一个高潮，他爽朗地笑起来，“媛媛，现在估计都在前台忙吧，谁会来……”
　　“我会！”江畔踹开门，高喝一声，“警察同志也会！”
　　李祥：“？”
　　乔媛媛松口气，直到警察把李祥扣住，她才虚脱般坐在那哭起来，梨花带雨，浑身发抖，一副被吓得不轻的模样。
　　没错，戏还没演完呢。
　　江畔唇边挂笑，还别说，乔媛媛的演技还是可以的。
　　不过，对她来说，这只是开始，乔媛媛的事解决，她的事也得解决。
　　李祥和乔媛媛以及江畔都被带去了警察局。因担心，李琪她们也跟着来了，包括乔媛媛的爸妈。
　　见月本想跟着来的，让江畔一通电话给劝回去了，挺着大肚子今天已经够辛苦的了，还跑警局凑热闹，这可不行。
　　面对警察同志的询问，因旁边没有李祥，乔媛媛这回可是眸足了劲演，同时江畔把两人的对话录好了视频给了警察同志，人证物证都有。
　　李祥那孙子就是有一百张嘴也狡辩不了。
　　谁叫咱这边有上千个证人呢。
　　当晚，那个视频成功传遍网络，登上热搜，李祥的种种直接霸榜。
　　这部分功劳有那些到场的记者们，当然还有见月花钱买的记者以及营销号引导舆论。
　　在乔媛媛父母的配合下，提供了汇款记录，更加坐实了李祥敲诈勒索罪。
　　李祥敲诈勒索不仅数额较大，还多次敲诈勒索，情节如此严重，起码得来个蹲监大礼包吧。
　　江畔觉得蹲监大礼包还不够，得赠送一个。
　　先不管他跟金雁合伙炒股，买热搜控制舆论使见家股票下跌，种种事到底是真是假，先炒一波，直接上热搜引起网民、股民以及亲爱的警察叔叔们的注意。
　　这事，江畔如果自己来调查，费神费力费时间还费钱，如果警察同志帮忙，那绝对效率快又准。
　　江畔刷了会手机，此刻网友们把李祥都骂出翔来了。
　　继续骂，热搜挂上几天几夜才好，最好把李祥的老底给扒光。
　　心满意足放下手机，江畔的手就被见月攥住了。
　　江畔回握住，放在嘴边亲了口，“没睡着？”
　　见月睡眼朦胧，“睡醒一觉了。”调整下姿势问李祥的结局。
　　江畔笑，“恶有恶报。”
　　见月满意一笑，闭上眼继续睡了。
　　江畔看着她，心头一软，忍不住低头亲亲见月的额头，然后把台灯关上，只留一盏小夜灯，躺下睡了。
　　李祥的渣行为引起众怒了，而乔媛媛作为被害者，不仅没有因为私照的事给家族公司丢脸，反而一度成为了网友们怜悯同情的对象，同时引起公司的股票上涨。
　　网络上的舆论只增不减。
　　因为有人匿名发帖李祥公司是一家皮包公司，偷税漏税，存在大量诈骗行为。
　　因李祥诈骗公司的股票本就一路下跌，这回帖子一爆出，直接开启暴跌模式。
　　市场舆论炸开了锅，各方都在对李祥这个新起的商业人才品头论足。
　　关于李祥的八层出不穷，甚至还有人造谣说他是李继的堂弟，可把李继恶心的够呛。
　　见月看着网上的舆论，感叹道：“舆论真的是把双刃剑，因为各种走向，导致我们见家的股票也在上涨。”
　　江畔吃了口苹果，“这才刚刚开始，好戏还在后头呢。”
　　见月疑惑看她，“姓李的这回不判个三年五载的是出不来，什么叫好戏还在后头？”
　　江畔说明，“当然姓李的背后那个人了，如果我猜的没错，肯定是金雁。”
　　见月皱皱眉，“她那边都没什么动静，最近一直在照顾朵朵，还照顾的很不错，蛮像个好妈妈。”
　　所以江畔觉得奇怪，总不能是她的猜想从一开始就是错的吧？
　　江畔怀疑金雁应该是知道了些什么，她在装，在等或者时刻暗中观察着她和见月的一举一动。
　　总之，没把原主揪出来，江畔心里总感到隐隐不安。
　　见月想起件高兴地事，“对了，这十来天，媛媛变化好大啊，找回了信心，也跟爸妈和好了。”说着抱住江畔的肩膀，“你是最大的功臣啊，媛媛说了，她入股两个亿。”
　　江畔很平静，“入股的事你让她跟我谈。”
　　“放心，我已经跟她说了，公事要亲自跟你谈。”见月的心情大好，但很快又被金雁的事影响，皱皱眉，推测道，“她不可能不知道李祥这边发生了什么，如果真的是她背后搞事情，那么李祥都进局子了，她怎么一点都不着急啊，如果警察真的查出李祥公司的事和买热搜诽谤我们以及股票的事，她肯定会受到牵连，不对，是她也得进局子，可她真的从监控来看，似乎跟她没关系。”
　　“这才怪嘛，”江畔思考着，“除非……”
　　思及至此，江畔猛然顿住，她怎么给忘了呢。
　　……金雁用的是“江畔”的身份跟李祥联系。
　　那么，如果警察真的查出些什么，随即要找的人就是……
　　思绪刚转到这儿，就被张姐的声音打断了。
　　“小姐，有两名警察同志要找江小姐。”
　　作者有话说：


第87章 
　　李祥供出了江畔, 被抓的那天，江畔带着警察来，那一刻他就决定了, 就是死也得拉上江畔。
　　警察根据李祥提供的证据以及调查的结果, 上门“邀请”江畔跟他们去警局一趟。
　　见月神色紧张, 虽心下慌乱却保持冷静, 礼貌地询问警察是怎么回事，为什么要抓江畔。
　　江畔眉峰上挑，纠正，“亲爱的，警察同志不是来抓我, 是让我跟他们走一趟。”
　　见月怔怔地, 她哪有心思注意自己的用词，望着眼前一脸淡定的江畔, “警察啊，来我们家了, 还带你去警局, 只有犯法才这样啊。”说着着急的要哭了。
　　因警察同志的到来，惊动了午休中的见广涛，虽然他对江畔不喜欢, 但这段时间的观察, 尚且还算可以，最重要见月需要江畔, 他目前是不希望江畔出事。
　　助理推着轮椅，见广涛跟两位警察同志交谈了几句, 问问到底是怎么回事。
　　警察同志们公事公办, 简单扼要说明来意。
　　“放心, 我们的人民警察绝对不会冤枉任何一个遵纪守法的好公民，”江畔依旧很冷静，“当然，也不会放过任何一个违法犯纪的坏人。”她说着伸手给见月擦泪，安慰地抱抱她，“没事，我是遵纪守法的好公民。”
　　见月心里稍稍平复几分，但还是提心吊胆，拉住江畔的手，“……你没背着我做什么坏事吧？”
　　江畔反问，“你觉得我会吗？”说着哄道，“别哭，我很快就回来，你要是在家无聊可以找李继、薛卉他们玩，或者跟叔叔说说话看看电视。”略微停顿下，问，“明白没？”
　　见月一张脸皱着，点点头，“好。”
　　“叔叔，”江畔看向见广涛，“月月就交给你了，我很快就回来，谢谢。”
　　江畔跟警察同志走后，见月换了副神情，“爸，我要保释她出来，保释金得多少，保释人是越多越好吗……”她嘀咕着就拿起电话咨询律师。
　　看着女儿前一刻还忧心忡忡，这一刻倒是冷静自若的有了主意。
　　等见月打完电话，见广涛说：“她让你找李继和薛卉，应该就是找让你先拿保释金去，如果不行就叫上他们其中一个去保释她。”
　　见月感觉有点焦躁，“爸，你帮她一回行不行？她真的不是从前的那个江畔，你能明白吗？”
　　见广涛看着女儿心急如焚的样子，沉默，片刻，“拿保释金去吧，自己家的事能解决就不要去麻烦别人。”
　　他的话让见月眼神闪过一丝讶异，尤其是那句“自己家的事”，见月带着不敢置信望着见广涛。
　　“你还愣着干嘛？”见广涛啧一声，“我腿不方便，你也不方便，这事交给陈律师去办。”说完吩咐助理去联系陈律师。
　　见月仍旧是愣愣地，半晌，才一把抱住见广涛，“爸，谢谢你。”感动地要哭，“我就知道爸你最好了。”
　　“哎呀呀呀，我的脚，松开松开……”见广涛故作嫌弃。
　　见月破涕为笑，松开他，平复下心情，扶着见广涛去了沙发上坐着，有点担心地问，“爸，你说交了保释金是不是很快就可以出来了？”
　　见广涛安慰，“你放心，她不是说了，很快就回来，你要相信法律，相信她。”
　　见月双眉紧锁没说话。
　　见广涛继续道：“你不是说她跟从前那个江畔不一样了吗？既然不一样，那肯定是个遵纪守法人品过关的好公民，既然这样，你担心什么？对不对？”
　　见月嘴唇张了张，最终只是叹一口气，想想也对，应该相信她。
　　江畔一路上都很冷静，她在分析，李祥被抓马上半个月了，那个王八羔子肯定等着有人保释他出去，可惜，墙倒众人推，没人肯帮他这个满身肮脏的人渣。
　　如果没分析错的话，李渣滓肯定盼着跟他联系频繁的“江畔” 去保释他。
　　没等来“江畔”的任何动静，这才拉“她”下水。
　　他们这类人有个最大的通病，交好的时候臭味相投有好处共同享，交恶的时候绝对誓要把对方拉下泥潭，不斗个你死我活绝不罢休。
　　可是，她不是“她”啊。
　　她也不是原来的“江畔”。
　　这么大的黑锅，她可不背。
　　进了局子，走程序，江畔静静坐在那，听着警察同志们从李祥口中供出的关于“她”一桩桩一件件罪行。
　　等警察同志说完，问江畔，“你有什么想说的吗？”
　　江畔说：“警察同志，我是无辜的，我相信你们肯定也发现了多处可疑点。”
　　这话是真的，从李祥的口供中，其中江畔花钱买热搜利用舆论恶意诽谤见月和她的关系，捏造不实言论，以此来使得见家公司股票下跌。
　　江畔是白痴吗？花钱诽谤别人就算了，还要诽谤自己。
　　当然，李祥给出的理由是江畔跟见月离婚，因爱生恨，为报复见家父女，不折手段，甚至不惜诋毁自己。
　　于是警察问了江畔是这样吗。
　　江畔皱眉，“警察同志，我听了都不信，你们信吗？”她叹气，真诚道：“第一，我不会，第二，我没钱，第三我说得都是真的。”
　　两名警察面面相觑，暂且不给这件事下定论，接着问下面的。
　　江畔跟一个村出来现在当八卦娱记的夏延飞频繁联系，炒作舆论这块夏延飞出不少力。
　　警察调查了夏延飞，跟江畔并不是同村，对这点提出了疑问。
　　听到夏延飞这个名字，江畔是蛮意外的，没想到那个跟金雁联系的男人是这小子，也就是原主那货发现了夏延飞是金雁的老乡，利用这层关系利用了那小子。
　　江畔实话实说：“认识，但不是同村，更没有指使他去做那些损人不利己的事。”
　　警察同志接着问其他的问题。
　　每一个江畔都冷静且真诚，她没做就是没做，这一点毋庸置疑。
　　当然，她清楚自己被原主摆了一道。
　　一直审讯到晚上才结束，种种疑点，警察们肯定会深入调查，她可不能在这待着，见月预产期到了，她必须得陪着。
　　眼下就等着见月来保释她了。
　　长达八个小时的问话，江畔早就饿了，拘留所的晚饭味道还不错，默默吃着饭，结合今天警察叔叔提供的那些信息，再将所有事情串起来想，江畔这才意识到原主的可怕。
　　原来从穿过来那时候开始，原主就已经开始处心积虑要对付她和见月以及见广涛了。
　　真是病态，报复见月和见广涛尚且有理由，报复她这个穿越的无辜者干什么？
　　江畔不禁皱了皱眉，唯一的理由难道是因为她成了“她”？
　　除了这个，江畔想不出还有什么。
　　她除了占据了这具身体之外，能享受到的关于这个身份的“福利”少之又少，甚至一开始随时面临着被见广涛父女送进牢狱的危险。
　　她想到了赵翠萍和江庆和，不过很快否定，如果原主有心，为什么那么执意的要跟父母断绝来往，如今穿成别人了，也没有去看过他们，甚至在交谈间，那个人渣也从没提起过两位长辈。
　　江畔暗暗叹一口气，更加觉得原主就是个心理变态的极端主义者。
　　陈律师作为见广涛非常信任的律师，办事效率很快，保释金一出，第二天早饭的时候江畔就回了家。
　　一进家门，见月就迎了上来，担心地围着江畔问这问那。
　　江畔耐心回答，随后去见了见广涛当面谢谢他。
　　见广涛面无表情地说他帮的是他女儿，见月预产期到了，江畔这个Alpha不能不在身边。
　　江畔知道见广涛对她已经改观不少，这次绝对出于真心帮助她，但没戳穿，依旧表达感谢。
　　见广涛让她要谢就谢见月。
　　江畔一本正经地说：“我们两口子之间不用这么见外的。”
　　见广涛：“……”
　　江畔又非常真挚地说：“叔叔我一开始很担心你不会帮我，所以才先提了李继薛卉他们，其实，我真的很想遇到难处的时候第一个想说的是你的名字，希望这次的事我挺过去，你能实现我这个小小的愿望。”
　　见广涛：“……”
　　话说完，江畔就去洗澡了，留下见广涛愣在原地陷入深思。
　　洗过澡换身干净衣服，江畔就开始收拾去医院的东西，见月舒服地靠着沙发，“用不着，有张姐她们呢。”
　　江畔说：“她们准备的我可能会摸不清楚，我自己准备，你需要什么，立刻就可以拿给你。”
　　见月歪歪头，眼里带了笑意，“这么贴心。”
　　江畔停下手上的活，低头贴近她，“这是最基本的。”
　　见月笑意渐浓，拉住江畔的手，“知道啦。”她敛起笑容，心疼地让江畔坐下，“你没有挨打吧？”
　　江畔就知道她的女主角会有这种脑回路，不禁一笑，“我们的警察同志又不是不讲道理，少看点狗血剧。”
　　“我是担心你嘛，问一下，你没受欺负就好。”见月说着正色盘问为什么警察来找江畔。
　　江畔没打算瞒她，简单明了地说：“李祥出卖，我背锅。”
　　见月明白江畔这句话的意思，眸色一暗，随即提议，“我们报警吧，让警察把金雁抓起来。”
　　“为什么抓人家？理由？证据？”江畔表情严肃，“现在金雁这个皮囊成了那个混蛋最好的保护。”
　　见月这回不傻，听出了潜台词。
　　如今江畔这副皮囊会让她背锅甚至还可能顶罪。
　　她立刻担心道：“怎么办？我们跟警察坦白吧，说你是穿越者，说金雁现在是那个坏蛋，说……”
　　她说着说着自己都说不下去了。
　　江畔静静看着她，眼眸中带了意味不明地情绪，抬手捋了捋见月的碎发，平静地说：“死后穿越本身就是一种运气，所以你放心我一定没事的。”
　　见月抿抿唇，垂头丧气地说：“她也是死后穿……”
　　江畔直接让这话逗乐了，“对哦，真是麻烦了。”
　　见月表情惊惧，“……怎么办……”
　　“我是正派，”江畔看着她，话锋一转，神色变得正经，“她是反派，注定走向失败。”
　　见月还是担心，静静地看着面前地江畔，好一会儿再次提议，“我带你去整容吧，换一张脸。”
　　江畔是真佩服见月这一出又一出的主意，抬手摸向她用着的这张脸，“可是我怕疼，整容有后遗症。”
　　“现在整容技术很发达的，几乎不会有后遗症。”见月觉得这个可行，“我现在就打电话咨询，立马预约。”
　　江畔再次给她逗笑，双手摁向见月的头顶，一边按摩一边说：“亲爱的月月小姐，麻烦你动动脑子，你当警察叔叔都是笨蛋吗？我整容成别的容貌，人家就不把我当江畔了？”
　　见月拍脑门，“我吓得，智商都不够用了。”说着靠向江畔的肩膀，叹气道：“如果能偷偷把金雁的脸换成那个混蛋的就好了。”
　　江畔微微挑下眉，她想，这个，还真是个不错的主意。
　　只是，实现的可能性几乎不可能。
　　两人温存了会，见月靠在江畔怀里不肯起，她双手抱住江畔的胳膊不撒手。
　　江畔由着她，对于这样安心的时刻，她也很享受。
　　见月的预产期到了，肚里的孩子有可能今天晚上就出生，也可能明天、后天，还可能过几天。
　　各种可能性都有，这期间江畔想，她决不能离开见月半步。
　　金雁那边安静地有些不对劲，她总要多个心眼考虑见月和孩子的安危。
　　某个时刻，见月打破沉默，从床头柜抽屉里拿出一张画，她先抱在怀里，“给你个惊喜。”
　　江畔一眼识破，却配合，“什么惊喜？”
　　见月“噔噔噔”，把画好的江畔给她看，并说：“你那天晚上跟我描绘你的样子，我就想立刻动笔了，等你睡着，我用了一个晚上把你原来的样子画了出来，怎么样，像不像？”
　　江畔很惊讶，也很惊喜，这回不是配合，而是发自内心地赞叹，“你真厉害。”
　　见月笑，“我是问你像不像。”
　　江畔看着画中的人，陷入了沉默。
　　画中这张脸，这双眉眼，眼边这颗痣，这个鼻子，这个嘴巴……是她的脸。
　　江畔心头微动，难掩那翻涌的情绪，却克制住了突然抽痛地心脏，浅浅一笑，“很像。”
　　“真的？”见月看看江畔，又看看手上的画，“有什么需要改的地方吗？”
　　江畔想了想，“原来这张脸是活的，是存在的。”
　　她忍不住开始微微发抖，一些死去的记忆开始攻击她。
　　江畔想，原来她会有一天这么想念自己。
　　那是她作为她这个江畔最大的标志，不仅仅是一张脸，而是那才是她。
　　江畔长呼口气，强行按住翻涌地情绪，说：“你可以送给我当做纪念吗？”
　　见月看出她情绪里的不对劲，蓦地心疼，一把抱住她，“这是草稿，我怕忘记你跟我描述的样子，所以当夜画了出来，好问你有什么需要改的，既然没有，我会很快画出来，而且我本来就是打算画好了送给你当纪念。”说着温柔地拍着江畔的后背，哄道：“不哭不哭，有我在。”
　　江畔笑出声，“我哪有哭？”她回抱住见月，“谢谢。”
　　见月心疼地厉害，带了哽咽，“你说的，我们两口子之间不需要这么客套的。”
　　江畔又是短促一笑，没说话。
　　这天晚上，见月专心致志非常认真地画了一张，她特意挑选了跟六寸照片一样尺寸的画纸，为的是画好了做成相框送给江畔，甚至想好了名字——自画像。
　　这幅“自画像”见月用了三天完成的，完成那天，她还特地选了个精美的包装盒，送爱人礼物是要有点仪式感。
　　而正在医院住院部办公室向尹丽咨询的江畔，这时收到了李琪的电话，让她看热搜。
　　当打开手机看到热搜，江畔眸色一僵。
　　作者有话说：


第88章 
　　热搜第一是关于江畔疯狂买地的事, 紧接着就是各种阴谋论，甚至还有一则音频，点开正是她当初跟金雁说得找懂风水的跟她回村骗骗村民们。
　　江畔的表情变得越来越难看, 最后, 她索性退出网络。
　　现在网络上舆论发酵的很快, 已经把李祥的事盖过去了, 好些平台上都是那个音频。从而各种关于江畔买地的阴谋论层出不穷。
　　可以说，江畔刚刚有那么一点关于名声上的好转，瞬间因这事彻底坏了。
　　李琪还在手机那头叫唤，问江畔到底怎么回事，尤其是那个音频是不是真的, 还说她哥正要找专家验证。
　　一直沉默的江畔开了口, “音频是真的。”
　　李琪震惊地说不出话来。
　　江畔拧眉，“月月在医院, 预产期到了，先不要告诉她, 等找个时间我再跟你和你哥说清楚。”
　　李琪让她照顾见月要紧, 并表示会帮着摁住她哥。
　　挂断电话，默默当背景板的尹丽一脸茫然地询问起网上的爆出的事。
　　“这阵子网上关于你的那些都是真的？”尹丽觉得这个江畔真是没有一天消停地时候。
　　江畔神色凝重地表情换了副笑盈盈地模样，“尹医生, 要都是真的, 我不得蹲个十年八年，那就错过跟月月一起抚养孩子了。”
　　尹丽可没心情跟她开玩笑, “江畔，你心里有月月跟孩子吗？我希望你清楚现在你对月月来说很重要, 网上那些真真假假先不说, 你至少给月月一些安全感, 让她少为你担点心行吗？”
　　她的表情很严肃，正视着江畔的眼睛，等着江畔回答她。
　　尹丽对改变了的江畔一直持有怀疑的态度，但是架不住见月一腔热血，作为从小长大的好朋友，总是怂恿见月分手也不大好，索性就秉着走一步看一步的态度，如果江畔再伤害见月，那她肯定无条件的站出来。
　　江畔感受到尹丽这个朋友对见月的真心，不得不承认，见月能交到这样的朋友很为她高兴。
　　不过，尹丽干嘛总是这么一板一眼，不禁笑了笑。
　　尹丽蹙眉，“你笑什么？”
　　江畔敛了敛笑意，轻咳一声，“抱歉。”又清下嗓子，“谢谢你。”
　　尹丽的眉头皱的更深，“你还没回答我的问题呢，说什么谢。”
　　江畔说：“这就是我的回答。”她拿上尹丽做的关于见月从一开始怀孕到预产期的记录，宝贝似的拍了拍，“我真的很感谢你。”
　　从尹丽办公室出来，江畔没有立刻回病房，而是坐在走廊一处思考这次热搜的事。
　　她确实没料到，一时间感到了这事棘手，现在看来，原主是有意对付她这个“替代者”。
　　现在江畔只求老家的那些村民们没看到网上这些爆料。
　　不过这个可能性不大，现在是全民上网的时代，村里好多五六十岁的中年人都拿着手机刷短视频刷的带劲，更别说在外打工的那些年轻人了。
　　只要有一个人看到，很快就都会传遍。
　　江畔现在就怕村长、管区书记那些领导们找她。
　　还真是怕什么来什么，刚回到病房给见月削苹果，手机铃声就响个不停。
　　江畔只能一次次出病房去接电话，耐心一遍遍解释。
　　此时她也想不出什么好法子，只能真诚回应。
　　真诚才是必杀技嘛。
　　见月就是再傻也看出不对劲了，江畔手机响个不停，她又频繁出去接电话，格外有情况。
　　等再次江畔接完电话回到病房，见月问，“发生什么了？”
　　江畔知道说谎也骗不了见月，网上的舆论她用不了多久就知道，索性直接坦白，“关于我在老家花高价买万亩土地……”
　　话没说完，手机突兀地铃声又双叒叕响起。
　　手机像是被人轮流轰炸一样，响个不停，即使把来电铃声去掉，手机在兜里也依旧震个不停。
　　“土地？”见月皱了眉，“你先接电话。”
　　这回是赵翠萍，村长刚走，她就立马给江畔打了个电话，一接通就着急忙慌地连珠炮似的发问。
　　江畔这回没出病房，坐在窗边的椅子上，“赵美女，你这么多问题我该回答哪个？”
　　赵翠萍现在焦虑的头疼，不说话只叹气。
　　江畔从叹气中感受到赵翠萍是真的担心她，于是安慰道：“妈你放心，网上的网上的那些没几个是真的。”
　　“这么说有真的？”赵翠萍很会抓重点。
　　“当然有。”江畔毫不隐瞒。
　　赵翠萍倒吸一口气，“那……那有……有哪些？”
　　江畔澄清地说：“我花高价买地这是真的，我买地是为了建造万亩蔬菜基地，不是网上说得那些。”
　　听了她的话，赵翠萍松口气，却依旧担心，“你去了趟C市，是不是惹什么人了？怎么一下子成了跟明星一样的人？打开手机就有你。”话到这儿，又问起音频那事，“畔畔，我听声音像你……”
　　“就是我。”江畔也没隐瞒。
　　刚稍微松口气，这么一句话让赵翠萍的心再次悬起来，“你……哎哟，你……说骗……你乱说什么呀，你看，这……容易让老乡们多想。”说话间，她一屁股跌坐在床上，再次愁容满面。
　　江畔想了想，只好撒谎道：“虽然是我，但我说了好些话呢，被有心人断章取义，你放心，很快我会给老乡们一个解释。”
　　赵翠萍眉头紧锁，“畔畔你暂时别回家了，还有……”她长叹一口气，“那些土豆、蘑菇……都被人给糟蹋了，还有大棚塑料纸也都被人给弄烂了，还有放火烧的……都没了。”说完又叹了口气。
　　因在警局拘留一晚，到家又忙着见月住院的事，江畔这两天没精力看土豆，听了赵翠萍的话，她眉头皱了皱，再过一段日子土豆就该收了。
　　江畔觉得可惜，却也没办法，不给村民们一个解释，这种事不可避免。
　　“没事，他们只要没伤害你和爸就好，”江畔恢复平静，“土豆和蘑菇没了可以再种，大棚没了可以再建，你和爸保护好自己，我这边安顿好就回去，还有，如果再有别的情况，我回不去的话就报警。”
　　挂断电话，见月就迫不及待地问怎么回事。
　　江畔拿过见月的手机，递给她，“你先上个网看看，我上热搜了。”
　　见月慌忙接过手机，等粗略的看了某博后，惊惧地瞪圆眼睛，“怎么会这样？这个音频里你说的话又是怎么回事？你跟谁说得？”
　　江畔说：“跟金雁。”
　　见月顿时不明白了，“你……跟她说骗村民什么意思？”
　　江畔把当日自己买地的种种以及遇到金雁知道她懂看风水，那种状况下没多想就说了。
　　听后，见月看傻子似的看着她，“你不是聪明着吗？怎么能对第一次见的人就乱说一通？再说了，你要什么她有什么，你不觉得很怪吗？那时候你的心眼子呢？”
　　江畔无奈地回答，“百密一疏嘛，我也有脑子白痴的那一天。”
　　她确实没想那么多，当时那个情况下就算不找金雁，也会找其他懂风水的，依然会说出那些话。
　　但没想到，那个时候原主那货就开始精心布局接近她。
　　总之，江畔压根没往原主还活着这事上想。
　　见月发愁，“怎么办？你这是引众怒了。”
　　江畔笑，“没这么夸张吧，我又不是什么大人物。”
　　“你还笑？”见月正色道，“你曾跟我说过，农民有自己一套公正观，你买地拿去为国为家为民做有意义的事，他们心甘情愿，可是你买地为一己私利，他们会不甘心的，你看，把土豆大棚全部弄坏就表示你已经引起众怒了，这还不夸张吗？”
　　江畔原先找个风水先生看那些地的风水，胡编乱造些话骗骗村民们，这么做的目的就是为了防止以后这块土地政府开发的话，她得到那么一大笔钱，会让村民们不甘心，甚至跟她闹。
　　现在没想到，这件事竟成了村民们闹起来的导火线。
　　早知道如此，江畔就该一心把建设万亩蔬菜基地的事放在找政府上面，可世上没有后悔药，也不能时光倒流。
　　江畔蹙眉，叹气，她都能穿书，是不是时光也能倒流呢。
　　这么想着就跟见月说：“我跟那个混蛋都能穿越，说不定时光能倒流，你说对不对？”
　　“对你个头！”见月气鼓鼓，江畔冷静地让她焦急。
　　江畔依然很淡定，“亲爱的，也许真有可能，如果时光真的能倒流，我想去你小时候看看。”
　　“江畔！”见月差点拿苹果丢她，“你认真点行不行？网上全是骂你的。”
　　“从到这里我就没有不挨骂的时候，”江畔笑着起身坐到见月身边，“吃瓜群众们不嫌累就让他们骂，至于村民们的愤怒，骂几句或者破坏东西，这个没办法，因为暂时我还没想好怎么应对。”
　　见月问，“你刚刚不是说那个音频是断章取义？”
　　“我撒谎了，”江畔说，“没有断章取义。”
　　这话让见月再次担忧，“……怎么办？”
　　江畔耸耸肩，“不怎么办，凉拌呗。”
　　见月：“……”
　　这回见月是真拿苹果丢江畔了，江畔抬手稳稳地接住了，放在嘴边咬了口，“真甜。”
　　见月更是个气鼓鼓的模样，眼里噙了泪花瞪着江畔。
　　江畔知道见月担心她，表情正色起来，“不知道具体哪天哪个时间我们的宝宝就出生了，你现在专心的等着分娩，不用担心我……”
　　“我怎么可能不担心你？”见月出声打断，声音带了哽咽，“你如果是跟我毫不相干的人我才不会担心，可你不是陌生人，你叫我怎么才不担心，你告诉我。”
　　江畔觉得见月这样的在乎太让她心动了，伸手握住了见月的手，将手腕抬起，放在自己脸颊处轻轻摩挲着，她没说话，似乎很多话要说，但却又不知道从哪句开始说，那就索性不说。
　　见月也沉默，由着江畔拿着她的手摩挲着脸颊，望进江畔眼里的柔光，不由耳根发热。
　　江畔从没像这一刻确信见月是真的爱她。
　　将见月眼里的担忧记在心间，江畔说：“你休息会吧，我去打个电话。”
　　见月问，“给谁？”
　　江畔答，“金雁。”顿了下又补充，“打你给她办的那个号。”
　　见月神色微顿，没再多问，江畔打电话一定有她的用意。
　　江畔看她不说话，温和地笑笑，“这时候我可没闲工夫吃醋。”
　　见月无奈一笑，“我已经清醒了，你一个人怎么会吃一个畜生的醋。”
　　江畔释然笑了笑，“那你要不要听电话的内容？”
　　见月想了下，“也好，毕竟我对它还是比较了解的。”
　　江畔拨打了那个号码，可惜，没接。
　　见月蹙眉，“她绝对是故意不接的。”
　　江畔只能作罢，暂时陪着见月生孩子是要紧的。
　　见月住的是VIP病房，这栋楼全是VIP，说白了住的全是“关系户”，得实名制才能进入，目前关于她来医院照顾见月，也没有相关消息出现在网上。
　　这个节骨眼上，原主那个混账一门心思对付江畔，随着李祥获得入狱大礼包，她也顾不上再买热搜黑见月的爱情婚姻。
　　电话打不通，江畔不能闲着，再见月午休睡着后，她坐车去找了夏延飞。
　　想要对付原主，得把夏延飞劝降成她的人，江畔决定赌一次。
　　姓夏的被警察穿了两次，愣是没出卖金雁，他这回是真决定不再干这一行了，而且收拾东西准备离开这座城市。
　　金雁狠狠地拒绝了他的一切爱意，甚至说出了非常伤他心的话，夏延飞觉得这座城市没有待下去的必要了。
　　看到江畔站在家门口的时候，夏延飞很意外，脱口问道：“江小姐你是怎么找到这里的？”问完很快意识到凭借见月的能力，找他还不容易，于是自嘲地笑笑。
　　江畔说：“我是在原来那个金雁手机里看到的这个地址。”
　　夏延飞：“？”
　　什么叫原来那个金雁？
　　显然江畔的话让夏延飞很不解，甚至觉得江畔故弄玄虚，于是带了点不耐烦，“江小姐，我知道警察找过你了，我自己做事我自己当，跟别人没关系，你想做什么冲我来。”
　　江畔微微挑下眉，“你难道不应该表现出金雁是谁的表情吗？你这样，如果我是警察，肯定会马上查金雁是哪位。”
　　夏延飞的表情僵了僵，嘴硬道：“我听不懂你在说什么，也不知道你说的什么金雁银雁的。”
　　江畔轻笑，“行吧。”她歪头朝屋里看去，一看房间里收拾的很干净，“哟，这是要逃走？”
　　夏延飞不高兴了，“请注意你的用词。”
　　江畔视线转回，重新看向夏延飞，“现在姓李的案子还没判，还有我这个冤大头也没判，你这个相关人员还想离开？想什么美事呢？你当我们国家的律法是摆设？”说着直接走入家门，“进屋谈，我有件重要的事要找你。”
　　夏延飞虽然很烦，但也知道在这件案子没最终尘埃落定前，他肯定不能离开。
　　关门，进屋，夏延飞一屁股坐到铺上白布的沙发上，“有什么事，就坐着说吧。”
　　江畔就势坐在他对面，开门见山，“你喜欢金雁？”
　　夏延飞怔了下，随即黑脸，“抱歉，我不认识什么金雁。”
　　江畔无声笑笑，眼睛直视着夏延飞，然后郑重地说：“夏先生，请不要害怕我会害她好吗？因为我才是那个真正不认识金雁的，我知道你跟她是同乡，也是同学。”
　　夏延飞沉默不语。
　　但他能感受到江畔话里的真诚。可是，如果江畔不认识金雁，为什么金雁要往死里整江畔？
　　他认识的金雁那么善良勇敢，别人不伤害她，她绝不会去惹别人。
　　而且金雁跟她说过，江畔是她的仇人。
　　夏延飞是相信金雁的，那个人绝对不会无缘无故去故意陷害别人。
　　江畔一定是她的仇人。
　　江畔知道夏延飞不会这么轻易相信她，于是继续说：“夏先生，你认知里的金雁是怎样的人？”
　　夏延飞嘴唇微微动了动，说出口的话依然是那句“我不认识金雁”。
　　江畔皱皱眉，“看来你真的很喜欢她啊。”略微停顿，强调，“你既然这么喜欢她，为什么没有看出她跟从前不一样了？”
　　夏延飞神色一凛，却还是守口如瓶。
　　江畔接着问，“你既然这么喜欢她，为什么没看到朵朵跟从前不一样了？”这次她也不在意夏延飞会不会搭腔了，“要我说，你不是真的喜欢，或者说金雁对你的喜欢压根不在乎，要不然她出车祸死了，也没托个梦给你。”
　　夏延飞心下一怔，脱口纠正，“你胡说八道什么？她活得好好的！”
　　江畔眸色略微沉了沉，说：“也许吧。”
　　夏延飞不懂这话，“江畔，你到底找我什么意思？还有，你就这么恨雁子吗？还诅咒她死？你这个女人太可怕了！”
　　“我恨她？”江畔挑起一侧眉，“她跟你说的？我为什么要恨她？我都不认识她。”
　　夏延飞不想再听江畔废话，直接赶人。
　　江畔坐在那稳如泰山，从兜里掏出手机，打开了一段录像，“你要不要先看看这个再决定要我走还是留？”
　　手机里的画面是金雁坐在那抽着烟，旁边是可怜兮兮的朵朵，片刻，朵朵小心翼翼地喊了声妈妈，求抱，金雁转头看她，冷脸拒绝。
　　下一个画面是朵朵哭着求金雁不要丢下她，说着害怕，可金雁不为所动，拿了凉掉的菜和馒头，像是喂猫喂狗那样放在地上，顺道还丢了瓶矿泉水，然后不管哭泣的朵朵，用铁链锁门大步离开。
　　夏延飞僵在原地，怔怔地不敢置信，印象里的金雁是他见过最温柔最疼孩子的单身妈妈，不可能会这么对朵朵的。
　　他是发觉这几个月金雁不对劲，但没多想，他也发现朵朵这几个月瘦弱的厉害，可是金雁给的理由是朵朵很健康就是这样的瘦小体质，他也没多想。
　　许久，他出声，“这是什么？”
　　“录像啊。”江畔实话实说，“偷拍的。”
　　夏延飞拧眉不悦，“你居然监视雁子？你到底安的什么心？”
　　江畔轻呵，“你真的很蠢，我好像有点知道为什么原来的金雁不喜欢你了。”
　　夏延飞的心脏微微一抖，江畔已经强调过两次“原来的金雁”了，还有刚才说金雁已经死了，以及这段录像……她到底什么意思。
　　江畔把手机收好，“我还有很多录像，你要是想看，可以送给你当礼物，毕竟这副皮囊是真正金雁的。”
　　夏延飞没吭声，他琢磨着江畔的话，数秒后，猛然睁大了眼睛，“……雁子死了？活着的这个是……僵尸？”
　　“哈？”江畔真是服了这个老5了，“这个世界有僵尸这玩意吗？你想的太吓人了吧。”
　　夏延飞一副受惊吓的表情，缓缓坐回原处，“那你说……到底怎么回事？”
　　江畔神色严肃起来，“我说得话可能听起来很扯，但是真的，原来的那个车祸就已经死了，现在的这个是别人的灵魂穿进了她的身体里，明白了吗？”
　　夏延飞彻底怔住。
　　许久，他突然笑起来，放声大笑地那种。
　　江畔：“？”
　　等笑够了，夏延飞脸色一沉，“你不去写恐怖小说真可惜了。”
　　江畔：“……”
　　所以，不信？
　　作者有话说：


第89章 
　　坐计程车回去的路上, 江畔睡着了。
　　她做了一个梦，梦里她回到了原来的世界，在科研基地里有一个跟她长得一模一样的她正在专注看一株土豆。
　　土豆长得枝繁叶茂, 肯定果实好的够吃好几顿, 江畔刚要上前跟自己一块看看, 顺便还想着探讨探讨, 哪里想，她一转脸，那张脸是原主的脸，差点把她吓出心脏病来。
　　这该死的混蛋，真是阴魂不散。
　　江畔还没来得及上前踹她一脚, 场景一转, 她回到了书里的世界。
　　冬日的暖阳，照在人身上, 见月逆着光站在不远处，怀里抱着个孩子。
　　月月生了？
　　江畔心下一喜, 扬手跟见月打招呼, 然后朝见月和孩子奔去。
　　然而她还未开始跑，身后就有个身影先她一步，朝着见月和孩子奔去。
　　等看清, 又是原主那个死不要脸的, 她搂着见月，两人一起看着襁褓中的婴儿, 画面很温馨。
　　江畔愤怒，一个疾步上前, 推开了原主。
　　但没想到遭到见月地质问, 问她是谁。
　　江畔张嘴解释着她是谁, 可是却发不出声来。
　　正在她焦急间，场景又一转，是产房门口，见月被推进去，很快，一个医生抱着孩子出来问谁是孩子另一个妈妈。
　　江畔冲过去不停说着“我是”，但仍旧发不出声来。
　　孩子被原主抱进了怀里，得意洋洋地看向江畔。
　　江畔被气的不轻，这混蛋，她上前一把抢过孩子，视线看向襁褓中，没想到孩子的五官活脱脱缩小版的原主。
　　江畔是被吓醒的。
　　睁眼，迷茫了好一会儿，是计程车司机的声音让她清醒过来。
　　医院到了。
　　江畔坐在后座发了会呆才下车。
　　回到病房，见月已经醒了，正在床边运动，一看江畔来了，立马开心地迎上去，“丽丽说了，孩子一切都好，肯定会顺产。”
　　江畔抱抱她，“你呢？你一切好不好？”说着亲她额头一口。
　　见月笑，“我当然跟孩子一样，一切都好。”注意到江畔恍惚的神情，便问怎么回事。
　　江畔跟她说了做的梦，听完，见月哈哈大笑，差点笑出眼泪来。
　　江畔捏她耳朵一下，“还笑？你知不知道当看到孩子脸的时候我真是想死的心都有了。”
　　见月还在笑，琢磨了下那个画面，突然笑容消失了，“万一宝宝长得像她呢？”
　　江畔神情有点嫌弃，“别胡说八道。”
　　“万一呢？”见月盯着她的眼睛，“你会不会嫌弃她？”
　　“嫌弃！” 江畔毫不犹豫，不仅嘴上说着，表情也是大写的嫌弃。
　　见月叹了口气，“我也嫌弃。”
　　两人共同想象了下孩子的五官，然后双双叹一口气。
　　跳过这个话题，江畔跟见月说说她跟夏延飞说了现在活着的金雁不是真正的金雁。
　　“？”见月看傻子似的看她，“他信了？”
　　“没信。”
　　见月松口气，“不信才好，信了可就麻烦了，他可是干八卦这一行的，不得把你的事传的全天下都知道，然后到时候你被拉去国家实验室就惨了。”
　　江畔呆了数秒后，皱皱眉，“我真没想那么多，还好你提醒我，没错，他不信是最好的结果。”顿了下，“其实我没提我的事，也没提那货，就只点明现在的金雁不是原来的金雁了。”
　　见月皱着双眉，“万一那个混蛋反咬你一口，说你这个江畔不是现在的江畔，你该怎么办。”
　　江畔很淡定地说：“她说了正好，那么只有一个结果，夏延飞谁都不信，还会更确信江畔和金雁是死对头，为了互相诋毁对方，乱说一通，而他这个工具人，决定谁都不帮，打点好手头上的工作随后全身而退。”
　　见月琢磨了下，赞同地点点头。
　　沉默片刻，江畔难掩愁色，“你这个该死的前任，我真是小看她了。”
　　“是啊，要不然我也不会当初看上她啊。”见月很坦然地接话。
　　江畔笑笑，这一点她赞同。
　　见月想了下，“接下来我们该怎么办？”
　　“等着宝宝出生啊。”江畔摸向见月的肚子，“现在希望宝宝别长得像她就行。”
　　见月笑，然后看向江畔的脸，“你现在的脸都像她。”说完赶忙纠正，“不对，是你现在用着的就是她的脸，我都强迫自己习惯了。”
　　江畔坚持，“总之，宝宝的长相必须随你。”
　　看她这样，见月觉得江畔真可爱，心里不由软绵绵。
　　江畔的头发长长不少，见月把话题转到头发上，问她还要不要剪短。
　　江畔摇头，关注点依然在这张脸上，这瞬间还真想去整容。
　　见月热心的开始给她推荐最权威的整容专家，并说既然整那就整成江畔原来的样子。
　　江畔扬扬眉，怀疑道：“你们这里的整容技术真的很厉害吗？”
　　“当然。”见月认真给她科普，然后保证似的，“好到我都想去换个头了。”
　　“是吗？”江畔说着摸摸下巴，然后故意说，“既然这样的话，那等宝宝生出来如果长得像我现在用着的这张脸，我们俩都去整容。”
　　见月：“……”
　　轻松的谈话氛围下，江畔心底的愁绪淡去不少。
　　晚饭的时候，尹丽又来了，她拿来了见月发情的日期，也就是后天，甚至还过于体贴的拿来了生完孩子发情期爱人之间那方面的生活指南。
　　在ABO的世界里，这是作为Alpha和Omega从读书开始就必须要学的基本生物知识，孕期的Omega以及哺乳期的Omega都会有生理上的需求，发情期不可避免，这就需要Alpha通过学习来满足自己的Omega们，当然前提是以保护Omega以及孩子。
　　然而江畔初来乍到，第一次当Alpha，哪里学过什么abo世界的生物，对Alpha和Omega之间除了简单的信息素以及标记外，几乎属于文盲。
　　见月来医院前就特地给尹丽打电话，说她整理了一套关于Alpha和Omega各种时期的笔记，让尹丽帮忙看看，有没有需要添加或者修改的地方。
　　听完见月的话，尹丽白眼翻上天，怀疑江畔这个Alpha到底有没有学过生物，一些基本的生理知识居然要见月来整理成笔记。
　　等看完见月整理的这套笔记，尹丽简直要被气的不能忍，开始怀疑不止江畔这个Alpha对自己的身体一无所知，就连见月这个Omega也对自己的身体一无所知。
　　她都开始怀疑，两个人做（事情）爱之前是不是要看一遍“教学视频”才开始。
　　没办法，强迫症以及学术症让尹丽提出她要整理一套笔记给两位学习学习。
　　见月深感荣幸并提出要求。
　　尹丽嘴上骂骂咧咧我是你的保姆还是生物老师，但还是整理了一份，她是专业就是这方面的，她整理的确比见月整理更具有专业性以及科学性。
　　拿到笔记的江畔看着尹丽这个beta，给出非常真诚的赞赏，“这个世界的Alpha和Omega能有你这样的朋友是很大的荣幸。”
　　尹丽不掩嫌弃，“没这么夸张，就你们俩我已经够心烦的了。”
　　其实江畔也有整理一套关于这个世界Alpha和Omega生理方面的笔记，但目前说不说不重要了，重要的是尹丽的这个笔记一定比她的那本要专业些。
　　尹丽离开时，见月凑过来说：“丽丽读大学的时候选的专业就是研究Alpha和Omega。”
　　江畔看向她，“大家都是一样的人，只不过生理构造不一样，为什么还要研究？”
　　在江畔的理解来看，这个世界的Alpha和Omega与Beta们就像是男人与女人，生理某些构造不一样之外，倒不至于专门设立一种专业去研究对方。
　　见月理所当然，“Alpha和Omega人口稀少又珍贵，数目庞大的beta们当然好奇了，而且作为领导者Alpha们也希望会有专门的领域用来给世人看看他们的尊贵之处，这个专业很多人选的。”
　　江畔毫无兴趣，反倒认为，把一切剖开给对方看，会让对方知道弱点，这是很可怕的一件事。
　　盯着手上这本笔记，江畔突然有了个疑问，金雁是Omega还是beta。
　　在跟她相处的时候，江畔并没有感受到任何来自金雁身上的信息素，而且金雁跟她相处也是非常的自在，当然如果不自在有了生理上的反应那才叫可怕。
　　江畔皱皱眉，那么是beta？
　　带着这个疑问，她再次拨打了夏延飞的电话。
　　夏延飞因江畔的话陷入震惊，等她走后，职业病的他带着探究的心理去找了金雁，毫不保留的“出卖”江畔，没想到，金雁当场来了个实话实说，说现在的江畔已经不是原来的江畔，身体里住着的是别人的灵魂。
　　金雁的一番话直接把夏延飞整的怀疑人生了，于是就应验了江畔说过的，他现在更加确信金雁和江畔有很大过节，彼此间互相诋毁对方。
　　当然，夏延飞不傻，他静下来思考，到底金雁怎么跟江畔有的过节，按照人生轨迹，她们俩完全不是一个世界的人，认识的可能性几乎没有。
　　怎么会就搞的跟杀死全家似的？
　　回到住处的夏延飞很苦恼，喝了瓶啤酒准备睡一觉，就接到了江畔打来的电话。
　　他没有犹豫，因为他确实很想知道金雁和江畔究竟有什么深仇大恨，他之前多次问过金雁，可金雁都没有回答，那么，或许能从江畔这里问出个所以然来。
　　接通，江畔先开的口，“金雁是Omgea还是beta？”
　　夏延飞：“？”
　　片刻懵，夏延飞反问，“雁雁是Omega还是beta你这个负心女不知道？”
　　负心女？
　　江畔蹙眉，这又是解锁了什么新名号。
　　夏延飞情绪有点激动了，“江畔你抛弃了雁雁也就算了，连孩子也不要，朵朵那么可怜，你这个当妈的难道一点都不愧疚吗？你现在跟见月幸福恩爱，你想过日子过的艰辛的雁雁母女吗？你小心天打雷劈！”
　　江畔：“？”
　　也许是喝酒的缘故，夏延飞开始胡说八道，“雁雁那么爱你，为你受了那么多苦，为你生下孩子，你怎么这么狠的心啊，你抛弃她们母女俩，转身就入赘豪门当起豪门赘A，你到底有没有心？见月真是瞎了眼看上你这个冷血无情的混蛋……”
　　江畔：“？？”
　　听着夏延飞的醉言醉语，江畔的心情很复杂。
　　这他奶奶的，不存在的剧情增加了。
　　还是贼膈应人的那种。
　　没有个十年脑血栓外加脑残，一般人想不出这种。
　　居然把她和金雁联想成这种感情上的关系？
　　江畔忍不住问，“她跟你说的？”
　　夏延飞气愤道：“雁雁没跟我说，是我想的！要不然她为什么这么恨你？”
　　江畔翻白眼，“你可以去死了。”
　　挂断电话，江畔了然了，金雁是Omega。
　　可这个女人居然没有释放出任何Omega的特征，也许是她这个外行不懂。还是说是现在的这个“金雁”隐藏的很深？
　　这么想着，江畔问见月这个Omega，“你如果想不让一个Alpha的信息素影响到你，要怎么隐藏你的是Omega的信息素？让任何一个Alpha都察觉不出你是Omega的那种。”
　　见月毫不犹豫，“我没那本事，除非扣掉腺体，当然还有种是身体受到了伤害，腺体也跟着受了伤。”
　　因这话，江畔恍然，这么看来是那场车祸让这个金雁的腺体受到了创伤。
　　不管怎样，江畔想着，等见月生下孩子，她势必要去找“金雁”叙叙旧。
　　睡觉前，见月神秘兮兮地说等孩子生下来她要送给江畔一个惊喜的礼物。
　　江畔说：“除了你和孩子平安出来，还有别的礼物？”
　　“对啊，”见月其实特别藏不住事，强忍住想要说得冲动，透漏一丁点，“一张特殊的照片。”
　　江畔微微眯眯眼，“特殊的照片？”略停顿，看着见月，好奇，“有多特殊？”
　　见月继续保持神秘，“到时候你就知道了。”
　　看着面前想神秘兮兮还非要透露点的见月，江畔压住扬起的唇角，“好，期待万分。”
　　见月笑嘻嘻地躺下睡了。
　　过了两天，见广涛担心闺女，脚没恢复好就来医院了，确认见月一切都好，就开始交代江畔这交代那，每句话都透着不放心。
　　江畔安静听着，认真记着，连连保证着。
　　见广涛仍旧不放心，转头问见月，要不要在隔壁病房开间，他住进来陪着。
　　见月无语一笑，“爸，这是产科。”
　　见广涛一副理直气壮，“这是我投资的医院。”
　　见月更加无语，“你还是把脚伤养好吧。”随后提议见广涛可以去骨科住院部要个单间。
　　见广涛住院可是住够了，就没再说下去，转头继续交代江畔。
　　某个时刻，见月都听不下去了，“爸呀，江畔不是傻子。”
　　见广涛继续理直气壮，“这方面我比她有经验！”
　　这话倒是真的，江畔说：“叔叔说得对，经验很宝贵，我应该听。”
　　见广涛总算给江畔一个赞许的眼神，又交代了一些才离开。
　　等见广涛走后，李琪、薛卉还有乔媛媛她们这些，跟走模特似的，一轮接一轮的来探望见月。
　　江畔成了毫无经验的“学生”，谁来都要交代几句。
　　等薛卉用蹩脚的发音交代的时候，江畔让她练练发音再来发表讲话，同时还不忘嫌弃，“来这里半年多了，你这发音怎么还不如刚来那会？”
　　薛卉给问的哑口无言，跑一边给见月剥榴莲去了。
　　李琪带了几个人来装扮产妇房，还不忘损江畔这个Alpha不行。
　　江畔皱着眉，提醒，“月月需要安静。”
　　李琪反驳，“月月更需要浪漫。”
　　房间两小时后大变样，李琪带的人连窗帘都换成了见月喜欢的天蓝色，鲜花、绿植、软糯糯的毛绒玩具、月光灯还有漂亮的彩带，甚至还弄了个家庭影院。
　　看着房间装扮后的样子，江畔承认她做的还不如一个朋友周到，尤其是看到见月眼里的喜欢，她更是升起了自责。
　　李琪满意地点点头，临走前对江畔说：“是不是打扮的有点像新婚房间？”
　　江畔说：“确实像。”
　　李琪笑出鹅叫，“等月月孩子生出来，你们俩可以在这里做（事情的）爱，就这氛围感非常适合做。”
　　江畔：“……”
　　李琪想的很周到，走后，江畔跟见月说对不起。
　　见月心情很好，“为什么说对不起？”很快，她明白过来，转而一笑，“琪琪这个人从小点子就多，非常出其不意，她读书那时候把教室装扮成公主房一样，每个同学座位上都有鲜花、玩具以及糖果，为了防止老师生气，她又把老师的办公室装扮的漂亮，后来为了防止教导主任生气，她又把教导主任的办公室装扮成王子屋，再后来担心校长，最后她索性让她爸花钱把整个学校装扮成漂亮的样子。”
　　江畔觉得李琪浪漫且让人感动。
　　见月说起以前的事，来了兴致，开始跟江畔聊她们这些豪门千金们那些年做的“疯狂”事。
　　几个小姑娘买下整个游乐场，只为供她们玩，还有为了约会买下整个餐厅，以及为一口吃的做私人飞机去别的国家，等等，这些在见月看来的小事，她带着分享的心情跟江畔讲。
　　就如同江畔跟见月讲她从小到大的事情一样。
　　这天晚上，江畔彻夜未眠，想了许多事。
　　倒不是心理上有什么落差，而是她试着让自己站在原主的角度去感受见月这种富家千金与普通人间的差距。
　　思来想去，只能说原主格局小，思想偏激，活脱脱路走窄了。
　　如果是一个跟见月毫不相干的穷苦人目睹了见月拥有的，再看自己贫瘠的，出现心理上的难受甚至嫉妒，这是可以理解的。
　　可是，原主作为见月的爱人，成功入赘豪门，这是多少普通人梦寐以求的事啊。
　　这么好的事，她居然会嫉妒？
　　这个脑残的原主，真是让江畔嫌弃的不行，她算是看完了，原主爱恨都极端，妥妥有病。
　　当然，通过看小说原主对见广涛种种控诉来看，赘A也不是好当的。
　　同样的媳妇也不是好当的啊。
　　所以两个家庭的组合，是需要双方真诚的对待另一方。
　　天快明的时候，江畔起床去给见月买她最爱吃的那家小笼包，回来的时候，见月一口气吃了两笼屉还没饱。
　　江畔又去买了两笼屉，见月扫光，摸着肚子问，“我是不是要生了？”
　　江畔赶忙叫来了尹丽。
　　尹丽瞪眼，“吃得多你就叫我？有病吧你。”
　　江畔实话实说，“月月生孩子我很怕，我真的很怕，我怕女人生孩子。”
　　尹丽皱眉，“你怕什么？”
　　“我怕她疼，怕她出危险，总之，很怕。”江畔是真的很怕，一想到就头皮发麻。
　　尹丽看得出江畔说这话不像是开玩笑，沉默了下，“羊水又没破，不会因吃多就生，你放心好了，这是医院。”
　　江畔稍稍放心，却还是心里恐惧，是那种只要一想就心抖。
　　女人怀孕到生产，真的是一件伟大且危险的事。
　　江畔有点理解一个女人愿意为了一个男人生孩子，是怎么样的爱和付出了。
　　可惜世上多渣男，就像这个世界里的渣A一样。
　　江畔开始好奇，金雁的孩子是谁的，她是不是也碰到了渣A？
　　脑袋一旦开始思考，就会停不下来，江畔开始想，是不是原来的金雁也在这个世界的某处以另一种身份活着呢。
　　金雁的死亡是朵朵的不幸，思及至此，江畔眉头紧锁，她想，无论怎样，现在的金雁她一定要亲手送她去见阎王，前提是不能伤害到可怜的小朵朵。
　　江畔还想，无论如何，就算她以人渣的形象活着，也要活到长命百岁，这样才能陪着见月和孩子。
　　回到房间，见月给紧张到跑去找尹丽的江畔笑到，心情很高兴，“这么怕啊。”
　　江畔用平静地语气掩饰自己的焦虑，“我是怕你害怕。”
　　见月确实怕，第一次怀孕，第一次生孩子，毫无经验，即便看过很多生孩子的例子，依然缓解不了她精神的紧绷。
　　江畔把见月搂在怀里，“我们这两个毫无经验的，害怕是正常反应，尹丽说了吃得多不代表要生，羊水破了才……”
　　“我羊水破了……”见月打断，面露惊恐。
　　江畔：“？”
　　随着见月宫口开了快十指，见月被推进了产房，剩下的就是等待。
　　江畔陪着进了产房，她实在不放心，必须要跟着进来陪产，这个时候见月需要她。
　　有江畔陪着，她身上信息素的味道让见月安心。
　　尹丽让江畔给见月再拿些好东西给见月吃，这样才有力气生。
　　江畔才出产房，兜里的手机就响了，当看到来电的时候，她眸色一沉，是原主用的那个号。
　　作者有话说：


第19章 
　　这个时候打什么电话？
　　江畔一阵疯狂输出脏话, 大爷的，你重要还是老婆孩子重要？
　　当然老婆孩子！
　　江畔想都不想直接挂断，并关了机。
　　等回到产房, 见月已经吃上喝上了, 江畔抱着一堆吃的喝的, 好笑地看着她, “谁给的？”
　　“丽丽准备了。”见月也笑。
　　江畔看向尹丽，正要开口，尹丽抢先一步，“我就准备了一包巧克力和一瓶饮料，怕月月不够吃的, 她生孩子必须得多吃才有力气, 你不去房里拿谁拿？月月羊水破的突然，其他人都不在, 就得你去。”
　　“尹医生，我可什么话都没说。”江畔笑着握住见月一只手, 下一秒人家见月不解风情抽回手, 嘟囔道，“你别拉我手，耽误我吃东西。”
　　江畔哭笑不得, “好好好, 我的错。”
　　看着见月此刻这么放松，江畔稍稍松口气, 转头又开始询问尹丽关于月月生孩子的事。
　　她是真的感到心慌恐惧，没法用准确的言语表达的那种。
　　趁着尹丽出去的空, 江畔追了过去, 一脸真挚地担心, “我最近很焦虑，万一，我是说万一……我们见月生孩子死掉怎么办？”
　　尹丽：“……”
　　短暂懵，尹丽无语到差点飙脏话，“这不是古代，你没毛病吧？你才会死掉呢。”
　　江畔肉眼可见的表情紧绷，“我死没关系，只要她和孩子平安。”说完又补充，“如果出现什么状况，不需要征求，记住，保大，必须保大，当然，母女平安最好了。”
　　尹丽看着江畔不是在开玩笑，她是真的很恐慌，不可一世的江畔因为见月生孩子就胆颤心惊成这副样子，心里还是挺为见月感到高兴的。
　　她清下嗓子，保证似的跟江畔说：“你放心，现在对于要生产的Omega，医院里会专门提供非常全面且权威的医疗以及服务，你说得那些情况不存在的。”
　　江畔自有她的担心，“生孩子很危险的，什么状况都有可能，医疗技术再发达，连具体什么时候几时几分生都算不出来，你看，月月预产期都超了几天了，突然又羊水破了，这都是你们医院没有计算出来的……”
　　她在这喋喋不休，尹丽懒得回话，转身要走，就听到从产房传来一声喜讯。
　　“见月生了，是个六斤的小公主！家属过来一下。”
　　江畔：“……？”
　　尹丽：“……”
　　江畔的脑袋里就一句话飘过：老婆孩子真争气。
　　她对尹丽说：“你听见了吗？月月生了！”
　　尹丽正要张嘴，产房的医生又来一句“见月家属呢”，江畔麻利跑过去，高兴地应着“来了来了”。
　　产房里见月也是个一脸懵，看到江畔抱着孩子来了，连忙问，“是我生的吗？”
　　是不是有点容易了些？见月懵懵地。
　　江畔把孩子递给旁边站着的医生，上前亲吻见月，她家女主角可爱的有点过分了。
　　见月总算精神归位，可爱一笑，“生孩子还挺简单的。”
　　江畔蹙眉道：“哪有，明明吃了很多苦头，小东西十个月在你肚子里，还要辛苦生出来，接下来还要喂养，一点都不简单。”
　　见月笑意不减，“自己的孩子，这是责任啊，没关系咱们有钱。”
　　江畔哭笑不得，忍不住又亲见月汗津津的额头，心疼地说：“辛苦了。”
　　见月舒了口气，“确实辛苦，不过看到孩子平安……”话到这儿来了个戛然而止，随后推开江畔，“孩子呢？”
　　江畔边说谢谢边医生怀里抱过来，“在这在这，别急别急。”
　　见月忙把孩子抱进怀里，急不可耐地看向襁褓中地小婴儿，小小的奶香奶香的，闭着眼睛可爱地睡着了，现在看，看不出五官像谁多一些。
　　医生说宝宝很乖。
　　见月承认，从开始能感受到胎动，小宝贝就非常乖。
　　看着睡的香甜的宝贝，见月突然鼻子发酸，有点失控地掉了眼泪。
　　江畔忙道：“怎么哭了？我们宝宝又乖又争气，你应该笑。”
　　见月擦擦泪，哽咽着说：“一开始的时候我还想打掉她，你看，她多可爱啊，就像你说的又乖又争气，现在想想我那时候好坏。”说完，眼圈又红了，跟小兔子似的，哭的让人心疼。
　　江畔抬手揉揉见月的脑袋，柔声哄着，“生完孩子不能哭，要保持心情愉悦……”
　　好一会儿，见月情绪平复了，开始问江畔看孩子了吗。
　　江畔有点相信那句“一孕傻三年了”，“亲爱的，我抱着孩子过来的。”
　　见月想起来了，又问，“你看孩子的长相了吗？不像某垃圾对不对？”
　　又看了眼孩子的小模样，江畔陷入了沉默。
　　“？”见月眼睛瞪的圆乎乎，“不像的。”
　　江畔点头表示认可，“没错，不过我对刚出生的小孩有脸盲症，看着好像都长得差不多。”
　　见月粗暴地发表了回话，“放屁！”
　　江畔：“……”
　　见月生了的消息很快传开了，见广涛接到报喜电话，几乎是用最快的速度朝医院里赶，到了，那个欢喜，尤其是看到小宝贝，抱起来就不愿意放下。
　　见广涛欢喜道：“月月，我的乖孙女跟你小时候长得一模一样。”
　　见月一听，喜上眉梢，“真的？”
　　见广涛指着小宝贝的五官，“看看这漂亮的大眼睛，高挺的鼻梁，小巧的嘴巴，简直跟你是一个模子印出来的。”
　　听了这话见月都觉得不可信了，颇感好笑，“爸，咱家宝贝才刚出生，什么大眼睛高鼻梁的，你说了我都不信。”
　　见广涛看她，“你等着吧，就是缩小版的你。”又说：“你又没见过刚出生的你，我可是见过，并记在了脑子里，你不信也得信。”
　　看到自己的亲爸如此喜欢这个孩子，见月心里高兴，就没再说什么。
　　江畔从外面走了进来，提着刚出锅的羊汤，另一只手上是刚出炉的烧饼以及刚炒好的羊肚和肥肠，看到见广涛在，礼貌地喊了声叔叔。
　　见广涛心情好，破天荒地笑着应了声。
　　见月就想喝羊汤，怀孕的时候不能沾，现在生完了，点名的要羊汤。
　　看到江畔头发上有点湿，见月问，“外面下雨了？”
　　江畔下意识抬手拍拍头发，回道：“下雪了，今天小雪。”
　　见广涛笑着接话，“我给我宝贝孙女起个小名叫就叫小雪，好记，一提她小名就知道她是小雪这天生的。”说着自我满意地哈哈一笑，对着怀里睡的香甜地小宝贝问，“爷爷起的小名喜不喜欢？”随即开启自问自答模式，“喜欢啊，嗯，我们小雪喜欢就好，那大名爷爷也想好了，叫见冬，连什么季节生的都在名字里体现出来了，好记。”
　　江畔：“……”
　　见月：“……”
　　见广涛笑嘻嘻，继续自我满意，问襁褓中的小宝贝，“爷爷的心肝宝贝小雪，喜欢爷爷起的大名吗？见冬，哈哈好听吧，嗯，爷爷就知道你喜欢。”
　　“爸……”见月觉得名字的事还得商议，“名字……”
　　“名字挺好的。”江畔接话，然后冲她使了个眼色，做了个噤声的动作。
　　见广涛看向她们俩，“怎么？你们俩不喜欢？”说着哼一声，“你们俩喜不喜欢不重要，重要的是我宝贝孙女喜欢。”说着慈眉善目看向小宝贝，柔声细语问，“是不是呀我的心肝宝贝。”
　　不想破坏见广涛的好心情，见月也就没再说什么。
　　过了会儿，宝宝饿了，见月要喂奶，见广涛就先回家了。
　　等喂过奶，小家伙乖乖地又睡了，江畔刚想让见月也睡会，她安静看看宝贝女儿，哪里想，李琪、薛卉等，就连已经见过抱过孩子的尹丽也来了。
　　刚生完孩子的见月需要休息，还好是顺产，要不然就这跟赶大集似的，谁能受得了。
　　某个时刻江畔不给情面地开始赶人了，“都给我出去，我们家月月和孩子要睡觉，你们这样会吵到她们。”说着重点批评尹丽，“尹医生，你作为一名Ome□□科的医生，带头来打扰刚生完孩子的产妇，既没有职业道德又没有素质，你应该反思一下。”
　　尹丽：“……”
　　听听这话说得，别说尹丽听了觉得刺耳，就是见月听了都觉得说得过于直白，甚至有点不近人情，她拿脚戳戳江畔，“干嘛呀，都是我朋友……”
　　“你给我闭嘴。”江畔一个眼神扫过去，“咱家宝贝刚吃饱哄睡，吵醒了怎么办？还有，你刚生完孩子体力消耗大，能不能老实会？吃饱喝足了也睡一觉行不行？”
　　这回，李琪她们是不走也得走了。
　　到了房门口，薛卉探出脑袋问，“我安静，可以留下来吗？”
　　“滚。”江畔送她一个字。
　　接着李琪依靠着门框，“我觉得……”
　　“我觉得你可以帮我们把门关上，谢谢。”江畔接话。
　　就这样，房间里终于安静了。
　　见月确实需要休息，而且这会子她感觉到了腹部不舒服。
　　江畔用刚学过的知识，让见月闭目养神，半坐卧，她用温暖的掌心给见月按摩，从上腹部开始到脐部按揉。
　　见月闭着眼睛评价，“你真的很会按摩。”
　　江畔拧着眉头，她在意的是刚生完孩子没几个小时的见月身体状况，“这样你舒服吗？身体有什么不舒服的一定要告诉医生。”
　　见月笑笑，“放心，我很好。”忽然想到关于孩子的名字，她睁开眼看向江畔，“你真的觉得我爸起的名字好听？”
　　江畔想了想，“我觉得好记，也好听。”
　　见月皱皱眉，“可我想肯定还有更好听的，咱宝贝的名字一定要与众不同，独一无二，还要响亮。”
　　江畔忍俊不禁，“嗯，说得没错。”
　　见月蹙眉，“我认真的。”
　　“我知道，”江畔温柔道，“这样，名字等我们回家跟你爸一起商量，他兴致那么高暂时不要扫他的兴，而且现在你身体最要紧知道吗？”
　　“孩子最重要。”见月纠正。
　　江畔皱皱眉，强调，“你和孩子一样重要。”
　　见月不说话了，心里美滋滋地闭上眼睛继续享受来自江畔的按摩。
　　因为见月是顺产，在医院待了三天就回家了，到了家，请的专业豪华月子套餐早早在家等着了。
　　正如见月说得那样“我们有钱”，江畔这个自家人除去晚上□□之外，好像没起到多大作用。
　　李琪却不赞同，她说江畔的作用可不小，光□□这一点就赶超其他任何人了。
　　江畔看向李琪，头一回表达了赞同。
　　半个月后，见月迎来了产后的第一次发情，江畔发挥了她最大的作用，把见月“照顾”的很舒服。
　　时候，见月眼泪汪汪，像是受了委屈的小兔子，眼圈通红，趴在江畔怀间嗅她身上信息素的味道。
　　江畔发现见月的信息素里多了一种甜甜的奶香味，也许是哺乳期的原因。
　　“你身上真香。”江畔不由嗅了嗅见月的脖子。
　　见月说：“你身上也很香。”她困倦倦把脑袋靠在江畔肩头，眼皮困的打架。
　　两人折腾了将近一夜，又在洗澡的时候在浴室来了一次，早就筋疲力尽。
　　见月几乎是秒睡，江畔看看软软歪在她肩头呼呼大睡的见月，不禁心尖微动，扬起唇角，把她轻轻放在床上。
　　她拿过手机，这半个月原主那个小垃圾可没少打电话。
　　江畔就是不接，急死那个小垃圾！
　　来电中还有赵翠萍和江庆和，就算江畔没说，见月生子的事也在网上爆出来了，这事注定瞒不住，同时这事也让江畔犯了愁。
　　她不想为难见月，却也开始对赵翠萍和江庆和动了恻隐之心，不忍一次次拒绝他们想看看见月和孩子的请求。
　　江畔没把这个烦恼告诉见月，她得站在见月的立场去思考，这事就不能答应。
　　所以，最近她也没接赵翠萍他们的电话。
　　过了两天，没想到见月主动提起这事。
　　江畔默然。
　　见月慢慢地喝着鱼汤，等着江畔回话。
　　江畔沉默了会，说：“我没接他们的电话，说实话，我有点难做，无论是对你还是对他们。”
　　见月凝眉，安静片刻，说：“你让我想想，宝贝满月酒之前我给你答复。”
　　江畔并没有意外见月会思考这件事，因为她知道无论是通过看小说了解还是亲身接触的见月，身上有个叫“善良”的特质。
　　“你只需站在你的立场，拒绝即可。”她说。
　　见月叹气，“因为有个傻瓜肯为我着想，我当然也要为她着想了，爱是相互的嘛，这也是那个傻瓜告诉我的。”
　　江畔低眉，行吧，暂时就这样吧。
　　因为这个节骨眼上难缠的不是赵翠萍他们，而是原主那个小垃圾。
　　电话不接，原主开始发信息约江畔见个面，还表示满月酒她会带着朵朵蹭杯喜酒。
　　江畔心里冷哼，蹭你大爷，你算个锤子啊！
　　她绝对不允许原主来破坏。
　　江畔这回决定瞒着见月，坐月子呢，还有孩子要喂，她不想让见月的心情有什么过大起伏。
　　见广涛亲眼目睹了江畔的改变，确确实实的脱胎换骨。
　　这天中午，他破天荒的把江畔叫到跟前，跟她商量满月酒的事。
　　江畔不敢置信，“你是在跟我商量？”
　　见广涛吹胡子瞪眼，“我难道是在跟狗说话？”
　　江畔笑，“受宠若惊。”
　　见广涛白她一眼，“我是想问你，满月酒你爸妈那边怎么安排的。”
　　江畔微微挑眉，真没想到见广涛会提他们俩，一时间有点不知道该怎么回答。
　　“哑巴了？说话啊。”见广涛皱了眉。
　　江畔说：“没安排，等你的安排。”
　　见广涛眉头稍稍舒展，“我是这么觉得，你跟月月没结婚，你爸妈来，也不是说不合适……”
　　“那就不来。”江畔抢断，脸上豁然开朗，“叔叔，谢谢您，就这么决定了。”
　　见广涛这话说得，让江畔直接甩锅成功，而他也喜提背锅侠称号。
　　江畔给赵翠萍和江庆和回电话，说了这半个多月忙到飞起，两人当即表示他们也是这么想的，照顾月月和孩子肯定忙，赵翠萍还顺道聊起生江畔那会，白天夜里都没睡过一个好觉，又交代江畔一定要照顾好见月和孩子。
　　等这些话先聊完，开始进入正题，江畔简扼明了说见广涛这边规矩多，因为是商人忌讳这个，她和见月离婚后现在没结婚没领结婚证，故而，赵翠萍和江庆和不能来喝满月酒。
　　总之，甩锅给见广涛的同时又利用了下“迷信”，轻松打消赵翠萍他们想来的念头，还让他们俩甘心乐意。
　　末了，江畔问了两句闹事村民的近况，有村民告她，这事江畔知道，但因为有合同，被法院驳回了。
　　闹的村民们目前也就是过过嘴瘾。
　　想想，其实她身在他乡，遭骂受气的是赵翠萍他们，江畔为此感到很抱歉。
　　既然满月酒两人不能来，她干脆给两人订了夫妻双人旅游豪华套餐，谎称是见广涛安排的，钱已经花了不能退，不去就浪费了。
　　一听这，两个人先是寻思，后决定去，江畔就势给他们俩打了些钱，一看到账数目，两人之前的郁闷一扫而空，高高兴兴拿着江畔打的钱去旅游了。
　　一通电话解决了个难题，江畔心情舒畅，拨通了见月给原主办的那个“情侣号码”，那边一接，她接以小垃圾为圆心，祖宗十八代为半径，全方位输出“优美”的词汇量，骂的对面那位怀疑人生。
　　等骂完，电话挂断，江畔让张姐准备一个喜酒礼盒，她得到跟前气一气那货去。
　　去之前本想瞒着见月的，哪里想张姐把准备礼盒的事说了。
　　见月好奇，“你给谁送喜糖去？”
　　出院的时候，喜糖该发的全发完了，这个时间，还不到满月酒，办完才送，见月琢磨着这里面有猫腻。
　　“我想听实话，你别瞒着我。”她又补充。
　　江畔开始不信那句“一孕傻三年”了，含含糊糊地说：“想到一个人，我得给她送去。”
　　“谁？”江畔回答的含糊，见月更觉这里有事，“你不说是谁，我不放你出去。”
　　江畔没辙，只能说实话。
　　听后，见月更不让她去了，“你一个人去我不放心。”
　　“我难道还带一个军队去吗？”江畔无奈又好笑。
　　见月气咻咻，“要是可以的话，我绝对给你准备一个连！”
　　江畔安慰，“她又不是洪水猛兽，别怕，我去去就回，咱们宝贝这喜糖非得给她，气气她。”
　　可无论江畔怎么说，见月都不同意，还放出狠话，如果江畔敢背着她去，她就抱着孩子也去。
　　江畔缴械投降，只能暂时不去。
　　见广涛爱孙女成狂，满月酒要办三天，好在见月坚持一天，倒不是心疼钱什么的，主要是铺张浪费，还容易引起别人非议，最重要，三天，累啊。
　　距离满月酒还有三天的时候，见广涛碎碎念说可惜，要不然今天就是满月酒第一天，还对着小包子念叨对不起。
　　江畔第一次觉得这个中年大叔挺可爱的。
　　后天就是满月酒，整个见家上下这时候就开始忙活了，虽然订了豪华酒店，但家里也是要布置一下，方便晚上一些较为亲近的亲戚朋友们来。
　　见广涛不排斥江畔在满月酒上露脸，江畔自然得抓住机会好好表现。
　　见月肆无忌惮的笑她为刷好感值，屋里屋外瞎忙活。
　　江畔由着她笑，然后说：“等那天你就知道是不是瞎忙活了。”
　　整个别墅里里外外全是江畔设计的布局，为的是给见月和孩子一个惊喜。
　　小宝贝醒了，睁着乌溜溜的大眼睛好奇的看着江畔。
　　江畔心软成一滩水，连忙从见月怀中抱过来，一落入她的怀中，宝贝小小的手就抓住了江畔的衣服一角，小脑袋软乎乎地靠在了她怀中，圆溜溜的大眼睛眯起来，惬意十足。
　　宝贝的小名就定了叫小雪，模样确实随了见月，眉眼间也有江畔的影子。
　　这个江畔就是江畔。
　　这对江畔来说像是上天送给她很惊喜的礼物。
　　并且小雪很亲江畔，但凡哭闹的时候，只要江畔抱，哄，她立马就会安静下来。
　　满月酒头天布置好了一切，这天，全员休息。
　　吃过午饭，宝宝睡下，江畔和见月屋里屋外地看成果，见月赞不绝口，看一处说一次喜欢。
　　江畔挑眉，“不用假装喜欢。”
　　见月轻哼，“我用得着在你面前假装吗？”
　　想当初见月总是不直接表达自己的情绪，在原主面前常常为照顾原主情绪而委屈自己。
　　江畔跟她说在她这个现任面前不需要做到那样委屈，要大方坦荡的表达出自己的情绪。
　　现在看，嗯，有改变。
　　明天是平安夜，也是满月酒的日子，天气已经很冷了，回到屋里，两人就默契十足的去看小雪，小宝贝还在睡的香甜。
　　从婴儿房出来，见月拉住江畔的手说要送给她一个礼物。
　　“之前说生完孩子给的，但是我没满意，就又重新画了一个，”见月也不再保持什么神秘了，“本想着明天给的，想了想，明天那么多亲戚朋友，忙都忙不过来，那就今天给吧。”说着递给江畔一个精美的礼盒。
　　“这么随便？”江畔打趣，接过礼盒，“应该选个浪漫的时间段浪漫的地点啊。”
　　见月轻哼，“家里布置的这么漂亮还不够浪漫吗？跟你在一起的每个时间都是美好的还不够浪漫吗？”
　　江畔失笑，“亲爱的，你什么时候变得这么肉麻了？”
　　见月脸色微微泛红，没回答，而是指了指礼盒，“打开看看吧。”
　　其实江畔早就猜到是什么礼物了，但看到的时候还是惊讶了一番。
　　如果不是确定这个世界没有她的照片，江畔第一眼真以为拿在手上的是照片。
　　太像了。
　　画的像她，让江畔情不自禁地勾起很多没穿越前的种种。
　　画的像照片，让江畔惊讶不已佩服见月画的居然如此逼真。
　　见月看着江畔的表情，心满意足，“你喜欢我就高兴。”说着明知故问，“喜欢吗？”
　　江畔眼含热泪，毫不掩饰，“好喜欢。”说罢去吻见月。
　　“照片”还贴心的用相框镶上，江畔还在上面看到了一行字，再次鼻子发酸，她调侃，“是不是要更年期了，好像变得很感性。”
　　上面写着【这张脸变成什么样我都喜欢】
　　【见月老婆的自画像】
　　感动归感动，江畔对于见月的病句不能忍，“你懂什么叫自画像吗？”
　　“懂啊，” 见月拽拽地，“我就要这么写，那你报警吧。”
　　江畔笑出声，忍不住又亲她。
　　见月给亲的没了脾气，解释是因为她不想在这幅画上写江畔那两个字。
　　江畔点点头表示理解。其实见月写什么她都高兴。
　　天下雨了，还刮着风冷的让人打哆嗦。
　　见月睡下后，江畔拿上身份证准备半个银行卡，其实她用这个身份证用的特别不顺手，有种在用别人身份证的错觉。
　　严格来讲，确实是在用原主的身份证，不仅身份证，就连身份都是。
　　买地的合同没办法改成见月的，必须通过甲乙双方同意，即便她这边改了，乙方手中的合同依然是江畔，到时候更麻烦。
　　从银行出来，天色还早，看一眼时间，距离晚饭也有一段时间。
　　天还在下雨，江畔认真想了想，明天就是满月酒，如果那个混蛋真的来的话，不行，她不允许这种如果。
　　太扫兴，又太膈应。
　　最重要，担心她会做出什么极端的事来。
　　江畔决定今天必须解决这个麻烦，她去超市买了个礼盒，装了一块糖，然后坐上计程车给金雁打电话。
　　作者有话说：


第91章 
　　这一个月, 大概没有人比“金雁”过得更煎熬了。
　　因小拖油瓶生了场大病，她这个假妈妈却被捆住了双脚，曾把孩子丢在医院离开, 被医生报了警, 还联系了儿童保护机构, 见月生孩子被爆出那天, 她被警察人员以及儿童保护机构的人员进行了长达五个小时的批评教育。
　　并且，朵朵住院期间，她不能离开半步，因为医生会随时跟保护机构的人员汇报情况，而儿童保护机构的人员每天都会来医院看望朵朵, 询问情况。
　　“金雁”不想惹不必要的麻烦, 只能老实在医院暂时照顾小拖油瓶。
　　“金雁”有想过，也有试过抛弃小拖油瓶, 最终，她守住了做人的底线。
　　用着小拖油瓶妈妈的身体, 是要给点报酬的。
　　小拖油瓶生的很漂亮, 如果不是失去了亲妈，应该会是个干净幸福的孩子，如今瘦弱的脸上那双眼睛依然明亮如星, 衬得“金雁”更阴暗。
　　面对人性道德的考验, “金雁” 有底线，却也不多, 因为她的心不在这里，这个孩子总有一天要一个人生活。
　　出了院, 她从烂尾楼里搬了出来, 住进了市中心一栋公寓楼里, 这里环境好，有利于小拖油瓶身体恢复。
　　晚上“金雁”会伸手摸摸小拖油瓶还有没有呼吸，这小东西娇弱的有点过分。
　　如果死了倒是省她的事了，但这个时间段可不能死，儿童保护机构那群孙子还在观察着她，每隔段时间还要上门探望。
　　决不能还没搞垮那个穿越者，就因小拖油瓶而惹上不必要的麻烦。
　　有时候看着小拖油瓶的睡颜，她会有一瞬间想到如果这一切没有发生，如今守着见月和孩子的是她。
　　可偏偏出来个穿越者毁了这一切不说，还把本应该属于她的白白捡了去。
　　见月蠢，所有错都是这个穿越者和见广涛那个老狐狸。
　　“金雁”握紧拳头，眼里迸发出慑人的寒意和不甘。
　　一双软乎乎热乎乎的小手摸上她紧握的拳头，一个冷淡地眼神看过去，小拖油瓶顶着乌溜溜的大眼睛，软糯糯地开口，“妈妈，给。”
　　另一只小手上拿着一块面包，小拖油瓶脸上挂着讨好的笑容。
　　“金雁”心烦，不喜欢看她这样，推开放在她手上的那只小手，揪住小拖油瓶的衣领，“说过多少次，自己的东西自己守好，就是臭了烂了坏了扔掉也不要给别人。”
　　朵朵眼里沁了泪花，哆嗦着嘴唇，“你是妈妈。”
　　“金雁”明白她话里的意思，却依然不为所动，小拖油瓶深受亲妈教育的毒害喜欢分享。
　　可“金雁”却不喜欢这种教育，小时候分享食物分享小物件，等长大了是不是要分享更珍贵的，比如钱，或者人？
　　她讨厌，甚至厌恶。
　　这让她想起小时候，她的父母总是让她让着别人家孩子，把她私人物品不经过她的同意就拿给其他小朋友们玩，玩坏了还不许她生气。
　　父母告诉她，这叫分享，这叫懂事。
　　再大一些，父母会把她代表学校比赛赢回来的钱，不经过她的同意拿去花掉。还有她保留的那些书本，不经过她的同意，借给别人家的孩子……
　　太多了，每件事都让她充满了愤慨，父母完全不尊重她，却一味的要求她懂事，要求她要分享。
　　那时候她就想，去他妈的分享！去他妈的懂事！
　　也是从那时候开始，她就想离开这个家，越远越好。
　　手机铃声的响起，让她回神，看来电，“金雁”嘴角扯出一丝冷笑，咬牙切齿间，摁了接听键。
　　江畔调整为之前与“金雁”交流的模式，关心地询问朵朵的情况，并表明她准备去看看她们母女俩。
　　“金雁”没拒绝，因这个“江畔”的口吻正常，让人听不出她有别的意思，反而更让人心里猜不透。
　　她说了新的住址，口气尽量也是正常。
　　挂断电话，江畔想，明明都已经知道对方的马甲，却要假装不知道，看来，这个小垃圾面对她也是没多少胜算。
　　按照地址，到达，是一处高档公寓。
　　江畔想，这货看来拿着见月给她的爱情钱活的挺滋润，还用那笔钱炒股大赚了一笔。
　　李祥的案子还有一个月就开庭了吧，得等警察叔叔结案前证明自己的清白。
　　顺利进入家门，江畔演技满分，拿捏到好处，朵朵的脸色比先前好很多，干净了，没那么蜡黄了，似乎有点肉了，但还是不行。
　　“刚出院，江小姐来的正是时候。”金雁的演技也是没得说。
　　江畔微微蹙眉，因为见月送的那个带有隐形监控的毛绒玩具并没有带去医院，加上这段时间见月坐月子，江畔所有心思放在了老婆和孩子身上，朵朵住院她还真不知道。
　　“朵朵怎么了？”她关心询问。
　　金雁说：“上次高烧退了回家没两天又犯了，还腹泻，咳嗽，最后一查肠炎加上肺炎，医生说必须得住院治疗。”
　　听后，江畔的眉头皱的更深，孩子跟着这个混蛋，吃穿住用都不干净，不生病才怪。
　　“江小姐，我搬进这么好的地方，你怎么一点都不惊讶？”金雁突然发问，唇边还带着若有若无的笑意。
　　江畔把视线从朵朵身上转移到她身上，“我为什么要惊讶？你跟朵朵住进这样的地方我应该高兴，毕竟我这个人虽然脸长得跟没进化好似的，心却很善良。”
　　金雁眉头一皱，“你还真是……”她没往下说，默然片刻，再开口，声音里带了冷淡，“你不好奇我哪来的钱买公寓吗？”
　　江畔温和笑笑，再次反问，“我可没兴趣打听别人钱来路，当然只要不违法犯罪，你的钱想怎么花那是你的事。”
　　“金雁”不说话了。
　　但不得不承认，眼前的这个“江畔”如此的应对自如，既让她心里猜不透，同时还让她讨厌。
　　明明做了很多足以让对方烦恼的事，可看起来眼前人没受到丝毫影响。
　　“对了，来这里的主要目的是给你和朵朵送喜糖。”江畔把手上提的红色小礼盒递了过去，一秒开心，“我家月月生了，六斤的女儿，母女平安。”
　　“金雁”觉得这笑容有点刺眼，但强忍着怒意，接过礼盒，“江小姐真客气，还想着我和朵朵。”
　　“不想着朵朵，也得想着你，”江畔仍然笑盈盈地，“让你羡慕羡慕。”
　　金雁：“……”
　　“怎么样？羡慕吧？”江畔乐呵呵，“我有老婆有孩子，一家三口幸福美满，你肯定羡慕。”
　　她的表情和言语都让金雁的怒意值增长，眼里不由透出掩不住的寒意。
　　“抱歉，我太高兴了，一高兴说话就不考虑别人的感受。”江畔笑眯眯地又来了这么一句。
　　金雁的一腔怒火被江畔的话弄得简直是无从发泄。
　　江畔才不管金雁的情绪上的死活，继续嘴贱，“对了，我女儿又漂亮又可爱，长得跟我老婆一模一样，一点都不像我这张臭脸，对我和老婆来说感到非常的庆幸。”
　　金雁：“……”
　　江畔自顾自的爽完，忽视掉金雁已经变了的表情，转过身去看旁边呆萌萌地朵朵。
　　“朵朵，要不要吃糖呀？”
　　朵朵圆乎乎的大眼睛滴溜溜看着江畔，然后点了点小脑袋，还不忘奶声奶气地说：“谢谢。”
　　江畔被可爱到了，忍不住抬手抚摸朵朵的小脸蛋，“真乖。”她觉得朵朵真的太瘦了，忍不住问金雁，“你都不给孩子弄饭吃的吗？”
　　金雁缓了口气，语调凉凉，“江小姐，你是当妈的原因吗？母爱这么泛滥？”
　　“当然，”江畔很爽快地承认，“看见朵朵我的母爱瞬间泛滥，都想把朵朵扛走带回家养了。”说完开朗笑了笑，用一种似真非真地语气问，“把朵朵给我养怎么样？”又说：“我这个外人一定比你这个当妈的养的要好。”还说：“你到底是不是朵朵的亲妈？我真的怀疑啊。”
　　金雁试图忍住怒气，但江畔说得话还有说话的表情，都让她非常不爽。
　　于是她也用同样的语气反问回去，“如果我不是亲妈，你会怎么办？”
　　江畔一点不带犹豫地答道：“你不是就不是呗，跟我有什么关系。”
　　金雁：“……”
　　她觉得江畔绝对是故意气她的。
　　虽然知道是故意的，但她确实有被这个混蛋给气到。
　　忍不住咬牙切齿地开口，“江小姐，你……”
　　“朵朵要吃糖，不管你亲不亲，你反正是妈，你这个当妈的赶紧打开礼盒拿糖。”江畔根本不给她把话说完的机会，“连当妈最基本的职业素养都没有，快啊。”
　　被打断的金雁额头青筋突突直跳，差点把手边的礼盒扔到江畔脸上，但硬生生忍住了。
　　拆开，当看到礼盒里就安安静静躺着一块糖的时候，金雁刚忍下去的火气又上来了，冷笑一声，“一块糖？”
　　“对啊，给朵朵带的，她年纪小，不能吃太多甜的，一块就够了。”江畔忽视金雁的死人脸，伸手拿过礼盒里的糖，温声细语问朵朵要不要拆开。
　　朵朵乖乖点点小脑袋，又软糯糯说了声“谢谢”，江畔稀罕地忍不住看向金雁，“看看，朵朵都比你懂事。”
　　无辜躺枪的金雁：“……？”
　　大概性格所致，原主属于寡言少语的那类人，什么事都憋在心里，好胡思乱想，好猜忌，她的嘴确实笨了些，尤其是跟江畔一笔，她就跟没长嘴似的。
　　被江畔这么一通接一通的说道，这会子真有点憋不住了。
　　“你来找我不是送喜糖这么简单吧？有什么事你直说，不需要在这装疯卖傻指桑骂槐。”
　　江畔一边给朵朵撕掉糖的包装纸一边温柔的送到她嘴边，看着朵朵吃下糖，还不忘慈爱地交代吃糖要小心。
　　等照顾完朵朵，江畔才把视线转到金雁身上，松口气，“你终于听出我指桑骂槐了。”
　　金雁黑着脸，盯住她，不吭声。
　　江畔淡定地直视她，问，“看着我这张脸你什么感受？”
　　金雁轻笑，眼里的怒显而易见，依然不说话。
　　两人的言语、表情，甚至意味不明的笑，都让她们彼此不感到有什么匪夷所思。
　　装不下去了，也不想装了。
　　那就撕开这层马甲，把一切摊在桌面上说。
　　“这张脸这个身体我用的还习惯，”江畔说着笑起来，很快，充满笑意地眼神渐渐正色起来，“你是恨我霸占你的身体吧。”
　　这是肯定句。
　　金雁没想到江畔会挑破，这样的突然，一下子让她没反应过来，有些怔愣地皱了眉。
　　江畔微微挑了挑眉，唉一声，“别装了，你知道我，我也知道你，你不累，我都累了，直接上大号说话吧。”
　　不等金雁开口，便伸出手，再次绽放出笑容，“先认识你一下，你好，我叫江畔，来自一个美丽的地方。”
　　金雁：“……？”
　　作者有话说：
　　江江：别给脸不要脸
　　论嘴炮，江江没有怕的
　　今天更得早，谢谢宝子们


第92章 
　　又是伸手又是你好的, 江畔的操作让金雁彻底懵了，愣在原地许久才有了反应，怒极反笑, “江畔？”她笑出声来, “你叫江畔？”旋即, 敛起笑容, 阴狠狠地问，“你什么意思？耍我？”
　　江畔“哎呀”一声，抽回手挠挠头，语气无辜，唇边挂着浅笑, “我就叫江畔啊, 怎么，就许你叫, 我不能叫？你是把这个名字申请专用权了吗？世界上重名的人多了，你心里这么阴暗, 跟你同名同姓的我都没嫌弃你, 你有什么资格嫌弃？”
　　金雁被江畔气的脑门疼，深呼吸。
　　江畔皱皱眉，“听不懂我的话？看来你不仅对于重名这一块知识匮乏, 就连话都听不懂, 你现在急需一本新华字典。”
　　金雁：“……”
　　看着金雁吃瘪的表情，江畔放声大笑, 笑得嚣张又疯批。
　　金雁不动声色地看着她，满腔的怒意因江畔放肆的笑声也发出一声轻蔑的冷笑, “你有什么好嚣张的？就凭说几句刺耳的话？你也太小看我了。”
　　江畔笑容收起来, 好脾气地说道：“你有什么好嚣张的？就凭你在背后搞的那些见不得人的卑劣事？你也太小看我了。”
　　一听这话, 金雁脸上的表情冷下来。
　　江畔朝金雁投了个带笑的小眼神，“你聪明，我也不傻。”
　　金雁再次冷笑一声，像是要杀人一样的眼神盯住江畔，“就冲这，我是得跟你握个手，做个自我介绍了。”说完伸出手来，“我叫江畔，江水的江，河畔的畔。”
　　“巧了，我也是这两个字。”江畔伸出手，没与她握手，而是打了下金雁的手，并一本正经地胡说八道，“在我的家乡，认识朋友是这样，使得劲越大表示对对方越喜欢。”
　　“……”金雁咬牙切齿，抽回手，瞄了眼被打的有点泛红的手，暗骂这混蛋，使得劲是不是大了些。
　　“打疼了？”江畔晃了晃自己那只手，“力的作用是相互的，我也疼。”
　　这种交朋友的礼仪绝对不存在，金雁在心里想，这个贱人一定是耍我的。
　　虽然气的不轻，脸都气青了，但暂时不能发火，要冷静，问出自己想听的事，再做下一步打算。
　　金雁定了定神，笑了笑，“没有疼，有点热，感受到你对我的喜欢了。”
　　江畔可爱一笑，“我骗你的，世界上哪有这种傻逼似的交朋友方式，我就是想打你一下。”
　　金雁：“……”
　　这话差点把金雁气个半死，正要发火，江畔又来杀了人立马道歉那一套，“对不起啊，我跟你开个玩笑，没想到你这么单纯的就信了，你真纯真。”
　　金雁觉得这话妥妥是骂她，犹如脸上被删了一巴掌，嘲讽味十足，就是再好脾气，也会被一茬又一茬的骚话逼的发疯。
　　“你骂我呢？”她眼神冷森森，“少在这耍嘴皮子，你知道你在我眼里像什么吗？像杂耍的猴子，我就这么看着你在我面前耍来耍去，对于一只猴子，我压根不会放在心上，还有，”她顿了顿，朝外看了眼，“你太上不了台面了，见月那个蠢女人应该知道你不是我了吧。”
　　“麻烦你对我家月月尊重点，”江畔眼里闪过一丝冷意，却依然保持好脾气，“是啊，早知道了，要不然我们不会陷入热恋。”
　　金雁咬牙道：“所以她蠢嘛，即使换作其他人，她也会跟那个人好，因为怀了孕的Omgea需要Alpha的信息素。”
　　“那可不一定，”江畔凌厉地看着她，“如果换作是你，她就是宁愿死也不会跟你再好。”
　　这话让金雁控制不住地失控，“你放屁！”
　　江畔一笑，挑挑眉，“生气了？何必呢，你明明知道，你跟月月不再可能。”停顿了下，继续说，“是你自己作的，你居然反过来把错都怪别在我们身上，你还真是厚颜无耻。”
　　金雁脸色很难看，恨恨地瞪着，写满了狂怒，却忍住没发，只是磨牙凿齿地说：“你这个外人，根本什么都不知道，就在这自以为是的乱下结论，厚颜无耻说得是你吧。”说着强调，“我跟月月相爱的时候，你还不知道在哪呢。”
　　江畔脸上看不出什么情绪，口吻平淡地说道：“那个时候我在看着呢。”
　　听到这句话，金雁的心里咯噔一下，下意识头皮一冷，猜测江畔这话什么意思。
　　她看着呢？
　　什么意思？
　　难道她一直都在暗处盯着？
　　一直都喜欢着见月？找机会夺走见月？
　　可能吗？
　　脑子一旦开始胡思乱想，就会有点停不下来，金雁稳稳心神，干脆问，“你什么意思？”
　　“就字面意思。”江畔说得是实话，见月跟原主这货谈恋爱到结婚，这段剧情她记得，当时看小说的时候可没少被见月的恋爱脑行为给气的多喝两袋木香顺气丸。
　　金雁几乎脏话脱口而出，“你他妈少在这危言耸听。”
　　江畔稳如泰山，“我说的是实话。”
　　“原来你很早就盯上我们俩了？”金雁说着腾地站起身来，一把揪住江畔，露出嗜血地狠劲，“你到底用了什么方法把我们俩的灵魂调换的？你就是这个金雁是不是？是不是？”她嘶吼，因愤怒眼睛瞪红了。
　　经历了灵魂进入到别人身体这件反科学的怪异事后，原主的精神已经出现了问题，现在听到江畔这样气定神闲的说出如此让人起鸡皮疙瘩的话，她受不了了。
　　她笃定她进入到这个穷女人身上是眼前江畔使用的什么手段，甚至开始推测江畔会法术巫术，总之，她脑袋此刻被惊恐和愤怒占据。
　　“快说！你到底是什么人？你是人还是鬼？你是什么东西？”金雁快要失去理智，掐死江畔的心都有了。
　　朵朵被突然暴怒的妈妈吓的小脸煞白，僵在原地不敢动弹，没哭，只是泪珠挂在眼里，怔怔看着又变得吓人的妈妈。
　　江畔注意到了害怕的朵朵，提醒，“别吓着孩子。”说着用力扯开金雁的手，理了理衣襟，“冷静点，我是人，至于为什么会穿进你的身体，我也不知道，还有，我不是你说的金雁，我的名字的确叫江畔。”
　　金雁发了懵，被江畔推开的双手无力地垂下来，片刻，攥紧了拳头，但不知是手抖还是手心有汗的原因，拳头攥不紧，她应该压住这份失控的，可心理上的暴躁让她没办法冷静。
　　虽然江畔说了她是人，但随之而来的困惑又吞没金雁，为什么同样是人，在面对灵魂穿进别人身体这种挑战人接受能力的可怕事，会如此的淡定接受？
　　江畔猜出眼前人如此失去理智地愤怒，淡声道：“你是不是很好奇我为什么精力魂穿这种事还能如此的淡定接受？”
　　金雁怔怔看着她，没说话。
　　江畔笑笑，“我也是人，当然会害怕，不过，也许我人美心善老天疼吧，我的接受能力真的比一般人要强。”
　　金雁没搭腔，情绪平复许多，后退一步，坐回了沙发上，紧绷着一张脸也不说话，片刻，才吝啬地看向因恐惧瑟瑟发抖的朵朵，伸手招呼道：“过来。”
　　朵朵很听话，从沙发上下来，光着小脚丫就跑到她跟前，小心翼翼地劝，“妈妈不气。”
　　金雁皱眉，望着眼前讨好的小拖油瓶，口吻冷淡，“我不是你妈妈。”
　　朵朵瘪着嘴要哭，却还是强忍住了，因为眼前的妈妈说过不喜欢看到她哭，小家伙两条小眉毛皱在一起，圆乎乎的大眼睛满了泪花，毕竟才刚过三岁，再怎么忍，泪珠还是掉了下来，她立马抬起小手擦掉眼泪，颤抖着软糯地声音说：“妈妈，朵朵不哭，妈妈不气。”
　　江畔不禁心头莫名一酸，大概真的是有了孩子的原因，受不了朵朵哭的这么可怜，立即出声维护，“请你对这个孩子好一点，小心遭报应。”
　　“报应？”金雁把朵朵揪起来放在沙发上，不再管她，看向江畔，这会子理智已经归位，眼神冰冷，轻笑，“咱俩穿成别人，这算不算报应？”不等江畔回答，她便继续道，“我觉得是，所以，少在这站在道德高处来指责我。”又说：“你以为你有多高尚？为了搞到村民的那些地，找什么看风水的骗他们，如果我猜的没错，那些地将来一定会升值，要么就是你用来做什么，总之肯定是为了钱，请人骗村民也无非是怕村民们以后会闹，你用欺骗的手段让他们把地卖给你，这么缺德，不怕再遭报应？”
　　江畔皱皱眉，不由地感叹原主这张嘴怼起人来也是够损的。
　　她点下头，赞同道：“我确实是找了你来当骗人的那个风水师，但可惜，”她轻挑眉，“我没你想的那么垃圾。”话到这儿，江畔神色认真起来，“江畔，我们俩把所有话今天都摊开说吧。”
　　金雁眉头一动，她已经很久没听人叫过她的名字了。
　　江畔说完觉得有意思，随即笑了下，“江畔喊江畔，哈哈。”
　　金雁表情再次带了怒意，“你笑什么？”在她看来，这没什么好笑的。
　　江畔回复地特义正言辞，“笑犯法吗？”说完又特气人地表示，“想当年我可是我们那的微笑形象大使，你要是不爱看我笑，要么忍着要么戳瞎双眼。”
　　金雁：“……”
　　因最后这一句，金雁的怒意更加显而易见，但忍住没发，嘴唇抿了抿，即使很厌恶眼前人，却还是问了，“你是真要跟我摊开说？可我看你的态度一点不真诚。”
　　你这种货色也配真诚？
　　江畔心中冷笑，面上没表现出任何不屑，只说：“我今天来就是想跟你上大号说话，你不累吗，我装的都累了。”
　　金雁没有接她的话，只是平静地看着她。
　　江畔不动声色地继续说：“咱俩重名，要不，我还是喊你金小姐吧，我觉得这个名字挺适合你的。”
　　金雁竭力克制住不满，“是吗？可惜，我看你一点不适合我的名字和身体。”
　　江畔一笑，“我也觉得我不适合你这个身体，标配值太低了，我原来的身体可比你这个好多了，你别发火，这是实话，要不要给你看看我的自画像。”不等金雁开口，直接接着道，“算了，不给你看了，省得你看完又羡慕嫉妒恨。”
　　金雁觉得眼前这个跟她同名同姓的家伙真是贱的没边，不得不承认，确实有一套气人的本事，但那又怎么样，只能证明，这个人说得话没几句能信。
　　什么比她好？呵呵，金雁心中讥讽，就冲这混蛋胡说八道的烦人样，估计也好不到哪去。
　　这么想着，就情不自禁发出一声轻蔑地笑。
　　江畔不在意她的笑，就是要不停的通过语言来刺激眼前这人情绪上的变化。
　　这个混蛋这阵子没少让她和见月心情不好，怎么也得多多少少让她心情受一些堵。
　　于是，江畔也笑笑，是那种和煦地笑，稍一思忖，“前江小姐，你为什么这么恨我？”
　　金雁刚舒展开的眉头猛地一皱，她注意的是江畔对她的称呼，“前江小姐？”
　　这是什么鸟称呼？她表示不接受。
　　江畔理所当然，“喊你金小姐你不愿意，喊你江小姐我听着别扭，刚刚喊你一声江畔，我差点喊出一声到！想来想去，喊你前江小姐，最合适。”
　　金雁一时间竟无话可说。
　　虽然有点不爽，但她没再继续这个无聊的话题，而是把话扯到主题上。
　　她说她不恨江畔，只是拿回本该属于她的东西而已。
　　江畔并不意外原主这个极端的家伙如此回答，她这种人怎么会承认她恨别人，她那么擅长伪装，那么攻于心计，又那么牙呲必报，还不可理喻。
　　她认为错都在别人，认为所有人都亏欠她。
　　这种人，注定永远得不到满足和快乐。
　　江畔往沙发椅背靠了靠，略微眯了眯眼睛，“本该属于你的东西？”这话让江畔跟吞了个苍蝇似的，怪恶心，“请问，有哪一件是本该属于你的东西？”随即恍然，摸摸下巴，“哦，我现在用的这副身体，除了这个，还有什么？”
　　金雁张嘴正要说话，被江畔打断，“没有，你就算气死我也要告诉你，没有，这一点你心知肚明，就是死鸭子嘴硬不承认。”
　　金雁气急，“你这个外人知道什么！”
　　江畔直接甩出最开始的那句话，“因为我一直在看着你和月月。”
　　这句话很显然再次让金雁受到了惊吓。
　　相对于她表情上的丰富多彩，江畔一如既往的稳，“这么说吧，你跟月月很多事我都知道，当然还有很多事不知道，但不知道的月月可以告诉我，所以，我可以很确定的说，抛开这副身体，没有一件是属于你的。”
　　狠劲上来了，咬着后槽牙，“你……”可她只开了个头，却说不出一个字来了，因为她知道，在见家拥有的都是见家给的。
　　可她绝不会承认，她不能承认，眼前这个冒牌货就是霸占了本该属于她的东西，包括见月。
　　对，见月！
　　这么想着，金雁就怼道：“月月是属于我的！她爱我！我跟她那么些年的感情，可不是你这个外人能明白的！”
　　“哎哟，”江畔嘲讽技能满分，“月月？月月是你这个渣前任叫的吗？你没事吧？以前我家月月爱你的时候你不珍惜，现在又跑来装什么深情？在我这个现任面前我劝你注意点用词。”
　　金雁被噎的没话反驳，握了握拳头，想着还要辩驳，再次被江畔抢了先。
　　“你跟月月自从在一起后，吃的穿的用的喝的住的全是见家的，一毕业就结婚，婚礼所有开销也全是见家出，婚后更不用说了，”江畔一脸正色，不紧不慢地算账，“你认识的所有人脉全是月月给的，就算是现在，你成了别人，可你用的依然是月月的钱，她在国外给你开个账户，每年定期往里面存钱，如果我没猜错的话，你这几个月所做的那些肮脏事一切开销全是月月给的钱，包括这间房子，试问前江小姐，你说的本该属于你的东西是什么？嗯？”她尾音上扬，似笑非笑，盯住脸色极其难看的金雁，一字一顿地总结，“现在这副身体也不是属于你的，要不然老天为什么让我穿越过来？所以，你的那个理由完全不成立，你不甘心，给你提供一切好处的见月不爱你了，并且转身就爱上了别人还有了孩子，你好气哦，挖心掏肺睡不着觉，非要置我于死地不可。”说着唉一声，“可惜啊，你也只能生气了。”
　　你个臭不要脸的！我气不死你！
　　江畔在心里愤愤地骂。
　　【下本开《重生后我带球不跑了》求收藏谢谢宝子们，文案又做了修改，在作话（脸红） 】
　　作者有话说：
　　宝子们：你们俩一个姓！
　　金雁就不加双引号了，宝子们懂就好，么么
　　《重生后我带球不跑了》
　　谢韫车祸一尸两命再睁眼重回到了从裴家离开前那天。
　　因家族联姻谢韫嫁给了暗恋多年的裴殊，知道知道她拿她当白月光替身，却还是抱着侥幸心理，想着日久生情，总会暖热这块冰。
　　没曾想结婚三年等到的是白月光归来，与裴殊共度良宵的新闻。
　　谢韫决定成全她们，隐瞒怀孕，提出离婚，离开裴家。
　　谁知离开后家里破产，奔波中车祸一尸两命。
　　重活一次，谢韫将递出的离婚协议书从裴殊手上扯了回来。
　　凭什么她怀孕走人成全他人？凭什么她孕吐辛苦，没人伺候？
　　“裴殊，我只想吃你做的饭。”
　　“裴殊，我累了你帮我捏捏。”
　　“裴殊，我……”
　　谢韫躺平劺足劲使唤裴殊，誓要把前世亏的让她都还了。
　　原以为裴殊会拒绝，却没想到不仅全部照做，还做的很好，甚至往专业方面发展。
　　厨师证、按摩证、母婴护理证……
　　谢韫：？
　　裴殊笑着接话：我也归你
　　谢韫：？？
　　有追妻火葬场情节，宝子们这个怎么样，找写文姐妹帮修改，然后我又修改了下


第93章 
　　原主这个人什么嘴脸, 早就被江畔摸清楚了。
　　江畔真的感谢这本小说她从头看到尾，也感谢穿进小说世界的她，即使改变故事原本的轨迹, 甚至改变见月的人生轨迹, 但原主这个臭不要脸的依然保持人设屹立不倒。
　　原主属于一句不好都听不得的那类人, 周围人都捧着她才高兴, 江畔就捡难听的话说，狠狠踩到她的痛脚。
　　撇开人品方面不谈，江畔觉得她跟原主有个共同点，那就是以牙还牙的类型。
　　别人让她不爽，她怎么也得找个时机连本带利的还回去。
　　原主这个小垃圾没少给她添堵, 不说别的, 就让她背锅差点获得蹲监大礼包这件事，就让江畔踹死这家伙的心都有了。
　　违法犯罪的事不能做, 先过过嘴瘾气气这货以此调解下心情。
　　江畔这么一番刺耳的话说完，金雁的脸色就不好看了, 握紧的拳头因攥紧指尖有些发白, 明明是狂怒，却硬生生忍住了。
　　她轻轻一笑，不紧不慢地开口, “说完了吗？口渴了吧？要不要给你倒杯水喝？”
　　“要, 六十度的温水，谢谢。”江畔接话接的特快, 还挺有礼貌。
　　“……”金雁嘴角忍不住抽动两下，坐在那不动。
　　倒是懂事乖巧的小朵朵, 小短腿下了沙发, 把茶几上倒放的玻璃杯正过来, 转身去厨房拿暖水壶，金雁腾地站起身一个疾步上前，冲去厨房制止住小朵朵。
　　“阿姨来提，朵朵真乖。”江畔一手提起暖水瓶，另一只手拉住朵朵的小手。
　　走到茶几旁，江畔给朵朵倒了小半杯，才给自己倒了杯，坐下拿起茶杯抿了一小口，看向一直静静看着却无动于衷的金雁。
　　对于金雁对一个三岁孩子如此冷漠，江畔不禁带了点不可置信。
　　金雁唇角一挑，讽刺，“我看你很适合当她的妈妈。”
　　江畔笑容可掬地吹了吹杯子里的水，“我跟月月还真打算等你进去了，收养朵朵。”
　　金雁没想到她的话压根刺激不到江畔，反而自己还被对方的话引起心情起伏变动。
　　“该进去的是你吧？”金雁强压住怒意，脸色铁青，“你现在是江畔，所有你口中肮脏的事都是你做的。”
　　“我是江畔，这没错，”江畔直视着她，“可我不是你这个江畔。”说着问旁边坐着的朵朵，“朵朵，谁做错事谁承担是不是？”
　　朵朵重重的点点小脑袋，“是。”
　　江畔一笑，重新看向金雁，“三岁小孩都明白的道理，你怎么就不明白呢？”
　　金雁气的青筋都涨出来了，瞪向朵朵。
　　朵朵立时吓到麻溜从江畔身边起开，乖乖坐到了金雁旁边，垂下小脑袋不敢吭声了。
　　江畔说她别把气撒孩子身上，金雁嗤之以鼻，朝某间屋子方向指了指，“去卧室玩。”
　　朵朵从沙发上下来，乖乖走向卧室，并把门关上。
　　江畔微微皱了皱眉，也好，小孩子在的话，反而会有所顾忌，影响发挥。
　　想必也会影响原主这货暴躁的程度，有孩子在的话，多少得兜着点。
　　江畔又想，她把朵朵支开，又会采取什么策略，反正，她怎么来，江畔就怎么应对。
　　眼下，无论是她还是原主，两人都不能彻底搞死对方，这一点江畔心知肚明。
　　只要自己不吃亏，能够安全回家，怎样都没所谓。
　　静默了几秒钟，金雁打破沉默，心平气和地开口，“你还想说什么？机会难得，一起都说吧，我听着。”
　　江畔有点意外，孩子一走，态度居然变好了，她微微挑了挑眉，还未开口，金雁又接了下一句，“你来这儿说那些话想气气我对不对？”说着冷笑，“很遗憾的告诉你，刚才我那些愤怒都是装的，你的话不会刺激到我。”
　　江畔“哦”了声。
　　金雁笑，接着说：“我比你更了解我自己，我早就在心里唾弃自己千遍万遍了，你的话落在我耳朵里不痛不痒，我有多不甘心、多恨、多悔，我比你更清楚，看着你跟她那么恩爱还有了孩子，我心里那个煎熬啊，没办法形容，但我依然可以看着你们在一起的照片，并助你们上热搜，我这个人很矛盾的，而且现在见月对我来说，已经没用了，但是我这个人又很奇怪，我用过的东西，就是放在那坏了，生锈了，也不想让给别人，至于你说我恨你，我想说何止恨啊，我希望你从哪来滚哪去，要不然就死掉好了，反正你本就不属于这里，不是吗？”
　　这么一番话，说得不慌不忙，也不停顿，看来是真的没被那些话给影响到。
　　江畔眸色沉了沉，又“哦”了声，她把水杯放下，神色镇定道：“就算我不出现在这个世界，你跟月月也是注定要分开，你自己做的那些龌龊事，哪一件拎出来，不管是从道德还是法律上你都逃脱不了制裁。” 她顿了下，刻意强调，“我的结局是不是你说得那样还不一定，但你的结局一定是恶有恶报，因为我看到了。”
　　听到最后这一句，金雁的神色又不对了，有些怒，有些惧，还有那么一点困惑。
　　看到了？
　　她怎么会看到？
　　江畔不给她时间过多思考，极其认真地表示，“我真的看到你的结局了，当然我知道你不信，你也不会生气，我呢，还是好心提醒你一句，老天给你机会让你改过自新，可惜你死性不改甚至变本加厉，你的结局怎么会好？”
　　金雁的眼神瞬间冷了，可能考虑刚才自己说不会生气的话，没发作出来，但整张脸上的神情明显已经出现了怒意， “你到底什么来历？”
　　江畔噙着笑，“你应该是想问我你为什么说我能看到吧？”
　　金雁怔了一下，没搭腔。
　　江畔稳如磐石，“好，那我尽量把你想知道的都告诉你，江……小姐。”她拖长了尾音，后背全部靠向沙发椅背，微微扬起下巴看着金雁，笑盈盈地继续道，“你说我现在是江畔，不，你弄错了，我虽然是江畔，但不是你这个江畔，你做的所有事想让我背黑锅，不好意思，我可不会站在原地任你摆布。”
　　“你了解你自己，同样的我也了解我自己，我怎么可能那么容易把我的弱点暴露给你，刚才那些不过是跟你闲聊，现在才是开始。”江畔盯着金雁说。
　　“我承认一开始你突然出现我没多想，就把让你跟我回村的事说了，你拿来大作文章毫无底线的毁谤我，这事我活该，”江畔说着笑了笑，“好在我人没在村里，网上怎么骂怎么诅咒对我来说无关痛痒，不过苦了你爸妈了，天天挨村民们的骂，你说你这个亲闺女办的叫什么事，真是大孝子啊。”
　　金雁铁青着脸，想发火努力克制住了，咬了咬牙才说：“这事拜你所赐，你还有脸在这大言不惭。”
　　江畔轻笑，不接话茬，只继续说着她要说得，“跟你接触几次，发现你这人说不上来的奇怪，你抽烟的动作不像多年的老烟民，吐烟不过肺，月月说你不抽烟，更加让我断定你是刚学会抽烟，知道为什么提抽烟吗，因为亲妈不会在孩子面前抽烟的，就这一件小事我就笃定你一定不是朵朵的妈妈，后来，你见了我和月月，你的反应很淡定，对我们还很了解……”
　　“废话少说！”金雁不耐烦地出声打断，“你到底想说什么？”
　　被打断，江畔还是保持好脾气，冲她笑笑，“我想说你从我手上拿走的那两次钱，来之前我报警了，告你敲诈勒索，第一次五千块是现金，第二次十万块，转账，转账记录我已经交给警察。”
　　金雁：“……”
　　“还有，月月也已经向警方提供她当年给你在国外开的账户，因李祥那个孙子涉嫌的金额巨大，警方那边已经联系了当地警方，把拿笔资产冻结，这期间警方已经获得某人取款的时间金额等，至于是谁，想必，我们判案能力超强的警察同志们会很快有答案的。”
　　金雁的神情已经开始慌了。
　　“对了，你发给我的这个住址，警察叔叔已经查到了，曾有人用在外行取得钱拿来买这个房，”江畔说着拿出手机看了眼，“时间差不多了，我得回去了，月月等着我吃晚饭呢，等我想到其他的再说，不过，”她面带笑意地叹口气，“不知道还有没有机会。”
　　江畔说完直接站起身，丝毫不停顿脚步朝卧室走去。
　　金雁确实有被江畔的话影响到，警铃大作不受控制的心慌，看到江畔朝卧室走去才回过神来，大声喝道：“你干什么去！”她蹭的站起身，快步追了过去。
　　江畔抱着朵朵对迎上来的金雁说：“朵朵我带走了，因为今天晚上你可能要在招待所吃晚饭。”
　　金雁怒不可遏，“你凭什么？”说罢上前去抢，江畔的动作要比她快，轻松躲开，并迅速抱着朵朵出了卧室。
　　金雁这回是真怒了，跑出卧室一把抓住江畔的肩膀，再次被江畔一个眼疾手快的躲开，因金雁的身形属于偏娇小型的，单单从个头上看江畔整个人比她有压迫感，如果真动手，她肯定打不过江畔。
　　金雁的脸拧起来，“你问问她是跟你走还是跟着我？”
　　虽然怀里的朵朵已经哭起来，嘴上说着“找妈妈”，但江畔不为所动，往紧了的抱着，回的特气人，“我就不问。”
　　金雁恨恨地骂了一句，随即又要去抢，这时她的手机响了。
　　起初，金雁没去管，但响个不停，而且根据铃声来判断，是见月给她办的那个手机号。
　　就在她犹豫着要去接电话的空档，江畔趁机抱着朵朵跑了，速度之快，连江畔都佩服自己。
　　朵朵还在哭着找妈妈，江畔安慰着哄道：“有人跟你妈妈打电话，她今天晚上又把你一个人丢在家出去，我带你一晚上，等妈妈回来就送你回家，好不好？”
　　朵朵哽咽着，哭声小了些，这个年纪的她不懂，却也知道抱着她的这个漂亮大姐姐不是坏人，反倒是发起火来的妈妈更像是坏人了。
　　金雁追到楼下的时候，就被两名警察堵住了去路。
　　她气急败坏，却无能为力，这回是真的杀了江畔的心都有了。
　　虽然那个小拖油瓶对她来说可有可无，但现在是她的，她不允许江畔在她手底下夺走，就如同江畔夺走见月一样。
　　她不接受！绝不接受！
　　也绝不会放过江畔！
　　小孩子确实好哄骗，等回到见家，看到了很多好吃的好玩的，朵朵暂时忘却了找妈妈的事，江畔这回才算松口气，虚脱地坐在沙发上喝水。
　　见月愣愣地，问，“你怎么把朵朵带回来了？”
　　“她今晚不在家，我就带回来了。”江畔口渴的厉害。
　　见月更是一头雾水，“你去找她了？”
　　江畔“嗯”了声，然后把这件事细讲了遍。
　　闻言，见月心惊肉跳，“你还跑去刺激她？你就不怕她这个疯子突然发疯做出什么极端的事情来？”
　　“所以我才决定把朵朵带回来。”
　　江畔必须得这么做，她总要考虑这个孩子，尽管原主没想过伤害，但对她的不闻不问已经构成伤害。
　　江畔还想，或许在这个世界的某个角落某个身体里，这个孩子的妈妈也是活着的。
　　就像她，以及原主那个混蛋。
　　其实，江畔在找原主的时候，脑子里一片空白，她担心原主明天会来破坏孩子的满月酒，她担心见月，担心孩子。
　　所以，才在去银行的时候顺便报了警，说金雁敲诈她。让那货在警局待上一天，省得她出来整幺蛾子。
　　至于，国外那个账户资产冻结以及房子被警察查到，这些是现编的。
　　见月在办理那个海外账户的时候，把一切手续全部毫不保留给了原主，离婚后又把原主一切的东西全部丢掉，她那脑子也记不得什么，没证据，报警都心虚。
　　但江畔就要抓住原主的心理编个不利于她的谎言来打击她的自信心，那货处心积虑搞出这么多麻烦事，每一件都是她这个无辜的穿越者来顶罪。
　　江畔庆幸，见月把她保释出来，她必须利用这段时间找到一个可以让自己全身而退的办法。
　　难道真的要告诉警察同志她是穿越者的事？
　　下一秒，江畔否定，或许告诉其他任何人都可以，但告诉司法人员，那就有藐视戏弄国家司法人员嫌疑，很可能得不偿失。
　　可用着原主的身份，怎么才能摆脱？
　　江畔皱了眉头，心思沉重地看向窗外。
　　满月酒这天，来了很多人祝贺，见月是打算趁着这个机会正式宣布她跟江畔在一起了，但被江畔拒绝了。
　　江畔拒绝的理由是，因为她现在被所有人认定是原主，见月这么做了，更加会让那些人认定她是原主。
　　总之，她不想当原主。
　　她已经开始讨厌这张脸，这个身份了。
　　如果这次满月酒对外宣布两人的关系，那么，可能等待她的将是审判，最终替原主背锅入狱。
　　江畔把心中的担忧都告诉了见月，听后，见月自责又心疼。
　　见月自责，她可以为原来那个人渣江畔铺好路让她走得顺畅，如今却帮不到眼前这个江畔什么忙。
　　见月心疼，她知道眼前江畔的无辜和委屈，如果可以的话，她真就宁愿受苦的是她。
　　最终江畔没出现，她一直在婴儿房全心照顾孩子和朵朵。
　　见月是有些遗憾的，觉得亏欠江畔，心底对原主的恨意更深了。
　　平安到了晚上，江畔松口气，家里摆了两桌来的都是关系很近的亲戚朋友，见月问她这回是不是可以出去见见大家吃个饭之类的。
　　江畔思考片刻，“我觉得我还是在这看……”
　　“小雪要抱给他们看的，朵朵交给张姐她们，你就放心吧，”见月出声打断，挽住江畔的胳膊，“来的是李继哥他们一家人，丽丽一家人，还有薛卉，我爸爸最好的兄弟，反正都是很亲的，他们已经知道你了，你要是不出去，那就有点不礼貌了。”
　　江畔还想再说点什么，见月又说：“我知道你担心那个混蛋，她不是被警察抓了吗，再说了，就算放出来了，我们见家今天保卫深严，她进不来的。”
　　想想也是，况且跟李琪薛卉她们一桌，吃个饭说会话，没什么，孩子们交给张姐她们也确实放心。
　　于是，江畔松口了。
　　见月喜上眉梢。
　　然而没想到的是，吃饭的时候，李琪突然说：“哦，那个小女孩的妈妈来了。”
　　江畔神色一僵，“你见她了？”
　　“是啊，她找女儿，我知道她女儿在这，就带她进来了。”
　　李琪话音才落地，江畔心下一凉，腾地站起身，朝婴儿房冲去。
　　作者有话说：


第94章 
　　因江畔的举动, 李琪和桌上其他人都是一头雾水。
　　“她怎么了？”李琪问见月。
　　此时，见月脸色发了白，没回答, 站起身也朝婴儿房方向跑了过去。
　　李琪彻底懵圈了, “她们俩怎么了？”
　　尹丽聪明, 皱着道：“你带进来的那个人肯定有问题。”说着站起身也朝婴儿房走去。
　　随后李琪几人也跟了过去。
　　江畔几乎是风一样冲进婴儿室, 得到了那，小团子和朵朵安然无恙，两个小家伙都睡了，她大松口气，却还是有些后怕。
　　“江畔……”
　　见月吓到声音发抖, 等看到孩子们都在, 她双腿一软，抱住江畔掉了泪。
　　“吓死我了……”
　　“没事, 她应该进不来这里。”江畔安慰，然后让人把小舟叫过来。
　　交代小舟家里所有保安全部在婴儿房外守着, 还要打电话报警。
　　一旁的李琪听得“啊”了声, 没得到答复的她好奇地问，“到底怎么了？你们俩这么神经兮兮的。”
　　尹丽让她闭嘴。
　　见月说：“你带的那个人是人贩子。”
　　“啊？”李琪再次惊到，“她不是这个朵朵的妈妈吗？”
　　别说李琪惊了, 江畔的表情也有点没想到见月会这么说, 但说人贩子也好，于是附和道：“她不是朵朵的妈妈, 总之，这个人很危险。”
　　因为外面还有宾客, 江畔又安排小舟他们表现自然, 别声张, 不许制造出任何紧张感影响到客人。
　　李琪咬牙道：“居然是人贩子！逮到她先让我扇她两巴掌！”
　　见月叮嘱道：“琪琪，你们假装不知道，回客厅吧。”
　　乔媛媛搭话，“月月，我们几个都是密友，到底怎么回事，你告诉我们，我们帮你们俩，人多力量大。”
　　见月露出为难的表情，“你们去客厅坐着，该吃吃该喝喝该玩玩，假装不知道，就算是帮忙了。”
　　就算头脑再不精明，见月也考虑不能把朋友们扯进来。
　　因为见月了解那个混蛋，拉出众姐妹一起对付她，只会更加惹急她。
　　李琪她们几个一出去，见月关门，追着江畔问怎么办。
　　江畔让她冷静，别吵醒孩子。
　　见月身体有点发抖，原主就像个病毒，还是最危险的那种，可能不知道某个时刻就会侵害对她和她在乎的家人们。
　　现在见月害怕的是，这个家里每个地方她都熟悉，如果她想藏起来不让人找到是可以办得到的。
　　江畔安抚地摸摸她的头，“没事，我们都在，孩子不会有事的。”
　　见月抬头看向江畔，“她……她一定在这个家的某个地方藏着。”
　　江畔点点头，“我已经让小舟他们去搜了。”
　　见月把整个身体靠近江畔怀里，脑袋埋在她脖间，“我真的很怕，这个家她很熟悉。”
　　江畔抱紧她，还是安慰着没事，小舟他们几个也不是吃素的。
　　原主能来这，在江畔预料之中，她不怕其他，就担心对方伤害见月和孩子们。
　　这时，门推开，是张姐，她说见广涛让见月过去，外面几个长辈要跟见月聊聊天。
　　江畔立马让见月去跟长辈们叙旧，这里留她看着孩子。
　　不明所以的张姐笑着说她留下，江畔也出去跟朋友们玩去。
　　江畔婉拒了，谎称她现在的身份不大合适。
　　见月接话，“哪里不合适，今天晚上来的全是关系亲的，你去很合适。”
　　江畔知道见月是考虑她的心情，但这个节骨眼上，她得亲自看着孩子们才放心。
　　“张姐，你去跟我爸他们说，我没空，得看孩子。”见月又说。
　　张姐皱眉，“这，孩子睡着呢。”
　　“你赶紧去吧，我在这比你陪着更好。”江畔催促。
　　“两个人打一个有胜算。”见月表情坚定。
　　江畔不假思索，“你在只能是拖后腿的，就像电影演的那样，赶紧走吧。”
　　见月瞪眼，下一秒神色黯然，沉默了下，然后提议把孩子抱走。
　　江畔是想用孩子引那货出来，于是跟见月说了。
　　听后，见月不高兴了，“不行！”她带着怒意，“你就不考虑孩子的安全？”
　　江畔做了个深呼吸，“好，我的错，没考虑全面。”
　　见月走到婴儿床边抱起还在熟睡的小团子，瞪一眼江畔，然后让站那听得云里雾里的张姐抱朵朵。
　　张姐摸不着头脑，却也依言照做。
　　江畔刚想追过去再解释两句让见月消气，兜里的手机突然响起来。
　　江畔掏出手机一看来电显示，上前伸手把门关上才按下接听键，她没说话等着对方开口。
　　手机里传来金雁冰冷的声音，“别紧张，我进来不会做什么，当然报警见家抢我的孩子，还是得做的，估计警察马上就到，这算是我送给你们的满月酒礼了。”
　　江畔神色顿了一下，“真巧，我们也报警了，那就等警察来了再说。”
　　金雁嗤笑一声，没说话。
　　江畔微愕，她本就有嫌疑在身，朵朵也确实在这，现在客人还在，如果警察真来了，她是有理也说不清，最重要，会连累见广涛和见月。
　　尤其是什么都不知道的见广涛，她和见月撒谎朵朵是朋友的孩子，有事出差在这暂住几天。
　　搞不好，她在见广涛那里刷的好感值立马回到解放前。
　　江畔稳了稳心神，手机那边没动静，她也懒得跟她废话，直接挂断。
　　然后快步出了婴儿房，径直去跟见广涛解释。
　　话才开个头，警察就来了，后面还跟着金雁，她投到江畔身上的目光充满了得意。
　　在权衡厉害后，江畔认了，孩子的满月酒，当着这么多人的面她不想弄得太狼狈。
　　金雁抱回朵朵一副小人得志的嘴脸，面上再怎么装，眼神中难掩讥讽。
　　让她没想到的是怀里的朵朵发声了，“漂亮大姐姐不是坏人，警察叔叔不抓。”
　　奶声奶气地声音响起，让在场所有人都齐齐看向小家伙，尤其是两位警察同志。
　　朵朵圆乎乎的眼睛怯生生看着警察，软糯糯地重复，“叔叔不抓。”
　　江畔顺势就开始解释，为什么抱朵朵回家，警察听完问朵朵是不是这么回事。
　　朵朵才刚睡醒没一会，加上满屋子都是人，这么多人此刻又都看着她，说不害怕是假的，只能怔怔地点点小脑袋应了声“是。”
　　这下可把金雁气的不轻，瞪着眼睛差点就要骂，但忍住了，只能坚持着说是江畔和见月要拐跑她的孩子。
　　这下轮到见月辩论了，她刚生了孩子，没理由抢别人的孩子，再者见月的身世背景，无论从哪个层面来说，根本不会去抢别人的孩子。
　　听完见月的话，警察同志一致认为没毛病。
　　正在这时，又来了两个警察，说见家报警有小偷进来要偷孩子。
　　四位警官，全是同事，面面相觑，然后默契十足的认为这是场误会。
　　这样的结果是金雁没想到的，她不服，提出抗议，神态言语间有些失控。
　　她的愤怒根源来自为什么所有人都在向着眼前这个假江畔？就连怀抱里抱着的小拖油瓶也向着她，甚至司法人员也会向着！
　　这让她太不爽了。
　　于是，金雁控诉警察包庇、偏心！
　　并指责他们是看着江畔有见家这棵大树照着……
　　她把冒头指向司法人员，这事就有点重了，本来警察是打算双方解除误会握手言和，然后回去交差，没曾想，这位单身妈妈竟诬赖他们。
　　朵朵吓哭了，小胳膊抱紧金雁，大眼睛里闪着泪花，嘴里不停喊着妈妈。
　　最终，金雁被带走了。
　　而朵朵，由警察同志暂时带着。
　　宴厅安静下来了，这个小插曲确实有打扰到客人的兴致，而且时间不早，菜也吃了酒也喝了，于是，很快，客人们一个个离开。
　　这下，布置好的宴厅彻底安静了。
　　送走最后一个朋友，见广涛挂着笑的脸上就变了，他确实有气到，喜庆的日子弄了这么一出，他冷冷瞪向江畔，问，“到底怎么回事？”
　　见广涛才不信江畔对警察说得那些说辞，他觉得一定有什么事见月和江畔瞒着他。
　　不等江畔回答，见广涛又看向见月，“你也过来！”又说：“把小雪给小张。”
　　半小时后，江畔和见月才从见广涛书房出来，两人很默契的没说实话。
　　见月呼口气，“只能先瞒着我爸了。”
　　“这样下去不是解决问题的办法，”江畔说，“得一次就把那个傻逼给解决。”
　　“找人暗杀她。”见月小声提议。
　　“……”江畔笑了笑，“这个主意不错，可她死了，判刑的就是你和我了，傻瓜，”她捏捏见月的脸蛋，“我也想弄死她，但我们不能违法犯罪，其实，我想让她生不如死也不错。”
　　见月点头赞同。
　　可该用什么办法？她想不出，为此发愁。
　　江畔的神情倒是很平稳，让见月恢复身体，照顾好孩子就好，其他的交给她。
　　考虑自己的身体和孩子，见月也只能配合地同意，随即话题一转，“饿了。”
　　一晚上，两人都没吃饭，这会子江畔也饿了。
　　宴厅里的饭菜，客人们几乎没怎么动，两人找一处坐下。
　　吃着菜，见月突然有些纳闷，她认知里的那个人从来不会当着这么多人的面如此失态，她好面子，自尊心又强，跟她在一起这么些年，从没见过她这副样子，今天太不对劲了。
　　难道因为换了副脸，索性就豁出去不要面子了？
　　带着这个疑问，见月跟江畔说了。
　　听后，江畔不动声色地“哦”了声，表示丢脸的不是她，活该。
　　其实，江畔在见月生孩子住院的时候，找了尹丽，向她求了一种无色无味但触摸到或者吃到就会整个人变得亢奋。
　　从尹丽那求药，江畔可是费了好大劲，好在，成功，要不然今天就看不到那么失控的混球了。
　　尹丽告诉了她关于这个药的药效，以及副作用，这类药虽然对人体不会产生很大危害，但吃多了，人会过度亢奋。
　　尹丽再三强调，是药三分毒，均不能乱用。
　　江畔跟她保证，她一定不滥用。
　　可多用是必须的，对江畔来说，她要让金雁亢奋到如同发疯。
　　就在昨天去找金雁的时候，手上喷了大量这种药，到了那，跑去厨房提水壶的时候趁机放了几片丢进了暖水瓶里。
　　当然，考虑朵朵，所以那颗所谓的“喜糖”也是从尹丽那求来的药，是阻断那药药效的。
　　看着今天犹如发疯一样的金雁，江畔心想，你一个书里的人渣跟我这个穿书者斗，你还嫩点。
　　“在想什么呢？”见月看江畔发呆，忍不住问。
　　江畔回神看她，笑眯眯地说：“我在想，这么多饭菜，我们俩什么时候吃的完。”
　　见月好笑，“吃不完，还有张姐他们呢，琪琪她们都没怎么动筷子，今天确实扫兴了，等出了月子我们再单独请她们。”
　　江畔赞同。
　　安静吃了几口菜，见月又担心起朵朵来，“万一她打朵朵怎么办？”
　　“放心，报警的时候我让小舟说了，怀疑朵朵被妈妈虐待，今天警察带她和朵朵去警局，还不得仔细问问。”江畔不急不缓地说，“前阵子她之所以老实没搞事情，不仅仅是因为李祥被抓了，还因为朵朵生了场大病，医院看到朵朵的时候就报了警，说她有虐孩子嫌疑，其实她就是虐待，这一点毋庸置疑，经过今天晚上，短时间内她不会再来找茬。”
　　见月听得愣愣地，“我觉得你怎么……”她顿了顿，“有种一切在握的错觉。”
　　江畔失笑，“还别说，我对自己很有信心。”
　　见月托腮，叹气，没说话。
　　江畔揽住见月的肩膀，“对我有点信心嘛。”
　　见月神色黯然，“再过一个半月就开庭了，她的所作所为全部是在向你泼脏水，你百口莫辩，因为她利用的是你的身份，我真的很担心。”
　　其实江畔也担心，但不能表现出来，要不然见月更六神无主，她故作轻松，笑道：“说了对我要有信心，快，给我一个鼓励的吻。”
　　见月没有犹豫捧住江畔的脸去亲吻她。
　　吃过饭，喂了孩子，陪着可爱的小团子玩了会，等她甜甜地睡去，两人抱着孩子回了卧室，把孩子放在婴儿床上。
　　下一秒，见月说：“让宝贝在我们俩中间睡吧。”
　　江畔知道她的担心，便同意。
　　等躺到床上，看着枕边睡着的小团子，江畔的心情也很愉悦。
　　见月的眼睛都快长在女儿身上了，看不够似的，跟江畔分享她的幸福。
　　江畔指了指时间，“亲爱的，马上12点了，睡吧。”
　　见月说她还不困，江畔却打了个哈欠，调整下姿势表示她困了。
　　见月伸手捏捏江畔的眉心，“别睡，再陪我一会。”
　　江畔真的困得不行，对她来说，算计一回那个混蛋，她就有时间睡个安稳觉，得珍惜。
　　现在她都开始有点迷茫了，穿越到这里改变了她所有生活轨迹以及人生规划，她的地不仅没种出来，反倒天天跟人勾心斗角。
　　不对，原主那货是人吗？
　　只能说是个极其极端的疯子。
　　江畔双手交叠枕在后脑勺下，望着天花板想，如果原主没活着，如果没发生后面这些事，她种的那三十亩土豆早就收成了。
　　最近江畔都不做梦了，一觉到天明，因为有了孩子睡眠质量跟着提高了。
　　这个孩子可真是来报恩的，晚上只要睡着也是一觉到天明，让她和见月轻松不少。
　　江畔再次调整姿势，看向旁边睡着的宝贝女儿，此时见月也在盯着女儿看，脸上洋溢着收不住的笑意。
　　看着女儿微微起伏的小肚皮带动襁褓跟着起伏，两只小手握成小拳头举在小脑袋两侧，白皙的皮肤，细软的头发，长长的睫毛犹如小扇子铺在眼睑下，眉眼漂亮，鼻子嘴巴也生的好看。
　　即便是不带有血缘滤镜，这个孩子也是生的标致。
　　“女儿有点开始像你了。”见月轻声地说。
　　小团子长开了点，眉眼间有她的影子，虽然身为穿书者的她已经可以淡定的接受很多不可思议的事，但这一点还是让江畔感到惊讶。
　　明明她用的身体是原主的，血液基因按理也是原主的，可生出的孩子却有她自己原来的样子。
　　这算什么？
　　一个BUG存在吗？
　　还是说某种神秘力量给她的幸运？
　　不管怎样，她是感激的。
　　甚至贪心的希望，多给她一些好运气吧。
　　这时，见月又说起给江畔画的那个照片的事，她问，“你知道我为什么没见过你原来的样子就能把你画的这么像吗？”
　　江畔给出答案，“你画画的技术高超。”
　　“有这点，不过，最重要我有见过你之前的样子，只是很模糊。”见月说得不像是开玩笑。
　　江畔：“？”
　　听闻这话，江畔立即问，“在哪？”
　　“梦里啊。”
　　江畔：“……”
　　“还有手机里。”见月补充。
　　江畔刚想翻个白眼，一听这话，连忙问，“手机里？什么意思？哪个手机？
　　见月把之前她偷拍江畔抽烟的事说了，拿出自己的手机给江畔看，照片模糊，乍一看确实不像原主更像她。
　　江畔倒是没感到惊讶，因为她跟原主长得是有些像。
　　见月却说不像，一点不像，她看着手机里的照片，若有所思片刻，然后伸手问江畔要那张她画的“照片。”
　　江畔放在了床头柜的抽屉里，拉开，却不见了，同时不见的还有身份证。
　　作者有话说：
　　宝子们，不知道你们有看古言的吗，在这推荐我朋友的古言，我厚脸皮的求个收藏，给你们发小红包么么
　　作者越宁《女主她心狠手辣》
　　家破人亡的千金小姐云枝被骗到了小山村里，乳娘骗她，奶兄欺她。
　　但她不怕，因为所有欺她辱她的人，都将得到惩罚！
　　食用说明：1.女主又渣又狠。2.此文架空。


第95章 
　　江畔转头问见月是不是有谁动过这个抽屉。
　　见月托着脑袋目光格外温柔地看着孩子, 回道：“我们俩的卧室，没我的同意，任何人不会进来的, 更没人敢动我们俩的东西。”
　　江畔眉头皱起, 见月肯定没动, 要不然她不会问, 那么怎么会不见了。
　　她不会记错的，昨天从金雁那里回来，身份证就放回这里，同时还有“照片。”
　　紧锁眉头，江畔沉思, 她知道不管是张姐还是小舟他们中的任何一人肯定不会擅自来这里, 那么，难道是今天来的宾客？
　　冒出这个疑惑, 江畔随即否定，今天来家里做客的全是密友的关系, 再说了, 如果不是有什么目的，谁会特定跑这间屋子拿身份证和“照片”。
　　思考到这儿，江畔在今天的来人中想起了金雁, 很快笃定, 应该是那个混蛋偷走了。
　　她的嫌疑最大，江畔心里犯着嘀咕, 却没说，只谎称她忘了车里了。
　　见月没多想, 困意来袭, 搂着孩子睡了, 睡前不忘跟江畔说晚安。
　　江畔笑笑，等见月睡下，她才回了尹丽的电话。
　　接通，尹丽就提出疑问，“你把药用给今天那位单亲妈妈身上了？”
　　江畔没否认，还听出尹丽话外之音，于是解释，“她只是表面看起来是个柔弱的单亲妈妈，实则内里很可恶，这么说吧，她是披着人皮的恶狼。”
　　尹丽皱皱眉，“你之前给的理由现在看不成立，你说你拿药是因为老家有个近人生病，可现在明显不是，江畔，之前我们说好的，所以给你的药我得收回。”
　　江畔颇感无奈，尹丽过于较真，也过于古板，还很聪明，短暂沉默，她只好说金雁就是她老家一个亲戚，要不然朵朵怎么会愿意跟着她，说完还强调如果不信可以向见月求证。
　　尹丽切了一声，“月月现在跟你是一路的。”
　　江畔笑，“我老婆肯定向着我，但她深明大义，更会向着真理和良知。”
　　这话说得，江畔自己都要笑出声了，不由看向旁边睡的香甜的老婆孩子。
　　突然觉得很奇妙，没办法形容的那种奇妙感。
　　虽然在这个世界Alpha和Omega标记会生孩子，可，江畔来自两个女孩子相爱是不会生孩子的世界，对她来说真的很玄妙。
　　挂断电话，江畔靠在床头想事情。
　　她自己、见月、原主还有原主的父母以及朵朵。
　　原主的存在，让江畔猝不及防，说实话，她的私心是希望那家伙一个人死掉永远不要再回来。
　　那样，她能游刃有余的处理好很多关系，尤其是赵翠萍和江庆和那边，她可以放下所有不自在真心拿两位长辈当父母。
　　但现在，想她死是行不通了。
　　考虑对方父母以及朵朵，最重要违法，再说了，江畔也没有杀人的嗜好。
　　如果原主的结局跟小说原剧情那样自己走向死亡，那应该是很完美了。
　　但现在所有剧情走向已经完全脱离小说原剧情，显然原主的结局也会跟着发生改变。
　　江畔经过深思熟虑才下决心，尽最大努力让原主自己自取灭亡。
　　欲让其亡，必让其狂。
　　先让她嚣张几天，原主那货很聪明，却不擅长隐藏自己的得意忘形。
　　江畔就是抓住这个弱点，等时机到了，狠狠踩到她的痛点。
　　孩子满月酒也办完了，之前答应赵翠萍他们孩子满月她会回去一趟，现在时间差不多。
　　回去给二位看孩子照片是其次，重要的是解决土地的事。
　　前两天江畔接到了老家当地市政府的电话，有村民举报到市里去了，她必须得亲自回去一趟。
　　江畔正有回去的意思，这下有政府机构“照着”，就不怕村民们过于“激动”对她动手了。
　　过了两天，江畔跟见月提了这事，见月不想江畔回去，不管出于什么原因，在她认为都没有江畔的安全重要。
　　江畔感动却也理智，“我必须得回去，因为这对我来说很重要。”
　　“万一你到了那边被判刑呢？”见月担心道。
　　江畔看着自家这个小法盲，忍不住笑。
　　“我发现你这人一遇到事就笑，弄得我心里更没底。”见月一张脸皱成苦瓜。
　　江畔说：“我不笑，总不能哭吧。”
　　见月坚持道：“我不同意你去，那些地我们不要了，钱也不要了，好不好？”
　　江畔看着她，也坚持自己的，“吃那么大的亏，我可不想，我必须得去。”
　　见月有点不高兴了，“我们不缺钱。”
　　江畔本想说她缺，而且见月的钱是见家的，不是她的，但话到嘴边，还是改了口，“这不是钱的问题，你别生气，做事情有始有终，即便不要地不要钱，我也得回去办这事，对不对？”
　　“可是，即便政府那边不抓你，那些村民打你呢？”见月说着叹口气，“算了，说了你也不听，你挨打挨骂自找的。”
　　话是这么说，但江畔走的时候，见月还是吩咐小舟他们几个一块跟着去，人数还增加了几个。
　　江畔无奈一笑，“亲爱的，我不是去打架。”
　　见月理直气壮，“我知道，他们是保镖，负责保护你，不是负责打架的，而是正当防卫。”
　　这话听着有点道理，可江畔肯定不能带这么多人去，纯纯的惹火村民。
　　“你放心，李继那边派了人了。”她只能这么说。
　　见月怀疑，“真的？”
　　“嗯，早就安排好了。”江畔亲亲她，“我得走了，你和孩子更需要小舟他们。”
　　买地这件事闹成这样，肯定不能瞒着几个股东，江畔先后找了李继、李琪以及薛卉都说明了情况。
　　撇开毫不关心的李琪来说，李继和薛卉分别跟江畔商议了下，最终决定，江畔带着许锐和薛卉一块过去。
　　这算是告诉那边所有人，她买地就是一门正经生意，没那多阴谋论。
　　薛卉这个人，平时看着二二的，实则，真做起正事来就立马展现出完全不一样的一面。
　　她作为外籍股东，到了，就跟政府人员表示她买地的用意以及诚意。
　　至于那些地的村民们，一辈子出不了村长，出不了镇，出不了市的大有人在，所以来了个外国人，他们新鲜的同时，潜意识里就会开始否定那些网上那些。
　　就像江畔安排的那样，让薛卉带个纯正的蓝眼睛白皮肤黄头发的外国助理来。
　　朴素的老百姓在面对只在电视里看过的种族，心底的善良会触动某个神经，让他们不由地会改变持怀疑的事情。
　　经过政府人员的调解，派了村民代表跟江畔他们谈。
　　江畔借势提出，村民们对她如果不信任，那么改甲方，把她改成李继、薛卉、李琪以及见月。
　　这是许锐和薛卉没想到的，两人双双看向江畔。
　　江畔重复了一遍，而后看着他们总结道：“我是认真的，只有江畔这个名字去掉这些老乡们才能彻底相信我买地的目的。”而后她看向政府人员以及村民代表，“这是我最后的诚意，如果大家还不信，那只能说建万亩蔬菜基地这事就此结束，”她说着拿出了一个大的文件夹放在桌上，“这是所有合同，如果老乡们不想再卖地，现在就可以告诉我，我不会怪大家毁约，也不会要求大家赔偿，当然，被老乡们弄坏的所有塑料大棚以及土豆蘑菇那些，我也不要老乡们赔偿了，就把我付给你们多少钱一分不少的还给我就好。”
　　江畔说得过于真挚，态度上也很真诚，让在场所有人都陷入了沉默。
　　不过相对于一点就通的薛卉和许锐而言，两人互相递了个眼神就都明白了。
　　于是，两人双双一秒入戏，开始附和江畔，尤其是薛卉可谓是戏精上身，用蹩脚的普通话表达她对这块土地的热爱，发表她从小到大就想在这样美丽的土地上建蔬菜基地的梦想，甚至延伸到了以后蔬菜基地的农作物出口国外等振奋人心的言论，最后还表达了对江畔能够让她距离梦想更进一步的感谢。
　　总之，虽然戏多了点，但很成功，达到了比预期还要高的效果。
　　老乡们纷纷表示愿意改甲方名字，还涌现出不少愿意帮建蔬菜基地的热心村民，表达了如果家乡种的菜能够走向国际，这是件值得开心甚至愿意付出无偿劳作的好事。
　　同样的，市政府方表达了对建设家乡蔬菜基地给予了强烈的支持和厚望，同时对江畔作为互相创业带动老乡一起致富这事进行了表扬。
　　改合同的时候，江畔拿出补办的身份证走了会神，她猜不透原主为什么偷身份证，但眼下不管了，改甲方名字要紧。
　　事情完成的很顺利，以至于回住处的路上，一向客观冷静的许锐叹道：“不知道是我们布置的过于周密，还是他们太单纯，我还以为会闹的很厉害，严重了我们会挨打，会被村民们扔鸡蛋菜叶，没想到这么顺利。”
　　江畔看他，“顺利不好吗？”
　　许锐扶了扶眼镜，“我没有说不好。”
　　江畔说：“我喜欢顺利。”
　　薛卉附和，“我也喜欢。”
　　说完，两人相视一笑。
　　许锐又扶了扶眼镜，“我当然也喜欢顺利，刚刚那话我只是发表一下……总之，你们能明白吗？”
　　薛卉皱皱眉，“NO。”她确实不明白。
　　许锐期待的目光锁定江畔。
　　“我能明白。”江畔不负期待，点下头，“许锐，你说的那些已经发生完了，只是在我们没来的时候，村民的愤怒，咒骂通通发泄在了那些塑料大棚上面，发泄在了土豆上面，甚至还有我那栋小房子上面，当然也有……爸妈身上。”
　　江畔又说：“你们知道我为什么在事情一发生的时候没有来吗？”
　　许锐回答，“如果那时候来不会这么顺利，反而会更激起民愤，要等他们全部发泄完，时间的推移人的脾气也会弱下来。”
　　江畔笑笑，“许锐你这么精明，怪不得李继那么重用你。”
　　许锐轻咳一声，“这是很明显的事，就好像夫妻双方吵架一样，爆发的那一瞬间说出的话做出的事都很冲动，等过两天就会消气，失去的理智也会回来。”
　　江畔点点头，“没错，所以那时候我跟你老板说再等等，等他们发泄完再来处理，绝对比他们在气头上回來要顺利的多。”
　　薛卉也听明白了，不禁称赞，忍不住挽住江畔的胳膊，“畔，你真的太让我喜欢了。”
　　江畔嫌弃地皱眉，抽回胳膊。
　　薛卉抗议，“太冷了。”
　　江畔提议回家住，可以生炉子，而且明天还有要处理的事，就不坐车回市区住酒店了。
　　许锐和薛卉表示同意，进了家，他们俩问起赵翠萍他们旅游时间是不是长了点。
　　江畔心想，长吗？才一个月而已，她还想更长呢，等她处理完原主那货两位再回来也不迟，可赵翠萍女士已经在电话里跟她抱怨了，想家想家乡的吃的，还想着地。
　　好在江畔用数目高的让两位心疼的数目才让赵翠萍打消了立刻回家的念头。
　　家里已经一个月没人住了，凄凉了点，三人齐心协力，很快把家恢复了往日的温馨。
　　炉火发出的光照在人身上，暖洋洋的。
　　已经是深冬，屋里屋外的温度因这个炉子产生了对比，三人围坐在炉边，各自拿着手机给重要的人汇报这边的情况。
　　见月一听事情超顺利解决，一颗悬着的心才落地，心情愉悦地问江畔什么时候回来。
　　江畔说她要在这再待两天，事情是解决了，但她还不能走，她还需要跟村民们做一份协议。
　　这是必须的。
　　这份协议今天晚上就得拟出，以最快的速度明天让许锐拿去复印，而她带着薛卉再上演一出去甲方“探望”乙方的戏份。
　　这样协议才签字签的爽快。
　　协议书是江畔亲自拟定的，许锐再次感叹江畔这个人做事情做的过分周密严谨。
　　江畔吃着烤地瓜，慢悠悠地说：“其实我是个心软善良的利己主义者，一般情况下我非常讨厌吃亏，但是个别情况我又心甘乐意愿意吃亏。”
　　许锐看着江畔，给出客观评价，“我好像知道为什么见月小姐跟你离婚后又愿意跟你复合了。”
　　江畔瞪他一眼，没说话。
　　薛卉突然好奇为什么协议书现在才说，应该之前就拟定好，白天的时候拿出来让他们签。
　　许锐替江畔回答了，“因为这里有私心。”
　　江畔没否认这句，但还是加了句，“许锐你老板是个生意人，这份协议他会很赞同。”
　　协议书在村长的带头下，签的也顺利，有市政府的支持，百姓们的热情也高。
　　关于这方面涉及的知识，普遍村民是不懂得，江畔就是要钻这个空子，是有些不厚道，但经过这次的事，她确信自己这么做是对的。
　　又待了一天，许锐和薛卉都回去了，江畔没走，她还要再待两天，处理点私人事情。
　　给见月的理由是家里的两条狗需要喂养和陪伴。
　　见月立刻爽快地让江畔待到赵翠萍他们回家。
　　江畔忍俊不禁，跟见月聊会孩子才依依不舍挂断电话。
　　夜深人静，江畔独自一人睡在这个陌生却又熟悉的“家”心境变得不一样了。
　　有点真把这里当家了。
　　当然，江畔依旧清醒，这里不是她的家。
　　现在不是，以后也不会是。
　　第二天吃过早饭，江畔就回到田间小屋收拾，她前脚刚到，后脚村长带着几个人来帮她收拾。
　　屋里屋外被砸的不像个样，玻璃门窗都被弄烂了，能拿走的也都被人拿走了。
　　村长说：“小畔，屋里的东西不是咱庄上拿的，你要是想要回来，叔带你去要。”
　　江畔当然不会再要，表示不必了。
　　村长和那几位挺不好意思的，江畔对他们也表示她有错，态度那叫一个谦卑，弄得他们干起活来特别卖力。
　　用了一天，收拾妥当，村长说玻璃门窗去镇上找人安装，江畔婉拒，架不住老乡们的热情，她只好松口，同时说着感谢。
　　屋里的家具不着急买，毕竟现在不在这睡，江畔盘算着下一步去地里看看，许锐临走前安排好了一些干活的整地。
　　被老乡拿回家的塑料纸和钢管，这两天陆陆续续如数归还。
　　各村的村长集合，把这事安排的明明白白，都用不着江畔操心。
　　江畔想，这叫穿越者光环吗，挺爽的。
　　没长成熟的土豆只能以可惜告终，村长说个头大的一些被某些村民拾家里去了，个头小也拾去喂猪喂鸡鸭鹅吃，也破坏了不少。
　　听了村长的话，江畔说：“只要没浪费就好。”
　　无论是破坏的还是抢去的，江畔都已不在乎，土地上的事重心放在了年后。
　　现在有了政府的支持，这才是开始。
　　忙起来的时间总是过得快，不知不觉中江畔独自在这里待了一周。
　　每天都会跟见月视频电话，却还是架不住见月念叨江畔为什么还不回家。
　　江畔原本打算明天或后天回去的，但昨天晚上赵翠萍打电话，一个月都在外面旅游，现在出现了水土不服的状况，吃不下饭还拉肚子。
　　就算想用旅游拖住两位，但也不能拿身体开玩笑，江畔只好给两位买了回来的飞机票，明天下午她雇车去接他们俩。
　　见月虚握着小团子软糯糯的小手，感叹江畔真快成两位的女儿了，还不忘说：“亲生女儿要跟他们断绝来往，你比亲生女儿还好。”
　　江畔笑了一声，“这应该是她的问题了，至于我，没办法，我太善良了。”
　　见月哈哈一乐，说江畔竟往自己脸上贴金。
　　两人有一搭没一搭的说着话，某个时候见月把话题扯到了她给江畔画的“自画像”上，“身份证没了可也补，画没了我不给你画了。”
　　江畔再一次露出笑容，“等忙完这边的事，我会找到的。”
　　“你啊你，记性什么时候这么不好了？”见月迟疑了一下，走到卧室，边找边问，“你记得你放在卧室了？”
　　江畔喝了口水，漫不经心地“嗯”了声，“我记性可能真不好了，等回家再找，村长来了，先挂了。”
　　见月应了声“好”，挂断电话，她把手机放一边，想着反正没事，帮江畔找找看。
　　临近过年，外出打工的陆陆续续回家，村长说到时候他会组织一次村民大会，让江畔作为村民代表发表一下讲话，内容是关于村里蔬菜基地的事，也就是村里未来的发展。
　　这也是镇政府下达的命令，要江畔这个领头羊带领大家一块致富，把流失在外的劳动力留在家发展家乡建设，同时还能照顾到留在家里的老人孩子们。
　　面对这个要求，江畔拒绝不得，发展乡村建设是好事，可要在人前高谈阔论画大饼着实有点困难，目前只能硬着头皮答应。
　　她只是想安安静静的种地，但事与愿违，发生了很多始料未及的事。
　　村长笑眯眯看着江畔，对她赞不绝口，“小畔啊，那你尽快把演讲稿写出来。”
　　“啊？”江畔吃惊，“这么早？”
　　村长“啧”一声，“早什么？下个月外出打工就慢慢都开始回来了，咱们得提前做好一切准备，写完还得改呢，改完还得写，总之，演讲稿通常是要写很多遍改很多遍，这方面我有经验。”
　　江畔有种写论文的错觉，介于村长热情过高，便应道：“好的叔。”
　　村长满意点头，话题一转问起出去旅游的两位，不禁称赞江畔孝顺，还感慨整个镇子58个村，他敢打包票没有一家的孩子让父母出去旅游一个多月。
　　江畔给夸的都不好意思了，解释，“组团，便宜。”又说：“叔，现在旅游不贵。”
　　村长嚯一声，“看来你真挣大钱了。”说着感叹道，“能有回来建设家乡的心，难得，畔啊，你以后会有福报的。”
　　江畔有点心虚地说：“叔，没这么夸张。”
　　村长走后，江畔给见月回视频电话，但见月没接。
　　此时的见月正在卧室翻箱倒柜，有种把整个家翻个底朝天也要把那幅画找出来的意思。
　　她在衣柜下一个鞋盒里找到了一个文件袋，从里面翻出了几个针孔摄像机的东西。
　　“这是什么？”见月心里犯嘀咕，印象里她没有这种东西，那么就是江畔的了。
　　下一刻又觉得江畔才到这几天，她放东西不会这么隐蔽，难道是自己的，只是时间久了记不清这是什么了。
　　带着疑惑，见月把它连接在了电脑上，当画面出来的那一刻，她的脸色变了。
　　作者有话说：


第95章 
　　见月的手机一直打不通, 江畔没多想，身边多了个新生儿，初当妈妈必然很忙。
　　江畔发消息给见月：辛苦了
　　放下手机, 江畔往炉子里添了些炭, 起身把热好的剩菜剩饭给狗狗们送去。
　　回来, 简单洗个漱, 她早早的睡了。
　　从来这，江畔没睡过一天早觉，这一觉可算是睡足了，自然醒，早饭下碗热汤面, 吃完拿上小马扎揣上保温杯去村头跟情报局成员们一起晒太阳聊天。
　　聊的内容大多是围绕“江畔”小时候。
　　江畔听着情报局的奶奶婶子大娘们口中的原主, 面无表情地想，从小就这么阴沉啊。
　　江畔随意地喝了口热水, 怀疑，性格不错的江庆和跟赵翠萍怎么就生出性格如此阴郁极端的女儿来呢。
　　“畔畔呀, 成大姑娘了, 俊了脾气也好了。”
　　“是啊，变化不小啊你。”
　　江畔冲她们微笑，敷衍地附和, 兜里的手机震动了, 以为是见月，她拿出, 是张姐的信息。
　　江畔点开，张姐说见月从昨天晚上就不对劲, 看起来有心事。
　　江畔快速打字回复, 然后把保温杯的里的几口水快速喝光, 站起身跟情报局的各位说回家看炉子，然后快步从人群中走开了。
　　回到家，江畔就给见月打电话，这回是接通了，但却迟迟等不来见月的声音。
　　“遇到什么事了？”江畔打破沉默问道。
　　见月让张姐把孩子抱出去，坐到窗边，闷闷地“嗯”了声。
　　江畔眉头微微皱了皱，“可以告诉我什么事吗？”
　　见月沉默。
　　等了一小会儿，没等到回复，江畔又说：“好吧，你不想说就不说，那我该做什么才能安慰到你？”
　　见月叹一口气，“你这个罪魁祸首还来安慰我？”
　　江畔困惑，“我的原因？”她以为见月是因为她不回去，便解释下午五点赵翠萍他们的飞机就到了。
　　“我知道，”见月出声打断，“不是这个。”
　　江畔想了想，带着商量的语气，“月月美女，我可没有猜人心眼的本事，你至少让我知道我哪里做错了对不对？”
　　见月深呼吸，“我在我们卧室衣柜下面鞋盒里翻出了一个文件袋，袋子是你放的吗？里面的东西是你的吗？你什么意思？变态吗？我还不知道你居然有这种特殊癖好，说实话，我不喜欢，很生气。”
　　江畔恍然，挠挠眉毛，“所以，你看了？”
　　“不然呢？”见月口气已经变得有点不高兴了。
　　江畔轻咳，“首先，我不是变态，没有那种癖好，也不是你想的那样。”
　　“是吗？所以文件袋不是你的？里面的东西也不是你藏的？”见月的语调冷了几个温度。
　　“是我放的没错。”江畔没有多余的解释。
　　“然后呢？没有多余的解释？”见月不高兴地追问。
　　江畔耿直道：“没有，因为我只放在了文件袋里藏起来，没做的别的。”
　　见月呵一声，“所以那个摄像机不是你的？”
　　没做亏心事的江畔理直气壮，“当然。”
　　见月：“……”
　　这么理直气壮几个意思？
　　江畔从口袋里抓一把剩的瓜子，边嗑边说：“亲爱的，纯洁正直的我可不是会做偷拍人的行为，还是那种事。”
　　“……”见月白眼翻上天，“你纯洁正直？”
　　“是啊，你知道的。”
　　“我不知道。”
　　江畔笑，“别生气了，你用脑子想想，谁会在你家里放隐形摄像机这种东西。”
　　见月叹气，“其实我猜到了，虽然对她已经没有一丝好感，但是，知道她会在家里卧室放这种东西，还是不受控制的愤怒和恶心，我真的爱错人了啊。”又叹一声，好似喃喃自语，“我都不知道究竟是她本来就是这种烂人还是说发生了什么事让她变成这样子？明明一开始认识她的时候，她没这么糟糕的。”
　　江畔沉默了几秒，然后说：“不管她究竟是怎样的人，这都不是你的错。”
　　“我知道，但还是对这种行为不敢置信，好可怕。”见月闷闷不乐，“让我想到了媛媛，她那个烂前任就喜欢拍那种事，太恶心了。”
　　提到李祥，见月忙说：“对了，媛媛说那个混蛋正在通过各种渠道找好律师帮他打赢官司，不过，都被媛媛给拿钱收买了，现在国内外几个非常有名的名嘴律师都被我找过来了，到时候，一定保你无罪释放。”
　　江畔说：“我本来就没罪。”话虽这么说，却还是很感动，这期间见月默默为她做的一切。
　　没什么轰轰烈烈的，但每一件都给江畔足够的安心感，可以让她出行在外没任何后顾之忧。
　　以前江畔确实有些认知狭隘，见月在她眼里就是个任性且无能的恋爱脑，但经过这么久的相处，完全改变了她的固定思维。
　　原来娇生惯养的豪门千金也有坚强独立以及清醒的一天。
　　江畔又说：“找个有钱的老婆真好。”
　　见月切一声，“是啊，所以那边的事如果不好解决，一定要告诉我，别的使不上劲，钱方面还是可以的。”话到这儿，她清下嗓子，“对了，我给你打了点钱到你卡上，出门在外不能没有钱，你拿着吃点好的。”
　　江畔忙得没注意到手机短信，等点开一看，好家伙五百万啊，那得吃多少好吃的。
　　沉默片刻，江畔再次感慨，“老婆有钱真好啊。”
　　见月唇边扬起好看的弧度，说她把文件袋放回了原处，并架不住好奇地问江畔为什么保留那些，应该立马处理掉。
　　江畔说：“当然有用处了。”
　　“什么用处？”见月蹙眉，“那种视频能有什么用处？”话到此，她一副我明白了的表情，瞬间嫌弃，“留着……看？”
　　江畔开玩笑：“……这个也可以有。”
　　“……”见月脸色阴的能下雨，“信不信我立马毁掉？”
　　江畔忙解释暂时留着，或许说不定以后能用得到。
　　“她这种偷拍的行为是违法的，这些都是证据。”江畔说，“在没有跟她做个了断前，总觉得关于她的东西要留着。”
　　见月皱皱眉，“可你现在是她。”
　　江畔不假思索，“我不是她。”
　　不会是她，也不能是她。
　　见月忙道歉，“对不起，我的意思是……你现在用着她的脸。”
　　“傻瓜干嘛道歉，又不是你的错，”江畔说着叹气，“用她这张脸可真是一件谈不上好的事。”
　　见月也叹气，“没想到她死了都这么阴魂不散。”
　　江畔说：“我需要一个机会，但现在还没有那样一个机会。”
　　“？”见月集中精神，“什么样的机会？你告诉我，这是我们俩的事，你干嘛总一个人扛。”
　　江畔又开始嗑瓜子，一边嗑一边说：“我在找一个把她送进精神病院的机会，要让所有人都认为她因车祸脑子出现了毛病，有虐孩子的倾向，精神方面暴躁胡言乱语……”说到最后，便总结道，“让她进精神病院永远在那里是最好的结局了。”
　　见月想，好像是这样。
　　“难道你真的想她死？”江畔问，不等见月回答，便补充，“对她那种人，生不如死应该要比死更折磨人，你看，她为什么现在这么痛恨我，因为她现在面临的情况跟生不如死差不多，眼睁睁看着我这个冒牌货得到一切本该属于她的，气都要气死了。”
　　见月撇撇嘴，“什么叫本该属于她的？这个想法真不要脸。”
　　江畔赞同。
　　见月整理下情绪，“你需要我的时候一定要叫上我，还是那句话，跟她在一起这么多年，我比你更了解她。”
　　爱的时候，人容易盲目，即使知道那是缺点也会包容甚至病态的觉得是特别的优点。
　　不爱的时候，人就会清醒。被人说恋爱脑，见月从不否认，爱的那几年，她确实盲目到自己都想拍死自己，但现在，回想过往种种，那个混蛋的一切，她无比清楚，那些所谓的“特殊”不过是些恶劣的存在，是不清醒的爱给镀上了一层外衣罢了。
　　江畔温柔地笑笑，应了声“好”随即话锋一转，提出要看看孩子。
　　当天下午五点，天突然飘起了雪，不一会儿功夫竟成了鹅毛大雪，赵翠萍他们是晚上八点下飞机，就是下刀子也得去接。
　　本来跟村上做出租生意的约好了，但一看这么大的雪，跑那么远的路，他的车不行，只能把江畔送到市区。
　　到市区找出租车就容易的多，江畔看了看时间，还早，抬头望了望天，大雪纷飞没有要停的意思。
　　如果不是要去距离150多公里的机场，江畔会很喜欢下雪天，可这种天气下行车不安全的指数会提高。
　　江畔看了看天气，今天夜间到明天都是大雪。
　　没办法，只能趁着积雪没有更多前找一辆愿意去机场的出租车。
　　在车来车往的大街上，有不少出租车，但或许是下班的点，又是大雪天气，几乎路过的每辆车都不是空车，即使用手机叫车，这个点也很难叫到，也是堵车严重空车较少的原因。
　　十多分钟后，终于等来一辆挂着“空”牌的出租车，江畔当然要抓住这辆车，她迫不及待的招手，动作显得滑稽，面上甚至有点焦急，唯恐司机师傅看不到她。
　　好在，车子停在了她面前，江畔面上露了笑，开车门上了车，边系安全带边问去不去某机场，还表示会多给钱。
　　司机师傅没说话，很爽快地点了下头就启动车子。
　　车子渐渐启动，很快行驶向高速路，江畔这回松口气。
　　路途不近，江畔望了望窗外飘着的鹅毛大雪，忍不住谢谢司机师傅。
　　可却依然没等来对方的回应，江畔忍不住微微偏头看去，司机戴着个帽子和口罩，虽然是一身男装，但透过握着方向盘的手就可以判断是个女人。
　　不知为什么，江畔心中觉得司机有点莫名的古怪，她定定神，试探着开口，“师傅，你不方便讲话吗？”
　　司机依旧是一言不发，只专注盯着前方开着车。
　　江畔不禁皱眉，难道是聋哑人？
　　但马上否定，聋哑人怎么能开出租车。
　　那么，为什么作为一名出租车司机她会忽视乘客的话？
　　这显然是不礼貌的。
　　难道，是抢劫的？
　　接着，江畔否定这个不靠谱的念头。
　　江畔心中默默做着分析，因司机的沉默，她的疑惑越来越重。
　　短暂沉默，江畔直接发问，“师傅，请问你听到我说话了吗？”
　　这回，对方有反应了，她偏头看了眼江畔，眼神冰冷，还是没有一句话，然后视线继续看向前方。
　　……这个眼神，有点熟悉。
　　江畔眉头皱起，将目光直直地投向司机。
　　片刻，江畔笑了，她认出是谁了。
　　说实在的有吃惊，甚至有点惊恐。只觉得这人果然是个疯子，江畔没想到这个疯子会做到这种地步。
　　“弄这么一辆出租车多少钱？”她问。
　　“行车记录仪有吗？”她又问。
　　“你想你爸妈了？”江畔说，“早知道你来，我就不来了。”
　　作者有话说：


第80章 
　　“江畔”被迫当一个单亲妈妈的滋味, 她可算是尝够了。
　　她理解不了为什么三岁的小拖油瓶身体会那么娇弱，一点点感冒咳嗽就会折腾她好些天。
　　更可气的是又有人匿名举报她虐待孩子，这回保护儿童机构的人员又是探访又是观察的, 甚至发出警告如果再发现她对孩子苛刻就要起诉她。
　　“江畔”刚从警局出来不想再给自己增添不必要的麻烦, 只得在家窝了几天照顾小拖油瓶。
　　好在小拖油瓶争气, 十天左右就恢复了生龙活虎的小模样, 不过咳嗽还是没好。
　　但“江畔”已经不打算围着小拖油瓶转了，跟个孩子在一起时间久了，会让她感到恍惚和怀疑。
　　尤其是盯着小拖油瓶看的时候，她会想难道这辈子都要把时间精力浪费在这个小东西身上？
　　什么时候她活的如此失败？
　　从早到晚围着一个孩子转？
　　尤其是面对小拖油瓶擦不干净屁股，冲不干净马桶, 洗不干净衣服, 什么事都要找妈妈的时候，“江畔”真是要强忍住掐死她的心。
　　如果不是儿童保护机构人碍事, “江畔”就把她送去福利院。
　　但眼下的状况不允许她这么做，可随着时间一点点的流逝, “江畔”的心焦急难安。
　　她必须要在李祥的案子开庭前让那个替身完完全全的真正成为所有事的“替身”, 揽下所有罪受到惩罚。
　　等解决掉她，那么“江畔”觉得这口气才舒坦。
　　或许她真的过于偏执，可她真的很痛恨有人顶着她的样子享受着她的一切。
　　这种坐享其成的好事凭什么要让一个外来者享受？
　　“江畔”不想再把过多的时间耗费在一个跟她没关系的孩子身上, 她去超市买了很多东西, 吃的喝的用的能想到的都买了，然后放在客厅最显眼的位置。
　　她觉得自己对这个孩子绝对做到了仁至义尽, 偏偏有些混蛋总跟她过不去，大有种全世界都跟她做对的错觉。
　　朵朵看到妈妈买了很多东西放在沙发地毯上, 敏感的她意识到妈妈又要出去了。
　　她大眼睛疑惑地看向妈妈, 怕妈妈生气就没敢吭声。
　　一直到晚上十点, 朵朵也不想睡觉，就算再困她也不要睡，她害怕一睁开眼就看不到妈妈，害怕自己一个人待在屋子里等着不知道什么时候会回来的妈妈。
　　朵朵年纪小，很多事真的不懂。
　　但她却有种强烈的感受，她的妈妈变了，完全变了。
　　可即使变了，样子还是妈妈，所以，妈妈对她再变，也还是妈妈。
　　“江畔”看了眼时间，这小东西今天精神头有点大，忍不住提醒她该睡觉了。
　　朵朵呆呼呼地望着妈妈，然后垂下小脑袋假装没听到，继续玩玩具。
　　“江畔”眉头一皱，有点不高兴了，但耐着心等了一会儿，看着小拖油瓶明明困的坐在地毯上嗑脑袋，却还是强撑着不睡，莫名觉得好笑。
　　其实在这场“穿越”中，这个孩子也是无辜的，甚至可怜。
　　可谁又来体谅她的无辜？
　　“江畔”静静坐在那，不再去管，小孩子再跟困意斗争，最终只能是失败告终。
　　果然，约莫十分钟左右，朵朵歪在地毯上睡着了。
　　“江畔” 起身，把她抱到卧室床上，衣服也没脱就盖上被子。
　　她认为她挺贴心的，小拖油瓶这个年纪自己穿衣服鞋子费劲，不脱是为她着想。
　　“江畔”又不禁为自己抱不平了，小拖油瓶虽然无辜可怜却有她多少会照顾到，但她自己呢，没有任何人会在乎她，就连生她养她的父母也没有。
　　所有认识的她人都对着那个假的冒牌货嘘寒问暖，只有她没有在意没人关心没人伸手拉她一把。
　　“江畔”的心又开始恨了。
　　明明她那么懂事，从读书时候开始就知道心疼父母，从不乱花一分钱，还会努力的赚奖学金。
　　明明她那么努力，别人家的孩子在玩的时候她都是在拼命的读书学习。
　　明明她那么包容，对见月的任性，对见广涛的偏见，她都默默承受并尽量理解。
　　明明她……
　　“江畔”的心又开始替自己鸣不平，明明她这么好，为什么老天要这么对她？
　　这一切都是那个冒牌者的错。
　　没错！就是她的错！
　　冒牌者不来，那么她的身体还是她的，见月也还是她的，钱财名气地位是她的，父母也是她的。
　　“江畔”认定了错在江畔，于是，根据她了解到的情况，她决定回老家一趟。
　　在C市强大的关系网会保护那个冒牌者，现在，冒牌者不在C市，对她来说这是个好机会。
　　她买了辆出租车，伪装成出租车司机终于“等”到了等车的江畔。
　　江畔很聪明，这一点“江畔”承认。
　　所以当被认出，她并没有惊讶，只继续安静的开车。
　　大雪已经覆盖了道路，呼啸的北风毫不留情的吹着，随着天色大黑，气温也开始降低，车玻璃上开始蒙上一层白雾。
　　“打开空调外循环模式，这么大的水雾，你看得到前面吗？”江畔忍不住开了口，“这样很危险的。”
　　“江畔”没反应，不说话也不行动。
　　江畔忍不住皱眉，看向她，“你想死我可不想。”说着找能擦的东西，驾驶座旁边一个布包，随手一拿，从里面掉出了那张“自画像”和身份证，她捡起拿在手上，不禁发出一声笑。
　　“谁让你乱翻我的东西？”“江畔”怒意上升，咬着后槽牙骂，“你个小偷！”
　　小偷这两个字让江畔神色带了点不悦，“谁是小偷？明明画和身份……”话到这儿戛然而止，突然意识到身份证准确来说的确是原主这个疯子的。
　　“说啊，怎么不说下去了？”“江畔”语带讥讽，“身份证是你的？”她毫不掩饰地笑一声，“你自己也知道你是小偷。”
　　江畔瞥她一眼，没搭腔，因为车玻璃上的水雾已经覆盖住玻璃，安全起见，她只能拿过旁边的抽纸擦起玻璃，不忘说上一句，“你的安全意识需要提高，玻璃都看不到前方了还不做任何措施，这可是高速公路，你找死别拉上我。”
　　找死？
　　“江畔”猛然往旁边一打方向盘，接着又打回来，车子狂甩，接着又狂按喇叭。
　　江畔给甩的差点吐出来，头晕恶心地暴躁，“你疯了？”
　　“江畔”理都不理，车子恢复正常行驶，眼前是漆黑一片，透过路灯能看到白茫茫一片，她的心突然邪恶起来，这个冒牌者死掉该多好。
　　就在今晚死掉。
　　那么，发生在她身上一切的不幸就可以结束了。
　　对于原主不回应，江畔并不在意，呼了口气，看着又起了水雾的玻璃，拿起那个布包擦干净，还不忘说：“碰到我这种客人，你要有感恩的心啊。”
　　感恩的心？
　　这四个字对“江畔”来说充满了讽刺意味。
　　“我用着你的身体，还很珍惜，如果我不用的话，被火化了怎么办？还有，我对你的爸妈很好，你没尽到的孝心我帮你尽到了，无论怎么看，你都不应该对我有敌对心理啊。”江畔说得合情合理，“你觉得我说得对不对？”
　　“江畔””给这些话踩到了痛点，冷静全无，冷笑一声，“我感谢你？你真是不要脸的可以了。”她仇恨地眼神转向江畔，“是你，是你夺走了本该属于我的一切，你还在这说这种话，你真是得了便宜还卖乖啊。”
　　江畔抿了抿唇，指了下前方，“看着前方好吗？你作为司机这样看着我很危险的。”
　　话音落地，“江畔”一个猛打方向盘，接着又一个打，车子一个打滑，甩的江畔即使系着安全带也颠起来。
　　江畔怔怔地，后背紧贴着车坐椅背，一脸惊魂未定的看着驾驶车子的疯子，这一刻，她意识到这个人是真的很恨她。
　　车内陷入短暂又诡异的安静。
　　谁都没有打破这份安静，各怀心思的保持沉默。
　　外面的雪没有要停的意思，车玻璃上的水雾渐渐又蒙上来，江畔这才有了动作，拿布包去擦。
　　等擦完，江畔在副驾驶座上坐好，依然谁都没有说话，车内安静到可以听见外面呼啸而过的风声。
　　车子急速前行，江畔视线看向外面飘落的雪若有所思。
　　其实她脑子此刻是有点乱的，原主这货不仅仅是聪明了，而是做事做到滴水不漏，让人感到可怕。
　　她把所有的怨恨强加在她身上已经成了不可逆转的执念。
　　大有种非要置她于死地的意思。
　　想到这个可能性，江畔不由看向一言不发只顾开车的原主，皱皱眉，她这个穿越者当的有点惨。
　　视线不经意落到手边的自画像上，拿起看了看，放进了自己兜里，“这是我的。”说着拿起身份证，放进了“江畔”的口袋里，“你的。”
　　“江畔”斜他一眼，“你现在所有的都是我的。”
　　闻言，江畔眉头微动，忍不住笑了。
　　“你笑什么？难道不是吗？”“江畔”不高兴地问道。
　　难道疯子跟她用还算正常的语气说话，江畔直了直身体，说：“你说什么就是什么，但这幅画确实是我的。”她把照片一样的画拿出来，忍不住欣赏起来。
　　“江畔”突然得意地笑起来，“可惜你死了。”
　　这话说得，江畔真不爱听，她抬眸看她，“我现在活的好好的。”
　　“用我的身份活着，说白了你不过是我的替身罢了。”
　　江畔微微挑眉，好家伙，她还真没往这方面想呢，这个原主真是，她叹气，别有深意地低语，“可是，月月知道我不是你，才爱上我的。”
　　这句话说得不重，却犹如千斤重重地砸进“江畔”耳朵里，使她的脸色顿时不好看了，凌厉地瞪过去。
　　注意到她的视线，江畔赶忙提醒，“别看我，看前面，危险。”
　　“江畔”不为所动，死死盯住她。
　　江畔可不想死，把画放回口袋，急急道：“你这种不负责任的行为属于故意杀人，杀人犯法不说，最重要如果发生车祸，高速路上我们俩活的可能性不大，你好不容易拥有新生命，要知道珍惜。”
　　这句话让面无表情的“江畔”短促笑了声，视线转回看向前方，“你怕死啊？”
　　江畔很坦白地点下头，反问，“难道你不怕死？”
　　“江畔”沉默。
　　江畔叹一口气，“你太偏激了，如果我是你……”
　　“你不是我！”
　　“江畔”立刻怒声打断，眼神愤恨地瞪向江畔，咬了咬牙，“你这个鸠占鹊巢的混蛋！你夺走了我的一切还在这说这种话，你有什么资格来教我做事？”
　　江畔眉头皱皱，张张嘴，看着面目有些狰狞的这位，冤枉地回道：“我不知道怎么就成了你，我很无辜好不好？”
　　“你无辜？”“江畔”因生气手一抖，猛打方向盘，车子在高速路上来了个蛇形路线，差点把江畔的小心脏给吓出来，连忙认怂，“我不无辜，我不无辜……”不忘心惊胆颤地提醒，“危险，慢点，行不行？”
　　“你怕死！我不怕！”“江畔”愤怒地猛砸方向盘，说话都是咬着牙关的那种。
　　“好好好，我怕，我怕。”江畔不想拿生命去惹一个失去理智的疯子。
　　很快，车子终于走直线，速度也渐渐慢了些。
　　江畔惊魂未定，捂着胸口暗自庆幸，下大雪高速路上的车辆不多，那个时间段没有任何车辆，要不然，真是造孽。
　　更造孽的是，她真的开始怕开着车的这个疯子了。
　　但越是这种情况，江畔越要冷静，四周的车玻璃又起了水雾，她调整心态，拿起抽纸去擦。
　　脑子里在思考，现在是在高速路上，必须得稳住这个死变态，她可不想跟这货同归于尽。
　　“江畔”全身充满了戾气，不甘心，太不甘心了！
　　凭什么这个假的江畔这么轻而易举夺走她的一切！
　　想要江畔死的心越发强烈，甚至冒出一个念头，如果这个假的江畔死了，是不是她就可以穿回自己的身体里？
　　这么想着，她就又猛踩油门，朝前方飞冲。
　　车子因速度过快而有种离地的错觉，江畔不由攥紧了安全带，出声提醒，“江小姐，你超速了。”
　　她尽量用心平气和的态度，说完，见对方没反应，于是又补充道：“江小姐，请你冷静一些，我们有事好商量。”
　　冷静？
　　“江畔”冷笑，她该怎么冷静？
　　谁来告诉她，被人夺走一切，甚至连身体都霸占，要怎么冷静？
　　“冷静？”她皮笑肉不笑地偏头看江畔，盯上这张脸旋即眼神就变得阴冷无比，“只要你存在我就没办法冷静！”
　　江畔真是日了汪汪了，什么玩意，油盐不进啊。
　　“好好好，我知道你是恨不得我立马死翘翘，”江畔尽量语气平稳，“我死你没必要跟着我一块去死对不对？”
　　“谁要跟着你一块死？”“江畔”怒意上头，声音都带着刀子。
　　江畔顺势接话，“那你这么开车，很危险的，如果真出了车祸，这是高速路，我们俩真的可能一个都活不了”
　　因这话“江畔”的神色凝重起来，她开始思考，虽没吭声，却开始状似无意地减速。
　　车子的速度有在渐渐放慢，江畔明显感觉到了，不禁暗暗松了一口气，但还是很紧绷，没再冒然多说话。
　　车子再一次陷入一种窒息的沉静。
　　江畔坐在副驾驶坐上，放在腿边的手攥成拳头，她连呼吸都往轻了的放，脑子飞快运转，到底怎么才能让这货把车开出高速路，然后停下来。
　　那样，她才有逃生的可能性。
　　外面的雪小了不少，江畔蹙眉，车玻璃上的水雾又蒙了上来，即便心中对眼前的偏激疯子充满了生气，却还是顾全大局的去擦驾驶座前的玻璃。
　　“江畔”突然又是一声嗤笑，“你真的很怕死。”
　　江畔面不改色，心想，你爱怎么挤兑就怎么挤兑，我全当没听见。
　　又想，你她娘的不怕死，你怎么不去死啊。活着来祸害别人，真是有病。
　　见江畔不理她的话茬，“江畔”瞥了一眼过去，满怀恶意地继续输出嘲讽，“你看你这副怂样，少用我这张脸摆出这副怕死的表情。”又说，“见月知道你是假的了，你用什么手段让她接受的你？我觉得终其原因还是我这张脸。”
　　江畔：“……”
　　你哪来的自信？
　　“一个正常人怎么会接受灵魂穿越这种事？她能接受，是因为你用着我的身体，如果不是我，你哪有机会攀上她？你现在所拥有的一切都是我的，父母爱人孩子连同家产甚至那些有钱有地位的朋友……全是我的！”
　　“你还有脸说让我感恩，最应该感恩的是，你应该跪在地上给我磕头！感谢我给了你这一切，感谢你用着我的身体我的脸得到了这么多好处……”
　　江畔觉得原主这货可能真得老年痴呆了，翻来翻去的就是这些话。
　　江畔还觉得这个疯子可能有被害妄想症，总是坚信她自己受到了伤害。
　　没救了，彻底没救了。
　　可是，她想死可别拉上我啊。
　　江畔努力克制住焦躁的心，长出一口气，这傻逼玩意，到底想做什么。
　　这么想着，她就问了，“所以，你今天以这种方式找我，究竟想做什么？”
　　“想让你死啊。”“江畔”轻飘飘地回道。
　　江畔没什么震惊，她知道这个疯子想让她死。
　　原主认定错在她。
　　也认定只要她死了，这一切还会回到她手上。
　　呵，做她的春秋大梦吧。
　　江畔微微眯了眯眼睛，盯着前方车玻璃上慢慢升起的水雾，这回她没再去擦，还是那句老话提醒，“你既然想我让我死，但跟我坐在同一辆车里确实不是个明知的办法。”
　　“江畔”似有若无地笑了下，把车速调成了正常，还亲自拿纸擦玻璃上的水雾，不慌不忙地说：“刚才不过是吓吓你，我可没兴趣跟你一块死。”
　　江畔心中暗骂，面上不显，即便车速正常，疯子看起来恢复正常，但她依然要小心应对，于是清了清嗓子，找着话题，试图分散对方的愤怒。
　　“江小姐，我们说句实话，我不知道你还活着，而且我从来没想过要霸占该属于你的东西，我所作所为一开始全是出于我用着你的身体你的身份，想着总要尽些必要的责任，如果你早点出现，告诉我你是谁，我想我们俩不会弄得跟仇人似的……”
　　“所以你是怪我了？”“江畔冷冰冰地出声打断。
　　“我不是这个意思。”江畔毫不犹豫的否定。
　　“你不是这个意思？”“江畔”再一次愤恨地瞪向她，咬着牙问，“你敢说你没有恨我？恨我出现？恨我为什么不死？”
　　“我没有。”江畔再次毫不犹豫，同时强调，“请不要把我想的跟你一样。”
　　“那你会心甘情愿的把我的一切还给我吗？”“江畔接话，“你会吗？嗯？你敢说你会吗？”
　　江畔意识到跟一个极端的疯子压根没法好好说话，如今这个处境，横竖都躲不过，索性不装怂包了。
　　她冷淡地回道，“我敢，但不是说会，而是说不会。”她冷冷瞥向她，一字一顿地强调，“你的我不屑要，现在我拥有的是我自己争取来的，跟你有什么关系。”
　　这句话成功惹怒“江畔”，她骂，污言秽语，狂躁不安。
　　像是那种恨极了，无处发泄，只能嘴上狂怒。
　　江畔面无表情地听着，甚至露出点笑地模样。
　　就是这个笑彻底激怒了“江畔”，整个人仿佛要扑上来撕碎江畔，她狂按喇叭，仿佛用尽全身力气，说是按更像是砸，脚下猛踩油门，因愤怒而导致发抖的双手狂打方向盘，咬着牙猩红着眼。
　　整个车身开始狂摆，呈Ｓ形在高速路上急速行驶。
　　江畔屏住呼吸，在惊吓中大声提醒，“你难道真想跟我一块死？”
　　玻璃上的水雾已经遮住了前方的视线，江畔见势不妙，拿纸巾去擦，伸出去的手却被“江畔”的手抓住了手腕。
　　江畔一怔，因为“江畔”双手都没在掌控方向盘。
　　她是骇然地，凉气从脚后跟窜边全身。
　　“我说了我不怕死。”“江畔”冷飕飕地说，“那就一起去死好了。”
　　江畔从怔愣中回神，怒骂。
　　“江畔”不知所动，像是真的要赴死一般，甚至发出渗人的笑来。
　　“疯了！”江畔觉得她也要疯了，抽回手，去握方向盘，失控的疯子已经没法控制，那么她试图控制住失控的车子。
　　江畔死死抓住方向盘，在随时会车祸死掉的危险中，尽最大努力保持冷静，同时还要脚下跟原主较着劲，意图把那货的脚从油门上踹下去。
　　可惜，玻璃窗上的水雾也来凑热闹，像是也在要她的命。
　　江畔背部一身冷汗，她怕死，真的怕。
　　她想到了见月和孩子，她甚至想这个时刻给见月打一通电话，听听她的声音。
　　这么想着，兜里的手机突然响了。
　　江畔突然很哀伤，尤其是前方一束强光刺过来的时候，她松开方向盘，快速掏手机接通。
　　她想这应该是最后的机会了。
　　可还没等她开口发出一个声来，距离的撞击，让她整个人仿佛被什么撕裂，手机甩出去，巨大的声响，剧烈的痛感，翻滚的车身，纷纷袭来……
　　江畔眼前一黑，就此不省人事。
　　作者有话说：
　　这章名字特意用了双引号区分，么么哒


第98章 
　　江畔做了一个很长的梦。
　　梦里, 她的容貌回来了。
　　望着镜子里这张脸，江畔忍不住说，好久不见。
　　她还梦到了许多以前的事, 那些遥远的, 琐碎的, 却不曾忘记的事。
　　酸甜苦辣辛, 是她活了二十多年的人生。
　　她梦到在田间，在地头，在阳光下，在每个清晨，每个落日, 她仍然做着自己喜欢的事, 为此乐此不疲。
　　她还梦到了见月和孩子，她们离她好近, 却又好远。
　　她张嘴呼喊，却发不出声音来。
　　她的喉咙好痛, 不止喉咙, 就连脸，头，脖子、肩膀, 手, 胸膛，后背, 所有器官，全身都痛。
　　痛到她想流眼泪, 江畔想, 她是快要死了吗？
　　她记得她跟原主大雪天气下在高速路上发生了严重的车祸。
　　所以, 她应该是死了吧？
　　那她死了的话，见月和孩子怎么办？
　　江畔的心突然很痛，这是她在再次陷入昏迷前唯一牵挂的。
　　江畔睡了个觉，这觉很长，长到仿佛过了一生，等她醒来，周围一切都变了。
　　她住在了一家国外私人疗养院中，成了医生护士口中的“Miss Jiang”。
　　来这里之前全身包裹的白色绷带全部拆掉，可江畔的精神却还是不太好，容易犯困，最重要她的视力似乎大不如前了，她还不能自由的走动，每天躺在疗养院的床上，接受着正规系统的治疗。
　　每次金发蓝眼的护士进来，只要她醒着就会用英文问上一句，“请问见月小姐呢？”
　　小护士的回答一成不变，说着抱歉，不太懂江畔说得意思。
　　这个回答让江畔无话可说，吃下药后她会很快睡过去。
　　那场车祸，很幸运，江畔没死，却也像是死过一样。
　　确切地说，是死过又活了过来。
　　只是，身体完全不能自由活动，这有点挑战江畔的心理素质，她担心就此会一辈子瘫痪在床。
　　不过，好在，疗养院的医生告诉她，她会恢复的，但需要在疗养院静养一段时间。
　　江畔信了，在身体健康方面她很配合医生的。
　　只是，从她开始有意识后，就没见过见月。
　　她问过，也征求过医生让她们联系见月，但没有人肯回应她。
　　这让江畔有点恐惧，甚至开始胡思乱想。
　　她的恐惧不是见月离开她，而是她是不是穿回来了，如果是这样，那么她连跟见月好好道别的机会都没有。
　　她不知道见月和孩子过得好不好，没了她，见月又要用多久才能治愈？
　　如果没有穿越回去，那么她怎么会来到国外的疗养院，如果是见月派人把她送过来的，为什么见月不出现，这里的人还一致地表示不认识见月？
　　还有原主那货怎么样了，是死了还是像她这样受了严重的伤在某处疗养中？
　　江畔想的脑袋疼，或许她不该乱想，因为见月是豪门千金，是女主角，没了她见月依然可以活的很好。
　　江畔在一阵剧烈的头痛后，又渐渐昏睡过去。
　　她还会在梦里一遍一遍叫见月的名字，想要抱抱她，听她说说话。
　　江畔梦到见月来看她了。
　　见月看到躺在床上的她流了眼泪。
　　见月抚摸她的脸。
　　见月鼓励她一定要好起来。
　　见月说等她回家。
　　见月……
　　江畔睁开眼，环顾四周，消毒水的味冲刺着鼻尖。
　　窗外的天渐渐亮了起来，又是一天。
　　医生来的时候，江畔盯着她，问了几个问题。
　　还是那几个，关于见月的，关于车祸的，以及关于为什么疗养院的人不肯回答她。
　　即使知道问出来，这些人仍旧不会回答，江畔还是要问，她已经失去耐心，甚至口气由询问变成质问。
　　如料想的那样，医生没回答，检查完江畔的身体状况，只是劝她安心在这里养身体，还向她解释她们只是尽最大努力让病人康复，至于病人的私事家事她们是不会过问也无权过问。
　　躺在疗养床上不能自由活动的江畔得不到想要的答案，纵然心中不满，却也知道什么叫“识时务者为俊杰”，只能暂且选择信任。
　　她必须要靠着这些专业的人来使得她身体尽快恢复，这个疗养院里的人明显不对劲，全员回避她问题的作为让江畔觉得这里面肯定有什么阴谋。
　　但是她们对她的照顾确实堪称无微不至，态度很好的同时又带了几分尊重，甚至有点谨慎小心的意思。
　　江畔心里默默思考着，她有了个猜测，再有任何困惑，慢慢也不再发问。
　　只是，天明天黑，在这满是消毒药水的病房里，醒醒睡睡，却没看到自己想要见的人，这对江畔来说是最煎熬的。
　　她没有手机没有任何可以跟外界联系的工具，身体也没法自由活动，她没办法联系见月。
　　为什么见月不来找她？江畔冒出这个疑问，下一秒就会否定，见月一定在找她，一定。
　　又不禁胡思乱想了，甚至开始做噩梦。
　　梦中原主还活着，而且她恢复了原貌，与见月站在一起，抱着孩子，一家三口其乐融融。
　　随后，画面一转，她和原主坐进一辆狭窄让人窒息的车里，车子在高速路上极速行驶，原主得意洋洋跟她炫耀见月和孩子是她的了。
　　正当江畔要说点什么的时候，场景再次变换，车子乍然间失去重心，像是脚踩空了那种，直直地朝万丈悬崖掉去。
　　江畔猛地醒来，睁开眼，入眼是雪白的天花板，胸口仿佛压着什么让她喘不上来气，好一会儿，她才回过神来。
　　可恶，江畔抬手捏捏眉心，又做噩梦了。
　　在疗养院已经一个月了，现在她脸上的面罩和颈托都已摘去，四肢可以做些简单的动作，也可以下床，不过行动还需要轮椅当工具。
　　疗养院的医生每天都要用夸张的语调惊叹江畔的身体素质真好，恢复的速度很快。
　　江畔却不这么觉得，她恨不得马上就可以站起来跑。
　　这儿对国内的消息完全闭环状态，江畔想要打听点什么，完全问不出任何她想知道的。
　　即使现在她坐轮椅让护士推着她在疗养院逛一圈，也没法从其他病人口中问出什么来。
　　这里的病人聚集了从全世界各国来的有钱人，江畔了解到这是全世界最好的一家疗养院，想进来不仅要有资产有地位还要有强大的人脉。
　　这个消息让江畔推断出，她能来这儿疗养，绝对是见月安排的。
　　只是她不明白为什么过去一个多月了，见月没有任何消息，连联系都没联系她。
　　并且把她放在这个疗养院里，还不给任何可以跟外界联系的工具。
　　种种疑惑让江畔想不通，也猜不到见月这么做的目的究竟是为什么。
　　唯一可以确定的是她待在这儿很安全。
　　日子一天天过，江畔也习惯了，这儿的病房设施齐全，精装修，环境优美，如果不是屋内通白，加上消毒水的味道，会很容易让人产生在“家”的错觉。
　　墙上的电视每天播放的内容全是疗养院安排的节目，大多数是康复训练的讲座，以及圣经讲道。
　　床头还有一本圣经，这期间江畔把圣经从头到尾都看了一遍，确实有些收获。
　　只是，病房洗手间里没有镜子，江畔第一次下床去厕所的时候就注意到了，不过她并没多想，反而认为是医院贴心的小举动，怕有些面部受伤严重的病人康复期间看到自己的面容会影响心情。
　　比如她。
　　江畔整张脸都毁了，拆掉纱布的时候，她摸了摸，说不上来的触感。
　　面罩拆掉的时候，江畔也摸了，依然是一种无法言语的触感。
　　现在，脸上已经没有任何疤痕，她触摸，皮肤光滑，五官也没有乱歪变形的，没什么多大感受，只是感叹医生的技术很高超。
　　江畔曾透过玻璃以及电视想要看清自己现在这张脸到底是什么样子了。
　　但很可惜，这场车祸影响了她的视力，让她看不清半尺之外的事物。
　　电视挂在墙上，她看到的是一团模糊，更别说玻璃反射过来的那点投影了。
　　疗养的日子并无新事，也无新人，每天陪伴她的都是两个主治医生、两个女护士和两个按摩师以及两个男保镖一样的人，同时还有三个负责她吃喝拉撒睡一切生活起居的保姆阿姨。
　　他们全是外国人，在江畔面前恪尽职守，让她挑不出任何毛病来。
　　临近春节，江畔盯着日历陷入深思。
　　在这里被“困”了一个多月，后天就是除夕，不过，疗养院里并没有一点年味。
　　也难怪，外国人是不过春节的。
　　身体还在恢复中，什么也做不了，江畔没什么计划，就是按部就班的根据医生的指示来度过一天又一天。
　　除夕这天早上，江畔睁眼，入目的红，环顾四周，窗花、对联、红灯笼，大写的福字贴在床头，连床头柜上的摆设也换成了大红色，就连天花板上的灯泡也换成了红色，更甚至窗帘也成了大红色。
　　江畔：“？”
　　她呆了呆，强撑着身体坐起身来，再次看了一圈屋里一夜间满了喜庆的年味，确切的说更像是婚房味。
　　说惊讶也有，但最惊讶的是她的睡眠质量，从前江畔的睡眠很浅，或许是多年科研的原因，有一点点动静就立马醒来。
　　但车祸到现在，她成了名副其实沾枕头就睡，一觉到天明没心没肺那类人。
　　江畔清下嗓子，正要拿呼叫器，从洗漱间突然走出来一个女孩。
　　黄头发黑眼睛黄皮肤，年龄大约二十出头的样子，扎着个哪吒头，脸上的妆容甜美俏皮，嘴里还吃着个棒棒糖，看见江畔醒了，眼睛一亮，瞬间喜上眉梢，“江小姐，你醒了。”
　　女孩说得是汉语，虽然口音有点外国人的味，但江畔还是倍感亲切，来这里这么久，第一次听见有人说一样的语言，不禁让她露出点笑，“嗯，醒了。”
　　女孩很自来熟，快步走到床边，坐下，“你还不知道我是谁，但是我姐和一位美丽的姐姐交代了，不许我多说话，不过你放心我不是坏人，你叫我年年。”
　　江畔眉毛微微上扬，抓住重点询问，“你姐和一位美丽的姐姐？”
　　“没错，but，”年年颇为直爽，“我不会告诉你的，你问了我也不会说，费嘴，你需要帮助我可以给她们打call。”
　　江畔从她的用词中再次捕捉到重点，在她认识的寥寥无几的人当中，有一位说话是这种腔调，也是滥用词语，此刻她心中有数了，并且是十分确定的那种。
　　先不说眼前这位陌生女孩的语调用词，单单从眉眼长相上就能看到薛卉的影子，于是直接问，“请问你姓薛对不对？叫薛年。”
　　“Oh，my god，你怎么知道？”薛年眼睛倏地瞪大，一脸不敢置信。
　　“猜的。”江畔简洁明了。
　　薛年还是一脸震惊，好奇地问她是怎么猜出来的。
　　江畔看向她，“你跟你姐长得还是挺像的，说话的腔调也很像，而且你姐跟我提过你，我记得你叫年年。”
　　薛年哇一声，“You are so smart!”她看起来有点兴奋，“我姐果然没说错，你的脑浆太厉害了，她经常跟我聊你，说你像是santa's gift bag，太酷了。”
　　圣诞老人的礼物袋，这个比喻让江畔喜欢，没想到她在薛卉眼中的评价如此高。
　　但是脑浆是什么玩意？这姐妹俩的用词让人头疼。
　　“我姐说但从里面拿出来的不仅有礼物，还有可能是狗的便便。”薛年非常可爱，说着话手上的动作不停，表情也很丰富。
　　“……”江畔不在意地抿了抿唇，“谢谢如此高的评价。”
　　薛年笑了，露出一排小白牙，虽然脸上带着妆容，却仍显稚气，说出的话也像个小孩，“You're so funny ，i like you。”
　　江畔嘴角微抽，“谢谢。”
　　薛年心情大好，缠着江畔问东问西，像是揣了十万个为什么来的。
　　嘴巴说个不停，吵的江畔头疼，某个时刻她问薛年要手机。
　　薛年住了声，沉默两秒，拒绝。
　　江畔蹙眉，疑惑，“借用一下不可以吗？”
　　“no，漂亮姐姐猜到你会借手机，所以交代我，never。”薛年一脸认真，“她告诉我，people will die。”
　　江畔眉头紧锁，完全确信薛年口中的漂亮姐姐是见月。
　　可是她不懂的是，为什么见月要跟她断了一切联系？
　　为什么要把她放在国外这家疗养院里，制造出一种“与世隔绝”的状态。
　　“你明白了吗？”薛卉歪歪脑袋。
　　江畔看她一眼，没出声，片刻，决定不再为难一个小姑娘，于是点下头。
　　沉默少顷，江畔试探地问，“你可以给你姐打个电话吗？我有很重要的话要说，否则，people will die。”
　　薛年震惊捂嘴，随即给薛卉打电话。
　　她甚至意识到自己要挨骂了，不忘冲江畔抱怨。
　　江畔顺势道：“接通你把手机给我，我来跟你姐姐说。”
　　终归是二十岁的小姑娘，这边接通，那边就乖乖递给江畔了。
　　薛卉问事情办的怎么样了，还问江畔有没有怀疑。
　　“手机在我这，”江畔直截了当，“我有重要的事要当面问你，我会在这里一直等到你来为止。”
　　薛卉没想到这么快就被江畔猜出薛年身份了，更没想到手机会到江畔手上，不禁叹口气，“畔，你太可怕了。”
　　“我有什么可怕的？”江畔跟着叹口气，温和道，“我想见见你，来吧。”
　　薛卉顿时感动，“你想我了？”她难掩喜悦，“我你太让我感动了，其实我也想你了，好，中午我去找你，等我畔。”
　　江畔给肉麻地皱皱眉，心想，这有什么感动的。
　　挂断电话，在归还手机的时候，恰巧手机黑屏，也是就这么巧江畔透过手机看到了上面映出的脸。
　　江畔惊诧，接着怀疑，随即抓紧手机，放在距离自己很近的位置，正对准她的脸。
　　等看清了，江畔先是不敢置信，然后眼里的光凝在上面，抓着手机一动不动，脑子里一片空白，连呼吸都凝滞了。
　　这张脸……
　　作者有话说：
　　宝子们，你们猜到了吗？么么，其实快完结了，当然会有番外


第99章 
　　见月接到了薛卉的电话, 两人聊完，她并不吃惊江畔能猜出。
　　甚至觉得江畔猜出的有些晚了，见月就是认定了江畔一定会猜出来, 所以才断了一切跟江畔的联系。
　　因为在国内, 那场车祸, 对外宣称跟“江畔”一起乘车的那位不知名小姐已经死亡。
　　见月动用了不少关系, 也花了不少钱打点，包括把江畔送到国外最好的疗养院疗养。
　　车祸已经过去两个月，当天发生的事让见月记忆犹新。
　　因为发情期快到了，江畔身在老家回不来，最重要那人总是忘记自己是一个Alpha, 没带抑制剂。
　　当然这都是借口, 抑制剂哪里都有卖的，主要的原因是原主那个王八蛋去了老家。
　　见月之前送的那个毛绒玩具被那个人渣搬家的时候扔掉了, 她不放心，便偷偷安排了人紧盯着, 只要有任何动静, 就汇报给她。
　　因此，当得知她去了老家，见月第一时间也买了飞机票跟了过去。
　　在应对渣前任这件事上, 见月必须要尽所能的不能让江畔独自面对。
　　确切地说, 江畔是被她和原主的情感问题卷进来的无辜者。
　　那个不要脸的疯子非要把矛头对准江畔，这一点是见月决不允许的。
　　天知道她会对江畔做出什么疯事来。
　　见月不放心, 她大可以派人跟过去保护江畔，但她实在不放心, 只有自己跟过去才踏实。
　　跟江畔互述衷肠, 从而爱上她, 这段新开始的感情虽然不长，却让见月感到了前所未有的放松和开心。
　　再上一段感情里，即使跟那个混蛋在一起近六年，除去一开始交往的那两个月，每次跟她待在一起，见月都是带着小心翼翼的心情，时刻要想着照顾她那变态且敏感脆弱的自尊心。
　　但跟江畔在一起，见月从来没有考虑过这些，她自在、放松、惬意甚至恃宠而骄。
　　见月不是非要拿两段感情来做对比，而是她的心她的感受都让她无比清楚，哪一个让她后悔。
　　是的，见月后悔了，非常后悔的那种。
　　午夜时分，每当睡不着的时候，强烈的悔意袭击她，让她控制不住想要掉眼泪，甚至讨厌自己。
　　上段感情结束的很狼狈不堪，见月六年的付出就那么土崩瓦解，让她一时间缓不过来，甚至陷入极度没有安全感的状态。
　　是江畔一点点走近她，安慰她，把她丢失的安全感给找了回来。
　　有时候见月觉得很玄学，像是有点命中注定的意思，不然，江畔一个外来者怎么会穿越到这里，还偏偏穿成跟她有关系的人。
　　对跟江畔的这段情感，见月珍惜，赤诚，因江畔对她亦是如此。
　　同样的，应付那个混蛋，江畔独自上阵，处处护着她，唯恐她受到伤害。
　　见月觉得，论脑子和心机，她或许不能跟江畔比。
　　但论家产钱财人脉，见月还是很有信心的。
　　只要她动动脑子，联合她家聪明绝顶的江畔，还怕搞不定那个疯子？
　　只是，见月没想到那个混蛋竟疯到那么可怕的地步，她居然真动了杀死江畔的心，甚至不惜连自己的命也搭进去。
　　她坐飞机是带着小舟一块过去的，而且通过了解，确定了她们上了高速路，见月也是让小舟开车一路追过去。
　　因此，车祸发生，第一时间，见月就赶到了现场。以最快速度叫了救护车，同时还报了警。
　　现场很惨烈，见月看到面目全非浑身是血的江畔被抬上救护车，她眼里的世界红了。
　　那个罪魁祸首也被抬上了救护车，见月僵硬着，不禁攥紧了拳头，咬紧了牙关。
　　生平头一次，见月动了杀人的念头。
　　她已经没办法冷静的思考，脑袋一片空白地跟着去了医院。
　　手术室外，见月发着懵，坐在走廊上的长椅上，手上残留的血迹载着的是江畔的命。
　　见月眼眶发热，眼泪控制不住往下掉，她双手抱头，坐在那蜷缩着，全身抖个不停。
　　她不敢想，如果手术室的这扇门打开，迎接她的将是什么消息。
　　因为医生说坐在副驾驶的那位情况比较严重，这句话，给了见月重重一击，让她整颗心仿佛被什么捏住，连呼吸都跟着痛。
　　小舟一言不发站在旁边，看着极度恐惧的见月，想说什么安慰却无从下手，只能沉默的陪着。不过，在打电话叫救护车的时候，他还顺便联系了尹丽，简单说了下这边的状况。
　　因为单单从肉眼来看，江畔的伤势严重的吓人，尹丽虽然是Omega专业的医生，但她医生方面的人脉很厉害，无论是就读的院校还是同学师姐师兄们，包括教她的老师教授都是国内外一流的顶尖医生，小舟想着，提前说一声，做好一切可能的准备。
　　见月觉得她一秒钟也坐不下去了，整颗心脏要爆开，浑身上下不仅发抖还开始发麻。
　　“小姐，”小舟面色沉着地出声，“我已经联系了尹医生。”
　　这句话给了见月些许安慰，小舟是能猜到她心思的，这家医院是距离车祸地点最近的一家三甲医院，不过，城市属于十八线，见月很不放心这里的医疗，现在小舟既然联系了尹丽，她努力克制住战栗的情绪，抬头看他，“你有跟丽丽说……”
　　话没说完，手术室的门开了，见月神经瞬间绷紧，停下口中的话，视线倏地转向走出来的医生。
　　“见小姐……”
　　随着医生的话，见月的心仿佛跳到了嗓子眼，她站起身，艰难地发出了一句“在的，医生。”
　　医生跟她简单说了下两位的情况，如她所料，两位的情况都不乐观，需要尽快转到省院让经验更丰富的医生来手术。
　　闻言，见月便看向小舟。
　　小舟立马回道：“尹小姐带了几个专家已经坐上私人飞机在半路上，应该十多分钟后就能到达。”
　　这句话让在场的医生和两名警察面面相觑，最后眼神里都带了不可言说的赞叹，有钱真好。
　　不愧是医生，尹丽这方面确实专业，在接到小舟的电话听了江畔的情况后，她立即联系了C市最权威的几位医生，不仅有骨科、外科、内科，连整容科的专家都有，接着打电话给李琪，用一下她家的私人飞机。
　　尹丽带去的专家和当地医院专家经过简单会谈后，商定了手术事宜。
　　不过在对两位进行面部整容手术时，面目全非的两位让医生陷入困惑。
　　警察在车内并没找到行车记录仪或者其他任何可以证明两人身份的证据，对两位的具体身份目前只能通过从两人衣物里的东西来判断，以此来确定她们的样貌。
　　但为了保险起见，还是让见月在警察同志的陪同下进到急诊手术室进行了当面辨认。
　　江畔衣兜里翻出了那张镶嵌在相框里画像，虽然相框被撞击的稀巴烂，还沾上了血迹，庆幸那幅画能看到上面的画像。
　　而“江畔”的衣兜里翻出了带有血的身份证。
　　对于见月来说，她只一眼就认出谁是她爱的那个人，谁是让她恨不得弄死的混蛋。
　　“见小姐，根据她们衣兜里翻出的身份证和画像，是可以证明她们的面貌对吗？”一旁的警察小声确认。
　　手术室的医生也在看着见月，想要从她口中获得确切的答案。
　　见月张嘴正要说不对的时候，却猛然意识到，她说不对是不正确的，如果非要较起真来，那副画像的主人是江畔，而那个身份证的主人是“江畔”，可她能这么说吗，如果这么说的话，江畔的脸就会被整容成画像上她原来的样貌……
　　等等，见月豁然脑中一亮，如果江畔可以恢复她自己的样貌，对她和江畔来说都是件又好又正确的事。
　　下个月江畔就要作为“江畔”的替罪羔羊开庭接受审判，那么，如果，她可以褪去这个肮脏的身份，做回她自己，见月想，这一定是值得喜悦的事。
　　就让“江畔”这个疯子自己来承受自己的罪行吧。
　　念头一旦冒出，见月便点下头，给医生和警察一个确定的答案。
　　从手术室出来，焦急等待的尹丽和李琪慌忙询问里面的情况。
　　李琪要哭似的，“听说她的脸都摔的连亲妈都认不出了。”
　　尹丽啧一声，蹙眉道：“你不会说话就闭嘴。”说着关切问见月到底怎么样了。
　　见月没回答她，因为她这才想起江畔是去机场接赵翠萍他们，这个时间，估计两位等着急了，江畔不仅没准时到达，手机还摔的稀巴烂。
　　她稳了稳心神，顾不上回答李琪和尹丽，便纷纷小舟去接赵翠萍和江庆和。
　　小舟依言照做，他的办事效率一向又准又快，这点见月以及见广涛都非常放心。
　　等腿软的坐到走廊长椅上，见月才稍稍有精力回答尹丽和李琪的问题。
　　“医生说他们会尽力抢救，至于结果，只有等。”她的声音还是忍不住发颤。
　　尹丽不由手握住见月一只手，安慰道：“你放心，我带来的是我国很有名的几位专家。”
　　见月表情勉强放松了点，哑声道：“丽丽谢谢。”
　　“还有我呢，整容医生是我联系的，”李琪邀功似的，“飞机我家的。”
　　见月哭笑不得，皱皱眉，“知道了，谢谢李大小姐。”说完神情又变得凝重。
　　李琪知道见月很担心，从微微发抖的手就能看出，忍不住握住另一只手，保证似的安慰，“江畔福大命大，我敢说她肯定会没事的，你放心好了。”又说，“就算她摔个断胳膊断腿也别担心，我们有钱，只要她活着，绝对让她恢复到活蹦乱跳。”
　　见月再次给她的话弄得哭笑不得，张张嘴，然后点点头“嗯”了声。
　　江畔的手术进行了将近二十个小时，手术完成便推进了重症监护室，一待就是整整两周，这期间，江畔多次发生生命体征不平稳的状态，有两次差点就真的死掉。
　　每一次都让见月胆寒心颤，江畔度过危险，她整个人仿佛跟着经历了一场生死搏斗。
　　更让她痛苦的是，在面对她爱的江畔出现这种要命的状况，见月不能在医院把担心害怕表现的太明显。
　　因为躺在病床上一次次跟死亡做着斗争的这位是她不认识的江畔。
　　她必须忍着痛，竭力克制住想要哭的冲动，强装冷静地要求医生尽力救这位跟她爱人“江畔”一块坐车的小姐。
　　李琪曾十分好奇地问，“这个叫江小姐的是谁啊？我怎么从没听说过她？她叫江什么？是江畔的亲戚吗？她们俩怎么发生的车祸？”
　　见月喉咙发堵，哽咽着开口，“我也不知道。”
　　“你不认识她？”李琪仍然一脸好奇。
　　见月哽了哽，“不认识。”
　　尹丽拍下李琪，“你怎么这么多问题？江畔和那位经历了这么大的手术，还在半昏迷中，尤其是这位江小姐还没度过危险期，你这么好奇，等人家醒了亲自问她。”
　　“还不知道她能不能活呢。”李琪不假思索的接话。
　　闻言，见月的脑袋像是猛地被人砸了一棍子，她失声大叫，“她一定会活！活的好好的！活的长命百岁！”
　　她乍然情绪过激的举动把李琪和尹丽都吓了一跳，看着有些失控地见月，李琪忙纠正，“没错，她一定会活，活的好好的，活的长命百岁。”
　　尹丽则担心地问，“月月，你怎么了？没事吧？”
　　见月像是被人抽走了灵魂，双眼无神地望向尹丽，红着眼眶解释，“我没事，只是……她不能死，因为……”她找着借口，“警察说了，这起车祸还没调查清楚，两人都得活着，要不然江畔会成为……嫌疑人。”
　　“这么严重？”李琪皱了眉毛，“对不起月月，我不知道。”
　　见月稳了稳心神，“没事，我应该说对不起，刚刚我……”她呼口气，“我只是很担心她。”
　　江畔在重症监护室的那段日子，没人知道见月是怎么在恐惧煎熬中过来的。
　　当江畔挺过来，成功度过危险期后，见月做的第一件事就是把她转院。
　　当然，做戏要做全套。
　　连同恢复自己面貌的混蛋一块转了院。
　　只不过，江畔安排去了国外最顶尖的疗养院。
　　而人渣“江畔”则被见月安排在了C市最好的疗养院。
　　这期间，见月找到了薛卉，撒了个大谎言，说李祥那个案子对江畔不利，所有的事情的确全是江畔做的，为了让她逃脱，只能给她换了脸，至于那个替罪羔羊，本身就是个做了许多坏事的恶人。
　　疑点重重的谎言薛卉没有丝毫怀疑的信了，不管江畔做了什么违法犯罪的事情，对她来说，现在作为朋友，见月既然开口恳求，而且江畔也神不知鬼不觉的换了脸，这个忙她必须得帮。
　　见月知道在国外，只有薛卉能给到最大最有力的帮助，这件事她必须得靠薛家这棵长在国外枝繁叶茂的大树。
　　至于国内，见月办起事来就容易的多，她对外宣称跟“江畔”一块转院的那位江小姐再一次出现了术后感染，没救回来。
　　当然，这件事想要做的滴水不漏，得需要是医生的尹丽帮忙，所以，见月套用对薛卉说得那些话告诉了尹丽。
　　相比较没提出任何疑问的薛卉来说，尹丽要多疑不少，她在听完见月的话，第一反应就是怀疑，“你说跟李祥做的那些事都是江畔做的？那些事先不说对你，就是对见叔叔以及整个见家公司造成了那么大的损失，你为什么还要帮她？还会爱上她？”
　　尹丽真的是即震惊又不懂还很生气，“你的话完全没有说服力，太矛盾了，我感到不可思议。”
　　见月皱眉，“丽丽，我说得是真的。”
　　尹丽眉头紧锁，一言不发盯着她，全身上下都写着“我不信”。
　　纵然她不信，见月也不会松口，这件事除了江畔，她谁都不会告诉。
　　“好，我承认，因为我爱她，”见月表情诚恳，“丽丽，我以为我对她没有这么爱的，但我发现她出了事，我就受不了了，我怕的要死，我甚至已经没办法再去管其他任何人任何事，我只想她平安的活着。”
　　尹丽眼里带了失望，好半天才回道：“你简直是有病。”别过脸去不看见月，硬着心说，“我不帮。”
　　“丽丽！”见月放低姿态，“就当我求你了。”
　　“你求我也没用，”尹丽阴着脸，重新看向她，“月月，她犯法，我不会包庇这种人的。”
　　见月知道尹丽这人倔，说不动她，情理之下哭了起来。
　　一看她哭，尹丽气不打一处来，“你有点出息行不行？全世界其他Alpha都死绝了是不是？我以为你脑子清醒了，没想到你是更疯狂，我真是无话可说。”
　　“丽丽，你现在不会懂的，等你爱上一个人的时候，你就知道我的感受了。”见月哭的稀里哗啦。
　　尹丽闭了闭眼，“我是不懂，但我知道做人起码要有最基本的三观。”
　　见月吸了吸鼻子，摇头道：“我可以跟你保证，她比你了解中的要好，她……”欲言又止，勉强止住的眼泪又往外掉。
　　尹丽皱眉，“那你就告诉我实话。”
　　见月表情怔了怔，她知道尹丽聪明，很多事瞒不住她，但这回无论怎样都得守住，面对质问，她坚持道：“这就是实话。”又说，“丽丽我可以选择去找别人，但我最信任的人是你……”
　　“不敢当不敢当，你去找别人吧。”尹丽狠心打断。
　　见月的泪再一次夺眶而出，张了张嘴，似乎还有话想说，但最终选择了沉默。
　　这一刻，见月意识到没什么可说的了，尹丽不肯帮，她也不能强求。
　　正当她准备说上一句抱歉然后离开的时候，尹丽开了口，像是经过了深思熟虑，长叹一口气，“行了，我刚刚故意的，你既然说是这样，那我就信。”又叹一口气，“放心吧，你怎么说我就怎么办。”
　　见月瞬间阴转晴，以至于喜极而泣的抱住尹丽，一遍遍说着感谢。
　　“行行行别肉麻我了！”尹丽没好气地推开，但脸上还是挂着愁绪，看着见月说道，“我是看在小雪的面子上。”
　　见月吸吸鼻子，难得说笑，“看来我们家宝贝的面子不小。”说着神情变得严肃，“丽丽，这件事除了你我还有薛卉之外，任何人不许告诉，答应我。”
　　尹丽对自己的嘴巴可是很有信心，回了句，“我不是你和李琪。”
　　见月这回可算是放心了，在做好这一切后，她又通过网络直播形式，对此次车祸进行了一个回复，强调了她跟“江畔”的关系，也有意的提到了那位江小姐不幸离开的事。
　　至于“死去”的“江小姐”什么身份，叫什么，做什么的，跟“江畔”什么关系，这些见月通通没回答。
　　因为她把问题丢给了还在疗养院不怎么清醒的“江畔”身上。
　　至于车祸原因，最终警察那边定位大雪天路滑超速造成的，纯属于意外。
　　还有赵翠萍和江庆和，“江畔”受伤严重的事，见月没瞒着，她都直播了，而且警方那边也会联系他们，不如她顺水推舟做个好人，不仅告诉，还派人把他们接来了C市。
　　最后是突然消失的金雁和还在等着妈妈回家的朵朵。
　　虽然发生在她母子俩身上的一切跟见月并没什么直接关系，但她还是产生了对她们愧疚的心。
　　金雁的脸现在换成了“江畔”的，也就表示金雁这个人从世界上消失了，见月为了确保她做的这个局万无一失，动用了不少关系和钱，才让金雁以大雪天出去给孩子买饭掉河里淹死了的假象。
　　甚至为了逼真，见月作为曾经跟金雁有过几面之缘的见月，以朋友的身份动用人去C市那条河里打捞尸体。这个举动确实让吃瓜群众更加相信这个叫金雁的可怜单亲妈妈落水死亡了。
　　留下可怜的三岁孩子，有人纷纷在网上留言，猜测着这个孩子的去向，见月利用舆论引出她要收养这个孩子，很快，网友们的言论纷纷赞同。
　　就这样，见月顺利收养了朵朵，还赚了一波好口碑。
　　见广涛对女儿这两个月的行为感到费解，尤其是江畔的事更让他意外，但宝贝女儿不说，他也没问，最重要没时间，临近年关公司的事忙得他焦头烂额。
　　就连今天除夕，见广涛一整天都有应酬在外面，他脚伤一好，之前欠下的现在是排着队等着他。
　　所有事见月都做了非常精密的计划，所有人见月都做了非常精准的抓住了其心理。这期间有多难，只有见月知道，她并不是多聪明，但为了江畔，她必须逼自己一回。
　　当然，见月也知道，这场戏，这个局还没结束。
　　而且，她也不敢百分百保证会做到滴水不漏。
　　但为了她和江畔，见月豁出去赌一把。
　　当然，这期间，见月极其谨慎小心，就拿想江畔这件事上来说，即使见月恨不得立马飞去国外亲眼看看江畔的情况，但也硬生生地忍住了，不仅忍住，还要假装世上暂时没有这个人。
　　她现在要关心的，在乎的，是住在C市疗养院的那位“江畔。”
　　今年的除夕，格外的热闹，因为家里多了个宝贝，但对见月来说，心底深处缺了个口子。
　　只有江畔平平安安完好无损的回来跟她和孩子团聚，那个口子才能补上。
　　见月就是在这份期盼中，忍着强烈想要联系江畔，见江畔的心情，面对“江畔”拿出温柔和关心。
　　这是很挑战她的，但见月忍得了。
　　李祥的那个案子推迟在了年后，那个人渣装病无法出庭，只能延后。
　　见月必须要开庭那天，列出“江畔”所有罪行，亲手把她送进去。
　　推迟开庭也好，可以让见月有更多时间收集不在她手上的证据。
　　跟薛卉通完电话后，见月让张姐炖了补汤，她提着去了疗养院，不忘叫上李琪。
　　有李琪在，那个“江畔”不敢对她有什么亲密动作。
　　路上，李琪喝着从她哥手里抢来的奶茶，心不在焉地问，“虽然你家江畔现在坐着轮椅，但问怎么觉得她体型有点缩水了，腿也短了。”说着质疑道，“是尹丽找的骨科专家不专业还是出车祸受伤导致的？”
　　金雁的身高体型确实比江畔要瘦弱一些，这点见月当时那个状况下没想这么全，等她意识到已经是术后，没办法再改，只能把原因归结是车祸受伤严重造成的。
　　其实这个理由也是有一定可信度的，车祸造成脊柱损伤，软骨组损伤，骨头愈合不好，下肢骨折，骨盆变形等等，本身医学是无止境的，什么样的病人都可能会遇到。
　　再者，因车祸造成身高“缩水”的特例是有的，那就是伤到了甲状旁腺，引起甲状腺素失调从而导致骨质疏松，从而身高会有明显的缩小。
　　“那天医生不是说了，车祸导致的后遗症，没办法，只要她活着身高体型变就变呗。”见月回道。
　　“也是，”李琪喝口奶茶，咂了下嘴，不知道想到了什么，突然一笑，“喂，等她站起身来，你们俩站一块比比，我感觉她现在跟你差不多，靠，整整缩水十厘米，要了命了，你俩这样就不配了。”
　　见月心中发笑，不配才好。
　　赵翠萍和江庆和回老家了，“江畔”身体恢复的很不错，除了现在活动还需要坐轮椅，基本上已经称得上是康复了。
　　伤筋动骨还一百天呢，对于“江畔”目前需要做轮椅这件事，不仅赵翠萍他们不在意，就连她自己也认为要想恢复到车祸之前，是要绝对的听从医生的安排。
　　最重要，“江畔”现在觉得无比幸运和幸福。
　　她有点忘乎所以了，老天真是帮她，不仅奇迹般的活下来，那个鸠占鹊巢的多余者死了，就连被夺走的脸，夺走的名字，夺走的父母，夺走的爱人，夺走的一切都重新回到了她身边。
　　经过这场车祸“江畔”那点自以为是冷漠自私的劣性全都显了出来。
　　乃至有些得意忘形了，当然，她也没忘记演戏。
　　看到见月又来看他，“江畔”立马露出温柔的样子，挂着和煦的笑容，说着“月月你来了。”
　　李琪调侃她眼里只看到见月，“江畔”笑着解释。
　　看着这副和谐的场景，见月一时间有点恍惚，但不至于分不清眼前的“江畔”是披着人皮的恶魔。
　　每次假意来这儿演戏，见月都会生理性反胃，心中的厌恶都要满出来，忍的极辛苦。
　　不过，只要一想到江畔的身体以奇迹般的速度恢复着，她就觉得所做的这一切都值。
　　回家的路上，见月想到了薛卉那个电话，想着江畔猜出个大概，不禁感叹真不愧是她家农科院的博士，脑袋瓜不是一般的聪明。
　　李琪瞧了她好几眼，忍不住问，“你傻笑什么？”哼一声，“看到你家江畔就这么高兴？那你干脆把她接回家过除夕得了，省得你分开就舍不得。”
　　见月收了收笑意，看她一眼，哼了哼没说话。
　　她才不要那个贱人再脏了她的家。
　　中午饭点，薛卉风风火火地到达疗养院，进病房前还做了心理建设，江畔的五官变了，她一时间还真有点不好接受。
　　好在整容医生的技术好到看不出任何整容痕迹，就好像现在的这张脸本来就是江畔的脸一样。
　　这也是让薛卉感到头皮发麻的地方，换的这张新脸怎么会比原来那张脸还要更适合江畔？
　　薛卉走进病房，关门，脚步停在门口，远远看向坐在床上靠着床头的江畔，回想了下原来的长相，再看此刻的长相，然后脑子里将两张脸重合了一下，这才喊出，“畔啊！”说着朝江畔跑去，扑向她，一把将她抱进怀里，“你的脸没了。”
　　江畔：“……”
　　短暂无语，江畔无语道：“你的脸才没了，快松开我，骨头要散架了。”
　　闻言，薛卉赶忙松开，上下看看江畔，很惊叹，“不一样了，脸不一样了，身体感觉也不一样了，整个人都不一样了。”
　　江畔一脸正色，“既然来了，我也不跟你废话了。”随即开门见山地要东西，“给我部手机吧？”
　　“No，我答应月月小姐了，你这里我就不会再答应了。”薛卉认真起来是很有原则的。
　　江畔没辙，只能说：“那借你手机用用行不行？”
　　“也不行。”薛卉坐到床边椅子上，“畔，你就在这疗养，别的的事和人不要关心。”
　　“月月不是别人。”江畔接话道。
　　薛卉不说话了。
　　过了一会儿，江畔打破沉默，“算了，月月这么安排一定有她非这样做的目的，那我就老实在这待着，等着，努力康复，尽快恢复健康，好回去跟她和孩子团圆。”
　　薛卉听得感动，赞口不绝一番，然后说会陪江畔在这里过除夕。
　　江畔略有嫌弃，直接拒绝，薛卉假装失落，随即两人相视一笑。
　　薛卉跟江畔聊起新换的这张脸，感叹是个美人脸。
　　江畔笑了笑，岔开了话题，问起见月和孩子，在这里封闭了两个月，早就思念成疾，却无能为力，她已经猜出个大概，只是不知道对错有几分。
　　但这个对错的答案，江畔知道，她只能问见月。
　　目前，她这张脸的秘密，除了见月之外，没人知道。
　　江畔心里有数，现在她远在异国他乡疗养身体，没办法跟见月一起面对国内的种种事情，帮不上忙就算了，决不能拖后腿。
　　但说句心里话，江畔不放心，非常不放心，于是她问，“那个人还活着？”
　　“她不活着怎么当你的替身？”薛卉反问，随即眉头不展的问江畔为什么要做违法犯纪的事。
　　其实对见月的说辞，薛卉是持有怀疑的，她了解的江畔绝不像是会做那些事的人，而且如果真如见月所说，那岂不是很矛盾吗。
　　江畔既然跟见月相爱还有了孩子，为什么还要做那些对见家不利的事情？
　　但这个疑问，薛卉没问，也不打算问。
　　她觉得见月一定有不得已的苦衷，同样的，江畔也一定要不能说的秘密。
　　自小在国外长大的薛卉尊重见月和江畔，这是她们的权利。
　　根据薛卉的问题，江畔困惑的点慢慢开始一点点清晰起来，没想到，见月布了个这么大的局，情不自禁地赞叹她家女主角怎么变得这么聪明了。
　　“笑什么？”薛卉看她嘴角勾起一个弧度，不解地问，“犯了法你很骄傲吗？”
　　江畔笑意变浓，“我为我们家月月骄傲。”说着神情带了心疼，呢喃道，“这段时间，她一定非常辛苦。”说完便是满满地自责。
　　薛卉不懂她骄傲个什么，撇撇嘴，叹口气，将话题再次换到江畔到脸上，问她用这张脸用的习惯吗。
　　江畔起了作弄的心，挑高一侧眉毛，似笑非笑地说：“这张脸我用了二十多年，肯定习惯。”
　　作者有话说：
　　更新的过于晚了，么么哒宝子们


第100章 
　　薛卉从疗养院回到家, 路上她一直在想江畔那句“这张脸我用了二十多年了”，总觉得这话不像是句玩笑话。
　　可她猜不出什么头绪来，看了看时间, 跟见月汇报情况。
　　再要挂电话的时候, 薛卉忍不住问反应很冷静的见月, “月月小姐, 你不想畔吗？”
　　见月拿着手机，沉默，明明一张机票就可以解决，但是那张薄薄的纸，她暂时不能买, 走到今天这一步, 总要顾全大局，必须克制住想要去见江畔的念头。
　　说想肯定会想, 但是，相比较说想江畔, 见月更想江畔快点好起来回家看孩子。
　　现在小团子三个月了, 越来越黏妈妈，见月突起的攻心计，快要被孩子绊住脚步了。
　　“我知道了, 你很想但是不能说, 要忍着……”
　　“啊，烦死了, ”见月抱怨起来，“她跟皇太后似的, 被那么多人伺候着, 什么事都不用操心, 你问我想她没有，我什么事都给她安排的好好的，我想她，谁来想我？”
　　被打断的薛卉听到见月这话呆了呆，然后说：“她有说想你。”
　　“让她老实在那待着好好养身体。”见月说着叹口气，接着碎碎念，大意是每天要去疗养院看望那个混蛋，还要装出一副很爱的样子，说些自己听了都想吐的话。
　　见月说得有些多了，虽说是正常语速，但对国外长大的薛卉来说，她听得云里雾里，等见月说完，呃半天说了句，“月月小姐啊，你知道的，我汉语不是很好。”
　　“所以你要好好学习啊，全世界都说中国话，再不练习要被淘汰了。”见月无情吐槽。
　　“……”薛卉叹气，“嗯，我知道了。”
　　“每次一提让你用心学，你嘴上都会说嗯我知道了，可是，”见月无情嫌弃，“等下次见面说话，无论是发音还是用词依然毫无进步。”
　　“……我，我……”薛卉真是怀疑现在毒舌的见月还是她认识的那个娇软可人的甜妹吗，变得好可怕。
　　“加油。”见月声音又变得甜美温柔。
　　薛卉：“……”
　　这两口子还真是像的可怕。
　　除夕夜，江畔并不是独自一人过得，照顾她的那几名和医生还有薛卉都来了，大家围坐在一起包水饺看春节联欢晚会。
　　对于薛卉能来陪着过除夕，江畔确实感动，敢感动归感动，她的身体需要静养，晚上超过十点江畔就想一个人安安静静的睡个好觉。
　　可是，今天是不可能了。
　　等其他人散去，只留下薛卉的时候，江畔问，“你不陪家人过节吗？”
　　“是这样的，今天晚上我们家族大聚会，我们从爷爷辈就在这儿定居了，也是从那时候开始，只要是像春节、元宵节以及中秋节这种团圆节日，我们整个大家族都要聚在一起，但近几年我们这代小年轻们开始害怕了，”薛卉吃着水饺用流利的英文跟江畔吐槽，“你懂我这个将近三十岁的人在面对爷爷奶奶外婆外公舅舅姑妈姨妈姨夫这些长辈，还要表演节目，要汇报过去一年的成果，被催婚，哦我的上帝，那对我来说太不放松了，所以，我们都想法设法的在那天找借口开溜。”
　　虽然江畔并没有实打实地体验那种被亲人长辈围着的氛围，但她能懂。
　　话到这儿，薛卉突然一笑，问，“你知道我今年找了什么借口吗？”
　　江畔摇头，“不知道。”
　　“我跟他们说我找到了心爱的另一半，今天晚上要陪她过节，”薛卉为自己找了个完美借口感到自豪，“这个理由太棒了，我所有长辈都祝我度过终身难忘的除夕夜，畔，我聪明吧。”
　　江畔：“……”
　　感觉聪明，又不是很聪明的样子。
　　沉默几秒，江畔抓重点问，“所以，你今天晚上是打算在这不走了？”
　　“当然。”薛卉回答的很干脆，“畔，你放心，我睡沙发。”
　　江畔闭眼，抿唇不想搭腔。
　　“高兴吧？”薛卉笑眯眯，“感动吧？我知道的，你既高兴又感动。”
　　江畔睁眼看她，敷衍道：“是是是，你说什么就是什么。”
　　薛卉哈哈一笑，拿出早就准备好的一个礼物，大红色的礼盒，上面还系着个蓝色蝴蝶结，“送给你的礼物，现在别打开，等我走后再打开。”说完放在了江畔伸手就可以够到的床头桌上。
　　“谢谢。”江畔对礼物没多大好奇心，不用薛卉提醒，她也没有要立即打开的意思，对于当着送礼物的人打开礼物，表现出非常惊喜的样子，她做不来，说些肉麻的感谢话她也做不来。
　　薛卉看她没有去看礼物地意思，不免问，“畔你都不好奇吗？”
　　“不好奇。”江畔实话实说。
　　“……”薛卉呆了呆，感叹了一句，“你太酷了。”
　　江畔说谢谢，然后问今天晚上见月是陪着C市的那个“江畔”过春节吗，这才是她最关心的事。
　　“当然不是了，”薛卉回答完，默了默，然后看着江畔试探地问，“你都知道了？”接着蹙眉，“你是怎么知道的？”
　　“我猜的，”江畔实话实说，直视她，“但是很多事光靠猜测是不行的，月月是怎么跟你说的告诉我吧，有些事就没必要瞒着我这个当事人了，”
　　没想到薛卉爽快地点下头，“其实，我正想跟你聊聊。”
　　然后，她把发生车祸后到见月找她，以及这两个月发生的很多事告诉了江畔，听后江畔并没有很惊讶，因为跟她猜的差不多，只不过她没料到见月会把她和原主的脸换过来。
　　现在看，见月真的是很明智的选择。
　　“你怎么这么平静？”薛卉困惑地问，“你不觉得月月小姐这段时间的变化让人很震惊吗？”
　　“为什么震惊？”江畔说着不免骄傲，“她没变，一直都是这样。”
　　小说中的见月在脑袋清醒过来后，可以说大杀四方，把原主那个小垃圾耍的团团转。
　　“？”薛卉黑人问号脸，“没变？一直？都这样？”不等江畔回答，哈哈一笑，接着秒变严肃脸，“别开玩笑了，月月小姐明明甜美娇弱，像是阳光照样下温暖房间里纯洁的白百合，怎么会有这么可怕的想法。”
　　“可怕的想法？”江畔皱皱眉，“哪里可怕了？明明就是做得好，干得漂亮。”
　　薛卉：“？？”
　　“说了你也不会懂，时间不早，睡觉吧。”江畔鄙夷道。
　　“等一下，我还没说完呢，”薛卉难以理解地问，“月月小姐为了你做到如此让人惊讶的地步，我确实有被吓到，可是，畔，说句真心话，说你做了那些违法的事，我是不信的，可是，月月为你做了这么多，你完全的接受，并表达了出了无比的信任，为什么？”
　　“相爱的人有信任这是必然的。”江畔接话道。
　　“不，我不是这个意思，我的意思是，”薛卉组织着语言想了想，“该怎么说呢，嗯，其实我就算答应月月小姐做她拜托我要做的事情，但是，我脑子到现在都很混乱……你能明白吗？”
　　“明白。”江畔看着她，神情变得认真，“这件事一时之间我也不知道该怎么跟你解释，但是，请你相信，我和月月，我们俩绝没有害人的心，起码，现在月月做的这些，是在保护我，保护她和整个见家，我这么说你能明白吗？”
　　“……呃，”薛卉皱皱眉，“不明白。”
　　江畔：“……”
　　“既然不明白，那今天的谈话到此为止，睡觉。”江畔往床上一躺，“搭把手，给我盖上被子。”
　　“你胳膊能动了，这么懒不行的，畔。”薛卉碎碎念，但还是给她盖上了被子。
　　江畔看她一眼，“只不过让你盖个被子就这么不情不愿，还是不是朋友了？还好趁着她们没走我洗漱完了，要不然我怕是今天都不能洗漱了。”说着叹一口气，看着正要开口回怼的薛卉，以一句“谢谢你我的朋友”结尾。
　　江畔不太擅长说什么肉麻话，但是，来国外这段时间，是很感谢薛卉所做的这一切，她是发自内心的要说上一句感谢的话。
　　这一句感谢的话成功让薛卉心满意足，然后带着愉悦地心情说：“别客气，那我就不打扰你了，我要回我的大别墅睡觉。”
　　江畔皱皱眉，“不是说今天晚上要在这过夜。”
　　“说着玩的。”薛卉也学会了调皮，说完朝江畔挥手还不忘飞吻，“明天，我就不来了。”
　　“没什么重要的事，都不要来。”江畔嫌弃，“走的时候帮我关上门，谢谢。”
　　病房里彻底安静下来，躺在床上扫视一圈的红色氛围感，江畔的心却热烈不起来。
　　穿越到这里的第一个春节，即便有了爱人还有了孩子，却还要一个人过春节。
　　其实一个人过春节江畔已经习惯了，但是现在拥有了爱人后，这种节日就会期待跟见月一起过，如果没达到期望的那样，难免就会有些说不上来的惆怅感。
　　这种感觉让江畔睡不着，在床上想翻个身，因受伤严重非常的困难，虽然照顾她的保姆和医生们随叫随到，包括有情有义的薛卉，但是，任何人都不能跟见月相比。
　　江畔动了动身子，虽然两只胳膊已经能动，也能被护理人员放在特制轮椅上去做一些康复，但是，她全身上下还是会疼痛，整个下半身完全没办法活动。
　　庆幸的是，她会有撕心裂肺的痛感，也就预示着她并没有摔成那种永久性的瘫痪。
　　她会恢复，只是时间问题。
　　江畔闭上眼，祈祷着，她一定要拿出百分之两百的努力让自己尽快恢复。
　　从薛卉口中得知人渣李祥的案子延迟到了年后，具体时间等年后相关机构才公布，而且从根据李祥装病，原主车祸摔伤的情况来看，她猜测着得延迟至少两个月。
　　江畔想到在她车祸昏迷的时候，见月为她所部署的这一切，不由鼻子发酸，就像薛卉说得，见月看着就像个纯洁的白百合，可就是这样的见月有了如此缜密的布局。
　　所有都由见月一个人扛，怎么行，江畔眉头紧锁，又开始自责。
　　过了好一会儿，江畔睁开眼，盯着红灿灿的灯发呆，事实上她理解且感动见月为她所做的这一切，但为什么见月不跟她联系？
　　完全没道理啊，原主那货也是个半身不能动的状态在疗养院躺着，她家傻月何必这么小心？
　　小心到连跟她打个电话视频都不能，甚至还断了她一切能跟外界联系的电子产品，江畔叹气，太夸张了。
　　真的太夸张了。
　　江畔伸手摁了摁手边一个按钮，可以调节床头高度，让她呈现一种半坐着的状态，她的视线看着正前方的墙上的超大电视。
　　可惜，这个电视只能转接关于康复东西，除了今天除夕有了春节联欢晚会外，其他时间就是个摆设。
　　江畔再次叹口气，虽然已经戒烟了，但此时此刻特别想抽根烟，可惜，医生严厉警告她不许抽烟喝酒。
　　真是，要什么不给什么，江畔拧眉，除了叹气还是叹气，咂摸下嘴，打算喝口水，偏头去拿床上桌上的保温杯时，才注意到了薛卉送的礼物。
　　盯着那大红礼盒看了一会儿，江畔伸手拿过来，利索地拆开，还不忘自言自语地吐槽，“这完蛋的审美。”
　　等看到里面的东西，江畔表情呆了一瞬，接着升起一股感动、惊喜、好笑又无奈种种复杂的情绪，最后凝成一声叹气。
　　是一部新手机，还有见月亲手写的卡片，上面说是专门定制的情侣款手机，手机号专门挑选的情侣号码，并重点强调全世界就此一对，独一无二。
　　江畔拿着手机，喃喃自语，“真是傻瓜一个。”
　　她开机，第一件事就是拨打见月的手机号。
　　一直等电话的见月再看到江畔来电，秒接，然后，还没开口说话眼眶一热哽咽起来。
　　“怎么不说话？”江畔先开口，声音还算平静。
　　“没来得及。”见月整理好情绪开口。
　　“该不会哭了吧？”江畔这方面还是很了解见月。
　　“谁哭了？”见月没好气，轻呵，“跟你打一通电话就掉眼泪？我才没那么没出息。”
　　江畔低头浅笑，“傻瓜。”
　　“你才是傻瓜，”见月气呼呼，“这么久没联系了，就不能说点好听的话？”
　　“谢谢，还有，”江畔收起笑意，认真起来，“我想你。”
　　见月的心瞬间冒甜，小声嘟囔，“说什么谢谢。”
　　“我还说想你呢，亲爱的。”江畔脑子里已经能想到见月羞涩的样子，她家傻月是会因为一句谢谢一句我想你而害羞的那种人，真是太可爱了。
　　见月长睫毛忽闪两下，“嗯，我也想你。”
　　江畔笑，“干嘛用一种念军纪的口气说？”
　　见月的脸蛋红扑扑，软软底声音回道，“你要求还真高。”
　　江畔听出点撒娇的意味，心里柔软一片，温柔地说：“我很喜欢，你说什么我都很喜欢，早就想听听你的声音了，也想看看你，还有孩子。”
　　提到她们的宝贝小团子，两人的话题立刻转到了孩子身上，一聊就是将近一个小时，直到见月一句“我困了”让话题戛然而止，也让江畔略微有点慌。
　　“我们俩这么久没联系，一直围着孩子聊天，都没有说说爱人之间的话，你这就困了？”江畔表达不满。
　　“已经十二点了，明天我还得早起。”见月比她更不满，“孩子，家里家外，时不时还要应付某些记者，还有疗养院里躺着的那个混蛋，我很累的。”
　　江畔觉得见月那句“疗养院里躺着的混蛋”似乎也包括她，于是清下嗓子，“辛苦了亲爱的。”
　　“当然辛苦，”见月继续埋怨，“你躺着床上吃喝拉撒睡都有人伺候，什么心都不用操，想睡到什么时候就睡到什么时候，我不行的，孩子有时候要夜里起来吃奶，你知道吗？”
　　“……”江畔觉得自己像是犯了滔天大罪，除了说对不起，已经说不出别的话来。
　　“还有，手机上已经给你安装了微信，也用手机号注册好了，为什么不微信要打电话？你受伤摔坏脑子了吗？”见月大眼睛圆圆地睁着，像个要战斗的小猫，“今天困了就先放过你，下次，开视频，我要看着你的脸骂你！”
　　江畔：“……”
　　嗯，薛卉说得没错，好可怕。
　　小猫咪发完火，叹了口气，焉了吧唧地说：“明天还要去看那个混蛋，想想就火大。”
　　江畔心疼，也火大，“不用太刻意，反正她现在不能动。”
　　见月豁然一笑，“没错。”
　　江畔跟着一笑，“发泄出来心情舒坦点了吗？”
　　见月呆了呆，“好像什么都瞒不了你。”
　　“辛苦了，这段时间你真的辛苦了，”无论是身体还是心理上，江畔真就恨不得把见月抱在怀里，却只能克制住，说些场面话，“我会努力康复的。”
　　“……干嘛说这些客套话，一点不像你。”见月一副嫌弃的语气，心里却很感动，“你也辛苦，身心都辛苦，不知道你能恢复成什么样。”
　　江畔抿嘴笑，“放心，我的腺体完好无损，前几天发情期，身体非常的强壮。”
　　见月听出了潜台词，瞬间红了耳朵 ，支支吾吾地解释，“我没往这方面想。”
　　“是吗？”江畔带着笑意，“我也没别的意思，只是在陈述事实，连疗养院的医生都感叹我爱人夜生活会很性//福。”
　　见月咬咬下嘴唇，整张脸都红了，咳嗽一声，话锋一转提到了原主，“她现在的身体是Omega，而且之前的车祸造成了腺体有些损伤，这回车祸直接彻底损坏，不能用了。”
　　听后，江畔根据她的理解，这么说原主现在这货就好比男人当中的太监了，只是她有点不明白的是为什么腺体损坏那货活的那么好，于是问，“腺体损伤不是会造成死亡吗？”
　　“是啊，但是在Alpha和Omeag腺体损坏造成的死亡率有30%，事实上现在医学技术如此发达，死亡率已经连续在下降，同时是根据个人身体状况来决定，”见月说着可惜道，“她没死。”
　　江畔跟着可惜，随即又问，“她都这样了，应该不会对你还有感觉吧？”
　　见月知道江畔的意思，于是一笑，“你想什么呢？当然没有任何生理上的感觉了，我对她更不会有，你就放心吧。”
　　“还是亲爱的了解我啊。”江畔笑着说。
　　两人闲聊了会，江畔看了眼时间，提醒见月该睡了。
　　见月也看了眼时间，“我不困了。”
　　“可我困了。”江畔说。
　　见月：“……”
　　见月再次炸毛，江畔笑容不变，勾着唇角听见月骂她。
　　现在终于体会到陷入爱情的人是疯子这句话了，江畔觉得此刻自己就像个疯子。
　　光听见月的声音就心情愉悦，可是，江畔还想要更多，便挂断电话，拨打了视频电话过去。
　　见月却故意不接，但等提示停下，她又慌忙拨打了回去。
　　江畔的脸出现在眼前，见月看着手机屏幕上这张专属江畔的脸，陌生却又熟悉，她曾在梦里，在脑海里，在跟江畔闲谈间幻想过无数次这张脸，今天，终于，见到了。
　　活生生的江畔顶着这张真实的脸，见月微微鼻子发酸，一种无法诉说的情绪。
　　她无法理解穿越这种事，但是却真真实实发生在她身边。
　　她也无法完全清楚江畔换了样子，以别人活着是怎样的心情。
　　但她知道，江畔想当回她自己。
　　每个人都是独一无二的，大概没人愿意在没做好任何准备被动的状态下突然成了别人，并且还是个人渣。
　　尤其是对江畔来说，是件很无奈的事。
　　见月看到了江畔在谈没穿越前她自己的时候，眼里流露出来的光，也是那时候起，她就再找一个机会，可以把江畔的脸还给她。
　　现在，虽然江畔经历了与死神斗争，好在，活下来了，脸也回来了，身体也在复健中。
　　一切都在朝好的方向发展。
　　见月哽咽了下，微微抖着嘴唇开口，“欢迎回来，江小姐。”
　　作者有话说：
　　久等了宝子们，这章发小红包补偿你们，主要是搞新文呢，么么新文求收藏
　　《重生后我带球不跑了》
　　一场车祸让谢韫重回到了从裴家离开前的那天。
　　因家族联姻她嫁给了暗恋多年的裴殊，知道她拿她当白月光替身，但还是抱着侥幸心理，想着日久生情，总会暖热这块冰。
　　没曾想结婚三年等到的是白月光归来，与裴殊共度良宵的新闻。
　　谢韫决定成全她们，隐瞒怀孕提出离婚，离开裴家。
　　谁知谢家破产，她在奔波中车祸一尸两命。
　　重活一次，谢韫将递出的离婚协议书从裴殊手上扯了回来。
　　凭什么她怀孕走人成全他人？凭什么她孕吐辛苦，没人伺候？
　　“裴殊，我只想吃你做的饭。”
　　“裴殊，我累了你帮我捏捏。”
　　“裴殊，……”
　　谢韫躺平劺足劲使唤裴殊，誓要把前世亏的让她都还了。
　　原以为裴殊会拒绝，却没想不仅全照做，还做的很好，甚至往专业方面发展。
　　厨师证、按摩证、母婴护理证……
　　谢韫：？倒也不用这么夸张
　　裴殊笑着接话：我也归你
　　谢韫：？？
　　“从来就没有什么白月光，如果有，那也是你”——摘抄自裴殊的告白。
　　食用说明：
　　先婚后爱，双向重生，假渣
　　追妻火葬场，虐攻百遍，真虐
　　其实是甜文，可甜可甜了


第101章 
　　有了电话, 最大的好处是江畔将“坏”发挥到淋漓尽致。
　　比如，见月去给“江畔”这个“替身爱人”送些“爱”的食物，她会提醒加点调味品, 比如盐致死的量, 糖致死的量, 辣椒致死的量, 比如加点泻药，还比如不需要煮熟，总之，见月作为千金小姐亲自给“爱人”煲汤做菜，就算是毒//药某人高低也得整两口。
　　“可是, 饭菜是张姐做的, 不是我。”见月这个傻白甜说道。
　　江畔无奈回道：“美女，你会不会撒谎？”又说：“张姐手艺这么好, 你随便在路边摊买些或者随便去家小饭馆让人家炒个菜煲个汤，别忘了提醒老板一句给猪吃的, 不用太精细。”
　　闻言, 见月脑门一亮，“是哦，还是你聪明。”
　　于是, 很长一段时间, “江畔”在吃了见月送的食物后，分别出现了肚子疼窜稀、恶心反胃、上吐下泻、头晕脑胀、发烧脱水、腹胀放屁不停等等, 最严重的一次差点当场把她送走，以至于每次只要看到见月手上提着个保温盒饭, “江畔”就两眼一黑。
　　但又不得不吃, 因为不知打哪来了几个吃饱撑了没事做的记者, 轮流着来医院采访拍照宣传，只要见月来他们就出现，为了挽回口碑，也为了大秀恩爱，这场戏“江畔”不得不硬着头皮委屈她的身体来演。
　　吃吧，只要吃不死她，她就两眼一闭吃就是的。
　　找记者这事也是江畔给出的主意，起初见月不同意，她最讨厌私生活被人盯着曝光了，不过经过江畔那三寸不烂之舌一番“洗脑”她欣然答应了。
　　事实证明江畔这个提议确实有用，无论见月带什么食物给“江畔”，在面对记者的情况下，她都得忍着反胃吃下去。
　　当然“江畔”也不傻，次数多了，她就会怀疑有故意的成分，为什么每次见月提着各种食物来给她送的时候，记者就会出现，明显故意的那一面很大。
　　所以，江畔让见月见好就收，来一场跟记者翻脸的戏码，然后换方法继续整。
　　吃喝完了，再从拉撒睡上，照顾的保姆们稍微“不负责”点，就能让“江畔”精神再崩溃一个高度。
　　比如，想小便，保姆阿姨们假装没听到，任凭“江畔”喊破喉咙也别理，等她憋不住尿了裤子再说。
　　比如，大便完不给她端了倒掉，就放屋里让她自己闻味。
　　还比如，睡觉，找些“演员”扮演病人，使劲制造噪音，天天晚上吵的她睡不好觉，不搞个神经衰弱算江畔输。
　　见月觉得江畔是真损，不免说：“你也太损了吧。”
　　“是吗？”江畔笑嘻嘻地问，“跟她正配不是吗？”
　　见月一笑，不由想到过去这两个月“江畔”人明显瘦了一大圈，就连精神看起来也不怎么好，黑眼圈都掉到肚脐眼了，又是一笑，“好，我知道了。”
　　“不用太刻意也不用太顾虑，反正她不能自由活动，”江畔继续出损招，“下次，换疗养院的医生吧，她再不服再恨再气，也不敢正面跟医生们杠，她是最会对自己有利的人保留劣性的。”
　　见月感叹江畔似乎比她都了解“江畔”。
　　江畔玩名字梗，“当然，因为我就是江畔啊。”
　　说笑归说笑，正事上见月不含糊，皱着眉说：“她已经怀疑这期间所有的“倒霉”都是我安排的了。”
　　“她那么聪明的一个人，肯定早猜到的，可那又怎样？”江畔丝毫不担心，“她对你表达出什么不满和愤怒了吗？没有吧，因为她现在需要你，她手上那些资产已经被冻结，现在下半身又不能动，眼下只有你可以给她想要的，你就算喂吃shi，她也得接着。”
　　见月忍俊不禁，“你真的太坏了。”
　　“谢谢夸奖。”江畔扬起唇角，“还有更坏的，你要不要听？”
　　见月略略提了一口气，“你又有什么损招？”
　　靠在床边晒太阳的江畔抽出一根烟，夹在手边没点燃，“开庭拖延到现在，你真打算让她双脚走着去？”
　　见月没懂江畔为什么问这个，想了想，说：“各种原因推迟，恐怕真得等她恢复好了，再说了，她走着也好坐轮椅去也好，这都不是重点，重点的是要在法官面前把她所有的罪全部做实，判她个几十年。”
　　江畔直言，“相比较她走着我更喜欢她瘫着，最好一辈子的那种。”
　　见月怔然。
　　她没料到江畔要让“江畔”永远瘫痪。
　　江畔把烟叼在嘴里，点燃，慢慢抽了口，缓声道：“有数据统计，每年有大约5万患者死于医疗事故，因医疗事故致残的人超过了10万。”
　　见月沉默，大约一分钟左右，评价，“你太狠了。”
　　抽着烟的江畔因这句话笑了，差点给烟呛着，咳嗽两声说：“哪有，明明我选了最不狠的。”
　　小说原剧情，后期清醒起来的见月用了很多看起来不狠的招数对付原主，直到把对方逼疯，是真的疯的那种。
　　江畔不过是依葫芦画瓢，如数还给原主罢了。
　　虽然小说原剧情里原主并没有瘫痪，但现在，这辈子给她来个瘫痪大礼包怎么了。
　　人家也是为了以后考虑，因为杀人是不可能杀人的，万一那货卷土重来，江畔想，她可真受不了了。
　　想她堂堂一个农科院的博士，不好好种地，跑这个小说世界里玩起宫斗来了，真是恨不得抽自己两个大耳刮子。
　　不务正业！
　　妥妥地浪费生命！
　　江畔有自己一套信念，人不犯我我不犯人，既然原主那货打破了她的信念，那就别怪她不讲道德了。
　　江畔现在就想尽快的解决一切绊脚石，安心回去跟见月和孩子团圆，然后回村种地。
　　她在床上的这四个月里，充分明白了一件事，那就是能健康正常的走路太幸福了。
　　这四个月里，她躺在1.8X2.0米的床上，就像个无形的牢笼，将她困住锁住，使她不能做任何想做的事。
　　即使，见月安排的面面俱到，她被照顾的无微不至，可江畔依然会躺到浑身累，躺到酸，躺到麻，甚至痛，那是一种无法言说的难受，翻个身都困难，抬个腿也困难，生活上她基本已经是个废人。
　　如果某天没有任何人在她身边照顾，那就预示着这天她没办法完成洗漱，没办法吃到饭喝到水，没办法大小便，甚至没办法被人放在床下晒太阳。
　　身体上的受限很容易造成心理上的痛苦，江畔也曾担心过她会不会这辈子站不起来了，也曾忧愁她会不会留下什么不可逆的后遗症。
　　别人的24小时可以做很多事，而她的24小时就只能躺在这张床上胡思乱想。
　　江畔看着窗外阳光下一只懒洋洋晒着太阳的猫咪，和旁边撒欢的小狗儿。
　　不能自由活动的罪可算是受够了，江畔想，如果那个心理扭曲极端的家伙永远被困在这种状态下，或许时间久了就会磨掉她那股变态的戾气。
　　虽然，从道德上讲，对不起赵翠萍和江庆和。
　　可是，从法律上讲，江畔认为她是做了件好事。
　　当然，江畔一定会考虑见月的感受，于是说：“我只是说我的想法，决定权在你手上。”
　　见月说：“我没别的顾虑，只是怕损功德。”
　　“功德？”江畔挑了挑眉，抽口烟，“我不信这个。”
　　“那太好了，就听你的，”见月立马爽快答应，“等百年之后，这事也算在你头上，跟我和孩子没半点关系。”
　　江畔：“……？？”
　　见月说完在手机那头笑得过分，江畔被她的笑容传染，跟着笑起来，等笑够了，她敛了笑容，问，“你是决定让她瘫痪了？”
　　见月愣了愣，“不是你说的吗？”
　　江畔浅笑，“我只是想，只是提议，决定权在你手上，因为你恨她，你想报复她。”
　　见月沉默，然后说：“其实，我发现我好像没有那么恨她了，也不想再进行什么所谓的报复，像个小朋友一样幼稚。”又说：“我们何必为了一个恶人影响我们的心情和声誉甚至良心，她可以做很多疯狂的恶事，可我们跟她不是一路人，我们守住自己的道德底线，至于她，我还是相信恶有恶报的。”
　　江畔笑意放大，“说得好。”
　　见月却多想了，问，“你生气了？”
　　“我为什么生气？”江畔笑意不减，“我是真的觉得你说得很好，还很对，已经往死里整她了，剩下的惩罚就交给律法，我们没必要为了她损自己的功德。”
　　见月眨眨眼，“你怕了？”说着抿嘴一笑，“嗯，没错，为了孩子你也得积点德。”
　　江畔蹙眉，“听听你这话说得，跟我做了什么坏事似的。”
　　见月还是笑，笑着笑着长出一口气，说了句“谢谢你”，这话说得猝不及防，江畔挑挑眉，“为什么谢我？”
　　“你让我体验了复仇的快乐，也体验了放下恨意的轻松，”见月说着拍拍心口，“当然，最重要我善良。”
　　江畔看着视频里傻乎乎的见月，唇角上扬，顿了顿，话题一转，问起见月凭她家的人脉资源，难道不能把开庭的日期确定下来。
　　见月当即明白她的顾虑，也明白她话里的意思，于是给江畔吃了个定心丸，“我已经拜托李继哥了，应该很快就可以确定。”
　　江畔“哇”一声，感叹，“你们有钱人真是可以为所欲为啊。”
　　见月开心，畅想未来，“她做的那些事起码得够她判个十年八年的吧，等判决下来，我立马把你接回来。”
　　江畔眼里带着憧憬的光，不过十年八年怎么行，她那颗“邪恶”的心又升起来了，恶劣的想如果能让那货关上一辈子那应该才算后顾无忧。
　　混蛋，相比较恶人，好人似乎更难当。
　　几天后，李继那边办好了事情，开庭日期确定在了下个月初二，还有半个月的时间。
　　日期一定下来，见月安心不少，去疗养院跑的次数也少了，现在她已经不想再跟“江畔”演什么让人倒胃口的恩爱戏码。
　　见月没想到，再又过了几天后，眼看着要开庭，疗养院那边却传来消息，“江畔”因康复器械造成了不可逆转的糟糕状况，导致下半身永久性瘫痪，且失去了知觉。
　　因这个突然的医疗事故，开庭日期自然还得往后延迟。
　　这个消息的第一时间传来，见月就给江畔打电话问是不是她背地里找人动了机器的手脚让“江畔”瘫痪。
　　听了见月的话，江畔眉头一皱，随即否定，但见月似乎不太信，“真的？”又说，“我不是责怪你，只是觉得有些没想到。”
　　因为根据见月的了解，江畔确实是会做这种事的人。
　　江畔无奈，“不是我。”顿了下，强调，“不可否认我确实想过，但我更会考虑你的感受。”
　　闻言见月松口气，“我只是，嗯，有句话叫若想人不知除非己不为，我担心如果你真的做了，这件事会成为别人握在手中的牵制你的把柄，毕竟故意伤害人是违法的。”
　　江畔温和地说：“傻瓜，我心里有数。”
　　见月说她得去趟疗养院，江畔同意她去，这事发生的突然是要到那里问问具体怎么回事。
　　挂断电话，见月换了身复古红丝绒连衣裙，“江畔”说过她最喜欢看见月穿这种红了，别人穿也许显老，可是见月穿却高贵，宛如小说里走出来的豪门千金。
　　见月曾笑着跟她说我本来就是豪门千金啊。
　　这句话“江畔”承认，所以多数时候她都觉得自己是在仰望着她，甚至偶尔时刻会觉得恐怕她努力十辈子也无法跟见月门当户对。
　　便不可控制的会产生出一种变态的嫉妒心，嫉妒见月为什么这么会投胎，这让“江畔”会意识到相比见月的明亮热烈她是黑暗低沉的。
　　但这种黑暗却没办法改变，跟见月待的时间越久，她越来越自卑，见月带她见识了她连想都不敢想的奢华，让她觉得自己过去二十年白活了，于是，她开始憎恨父母。
　　以至于后来，她憎恨很多富人，明明他们还不如她聪明不如她努力不如她好学，却能轻松赚很多很多很多钱，太可气了。
　　就连那些跟她一样的普通人也厌恶，看到他们就仿佛看到了从前的自己，拼了命的想要跳出那个贫困的圈子，可怎么努力都比不过那些生下来就赢在起跑线上的人。
　　到最后“江畔”魔怔一般憎恨这个不公平的社会。
　　凭什么她一生下来就不是富人？
　　凭什么这么多有钱人不能有她一个？
　　为什么她的父母这么没用？
　　为什么见月这些人明明跟她一样没有三头六臂特异功能，却这么有钱？
　　心里的黑暗一旦滋生，“江畔”就难以自控，最明显的是她对见月的“爱意”变了，她想站在比见月更高的位置，俯瞰见月这种豪门千金。
　　不仅如此，她想要让见月身边那些所有有钱人有一天都仰着头看她，看她的眼神中像是看神。
　　于是她变得不折手段，把见月给她的爱当作往上爬的梯子，把见月当作工具人。
　　见月不傻，枕边人变没变她能感受的到，她也曾半夜问尹丽，试图想从别人口中获得“江畔”还是爱她的，只是热恋期过了。
　　也曾跑去问某些情感博主，也会上网搜索许多情感解答，还会测塔罗牌，更会跑去祈福她们俩能白头到老，什么傻事都做过。
　　可她就是没改，她对“江畔”抱有幻想，她会试着现在“江畔”的角度思考。
　　见月知道她爸爸对“江畔”一直瞧不上，就跟她爸打赌让“江畔”去公司，即便从底层开始，她也能走到最高层。
　　因为见月坚信“江畔”有这个能力。
　　但见月从没想过让“江畔”进公司是最错误的决定，这件事加剧了“江畔”跟见广涛的矛盾，也促使了后面很多次因“你爸针对我”而产生的争吵。
　　去疗养院的路上，见月望着车窗外的风景，回忆着很多事。
　　以前想不通的某些事在今天好像突然想通了。
　　她和“江畔”之间，谁对谁错已经不重要。
　　因江畔的突然出现，见月没有好好跟“江畔”有正式的结束。
　　如今，这一年兜兜转转发生了太多事，让她和“江畔”又“在一起了”。
　　即使她们俩都清楚，这个“在一起”充满了阴谋，充满了欺骗，她们面和心不和，她们各怀心思演着戏给外人看也给她们自己看。
　　见月决定了，今天就好好跟她来个正式的结束。
　　推开病房的门，见月看到病床上躺在那的“江畔”，见月脱下外套，一袭酒红色连衣裙走到床边。
　　刺眼的白灯映在“江畔”苍白的脸上，把她衬得更是毫无血色。
　　察觉到有人影落下来，“江畔”缓缓睁开眼，当看到见月，她并没有很吃惊，而是平静地说：“你来了。”
　　见月也很平静，就连往日的厌恶感也没了，看着“江畔”那双缠满白纱布的双腿，“你的腿……”
　　“废了，”“江畔”接话，声音依旧很平静，就仿佛废掉一双腿的人不是她一样，“瘫了。”
　　见月眉毛微微皱了皱，声音里不免带了点真诚，不像往日的虚假，“到底怎么回事？”
　　“江畔”突然笑了笑，看着她，“不是你做的吗？”
　　见月表情一滞，随后否定，然后看着她问，“你为什么会这么认为？”
　　“江畔”眼神生冷 ，“这段时间你不是在我身上做了很多事吗？见月小姐难道还需要我一一列出来吗？”
　　见月站在那没反驳。
　　“江畔”闭了闭眼，然后挣扎着想要坐起上半身来，可费了好大劲，狼狈地才靠向床头。
　　这期间见月什么也没说，什么也没做，就那么站着看着。
　　“江畔”靠着床头喘了口气，“现在看到我这样，你很开心吧？你做的那些事无非是为了报复我，包括让我瘫痪。”
　　见月开了口，“你瘫痪的事不是我做的。”
　　“江畔”苦笑，丝毫不信，眼里全是阴郁，“月月，你以前不是这样的。”
　　不知道什么时候开始她变了，见月也变了。
　　“你做了就做了，我现在都这样了，根本不会对你和你要保护的那位造成任何威胁。”“江畔”说完又笑，笑容让人瞧着就头皮发麻，“那个替代者还活着是不是？”
　　见月神色僵了一瞬，没回答。
　　“江畔”敛了笑容，一股怒悬在喉咙口，憋的她双目通红，盯着见月，看她如此镇定自若，没有丝毫的情绪可言，终于，再也没法冷静，她一把抓住见月的手腕，问，“你为什么要对我这么狠？你就这么恨我吗？说啊！为什么？”
　　见月被抓疼了，却没动，也没甩开眼前这个垂死挣扎的女人，发出一声长叹后才回道：“你问我的话原封不动还给你。”说着使劲抽回被抓住的手腕，“你为什么要对我这么狠？你就这么恨我吗？说啊！为什么？”
　　“江畔”僵在了原地。
　　片刻，她突然放声大笑，笑着笑着眼泪在眼眶里打转，她哑着嗓子说：“可我从来没想过要你瘫痪更没想过要你死，你却跟那个替代者合起伙来要我置于死地！ ”
　　看看，到现在，这个人还是如此不知悔改。
　　见月缓了缓情绪，声音里没了温度，“我说了你也不信，我做过的事绝不会否认，没做过的也不会承认。”顿了下，强调，“她不是替代者。”
　　“江畔”苦笑，颓然地靠向床头，然后说：“你做没做，跟警察说跟法官说跟舆论说吧。”又说：“你既然对我无情也别怪我对你无义。”
　　听了这话，见月的眸色沉了，拧眉看着眼前人如此执迷不悟，不禁低低地笑了声，“你，这些年过去了，真是一点都没变，从来都是别人的错，只有你没有错。”
　　“我本来就没错！”“江畔怒吼，“是你负我在先！”
　　这句话让见月更觉可笑，“我负你？”她冷哼，“你还真是什么话都好意思说。”
　　“江畔”猩红着眼睛，她讨厌看到见月这样冷淡嘲讽的样子对着她，仿佛她的卑劣不堪都□□//裸地一览无遗。
　　见月收起笑容，冷了脸，问，“是谁偷我家公司的内部资料卖给对家？是谁偷偷把公司客户资料泄露给对家？是谁挪用公司的钱占为己有？又是谁故意搞砸公司的生意装无辜？还有很多，你我心里有数，我替你收拾多少烂摊子，你心里更有数。”
　　“你屡次挑拨我和我爸的关系，你利用我手上给你的人脉在背后搞很多小动作，给我爸难堪，让我下不来台，你跟别人合起伙来想要搞垮我爸的公司，我都没计较过；你在背后吐槽我无趣蠢的像头猪，你为了满足你那变态的虚荣心，在网上发帖炫耀你的豪门生活，我都知道，只是假装不知道，甚至还发评论表达赞美和羡慕，没错，你说得对我的确很蠢，”见月继续说道，“你想做什么，我都是尽所能的给你物质和精神上的支持，可你呢，你居然在我们卧室安装隐形摄像机，你想做什么？你在我发//情期把别的Alpha带回家，在我喝的水里放了催//情药，你又想做什么？”
　　见月逼近“江畔”，一字一顿问，“是我负你吗？是我的错吗？”她眼神冰冷，“这些，随便哪一件都够你坐牢的了。”话到这儿，不禁冷笑，“干嘛瞪着我？难道我说错了吗？”她伸出手指一下下戳向“江畔”的心口，“你还想告我？你自己身上有多少污点，你心里没数吗？”
　　“江畔”彻底僵在原处，怔怔地说不出话来。
　　见月抽回手，直起身来，“没错，我做这么多是为了保护我要保护的那位，我把你们俩的脸换了回来，这样，就可以名正言顺的送你进监狱喽。”
　　“江畔”额头的青筋爆出，她咬牙启齿，却因喉咙口堵着一口怒气，憋的脖子发粗都说不出一句话来。
　　原来，有个人给她打电话说得那些都是真的。
　　那个替代者没死也是真的。
　　“你很生气啊？不好意思，我只是实话实说，你要是生气那只能说你肚量小。”见月说着轻轻笑了笑，“你不是一直想要做回你自己吗？啊，”她叹口气，表情歉意，“可是，脸是换回来了，你却成了个失去腺体的Oomega，真是不好意思，我再有钱也没办法再把你变成Alpha了。”
　　像是被当头一棒，见月的话让“江畔”体验到了前所未有的侮辱和践踏，她红着脖子怒吼，“我小看了你！我小看你了！你小心遭报应！”
　　“报应？”见月恢复了平静，“你连人的命都想要，你都不怕我会怕？”说着视线看向“江畔”废掉的两条腿，“此刻，我突然觉得这场医疗事故就是你的报应，叫恶有恶报。”说完，不再停留，转身离开。
　　两个月后，延迟了半年的李祥案正式开庭。
　　“江畔”作为同伙难逃法律制裁，当天见月的代理律师在庭上拿出了几份强有力的证据，让“江畔”罪上加罪。
　　而当天法庭审理结束后，“江畔”却进了医院，几天后，她被诊断患有精神类疾病，经法定程序鉴定确认后，不负刑事责任。
　　通俗来说就是“江畔”无罪释放。
　　听到这个消息的时候，见月惊愕不已。没想到做了这么多，到最后却功亏一篑。
　　“江畔”的案子被媒体报道了，关于她和见月的种种恩怨情仇，可谓是让不少吃瓜群众惊到掉下巴。
　　纷纷没料到见月跟“江畔”重新在一起是为了报复，也没想到“江畔”患有精神疾病。
　　各种版本，各种议论，在网上沸沸扬扬的。
　　远在国外的江畔自然也看到了，她刚做完康复训练，浑身是汗，去了洗澡间洗澡。
　　洗完，站在镜子前看着镜中自己的脸，片刻，穿着浴袍走出来，一边擦头发一边打了个电话。
　　她把头发吹干，换上一身新衣服，准备吃点热乎的东西，现在她已经能站立，虽然腿上有钢钉，但并不影响她行走。
　　保姆阿姨把热乎乎的粥端上桌，江畔用流利的西班牙语跟她说着谢谢。
　　保姆走后，江畔坐下刚准备喝粥，响起了敲门声，她还未开口，薛年推开门探出一颗脑袋来，笑眯眯地说：“江江姐，我来找你玩啦。”
　　江畔眼中含笑，“今天不上课？”
　　薛年进屋，坐到她旁边，“请假啊。”
　　江畔喝了口粥，笑着看她，“你总不会请假是专门跑来看我吧？”
　　薛年的唇钉晶晶亮，一双眼睛笑的眯起，“请假看演唱会，正好路过，顺便来看你。”说着又开始给她安利她的偶像。
　　江畔毫无兴趣，走神地听着。
　　薛年说着说着就兴奋地尖叫，开心的坐在沙发上手脚扑腾，大喊着好幸福好开心。
　　江畔唇角带笑，被她感染到，虽然不是很懂追星到底有多快乐，但是只要不违法犯罪，就挺好。
　　“江江姐，虽然每年我生日的时候，我们家有什么晚宴的时候，都会请他们来演出，可是，我每次见他们依然兴奋紧张，每次都像是第一次见他们，世界上怎么会有这么美好的人。”薛年说着又开始尖叫，大笑。
　　江畔笑着应了声“嗯”，继续安静喝粥，对于每次薛年提到她的偶像表现出如此发疯尖叫大笑的举动，她已经习以为常。
　　等薛年兴奋够了，她提议带江畔去看演唱会。
　　“你放心，场地是我们家的，进出随意，还是VIP的位置。”
　　江畔喝下最后一口粥，“下次吧。”
　　“为什么？反正你也没什么事，你也可以走了，”薛年疑惑，“你放心，是坐票，叫上阿姨照顾你。”
　　江畔忍俊不禁，“谢谢你，不过，我现在有更重要的一件事要做。”
　　“什么事？”
　　“见老婆孩子。”江畔站起身。
　　“嗯？”薛年抬头，“她们要来？”
　　江畔没回答，给她一个笑，然后看可以手机时间，“你再不走，演唱会就开始了。”
　　薛年“啊”了一声，顾不上再待下去，连忙起身飞快离开，边跑边说：“江江姐，等我回来给你讲演唱会的事。”
　　随着病房的门关上，江畔无声笑笑，说：“抱歉，下次吧。”
　　她去洗漱间刷了个牙，带上外套和所需证件，见月已经给她办了所有的身份证明，现在她是常年在外工作的华侨，跟薛卉是同学。
　　江畔对见月给她的新身份很满意，拿上床头那个印着见月和孩子笑颜的粉色小兔子抱枕，这是见专门定制好寄给她的，一个抱枕多用。
　　关上病房的门，江畔从外套里掏出一个口罩戴上，拍拍怀中小兔子抱枕的后脑勺，“该回去了。”说着看了眼手机时间，立马神情一慌，“靠，飞机要晚点了。”
　　可是，虽然现在能行走，但还不能跑，江畔叹口气，算了，慢慢走吧，晚点就赶下一班。
　　作者有话说：
　　宝贝们，给原主打电话的你们应该猜到是谁了吧，就不多说了
　　要回去啦，完结倒计时，么么哒，谢谢你们陪我走到这里啊，真是辛苦了
　　提示：医疗事故那个数字我随便填的，切勿考据，么么


第102章 
　　见月告“江畔”, 这事且不说让那些吃瓜群众吃惊，李琪和尹丽她们一群姐妹妥妥震惊一百年。
　　“你疯了还是我疯了？”李琪的表情仿佛天塌了一样，“她是江畔啊。”
　　见月一脸平静, “没关系, 这一个江畔倒下, 另一个江畔起来。”
　　李琪：“……？？”
　　尹丽皱着眉问见月, “你认真的？”
　　见月云淡风轻，“我会拿法律开玩笑？”
　　尹丽表情还是震惊，“所以，这么久你是假装跟她和好，为的就是找个机会报复她？”
　　“这不叫报复, 叫以其人之道还治其人之身, 有来有往，礼貌。”见月有理有据, “她做的那些事，我是代表正义的一方, 没什么可惊讶的, 你们应该为我感到骄傲。”
　　几个人面面相觑，一时间竟无法反驳。
　　确实，“江畔”做的事让人没法为她开脱。
　　乔媛媛的表情跟李琪尹丽两人复制黏贴, 愣愣看着见月, 不敢置信地问，“你没想过孩子吗？”
　　“孩子又不是她的。”见月脱口而出。
　　此话一出, 再次震惊几位千金们、全家。
　　“所以，你婚内出轨？”李琪的脑大开, “为了你和奸//夫的孩子, 所以你你你……”
　　“你什么你？”见月无语, “什么奸//夫？胡说八道些什么呢。”
　　“那什么叫孩子不是她的？”尹丽问重点。
　　见月清下嗓子，“她那么差劲，我才不要孩子有那种亲人。”
　　尹丽眉头不展，狐疑地看着见月，总觉得怪怪的，疑惑满满，却也不知从哪问起。
　　李琪突然大叫一声，然后怀疑人生地说:“我再也不相信爱情了。”说完抱住身边站着的乔媛媛假哭起来。
　　乔媛媛叹一口气，剩下的几位也跟着叹气，然后默契十足地说她们也不相信爱情了。
　　但仔细一想，也纷纷表示见月这么做好像也合情合理。
　　除了她们，几位长辈对见月与“江畔”对薄公堂的事同样吃了一惊，尤其是见广涛，身为见月的亲爸，自己宝贝女儿这一番堪比“卧薪尝胆”再来个“绝地反击”的操作，让他惊诧的同时也感叹见月竟有这样的手段。
　　不过，见广涛还是存些困惑的，与“江畔”接触的这段时间里，可以明显看出她不一样了，对见月的爱意不像是假的，或许可以装，但不经意间流露出的真情实感是没法装的。
　　见月这个傻闺女作为当事人难道没感受到对方的爱意？
　　还是说就算感受到了，她也意志坚定丝毫没动摇？
　　这段时间她将自己隐藏的很好，暗地里一步步策划着等时机成熟了给渣女致命一击。
　　印象里见月单纯善良，像是永远长不大的孩子一样，但现在见广涛才发现原来女儿早就不知不觉间长大了，且心思变得深沉和难猜。
　　作为爸爸，他也不知道究竟是高兴还是其他，一时间心情有些复杂。
　　灯光通明的餐厅里，饭桌前朵朵一双小手抱着块排骨啃着，因使劲羊角辫颤颤，两条小眉毛皱着，旁边是见广涛一脸慈爱地给她剥着大虾，还不忘温柔的小声叮嘱多吃点。
　　自从朵朵进了见家，肉眼可见的圆乎了，除去在幼儿园之外，只要在家吃饭，见广涛和见月以及张姐轮流着进行投喂工作，誓要把小朵朵喂圆。
　　朵朵可爱地点点小脑袋，继续专注地啃，连整张小脸都跟着使劲，把见广涛乐的哈哈笑，转头叮嘱张姐下次炖排骨要炖烂乎的，还不忘补充所有肉类都得往烂了的炖。
　　见月刚出婴儿房就听到见广涛的声音，走到餐厅，还没坐下，朵朵就眼睛一亮，丢下手中的排骨软糯糯地喊“妈妈”，说着要从椅子上下来迎接，给见广涛摁住了。
　　“吃饭的时候不许乱动乱跑。”见广涛温柔地说。
　　朵朵很乖地坐住了，可爱地喊了声“爷爷”继续啃排骨。
　　见月笑，伸手抽湿巾给朵朵擦擦脸蛋上的油腻，看到她爸没动筷子，可爱一笑，“等着我呢。”
　　见广涛心疼地给见月盛汤，也不忘问，“小雪睡了？”
　　见月“嗯”了声，饿的赶忙喝上一口热汤，随即笑眯眯地说：“爸爸盛的汤果然好喝。”
　　这话把见广涛逗笑，“夸张。”
　　见月跟着一笑，吃着菜说：“爸你最近天天从公司回家吃饭，辛苦了。”
　　见广涛说：“回家吃干净卫生，主要是能看到小雪和朵朵。”
　　见月笑，然后说起想去公司的事，“小雪除了吃奶需要我在，平时交给张姐她们照顾着，朵朵天天在幼儿园被照顾的很好，回家也有张姐她们，明天起我去公司吧。”
　　见广涛皱皱眉，“不急，等小雪断奶再说。”
　　“时间就是金钱，”见月喝口汤，很有冲劲的样子，“我得为朵朵和小雪多赚点钱。”
　　见广涛一听这话“哎哟喂”，“放心，我们家的钱不需要你出来工作也够花。”
　　“谁嫌钱多啊，”见月顿了顿，“其实，我在家挺闲的，想找点事做，你不经常说人不能一直闲着，还说工作是一种生活态度，是一种职业精神，再有钱也不能不工作。”
　　“你公司不忙？不是新一届的夏季服装展要开始了？”见广涛问。
　　“这期主题早都设计完了，服装正在生产中，模特也都找好，该弄得都弄好了，没什么要忙的，”见月喝口汤，“爸爸你这么辛苦，每天要工作四个小时，作为你的女儿我总要替你分担些，争取缩短到每天工作两小时。”
　　听到见月如此懂事，见广涛心情大好，“这回是真懂事了。”
　　见月笑嘻嘻。
　　见广涛看她如此，不像是假装开心，但心中又担忧见月是在假装，他不信跟“江畔”走到今天地步，见月能如此的淡定，仿佛就像不是自己的事一样。
　　但这些天，话多次到嘴边都没说出口，见广涛顾虑有些话如果挑明问，会不会让见月情绪上有什么波动。
　　他之所以每天都要回家吃饭，就是挂牵，总要每天都确保见月好好的才算放心。
　　其实见月早就看出她爸最近面对她言语间带着小心翼翼，也知道他心中有解不开的疑问，更知道为了她的心情考虑没法问出口。
　　见月又喝了口汤，看向见广涛，“爸，你怎么不吃？”
　　见广涛回神，“吃着呢。”
　　见月忍俊不禁，抽纸擦了擦嘴，“爸，你是不是有很多话想问我，却不知该怎么问？”
　　听了这话，见广涛立马否认，低头喝汤。
　　见月歪头一笑，“这么跟你说吧，那种违法犯罪的玩意我不会脑残到还会爱上她，至于小雪，嗯，不是她的孩子。”
　　见广涛差点给汤呛着，抬眼吃惊看她，“那……谁的？”
　　“我的啊，”见月笑地开朗，然后认真地问，“爸，我正打算给小雪和朵朵再找个妈咪，现在已经有人选了，找个时间带你看看怎么样？”
　　这回见广涛直接给呛着了，“……有人选了？”
　　“对啊。”见月想到现在的江畔就幸福一笑，“这个你肯定喜欢。”
　　见广涛皱眉，“不是我喜欢，是你喜欢吗？还有，她喜欢你吗？”
　　“我喜欢，她喜欢我，孩子也喜欢她，她也喜欢孩子，你就放心吧。”见月笑着说。
　　“……”见广涛清了下嗓子，“她是哪里人？我认识的？”
　　见月稍一思忖，“和薛卉是同学。”
　　见广涛愁眉不展，总觉得见月跟他开玩笑似的，沉默了一小阵，叹口气，忍不住提醒了句，“长点记性。”
　　见月自信一笑，让见广涛放心。
　　可见广涛哪里会放心，一边寻思一边说起“江畔”无罪释放的事。
　　一提这事，见月也皱了眉，那货瘫痪了想她也整不出什么幺蛾子，不过有点苦了赵翠萍和江庆和了，听说赵翠萍都住院了，一来是受了打击，二来“江畔”情愿死也不愿跟他们俩回老家。
　　“江畔”那变态的自尊心怎么可能会跟赵翠萍与江庆和回老家，她还真就情愿死也不会回去。
　　“她万一再报复你呢？”见广涛担心地问。
　　见月想了想，斟酌着慢慢说：“走一步看一步呗，她要是还想报复我，那我也不怕她。”
　　见广涛那个无奈，叹息，整张脸都皱起来，哪有人经历一场爱情惹出这么多麻烦事，真是要了血命了。
　　“月月啊，我的宝贝闺女，你老爸我真是服了你了。”见广涛长叹一声，转头让张姐拿酒。
　　“爸，”见月正色起来，“我们是食物顶端的人，以前我是对她有感情才装傻包容，现在她要是还不改，”说着一笑，“我可不会再心慈手软了。”
　　见广涛还要说话，张姐拿来了酒，他便没再多言，专心喝酒。
　　一下飞机，江畔第一件事就是坐在机场大厅一处缓一缓，腿部受的伤还没完全恢复好，这一路奔波劳累此刻隐隐作痛，加上她本身有点晕机，这会子确实有点难受。
　　此刻时间是晚上十点半，见月应该搂着孩子睡了。
　　来的时候，江畔都计划好了，先去酒店住下，明天吃完早餐，去花店买束鲜花，然后给见月打个电话，问问她在哪，毕竟现在换回自己的脸了，进出见家肯定需要见月引荐。
　　回见家的路上，再去玩具店给俩宝贝买玩具，当然，还得给见广涛买礼物。
　　顶着自己的脸“第一次”去见家，肯定要买礼物的。
　　出了机场，江畔叫了辆计程车，坐上车系好安全带，她抬头说了个酒店地址。
　　出租车师傅缓缓启动车子朝目的地行驶，江畔靠向车坐椅背，无聊地看向窗外，却在不经意间撇到一个熟悉的身影。
　　江畔一时愣怔，接着晃神，随后让司机停下，她视线锁定那个背影。
　　太像了。
　　为确定没有看花眼，江畔让司机把车子慢慢朝近一些，正在这时，那个背影转身了。
　　刚才还满腹怀疑地江畔这一刹那眼睛里闪出了一丝惊愕。
　　江畔皱了眉头，多少有些怒，蓦地笑了，喃喃自语道：“原来没瘫痪呐。”
　　作者有话说：
　　宝贝们，是江江打电话的
　　原主：我瘫了，我装的
　　最近更新确实过分了，但我知道你们不会怪我，么么，晚安


第103章 （已改）
　　“江畔”发生医疗事故瘫痪这事, 江畔真就一点没怀疑。
　　没想到，人家装的，把她和见月耍的团团转。
　　现在看, 这货为了逃脱法律的制裁, 动了很多心思啊。
　　江畔嘴唇抿了抿, 掏出手机, 对准那个背影进行视频拍摄，保留证据才是眼下第一要做的事。
　　直到看不见“江畔”的身影，她才关掉录像，随后就是打电话报警，接着把刚刚拍的这段视频上传到网上, 等做完这一切, 才稍稍呼口气让司机师傅开车。
　　躺到酒店床上，江畔给薛卉打了个电话, 因时差，薛卉这个时间不会睡觉。
　　接通电话, 薛卉就无奈地表示江畔在拿自己的身体开玩笑。
　　“放心, 我心里有数。”江畔难得温柔，“死不了。”
　　薛卉气结，“畔, 你叫我说你什么好！”
　　江畔感谢老朋友的关心, 跟她说起“江畔”没瘫痪的事。
　　闻言，薛卉大吃一惊, 重复地问着“真的”。
　　“我亲眼看到的。”江畔说。
　　薛卉再次瞪大眼睛，“所以, 你回国第一件事不是去找月月小姐而是找坏人？畔, 你疯了吗？”
　　“只是偶遇。”
　　听了这话, 薛卉直接咆哮，甚至爆了粗口“去他的个偶遇”。
　　江畔扶额，是啊，去她的偶遇，她想了下出现在机场外，大步走着的原主，不爽地一笑，随即跟薛卉说要跟她借一笔钱。
　　“你这半年不是赚了很多钱吗？”薛卉不解地问。
　　“哦，对哦，啊……”江畔捏捏眉心，给突如其来的变故弄得忘了，在国外那几个月，她靠着前世的科研成果，卖给当地政府，获得了很大一笔钱。
　　拿着这笔钱，江畔分别在附近几个州买了不少地，本意是用她的专业来种地，但没想到其中有两块蛮荒地勘探出了石油，于是，她不仅实现了一夜暴富，还以最快速度跻身世界富豪榜。
　　不过江畔对这些没什么实质性的感受，她每天就是在疗养院，没什么能花钱的地方，如果非要说最大的转变，那便是突然有很多她从不认识的富豪家们开始跟她交朋友，疗养院期间每天都有各界人士来表达关心以及抛出要合作的橄榄枝。
　　江畔不是个生意人，也不懂做生意，目前她就想养好身体回家跟爱人孩子团聚，当然还有个大麻烦跟膏药似的甩都没甩掉。
　　这也是她必须提前回国的原因之一。
　　“你连自己有钱都会忘？Oh my god!”薛卉非常不理解。
　　江畔笑笑，挂电话前，叮嘱薛卉先不要把她回来的事告诉见月，随后躺在被窝里开始搜索原主所在的精神病院，查了下她的主治医生，最后查了下院长的联系方式。
　　第二天一早江畔就出门了，新身份非常好使，最重要是钱好使，不仅见到院长，还让院长有了相见恨晚的心情，握着江畔的手一直赞赏她有眼光，居然投资精神病院。
　　一切谈妥，江畔问起“江畔”来，一听到这个人名字，院长立马愁容满面，抱怨起昨天晚上她跑出的事，又说起她装瘫痪的事，等说完，试探性地问跟她什么关系。
　　江畔说她是见月的朋友。
　　这个理由，院长当即表示明白，于是跟江畔具体说了下关于“江畔”的病情，重点提了下她装瘫痪属于一种精神心理疾病。
　　江畔眉心微微皱了皱，现在报警也好继续上诉也好，“江畔”的状况已经是不用负任何刑事责任。
　　稳了稳心神，江畔斟酌着问院长“江畔”像不像装的。
　　这个质疑倒也没让院长感到惊讶，事实上，医院里甚至网络上有不少人质疑，但是“江畔”确诊是司法精神病学部门鉴定出来的，权威性不容置疑。
　　江畔一挑眉，“这样啊。”
　　院长点下头，“请放心，目前我们正在对她进行很专业的治疗，好转的话最快起码要一年。”
　　江畔了然，顿了下，征求地问，“我能去看看她吗？”
　　院长愣了下，“当然。”说着带了笑，“我这就安排个人带你去。”
　　“谢谢。”
　　去住院部的路上，江畔保持沉默，心里消化着从院长口中得到的信息。
　　难道“江畔”是真的患上了精神病？
　　如果是真的，江畔不禁惊叹，原主的结局多少有些传闻中的宿命感。
　　小说原剧情原主因被见月“虐”到精神失常，最终得了失心疯，某天跑出精神病院掉河里淹死了。
　　思考到这里，江畔重复问了旁边给“江畔”治疗的主治医生，“伪装的精神病能不能检查出来？”
　　“可以。”医生不假思索回答。
　　“哦，谢谢。”江畔皱了皱眉头，又问，“那有没有在这种刑事案件中，装病的犯人没有被检查出来？”
　　这个问题让医生跟着皱了皱眉，“根据我的了解，没有，如果她要装精神病人，至少得把精神病学学会，即便她装的骗过了很多人，我们医生以及司法鉴定不是吃素的，这样说吧江小姐，任何人不要拿业余爱好去挑战别人吃饭的技术，根据检查结果和临床表现来看，她确实是精神病患者。”
　　江畔看着她，“非常感谢你如此严谨专业的回答。”
　　主治医生微微一笑，“江小姐客气了。”停顿了下，她提醒，“如果你有疑问，可以重新向相关部门提出质疑，然后她将会被重新审视并再次交给司法鉴定。”
　　“这倒不需要，我相信您和司法部门的专业，这是毋庸置疑的。”江畔礼貌微笑着，“请原谅我问题有些多了，人家有精神病就有，干嘛怀疑。”
　　既然有，那就让她当一辈子精神病好了。
　　带着这个想法，江畔说起院长跟她说的“江畔”好转大概要一年左右。
　　主治医生回答，“不一定，也许时间短，还可能更长。”
　　江畔便问，“有没有可能一辈子？”
　　主治医生的回答依旧没多大犹豫，“当然。”
　　这回该问的都问的差不多，江畔眼里流露出一丝很淡地笑意，“谢谢您医生。”
　　医生说她过于客气，并夸了一句江畔的普通话说得真好，不敢相信是国外长大的。
　　江畔的表情微滞，尴尬一笑，“我生活的地方全是说我们汉语的人。”
　　主治医生露出“这样啊”的神情，旋即，转过一个转路口，伸手指了下不远处一栋楼，“江小姐，我们到了，这就是住院部。”
　　单单从外观来看，真的有点监狱的意思。
　　在主治医生的带领下，江畔跟着进了大楼，里面的设施倒是不错，干净卫生敞亮，坐上电梯，江畔盯着不断上变化的数字。
　　如果“江畔”是装的，那么，就算伪装的再好，也绝对会有破绽。
　　通过主治医生的话，江畔发现了个细节，那就是学精精神病学，或许，原主那个家伙真把精神病学自学完了。
　　这是非常有可能的。
　　江畔抿抿下唇，此刻，双脚双腿都开始疼，等看完那个家伙得回去休息。
　　就冲自己身体没恢复好就跑来，江畔想，要是再搞不定，她所有受的这些罪可算是白受了。
　　13楼1304室，站在门口，江畔看到了所谓患了精神病的原主。
　　怎么说呢，虽然原主现在背对着她，但她现在的关注点在原主的脸上。
　　江畔脑海中出现了原主转过脸的画面，那张脸她用过啊。
　　这种感觉不受控制地有那么点说不上来的怪异。
　　来之前已经交代过了，即便是亲属，这种情况下也不能随便探望，江畔拿钱得到了资格，当然，有个前提不能进去。
　　江畔心说：“我才不会进去。”毕竟怕忍不住把这货从13楼踹下去。
　　“我能单独站这儿一会吗？”江畔开口询问。
　　主治医生回答很爽快，等她一走，江畔视线扫视屋内一圈，封闭式的单人病房，干净卫生，条件不错。
　　江畔把视线固定在背对着她的原主身上，不多时，抬手敲了敲面前的防盗门。
　　因防盗门发出的声响让原主转过身来，望向声音传来的方向。
　　江畔期待着看出点什么，毕竟原主看到过见月给她画的那张自画像，想着看到她现在这张脸，原主的微表情应该会有点什么。
　　不过，可惜的是，她表情丝毫没有惊诧，眼神很空洞。
　　但值得庆幸的是，江畔可不是容易放弃的人，她微笑着冲她打招呼，并问，“认识我吗？”
　　原主毫无反应。
　　“你还得了失忆症啊。”江畔玩笑，“哎呀，恭喜。”
　　原主依旧没什么反应，只是把身转过去，继续盯着窗外发呆。
　　“你盯着窗外看什么？”江畔兴致挺高，“你转过身来让我再看看，你这张脸我用过一段时间，挺怀念的。”
　　没回应。
　　“不是，你这是疯了还失忆了又聋了？”江畔嘴损技能上线，“刚刚看你那俩眼无神跟死鱼眼似的，该不会瞎了吧？恭喜啊。”
　　还是没反应。
　　江畔估摸着如果这货是装的，此刻肯定气的咬牙切齿，于是继续输出损话，“你是不是也哑巴了？那要是真这样，我再跟你说上一句恭喜。”
　　依然没任何反应。
　　原主不给回应，江畔也不在意，毕竟谁会跟一个精神病较真。
　　虽然江畔严重怀疑她是装的，无奈，没证据，不过这样的试探间倒是琢磨出点证据来。
　　思考间，主治医生回来了，问江畔看得怎么样。
　　江畔带着求知欲问，“她这样持续情况多久了？从来到医院就盯着窗外不说话吗？”
　　主治医生眉头有皱，“她会说话。”
　　江畔听出了潜台词，弯起眼睛笑起来，看向屋里背对着她坐着的那位，意有所指道：“看来，她是故意不看我不理我的。”
　　主治医生顺着她的视线也看向原主，没说话。
　　江畔不打算再停留，谢过主治医生，准备离开。
　　临走前，她多问了句可以给原主转院吗。
　　主治医生给了她略爽地回答，“你已经买下这家精神病院，有权利让病人转院或者出院。”
　　江畔满意地离开了，她双腿痛感加强，坐上计程车看了眼时间，还没到午饭时间，决定先回酒店歇一歇腿脚，吃片止疼药，下午的时候痛感减轻再去给见月惊喜。
　　刚把手机放兜里，就响起了来电铃声，江畔掏出来一看是见月。
　　这算是心有灵犀吗？江畔这么想着就摁了接听键。
　　见月的声音传来，听起来心情很好，江畔忍不住问是遇到什么高兴的事了。
　　“你猜。”见月笑眼弯弯，“猜出来有奖。”
　　江畔大脑飞速运转，正要张口，见月抢了先，“你回答的太慢了，算你弃权。”
　　江畔：“……”
　　随后手机那头传来见月开朗地笑声。
　　江畔被感染，跟着笑了笑，“好，那我就等你想说的时候告诉我。”
　　“很快你就等到了。”见月敛了敛笑意，故作神秘地说。
　　江畔没多想，见月高兴她就高兴。
　　又闲聊了几句，见月提起“江畔”的事，“总觉得她是装的，但又没有证据，她现在在精神病院治疗，她爸妈想带她回老家当地治疗，她不愿意，你看，这不明显是装的吗，什么间歇性，什么药物缓解，真是气人。”
　　“没事，她既然这么喜欢装，那就让她装一辈子好了。”江畔安慰。
　　“我们总不能一辈子盯着她吧？”见月一想到她曾经爱过这么一个可怕无耻的人就头疼，“我真的不想再跟这种人有任何瓜葛。”
　　“不气，为了个疯子不值得。”江畔继续安慰，“干嘛花那时间盯着她，现在有医生和警察，用不着我们。”
　　见月叹气，也是，而且还有广大的热心网友，想到昨天晚上“江畔”装瘫痪的那个视频，不禁头皮发麻，随即问，“你有没有上网看到她装瘫痪？”
　　当然看到了，视频还是我发的。江畔心中说道，但暂时没打算说实话，只道：“看到了。”
　　见月立马问，“你害怕吗？我真就吓的一夜没睡，恐怕她来暗杀我，她现在有了精神病这个免死金牌，还不得想怎么疯就怎么疯。”
　　所以我带着孩子马上就去找你了。后面这话见月没说出口，她要暂时保密给江畔一个大惊喜。
　　“江畔”是被限制出国的，那么，见月带着孩子去国外是非常安全的。
　　见月担心的也正是江畔担心的，所以她这个遵纪守法的好公民得想个万全之策。
　　既然原主那个渣如此多的坏心眼，那么过度的当个好公民怎么会对得起人家如此卖力地表演。
　　坏人就得“坏人”磨。
　　江畔不想继续这个话题，问起两个宝贝来，又问问见广涛，最后她问了赵翠萍跟江庆和。
　　见月说了赵翠萍住院的事，江畔眸色暗了暗，没说话。
　　“我已经派人去医院看望了，也问了医生，就是一时间没办法接受，打击到了，没其他毛病，医生说可以出院了估计也就这两三天的事，”见月说着迟疑了下，“你还打算跟两位有什么联系吗？”
　　见月了解江畔，虽然她看起来凉薄，实则重感情，当了几个月赵翠萍他们的女儿，到如今不可能做到毫无关系。
　　“那儿还有万亩良田呢。”江畔给了隐晦的回答。
　　见月了然于心，两人不需要点明，她保证道：“你放心，一码归一码，一人犯错不全家买单，只要他们俩在C市我会照应的。”
　　江畔哭笑不得，“不需要做这些。”
　　“你不要我做？”见月不确定地问。
　　“不需要。”江畔说。
　　“好吧。”见月说着跟江畔吐槽起江庆和夫妻俩怎么生出原主那种人渣的。
　　江畔认真思考了下，然后说：“不知道。”
　　这也是她的疑问。
　　不打算再聊别人，见月把话题扯到她们俩身上，跟江畔说她跟她爸提了下现在她有了个好对象。
　　闻言，江畔好奇见广涛的反应。
　　见月马上回，“我爸肯定担心我再找个渣。”
　　“没错，我要是你爸我也这么担心。”江畔接话。
　　见月笑，犹豫了下，试探地问她带着孩子去找江畔怎么样。
　　江畔愣了一下，“你带两个孩子不方便，还是我回国见你们。”
　　“你身体行吗？昨天我问医生呢，说你最好再在那待两个月。”
　　“两个月？”江畔叹口气，她是两天都不想待了。
　　“没错，所以你就好好在那待着吧。”见月幻想了下江畔看到她和孩子的表情，顿时一乐。
　　江畔不明所以，“又傻笑什么？”
　　见月清下嗓子，敷衍了两句，就挂断了电话。
　　挂断电话，在张姐以及小舟的陪同下，带上孩子们准备登机。
　　江畔闲不住，那边电话挂断，这边就查本市别的精神病院，最后锁定了一家濒临倒闭的，看了下地址，简直不要太合适。
　　距离C市要开车两个小时，建在一座山上，确切地说有点深山老林的意思，如果浪漫地说那就是“世外桃源”。
　　偏远是选址的重要条件，因为“那个疯子”要远离人群远离社会嘛。
　　江畔立马根据提供的手机号码，拨打了过去，简单说明了下用意，对方立刻像是中了头彩，当即提出跟江畔见面谈。
　　江畔本想拒绝，无奈对方热情过度，要亲自过来，详细面谈。
　　看了眼时间，正好午饭的点，江畔想着那就边吃饭边谈，于是就同意了。
　　交易达成的那一瞬，对方热泪盈眶，感觉抢劫了江畔，去也怕江畔后悔，钱一到位立马撤了。
　　事情办的超乎寻常的顺利，这让江畔对“有钱好办事”有了切实的感受。
　　忽然有点理解为什么所有人都想成为有钱人了。
　　当天下午，两家精神病院的股权就变了，她这个海归富豪成了精神病院口中的大冤种，江畔毫不在意，她要做的事，不需要别人理解。
　　不过，也是这天下午，江畔知道了见月带着孩子去找她了。
　　她想，完了。
　　接待她的是见广涛，在江畔自我介绍后，当然，她用的是英文名，他眉毛紧皱，两只眼睛里全是审视，“你就是那个薛卉的同学？”
　　江畔面不改色地承认。
　　见广涛绷着脸没再吭声，心里犯起嘀咕，这人怎么长得跟那个讨厌的家伙有点像，好在不多，但却莫名有股说不上来的熟悉感。
　　许久地沉默后，见广涛开始下逐客令。
　　江畔本就想离开，一听赶人了，顺势应了，说了礼貌地结束语，然后转身走人。
　　看到江畔的背影，见广涛刚刚有点要舒展开的眉头再次皱起，这咋还是个瘸子。
　　他想，完了。
　　他亲闺女长那俩大眼睛白长得。
　　江畔现在走路有点微微的瘸，随着疼痛的加剧，她瘸的会更厉害。
　　当然这主要是她没完全的恢复好。
　　既然见月和孩子不在家，江畔只能暂时回酒店，选了个就近的酒店住下了。
　　躺到床上，江畔就拿起手机联系见月，如她所料，见月不接，并且直接关机。
　　江畔理解，见月想给她一个惊喜，没想到却扑了个空。
　　但这也是她的计划，没想到两人为了给彼此惊喜，憋着不说，硬生生错过了。
　　看来有时候能想到一块去，也不见得是多好的事。
　　没辙，江畔只好给薛卉打电话。
　　这回是通了，不过薛卉已经跟见月站在统一战线了，开启“喷”江畔模式。
　　江畔听了几句就出声打断，知道这个时候正在气头上的见月不会接她电话，也没多说什么，只拜托薛卉多照应她们母女仨。
　　薛卉听出了潜台词，问，“你不回来了吗？”
　　江畔回道：“我腿脚不方便，来回折腾，就不去了，在这等你们回来。”
　　薛卉立马转头看向见月，然后煽风点火，说江畔不爱她们了。
　　江畔：“……”
　　见月二话不说，夺过手机摁了挂断，她确实有点生气，带着孩子们来，却扑了个空，最重要，江畔的身体还没有完全恢复，走起路来两条腿还是会痛，劳累过度肿痛会加剧，如果她不注意留个后遗症什么的就不好了。
　　而且还有让她担心的是，“江畔”那么危险的一个人渣在那座城市。
　　薛卉看见有如此生气，忙安慰，接着道歉，然后解释说刚刚那话是开玩笑，最后认真地说：“江畔很爱你，真的。”
　　见月收了收心思，看向她，微微一笑，“我知道。”她让薛卉不用担心，她只是想暂时不跟江畔通电话。
　　薛卉打趣，“如果你们因为我而分手，我会内疚一辈子的。”
　　闻言，见月忍俊不禁，“如果真是这样，那只能说我们俩的感情太不牢固了。”
　　薛卉也不禁一笑，耸下肩，“没错，我相信你们俩的感情很牢固，你为她做了太多，我很感动。”
　　见月知道她指的是“换脸”这件事，微微顿了下，说：“或许，现在江畔用的这张脸本来就是她的。”微微一笑，加上一句，“我只是说或许。”
　　“我觉得现在江畔的脸非常适合她，就好像你说得，或许本来就是她的。”薛卉笑着说，“这太神奇了。”
　　“是呢。”见月点下头表示赞同。
　　这天晚上，江畔躺在酒店的大床上因累睡的昏天暗地，等再次睁开眼，已经是午饭时间。
　　手机上没有见月的任何消息，江畔拨打了下，还是关机，她无奈地挠挠头，不管了，先去精神病院“问候”“病人”要紧。
　　昨天晚上睡觉前，江畔查阅了一些资料，通过她自己的观察以及医生提供的信息，包括跟见月对话中，终于有了点眉目。
　　“江畔”是装的，这一点她能感觉到。
　　但证据面前，江畔又拿不出推翻那些证据的有力证明。
　　不管了，江畔收拾好思绪，再次去了精神病院。
　　原主看江畔来了，就转过身背对着她，一声不吭。
　　江畔也不说话，搬了个椅子，坐在那观察她，还不忘打开手机，因屋内的监控摄像已经连到了她手机上，这样观察起来更看的全面。
　　不过，江畔觉得不清晰，于是让医生送部手机给原主。
　　听了这话，旁边陪着的实习医生差点掉了下巴，不确定地问，“送手机？”
　　实习医生怀疑这个新股东可能有大毛病。
　　江畔冲她可爱一笑，“谢谢。”说完把早就准备的一部手机递过去。
　　实习医生诧异地望着递过来的手机，更加不敢置信，因为眼前的新股东不是跟她开玩笑。
　　“拿着啊，精神病人也是需要娱乐的，对不对？我们可以试验一下，精神病人发病期间会不会使用手机，也算是为医学做一下研究，对不对？”
　　实习医生嘴角抽了抽，弱弱提醒，“她智商没问题。”
　　“万一她是装的智商没问题呢？”江畔提出异议，“反正她是精神病，对不对？”
　　江畔的话立马让实习医生产生了莫名赞同感，不再犹豫接过了手机。
　　等送完手机，她提出了疑问，“如果她知道，也会用怎么办？”
　　江畔笑了笑，“那就证明她是装的。”
　　“……？”
　　实习医生给江畔的话绕糊涂了，忍不住眉头拧起来。
　　江畔给手机的原因是试探，但也知道一个装疯的人警觉性很强的，她不会使用，但没关系，反正是假的。
　　她就是要跟原主玩“心机”。
　　既然猜不透这个混蛋是真是假玩什么花样，那么，江畔就也跟着“疯”，让那货也猜不透她到底想玩什么花样。
　　坐累了肚子饿了，江畔就回酒店，饱餐一顿睡个好觉，起来，拿着手机监控摄像观察，还时不时不忘隔空喊话，也不忘放各种劳改犯忏悔录的纪录片给原主看。
　　到了晚上，江畔就放恐怖片。
　　每天如此，江畔乐此不疲。
　　负责跟着她的实习医生对江畔的种种行为，表达了不满，大意是这样会吓到病人。
　　江畔很认真地反问，“我做这些她有反应吗？”
　　实习医生沉默了一下，“没有。”
　　江畔给自己找了个理由，“我这叫刺激她有反应，也许对她的治疗会有很大帮助。”
　　实习医生瞬间恍然大悟，直呼江畔高明，还不忘问，“您是在国外对这方面有研究吗？”
　　江畔想了下，“没有，但我现在对这方面很感兴趣。”
　　实习医生两眼放光，顿觉江畔的形象高大上，忍不住说：“所以你才从国外回来投资精神病院啊，您这种有钱人真是病人的福星。”
　　江畔噗嗤一乐，没说话。
　　回到酒店休息了半天，江畔给见月视频电话，因带着孩子去一趟不容易，因此见月决定多待两天，本来就要见面的两人，现在还是只能通过手机来“见面”。
　　薛卉不理解她们俩怎么会彼此间这么不着急见面，相爱的两个人难道不应该迫不及待要见面，即使跨越千山万水也毫不犹豫吗。
　　江畔让她少看点爱情小说以及狗血档电视剧。
　　薛卉：“……”
　　见月表示赞同，“没错，爱情终将都会化为亲情，现在有了孩子，另一半肯定要靠后。”
　　江畔：“……”
　　见月都这么说了，江畔这边更得积极，只有早点完成才能早点见爱人和孩子。
　　今天江畔起了个大早，她给原主安排了专门的单人病房，而且整个楼层只有原主一人的那种，特殊VIP待遇。
　　江畔吃过早饭就去了精神病院，她打算今天跟原主聊聊亲人。
　　原主保持着没反应，即使在监控摄像头下也是如此，江畔都有点怀疑自己“虐待”“病人”了。
　　“也是，你都能跟你爸妈断绝来往，我在你面前提他们你没反应正常，”江畔望着她，现在原主已经可以跟她对视了，“不过，听医生说你爸妈来找你想带你回老家治疗，你拒绝了，这么看来你没有失忆，你只是不想跟我说话。”
　　话说完，江畔笑了笑，“你一定很恨我，毕竟你现在是人财两空，臭名远扬，你本来就在意这些，却偏偏没了，相反，你最不在乎的两位亲人，却在你最狼狈的时候想着你，可你到现在还是不珍惜，你说你到底还有没有心啊。”
　　说着，江畔惋惜道：“好替他们不值啊。”
　　话到此，江畔没再多说。
　　理论上来讲，原主对自己的亲生父母如此绝情，江畔提父母没多大意义，但是有这层血缘关系在，哪怕有万分之一的可能性可以利用，她就不能浪费。
　　虽然人情上讲，利用赵翠萍和江庆和不对，但江畔对事不对人，就这种女儿，他们俩基本上可以断绝关系了。
　　从精神病院出来后，江畔坐上车，吃了片止痛药，让司机去赵翠萍所在的医院。
　　她花钱雇了辆车和司机，又招了个帮手，买了些礼物去医院探望赵翠萍。
　　这次探望，不为别的，她确实对两位长辈有了牵挂，如果不来会良心不安的。
　　到了医院，顺利见到赵翠萍和江庆和后，显然他们看江畔的眼神中带着困惑、审视和一丝惊讶。
　　江畔说了她是见月吩咐的，听后，两位没有怀疑，这段日子，见月一直有让人来医院看望他们，也是多亏见月，赵翠萍在医院受到了很多照顾。
　　见月的善良让赵翠萍与江庆和感到羞愧，他们女儿做了那么多伤害见月的事情，人家却还能做到这种地步，不仅羞愧还有自责了。
　　这段时间，赵翠萍跟江庆和想了很多，也聊了很多，他们怪自己没教育好女儿，也开始反思，女儿走到今天这一步，即便是精神出现了问题，依然坚决地不跟他们亲近，他们俩作为父母是不是应该放手了。
　　可想到女儿跟见月离婚回到老家的那段日子，两位又非常的不舍。
　　明明女儿变了的，变得爱说爱笑，变得勤劳温良，变得对土地充满热爱，也变得对任何人都礼貌回应。
　　怎么一夜间，一切又都变回没变之前的样子，甚至比那更变本加厉。
　　赵翠萍他们想不明白，渐渐地就都有了心病，，觉得他们当父母当的真失败，甚至已经认为活着没什么意思。
　　尤其是江庆和，他向来不抽烟不喝酒，但最近烟酒不离手，而一向心态开朗的赵翠萍此刻郁郁寡欢的样子，两人，看起来都苍老了不少。
　　江畔看着两位，忍不住心中忿怒，这世上是不是有的孩子跟自己的父母没有所谓的眼缘亦或者亲情？
　　不然，原主那种人到底是一种什么样的存在？
　　大概是都沉默着显得不礼貌，赵翠萍开口，声音也沧桑了不少，“谢谢你们啊，你看，总来看我们，都不好意思了。”
　　她说话的时候眼睛一直盯着江畔，其实从江畔进病房起，赵翠萍的视线就没从她身上移开过。
　　江畔知道，因为她的长相有三分像原主，赵翠萍作为母亲，她应该是对这“三分像”异常敏感。
　　江畔定定神，态度礼貌又温和地表示让他们俩不要有任何心理负担，在C市肯定要多照顾点。
　　赵翠萍没说话，还是看着江畔。
　　被她这样紧盯着，江畔清了下嗓子，略有心虚地稍微移开点视线。
　　同时，江庆和注意到赵翠萍老盯着人家看，连忙提醒了句。
　　赵翠萍也意识到自己这样不礼貌了，于是解释，说江畔跟她那个犯错的女儿五官上有点像。
　　江畔还未开口，江庆和先一步出声，拧着眉不悦道：“世上长得像的人多得是，你看你说的，人家好好的姑娘你说像咱那不争气的闺女，合适不？”
　　“没事的叔叔，”江畔忙说，“我知道我跟她有点像，但只是乍一看像，仔细看，我们俩不一样，阿姨第一次见我，猛一看肯定会觉得像。”
　　“对，还真是这样，”赵翠萍稳了稳心神，接话道，“我第一次见你，乍一看你，就觉得有点像，但现在看又不像了。”又说，“你别怪阿姨。”
　　江畔亲和地说：“怎么会怪？你觉得我像你女儿，我很开心。”
　　不等两位再说些什么，江畔便借口说她得回去交差了。
　　等江畔走后，原本无精打采不想活的赵翠萍眼里有了些光彩，拍拍江庆和，“老江，你说她像不像？”
　　江庆和还是不高兴地表情，“像咋了？不像又咋了？她又不是你闺女？再说了，世界上长得像的人太多了。”
　　“我知道，但是，”赵翠萍盯着门口方向，喃喃地说，“不知道为什么，我一看到她就感觉很亲切，就好像认识一样。”
　　坐在床边躺椅上的江庆和听了这话，抬起眼睛看她，并嫌弃地说：“那照你这么说，她那些堂姐堂妹表姐表妹们，你看着感觉更亲。”
　　赵翠萍忍不住踢他一下，“那都是亲戚，有血缘，肯定亲。”说着眉头皱起，认真起来，“你难道没有感觉到她很亲切吗？”
　　江庆和回想了下，客观地表示，“她挺有礼貌，人看着蛮亲切的。”说完又补充一句，“医院的医生护士都是这样的啊。”
　　赵翠萍那个嫌弃，不想再跟他多说，重新躺回床上发呆。
　　此刻，赵翠萍竟有点盼着还能见到她了。
　　江庆和理性很多，问赵翠萍什么时候出院，家里的庄稼快汗死了。
　　一听这话，赵翠萍也没多大反应，她又开始挂牵女儿了，想着想着就又抹起泪来。
　　江畔给实习医生打电话，吩咐给“江畔”分药的时候提她去看望赵翠萍的事，并说她的坏话，提醒可以让父母到医院来申请转院。
　　江畔想，我给你提示了，你可别让我失望。
　　作者有话说：
　　宝子们对不起久等了啊，这两天我没上线，话不多说，给你们发小红包，顺毛，么么


第104章 
　　原主那么会“打算盘”的人, 假设她是装精神病，那么一定会想法设法找机会离开。
　　如果她不是装的，对江畔的提醒就会没反应, 那么江畔只能恭贺一句原主喜提宿命结局。
　　从江畔的角度来看, 更加希望原主是装的, 因为她要是真的精神方面有了问题, 对她来说的确算得上一件好事。
　　恶人怎么能没有恶报？江畔心想。
　　连续一个星期对原主各种“看望”，江畔便不再去了，当然，像是放恐怖电影之类的事依然照做，只是她本人不到场。
　　见月带着孩子回来了, 江畔这回可不想再跟她想见的爱人错开了。
　　换了身新衣服, 买了鲜花和玩具，早早到达新家。
　　因考虑见广涛, 江畔在薛卉住的那个小区买了房，那地方距离见月家很近, 很方便。
　　见月一下飞机就让张姐和小舟把她们送到新家, 她和江畔都期盼着半年未见，将会是一场喜极而泣、激动人心抱着不撒手的场面。
　　但没想到，刚一到, 两人情绪上那些思念还没来得及宣泄, 小团子就拉臭臭了。
　　等给小团子处理干净，洗完屁屁, 换上干净衣服，人家又饿了, 哭着要吃奶。
　　见月抱着孩子喂奶, 江畔坐旁边抱着朵朵陪着, 一家四口，大眼瞪小眼。
　　江畔现在脑中坚定了个想法，绝不会生二胎，尤其是看着见月从最开始要当妈妈的手足无措到现在应付自如，与其说是欣慰高兴反而更多的是心疼愧疚。
　　女人必须要生孩子吗？江畔从来不这么认为。
　　如果她知道穿成Alpha终身标记Omega会让其怀孕，那么她一定不会那么草率的终身标记见月。
　　“看着我发什么呆？”见月打破沉默，“也不说话，不认识了？”
　　“这么久没见当然要多看看你了。”江畔声音轻软。
　　见月笑，“天天视频电话，天天见。”
　　“视频电话跟面对面能一样吗？”江畔忍不住抬手帮见月捋了捋有点乱的头发，随后看向她怀里的小团子，“小雪是个饭桶啊，吃这么久。”
　　见月眉头一皱，“怎么说话呢？你才是饭桶呢！”
　　朵朵跟着附和道：“妹妹不是饭桶。”
　　江畔笑，接着一本正经地说：“我的意思是随我，我是饭桶。”
　　见月瞪江畔一眼，让她滚。
　　江畔笑着亲她一口，然后亲了口朵朵，最后亲了亲小团子。
　　见月瞥她一眼，“亲什么亲？抱着，小雪要睡了。”
　　江畔还没把坐在她腿上的朵朵放下，朵朵自己就从她腿上下来了，乖乖地站在一边，还不忘奶声奶气地交代，“要小心。”
　　这话让江畔再次失笑，称赞朵朵说话说得越来越清晰了。
　　“我们朵朵可是很聪明的。”见月很骄傲地笑起来，“一教就会。”
　　江畔端详着见月的笑颜，终于没再忍下去，吻了吻那朝思暮想的唇，“辛苦了。”
　　“哇。”朵朵的大眼睛惊的更加圆乎乎，小手鼓掌。
　　小团子乌溜溜的大眼睛也是个圆乎乎，猫儿眼一眼懵懵看着江畔，随即伸出小手给了江畔嘴巴一下。
　　江畔：“？”
　　见月愣了一下，随即放声大笑。
　　江畔是又愣又懵，哭笑不得。
　　不过从见月怀孕到小团子出生再到如今，江畔陪伴她们母女俩的时间屈指可数，小团子不跟她亲，这点她完全理解。
　　小团子困了，窝在见月怀里很快进入梦乡；江畔给朵朵下了碗鸡蛋面吃饱喝足后也困了，趴在她怀中也慢慢睡去。
　　等把两个孩子都放在床上安顿好，见月朝江畔靠过去，莞尔一笑，“被女儿打伤心了？”
　　“我心脏有那么脆弱？”江畔要笑不笑地，揽住见月的肩膀，温温柔柔地看着她。
　　见月也是满眼温柔，说起朵朵来，意外小家伙跟江畔竟这么亲。
　　江畔说大概是天天视频电话的功劳，见月笑表示赞同。
　　江畔又说：“这回终于能以我自己来跟你和孩子一起生活了。”
　　她的意思见月明白，但还是不得不打击道：“我爸不同意。”
　　“？”江畔眉毛一皱，疑惑脸，“为什么？难道因为我没跟他天天视频电话？”
　　这话把见月逗笑，“什么啊，我爸说你长得跟那个坏蛋有点像，还是个瘸子，最重要突然出现，总觉得你不怀好意，他对你没好感。”
　　江畔眉毛皱的更深，“你听你爸的？”
　　“以前不听所以吃了大亏，现在嘛，”见月很坦白，“会根据我爸的话做参考。”
　　江畔的眼神立刻不对劲了，有些无奈，还有些委屈，“我们俩……你又不是不知道，还需要根据你爸的话参考我们的感情？”
　　见月不带犹豫，“当然。”
　　江畔：“……”
　　短暂沉默，江畔紧盯着见月，问，“那你参考后得出什么结论？”
　　“这个嘛……”见月有故意地成分，眼里闪着笑意，“你猜？”
　　江畔轻哼，抬手捏住见月的下巴，什么也没说就照着那唇吻了下去。
　　半年没有亲密，早就心痒难耐，此刻一个吻足以点燃两人，哪里还忍得住，江畔二话没说，抱起见月就准备去别的卧室，却因身体原因，一个不稳，两人摔了个大马趴。
　　江畔疼的呲牙咧嘴，见月又疼又想笑还不忘关心江畔。
　　两人躺在地板上都没动，见月偏头看江畔担心地说：“可别造成二次伤害。”
　　“没事，哪有你说的那么脆弱。”江畔侧躺看向见月，“摔疼了是不是？摔哪了？”说完不等见月回答就上手摸。
　　见月看她着急的样觉得好笑，露出一排小白牙，俏皮道：“你摸哪就哪疼。”
　　江畔无奈，“这可不是闹着玩的，说实话。”
　　见月依旧笑盈盈地，“就像你说的，哪有那么脆弱。”
　　“也是。”江畔抽回手，下一秒又给见月拽了回去，见月让她给挠痒痒。
　　于是，两人躺在地板上挠起痒痒来。
　　某个时刻，见月问，“还做吗？”不等江畔回答，她怪不害羞地说：“我想做。”
　　江畔噗嗤乐了。
　　夜色美，月儿亮，人团圆，一场“云雨”，累到极致，却也身心满足。
　　洗过澡，看了看卧室里还睡的香甜的两个宝贝，江畔纳闷，“这么能睡？要不要叫醒？”
　　“今天早上起得早，白天赶飞机没午休，一天都是兴奋状态，到了家是天黑，这个点，估计一觉到天明的可能性很大。”见月小声回答，并示意她们俩出去。
　　江畔点下头满意道：“不错，这样我们的二人世界能够多一点时间。”
　　见月无奈一笑，“你真是，”顿了一下，点下头赞同道，“说得没错。”
　　此话一出，两人相似一笑。
　　在沙发上温存了一小会儿，见月肚子饿了，她是怎么省事怎么来，直接点外卖。
　　等点完见月忽然意识到什么，赶忙问江畔，“如果外卖小哥曝光我们俩怎么办？”
　　“这里是高档小区，他进不来的，放门口我去拿。”江畔把烧开的热水提出餐厅，给见月冲了杯速溶豆浆。
　　吃饭的时候，见月闲话家常似的跟江畔聊起在国外这几天的事，江畔安静听着，她爱听见月跟她讲这些琐碎事。
　　见月讲的起劲，说着说着抬眼看了看江畔，问起她自己回来忙了什么。
　　江畔实话实说，当听到去找了“江畔”见月脸上的笑意就没了，也不吃菜了，拧眉看着江畔，眼里带了担心，“你身体还没好，一个人跑精神病院找个疯子干什么？”
　　“搞她啊。”江畔回答的很干脆。
　　“？”见月眉毛皱的更深，朝她递了个嫌弃地眼神，“哪种搞？”
　　江畔：“……”
　　因见月这个问题，江畔嘴里吃着的菜差点喷出来，直接无了个大语，“你脑袋瓜里想什么呢？”
　　“你脑袋瓜想什么呢？”见月翻个无语的小白眼，“我是问你是想搞死她？还是只整整她？”
　　“咱不做违法犯罪的事。”江畔喝了口汤，“虽说幼稚，但确实想整整她，还有就是……”说着停顿了下，表情严肃起来，问道，“你现在怎么想的？”
　　见月长睫毛忽闪几下，好似在思考，大约几十秒后说：“这次去国外，我突然想通了，不想再浪费时间精力在一个人渣身上了，我们越想跟她斗，越会让她觉得我们在意她，既然这样，不如就当她不存在。”
　　江畔挑高一侧眉毛，显然有点不是很赞同，“她总千方百计的在我们俩眼前蹦跶，怎么才能当她不存在？”
　　闻言，见月一时语塞，短暂沉默，她说：“那就当她是垃圾，是大粪，遇到了就得赶紧躲开，省得弄身上臭味。”
　　江畔很淡地笑，“不能说当她是，应该说她就是。”
　　见月赶忙赞同。
　　江畔又说遇到了垃圾大粪一样的混蛋，躲开是个法子，但还有个做法是应该赶快处理掉，处理的干干净净的那种，这叫以绝后患。
　　要知道原主可是想要江畔的命。
　　这样的危险人物，就算江畔停止，她也不会停止的。
　　这一刻，江畔恍然意识到，原主确实是“疯了”。
　　疯到似乎活着的唯一目的就是对付她这个江畔。
　　“也许她不是装的。”江畔突然说。
　　“嗯？”见月先是一愣，随即明白，接着困惑，“你是见了她后确定的？”
　　江畔摇摇头，说是一种理解。
　　“理解？”见月这下不明白了，疑惑地眼睛看着她。
　　江畔看她如此呆，忍俊不禁，“她或许不是传统意义上的精神病，但她现在把所有精力都盯住我们，所有的思想情绪起伏都跟我们有关，她放弃了全世界很多美好的事和人，只选择仇恨我们，这还不够疯？”
　　经这么一说，见月茅塞顿开，确实如此，“江畔”那个王八羔子真是个彻头彻尾的“疯子”。
　　相继无言，好一会儿，见月打破安静，闷闷地说她从没想过会跟“江畔”闹成今天这样的局面，这让她愤怒厌恶的同时，还参杂着不可避免的自我怀疑和无法言说的挫败。
　　见月长出一口气，懒懒靠着椅背说她累了。
　　“这不是你的错。”江畔心疼，“你只是遇人不淑，仅此而已。”她伸手握住见月的手，攥在手心里，“是她有问题。”
　　见月看着江畔，觉得嗓子眼有点发哑，鼻子酸酸地，蓦地掉了眼泪，把整个人放心地靠向江畔，“有你真好。”
　　“这就感动的哭了？”江畔尽量表现地带有调侃。
　　见月吸了吸鼻子，没说话，她是真的累了，从来没想过谈一场恋爱结一次婚能让她像是死过一回一样。
　　江畔轻柔地拍着见月的后背，她明白见月的心情，但却不能感同身受。
　　仔细想想，经过这样一场婚姻，任谁都会受伤，会悲哀。
　　见月又长出一口气，抱住江畔的腰，整个人贴紧她，重复道：“有你真好。”她加重语气，“真的。”
　　江畔笑，亲亲见月的头顶，“我也一样。”
　　见月觉得江畔的身体很温暖，怀抱很舒服，整个人靠着很安心，她把脑袋埋在江畔怀间，喃喃地说她这半年一直撑着呢，就等江畔来了抱住她大哭一场。
　　听了这样的话，江畔脸上看不出多大情绪，心口却涌出酸涩，温柔地抚摸见月的后脑勺，说着对不起。
　　片刻，见月摇了摇头，“应该说谢谢，谢谢你还活着。”
　　江畔笑笑，没错，谢谢她还活着。
　　“虽然已经过去了，但只要想到那场车祸，”见月紧了紧手臂，“你说得对，她是个不折不扣毫无人性的疯子。”话到这儿，见月忽然松开了江畔，从她怀中直起身来，漂亮的脸上露出决绝地狠来，“偷偷违法一次找人弄死她得了，一死百了，大家都安生了。”
　　江畔觉得好笑，问，“找谁？谁肯做杀人的事？”
　　“只要钱到位，有些人就是敢做。”见月说。
　　这话不假，江畔没有立即搭腔，而是喝了口水才慢悠悠地开口，“咱聊点别的行不行？”
　　江畔不想再聊一个满是恶意的“疯子”。
　　见月同意了，说起那万亩地来，提了几位股东，直言李继投资一个亿跟江畔买地建蔬菜大棚的事被嘲了。
　　江畔听得笑，说李继估计想弄死“江畔”的心都有了，多年维持的生意奇才人设一夜间崩塌了。
　　“还笑？他这回是生你的气。”
　　江畔连忙纠正，“亲爱的，不是我，是‘江畔’。”
　　见月捋了一下，“嗯，跟你没关系。”
　　跟李继合作的是“江畔”，这是江畔当时顶着“江畔”脸的后果。
　　这个结果不会让江畔受到来自李继以及其他几位的愤怒，这就够了。
　　这是见月希望的，也是江畔“算计”的。
　　“要是李继哥撤资的话，那我就同意了？”见月问。
　　“好，你做主。”现在合同上江畔的名字改成了见月，江畔放心，“要不然就让他们全退股好了，如果他们要求赔偿我就赔他们。”
　　见月瞠目，想起江畔现在成真正的富豪了，愣了愣，问起石油的事，对这件事她是极其惊讶的。
　　江畔好笑地弯起嘴角，“我也感到很不敢置信，这叫……奇迹？开挂？”
　　见月眉头微动，接着笑了笑，跟江畔说无论是李继还是乔媛媛都不会要求赔偿的，至于李琪薛卉更不会。
　　江畔当然知道，听着见月安慰，就柔柔地笑。
　　见月又提议，那块地就那么荒了吧，要么就还卖给当地村民，多少钱买的多少钱退。
　　江畔失笑，觉得见月想事情真的很简单。
　　“你笑什么？”见月叹口气，“你还真想跑那个混蛋的老家种地去？”
　　“不想，”江畔给了肯定答案，“但也不卖，宁愿荒了也不卖。”
　　见月再次瞠目，“为什么？”
　　“当然是等着政府开发了。”江畔一本正经地说。
　　即便江畔跟她说了那里将来会开发，但见月还是持怀疑态度，听了这话，明晃晃地不信，“除非政府疯了。”
　　“万一呢？”江畔还是笑。
　　见月跟着笑笑，随即话锋一转，提到了以后该怎么向李琪他们介绍江畔。
　　江畔说我们俩的事何必非要让其他人来观望。
　　见月却说李琪他们不是别人。
　　江畔没反驳，李琪虽然缺心眼却也是个值得交的朋友，至于李继、许锐、张姐、小舟还有见月说的乔媛媛等，都不是别人，有朋友，有竹马，有姐妹，有亲近的人，确实不是别人。
　　“你知道吗，琪琪都给你气的生了一场病。”见月说。
　　闻言，江畔皱皱眉，纠正，“是我气的吗？是那个江畔吧。”说完却又觉得似乎她也是罪魁祸首一员。
　　撇开其他人不谈，单单说说李家兄妹，跟江畔之间有利益有情意，尤其是李琪。
　　对于江畔换脸的事，目前只有薛卉和尹丽知道，李继这个生意人生气的倒不是投资的钱，而是气自己看错了人。
　　同样生气的还有李琪，对她来说不仅仅是生气，更多的是伤心，她把江畔当朋友，是真朋友的那种。
　　她这种身份的千金小姐，很难交到真正的朋友，除了一起长大的见月几人外，江畔是李琪认为抛开身份地位金钱这种怪圈后，唯一交到的朋友。
　　虽然一开始李琪对江畔是打心底瞧不起的，但通过接触，开始觉得她原来跟“传闻”中的并不一样，要不然见月也不会重新爱上她。
　　当然，李琪还是觉得江畔一身臭毛病，却早已没了起初的瞧不起和厌恶。
　　但她怎么也没想到，有一天会被朋友欺骗和利用，这让李琪的心情不太好。
　　一向骄纵惯了的李琪哪里受到过这样的欺骗，想想江畔在她面前装的模样，想想她对江畔没丝毫怀疑，再看如今，仿佛脸被狠狠甩了一巴掌，李琪觉得受到了侮辱，始终咽不下这口气。
　　“她现在应该没事了吧。”江畔关心地问，“我有去某软件上看她的动态，活的还是很潇洒。”
　　“她脾气来得快去的也快，但是这回是真给气到了，杀人的心都有了。”见月说着皱皱眉，“觉得这事以后你都没办法跟她解释。”
　　江畔眉头一动，“嗯……也不一定。”
　　听罢，见月偏头看她，“你是打算说实话？”
　　江畔似有若无地笑了笑，摇摇头，“我现在是江畔，不是你们所认识的江畔。”
　　见月浅浅笑了下，说应该给江畔改名的。
　　江畔问她为什么不改。
　　见月说你当时昏迷，没经过你的同意。
　　江畔笑，说名字而已，她没有那么在乎。
　　见月吃惊，说名字是一个人的代表，很重要的。
　　江畔没反驳，但她不这么认为，名字是代号而已，可以改的。
　　两人聊名字聊到见月睡着，江畔看了看身边睡着的见月和孩子们，真有种做梦般的不真实感。
　　第二天，因见广涛着急见孩子，让小舟把见月和孩子接回家了。
　　江畔本想跟着去的，却接到了实习医生打来的电话，说李琪去了医院找“江畔”，得到这个消息，思考小片刻，江畔决定去见见李琪。
　　作者有话说：
　　断更这几天，对不住了宝贝们，发个小红包顺顺毛，么么哒
　　小天使宝子们：你需要反思一下
　　这几天我经历了手机坏了，去修手机然后被通知时空交集，手机没修成，做核酸，回家蹲着，然后到现在，当然没更新不是这个错，是我懒犯了（bushi）


第105章 
　　李琪来得气势汹汹, 想到见月跟她说江畔装疯的可能性大，让她更是气不打一处来。
　　一想到她真心喂了狗，就恨地牙痒痒, 撕了江畔的心都有了。
　　江畔种种作为太下头了, 李琪今天务必要出这口气。
　　她带着人到了那, 不跟工作人员多说, 也不为难他们，第一件事就是发钱，一大叠的红票子往负责的医生手里一塞，随后横的跟螃蟹似的，带人朝“江畔”病房走去。
　　进了病房, 李琪走到“江畔”面前, 什么话也没说，抬起手先甩了她几巴掌。
　　这几下让“江畔”当即眼神凛冽起来, 捂着脸恨恨地瞪回去。
　　“你还瞪我？”李琪不由更气，扬起手又要打, 不过却没打下去, 而是看着“江畔”被打红地脸笑了，“你也知道疼啊，今天就是叫你尝尝被人打脸的滋味。”
　　李琪就是个有仇必报的性格, 她要是见月, 早弄死“江畔”八百回了，哪还有机会让这种货色讨价还价。
　　不过, 李琪也知道，人跟人不一样, 各有各的性格, 各有各的活法, 也各有各的底线。
　　见月跟“江畔”的爱恨纠葛，她这个旁观者不插手，但是“江畔”欠她这一份的，她得连本带利的拿回来。
　　不过，眼前的“江畔”自从车祸后，身高体型上确实变化不少，这应该算是报应吧。
　　李琪这么琢磨着，就幸灾乐祸地笑了笑，但是看着面色平静，甚至带着冷意的“江畔”，她的笑容慢慢褪去，想起见月怀疑她是装病，于是问，“你还认识我吗？知道我为什么打你吗？”
　　“江畔”冷冷瞥她一眼，没搭腔，去了床上躺着，对于这种没什么脑子野蛮人一样的千金小姐，她是不屑于交谈的，干脆装聋作哑。
　　如果不是李琪带了保镖，“江畔”哪里会允许自己只有挨打的份。
　　同时李琪带保镖来，肆意对她殴打这件事，让“江畔”心中更加明白，这个地方她不能再待下去了。
　　“江畔”拳头不觉攥了攥，废了好大功夫才压住怒意，躺在那装一个精神病。
　　“喂，跟你说话呢？”李琪心里窝火地很，“你他妈疯了也聋了？还是哑巴了？”
　　李琪一边说一边走到床边推了“江畔”一把，“问你话呢，别跟我装聋作哑。”
　　“江畔”浑身瑟瑟发抖，像是被吓到了样子，一副颤颤巍巍的表情，眼神惊恐地看着李琪。
　　望向“江畔”这张脸，李琪当即沉默了，连着那点怒火也歇了，当然还是生气的，只是发不出来了。
　　她想不明白，这个人究竟是冰冷无血还是有血有肉？
　　怎么能有那么多副面孔？
　　如今，到底是装疯还是真的？
　　李琪呆站着静默不言，看着眼前的“江畔”，这么陌生又熟悉，忽然有点明白见月的心情了。
　　认识这么一个可怕又可恶的“疯子”真是倒了血霉。
　　正思忖的时候，门外传来敲门声，李琪转头望去，门口站着的是江畔，可她不认识，只是瞥了眼又收回视线，但下一秒又急速地把视线望过去，并且固定住。
　　这人跟“江畔”长得有点像。
　　李琪便直接问，“你是谁？”
　　江畔用见月给她的身份来自我介绍，听后，李琪吃惊，“你就是月月新交往的对象？”
　　大概是江畔跟原主这个混蛋确实有三分相像，李琪不觉打量起江畔来，片刻，问，“你来这做什么？”
　　“找你啊。”江畔微笑着。
　　“？”李琪眉头一皱，“你找我干嘛？我又不认识你，再说了，你怎么知道我在这？”
　　江畔没有回答，而是示意李琪出来谈。
　　李琪正好也不想再待下去，出了病房，一直到楼下，江畔才说因为这家医院是她投资的，听住院部的值班医生说李琪带人来，她是怕不小心把病人打出个好歹来影响不好。
　　“一个人人喊打的人渣，能有什么影响不好？”李琪轻呵，打量着江畔，“你……什么时候跟月月好上的？”
　　江畔说这是她的私事，不方便透露，李琪呵呵没再多问，看了眼时间，决定走人。
　　“李小姐请留步。”江畔出声叫住她。
　　李琪停下脚步，别过头看她，有点不耐烦，“有事？”
　　“没事。”
　　“……”李琪瞪圆眼睛，炸毛，“没事你他妈叫我干什么？”
　　江畔笑，一看她笑，李琪更是个恼火，踩着高跟鞋气冲冲走到江畔跟前，“想找事？本小姐今天心情不好，我劝你少惹我。”
　　江畔看着她，唇边依旧挂着笑意，“其实我想说谢谢你。”
　　“？”李琪表情一愣，明晃晃地没明白，“……我又不认识你，无缘无故说什么谢谢？”
　　江畔笑意不减，“我认识你就行了。”又说，“我已经做完了自我介绍，我们也说过话了，那么，现在你应该认识我了吧。”
　　李琪呆了呆，皱眉看着她没有立即搭话，琢磨了下才认证道：“算是吧。”她又上下打量打量江畔，“那你为什么跟我说谢谢？”
　　江畔解释，“因为你打了那个伤害月月的人渣，这个理由可以吗？”
　　李琪愣了愣，点下头说道：“可以。”
　　江畔笑了一声，真诚地表示李琪还是一个样，没变过。
　　李琪马上意识到什么，问，“你怎么知道？你跟我……”话到这突然顿住，恍然明白过来，改口问是不是见月跟她说的。
　　江畔只能顺着她的话承认。
　　闻言李琪挺高兴，“月月跟你经常聊我吗？”
　　江畔说是，还说聊很多，不仅李琪，还有李继、许锐、乔媛媛等很多人。
　　听了她的话，李琪的坏心情开始变好，她很开心朋友会把她聊给爱人，用她的思维来理解，这代表见月拿她当朋友。
　　江畔最后总结，真诚地说：“所以我已经当你是朋友了。”
　　这句话是发自内心的。
　　这话却让李琪的表情有点呆愣间带了不知所措，居然有人比她还自来熟，片刻沉默，她清下嗓子，“本小姐魅力大我是知道的，你眼光不错。”
　　“……”江畔开怀一笑，说没错。
　　李琪跟着一笑，随即问，“你没有中文名字吗？”
　　江畔迟疑了两秒，回答，“我叫江田半。”
　　尽管把名字拆开来说，李琪却也没听出什么不对劲，还礼貌地说：“我知道了，也记住了。”
　　江畔很自然地跟她说起“江畔”的事，李琪正好奇把见月的渣前任放在现任投资的医院里，现任有没有想过做点什么。
　　江畔回答的很干脆，“当然。”
　　李琪笑地意味深长，有探询地目光看着她，“你打算做点什么呢？”
　　江畔反问，“你打算还对她做点什么吗？”
　　李琪没回答，她已经不想再看到“江畔”了，但却想起来就咬牙切齿。
　　江畔看着李琪，眼里带着期待的光，说：“李小姐，有件事想拜托你，不知道可以吗？”
　　李琪回神看她，“什么事？”
　　“把江畔救走。”江畔说。
　　李琪：“？？”
　　这话直接让李琪不懂了，目光里带了吃惊。
　　江畔“特殊关照”了一阵子“江畔”，通过对那货的了解，她一定会想办法离开这里。
　　而且江畔已经笃定“江畔”是装的，这已经不需要去证明。
　　在通过这段时间的观察以及根据医生和见月谈话中的了解，江畔更加相信自己的判断。
　　这不需要她再花时间去验证，眼下她只需要让“江畔”“得偿所愿”一辈子都当个精神病。
　　原本她是打算利用江庆和夫妇的，但看到李琪后改变了主意。
　　“你什么意思？”李琪疑惑。
　　“我想利用你。”江畔直言不讳。
　　李琪更加不懂，“我不明白，你说清楚点。”
　　“你跟她有利益关系，也曾经是朋友，我想利用你们的关系，让你保她带走她。”江畔说，“这样，即使外人知道也不会有什么不好的舆论，毕竟，吃瓜群众们知道你们李家被她坑了一个多亿。”
　　“所以我怎么可能保她带走她？”李琪抱起膀臂，一脸不悦，“我弄死她的心都有了。”
　　“没错，所以最终目的是为了搞她。”江畔实话实说。
　　李琪理解了下，试探问，“你是说我带她出去找个地方搞死她？”
　　“你可以不顾律法吗？”江畔问。
　　李琪摇头，“我怕我爸妈和我哥。”
　　相比较而言，她是真的更怕他们。
　　“你哥就不想弄死她吗？”江畔问。
　　“我上哪知道去？”李琪露了点不耐烦，“我哥不缺那点钱，也不会为了那点钱跟个傻逼耗，再说了，现在合同上是月月，地也在，他更无所谓了，当然要是江畔那个贱人能落个不好下场，他肯定会踩上一脚。”
　　江畔明白了，继续求问李琪愿不愿意被利用。
　　李琪反问，“你这个现任为了月月搞她不更好吗？还能赚口碑立人设也能让月月更爱你。”
　　“我正在做，但需要你的帮助。”江畔说，“当然，李小姐可以拒绝。”
　　“我拒绝。”李琪答的干脆，然后走人。
　　盯着她的背影，江畔陷入沉思，但没想到人家李琪转头就跟见月告状去了。
　　李琪说见月挑爱人的眼光差到极致了，还说怎么竟选跟江畔长得像的，还都姓江，不知道的还以为见月刚从江畔那个火坑跳出来，转头又跳进江畔远房亲戚家的火坑。
　　“你炼丹呢？我看这个也是个火坑。”李琪嫌弃极了，“反正我不看好。”
　　见月说：“她是把我从火坑里拉住来的那个。”
　　李琪咂摸下这话，“你跟她没离婚前就认识了？”
　　见月想了想，事实上确实如此，于是爽快承认。
　　李琪皱皱眉，“你就这么确定她比江畔好？”
　　见月笑，“我不知道，但我确定，这回我没看错人。”
　　李琪嗤一声，“哪有绝对的事，你啊你，恕我直言，你还是个恋爱脑。”
　　见月再次失笑，没再跟李琪多说，让她放心。
　　李琪走后，见月就给江畔打电话，然后去找了她。
　　两人一见面，见月单刀直入地表示她要和江畔一起收拾“江畔”那个小垃圾。
　　江畔看着为这件事特地来找她的见月，看她如此认真，没答应，也没拒绝。
　　“本就是我的事，你没道理瞒着我，”见月说，“我明白你的良苦用心，但你不需要把我想的那么脆弱，也不要把我看得那么没用。”
　　江畔流露出抱歉地神色，“是我狭隘了。”
　　其实，江畔见识了小说中黑化见月的能力，当然不会把她当作弱者，只是她爱见月，想成为可以为她遮风挡雨披巾斩棘的存在。
　　也许，她真的想错了。
　　这个世界，这本小说，本就是以见月这个女主角为中心，她足够强大，足够智慧，足够坚强，即便故事的发展已经走向截然不同的方向，但见月依然是她。
　　不会任由人践踏欺负，会拿起武器来保护自己和家人。
　　“你想保护我和宝宝们，独自面对那样一个疯狗一样心里扭曲的疯子，你想过没有，在你我之间，我跟她在一起的时间比你久，我比你更了解她，包括这半年，我对她更进一步了解，”见月表情正色，“当然，昨天我跟你说我累了，但说归说，我的心愿没变，希望她受到应有的惩罚，要不然这世上真就一点正义都没了。”
　　江畔望着见月没说话，而是握住她的手。
　　片刻，两人进行了约莫一小时的长谈。
　　等说完，江畔问见月，“你是怎么想的？”
　　见月笑着说：“既然她愿意当个精神病，那就让她在精神病院待一辈子喽。”
　　又说：“我了解她，让她死不如让她生不如死，她有那样的变态自尊心，用不了几年光心里那股煎熬都能把她熬死。”
　　江畔听得眉开眼笑，忍不住亲亲见月。
　　见月笑着说：“我带着现任联手对付她跟你一个人对付她，那种刺激指数是不一样的。”
　　江畔轻挑眉，“这么有自信？”
　　见月信心满满，“当然，还是那句话因为我了解她。”
　　作者有话说：


第105章 
　　见广涛从公司回来, 两个宝贝挨个亲亲抱抱陪着玩了一小会儿，没看到见月的身影，问张姐, 一听说去找了那个什么海归现任, 顿时眉头皱起。
　　见月这种无缝衔接找对象的行为, 在见广涛看来自己女儿不缺人追的同时, 更多的是担心。
　　见广涛坐在沙发上，觉得有必要跟见月好好谈谈。
　　江畔和见月进行长达一小时的长谈后，接着冲个澡，进行了长达三个小时的床上运动。
　　心情愉悦地躺在床上休息，一起看了场电影, 吃了零食, 等准备回去的时候，已经是晚上八点了。
　　江畔提出跟着回去, 直接在家过夜。
　　见月说江畔想什么美事呢。
　　江畔无奈，直言以前用着原主的脸遭嫌, 现在换了自己的脸还是不待见。
　　“你爸是不是看谁都不顺眼？”江畔忍不住发问, “他心理有问题。”
　　见月反问，“假设以后朵朵和小雪找对象了，你难道会欢天喜地把她们推给对象？不考验也不调查更不会担心, 直接让对方来家里住, 还跟女儿住一屋？”
　　江畔语塞，代入老母亲的心想了下那个场景, 当场完全能理解见广涛这个老父亲的心情了。
　　见广涛这个老父亲的心情不是很好，见月一到家, 他就让她到书房来, 门一关, 就铁青着脸训见月，知道见月是成年人，就从两个孩子着手。
　　见月也不恼，等亲爸训完，心平气和地说：“爸，我再是两个孩子的妈，也得有私人空间。”
　　见广涛知道自己这个宝贝女儿的脾气，还知道大道理见月都懂哦，也不舍得对她说狠话，只能叹一口气，好言相劝见月不要忘了先前吃的大亏。
　　又劝她不要为了不值得的人不值得的事费时间费心力，更不要搭上自己。
　　见月感受到来自老爸的关爱，深知他的担忧，笑眼弯弯地跟他保证自己不是从前的见月了。
　　见广涛轻哼，“你这么快就找了个外国人，我怎么不信你？”
　　“她不是外国人。”见月说。
　　“我管她是不是，起了个外国名，油嘴滑舌，看着就不像好人，”见广涛说着又哼一声，“长得跟那个江畔还有点像，怎么看怎么不顺眼。”
　　“哪里像？”见月不服气，“明明比她好看多了。”
　　这话不假，江畔看着确实比原主视觉上舒服。
　　但见广涛可不这么认为，他坚持自己的想法，认为见月找新爱人找的草率。
　　“你身边又不缺人追，这么着急找干什么？”见广涛眉头紧皱，十分不解，“你们现在的年轻人不是喜欢单身吗？你说你刚结束一段糟心的婚姻，立马就找个新的，你对她了解多少，你”
　　见月想了想，觉得她爸的话言之有理，当即表示跟江畔分手。
　　见广涛心头一喜，“真的？”
　　见月给出肯定答案，见广涛高兴了。
　　见月给江畔打电话说分手，把江畔吓了一跳，还没来得及问为什么，就听见月说分手一秒钟，一秒已经过了，现在重新在一起吧。
　　江畔：“……”
　　见月在手机那头乐开了，江畔跟着笑笑，随后报告行程今天赵翠萍出院，她去趟医院。
　　见月说她一块去，江畔略有吃惊，“可以吗？”
　　“为什么不可以？”见月轻松笑笑，她对“江畔”的父母本就没任何情感。
　　说实在的，见月挺替江庆和夫妇感到悲哀的。
　　见月跟前任“江畔”各种爱恨情仇恩恩怨怨的事，在网上跟播放连续剧似的闹了一段时间，自从“江畔”进了精神病院，
　　以一种大快人心、恶有恶报而结束，渐渐没人再关心。
　　见月来医院看望赵翠萍，她也不担心会不会被人发到网上，如今，她已经能从容地面对很多事。
　　跟江畔一起，在病房见到了已经收拾好的赵翠萍，江庆和没在，说是下楼办理出院手续去了。
　　对见月，赵翠萍一时间不知道该怎么面对，自己女儿对人家做了那么多脏事，她这张老脸都没地儿搁。
　　倒是看到见月旁边的江畔，赵翠萍莫名有股亲切感。
　　见月大方介绍江畔，当然两人默契的都不会说江畔的真名，而是说了英文名，并且强调这是她的女朋友。
　　听了见月的介绍，赵翠萍没多大情绪，反而为见月感到高兴，她不大自在地说了声，“恭喜。”
　　下意识地看向江畔，对上她的眼睛，赵翠萍有片刻愣神，接着茫然。
　　脸不是她女儿的脸，虽然有点像，但她这个当妈一眼就能看出，像也是乍一看，实则不像的。
　　但即使这样，赵翠萍还是觉得有股熟悉感，好像是她记忆里那个乖巧可爱开朗的女儿。
　　感受到赵翠萍的视线，江畔很镇定，她从投过来的目光里读出点赵翠萍的心思，于是开口温和地恭喜赵翠萍出院，又说了几句让她注意身体的话。
　　收到关心，赵翠萍心中一热，不由心情跟着变好，甚至不知道为什么，想跟眼前见月的女朋友多说会话。
　　但只是想，她有分寸，在医院这些天受到见月的照顾，这已经让她更觉对不起见月了。
　　赵翠萍和江庆和决定了，出院后，这辈子都不会来C市了。
　　至于他们的女儿，不是他们不要她，而是她不要他们。
　　既然强求不来，那就放手。
　　见月和江畔没等江庆和就离开了，临走前见月特地问了两位还想不想接女儿回去。
　　这个问题让赵翠萍沉默。
　　见月心中有个大概，再次确定地问，如果想，她来安排，如果不想，那就到此为止。
　　赵翠萍回神问见月为什么要对他们这么好。
　　见月笑了笑，没回答。
　　赵翠萍叹口气，说不想了，她的女儿即便是疯了也不愿认他们，他们不再强求，以后是死是活，他们都不想了。
　　得到答复，见月才满意离开。
　　江畔明白见月的用意，坐上车，歪歪脑袋看着旁边坐着的心软的女主，忍不住称赞她好。
　　见月笑，“我当然好了，但是呢，在他们俩身上我只是要确定他们对女儿真正的态度，从而决定下手轻还是下手重。”
　　这话叫江畔脸上绽出笑容，那种明朗地笑，评价见月有点女主角的味了，随即更加肯定地说：“这就是心软啊，你如果不在意他们俩的感受，压根不会根据他们的想法来决定轻重。”
　　见月给她一个假笑，“我这个人心软善良我承认，不过呢，我是在意你的感受，而不是他们。”
　　江畔笑而不语。
　　见月看她不信，强调是真的，她要是真在意赵翠萍他们，那真是有点贱了。
　　“这阵子医院这边让人照应下，也是为了监视，万一那个混蛋有偷偷跟他们联系，不管怎样总要多个心眼是不是。”见月继续说，“我现在很确定，她比你我都狠。”
　　江畔说：“我们这么善良哪能跟她比啊。”
　　这话说完，江畔自己都笑了，见月也笑。
　　江畔看着见月，“真决定了？这回我可不会心慈手软了，你可别到时候又来劝我。”
　　见月嘻嘻笑着，“真出了事，反正有你陪着，我不怕了。”
　　“能出什么事？”江畔看一眼车窗外，“一个精神病出点什么事都正常。”
　　见月沉默地看着她，片刻，去牵江畔的手，与她十指相扣，“没错。”
　　江畔不再“特殊照顾”原主了，也不再让她一个人享受整栋楼层的VIP病房，让她走向大众视线。
　　有其他病友在，时不时的医生护士来，在这么多人眼皮底下，“江畔”尽心尽职地扮演着一个精神病人。
　　在每天被各种精神病人围绕着的情况下，“江畔”一开始还感觉不错，毕竟不被专门监视，她发挥很自由，随时随地在正常人和精神病人之间切换自如。
　　她混在一堆精神病人里，偶尔偷个懒也是可以的。
　　只是，在过了一段时间后，“江畔”开始疲惫，厌倦，反感，甚至有些暴躁不安。
　　屋里有个抑郁症病人，每天都要自残，每次状况非常凄惨，最凄惨的是她被脑子不清醒的病人一次差点捅死，一次差点勒死，还有一次差点用被子捂死。
　　有个精神分裂病人，白天还算正常，一到晚上就说有人要害她，而“江畔”就成了那个要害她的坏人，这个病人对她常做出防御和攻击的行为，她已经被揍的鼻青脸肿。
　　还有个狂躁症的病人，晚上几乎不睡觉，自言自语到天明，最可怕的是，她就坐在“江畔”床边。
　　多人病房里总共四个病人，除了“江畔”是装的，其他三个全是真正的精神病人。
　　“江畔”就算遭受如此让她崩溃暴躁甚至忍不住飙脏话的事，却也不能做什么，因为正常人谁会跟精神病人较真。
　　但是正常人天天跟三个精神病人在一块，早晚得疯。
　　“江畔”的精神真的快要病了，吃不好，睡不好，身边全是精神病人，她也不敢轻举妄动，只能尽量能躲就躲，然后找个安静的地方发呆。
　　可她每次不管躲哪里，医生找不到，总被其他病人找到。
　　可以说“江畔”体验出度日如年的滋味了。
　　再过了大约一个月左右，身体恢复又上一个台阶的江畔精神焕发的去了趟精神病院，目标明确的去“看望”原主。
　　等见到“朝思暮想”的这位，江畔露出心满意足地表情。
　　“江畔”的状态不是很好，比上一次的时候清瘦了很多，精神萎靡不少，黑眼圈掉到了肚脐眼，脸色都变得苍白，跟营养不良外带纵欲过度，最重要现在已经呈现一种双眼呆滞，没有灵魂的状态，这样才像一个精神病人嘛。
　　实习医生已经转正，她工作的一部分就是给江畔汇报“江畔”的状况。
　　同样摸不清状况的她对江畔过度关心“江畔”的行为，非常受感动，觉得江畔这个人真是好的没话说，对病人如此关照。
　　见到江畔，她忍不住大为称赞。
　　听了她的话，江畔笑出声来，她佩服小医生这企业级的理解。
　　看到江畔笑的开心，小医生跟着笑笑，说道：“您真的是个大善人，所以这是您投资精神病院的主要目的对吧。”
　　江畔看向她，“嗯，算是吧。”
　　小医生的眼里更加露出崇拜的目光，“江小姐您真的好好，我都要哭了，有你是病人们的福气。”
　　江畔再次失笑，然后让她离开一下，她要单独跟原主相处一会。
　　既然来了，肯定不能一无所获就离开。
　　“喂，没其他人了，你就别装了。”江畔走过去，目光里夹杂着一丝笑意。
　　“江畔”在听了这话后，几乎是瞬间眼神就变了，怒目瞪过去。
　　是啊，她确实没必要在这个人面前再装下去。
　　这个人做事情滴水不露，聪明的无懈可击，她就算再装，也瞒不了，况且，在这个人面前装精神病真有种被当做耍猴一样的错觉。
　　“你还能坚持下去吗？”江畔要笑不笑地问，“不对，我应该问你还能装多久对不对？”
　　“江畔”不搭这话茬，而是恶狠狠地警告江畔这是虐待病人，已经触犯法律。
　　江畔一针见血地指出，“可惜你没病，而且如果我向警方提供你没病的证据，那么，你将面临法律的制裁。”
　　“江畔”的神色倏地变得有些难看。
　　江畔笑着看她，“放心，我不会那么做的。”说到这里，她沉默了几秒钟，然后才继续说，“你这么喜欢装精神病，我一定满足你，不用谢。”
　　江畔说完没再给原主说话的机会，直接走人。
　　过了两天，江畔跟院长吃了顿饭，然后定了办一场面向全市普及精神疾病防治知识，开展精神卫生宣传的活动。
　　这事得到了全院医生的大力支持，关于精神疾病方面，这个社会的关注度以及认知度都非常的不足，这次是个好机会让广大市民们对这方面多一些了解，是一件受益千万家的好事。
　　有了大家的支持，活动办起来很是顺利，不仅线下，还专门设立了线上直播，让本院最专业的精神病专家来讲解，同时安排了网友提问环节以及抽奖环节。
　　至于线下，江畔和见月商量后确定的是就在在医院门口发个传单意思一下，重点是线上直播这一块，因为重头戏是“随机”选几名病人进行现场看病。
　　重中之重就是，这里面有“江畔。”
　　见月和“江畔”那点家庭离婚的恩怨情仇早就没了热度，随着时间的推移，不少吃瓜群众们也早就忘了世上还有“江畔”这种渣前任。
　　江畔就是要借此机会，让吃瓜群众们死去的记忆攻击一下他们，提醒一下，“江畔”做了哪些混账事，如今人在哪怎么了。
　　见月还特意设计了一款关爱精神病人的宣传T恤衫，让工人加班加点生产出来，以便线下发传单的时候送出去。
　　李琪纳闷，顺口问了句，见月随口答了句，没想到人家听耳朵里去了，做公益活动，好事啊，二话没说，直接把她家位于市中心最大的商场弄了个关爱精神病人的慈善会。
　　等李琪这边全部弄好，她屁颠颠的跟见月炫耀去了。
　　听完，见月懵了一下，“……什么？”
　　李琪哈哈一乐，重复了一遍，并表示在什么医院门口啊，谁没事去精神病院门口逛啊，再说了精神病院都开在人流少的地方，要办就在人流多的地方。
　　这话十分有道理，可关键，江畔这次弄这个活动，主要目的是线上“展示”原主。
　　线下就是意思性的搞搞，经李琪这么一热心，阵式就大了离谱了。
　　这次慈善会不仅来了不少商界大佬，还来了不少明星站台，就连国外的薛卉也来参加了。
　　见月震惊又无语，“你……可真行。”
　　“那可不，”李琪自我骄傲，“做好事我绝不会含糊。”
　　见月还能说什么，只能叹气。
　　等她把这事跟江畔一说，听完，江畔乐的肩膀直颤，直言符合李琪的做事风格。
　　见月看她笑，忍不住提醒，“线下搞这么声势浩大，线上怎么办？”
　　“线上照常直播，”江畔笑道，“亲爱的，你选个两个名人去线上跟专家坐镇一块直播。”
　　见月爽快应了，接着话锋一转，问江畔要不要也去慈善会露个脸。
　　江畔拒绝了，她得守在直播间看原主装疯卖傻，这可比慈善会跟人社交以及看明星演出有意思多了。
　　“薛卉都来了，你这个新富豪不来吗？”见月笑着有意调侃。
　　江畔笑眯眯地说；“等下次以你爱人的身份再参加这种场合吧。”
　　这话说得让见月听得心情愉悦，黏黏糊糊地说，“以我爱人，以朵朵和小雪的A妈。”
　　提到两个宝贝，江畔笑意变浓，不过，意外的是朵朵非常亲她，反倒是跟她有血脉的亲生女儿跟她不怎么亲。
　　想到这事，江畔就再也笑不出来了，跟霜打的茄子似的，焉焉地跟见月说她陪伴孩子的时间太少，孩子不跟她亲不是没道理的。
　　见月点点头表示赞同，然后说等解决了某人，要江畔多花时间多陪陪她和孩子。
　　江畔当然希望如此，但她却又清醒理智的让人觉得凉薄。
　　“还要拿出时间在我的土地上。”她说。
　　闻言，见月一双清澈的眼眸瞪圆了些，问出了类似“我和你妈同时掉水里”的千古找茬问题，“我和孩子重要还是你的地重要？”
　　江畔唇边挑起一丝温柔地笑，“当然是你和孩子，你们和地压根不能混为一谈。”
　　“这还差不多。”见月立时阴转晴，她就是这么好哄2，随即开心的拉着江畔趁着她爸不在家去看孩子。
　　路上，江畔也问出了找打的问题，“我和你爸谁重要？”
　　见月不假思索，“我爸。”
　　江畔：“……”
　　回答完，再看江畔的表情，见月笑得肆无忌惮，然后说：“逗你玩的，你和我爸都重要，你这个问题问的欠揍。”
　　江畔点下头很是赞同，看着见月的笑脸，无奈又好笑。
　　线下慈善会盛况空前，目前还真没有如此大力搞关于关爱精神病人了解精神病知识的慈善活动，加上来了不少各界名人，虽说都是走个过场，但却起到了很轰烈的效果，商场里里外外跟开演唱会似的，人山人海。
　　因为有预料到在商场大厅这种公共场合搞慈善会，又请了明星，肯定会人流如潮，所以，提前，见月就找小舟安排好了一切安保工作，最重要是保证每个人的安全，避免出现踩踏事件。
　　小舟是这方面的专家，他找的安保人员可靠，极有专业性，晚上的慈善会非常成功，到场的所有人的安全都保证到了。
　　线下圆满结束，线上的直播还在如火如荼地进行着，“江畔”被选定今晚出境病人的时候，她在懵过一阵后，表达了强烈的拒绝。
　　她发疯，她大叫，她抗拒，她甚至想要跳楼。
　　江畔淡定给出解决方案，“直接拿了摄像头对准她开直播，把她发病期间的表现在专家的讲解下，告诉看直播的网友们，让大家知道一个发病期间精神病患者是什么样，以方便广大市民更深刻了解。”
　　“江畔”：“……”
　　医生们纷纷投去了赞叹的目光，一致认为这个方法好。
　　于是，当天晚上，“江畔”以一己之力成功让自己登上热搜。
　　同时终于让网民们想起还有这么一号人物，曾经霸占他们的时间让他们吃瓜吃到厌烦。
　　对于“江畔”如今的下场，多数网友表示这是不干好事的报应，但也不乏有些网友开始指责医院这么做不厚道，甚至有的开始带节奏黑见月。
　　对于这些言论，好与不好，真真假假间，就如同看戏一样，江畔和见月都不在意，压根连去看都不会看。
　　此次慈善会，见月和李琪这两家成了最大受益人，她们俩纷纷获得了来自长辈们的称赞。
　　见月把功劳归给江畔和李琪，江畔则让她不必谦虚，这次的事确实做的很好。
　　虽然一开始的目的是为了让所有人都毫不怀疑的相信“江畔”疯了，但是，不可否认确实对于宣传精神疾病这块起到了很大作用。
　　正面效果有，江畔和见月想要的效果也有，两全其美。
　　接下来，江畔在所有人的视线下亲自带走了“江畔”，而且这是医院的专家们在经过商讨后做出的决定。
　　对治疗了三个月病情还没有丝毫好转的病人“江畔”需要转院治疗。
　　江畔如此“善意”的举动，受到了大家的赞赏，关爱精神病人的形象更为高大。
　　同去的还有两名所谓的“医生”以及一名司机，实则都是小舟的人，等坐上车，坐在副驾驶座的江畔转头对身后坐着的“江畔”说：“恭喜，你转院了。”又提醒，“系好安全带，万一发生点什么，我可不负责。”
　　“江畔”忍不住皱了眉，她心生困惑地看着笑意满满的江畔。
　　现在，她已经完全搞不懂江畔到底什么意思了。
　　转院？转哪个医院？
　　据她所知，目前所在的精神病院是本市最好的，难道转去别市的医院？
　　“江畔”精神有点绷紧，扫视车内的状况，跟着的这两个男医生完全不像医生，而且琢磨刚才江畔说的话，不受控制的有点胡思乱想。
　　她知道，江畔是故意的。
　　弄这么大的阵式，就是想让她出糗，想践踏她的尊严……
　　只是，为什么要转院？
　　其他病人有转院的吗？
　　还是只有她？
　　“江畔”不由地看向车窗外，车子快速的行驶在高速路上……
　　高速路？
　　她这才意识到不对劲，彻底的不对劲。
　　为什么要上高速路？
　　难道真的要转去别的城市？
　　“江畔”不认为霸占她一切的江畔会如此好心。
　　再说了，她没病！
　　她不是精神病！
　　这一点江畔知道。
　　是的，江畔知道，既然她知道，为什么提转院？
　　一定不是转院这么简单。
　　她要带我究竟去哪里？“江畔”绞尽脑汁，一无所获，甚至情绪上开始有些暴躁不安。
　　难道，她要……谋杀？
　　想到这个可能性，“江畔”不由自主的心头一抖，不觉脊背有些发凉，眼神中露出些许惊惧之色，问，“你究竟要带我去哪里？”
　　江畔再次转头看她，不回答，只是微笑着，笑意不达眼底，带着毫不掩饰的嘲讽。
　　得不到回应，“江畔”急了，怒骂起来，扬言要报警，
　　质问江畔要对她做什么，甚至开始讲起人权来。
　　江畔笑的更开心，她看着怒目而睁，歇斯底里的原主。
　　本想说上一句“你也有怕的时候”，但想了想，算了，不跟这种小垃圾浪费口舌。
　　见江畔还是不给回应，“江畔”气急败坏，她要动手，却被两名保镖先一个眼疾手快把她制止住了。
　　他们对她没有丝毫的心慈手软和怜香惜玉，“江畔”痛到倒抽气，被摁在车门板上的脸都挤压到变形，背过去的双臂拧疼到打颤，即便“江畔”求饶，也没有放开的意思。
　　某个时刻，江畔开了口，“好了，人家再是Alpha也是女性，使这么大劲干嘛。”说完两名保镖立刻松开了。
　　江畔视线看向“江畔”，眉眼间带着笑意，不轻不重地说：“这可是高速路上，你还想跟上次那样发疯导致车祸？你想死别拉上我。”
　　江畔又说：“当然，一个精神病人真出点什么事也是正常。”
　　这句话让“江畔”听出了话外音，她怔怔望着江畔，眼前这个女人，这个替代者，这个冒牌货，这个外来者，她……
　　“江畔”深知自己的处境，此刻，她喉咙里仿佛堵着口气，上不来下不去的。
　　这步棋她走错了。
　　一开始，那场车祸，不是她的本意，但当愤怒到达一个点，没控制住才酿成了大祸。
　　庆幸，没死。
　　于是，她为了延迟开庭受审，决定先装双腿瘫痪，这期间她便思考该如何能夺过法律的制裁。
　　如果让她去入狱，哪怕是一天，在她看来都不如死。
　　她必须要想个法子骗过所有人，终于，她想到了装精神病。
　　读大学期间，她每天耗在图书馆，曾把关于精神病学方面的几本书籍读完了，记忆不错的她对书中不少地方印象深刻。
　　她装，应该是可以的。
　　她骗过了警察，骗过了医生，骗过了父母，骗过了见月，却骗不了眼前这个混蛋。
　　因为这个跟她同名同姓的混蛋，“江畔”的计划全被破坏了。
　　她似乎被拿捏住了。
　　她又好像被心理战术击垮了。
　　她清楚自己现在的境况，她后悔的挖心掏肺，却也不甘的撕心裂肺。
　　“江畔”握握拳头，额头青筋爆出，她嘴唇轻微发抖，张了张嘴却没说出一个字来。
　　这回，她是真的有点怕了。
　　她动了让警察抓走她任凭处置的念头，面对律师她罪不至死，可面对这个女人，“江畔”这回心里彻底没底了。
　　于是她让江畔放过她，言语里破天荒的带了哀求，她求江畔把她交给警察，她求江畔把她装疯装瘫痪，一切的一切都告诉警察。
　　江畔安静听着，等她说完，客观评价，“这个主意不错。”
　　说完可爱一笑，主观结论，“可惜，晚了。”
　　作者有话说：
　　我真是对我无语了，宝子们真是对不起了，不知道说啥，那就发小红包好不好


第107章 
　　“江畔”确实是转到了新的精神病院, 而且请了国内非常有名的精神病专家来给她专门治疗。
　　江畔还虚情假意的买了点热搜，让比较“关心”此事的吃瓜网友们可以知道点消息。
　　大有种“你们看，没骗人吧, 确实给她转到好医院还给她请了权威专家”的意思。
　　而且江畔这个海归慈善家开始成为网民们新关注的对象, 大家纷纷猜测她的身份, 即便有人扒也是清白身家的富豪。
　　对网络上的流言蜚语, 江畔偶尔看到都会跟着哈哈一笑，同时称赞见月给她的新身份如此干净。
　　见月诚实道：“我想要一个纯粹的现任爱人。”
　　江畔自我满意，“即便不造假身份，我也是很符合的。”
　　见月呵呵，挑挑眉, 看着她道：“你说这话的时候心不心虚？”
　　江畔脱口而出, “不心虚。”
　　见月嫌弃道：“你瞧你这德性，还不心虚, 我都替你脸红。”
　　江畔笑，“咱俩半斤八两。”
　　见月不服气, 跟江畔闹了会儿, 一起陪孩子去了，朵朵去了幼儿园，下午四点半才回家, 见月看了眼时间决定去接朵朵, 她让江畔跟小雪单独相处一会培养下感情。
　　江畔乐意至极，可等见月走后, 不到十分钟她就束手无措了，小雪就是不让她抱, 哭闹不停。
　　自己的宝贝女儿哭, 江畔揪心啊, 只能连忙把小雪递给张姐。
　　看着哭成小泪包的小雪儿，江畔叹息，愁眉苦脸的向张姐请教看孩子的方法。
　　张姐说没什么好方法，就是陪伴，慢慢的孩子熟了，就会亲近。
　　这是实话，江畔也知道，可最近她天天都陪着小家伙，可效果不是很好。
　　见月回到家，江畔又跟她谈女儿不跟她亲，满满的无奈和委屈，同时对女儿充满了愧疚。
　　“小雪是不是因为我怀她期间你没陪伴的原因？”见月也是个纳闷。
　　江畔蹙眉道：“这么……神奇吗？”
　　见月跟着皱眉，“我……也是随口说说，大概，像网上说的什么有些孩子跟父母亲人没什么很深的感情吧。”
　　江畔眉头皱的更深，突然想起原主那个混蛋不跟父母亲近来了，再一联想自家宝贝女儿，立时后脊骨发凉。
　　“从今天起，小雪24小时都跟我一块吧？”她商量道。
　　“？”见月哈一声，接着看向江畔，“请问江小姐能24小时都跟女儿一起吗？”
　　江畔无话可说了。
　　见月轻哼，随即安慰，“等小雪大一点就知道了，我觉得她肯定很亲你，她是Omgea，对你这个Alpha妈妈身上的味道很喜欢的，你是她倚靠的亲人，给她安全感，这是血脉，你要对你和女儿有点信心。”
　　这话给了江畔很大的鼓励，是啊，血脉，再看向小雪可爱的小脸蛋清澈的大眼睛，立时信心大增。
　　“说得对。”江畔说完，信心满满的去抱小雪，刚碰到小家伙就哇一声给吓的缩回了手。
　　见月：“……”
　　见广涛才一进家门就听到了宝贝孙女的哭声，连鞋子都没顾得上换，急急忙忙的就往婴儿房跑，一看到见月和江畔都在，不由皱眉说了两句，抱起小雪出去了。
　　江畔无奈叹口气，见月拍拍她的肩膀，“再接再厉。”然后出了婴儿房。
　　江畔：“……”
　　短暂发懵，江畔叹一口气，只能哀怨的目光看向朵朵，忍不住上手亲亲抱抱，寻求安慰似的，“我的宝贝朵朵，你说你妹妹为什么不跟我亲啊？”
　　朵朵乌黑的大眼睛滴溜溜地，小嘴巴嘟了嘟，好半天来了句，“妈妈加油。”
　　“……”江畔看着朵朵纯真的小模样，失了笑，“好，加油。”
　　现在，见广涛对江畔的态度没多大转变，冷淡。
　　见月经历了一场失败的婚姻，他这个当父亲的会更加担心见月这段恋情，同时也会更加在意见月的心情，因此，他从没给江畔难堪过，即便江畔时常来家里，见月时常去找江畔，他也不会过多的表达什么看法，只是冷淡。
　　仿佛，这个海归的Mr江像个过客一般。
　　他甚至从没问过关于这个人的一切，就连名字都没有过。
　　其实见广涛是习惯了感情孤独的，见月的妈妈生下她没多久就离开了，一直到现在他都没找过伴侣。
　　对于他来说，除了见月的妈妈，他没办法对其他人心动，而且有那么多事要做，有那么多人要认识，爱情和婚姻只是其中一部分，甚至不能称之为必需品。
　　他觉得他自己，他的生命，他的女儿，他的事业，这些就足以让他的人生丰富多彩。
　　加上，现在又有了两个宝贝孙女，其他的压根是不需要了。
　　所以很多时候，见广涛对见月这种把情情爱爱放在很重要位置的人不是很理解的。
　　但因为见月是他的女儿他的亲人，那么他这个父亲会给予非常大的尊重和支持。
　　即便见月是Omega，在没有经历那场绑架前，他都是很开放的让女儿不要怕，多出去接触，哪怕是有Alpha的地方也不要怕。
　　不过，现在，见广涛对见月的新爱情，对她的这位新爱人，没办法做到接受和支持。
　　见月跟“江畔”的婚姻一时间闹的沸沸扬扬满城风雨，连带公司受到很大影响。
　　就在他以为一辈子的基业要毁了的时候，终于，这事出现了转折，见月也得到了解脱。
　　可为什么才刚刚结束一段身心俱疲的婚姻，就立刻迫不及待进入下一场爱情？
　　见广涛被见月这恋情速度弄得身心疲惫了。
　　糟心，太糟心了。
　　他偶尔会想，这个新爱人是不是也会带着某个目的？
　　是不是见月跟她也会以不体面的形式结束？
　　还是说见月跟她会长长久久？
　　见广涛猜不透，也不想再多插手，但也不想放纵女儿不管，索性就不给任何态度。
　　到晚饭点了，虽说江畔天天厚着脸皮来，却没跟见广涛一块吃过饭。
　　江畔的心态上也转变了，或许是切切实实的体验到了当妈妈，她开始会站在见广涛的角度思考问题。
　　一个单亲爸爸含辛茹苦的养大女儿，还没出校园门呢，就恋爱脑上头找了个差劲的爱人，胳膊肘子往外拐，气了亲爸好几年。
　　她会想，假设，等朵朵和小雪长大后，交了朋友，跟她唱反调，那心情，单单是想想就有点不大舒服。
　　那么，她要是再蹬鼻子上脸不理解见广涛，确实有点说不过去了。
　　晚饭，江畔依然不打算留下来吃，而且今天跟薛卉约好了一起吃饭。
　　她礼貌地跟见广涛道别，见广涛流水线似的回答句客套话，就此不会有多余的交流。
　　见月拧着眉头，似乎是经过了深思熟虑，才带点小情绪地说：“爸，外面下雨了，让她留下吃完晚饭再走……吗。”
　　见广涛面色平静，张嘴就是阴阳怪气，“外面下雨了，那是得吃完晚饭，不仅要吃晚饭，还得留下来过夜，要不然淋了我就成罪人了。”
　　见月：“……”
　　江畔忍俊不禁，大大方方的笑了笑，说：“叔叔，我约了薛卉一起吃饭，谢谢您的好意。”
　　说完，她冲见月笑了下，给她使个眼色，然后立刻。
　　等江畔一走，见月十分无奈地看向见广涛，叹息一声，喊了句“爸。”
　　“干嘛？想跟你爸为你的爱人打抱不平？”见广涛轻哼。
　　“没有啊，”见月耸下肩，“我是想说，咱吃饭吧，我和朵朵饿了。”
　　见广涛不禁看向见月，暗暗疑惑。
　　不对劲，想想以前，只要他回家没什么表情，见月就控诉他给“江畔”甩脸色。
　　好家伙，现在，不控诉了。
　　难道，改策略了？
　　见广涛心中发笑，不再多想，也不会多问。
　　薛卉一回国住在她买的那个小区，当得知江畔也买在了这个小区，可算是高兴，不过一看两人不住在同一栋楼，她便买了江畔对门。
　　江畔觉得她真是有钱烧包。
　　可薛卉却说江畔是有钱不花不懂享受生活。
　　“畔，我们只能活这一辈子，你如此不会享受人生是不行的。”一见面薛卉就大道理连篇。
　　江畔理解的享受人生与薛卉大相径庭，跟她聊人生哲学，大有种夏虫不可以语冰的意思。
　　最重要，薛卉这个外国佬与她这个纯正的中国人有很大的文化差异。
　　“我现在正在享受人生。”江畔说道。
　　薛卉问号脸，“你的钱，除了买这栋房子，你还对自己做了什么？”
　　江畔挑眉，“不一定每天大把大把的花钱就是享受生活。”
　　薛卉摇头，“你应该拿钱买房买车买各种奢饰品，最重要，你要用来投资让钱生钱。”
　　薛卉完全是个生意人，她的思想大概是受西方那种资本影响，任何事都做对自己有利益的事。
　　这一点跟她蠢萌慢半拍的性格形成很强的反差。
　　江畔喝口酒，“换话题。”
　　薛卉答应着，也喝了口酒，聊起她买的房子，她说道：“你埋在这，我也埋在这，不如我们把整栋楼都埋下，以后朋友来了住的方便，我的家人来了也住的方便。”
　　江畔给她的发音弄得笑，“埋？”她啧一声，“我差点让你把我送走。”然后评价，“你真的没有语言天赋，把买发成埋，不知道的还以为我们俩买墓地呢。”
　　薛卉哈哈笑一声，“话说回来，畔，你有给自己买墓地吗？”
　　江畔刚喝口酒，听了这话，嘴里的酒差点喷出来，拧眉看她，“我没这种兴趣。”
　　薛卉却一本正经的表示，活着的时候给自己挑选满意的墓地是件不错的事情，这样以后会住的舒服。
　　江畔沉吟了小片刻，尊重薛卉这种想法，但她目前却没这种念头。
　　顿了顿，江畔再次提议换话题。
　　薛卉说起见月和孩子们，她问江畔想不想生三胎。
　　“三胎？”江畔刚舒展开的眉毛又皱了起来，她连二胎都不想生，还生什么三胎。
　　不过，按照薛卉的脑回路，江畔很快明白了她的意思。
　　朵朵是一胎，小雪是二胎，这么理解简直非常可爱。
　　江畔清下嗓子，“两个孩子就够了。”
　　薛卉吃惊，啊了一声，“你和月月小姐这么美丽的基因要多生孩子的。”又表示，她的家族就喜欢生孩子，孩子越多家族越大，人口兴旺，钱也兴旺。
　　江畔没想到一个西方国家长大的薛卉会有多生孩子的观念，忍不住看她一眼，疑问道：“你爸妈不是就你和年年？”
　　“我有兄弟姐妹五个，我是老四，年年是老五。”薛卉说道。
　　闻言，江畔愣了一愣，随即笑着道：“挺好，你们家有钱养得起，兄弟姐妹多了热闹。”
　　薛卉表示江畔也有钱，见月没有兄弟姐妹，江畔也没有，那就多生孩子。
　　这逻辑让江畔不赞同，“我没兴趣。”又说，“换话题。”
　　薛卉哎呀一声，“畔，你到底对什么有兴趣？”
　　江畔呼一口气，“种地。”
　　薛卉没话说了，吃了口菜，看看江畔，视线不禁停留在她脸上，盯着观察了会儿，问道：“你用这张脸习惯吗？”说完赶忙补充一句，“我现在开始觉得你本来就长这个样。”
　　江畔似笑非笑，“没错，我本来就长这个样。”
　　薛卉嘿嘿笑了笑，话锋一转问起见广涛来，好奇以后会不会跟见广涛说实话。
　　江畔真是无奈了，这家伙提个话题都让她没兴趣交谈，于是叹了口气，“换话题。”
　　薛卉也无奈了，“畔，我说什么你都要换话题。”顿了下，“那，你换脸的事以后会告诉其他人吗？”
　　江畔吃口菜，慢慢咀嚼，支着下巴看她，“你真是，”摇摇头，“不会，我现在是跟你一块长大的同学，除此之外，没别的身份也没别的往事，明白？”
　　薛卉当然知道，她也就是问问，毕竟好久没跟江畔坐一块喝酒吃饭聊天了，总要话题越多越好。
　　最后，索性聊起那个替身来，薛卉开个口，江畔就要翻白眼了，好好的聊那家伙干嘛，晦气。
　　于是，江畔慢条斯理地说：“你啊，还是安静吃饭吧。”
　　薛卉：“……”
　　对原主那货，江畔在经过很长一段时间的头疼后，最终选择在大众的眼皮底下跟她玩心理战术，玩到她失控，她害怕。
　　现在，效果可以说很成功。
　　原主跟大众演戏她得精神病了，那么江畔就把假的变成真的。
　　原主想逃脱法律制裁，江畔帮她一把，让她一辈子都当个精神病人。
　　这一辈子很长，有她受的。
　　江畔先把原主成精神病的舆论推向高潮，维持一段时间的热度，然后高调的给原主转院治疗。
　　一个正常人按照精神病治疗，光吃药也早晚能让原主吃出半个痴呆来。
　　原主越说她没病，大家就越相信她有病。
　　时间久了，渐渐的没人会对一个精神病人感兴趣，那么，江畔想要怎么对原主是非常肆无忌惮且无法无天。
　　即便原主残了，死了，没任何人会怀疑，只会默认精神病人发病了自己所为。
　　到今天，原主也意识到这点了，她已经深深回过神来，江畔和见月的手段就是让她在所有人眼皮下当个疯子，且她求救她呼喊都不会有人相信她。
　　甚至她死了，也没人会怀疑她是被杀。
　　这点最可怕了，“江畔”只要一想就失控地大叫，控诉江畔对她做的种种，大骂她遭受了非法拘禁和虐待，同时跟医生说她没病，她是装的。
　　面对她这种发疯的状况，医生唯一的办法就是给她打一针镇静剂，要么强行喂药。
　　慢慢的，“江畔”就不敢再说了。
　　渐渐的，她开始沉默。
　　再过一段时间，她的精神和心理都会一一崩溃。
　　江畔觉得到这里，应该算是告一段段落了。
　　她和见月怎么也不会毫无底线的去杀人，做了这么久的铺垫，走到今天这一步不算容易。
　　至于，以后，原主到底是怎样的结局，活多久，江畔没多大兴趣，她有她要忙的事，比盯着一个精神病重要的多。
　　而且说不定，精神病人突然发病然后嗝屁了呢。这是谁也没法预料的事。
　　毕竟，原主的结局便是英年早逝。
　　江畔也相信，有些东西冥冥中是注定的了。
　　突然，江畔冒出个主意。
　　她把主意说给了见月听。
　　听完，见月无语，“你还真是热心肠，连墓地都想给她提前选一个。”
　　“我觉得可以有。”江畔说着又提议亲自去问原主，给她个机会让她自己选。
　　闻言，见月简直要被她笑到，直夸江畔有点狠。
　　江畔却觉得自己不是狠，是体贴周到，于是她还真就去见了原主，带着一个墓地推销员去的。
　　这件事让原主的惊恐指数直线飙升，看到江畔就真跟看到鬼似的。
　　江畔点燃了根烟叼在嘴里，边抽边体贴的递给原主一根。
　　她对原主的厌恶淡了不少，见原主不接，江畔把烟拿了回来，笑着说：“选个喜欢的吧，这样等你埋进去的时候住的心情好。”
　　尽管这话是故意逗她的，但原主的心态再次崩了。
　　江畔则抽着烟笑的开心。
　　不过，她真的不是坏，是发自真心的，无奈人家不领情。
　　离开医院，江畔抬头望天，她不打算再来这里了。
　　对一个人，且不轮她是好还是坏，江畔没什么反社会人格，也不是变态。
　　到此为此。
　　她站在街边把剩下的半支烟抽完，给原主的那支连同烟头一块丢在了垃圾桶里。
　　坐上车之前，江畔给见月打了电话，一接通，她就说：“今天晚饭跟你爸一块吃吧？”
　　作者有话说：


第108章 
　　吃晚饭的事, 见广涛拒绝了，以公司有事要忙为理由，甚至还说最近不回家了, 有重要的公事要在公司, 江畔有料到这个可能性, 因此平常心对待。
　　不过, 根据小说电视剧里这种家长反对的套路，大多数家长会背地里约自家宝贝瞎眼看上的那位，那么，江畔认为见广涛基本上也会私底下约见她吧。
　　可惜，见广涛不按套路出牌。
　　江畔属实有点小吃惊, 眨巴眨巴眼睛问见月当初你老爸是不是有私下约原主见面。
　　见月点下头, 说她爸偷偷去找了原主好几次去劝分。
　　听完，江畔突然就升起了一股怪异的攀比心理, 跟见月碎碎念，“为什么你爸不找我劝分？他什么意思？瞧不起我？无视我？”
　　见月哭笑不得, “这不很好嘛, 说明我爸还是对你挺满意的，不劝分那就是同意了。”
　　“美女你是这么理解的？”江畔微叹了口气，“我的理解跟你不一样, 你爸如果真同意, 他为什么拒绝跟我吃饭，拒绝跟我坐下来好好谈谈你和我的事？”
　　经她这么一说, 见月脸上的笑容没了，跟着叹口气, “我安慰你, 你干嘛这么泄气？就这么希望我爸找你劝分？”
　　“非常希望。”江畔一本正经, “极其期待。”
　　见月：“……”
　　对江畔奇怪的胜负欲，见月乐的肩膀直颤。
　　江畔倒也不是非要怎样，但确实有必要跟见广涛聊聊她和见月的事，孩子都有了，总不能就这么没名没分稀里糊涂的过日子吧。
　　相对来说，江畔对婚姻还是很保守的，是要有点仪式感，该走的程序不能少。
　　其中，得到家长的肯定和祝福，江畔认为是必须的。
　　试问，假设一段婚姻，得不到父母的同意，江畔个人观点，这是不妥的。
　　至少，道义上说不过去。
　　毕竟，你把人家辛苦养大的女儿拐跑过日子，不给一个交代，做人有问题。
　　“我决定了，你爸不来找我，我去找他。”江畔跟见月说。
　　见月略感无奈，思考了下，提议道：“还是我去吧，我一出马肯定能搞定我老爸。”
　　“性质不一样。”江畔坚持自己去找。
　　见月笑，“这是我们俩的事，我当然要出力了，你别这么较真啊。”
　　江畔自信的挥挥手，“这件事就这么决定了，你什么都别做就是出力了。”说完凑过去亲一口见月，“走了。”
　　见月吃惊，“这就去？”
　　“是啊，时间就是生命，我要忙的事太多了，争取在种秋土豆之前搞定。”
　　江畔说完亲了亲朵朵，最后抱起小雪儿，现在女儿跟她亲了，开始黏她，每次看着女儿，江畔都觉得奇妙，是那种没办法形容的奇妙心情，有点明白为什么有的父母会说孩子是上天给的礼物了，她看着小雪的时候就会有这样的感受。
　　至于对朵朵，江畔觉得更多的像是她和见月“争取”到的礼物，对这个孩子有种说不上来的怜爱，真心实意的希望她能健康快乐的成长，甚至不切实际的奢望或许在某个地方她的亲生妈妈还活着，母女俩也许会见面。
　　因为江畔从来想相信凡事皆有可能。
　　江畔和见月从来不对朵朵隐瞒任何关于她的身世，这个孩子成为她们女儿的时候已经三岁多了，拥有记忆，不能瞒，也不会瞒。
　　把小雪儿哄睡，江畔舒口气道：“好，这回可以走了。”
　　见月笑眯眯的，“你确定要去吃闭门羹？”她还是很了解她亲爸的，绝对会不见江畔，即便是见了也不会给什么好脸子。
　　江畔表情认真 ，“他怎么对我，我现在都完全理解，因为我有了女儿，有时候我会想等二十多年以后，朵朵和小雪有了爱人，你我是怎样的心情怎样的担忧怎样的焦虑，只要这么一想，就真的非常理解你爸爸了。”
　　看着如此认真的江畔，又听到她说这么一番话，见月不免心头一酸，“你啊你……”她忍不住抱抱江畔，“谢谢。”又说，“辛苦了。”
　　江畔揉揉见月的后脑勺，“这算什么辛苦，再说了，如果非要说，你爸爸也辛苦了。”
　　见月点头，“我们都辛苦了。”
　　没错，两个人相爱会有辛苦。
　　两个家庭成为一家人更会有辛苦。
　　江畔就是带着这样的心情去公司找见广涛的，果然，吃了个闭门羹，这是来之前就已经料到的，连失落都没有，反而会有种“恭喜猜对了”的小喜悦。
　　虽然见不到，江畔却没有着急离开，她来之前特地问见月要了张公司的员工卡，谢过见广涛的助理，她准备去公司餐厅吃个饭休息一下。
　　小说里曾提到过见家公司大楼里最让员工称赞的就是餐厅了，菜品齐全，各种面食汤品，饭后还有甜点茶咖啡等，总之，种类多、好吃还便宜。
　　现在终于换回了自己的脸，还从见月那拿到了员工卡，说什么也得到公司餐厅走走逛逛尝尝。
　　最重要，趁着第一天，老头子还不知道她有员工卡，抓紧机会，吃遍餐厅才是头等要事。
　　乘坐电梯，到达餐厅，一进去，江畔就闻到了香味，放眼望去，无论是环境还是菜品等，一个感觉，作者没撒谎。
　　在从一号窗口走到最后一个窗口，因为菜品确实多，让江畔的选择困难症直接犯了，她站窗口纠结很久，最终选了两个菜和一份面。
　　餐厅里其他吃饭的员工对江畔这个生面孔还是有点好奇的，好在公司员工从下到上部门多人数也多，有生面孔也属正常，所以，江畔这顿饭吃得顺利。
　　没人对她的身份产生任何怀疑，也没人打搅她。
　　江畔找了个靠窗的角落品尝食物，饭近尾声，便又开始想着饭后小甜点吃什么，是喝茶还是喝咖啡亦或者喝其他饮料。
　　她专注选吃选喝似乎完全忘了来公司是干什么的了。
　　并且江畔这副看见吃得跟看见亲人的样子被助理完完整整的报给了见广涛。
　　听完，见广涛的眉毛扬上天。
　　心态不错，加1分。
　　见广涛在心中默默给江畔打着分，忽然意识到江畔是怎么进到员工餐厅的，那里只有公司里的员工才能进入，这么疑惑着就问了助理。
　　助理一五一十汇报，见广涛则在心里想，耍小手段进员工餐厅蹭饭，扣10分！
　　同时，见广涛安排助理，明天不许江畔去员工餐厅吃饭。
　　这点，江畔早想到了，因此才第一天去务必要去趟餐厅吃顿饭，享受一下那个氛围。
　　第二天，她依然没能见到见广涛。
　　哪能轻易见到，没见到实属正常，江畔在心里安慰自己。
　　既然今天不能去员工餐厅吃饭，那就找别的地方，听说公司设有图书馆，江畔认为这种获取知识的地方必须得去看看。
　　于是，她去了图书馆，江畔只要一看到书就容易陷进去，一直到管理员下班时间，她才依依不舍的放下书离开。
　　回到家，跟见月畅谈图书馆的书籍齐全话题的时候，见月瞪大了眼睛，“所以，你去公司到底是为了什么？”
　　江畔尴尬一笑，“知识比你老爸更有吸引力。”
　　见月无奈了，“你这种态度，能搞定我爸才怪。”
　　“我态度有问题吗？”江畔不以为然，“你爸不见我，我总不能就干坐在办公室门口等吧，那里是他办公的地方，我总杵在那影响，再者总算可以去公司肯定不能空手而归，得有点收获。”
　　闻言，见月再次瞪大眼睛，“你当然要守在办公室门口了，这才叫诚意嘛，不然，你凭什么打动我爸？”
　　“凭我真诚。”江畔笑着，然后伸手臂揽住见月的肩膀让她放心。
　　“真诚个鬼。”见月服了这个老六了，懒得多说，江畔有江畔要做的事，她也有她要做的事，新一届的秋季服装展要开始，她的心思得放在上面了。
　　当见广涛得知江畔在公司图书馆待到下晚班，瞪大了眼睛，不由自主露出匪夷所思地表情，“她在图书馆干什么？”
　　助理给问地皱眉，“图书馆能干什么，当然是看书了。”
　　见广涛当然知道，只是他有点不太懂江畔的行为了，有种不大按一般套路走的意思。
　　倒也不觉得反感，反倒是有种怪异的好笑和一点认同。
　　见广涛也是年轻过来的，也是经过被老丈人嫌弃的阶段，老丈人看见他越烦越不能厚着脸皮往前凑，要不然会起反作用。
　　其实，获得爱人父母的认可说起来难也不难，可说起来容易却又难得让人无从下手。
　　见广涛对见月如今的这个爱人谈不上反感，只是他认为女儿换爱人换的快。
　　那么他这个当父亲的，就只能慢，慢慢地观察，慢慢地考验，慢慢地接受。
　　第三天，江畔赶在了见广涛从酒店回公司的点，她就站在车库，一看到见广涛从车里下来，就走了过去，礼貌问好。
　　见广涛看了江畔一眼，微微点下头算是给了回应，随后朝电梯走去。
　　江畔问司机兼助理的小舟，“今天他心情怎么样？”
　　小舟现在被见月成功策反了，脸上没有表情的回答，“不错。”
　　江畔道了声谢，追了过去，跟着见广涛进入电梯，到达公司餐厅，江畔出电梯看着餐厅，犹豫了，她盯着见广涛的后脑勺问，“叔叔，今天您有空吗？”
　　见广涛站定了脚步，没有回头，这回倒是给回应了，就两字，“没空。”
　　江畔爽快道：“好的，等您有空我再来，您忙，我就不打扰了。”
　　她说完，转身走向电梯，摁了向下键，头也不回地走进电梯里。
　　一直到电梯门关上，见广涛发愣地问旁边的小舟，“她就这么走了？”
　　小舟脸上依旧没什么表情，“不然呢？”
　　见广涛：“……”
　　短暂发懵，见广涛没好气地骂道：“什么态度！”
　　这话一语双关，两个都骂了。
　　小舟立马道歉。
　　见广涛哼一声，去吃饭了。
　　到了第四天，江畔依旧早早的在公司地下车库等着，可今天她没等到见广涛，只有别人的车一辆辆停在车库里，她觉得自己脑袋最近笨了，见广涛既然不给机会让她表现，今天肯定不会再出现在车库，她正想坐电梯去他办公室，兜里的手机响了，来电是见月。
　　接通见月说：“我爸今天不去公司，他有约，大概在外面待上几个钟头就会回酒店休息。”
　　江畔说：“多谢亲爱的给汇报行程。”
　　见月吁了口气，“你为什么不去酒店堵他？”
　　江畔想了想，给出答案，“我这个人睡觉的地方最讨厌被人打扰，我想，你爸应该也不喜欢吧。”
　　见月笑，点点头，“当然。”停顿了一下，她好奇江畔今天  是要在公司待着吗。
　　江畔说不，她回家陪见月和孩子。难得今天地里的事不忙，总要留些时间给爱人和孩子。
　　虽说江畔最近忙着得到见广涛的认可，其实她一直有用远程监控管理远在国外的那些地，现如今因时差问题，那边是冬季，蔬菜大棚早就在她疗养期间陆续建好，现如今，那里已经种上了她培育的土豆和各种菜蔬。
　　可以说，蔬菜大棚在当地非常受欢迎了。
　　毕竟，在种菜这件事上，中国人非常有天赋。
　　见月和薛卉都打趣说江畔在国外种菜要比在老家种成功，都劝她放弃老家那些地，重心放在国外。
　　江畔没发表什么想法，她在思考，在犹豫，她现在不需要靠种地赚钱，但她地专业她的技能都是跟土地农作物有关，似乎有种使命感，她觉得土地无论是建房修路造桥，还是种粮食蔬菜，再或者种树，怎样都行，就是荒着可惜。
　　回到家，李琪和尹丽也在，看到江畔，尹丽是知道她换脸的事，所以相处起来跟从前并无改变，李琪这个人本就是大大咧咧的性格，接受能力强，跟江畔相处非常自在。
　　不过，李琪非常好奇，见月被“江畔”那个Alpha终身标记了，现在对眼前这个新Alpha难道不会信息素排斥吗。
　　于是，她就当着两人的面问了，还问，“你们俩那方面的生活能和谐吗？”
　　虽说都清楚李琪的性格，但这家伙总是毫不避讳的谈床上那点事，很让人容易尴尬。
　　尹丽无语，“你怎么这么好奇别人的事啊？”
　　李琪冲她呲牙一笑，“我乐意。”又说，“等你有了对象，我更会好奇你的。”
　　尹丽：“……”
　　见月轻咳，江畔则点点头，给出非常肯定的答案，“当然。”
　　李琪瞪圆眼睛，“信息素不排斥？为什么？这不合理，你们俩一个Alpha一个被终身标记的Omgea，怎么会和谐？”
　　江畔实话实说，“因为终身标记月月的人是我。”
　　这下好了，别说李琪愣了，就连见月和尹丽也愣了，前者是不敢相信的震惊，后两位则是吃惊江畔会说实话。
　　“你标记……”李琪震惊到语无伦次，“终身标记的月月？”接着看向见月，“你果然是婚内出轨，我就说小雪看着跟眼前这个老外长得有些像。”
　　“我不是老外。”江畔纠正，“堂堂正正的中国人。”
　　李琪呵呵，“可你连个中国名字都没有。”
　　“有啊。”江畔说着微微一笑，“重新认识一下，你好，我叫江畔。”
　　李琪：“……？？”
　　李琪这辈子都想不通为什么见月会找个跟前任重名的人，她两条眉毛拧到一起，一脸怀疑出现幻听的表情，“你……叫什么？哪个jiang哪个pan？”说完不等江畔回答，直接看向见月，“是你疯了还是我疯了？”
　　见月给出还算合理的理由，“她这个外国长大的喜欢这个名字，我也没办法，只能尊重。”
　　李琪眼神呆滞，像是信了，好一会儿再次看向江畔，“所以，你和月月认识很久了？”
　　江畔想了想，如果非要较真，那么，她回道：“我知道她早，但她不知道我，而且我先了解的她，了解到她很多事情，包括婚姻爱情还有家人事业，最后就莫名奇妙来到这里并见到了她。”
　　李琪听着，思考着，注视着眼前这位江畔，好一会儿才呼口气，“好吧，那是挺离谱的。”
　　江畔笑，“谢谢。”
　　李琪忽然一愣，“你……”她其实想说你有种说不上来的熟悉感，但想了想，又觉得大概是重名的原因大概是相处这段时间的原因，总之，她没有说出口，定定神，严肃起来，“你这个江畔要对月月好，可不能学前一个江畔。”
　　江畔重重点点头。
　　李琪虽然爱八卦，实则某些地方蛮笨的，这一点江畔和见月都很羡慕，尤其是江畔。
　　回家的路上，李琪问尹丽为什么她看起来一点都不吃惊。
　　尹丽说：“我早就吃惊完了。”
　　李琪反应过来，“合着你早就知道她叫江畔了，靠，我居然是最后知道的。”
　　尹丽笑笑，意有所指地说：“哪有，明明还有很多人不知道她叫江畔的。”
　　李琪切一声，自动换了话题，聊起尹丽找对象的事，跟她说她手上帅哥美女都有，问尹丽有没有兴趣。
　　尹丽想都不想，“没兴趣。”她还说，“不好意思，爱情婚姻对我来说只是调味品，不是必需品。”
　　李琪知道说不动她，其实她也不是非要说动尹丽，只是羡慕她有事业，活的充实有目标，相反她则每天就是花钱吃喝玩乐睡，亲人对她没期待，她自己对自己都没什么期待了。
　　“丽丽，”李琪突然有点小难过，“我是不是很没用？”
　　尹丽愣了下，看看她，“干嘛这么问？”
　　“你们都有要忙的事情，”李琪闷闷不乐道，“月月现在有了孩子，反倒比以前更注重事业了，至于你更不用说，还有媛媛她们也都有事情可做，好像就只有我每天无所事事。”
　　“你哪有无所事事，明明每天吃喝玩乐睡就已经让你够忙的了。”尹丽说话向来不留情面。
　　闻言，李琪委屈了，“喂，你就不能安慰鼓励我一下？”
　　“抱歉，不能，”尹丽说，“你这个豪门千金，知道多少人羡慕你吗？多少人赶着巴结你？多少人想成为你吗？”
　　李琪瞬间开心，“那倒是。”下一秒又垮了脸，“可我想找点事情做，好不容易跟那个该死的江畔投了点钱，本以为能得到我爸妈还有我哥的肯定，没想到到现在屁都没有！”
　　尹丽眉毛皱皱，安慰了两句，然后说：“你想找事情做，只要一开口，那些想巴结你的都得排着队，愁什么。”
　　李琪看她一眼，“你压根不了解我。”她看向远处的天空，“他们巴结我完全是因为我是我爸妈的女儿，我是我哥的妹妹，仅此而已。”
　　尹丽无奈叹气，“你这又是发哪门子的神经？还是那句话，你这个身份多少人都羡慕死了，你还在这多愁善感什么。”
　　李琪知道尹丽果然是不懂她，索性不再多说，调整心情，舒口气，“没错。”叹了口气，她还是找地方玩去吧。
　　见月问江畔，“你说琪琪会猜到你就是她认识的那个江畔吗？”
　　江畔思考了下，“大概吧。”
　　见月看着她笑，“江畔，你可别把我费尽心思布好的这一切毁了。”说着打了下江畔。
　　江畔也笑，“我来到这里属于违法科学的事情，而你布局让我换回我的脸是属于违反生物学的事情，这两件事，你放心，即便说出去也没人会信。”
　　见月呆了呆，抓住了重点，“等等，什么叫违反生物学？”
　　江畔忍着笑，贴到她耳边，“在很多人眼里你是脑子没那么聪明，这件事你完全违反了你的小脑袋瓜该有的人设，不对，是脑设，嗯，明白了吗。”
　　见月：“……”
　　看着见月懵掉的表情，江畔哈哈大笑，然后抱住了她，说你太可爱了。
　　见月嫌弃，却跟着笑起来，抱怨似的说江畔扰乱她生气的心。
　　第二天，江畔按照计划依旧去公司找见广涛，她想今天是第五天了，不知道能不能顺利见到。
　　今天见广涛人在办公室，这回，江畔也没让助理通知，她亲自敲了敲办公室的门。
　　屋内传来一声“进来”，江畔忙推开门走了进去。
　　见广涛抬头看到是江畔，倒是没什么吃惊，而是很自然地问，“怎么是你？”不等江畔回话，便接着说，“我要是事先知道是你敲得门，就不让你进了。”
　　江畔也很淡定，“叔叔，你为什么不给个机会让我跟你坐下好好谈谈？”
　　见广涛点燃了根烟，慢慢抽了口，轻笑一声，“跟你谈什么？谈月月？你们不已经在一起了吗？”
　　江畔很认真地回答，“不是谈月月，而是谈谈你我，我很传统和善良，需要得到你的认可，我觉得这对你对我还有对月月都代表尊重。”
　　见广涛听得一笑，反问道：“是吗？”抽口烟，他问，“那你对我有多少把握？”
　　“你这句话有语病，”江畔直言道，“应该是我对你认同我有多少把握。”
　　“……”见广涛给噎的差点被烟灰烫到手，没好气道，“没错，所以你有多少把握？”
　　“回答这个问题前，我想先问一个问题，可以吗？”江畔不答反问。
　　见广涛点下头，“什么问题？”
　　“你对我的第一印象是什么样的？你对我不满意的程度有多少？你对我有什么判断？你会接受我吗？”江畔问。
　　见广涛皱了眉，不满地说：“你这是一个问题吗？你这明明是四个。”
　　江畔很理直气壮，“没有停顿，就是一个。”
　　见广涛这回真让焰火烫到了，忍不住要骂人，气得一拍桌子，“你少给我油腔滑调！”拧眉不悦地瞪向江畔，“回去吧，我还有公事要忙。”
　　江畔没再继续说，也没停留，既然有公事，那她肯定不会耗在这不走，乖乖说了句“叔叔再见”就转身离开。
　　见广涛忍不住看着那扇被关上的门，不知道该说什么好。
　　这人，居然不会死守着，说她态度有问题，但每天都会来，却不纠缠。
　　见广涛又抽了口烟，视线收回，烟雾缭绕间，他心事重重。
　　作为父亲，他当然希望女儿有人爱她疼她，毕竟他这个父亲不可能陪着见月一辈子。
　　可正是作为父亲，他对见月对婚姻很担忧，尤其是见月经历了一场失败的婚姻，他更加担心。
　　同时作为父亲，他了解女儿，见月是一个Omega，被前任终身标记有了孩子，按照生物学来讲，她这个Omega对其他Alpha是会有信息素排斥的，当然，虽然有科学上的用药来改善，但最重要，他对见月这个新的爱人无法做出正确的判断，他不知道见月这次是不是又选对了人。
　　虽说这需要时间来验证，但见广涛依然担心见月付出时间和精力后，换来的依然是失望。
　　所以，他这个父亲总要充当一个坏人的角色，给点冷漠和刻薄，这算是考验吧，他终究没那种狠心，毕竟不想伤害见月，并且见月已经不是小孩子。
　　见广涛的思绪被一阵敲门声打断，他定定神，还未开口，门开了，江畔探出一颗脑袋，微笑着，“刚刚咨询了您今天的行程，没事要忙。”
　　见广涛：“……”
　　作者有话说：
　　最近突然大降温，然后身体出现了不舒服，抱歉宝子们，除了说对不起就是发小红包啦，毕竟我没别的拿得出的东西给你们，你们也要注意保暖，身体健康最重要知道吗，么么哒
　　还有两章就完结啦，其实早就列好了完结内容，只是没有把章节写出来，天一冷懒也犯了，晚安


第109章 
　　江畔出了办公室的门就问小舟今天见广涛的行程, 已经叛变的小舟当然会如实禀报。
　　等说完，小舟脸上的表情跟要赴死似的，看着江畔说：“我这种行为不配说我是当过兵的。”说完转身就走。
　　江畔看他径直朝窗边走去, 忙拉住, “你别想不开跳楼啊。”
　　小舟看了她一眼, “我不喜欢跳楼那种死法。”
　　闻言, 江畔放下心来，松开他，下一秒反应过来，惊恐问，“你什么意思？你该不会因为帮了我就想寻死吧？”
　　小舟是见月换脸的整件事的参与者, 他当然乐意帮, 即便是违反了他的原则，再次面无表情看一眼江畔, “你还是多关心一下你要做的事吧。”
　　江畔：“……”
　　因为小舟的情报，江畔才再次敲开了见广涛办公室的门。
　　看到她, 见广涛似乎不大高兴, 蹙起了眉头，沉默了好一会儿才开口质问，“谁让你进来的？”
　　“我自己。”江畔自认她的回答很老实。
　　见广涛的脸色则更难看了, 直接狂摁桌上的接听电话, 吼道：“小舟呢？怎么办事的？让外人进我办公室？你就是这么负责保护我安全的？万一我被绑架了刺杀了怎么办？”
　　小舟：“……”
　　直接一个生无可恋，你们这一家人早晚得搞死我。
　　还没等他走进办公室, 电话里传出江畔的声音。
　　“叔叔，第一不关小舟的事, 第二, 我不是外人, 第三我不会绑架你更不会刺杀你。”
　　见广涛的脸色更沉了，没好气地问，“还有没有第四第五第六第七第八第九第十？”
　　“你要是愿意，我可以考虑一下。”江畔接话，然后提议心平气和坐下来好好聊聊。
　　小舟没再听到见广涛的声音，他默默把接听器挂断了。
　　见广涛在沉默，也在思考，许久后他才开口，“你我之间应该没什么要聊的，月月既然愿意跟你在一起，那你们就好好相处，你们年轻人讲究恋爱自由婚姻自由，我到现在也没说过任何反对的话，还不算给你们自由吗。”
　　“可你也没同意。”江畔接话道。
　　见广涛笑笑，又点燃了一根烟，慢慢抽着，再次沉默。
　　面对见广涛不冷不热的态度，江畔没有气馁，就像她跟见月说的，理解见广涛作为父亲的心情，所以，对方不给任何回应，她就站在那安静等着。
　　大约五六分钟左右，见广涛一根烟抽到尾，终于开了口，“你了解月月的体质吗？”
　　聪明如江畔，她立刻明白见广涛说的什么意思，于是很严肃地回答，“叔叔你就放心吧，终身标记月月的是我，孩子是我和月月的见广涛最后那点烟头烫到了手。
　　这个消息无疑让见广涛吃了一惊，愣愣看着江畔。
　　江畔继续认真地说：“Alpha终身标记了Omgea，那么，Omega这生将围绕标记她的Alpha，我个人认为这对Omega体质的人不公平，假设她们遇到了Alpha的背叛，那么这将是很残忍的事，且单方面只对Omgea，她们很难再开始新的爱情，我知道你的担心，所以，我没在开玩笑，这是真的，你如果不信，可以验证我和小雪的DNA。”
　　见广涛抬了下手，“不，我信。”他看着江畔，“因为你很像一个人。”
　　闻言，江畔愣了一下才反应过来，张了张嘴巴，本想问是她想的那样吗，但最终只是微微一笑，回了个，“是吗？”
　　见广涛从烟盒里又抽出一根烟，再要点燃的时候，江畔关心道：“叔叔，少抽点烟，对身体不好。”
　　见广涛难得露出一丝和善的微笑，点燃了烟，边抽边说：“可我依然担心，如果你还会伤害月月，那月月到时候该怎么承受。”
　　江畔正要坚定的回答不会，可爱情这种事谁敢绝对的保证一生都不会变质，但至少现在她是真心真意的，且在道德和责任层面，她对自己有信心，于是给出她不会的答案。
　　听后，见广涛笑，也回了个，“是吗？”
　　江畔刚要开口，突然反应过来刚才见广涛的话里的意思，他说还会，那么，思及至此，江畔笑了笑，原来老头子真的知道了她换脸的事，只是他把她当原主罢了。
　　江畔没再点破，眼前人把她认作是谁对她来说无所谓。
　　见广涛抖了抖烟灰，“我没想到月月能为你做到今天这一步，想想你做的那些事，我都不敢相信我的女儿依然会重新接纳你，她做得到我自认为很难做到。”
　　江畔微微皱了皱眉，好像见广涛把她当成原主这件事也有所谓，想了想，考虑他的接受能力，也考虑其他因素，只是说接下来看她表现。
　　其实这个回答，江畔自己也不满意，似乎所有的人在婚姻爱情里都会给对方父母说上这么一句话，至于可信度有多少，大概连当事人都没法说出个准确度来。
　　见广涛抽着烟，看着江畔，没有接她的话茬，而是说：“行了，话到此，我对你早已经有了判断，你可以走了。”
　　江畔皱了眉，这叫哪门子的谈话，连个满意答复都没有，她略带点不高兴，“可你还没给我想要的答复，你还是不同意对吧。”
　　见广涛挑剔起来，“是，我是看你哪都不满意，这个答复可以了吧。”
　　江畔笑了笑，“可事实上你满不满意也没那么重要，毕竟，我手上拿的是王牌，你的女儿被我终身标记，不是我离不开她，而是她离不开我。”
　　这话让见广涛的脸瞬间沉了下来，拧眉不悦道：“你威胁我？”
　　江畔真诚地说：“不是的，我话还没说完，叔叔，可我不是个混蛋，我对Alpha和Omega之间信息素的牵绊持有不满的心情，最重要，我需要你的同意以及对我和月月的祝福，这是我的传统观念，因为我爱月月，那么，我就会发自内心的尊重她的爸爸，我这么说你应该能明白了吧。”
　　见广涛看得出江畔的真诚，可他想到眼前人以前做的那些混蛋事，虽然换了张脸，换了副态度，可他还是不敢轻易相信眼前人会改多少。
　　当然，就像江畔说得，现在的情况是月月离不开她，所以见广涛不想给任何态度，他觉得自己已经很大度和包容了，眼前这个人干嘛非要得寸进尺。
　　沉吟片刻，见广涛转了话题，“听说你离开我闺女跑乡下种地了，咱们撇开体质这一块，那么请问你觉得现在的你配得上月月吗？”
　　有意思，江畔觉得见广涛真有意思，在这个ABO的世界里，体质这块哪能撇开，但她却理解，因为在体质这一块见月和她是注定了的，那么这位忧心忡忡担心女儿婚姻的父亲必然想从别的地方找出点借口来，即便不能改变些什么，还是想试试。
　　或许，见广涛已经在心里试着说服自己，同时说点无聊的话来做点最后的挣扎。
　　江畔乐意回答见广涛的问题，于是她说：“以前的江畔不配。”
　　见广涛嫌弃的撇嘴，哟一声，“脸皮挺厚。”
　　江畔笑笑，“多谢夸奖。”
　　“我他……这是夸你吗？”见广涛差点骂了脏话。
　　江畔看着他，一字一顿，“叔叔，我是说以前的江畔不配。”
　　“我耳朵不聋，听见了。”见广涛没好气。
　　江畔说：“可你没听明白。”
　　见广涛显然没听明白，不屑地哼一声，“我明白了，你改头换面，洗心革面，重新做人，你比从前好了。”说着又是一声哼，“你信你自己吗？”
　　江畔笑，“你果然没明白。”又说，“你不明白也好，其实我既希望你明白又希望你不明白。”
　　见广涛咬着牙说：“什么明白不明白的，你到底想说什么？”
　　“我就是说我不是从前的江畔。”江畔看着她，表情认真，“不对，应该说我不是你认识的江畔。”说完觉得似乎又不对，于是接着改口，“也不对，应该是我不是江畔。”
　　见广涛顿时就火冒三丈，“什么江畔江畔的？你还会说点别的吗？那我问你，你叫什么？”
　　江畔脱口而出，“江畔。”
　　见广涛：“……？”
　　江畔：“……呃。”
　　看见广涛的黑成锅底的脸，江畔意识到她的分要被扣完了。
　　果然，见广涛喊出了一声“滚。”
　　江畔得好好想一想，于是她走出了办公室。
　　办公室的门一关，见广涛哼哼了两声，气得又要抽烟。
　　江畔站在门口想了会，这会子她的脑子有点乱，估计见广涛比她还乱，不如就趁着乱的空，再进去说两句。
　　于是，江畔敲了敲门，不等见广涛给回应，就推门走了进去。
　　见广涛黑着脸，“我让你进来了吗？”
　　江畔眯起眼睛笑，“今天我们俩说得话都有点多，你肯定需要想一想，不过在这之前，我来跟您说声对不起，最后再向你做个自我介绍。”
　　她挺直了腰板，“叔叔你好，我叫江畔。”
　　又说：“我只是恰巧跟某人重名，仅此而已。”
　　在听到这个介绍后，见广涛把目光落在了江畔的身上，不悦的脸上带了困惑，沉默，长久的沉默。
　　“一会不是从前的江畔，一会不是我认识的江畔，一会又是江畔，这会又是跟某人重名，”见广涛开口，声音没了怒气，“我确实需要好好想想。”
　　“你要是真想不明白，不如晚上回家，咱一块吃饭，边吃边聊。”江畔马上提议。
　　见广涛不说话。
　　“叔叔，我突然想明白了，本来想的是希望你开口说上一句我同意你们在一起这种话，但现在明白过来，您其实心里已经开始慢慢接受我了，您作为长辈哪能没点长辈该有的威严和矜持，”江畔说，“我确实打扰到你了，但也没来错，咱俩交流算是增进感情。”
　　见广涛嫌弃之情溢于言表，差点给江畔一个白眼。
　　“叔叔，晚饭您想吃什么？”江畔也不管了，就腆着脸问。
　　见广涛眼睛已经有点冒火，但压住了，他说：“你先答应我件事。”
　　江畔，“您说。”
　　“我今天不想再看到你。”见广涛指了指门口，意思很明显，这话的意思也很明显，不会跟江畔吃晚饭。
　　江畔“哦”了声，没再多说，直接走人。
　　见广涛总算舒口气，捏着眉心，脑门疼，脑子乱，确实乱，话说多了，也听多了，真得好好的想想。
　　不过，他好像有了一点点明白，不多，所以，得好好捋一捋。
　　办公室的门又开了，江畔探出一颗脑袋，“叔叔，晚饭在家吃，我亲自下厨，随便做两个，你尝尝我的手艺。”
　　“？”见广涛那叫一个火大，“我他妈说了今天不想看到你！”
　　江畔说：“小雪和朵朵今天晚上想看到你，想跟你一块吃晚饭，巧了，她们俩今天也想看到我，想跟我一块吃晚饭。”
　　见广涛：“……”
　　想想，有好几天没看到家里的两个宝贝了，怪想的。
　　“叔叔，那我就先回去做饭，晚上见。”江畔说完没头没脑地笑，笑完了，又加了句，“叔叔，谢谢您。”
　　见广涛两条眉毛拧着看她，张张嘴，想说点什么的，但最终只是说：“晚上见。”
　　江畔笑容放大，慢慢关上了办公室的门。
　　作者有话说：


第110章 
　　见广涛想不想的明白, 江畔已经不在意了，反正该说的她都说了，她该明白的也明白了。
　　跟见月感情稳定, 每天都是热恋, 两个孩子跟她亲的不行。
　　每天江畔都是好心情的睁开双眼, 爱人孩子都在, 这种事情是她以前从不敢想的。
　　江畔跟见月说过，有孩子这件事让她有种奇妙感的同时还夹杂点复杂的恐慌，因为她不是很喜欢孩子。
　　见月问她现在呢，喜欢孩子吗。
　　江畔很清醒地表示，“因为对两个孩子滤镜, 所以, 我爱她们俩，但是对孩子依然不喜欢。”
　　这样理智到冷漠的话让见月皱眉头, “你真是……我都不知道说什么好了。”
　　“那就说点别的。”江畔把话题转到了明天飞去国外的事。
　　见月兴趣缺缺，但也耐心听着, 她发现一提到土地和庄稼, 江畔的话就会不由自主的多起来，整个人透着振奋。
　　等江畔说完，她评价, “我觉得对你来说农作物比孩子更让你兴奋。”
　　“如果我说是这样, 你会不会生气？”江畔问道。
　　见月瘪瘪嘴，“倒也不会, 但不理解，当然也会尊重, ”她看着江畔, 皱皱眉, “你怎么会不喜欢孩子呢？你我都是从孩子长大的啊。”
　　“难道因为你我都是从孩子长大的，我就非要喜欢孩子吗？”江畔不免一笑，“恰恰正是因为我是从这么小长大，生活上受到帮助，给人带去麻烦，所以有段时间我很讨厌自己，即使后来我接受自己，却依然不喜欢小孩子，当然，在面对小孩的时候我依然会有基本的良知、温柔和耐心。”
　　见月给她这番话说得，好笑又不好笑，呆愣愣看着她说：“我跟你完全相反，我好喜欢小孩子，每天看到朵朵和小雪都很开心很幸福。”
　　江畔回望着她，“亲爱的，我不喜欢小孩子，跟我爱朵朵和小雪不冲突，看到她们我也会开心也会幸福”
　　“我知道，”见月不禁抱抱江畔，“跟我说实话，你是不是小时候被其他小孩子欺负过，所以才会这样？”
　　江畔想了想，似乎也有点这方面的原因，但根本原因是什么呢，也许大概差不多，好吧，她自己也不知道。
　　看她沉默，见月猜测肯定是说中了伤心事，连忙说：“换话题，聊聊朵朵和小雪。”
　　一提到两个孩子，见月似乎有说不完的话，江畔则安静听着，等她说完就总结，“我们俩在一起除了聊孩子还可以聊很多其他话题的。”
　　见月眨巴眨巴眼，“那你说聊什么？”
　　“聊种菜，培育新品种，聊……”
　　话到此，江畔停住了，因为见月一脸的笑。
　　“亲爱的江畔同志，我们俩在一起除了聊种菜还可以聊很多其他的话题。”
　　江畔：“……”
　　好吧，两人靠在一起，最后干脆做点运动。
　　现在，见月已经期待每个发情期，因为最好的“抑制剂”就在她身边，让她身心都得到很好的满足。
　　洗过澡，一人一杯热茶，惬意的坐在沙发上，见月说起她爸到现在还不知道江畔已经是个大富豪。
　　“我爸还以为你只是个种地的。”见月略带调侃，“新晋千亿富豪，低调神秘，不知新富豪你对现在的身份有什么感想？”说完手握成话筒的样式放在江畔嘴边。
　　江畔打了下嘴边那只手，“就算我只是种地的，你爸也会接受我，只是嘴上不承认罢了。”
　　见月笑，“是是是，你这么好，当然会接受你了。”
　　江畔没再多说，她闪过一丝好奇，不知道见广涛想明白她的话没有。
　　事实上，这几天见广涛有点错乱了，但好在还没糊涂，琢磨出点江畔话中的意思来。
　　那天，他一夜没睡，几个可能性都让他觉得无比荒唐。
　　当然，那一夜见广涛也彻底想开了，不管了，也管不了，只要眼前这个江畔对见月和孩子好，那就是最好的结果。
　　见月呢维护江畔心切，唯恐她爸还有什么不满，跑到见广涛书房跟他一一数点江畔的优点。
　　“爸，她种了几万亩地。”
　　“爸，她有块地要盖大楼。”
　　“爸，她还有块地要建大型游乐场。”
　　“爸，……”
　　“停，打住，”见广涛一脸发愁的看着眼前的傻闺女，“月月，爸爸的钱不够你花的吗？”
　　见月呆了呆，“没有啊，够花的，我只是想跟你炫耀一下，她也很有钱，应该是比我们有钱了……点。”
　　见广涛不为所动，“哦，行，我知道了，说完了吗，要是说完了别杵在这打扰我看球。”
　　“最后一句，不，两句，”见月可爱的竖起两根手指，“爸，目前来看她真的很好，而且我有很强的预感，她以后也会很好，我对我们俩有信心。”
　　见广涛面无表情，“这是两句吗？”说着嫌弃地摆摆手，“行行行我知道了，出去吧。”
　　见月乖乖出去了，刚把书房的门关上，突然又想起还有话没说，赶忙推开门探出脑袋，露出大大的笑脸，“爸我再说一句，她是她，你不要拿她跟什么人渣比，容易产生误判。”
　　总是被打扰看球，见广涛那叫一个心烦，“知道了，祖宗。”
　　见月嘿嘿一笑，关上门，开心离开，可走了两步又觉得还得说点什么，于是掉头推开了书房的门。
　　“？”见广涛这回是真有点不耐烦了，“又怎么了？”
　　“我再说两句，”见月笑眯眯，“爸，她真的挺不错的，至少在我和孩子之间，她把我放在首位，看看，多健康的婚姻关系啊。”
　　听了这话，见广涛的注意力总算从球赛上转移，“婚姻关系？据我所知你们俩不是婚姻关系吧。”
　　见月清澈漂亮的眼睛眨了眨，“对哦，爸你提醒我了。”说完转身走人。
　　“回来把门给我关上！”见广涛没好气地吼。
　　见月掉头回来，再要关门的时候，不知又想起什么，说：“爸，你刚刚那话的意思是不是提醒我该跟她结婚？”
　　“我没这个意思。”见广涛立马否定。
　　“那我现在征求下你的意见，不行吗？”见月嘟囔道。
　　见广涛跟看见病毒似的，双手摆着，“可别，我的亲闺女，你可别，你老爸我现在对你感情的事不再插手，你是一个成年人，还当妈妈了，最重要你已经结过一次婚，应该总结了不少经验，爸爸看好你，加油。”说着就开始赶人，别耽误他看球赛。
　　见月给这一顿阴阳怪气，撇撇嘴，转身离开，坚决不关门。
　　见广涛叹气，捏眉心，只能自我安慰自己的亲闺女，不气不气。
　　他站起身去关门，刚到门口，见月又拐了回来，“爸，说了这么多，你到底对她什么评价，跟我说说呗。”
　　看着见月眼巴巴的样子，见广涛沉默着。
　　见月又说：“好的坏的都可以，我就想听听你的看法。”
　　“我没看法，”见广涛说着反问，“你跟她日子都过上了，孩子也有了，还需要我的看法？”
　　见月给噎了下，满是歉意地笑笑，随后弱弱地说：“爸，我是很认真的在问你，你多少给点真话呗。”
　　见广涛看着她，叹了口气，“你挑另一半的眼光极差，是非常需要有人帮你鉴定，可你又装聋不听，脑子记性也差，我说什么也白搭。”
　　见月再次给呛的无言以对，皱皱眉，试探地问，“爸，你还在生我的气？”
　　她指见广涛生她不听劝，非要跟“江畔”在一起的事。
　　见广涛板着脸，“我哪敢啊。”
　　见月差点让亲爹的话给憋出泪来，委屈巴巴地道歉认错。
　　后来，见广涛跟见月说这回他不生气了，因为他不瞎，看得清真好还是假好，只是，考验人心的是时间，是激情过后的平淡，是绚丽多彩后的单一，还有柴米油盐琐碎小事，最重要孩子的成长陪伴教育等，都会给两人带来考验。
　　见月当然明白，却说了句，“爸，我们都是有钱人，基本上这些情况发生的概率很低。”
　　见广涛给她过于天真的话逗笑了，但转念一想，确实，有钱的婚姻要比没钱的婚姻省去太多烦心事了。
　　入秋，国外那些地迎来了玉米大丰收，紧接着便是秋土豆。
　　冬到，早就建好的塑料大棚可以派上用场，且江畔还在里面培育了很多别的菜蔬品种。
　　因为热爱，这些菜蔬们也给了她很大回报。
　　做生意出售这块，江畔不在行，好在她再次跟李继合作，许锐这个得力助手几个月前就到这里了，因此不管是玉米还是土豆再或者其他菜蔬，是一点不愁销路，再加上本身江畔在这里建设大棚蔬菜基地受到了当地政府非常热烈的欢迎和支持，这不仅可以解决当地一些剩余劳动力还能解决新鲜菜蔬的问题，最重要是可以从江畔这个专家手上学到种菜的技术。
　　江畔感叹知识的力量，感恩她可以学到知识。
　　见月则让她忙完回家看孩子，江畔笑着抚摸她头顶温柔的头发，“几个阿姨看着，用不着我们俩。”
　　见月啧一声，“我们看跟张姐她们看能一样吗？”
　　“没错，肯定不一样。”江畔笑了笑。
　　其实，江畔只需要把自己的科研技术教了即可，因为整个过程，在李继这个生意天才的管理下，仿佛流水线一般，哪个环节都安排了岗位。
　　但是，既便如此，江畔却喜欢待在地里，喜欢对着那些菜蔬，她还专门给自己留了一片地，亲自种亲自培育亲自管理亲自收获。
　　见月跟着江畔这几个月，也有点喜欢上种菜了，虽然每次都会抱怨上几句，但吃到自己种的菜，那种满足感太棒了。
　　事实上，按江畔的理想，她不想把种地当成生意，但事已至此，只能顺其自然，毕竟把爱好变成事业赚钱也不是什么坏事。
　　见月的事业也呈现好的状态，秋季服装展的场地被她大胆的设在了丰收的玉米地里，借着月色，灯光还有各种装饰，效果居然出奇的美丽壮观。
　　这次取得的成效让见月信心大增，跟江畔说冬季服装展要开在她的蔬菜大棚里。
　　江畔点头赞同，“你开心就好。”
　　见月幻想了下那个场景，又高兴又期待，“别的不敢说，但我一定是第一个在蔬菜大棚中开服装展的。”说着拍拍江畔，“你的蔬菜大棚也将是第一个被作为服装展场地的大棚。”
　　江畔微微颔首，眉眼含笑，“那真是我的荣幸。”
　　见月开心地笑了一声，跟江畔聊起她明年的计划，她要开始把重心放在家里的公司上面了，说着说着又笑起来，“从来不知道我居然有做生意的天赋，现在公司的事做的越来越顺，相信用不了几年我爸就可以退休享受晚年生活了。”
　　江畔跟着愉悦，“加油。”
　　见月笑着哼了哼，“你要是来公司，我们一起加油不更好。”说着叹口气，“算了算了，本小姐人美心善不强求你。”
　　江畔忍俊不禁，，不胜感激。”
　　见月看着江畔傻笑，等笑够了，认真起来，“你是不是有事瞒着我？”
　　江畔回望着她，一副沉思的样子，原主老家那万亩地，她前阵子搞了一部分大棚，这事没跟见月说，估计问的就是这事。
　　可等说完，见月踮起脚尖，逼近江畔的眼睛，“还有呢？”
　　江畔眉毛轻挑，难道说的是她以地的事为理由给江庆和与赵翠萍打钱的事，这么想着，一说，见月啧一声，“你有情有义我欣慰还来不及。”
　　江畔这回是真不知道还有什么了，笑着让见月说明。
　　“你正在计划着向我求婚这事啊。”见月笑的眼睛弯成月牙，“我已经知道啦，保密工作做的不行啊。”
　　“？”江畔是真懵了，“我怎么不知道我在计划着向你求婚？”
　　见月的笑容僵住，踮起脚尖的姿势一个不稳结结实实歪在了江畔怀里。
　　江畔抱住她，下一秒就给见月推开了。
　　“我当然知道你没有计划了，我是在提醒你，难道你没有跟我结婚的想法吗？”见月一张脸板着，语气委屈又生气。
　　江畔是有些愣的，毕竟前阵子她还跟见月提起结婚，见月的回答是蛮喜欢现在这样，没有那张纸的束缚反倒是一身轻松，所以，江畔以为见月再经历了上一段糟心的婚姻后，害怕再次轻易的步入婚姻，于是她决定完全的尊重见月的想法，因为她爱见月。
　　但没想到，江畔会错了意，让见月伤心了。
　　“有有有，当然有，只是我……”
　　“好了，你可以闭嘴了。”见月不高兴地打断，她因委屈而带了哭腔，甚至嗓门高了些，“你也可以滚了，我现在不想看到你。”
　　江畔的神情一僵，这火气怎么这么大，她连忙解释，可越解释见月越不听，反而更加认定江畔就是不想跟她结婚。
　　“你别再找借口了！”见月与其说是怒，不如说是憋屈，“不喜欢孩子，不想再要孩子，也不喜欢跟我一块工作……我现在终于知道为什么了，因为你压根没想过跟我结婚，你是Alpha，你随时可以离开，你就是这么想的！因为你本就不是这个世界的人，你到这儿所言所行不过是为了生存而演出来的。”
　　这下，江畔的表情也不好了，对于见月这样的“指控”，她是有点生气的，而且她不太懂，好好的无端端怎么就发这么大的脾气，有点儿没事找事的意思了。
　　可既便如此，江畔也不舍得凶见月，没别的法子，只能放柔声音继续解释。
　　见月绷着脸不吱声。
　　江畔无奈叹一口气，商量似的，“那你说让我做什么我就做什么，行不行？我保证说到做到。”
　　见月立马喜笑颜开，开口要求，“咱再要个宝宝，给朵朵和小雪作伴。”
　　闻言，江畔直接一个腿软差点站不住，一张苦瓜脸，“祖宗，你这是套路我呢？”
　　“对啊，谁让你不答应生三胎的，”见月理直气壮，“就得这样。”又说，“你答应了，不许反悔，你要是反悔，别怪我真跟你生气。”
　　江畔：“……”
　　懵逼片刻，江畔试图讲道理，比如现在两人的事业都开始起步，比如两个孩子都需要照顾，还比如……
　　可惜，见月油盐不进，用一句“你不爱我”就把江畔堵的说不出话来。
　　有那么一瞬间，江畔觉得自己被拿捏住了。
　　但生孩子嘛，是不可能的，绝对不可能的。
　　于是，连夜，江畔跑了。
　　北方的冬天最值得期待的就是雪了，天气预报说明后两天有雪。
　　见月从公司回来，就开始收拾行礼。
　　朵朵蹬蹬跑了过来，奶声奶气地问，“妈咪，你收拾行礼要去哪呀？”
　　见月满眼慈爱地看着她，“当然是去……”顿了下，“等到了你就知道啦。”
　　朵朵歪歪小脑袋，然后帮着开始收拾，带上她和妹妹的玩具，带上她的书包，带上妹妹的奶瓶……
　　不一会儿，可爱的小雪儿迈着小短腿颠儿颠儿地帮着收拾，带上自己的尿不湿，带上她和姐姐睡觉的小枕头……
　　见月给她们俩这种可爱的行为逗乐了，不由自主笑起来。
　　见广涛路过卧室，看着忙活收拾行李的娘仨，瞬间明白见月要去哪，便说道：“收拾什么，有钱，到那买。”
　　见月笑着说这话得对你的两个宝贝孙女说。
　　吃午饭的点，见月在地头堵住了正在刨地的江畔。
　　“我给你三秒钟的思考时间。”见月说。
　　江畔：“……”
　　我是下跪、磕头还是自首？
　　“你不回家吃饭啦？”见月气呼呼，凶巴巴，“你不饿我饿！”
　　江畔立时把心放在了肚脐眼，稳了。
　　那天晚上江畔看到天气预报说有寒潮，她便连夜去了原主老家，那片地，她已经辜负了一次了，这回不能再辜负了。
　　所以，跟见月要了一个月的时间。
　　因为下半年公司的事也多，见月忙起来就没时间理江畔，这一来一去，两人近两个月没见面。
　　现在总算见到了。
　　地头两层小楼比从前更温馨，倒也不是因为翻盖的原因，而是因为见月和孩子的到来。
　　一家人围着炉火，吃着热乎乎的饭菜，说不完的话。
　　某个时候，见月没头没尾地来了句，“技术不错，奖励你一个孩子。”
　　江畔：“？？？”
　　一看江畔绿了的脸，见月笑起来，开怀大笑的那种，带了点坏坏的得意，“你用脚趾头想我也不可能这两个月给你带个绿帽子啊。”
　　江畔宠溺一笑，“我压根不会这么想，因为你不是那种人。”
　　听了这话，见月怪感动的，“当然，我这人对爱情很忠贞的。”
　　江畔给她竖大拇指，毫不吝啬表达赞美。
　　见月随口反问，“你对爱情呢？”
　　江畔随后便答，“我不忠贞。”
　　见月：“……”
　　对爱情忠贞干嘛呀，我要对你忠贞。这是后来江畔跟见月说得。
　　这话让见月多吃了两碗饭。
　　吃过饭，孩子留在家，江畔和见月则去看雪。
　　孩子是由赵翠萍与江庆和看着，自从江畔在这里扎根工作，两位就时常来，可以毫不夸张的是天天来，总是以各种借口接近江畔。
　　因为他们觉得这个江畔有种似曾相识的感觉。
　　江畔是在某个午后，跟赵翠萍他们恢复亲近的，她在睡梦中醒来，忽然就很想妈妈，然后她看到了锅里热着的饭菜，又看到了在院子里打扫卫生的赵翠萍。
　　江畔没说话，一直看着，或许，赵翠萍从她身上寻找女儿的影子，而她也从赵翠萍身上寻找妈妈的味道。
　　村里的黄昏容易让人回忆往事，踏着夕阳，踩着残雪，江畔想起从前，她没穿越过来的时候。
　　那个时候的她，那个时候经历的事，那个时候遇见的人。
　　江畔又想起刚穿越过来的那段时间，再想想现在，心中不禁百感交集，最后视线锁定与她肩并肩走着的见月。
　　“老看我干嘛？”见月注意到江畔炙热的视线，不免问出口。
　　江畔说：“当然是看你长得好看。”
　　见月切一声，停下脚步，伸手去捂江畔的眼睛，“不给看。”
　　江畔站定，笑着问，“看还犯法不成？”
　　“对啊。”见月笑着回。
　　江畔拿开见月捂住她眼睛的两只手，看着她，目光灼灼，“那这样是不是就合法了？”说罢她拿出了一枚戒指。
　　见月绽出笑容，那种幸福的笑，热泪盈眶的笑，却说着调皮地话，“哇，一看这戒指就老值钱了。”
　　“有眼光，专门定制，挑的最好最贵的钻石，全世界就这一对。”江畔配合她的调皮，“必须老值钱了了。”
　　见月却听到了重点，“等等，所以，你的意思是求婚戒指和结婚戒指是同一个？”
　　“？？”江畔嗅到一丝危险，弱弱问，“不是同一个吗？”
　　见月猛然抬头，眼睛瞪得圆溜溜，“江畔！你想气哭我是不是？”
　　江畔这回明白了，原来求婚戒指和婚戒不是一个，赶紧补救，“今儿求婚不算，我再准备个戒指重新来一次。”
　　“什么？”见月拔高了音量，一脸的不可置信。
　　“……呃，我的意思是……”江畔怪害怕的，求救目光看向见月，一脸泄气，“第一次求婚，没经验，也没做好功课，你说怎么办？”
　　沉默，接着见月噗嗤笑了，露出一口的小白牙，伸出手，“另一枚戒指呢？”
　　江畔从兜里掏出给她。
　　见月看了看，深吸一口气，像是做了重大决定，“这样吧，咱俩就在这把婚礼办了。”
　　江畔：“什么？”
　　这回轮到江畔瞪圆眼睛了。
　　“我一人分饰两角，婚礼主持和我爸，你呢，扮演其他亲朋好友，记得把气氛搞起来，尽量演出千军万马热闹非凡的感觉来，我先给你打个样，看好喽，我学我爸像的很。”
　　江畔：“……”
　　那天，江畔和见月真就在雪地里互戴戒指，说着婚礼誓词，至于其他，管他呢，两人幸福就好。
　　春天来了，田间的庄稼发了嫩芽，孩子们的个子又长高了，见月在田间和孩子们嬉闹，江畔望着身边一切，好像都变了，却也好像都没变。
　　她还是她。
　　只是，她不再是一个人了。
　　真好。
　　------------------正文完结—————————————
　　—————谢谢一直陪伴我的富婆宝子们，祝你们一切都好，真好的那种———————
　　作者有话说：
　　大半夜的完结，该说点话，但是我困了，困的干哕，而且还有番外


第111章 
　　李琪回到家已经是凌晨三点, 困的抬不起眼皮，可卸妆、洗澡、敷面膜一样都不能少，等这一系列做完, 已经是凌晨四点半, 她哥已经起床了, 而她开始进入梦乡。
　　迷迷瞪瞪间, 李琪听到她爸妈又开始跟她哥吐槽她了，万年不变那几句，嫌她成天不做正事，只知道玩。
　　李琪在彻底睡着前想，明天她就找点事去, 让你们再也说不了我。
　　等一觉醒来, 睁眼看手机时间，李琪直接靠了一声, 下午3点45。
　　李琪躺在床上好半天，盯着手机上变化的手机时间, 好半天叹一口气, “算了，今天起晚了，明天再找事做吧。”
　　起床刷个牙, 李琪盯着乱糟糟的头发去厨房找吃的, 做饭阿姨已经精准掌握了她的起床时间，刚把李琪的“早饭”做好。
　　一看是爱吃的小笼包, 李琪迫不及待拿起一个边吃边竖大拇指。
　　李琪在家吃饭跟吃猫食似的，吃的很少, 量少了速度也就快了, 两个小笼包, 几口粥，这顿饭就算完了。
　　其实，她之所以这样，有个最大原因是快要到晚饭的点了，她要在碰到她爸妈和她哥之前赶快打扮好出去。
　　李琪刚从厨房出来，就碰到了从书房出来的李琪。
　　一看到亲哥在家，李琪纳闷，“你今天怎么回来这么早？”
　　正在冲咖啡的李继看她一眼，“我今天没去公司。”说着啧一声，皱眉道：“你你你，我谁？我是你吗？”
　　李琪瘪瘪嘴，“哥。”说完翻白眼，嘴里不忘嘟噜几句。
　　“又嘟囔什么呢？”李继皱起的眉毛没舒展开。
　　“没什么，夸你长得帅。”李琪说完打算开溜，却被李继叫住。
　　“你干什么去？”李继问她。
　　李琪清清嗓子，“出去啊，跟朋友约好了谈点事。”
　　“谈点事？”李继呵呵，喝口咖啡，突然正色起来，“琪琪，你打算一直就这么下去？嗯？”
　　李琪给问地愣了愣，又清下嗓子，装傻，“什么意思啊，我又怎么得罪你了？”
　　李继面无表情看着她，“白天不起晚上不睡，不是出去玩一天就是在家抱着手机电脑看一天，你就没想过找点事做？天天这样虚度光阴，你就不担心？”
　　李琪心里想，又来教育我，嘴上只能说：“我担心什么呀，我有你呢，”说着笑眯眯地，使出常用的撒娇技能，“哥，不说爸妈给我的那部分资产，就你给我的，我两辈子也花不完啊 。”
　　李继无奈笑笑，“那要是我和爸妈都不在了呢？”
　　“你们不在，钱在就行呗。”李琪脱口接话道。
　　李继：“……”
　　意识到说了要挨揍的话，李琪连忙乖巧道：“哥，我的意思是，那种情况不存在，你和爸妈还有我都会长命百岁，我们的家……”
　　“少废话！”李继出声打断，沉了脸，警告起来，“今天你给我老老实实在家待着哪都不许去，晚上早睡觉，明天早起，看看你像什么样，谁家的早饭下午三点多才吃，爸妈惯着你，我可不惯着你，还有，明天跟我去公司，你都25了没挣过一分钱，没做过一件正事，天天就知道玩！”
　　李琪撅着嘴气呼呼听着她哥训。
　　“傻站着干嘛？给我回屋老实待着去！”李继朝卧室方向扬了扬下巴，“我给你发了一份公司新项目资料，你看完跟我说说你的想法。”
　　闻言李琪瞪圆了眼睛，“哥，我……不懂！”
　　“谁也不是一生下来就懂的。”李继没好气地说。
　　“可是……”
　　“没有可是。”李继打断，“少给我弄样，没用。”
　　李琪简直要被气疯，心里问候她哥祖宗十八代。
　　当然，她知道她哥为她好，可是，她对公司的事没兴趣，确切的说，她对很多工作都没兴趣。
　　李琪小时候想当警察，后来想当医生，再后来想当老师，但最后都没当成。
　　如今，她成了只知道享受的千金大小姐，却也不知道自己想做什么，成为什么样的人了。
　　她爸妈对她很溺爱，偶尔也有严厉的时候，却也是三分钟热度，只要她撒个娇，掉个泪，不吃一顿饭，两人立马服软。
　　她哥嘛，相比较爸妈就严厉很多，而且有点苛刻的意思。大概从小到大跟她哥在一起的时间要比父母多，这让李琪更害怕她哥多一些。
　　无论是她爸妈还是别的亲戚朋友都说李琪和李继兄妹俩是两个极端，一个过于热爱事业自律到让人感叹，一个过于享受生活放纵到让人皱眉。
　　兄妹俩这种强烈鲜明的对比，没少被某些无聊的UP主写出来放在网络上让人议论。
　　不过，别的不说，每当自己的宝贝亲妹在网络上受到诽谤、攻击的时候，李继都会第一时间清除那些言论。
　　李继对李琪说疼爱比谁都疼爱，但说严格就是他爸妈也不能比。
　　尤其是随着李琪的年纪增长，她的生活一成不变，整日就是沉迷吃喝玩乐睡，这种生活对李继来说，简直不能忍。
　　他严格要求自己，但看到亲妹如此，紧皱眉头咬着后槽牙跟训狗似的训李琪。
　　可李琪从来都是这个耳朵听那个耳朵冒，无论亲哥怎么疯狂输出人家愣是不长脑子似的，生活作风上一层不变，爱玩败家的人设屹立不倒。
　　李琪每年都被评为富人圈最不能娶的千金，连年稳拿第一名。
　　每次这个奇奇怪怪的投票结果出来的时候，李琪就被她爸妈一顿褒贬，这时候李继倒是会站出来维护妹妹，在他心里还真觉得没什么人能配得上他这个让他又爱又气的妹妹。
　　李琪抱着电脑看着李继发的文件生闷气，她是没办法集中精力看什么新项目，索性打开了电影。
　　大约一部电影快结束的时候，李继敲了敲房门，李琪吓的赶忙关掉，调整状态。
　　推开门，李继一副看透的表情，“看的怎么样？有什么想法？”
　　李琪说：“很好啊，这个项目绝对赚钱。”说着拍起马屁，“哥，你真不愧是生意天才，我太佩服你了，你就是我的偶像。”说完心里骂道，呕吐的对象。
　　李继对她的话不为所动，只淡淡说了句，“那只是我随便找的一篇关于金融类的论文而已。”
　　李琪：“……”
　　李继轻哼，“你叫我说你什么好？你真打算一辈子就这样？浑浑噩噩一天一天的，玩累了睡，睡醒了继续玩，幸好你出生在我们这种家庭，那要是出生贫困家庭，你也打算这样过？”
　　脑子短路了几秒，李琪不高兴了，“你干嘛呀？一天不训我是不是心里难受啊？没错，我就是一辈子要这样，谁叫我出生好呢，我的钱几辈子都花不完，根本不需要工作，不需要做你所谓的什么有意义的事情！你愿意挨累那是你的事，你凭什么来要求我跟你一样啊？你高贵你清高你十大杰出青年你为社会做贡献，我做不到，你管好你自己就行了嘛，我都不管你，你干嘛老来管我的事啊，你也说了我25了不是小孩子，成年人该为自己负责，我现在觉得活的挺好，我会为我自己负责的！你有你的生活方式我有我的，每个人都不一样，你可不可以不要干涉我的生活方式！”
　　愤愤不平地说一通，等说完，李琪气呼呼的沉默，而听完的李继也沉默。
　　就在李琪心里打鼓，这混蛋哥哥怎么不骂她的时候，就听李继开了口，“说得没错，我确实对你管的有些多了。”又说，“对不起，我为我以前管制你的事向你道歉。”
　　李琪：“……？？”
　　李继露出一丝欣慰地微笑，“真的说得很好，不错，敢于表达自己真实的想法，很好。”
　　李琪真呆了，印象里她哥没怎么夸过她。
　　等李继关门离开，李琪坐在床上发愣再发愣，然后电脑一丢，跳下床就追了出去。
　　“哥哥，亲哥，哥来，我的好哥哥，别啊，你管我，管我！”以李琪对她哥的了解，肯定憋着大招呢，这时候缴械投降服软是最正确的选择，“刚刚我是气话，你知道的气话不能当真，哥，我的好哥哥，你骂我吧，我这就把你发的那个论文看一遍，不，我要看十遍，我要字一字不漏的背下来！”
　　上一秒横的跟螃蟹似的，下一秒就服软认错，对这样的妹妹，李继不禁脸上露出一丝无奈又好笑的笑容。
　　一看她笑，李琪更感觉害怕了，一副活不过今天的表情，苦瓜脸道：“哥，你别这样我害怕，你骂我打我训我都行，就是别笑，我真的害怕。”说完要哭似的。
　　李继：“……？”
　　对李琪这话，李继陷入了深思，不是，难道自己笑起来这么吓人吗。
　　于是他开口问了。
　　李琪给出很肯定的答案，并表示她称之为“恶魔的微笑。”
　　李继：“……？”
　　这让李继再次陷入沉思，甚至有点自我怀疑。
　　恶魔的微笑？
　　他愣愣看着李琪，“你……”
　　“我错了，我真的错了，你别生气行不行？”李琪声音已经带了哭腔。
　　“？”李继无奈了，“我没生气，你那些话说得没错，我确实管的有点多了，你不是小孩子了……”
　　“我在你面前永远都是小孩子，我需要你管，我没办法直立行走，我就是个需要哥哥的智障妹妹，离了你我没法活。”李琪接话道。
　　“……”李继轻咳一声，“没这么夸张。”
　　“就是有。”李琪挽住李继的胳膊，“哥，你不管我的话，我今天晚上要睡不着觉了。”
　　李继：“……”
　　这下李继意识到事情的严重性了，他对他这个妹妹好像真的管的过宽了些，甚至让这孩子产生了心理问题，要不然这么强烈要求骂她。
　　见李继沉默，李琪更加笃定他在想什么大招治她，有点气不顺，又有点小紧张，试图问，“哥，你怎么不说话啊？”又问，“你是不是在想怎么教训我？”
　　“我……”李继皱了眉，“我在你心里就这么……只知道骂你打你教训你？”
　　李琪重重的点点脑袋。
　　李继：“……”
　　得，这下李继的小心脏有点承受不住，他本想树立一个不溺爱的好哥哥形象，没想到在亲妹眼里成了个连笑都吓人的恶魔哥哥。
　　但他不死心，再次问，“我换个问法，你跟我说实话，我这个哥在你心里是不是一点都不好？”
　　李琪不回答，她认为他哥在套路她。当然，她也不想撒谎。
　　看她不说话，李继心里有数了，脸色沉了两分，但仍不死心，“我再换个问法，我在你心里基本上还算是个好哥哥吧？”
　　李琪眼里带上了怀疑和震惊，好像在说“你怎么有脸问这话的。”
　　李继：“……？”
　　兄妹俩都陷入了沉默。
　　一个在等着回答。
　　一个在想着怎么回答。
　　“那个，哥，要不你还是揍我一顿吧。”李琪说。
　　李继：“……”
　　这天后，李继真的不再管李琪了，不仅不管，就连他父母管的时候还会帮着李琪说话，让他们不要管的这么严。
　　李继突然的转变让他父母都懵了。
　　要知道，他们这个儿子可是比他们当父母的对女儿都严格。
　　“爸妈，琪琪不是小孩子了，她那么聪明有想法，会为自己的人生负责，我们不能管的太多，得让她学会独立。”李继说着慈爱地看向旁边乖乖吃饭的李琪，“琪琪，哥哥爱你。”
　　李琪坐在饭桌上直接吓喷饭了。
　　被恶魔哥哥说爱，太他妈吓人了。李琪绝望地想。
　　因李继的改变，李琪也改变了，变得很乖，每天早睡早起，不再出去鬼混，并且开始了解一些关于公司的事情。
　　虽然她多少有点不情愿的意思，但没办法，现在是跟她哥斗智斗勇的时候。
　　论聪明，李琪肯定不是她哥的对手。
　　论学历，李继秒杀她太多。
　　论事业，那更是降维打击。
　　李琪看着她哥的改变，心情却怎么也开心不起来，反而有种如履薄冰的感觉，让她每天都战兢、谨慎。
　　用见月的话来说“你好像很喜欢被骂。”
　　李琪承认，当然倒也不是说喜欢，而是她习惯了，她哥训她、骂她，甚至揍她，都让她觉得自己是被家人关心的。
　　她需要这种“关心”，因为她跟爸妈以及哥哥比起来，真的一点不像是他们的家人。
　　读书那会李琪产生过怀疑，她认为自己是捡回来的，要不然为什么一家人只有她这么平庸。
　　所以，她还专门拿了她爸妈和她哥的头发跟自己做了DNA检测。
　　拿到结果，确定是亲的后，李琪觉得自己的天赋可能还没发掘出来。
　　等每次都拿年级倒数的成绩后，李琪去做了智商测试，是正常智商，但她更怀疑人生了。
　　后来，她干脆躺平，赚钱的事就交给她哥，她负责花钱就好了。
　　李琪没骨头似的歪在沙发上，跟见月说：“我都不记得上一次我哥夸我是什么时候了，这回他夸我，我都不知道该怎么办了。”
　　见月忍俊不禁，“你不是一直想要你哥夸你？”
　　李琪抿抿唇，“话是这么说，但他这次明显不是真心，所以我不稀罕。”又说，“他一句妹妹我爱你，直接把我吓吐了，搞什么嘛，真讨厌。”
　　见月再次失笑，“我真得替李继哥说两句了，以前他总是管你训你骂你，你烦，总想着让他夸你让他别管你，现在人家夸你了，也不管你了，你又烦，你说你让人家怎么办。”
　　“我……”李琪无言以对，抿着嘴巴，有点小郁闷，“反正，他这回不知道憋着什么坏水呢，没有人比我更了解我哥了。”
　　“你哥肯定也非常了解你，”把孩子哄睡的江畔走了过来，“他应该是听到你那些话后，意识到他对你管的过于多了。”
　　李琪看看她，“我不知道。”想了想，“我哥好像也没怎么……管我，虽然嘴上说着严厉的话，但事实上……他还是很疼我。”
　　江畔先递给见月一杯热茶，又递给李琪，随后坐到沙发上，“那你有没有想过真做点什么？”
　　“做什么？”李琪一下没明白，“是……对付我哥吗？”
　　江畔看着她，不禁无奈，“我是说你要不要做点别的事情。”
　　“什么别的事情？”李琪确实不怎么聪明，“你能不能说明白点。”
　　“你不是说过吃喝玩乐睡也是正事，那么，人生不短，不能总吃喝玩乐睡如此单一，再添加点别的事，什么都行，只要你感兴趣。”
　　李琪想都不想，“我没有感兴趣的。”
　　江畔：“……”
　　做事不做事的先放一边，李琪发现了盲点，那句“吃喝玩乐也是正事”她没对眼前这个江畔说过，反而记得她对从前那个“江畔”说过，这人怎么会知道。
　　心中犯着嘀咕，李琪也说出了疑问。
　　江畔面不改色，“我听来的。”
　　“听谁？”李琪好奇。
　　江畔，“不记得了。”
　　李琪狐疑地眯起眼睛，一副打量的小表情。
　　江畔依旧神态自若，慢悠悠喝着茶，问了句，“你要不要考虑一下跟我去种地？”
　　她现在正好缺个帮手，而且李继有跟她谈李琪，想让李琪跟着她锻炼一下，不要求别的，希望她可以体验一下别样生活，也能学到点东西。
　　“种地？”李琪吃了一惊，多少人排着队巴结她让她做各种所谓“高等”职业，从没有人让她去种地。
　　“对啊，怎么了？这么吃惊，种地就让你这么瞧不上吗？”江畔不由发问。
　　李琪摇了摇头，“不是，我只是觉得很意外，你叫我……跟你去种地？”她很有自知之明，“我不行的。”
　　江畔没再强求，不过没想到过了几天，李琪来找她了。
　　“我突然想起来了，我还在那块地投资了四千万呢，妈的，一年过去了，四毛钱都没赚回来，我决定了，我得跟你去种地。”李琪愤愤道，“我得把我的四千万给挣回来。”
　　江畔佩服李琪的脑袋，幸好没忘了这四千万的事。
　　于是，做了决定的李琪愉快的跟江畔畅谈她理解的种地，说的天花乱坠，仿佛是在过家家那种，并万分期待地说：“这回我得让我哥对我刮目相看。”
　　江畔鼓励道：“一定会的。”
　　李琪更是开心，“我打算年前赚四个亿。”
　　江畔：“……”
　　显然，李琪不仅对种地这种职业毫不了解，就连对赚钱也是丝毫不懂。
　　距离过年还有一个多月，靠种地赚四个亿，嗯，够大胆。
　　呆滞半天，江畔只能继续鼓励，“加油。”
　　李琪笑出声，“有你带着我，我有信心，咱俩一人四个亿，那就是八亿。”
　　江畔：“……”
　　这回，江畔好像有点懂李继为什么会多方面管他这个妹妹了。
　　这样的妹妹，能不愁人吗。
　　得时时刻刻都挂牵着吧。
　　李琪浩浩荡荡兴高采烈的跟江畔去了万亩蔬菜基地，在亲人朋友们看来，李琪绝对一分钟热度，就连她爸妈也这么说。
　　这回，李继倒是没说什么，心里还有点期待李琪让他吃惊一回。
　　到了那，一下车李琪差点冻成狗，钻大棚里死活不出来，什么也不做，就弄了张躺椅在里面睡觉玩手机吃零食。
　　在江畔看来，李琪真就像个没长大的孩子，她心里似乎压根就没有责任和契约这两种品质。
　　呵呵，25岁的“孩子”，江畔开始思考，为什么李继那么厉害的一个人，管出来的妹妹这么……让人皱眉头。
　　江畔让李琪放纵了两天，等到第三天，她发话了，直接开问李琪知不知道责任心和契约精神。
　　突如其来的这种问题让玩土的李琪一愣，似乎没太明白，为什么江畔问这种问题。
　　“我又不是智障，当然知道。”她翻个白眼。
　　江畔又问，“那你觉得你有这两种品格吗？”
　　“啊？”李琪不觉拧了眉头，手上的土丢下。
　　“你没有，在我看来，不是你爸妈和你哥管你管的太多太严，而是太溺爱你了，让你这个千金大小姐没有丝毫的责任心，也没有什么契约精神，更没有任何的人生规划和追求，你只需拿着他们赚的钱尽情吃喝玩乐，但事实上你像个没有灵魂的躯壳，时刻空虚迷茫，经历一场狂欢后害怕静下来，因为你没事可做，现在有事做了，你又嫌这嫌那，既然这样，”江畔说，“那么你可以走了。”
　　这些话让李琪有些不高兴了，并且红了耳朵，她似乎被说中了，但嘴硬着不承认，甚至表现出不满，嗤了一声，“你神气什么？你有事情做了不起啊？我哥都不教训我你凭什么教训我？”说着伸长脖子，跟要叨人的大鹅似的，“我就不走！我是股东！”
　　江畔笑，“你只是股东之一。”
　　李琪啐，“之一也是股东！”
　　被人贬低，李琪是不服气的，但却没法反驳，只能憋着口气留在这，她挺郁闷的，被人夸一句怎么这么难。
　　李琪自尊心上线，决定这回真做出点实事来。
　　第一件事，就是从认蔬菜开始。
　　李琪拉不下脸去问江畔，就自己拿着手机拍个蔬菜让后查，查完记录下来，她就不信了，只要她李琪认真做就没有做不好的。
　　不到一星期李琪基本上已经可以认出蔬菜基地里每个蔬菜的名字了，她好像第一次体会到了强烈的满足感。
　　“现在你认得这么多蔬菜，感觉怎么样？”
　　李琪说着违心地话，“还行。”
　　江畔看她一眼，不给面子地说：“认识蔬菜有什么值得高兴的？幼儿园的小朋友都认识的比你多，我真怀疑你是怎么长大的，没读幼儿园吗？”
　　李琪：“……”
　　虽然给这话气的不轻，但确实，谁家都二十好几了，连生姜长什么样都不大敢认，连花生是长地里还是接树上都不太清楚。
　　李琪鼓着腮帮子生闷气，问候江畔祖宗，然后开始骂自己，并打电话问她爸妈她有没有读过幼儿园。
　　“……？”
　　还想着找到她幼儿园老师问一下，到底有没有教认蔬菜瓜果的知识。
　　但最终拦住了这个想法，万一教了是她自己不记得，到时候就尴尬了。
　　李琪就带着这份被人贬低的心情开启了第二件事，她要把蔬菜基地里种的所有蔬菜掌握到它们如何种植、管理以及收成。
　　这方面是可以靠网络和书本，但渐渐的李琪发现，最重要是需要实践，同时她还需要一个专业人士教教她。
　　眼前江畔就是最佳人选，但李琪不想，这家伙肯定更会瞧不起她，保不齐还笑话她。
　　但思来想去，她还是开了口。
　　江畔很爽快，但在教导过程中，两人的心情都有点不好了。
　　李琪问，“我是不是很笨？”
　　江畔答，“说不笨，你信吗？”
　　李琪：“……”
　　江畔安慰，“其实，你不必非得学这些，你又不种地……”
　　“谁说我不种地？”李琪出声打断，“我现在觉得种地蛮好玩的，把一粒这么小的种子埋进土里，给它浇水施肥除虫除草，看着它发芽长大开花结果，然后吃到亲手种的果实，真是太有成就感了。”
　　江畔不禁有一些欣慰，看着她露了笑。
　　“我决定了，你给我一个大棚，我要自己在里面种我爱吃的，到收成的时候，带回给我爸妈我哥尝尝，让他们看看。”李琪兴奋起来。
　　江畔赞同，很爽快，并笑着问，“你打算种什么？”
　　“种肉。”李琪不假思索。
　　江畔：“……”
　　笑容没有消失，只是转移到了李琪的脸上，她哈哈笑起来，然后说她再蠢也知道肉是从动物身上获得的。
　　因她的玩笑话，江畔也不由自主跟着笑起来。
　　笑着笑着，李琪说：“这半个多月是我过得最充实的几天，我好像不太沉迷手机了，也不怎么想着今天去哪买衣服明天去哪买鞋子后天去哪做保养了，就连做梦都是在做怎么把菜种的又大又好，注意力也集中了，不再黑白颠倒。”说着感叹，“我好久没看到过日出了，在这居然实现了，以前真是想都不敢想我会晚上九点睡觉早上五点起床。”
　　江畔笑容渐渐淡去，安静听着李琪感慨。
　　李琪又说：“你说得对，我以后又不会种地，但我现在有点小目标了，我想我可以为蔬菜基地做点别的事情，比如销售，比如推广，还比如定期搞个蔬菜展览，让跟我一样的那些千金少爷们也来见识见识世面。”
　　江畔发自真心地称赞，“想法真不错。”又夸道，“你认真做事的时候有种别样的魅力。”
　　李琪开玩笑地躲远了些，“本小姐就是有魅力，不用你夸奖，你可是有妇之妇，少夸奖别的女人留着赞美你老婆。”又说，“少虚伪，我知道我不行。”
　　江畔笑着嗤一声，“我真心的，半个月你真的让我很惊讶，现在我相信月月的话了，你只是不愿意做，只要你愿意，你会做的非常好。”
　　李琪嘿嘿一乐，“谢谢夸奖。”说着敛了敛笑容，喃喃道，“被人夸奖的感觉真好。”
　　江畔的表情微微一动，这点夸奖就满足了。
　　也难怪，李琪过度自由放纵的生活的确让她没获得称赞，无论是亲人还是朋友或者来自那些网络上的流言蜚语。
　　这也不怪他们，毕竟，李琪自己都不肯定自己，也不珍惜自己，一味地放纵贪玩，容易让人对她产生不太正面的看法。
　　“你为什么总说自己不行？”江畔问她。
　　李琪说：“我就是不行啊，除了花钱，做什么都不行，这是事实，从小到大凡是认识我的都知道。”
　　江畔说：“会花钱也是一项本事。”
　　李琪笑，“我还是第一次听人这么说我，都不知道你是夸我还是损我了。”
　　“夸你。”江畔很正经，“真的，不过……”
　　“我先插一句话，”李琪笑着打断，“到真的这样我还相信你是夸我，但你来了一句不过，那就可信度大大降低了。”
　　江畔失笑，“我是想说，不过你现在又增加了新的本领，非常棒。”
　　李琪不以为然，却也没反驳，她开始思考。
　　江畔又说：“我们家月月常常夸你，说你是她们之中最豪爽的，是最知道哪里的衣服鞋子包包化妆品最好看的，是最懂得怎么护肤保养以及按摩，总懂得烘托气氛，也最懂得怎么玩，总之，是一个很会享受人生的人。”
　　李琪看着她，“我怎么又听不出你是夸我还是损我？”
　　江畔再次笑了，“你要是连这都听不出来，只能说你智商有问题。”
　　“你智商才有问题呢!”李琪炸毛，却也高兴。
　　她一直在蔬菜基地待到快过年的时候回去的，带去了她亲自摘的蘑菇，还有新鲜的蔬菜。
　　临近年关，公司里正是忙的时候，李琪只见到爸妈，并且受到了来自父母的夸奖。
　　李琪脸上表现的镇定，心里乐开了花。
　　她拿了包生菜和几根胡萝卜找李继去了，还别说，在家的时候天天恨不得跟她哥干架，巴不得她哥别回家，可现在离开一个多月，李琪想她哥了，非常想的那种。
　　到了公司，李继看到李琪拿着洗好的大葱和绿萝卜以及胡萝卜就想笑，在看她小嘴叭叭说着在蔬菜基地的趣事和见闻，忍俊不禁，眼里带了赞许。
　　等李琪说完，她舔舔嘴唇，“我话是不是说多了？”
　　李继摇摇头，“不多，我喜欢听，还有吗，你继续。”
　　李琪一哆嗦，瞪圆眼睛，不敢置信，“真的假的？”
　　李继啧一声，“我在你心里真就那么坏？还真的假的，我是你亲哥，我能不疼你？”
　　李琪笑出一口的小白牙，她哥疼她这倒是真的。
　　通过这一个多月，李琪想明白了，彻底透测的那种。
　　如果她哥真对她苛刻严厉，那么她绝不会像个无事可做且连基本的蔬菜都不知道的废物一般。
　　当然，她也有点生她爸妈和她哥的气，就算再疼再宠，也不能溺爱啊，搞的她跟个智障一样。
　　李琪刚想控诉，可一对上李继，秒怂。
　　李继看出来了，笑着道：“还有想跟我分享的吗？说啊我听着。”
　　李琪摇了摇头。
　　李继便改了话题，“吃饭了吗？”
　　李琪又摇了下头，“一到家没看到你我就跑来了。”
　　李继心情大好，“是吗？”克制住上扬的嘴角，“那我们是回家吃还是我带你在外面吃？”
　　“当然回家啦。”李琪说她带来的菜蔬已经让做饭阿姨做了，让她哥务必品尝，“哥，全是我亲自采摘的，最重要，我还参与管理了呢，算是我的半个劳动成果。”
　　李继忍俊不禁，上下看看李琪，“好像瘦了，黑了点，没受委屈吧？”
　　“没有，我好得很。”李琪说着让李继品尝她带的大葱和胡萝卜还有绿萝卜，“哥，这个绿萝卜可神奇了，一点不辣，还有这个大葱也是，居然不辣，你赶快尝尝。”
　　“……”李继有点拒绝，“我待会还要开个小会，吃了，一开口满嘴大葱萝卜味。”
　　李琪没再强求，看了眼时间，觉得李继一年四季总是这么过于工作狂，于是发自内心的让他多爱自己一点，多拿点时间留给自己。
　　“哥，你也老大不小了，该学会享受一下生活了，我们家的钱已经很多了，你不用这么努力了。”
　　听着妹妹关心的话，李继笑的开心，他当然知道家里的钱够多，可是他现在肩膀上担的是责任，股东们、员工们都需要他有个好的交代。
　　而且，李继有自己享受生活的一套方法。
　　“哥，你要是不懂，我可以带你四处逛逛玩玩。”李琪说着提议今天晚上吃完饭就带李继去做个皮肤护理。
　　李继欣慰不已，也带了说不出的感动以及喜悦，没拒绝。
　　李琪开心不已。
　　某个时候，李继说：“有你这样的妹妹真是我的福气。”又说，“琪琪，你是我和爸妈的开心果，其实我对你之所以那么严厉，是因为……”
　　“哥，我现在都明白了，真的，你是为我好，只是不舍得下狠心，我呢也不懂得体谅你和爸妈，只知道玩。”李琪乖乖地表达她思想上的转变。
　　李继听得更是欣慰，甚至有点不敢置信。
　　而李琪则心情大好地想，被亲哥夸奖的感觉真好。
　　作者有话说：
　　还有番外富婆宝子们
