　　穿成主角的我被反派Omega拐跑了
　　作者：朽木兮
　　文案：
　　怂包穿成末世abo小说的主角就算了， 反派她还强的逆天！
　　面对杀人如麻、阴晴不定的反派头子怎么办？
　　苏成：不能硬拼，要智取！
　　于是某人装成“残A”接近凌月夕，从此每天都活在“掉马甲”的恐惧中。
　　反派总怀疑我？——顺着她！
　　反派总试探我？——满足她！
　　向来高冷的凌月夕一改往日的风格，媚眼如丝的勾着她，“苏苏，标记我。”
　　苏成：又来了又来了，竟然还用美人计？
　　舍不得孩子套不着狼！等她摸清了凌月夕的底细就一锅端！
　　偷家、打劫、挖墙脚，凭借着一些列骚操作，苏成一不小心就带偏了整本书的剧情，帮着反派搞起了事业。
　　孩子是都舍了，套着的却是自己。
　　众人：说好的智取呢？
　　苏成：娶了啊！
　　瞒了她、骗了她，直到身份被揭穿时，苏成才发现自己也爱惨了她。
　　当凌月夕的枪抵着她的额头时，苏成红了眼“你可别后悔。”
　　敲黑板：
　　Alpha没器官，双C
　　HE，甜中带点小虐，后期Omega追妻火葬场。
　　私设如山，切勿深究
　　人设：表面中二沙雕内心温柔细腻小忠犬Alpha ×表面冷酷无情实则吃醋狂魔精分病娇美御Omega
　　内容标签： 天作之合 末世 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：苏成，凌月夕 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：本来是在她身边当卧底的
　　立意：每个人都是自己的太阳，无需借助谁的光。


第1章 秒怂
　　胸口的痛感越来越强烈。
　　苏成眼皮沉沉的睁不开，刚想动一下就扯到了伤口，痛的她闷哼出声。
　　手上似乎还戴着一副手套，身上的衣服也不似她平时穿的那么宽松，挺直板正的，像个什么制服一样。
　　她不是应该在家睡觉呢么，怎么穿成这样？
　　心口像被人打了一枪似的，稍微动一下就疼的要死。如果是做梦，那也太真实了吧？
　　鼻子嗅了嗅，竟然真的闻到了血腥味……
　　“嗯？这人挨了月夕一枪竟然还没死？”不远处忽然传来一个陌生女人的声音。
　　什么鬼？
　　难道她真挨了一枪？
　　苏成脑子里一片浆糊，被她一说才察觉出来身上似乎一直在流血。忍着痛抬手捂住心口，血液立刻浸湿了手套。
　　她艰难的喘着气，每呼吸一下胸腔都像撕裂了一样。疼的她都忘了哭了。
　　费了九牛二虎之力才睁开一丝眼缝，视线中一片模糊的夜色，地上横七竖八的躺着几具尸体，鲜血横流。
　　怎么会这样？
　　这地方也不是她家，荒山野岭的，莫非被人绑架了？
　　那也不能跳过勒索的步骤直接撕票吧！
　　“咳……”苏成一张嘴就吐出口血，顺着她戴的面具滴答滴答流到了衣襟上，“想要什么，我都可以给你……”
　　反正她没钱。
　　“真的？你刚才不是倔的很么。”另一个清冷好听的女声响起，冰冷的语气里还带着一丝嘲讽、玩味。
　　苏成抬起头，瞌着眼睛艰难地朝声音的主人看去，只见朦胧的视线中，一个高挑的黑衣女人正拎着把长/枪一步步向她走来。
　　女人长长的水貂外套随着步伐轻轻摆动，步步生花。
　　她走到苏成面前，优雅的弯下腰，一根玉指勾起苏成的下巴，呵气如兰：“可我只想要你的命。”
　　耳边微微一颤，女人的声音缱绻旖旎，说出来的话却让人不寒而栗。
　　随着她的靠近，一股浓烈的草药香袭来，但苏成还是敏锐的从其中捕捉到了一丝清甜的薄荷味。
　　只一点点就令她浑身燃了起来，竟然盖过了心中的恐惧。
　　像在沙漠里迷路了好久的旅人终于尝到了一滴冰泉。
　　远远不够。
　　她深深吸了几口气，后颈的某处腺体阵阵发热，热量传至四肢百骸，让她忽然就有了些许力气。
　　意识有些恍惚，她似乎闻到了什么极淡的味道正从后颈散发出来。下一秒身体不受控制般朝着那人扑了上去。
　　“月夕！”
　　一声惊呼响起，苏成的大脑却越来越不清醒，也顾不得身上的伤口，只觉得身下的人香香软软，冰冰凉凉……
　　她不由得抱紧了那人，忍不住朝着对方的脖颈蹭去，刚想张嘴咬一口却发现自己脸上还戴了个薄薄的面具。
　　什么鬼？好碍事。
　　衣领被人从后面狠狠地拽起，苏成整个人往后仰去。
　　“月夕，你怎么样？她的阻隔剂好像失效了……”
　　身下的女人怔楞了片刻，这才奋力挣扎起来，一把推开了她。
　　怀里一空，苏成摔在地上。那抹淡淡的青柠薄荷味也离她远去，意识这才稍微清醒了些。
　　“快走！龙域来人了！”陌生的女声又响了起来，音量压的极低。
　　龙域？听着好耳熟……
　　苏成躺在地上意识渐渐涣散，视线中只看到两个女人的身影渐渐消失。而她也终究撑不住沉重的眼皮，昏了过去。
　　“最近先锋军气势这么低迷，出了什么事啊？”
　　“你是不是喝傻了，连这都不知道？前一阵嘲风上将带队搜寻物资，让红袖招给阴了！据说是在回来的时候遭遇埋伏，带出去的人死了大半，物资也都让人家截胡了！”
　　“不会吧！她可是咱们龙域的S级战士啊，破晓中近战实力最强的人！那红袖招什么来头，竟然这么厉害？”
　　“再厉害也不行啊，咱们拿刀，人家用枪啊！隔着老远一枪一枪的狙，对方连个影子都没露，咱这都倒下一片了！这次连嘲风上将都是死里逃生，回来的时候浑身是血，医疗所里待了十多天才抢救回来！”
　　“哎，以前我还觉得破晓那身制服挺帅气的，也想努把力挤进去。现在看来还是算了吧，没命穿啊。”
　　“你想的可真多，破晓可不是一般人能进的。”
　　下层区的几个平民三三两两聚在一起，看着兵营里进出的士兵，议论纷纷。
　　破晓是由龙域内最顶尖的人才经过层层筛选组成的，这九人皆是高品级Alpha战士。领主赐予他们龙之九子的名字作为各自的代号，并将他们收为义子。
　　苏成的代号便是嘲风。
　　这人是整个龙域唯一的S级Alpha，战斗力爆表，遇神杀神、遇佛杀佛的那种。一把唐刀耍的出神入化，仅凭一人之力就能击退百人以上的尸潮。
　　为人冷酷狷狂，连领主都要敬她三分。向来只接最棘手的任务，在遇到红袖招前无一次失利。
　　然而……
　　现在竟然被一个同名同姓的怂包换芯儿了！
　　苏成也不知道怎么回事，睡了一觉就莫名其妙的就穿到了一本坑爹的末日abo小说中，而且还是那个倒霉蛋主角！
　　为什么说倒霉呢，是因为这本书竟然把主角写死了……
　　也不知道作者是不是喜欢那种悲惨英雄主义，非要虐主角。几乎和反派的每一战都很惨，而且是那种被打的缺胳膊少腿、活下来也是受罪的程度。
　　好不容易活了下来，最终还是在反派进攻龙域的时候，选择了同归于尽……
　　苏成躺在床上摸着心口附近的伤疤，一想起来心里就凉凉的。
　　距离上次被袭击已经过去了两个月，她的身体已经恢复如初，S级Alpha的体格还是相当强悍的。
　　她刚穿来的时候迎面撞上的那个叫“月夕”的女人就是本书的反派——红袖招大当家。
　　这个女人是真的脑子有病。
　　丧心病狂+精分的那种，性格残暴、喜怒无常。前一秒还能笑嘻嘻的跟人说话，下一秒就能一枪崩了他。
　　别人在末世里杀怪，她杀人，而且专杀龙域的人。
　　每每想到这苏成都后怕，当时真是捡了一条命，竟然一穿来就把反派扑倒了……
　　她躺在床上愁眉苦脸的叹了口气，所以怎么办啊！
　　反派竟然这么强！逃也没地去，硬拼又打不过，只能想办法智取了啊……
　　正思考的时候，房门被人敲了两下，紧接着一只修长白皙的玉手推开了门。
　　莫眉一头栗色的齐肩短发，气质温婉动人，如水般的眸子看着她柔声道：“阿成，领主派人来传话了。”
　　“知道了，姐。”苏成应了一声，起身来到衣柜前拿出了破晓的那身白色制服，随手就脱了身上穿的T恤，只留个贴身的背心。
　　莫眉脸色一红，嗔怪的瞥了一眼就关门退出去了。
　　真是的，这么大人了，在她一个Omega面前随便脱衣服……
　　苏成对着衣柜整理着着装，倒映在镜子里的女人容色俊美，一头乌黑的秀发如瀑般垂至腰间，五官深邃，眉眼犀利。
　　和自己的脸几乎一模一样，唯一不同的是眉心正中处有一道暗红色的火焰纹刺青。细看发现好像是一道疤痕，以刺青掩盖。本就英气绝美的脸更多了一丝邪魅的感觉。
　　只是原主表情阴郁，配上冷酷的嘴角有种“莫挨老子”的狂拽气场。
　　“……”
　　原主在没分化前就和莫眉一起生活在下层区，两个小孩儿从小相依为命。一路摸爬滚打，吃了不少苦头。苏成眉间的那道疤就是小时候被人刺伤的。
　　后来她因为分化成S级Alpha得到领主重视，之后更是凭借超高的实力加入破晓，带着莫眉一跃成为了上等人。
　　看着换好衣服走出来的苏成，莫眉眼前不由一亮。
　　一身白色的军服、军帽，配上及膝长靴，披一件绣着旭日图案的黑色披风。
　　她本就身材高挑，这套制服更衬得她腰细腿长，英气逼人。
　　莫眉收回眼神，将碎发拢在耳后道：“执行任务的时候要小心。安全第一，不要太拼了。”
　　“放心。”苏成点头答应着，心道：拼是不可能的，她苟还来不及。
　　出门见着一名士兵正在旁边等候，苏成走过去学着原主的样子，板着脸冷声道：“何事。”
　　“嘲风上将。”士兵恭敬的朝她行了礼，这才道：“领主在兵营召见破晓，请您务必立刻前去。”
　　“嗯。”苏成闻言，长腿一迈，潇洒的走在前头。
　　麻痹苟了这么久终于要开始剧情了么！
　　话说她自从穿书后都在这修养了俩月了，对于剧情的进展还是一塌糊涂呢！
　　毕竟主角每次遭遇反派都被打的半死，她还真记不清这是原书里的哪个环节了。
　　如果故事已经发展到了中后期，那她估计难逃一死啊……
　　兵营是龙域内占地最大的建筑，内部设施还算完善，士兵都配了长刀。因为资源紧缺，弹药并不是很充足，除了少数将领外，人们还是以冷兵器为主。
　　苏成是最后一个到议事厅的，屋内硕大的圆桌只坐着六个人，再算上她一共四男三女。
　　除了已经战死的囚牛外，还差一个人破晓就全齐了。
　　看来是有大事要发生。


第2章 红袖招
　　先锋军前统帅囚牛在多年前就已经战死，那时苏成也才刚刚分化，并没有加入破晓。因此也就没见到这么一个大神级别的人物。
　　这个代号为囚牛的女人，论单挑独斗并不出色，但却是个科技型人才。
　　龙域现有的网络系统及一些设计精巧的独特装备都是出自她的手笔。
　　苏成敢肯定，如果这人没死，龙域的武器绝不会落后红袖招。
　　而现在他们跟反派差距有多大呢？龙域的战士普遍都是冷兵器，极少数将领有枪炮，就这还是感染区里搜刮来的，弹药用完也就成摆设了。
　　但红袖招不光改良了枪，后期还研发出了机甲……
　　再说那个反派头子凌月夕，一个专业玩枪的女人，跟开了挂似的百发百中。后期凭着一把狙，千米之外一枪爆头。包括主角在内的破晓成员几乎都死在了她手上。
　　当你出现在她的瞄准镜里时，就已经是个死人了。
　　所以这还怎么玩？！反派强的简直没天理啊！
　　苏成脸上没有波澜，心里却如翻江倒海一样，怀着沉重的心情拉开椅子。刚一坐下，对面就传来一声讥笑。
　　嗯？
　　她抬眼一看，声音出自一个光头刀疤男，鼻青脸肿的，身上多处都缠着绷带，似乎刚被揍过。
　　有病吧？莫非跟原主有仇？
　　没有搭理他的挑衅，苏成静静的环视了一圈，一边回忆着大脑中的信息，一边打量着屋子里的人，将他们同原书的角色逐一对号入座。
　　没过多久，大屏幕忽然亮了起来。一个年纪约摸五十多岁的中年男人赫然出现在眼前。五官还算端正，但苏成却莫名觉得的不喜。
　　此人正是龙域领主——擎苍。
　　她按照记忆跟着众人起身，七名身穿白色制服的破晓成员齐唰唰的行礼，动作整齐划一，赏心悦目。
　　擎苍犀利的目光扫视了一遍众人，这才严肃道：“想必大家也都有所耳闻，最近声名鹊起的一股新势力——红袖招。”
　　“狴犴，你来说说搜集到的情报吧。”
　　“好的，义父。”答话的是个有着一头金色短发的少女，声音听起来清脆悦耳，充满活力。
　　苏成的目光转向她，这个代号为狴犴的少女真名叫于飞，只有十九岁。看起来像个大学生，但她却是个A级Alpha战士。速度极快，几乎与原主不相上下，经常接手一些情报类的工作。
　　只听少女朗朗开口道：“红袖招，人员、营地位置不详，近三个月来两次抢劫我方外出探索的队伍。目前已知的成员皆为女子，行踪不定，实力强大。”
　　苏成听的眉头一挑。
　　明白了，眼下这剧情应该是反派刚刚登场。此时的红袖招还没有发展到太强的地步。
　　于飞道：“这次睚眦带队损失非常惨重，除了他一人外，派出的先锋军全灭。而且对方还抢走了全部物资。额，只留了一箱卫生纸……”
　　在座的Alpha脸色忽然有些微妙。
　　全灭？这光头男比她还惨，竟然还有脸挑衅。
　　只有他一个人回来，怕不是临阵脱逃吧？
　　光恼男的脸上一阵青一阵紫，脑羞成怒地在桌上重重一锤，“这次是我大意了，下次再遇上她们，一个都别想活着回去！”
　　“咳。”于飞嫌弃的瞥了她一眼，继续道:“重点要说的是，红袖招有一名非常厉害的远程狙击手，此人枪法极其精妙，威胁极大。若不能牵制她，此战必败。”
　　“推测她们的品级至少在B级以上。”
　　擎苍满意的点了点头，“分析的很好。”说完目光一紧，“连续两次物资被抢，这一次绝不能再失败了。”
　　“区区几个人就敢动龙域的货，不自量力。”
　　“13区原来是418部队驻扎的地方，仓库内应该还有些弹药枪火。这批物资绝不能落在对方手中，若红袖招还敢来抢，那就趁这次机会将她们杀个干净。”
　　擎苍的话回荡在议事厅中，带着不容置疑的威严。
　　苏成暗自皱眉，按照剧情，原主此时已经跳出来揽下了这项光荣艰巨的任务。抱着戴罪立功、杀他个片甲不留的心理被红袖招狠狠的收拾了一顿。并且在这次作战中失去一只手，从此成了独臂大侠。
　　这他喵的，太狠了也。
　　苏成不由得抱住手臂，像根木头一样坐在那，动也不动。
　　这任务谁爱接就接，反正她不去！
　　红袖招哪里是一个狙击手厉害，她们家一共有仨土匪头子呢！哪个都不是省油的灯！
　　擎苍盯着破晓的几人，心中思索着人选。
　　苏成虽然极力降低自己的存在感，但她还是感觉到一抹视线转来转去，又落到了她身上。
　　妈的……
　　在擎苍还没发话前，苏成一撑桌子，站起来抢先道：“义父，我认为红袖招并不简单。此次应该派更加谨慎、细致的人前去。”话落，她一脸淡定的看向坐在斜对面，一个留着蓝色齐耳短发的漂亮女人。
　　不好意思了亲，就你吧！
　　此人代号狻猊，真名唐禁，气功练的出神入化、刀枪不入的。这个人是破晓中防御最强的，也是原书中唯一一个在前期不靠外力就能抵挡凌月夕狙击的人。
　　唐禁微微一愣，似乎没想到一向狂傲的嘲风竟然如此“谦虚”。
　　擎苍目光一顿，认真思索了片刻，也觉得有些道理。
　　苏成这才面无表情地坐下，心里乐开了花。
　　多亏她聪明，躲过一劫~
　　良久，擎苍低沉的声音忽然在屋内响起，像是审判一样肃穆，“那就多加两个人，狻猊、狴犴随嘲风一同前去。”
　　What！？
　　……
　　几天的时间一晃而过，终于到了出任务的日子，苏成同另外两位破晓成员整装待发。
　　三人皆戴上了专属于各自的银色面具。相传嘲风是龙凤所生，所以苏成的面具上刻着凤凰图腾。
　　这种由特殊金属制作的面具非常神奇，平时可以收缩成拇指般大小，原主一直挂在脖子上戴着。外观灵感出自嘲风的图腾，乍一看去就像个翅膀形的吊坠，小巧精致。
　　用的时候只要拿出来识别面部，吊坠就会自动展开呈面具的样子，薄薄的一层十分贴合。破晓的成员每次出任务都会戴着。
　　这次的行动，需要破晓三人带领先锋军深入感染区获取资源。若是不幸遇上红袖招，则由嘲风正面抗击，狻猊防守，狴犴则需要以最快的速度绕后击杀狙击手。
　　仗着原主强悍的体质，苏成砍丧尸就如切水果一样简单。
　　可即便如此，那种恶心的场面还是把她吓了个够呛。从13区出来的时候，制服里面的白衬衫都湿透了。
　　唉，别人穿越要么是公主、要么是驸马。她呢，这是造了什么孽哟……
　　……
　　队伍按照路线经过一处峡谷。
　　苏成心力憔悴的吐槽半天有些累了，靠在座位上刚要睡过去，前、后两方的山谷忽然就传来一声巨响。
　　爆炸震的山体滑落，巨石滚落下来阻挡了前、后两方的路，车队被困在中间，不得不停下来。
　　苏成被巨响震的一个哆嗦，眼皮狂跳了两下。
　　我擦，她怎么忘了，丧尸神马的根本不重要！红袖招才是麻烦！
　　果不其然，只见车队所在之处忽然浓烟四起。他们一行人都带着面具，虽然可以过滤毒气，但是视线上的障碍无法避免。
　　苏成想骂人。
　　她就想问问，土匪干完一票不都得休息一阵子吗？何况她们上次抢了睚眦那么多物资！
　　于飞停下车后立刻飞身跃出窗外，寻找最高点。
　　苏成同唐禁刚下车，一个身高三米的庞大机器人忽然从烟雾中出现。
　　我去……这个看起来像威震天一样的东西什么鬼？！
　　唐禁依旧平静的声音自身后传来，“嘲风，上。”
　　#￥@我日％#@你怎么不￥％&*#……
　　苏成的内心是拒绝的，原书中只简单写了红袖招的三当家是个天才少女，经常操控着自己研发的机械出来打劫。
　　但是尼玛，这东西是“机械”一词就能简单概括的吗？？？
　　苏成当下拔腿儿就跑。
　　开什么玩笑，这东西跟丧尸完全不是一个级别啊！
　　然而巨型机器人像是故意的一样，直奔她就冲了过来。
　　苏成不由在心里暗骂，坑爹啊！主角这么拉仇恨的吗？！
　　机械大手猛的挥下，苏成立刻拔刀抵挡。然而机器人力道强劲，一击就将她拍飞了出去。
　　苏成重重的撞上一块巨岩才停下，疼的她眼冒金星。
　　正在这时，烟雾里上忽然冒出了许多半人高大小的小机器人，速度极快的冲向运输车。
　　苏成都要惊呆了，可算知道为何主角一个S级Alpha都被揍惨了。
　　这科技水平差的也太多了吧亲！
　　反派竟然上来就这么强！
　　先锋军的士兵奋力抵抗，然而这些机器人坚硬无比，刀枪不入，一个个自带飞行系统。它们撞开人就跳上了运输车，搬起物资就跑，飞檐走壁、翻山越岭不在话下。
　　明目张胆的硬抢。
　　苏成气的要死，这还玩个蛋啊！他们好不容易搜集来的物资就这么被人截胡了！
　　唐禁守在一辆巨型运输车前，长棍武的密不透风，倒是阻止了很多机器人靠近。
　　然而毕竟寡不敌众，其他车的物资就被抢的很惨。
　　苏成的身体素质极好，刚才那一下看似重，其实没对她造成多大损伤。她缓了一会儿刚想站起来，忽然周身一寒，好像有一种死神濒临的强烈感觉，冻的她耳后的汗毛都立了起来。
　　没有经过任何思考，她的身体本能的向后仰去，这一秒不到的时间仿佛放慢了无数倍。几乎是只差了那么0.1秒，她清楚的看见一枚银色的子弹自右向左，擦过了她额间的碎发……


第3章 娃娃音
　　什么叫做生死一线，苏成这回可算是体会到了。
　　她将将躲过致命的一击，而那颗银色的子弹则瞬间击中了她身侧的士兵，血洒当场。
　　枪声响起后所有人都愣住了，于飞率先反应过来，立刻朝着狙击手的方位追了上去。
　　苏成惊出了一身冷汗，心脏都要跳出嗓子眼儿了。刚才要不是依靠这具身体的本能，她早就死了。
　　那女人瞄准的，正是她的太阳穴！
　　几百米外的凌月夕皱了皱眉。想不到嘲风的预感竟然这么强，这还是第一次碰到能躲开她狙击的人。
　　没有一击必杀，她的任务就算失败了。
　　位置已经暴露，若预料的不错，用不了多久破晓中的狴犴就会追来。
　　“紫苑，我们走。”凌月夕果断的收了枪，转身跳上装甲车，同紫发女子扬长而去。
　　……
　　于飞动身后，凌月夕就再也没有开过枪。饶是如此，苏成依然心有余悸。
　　不行，他们不能继续停在这里了！
　　这地方根本就是瓮中捉鳖。
　　巨型机器人力量强、防御高，关节处也极其坚硬，她的刀砍上去竟然伤不了分毫。
　　苏成眼神撇向前方的碎石，突然想到了一个办法。
　　她一步步引着巨型机器人过去，同时对众人大喊道：“别打了！所有人立刻带着伤员上车！一会儿分开跑！”
　　唐禁望着她后退的方向，立刻就明白了。
　　苏成引着巨型机器人来到碎石堵住的地方，以自身为诱饵同她缠斗，借着机器人大力的一拳，被堵住的路瞬间砸开了个口。
　　在她拖住巨型机器人的时候，先锋军的士兵们也七手八脚的抬着受伤的人上了车。车队立刻从开口处冲出，四散行驶。
　　苏成一跃跳上了唐禁开过来接应的车，一同出了山谷。
　　那些机器人很快被甩在了身后。
　　唐禁开着车飞驰，在她们的侧后方，一辆装甲车正紧追不舍。
　　她们刚冲出山谷不久，这辆车就跟了上来。
　　苏成道：“她们已经抢了一半物资，为何还盯着我们不放？”
　　唐禁瞥了一眼后视镜，“也许她们真正的目标就是这辆车。这里装的物资都是弹药，而这辆车一直是我在保护，基本没有被抢。”
　　正说话间，后方装甲车的副驾上忽然探出半个身影，只见女子一头银发，持一把手、枪。
　　唐禁此时车开的飞快，两辆车如警匪片一样疾驰追赶。
　　这一次，凌月夕直接一枪击中了苏成那辆车的车胎。
　　车辆剧烈的晃动，苏成被猛的甩到了车辆后部。
　　唐禁努力稳住方向盘，依然用她那没有语调的口吻道：“正好，嘲风。这车的后车厢里有辆可以分离的装甲车，一半的物资都被装在了那辆车上，你我二人分头行动。”
　　还有这么牛B的设定？她竟然都不知道。
　　看来书中有很多细节都没写啊……
　　苏成连忙爬起来打开身后的铁门，只见后面果然有辆体型小一些的装甲车，车头朝着后方。
　　她立刻跨上主驾，唐禁按下按钮，待后车厢大门打开时一脚油门就轰了出去。
　　随后车厢大门关闭，两人各带了一半物资朝着相反的放向开去。
　　苏成开着车美滋滋的跑路了，然而还没高兴多久，她就从后视镜里看见红袖招的那辆装甲车上飞出了一辆摩托……
　　！！！
　　我艹，阴魂不散！
　　银发女子骑着摩托渐渐追了上来，身上的水貂外套潇洒的扬起，威风凛凛。
　　正是刚才探出窗外的女人，凌月夕。
　　她的心顿时哇凉哇凉的。
　　这可真是，主角与反派妙不可言的“缘分”。
　　苏成急得手心直出汗，但她明白，越是这时候就越不能慌。
　　也不知是不是精神紧张到一定程度思想就放飞了，她竟然在这时候想到了吃鸡。
　　绝地求生，一般到了这种关键时刻就要靠骚操作脱险！
　　看着前方忽然开始“蛇皮”走位的装甲车，凌月夕唇角一勾，冷静的连开三枪，分别打中了苏成车的三个轮胎。
　　苏成: ？？？
　　次奥！挂B！！！
　　装甲车顿时脱离了控制，苏成忙踩着刹车稳住车身。
　　车子转了好几个圈后终于停下，苏成晃得都快吐了，刚想喘口气，冰冷的枪口就抵上了她的后脑勺。
　　苏成面色一僵。
　　凌月夕开了变声器遮盖自己的本音，只听奶萌奶萌的婴儿音自身后传来，“下车，按照我说的做，不然一枪崩了你~”
　　？？？
　　就好像在同一个三岁娃娃过家家。
　　这叫什么？用最可爱的语气说着最狠的话？
　　苏成怕遭到她的毒打，下车时还不忘说一句，“别动手，我投降。”
　　凌月夕:“……”
　　苏成偷偷打量着她。女人看起来十分高挑，几乎与她个头齐平。无袖水貂外套下是一件紧身的黑色劲装。前凸后翘、腰细腿长，浑身上下没有一丝赘肉。
　　她的头发是银色的，长长的蝎子辫随意的盘绕在白嫩的脖颈处。
　　苏成不自觉地吞咽了一下，别说，这反派还挺飒的……
　　视线向上移动，这才发现女人也戴了面具。
　　面具上的图案是个简单的笑脸，两边脸颊还贴心的画上了腮红……
　　？？？
　　精分的人果然不能理解……
　　苏成不动声色的在空中嗅了嗅，只有淡淡的草药味，果然藏的很深。
　　奶萌的婴儿音又响起了，“看够了吗？看够了就把物资搬到我车上~能放多少是多少~”
　　苏成一顿，偷瞄被发现有些窘迫。转念又想到摩托才能装多少？
　　回头一看，霍，这摩托略大啊……
　　枪口对着她，这么近的距离她是不敢作死的。
　　苏成慢悠悠的搬着一箱弹药放在凌月夕的摩托上，内心默默哭泣，她拼死拼活得来的物资啊，最终还是难逃被抢的命运……
　　奶萌的婴儿音催促道：“动作快点~”
　　第三次听到这个声音，苏成忍无可忍的转身，愤怒的看着面前的银发女子。
　　尼玛实在太憋屈了！打又打不过，有她这么倒霉的主角嘛！
　　然而当她对上这笑眯眯的面具时，满腔的愤怒好像都打在了棉花上……
　　奶萌婴儿音：“你想干什么？”
　　“没什么，就看看。”
　　两人对视了片刻，苏成率先败下阵来，深吸了口气，“一个友好的建议，我觉得你换个声音比较好。”
　　凌月夕顶着笑眯眯的面具轻轻摇了摇头，奶萌音：“我喜欢~~~”
　　苏成仿佛一口淤血吐不出去，只得仰头叹了口气，忍着心酸继续搬物资。
　　尼玛，竟然让她亲手把自己的战果搬到别人车上！
　　出一次任务容易吗？能挣几个贡献点啊，嘤嘤嘤。
　　凌月夕看着她萧瑟的身影，走两步、叹口气，走两步、叹口气。这个嘲风，上次明明头铁的很，这次竟然这么配合？
　　眼看着物资少了大半，苏成憋了半天终于还是开口了，“那个女侠，咱们商量一下，给我留点儿交差行吗？”
　　也许是她的笑脸面具，也许是她可爱的变声，苏成也不知道具体是什么原因竟然让她忘了眼前这个人有多危险。
　　凌月夕有些惊讶，第一次有人敢同她谈条件。
　　“你在和劫匪讨价还价？”
　　见她开口了，苏成觉得有戏，接着道：“这不是万事好商量嘛，大家都不容易对不对？这样，你这次放了我，下次再抢的时候呢，我可以暗中助你一臂之力，你们可以多抢抢其他人的嘛。那个什么狻猊啊、狴犴啊都可狡猾了，平时不好抢呢。”
　　对不起了同志们，死道友不死贫道。
　　凌月夕摇摇头，奶萌音：“嗯……可我觉得，你最狡猾~~~”
　　苏成快哭了。
　　最后，凌月夕竟然还真的给她留了少量物资。
　　苏成站在荒地上看着她远去的背影，欲哭无泪，可恶的红袖招！
　　耳麦里传来了唐禁的声音，“嘲风，你那边怎么样？”
　　苏成叹了口气道：“被抢了，你呢？”
　　唐禁的声音忽然有些不自然，扭捏的开口道：“嗯……还好，都守住了。”
　　“……”
　　为何偏偏是自己碰上那个凌月夕啊！
　　唐禁按照信号接上了苏成，两人同于飞和先锋军汇合。物资虽然只剩下不到一半，但也够龙域维持一阵了。
　　这次多亏了唐禁，她那半车的弹药竟然完好无损。不过任凭她们怎么追问经过，唐禁都推脱着不说。
　　于飞虽然没有追上狙击手，但却意外碰到了红袖招的另一个人。原来巨型机器人是由一个戴着兔宝宝面具的少女控制的。
　　那时少女正坐在机器人的肩膀上撤离，于飞的突然偷袭给她打了个措手不及。逼的她不得不引爆机器人才趁机逃脱。
　　苏成自然知道，那少女正是红袖招的三当家，扑扑。
　　她扭头问道：“狻猊，你碰上的那人是什么面具？”
　　唐禁像是想起了什么，面色有些僵硬，支吾道:“就……狐狸吧。”
　　果然，是红袖招的二当家胡紫苑，那个让唐禁到死都恨的牙痒痒的女人。
　　众人载着物资回到龙域，一进城门就受到人们的热情迎接。苏成也是第一次感觉自己像个英雄一样被人追捧，心情那个激动。
　　万万没想到活了二十多年还有这么一天！
　　于飞站起身兴奋的同人群挥手，回头道:“嘲风，我发现你比以前阳光很多啊！”
　　以前的嘲风根本不在意这些，独来独往，除了莫眉外几乎不与人交流，冷酷的要死。她其实都有些害怕她。
　　但是经过这次行动后，她发现嘲风似乎不太一样了。
　　苏成心下一惊，忙收敛神色，一本正经的胡说八道，“咳，红袖招的那个狙击手确实很强，我与她激战，斗了几十回合都不分胜负。”
　　她眼神偷瞄了下于飞，见她听的认真。
　　苏成背着手继续装作高深莫测的样子，沉声道：“我已经很久没有遇到如此让人兴奋的对手了。”
　　于飞点点头，她明白这种心情。就像今天碰到的兔宝宝少女，也让她十分渴望下次的交手。
　　不过，如此说来那红袖招的狙击手不光枪法好，近战能力也是极强的，竟然能从嘲风手里抢走物资。
　　这样的话，那狙击手恐怕也是个S级Alpha！天呐！
　　苏成见这孩子眉头紧皱认真思考的模样，稍稍松了口气。
　　哎，到底还是十九岁啊……
　　三人自那次行动过后关系便近了一步。
　　于飞活泼，唐禁温和，再加上共同经历了生死，苏成也很喜欢同她们相处。
　　而她也在潜移默化、慢慢的改变两人对自己的固有印象。毕竟一直戴着主角的面具生活实在太累。
　　这天苏成依然在军营里训练，心情总是没来由的很烦躁。就是那种，明明没什么，却想发泄一下的感觉。
　　耍完一套刀法，依然不得劲。
　　苏成收了刀，走到休息区冲了个冷水澡，换了身衣服。
　　出了军营，燥热的感觉依然没有消失，反而越发强烈。
　　葡萄龙舌兰的味道不自觉的散发出来。
　　士兵大部分都是Beta，信息素虽然对他们不起作用，但还是可以闻到的。
　　守卫大着胆子好心提醒道: “嘲风上将，您的易感期到了吧，最好去满庭芳解决一下。”
　　易感期？
　　苏成这才反应过来，怪不得自己这么烦躁。
　　Alpha到了易感期情绪会变得暴躁，渴望标记Omega。
　　她记得原主之前都是靠嗑药压制，今天出来也没有带着。现在信息素已经控制不住的散发了出来，而且看势头还会更猛，回住所的话说不定还会影响到莫眉。
　　原书中对满庭芳倒是提过一笔，好像是专门为Alpha建立的，也许有压制易感期的药物卖。
　　这么想着，苏成向士兵问清了位置后快速朝着满庭芳走去。


第4章 满庭芳
　　作为上等人的苏成，她的住所是位于中层区的一座独立小楼，破晓的成员都住在这里。
　　临近傍晚，正在做饭的莫眉抬头看了眼墙上的挂钟，以往这个时候苏成该从兵营回来了。
　　是有什么事情耽搁了吗？她的心里总有些不安。
　　今天恰好是苏成易感期的第一天，她的日子十年如一的准时。
　　将菜盛好放到桌上，莫眉不知怎想的，也许是出自Omega独特的第六感，她鬼使神差的进了苏成的房间。
　　房间不算大，但收拾的很整洁。莫眉一眼就看到了桌上放着的药瓶，那是Alpha易感期常备的药。
　　苏成竟然没带？
　　她的神色忽然有些慌，这么晚了人还没回来，希望别出事。
　　还记得半年前，苏成因为训练忘了吃抑制药，易感期来的时候正好碰上睚眦挑衅。
　　两人大打出手，兵营被砸的一片狼藉。后来两人都受到了擎苍的处罚，各自挨了三十戒鞭才罢休。
　　莫眉不敢耽误，立刻拿着药前往兵营。
　　她到的时候，苏成刚走。莫眉在兵营找了一圈都没见到人。
　　唐禁此时刚好路过，见莫眉神色焦急，便上前问道: “怎么了眉姐？需要帮忙吗？”
　　莫眉道：“我找不到嘲风，她的易感期到了，但是没有带抑制药。”
　　唐禁瞥见她手里拿的药瓶，安慰道: “别急，我和你一起找。”
　　两人出了军营，向门口的士兵打听。士兵告知嘲风刚走一会儿，往满庭芳的方向去了。
　　莫眉的脸色瞬间就僵了。
　　满庭芳是什么地方，她最清楚不过了。
　　擎苍为了笼络苏成才没有把她强行抓去那里。为了不让苏成担心，这些事情她从来没有提起过。
　　满庭芳是Alpha的天堂，却是Omega的地狱，有些Omega甚至会被活活玩死……
　　莫眉的脸色越发苍白。
　　唐禁一听也是有些惊讶，但嘲风应该不是这种做派的人。她安慰道: “眉姐，你别急，先回住所等一等。我现在去找她应该还能追上。”
　　那种地方莫眉自然是不方便去的，她只好把药交给了唐禁，忧心忡忡的回了住所。
　　……
　　苏成迈着长腿急匆匆的到了满庭芳门口。
　　这是一座颇有江格的古典小楼，位置在中层区，离军营有些距离。
　　门外有几名士兵Beta士兵把守，看见苏成过来似乎有些惊讶。
　　她现在只觉得身上越来越燥，有种张嘴就想咬人的冲动。
　　没理会士兵惊讶的眼神，直接快步走了进去。
　　苏成刚一推开门，各种香味的信息素就从四面八方扑面而来……
　　她的信息素就像起了化学反应一样，忽然炸裂，猛的释放出去。楼内的Omega瞬间就双腿发软的瘫倒在地上，几名Alpha自然也感受到了S级信息素的压制。
　　苏成难耐的大口喘着气，我嘞个大去，龙域何时藏了这么多Omega？她平日里只见过莫眉一个。
　　此时一个打扮的花枝招展的Beta大妈，扭着腰热情的朝她走来，“哎呦，这不是嘲风上将吗！稀客啊！”说话间一股浓烈的香水味扑来，呛得苏成打了个喷嚏。
　　“哎呦，您可真是。要来也不提前打声招呼，这下给我们整楼的Omega都影响了。”
　　“不过也无妨，我安排人手，都给您抬屋里去！”
　　“您看看，喜欢什么味的Omega？水果的？花香的？还是……？”
　　“滚。”苏成脑瓜子嗡嗡的，本就烦躁，这老鸨还叽叽喳喳说个没完！
　　此刻她就算再傻也明白过来了。
　　满庭芳，好一个高雅的名字，原来是座妥妥的青/楼！！！
　　Beta老鸨见惯了脾气暴躁的Alpha，像苏成这种没有上来就动手的已经非常不错了。
　　她知道苏成已经是强撑的状态了，怕是第一次来有些傲娇吧？
　　只见她了然的一笑道：“嘲风上将真是，好凶啊~~看您这样子，要不先随机来十个吧。来人~~”
　　苏成一听差点坐地上。卧槽，别！还尼玛十个！
　　但她眼下真的快忍不住了。
　　老鸨一声令下，几个训练有素Beta扛着Omega就上了二楼里间，苏成也被老鸨连拉带拽的上了楼梯。
　　“我跟您说啊，这易感期啊就要发泄出来，吃药伤身啊！像您这样难得的S级Alpha更得重视！”老鸨一边走还一边唠叨着。
　　苏成此刻的意识越发不清晰了，这种被欲望支配的感觉实在太糟糕了！她的脚仿佛不听使唤一样，葡萄龙舌兰的味道不断在楼里蔓延，好似在搜寻着最美味的猎物一般。
　　十个被抬进来的Oemga有的放在床上、有的放在了靠椅上，男女都有，各个秀色可餐。他们还是第一次见识到S级Alpha的信息素，整个人都不可抑制的扭动起来，一个个面色潮红，眼里满是赤果果的欲/望，难耐的撕扯着衣服。
　　苏成进来的时候就见到这么一幅限制级的景象。
　　老鸨将她推了进去，关上门道：“惊不惊喜！都是给您准备的！好好享受吧~嘲风上将~”
　　惊喜你个海绵宝宝啊！
　　苏成背靠着门强忍着心中的欲/望，看着满屋子半luo的男女，忽然闪过那么一个奇怪的念头。
　　就好像一个饿极的人，看着满桌的美味佳肴却不知道吃哪个？
　　好像哪个都不对味，十分挑食。
　　她还在胡思乱想着，脑中突然就出现一个高挑的黑衣女人。
　　女人回过头，长长的银色蝎子辫绕在白嫩的脖颈间，戴着一张可爱的笑脸面具，脸颊红扑扑的，用最奶萌的婴儿音轻轻说着：“一枪崩了你哟~~~”
　　嘶——
　　苏成不自觉的吞咽了一下，呼吸变得更急促了。
　　要命，怎么突然想到凌月夕那个死女人了？！
　　几个耐不住的Omega忽然站起来，踉跄着扑向她。苏成竟然神奇般的没去迎合，反而躲开了。
　　虽然身上还是很燥热，但意识好像清晰了些，借着这股劲儿，她急忙转身，一脚踹开了门。
　　两扇木门就这么被猛地踹飞出去，正好走到门口的唐禁一个激灵侧身闪过。
　　还好她躲得快，不然差点破相。
　　唐禁悄悄松了口气，转头看向屋内，只见苏成气势汹汹的立在门口喘着粗气。身后一屋子水灵灵的Omega，衣衫凌乱……
　　唐禁怔楞了一下，用不可思议的眼神看了眼苏成后立刻背过身去，撵着手腕上的佛珠喃喃道:“罪过、罪过。”
　　念经呢这是？
　　苏成一把薅过她，急切的问道：“有抑制药没？！”
　　唐禁脑子还没反应过来，手上的药瓶已经递了上去。
　　苏成接过来拧开盖子就灌。
　　唐禁这才明白过来，“吃一粒就行！”
　　……
　　苏成再次睁开眼的时候发现，又是那间熟悉的病房。
　　不同的是，莫眉此时正趴在床边，似乎是睡着了。
　　也不知道自己躺了多久，她动了动四肢想要起来，可身体似乎还有些无力。
　　即使是一点动静，莫眉还是醒了。
　　她揉了揉惺忪的睡眼看向苏成，见她醒了，柔声道：“阿成，你怎么样？有没有不舒服？想吃点什么吗？”
　　午后温和的阳光照在莫眉姣好的面容上，仿佛给她度上了一层柔光，将她温婉的气质发挥到极点。
　　莫眉总是这样，默默的照顾着她。
　　苏成的心里忽然有些酸楚、愧疚，因为她的那个阿成已经不在了。
　　唉，还是不要告诉莫眉了吧，就让她继续像主角那样守护她吧。
　　苏成看着她满眼担忧的样子，咧嘴笑道：“想吃山珍海味～”
　　莫眉见她开起了玩笑，看着气色也不错，遂放下了心。转念又想到这人的所作所为，不免嗔怪道: “你说你，这么大人了怎么如此胡来？药是这样吃的吗？”
　　这件事的经过她已经听唐禁说过了，阿成在满庭芳并没有碰别人，她只是气这人如此不爱惜自己，胡乱吃药。
　　苏成看着她傻笑，她这个姐姐真是，生气了都还这么温柔。
　　“我当时急糊涂了，下次不敢啦！”
　　莫眉却忽然低着头垂下眼眸，声音弱弱的，“其实，你我本来就没有血缘关系，如果你实在忍的难受，我可以……”
　　“姐，”苏成立刻打断她，认真道:“你在胡说什么呢，你就是我的亲姐啊，我会用生命保护你的。”
　　莫眉的眼里闪过一丝苦涩，她是她最亲近的人，却只能是姐姐……
　　苏成在医疗所休息了两天，期间于飞、唐禁都来看望过，两人狠狠的嘲笑了她一番。
　　于飞激动的像个猴子，恨不得在屋里上蹿下跳，“哈哈哈我的妈呀，一挑十啊！不愧是嘲风！”
　　苏成扔过去一只拖鞋，“挑尼玛啊！”
　　“哎你给我们讲讲呗，那老鸨都给你选的什么味的？”
　　“再啰嗦以后不让你蹭饭！”
　　“哼，那我找眉姐姐开小灶！”
　　莫眉在旁边笑而不语。
　　唐禁无奈的摇了摇头，正色道:“好了狴犴，你先回军营，我有话同嘲风说。”
　　等病房里只剩下两个人的时候，苏成起来披了件外套，拉着唐禁出来透透气。
　　太闷了。
　　不是这间病房，而是整个龙域。
　　自从了解了满庭芳的事，她的心中就像压了块巨石。
　　她没有想到原书竟然隐藏了这样的事，怪不得整个龙域平日里只见到莫眉一个Omega。
　　在龙域，凡是分化成Omega的人都会被强行抓去满庭芳，服侍那些上等人。
　　至于生育，在资源短缺的时候都是奢侈。因此Omega都会被注射一种特殊药剂，终身无法怀孕。
　　知道这些的苏成大为震惊，若是没有主角一路相护，莫眉恐怕也会被强制抓去满庭芳吧。
　　苏成的手猛地握紧，简直无法想象。
　　两人站在医疗所的门口，望向黑压压的下层区，那些枯瘦的人们忙忙碌碌一整天，却连个姓名都不配拥有。
　　她的心里忽然有些沉重。
　　唐禁犹豫了片刻才开口，“嘲风，你有没有想过破晓存在的意义是什么？”


第5章 卧底
　　破晓的意义，不就是带领人类走向光明吗？
　　一眼就看透了她的想法，唐禁淡淡道：“我换种说法吧。嘲风，你觉得破晓究竟是在为人类贡献，还是只在为擎苍效力呢？”
　　那天的谈话戛然而止，两人彼此都心照不宣。
　　苏成看原书的时候也没有很仔细，当然那书也坑的很，许多细节都没有交代。
　　原书中，龙域是末日后人类最后的福地，原主一心守护着这里，凡是龙域的敌人她都不遗余力的铲除。
　　然而现在，她真真切切的活在这里，有关龙域的一切就不得不细细思考了。
　　唐禁说，破晓最初其实是由囚牛提出来的。
　　囚牛的真实姓名他们并不清楚，原书中也没有交代。
　　只知道这个传奇般的女子曾是先锋军的统帅。不仅身手好，更是科技方面的天才。
　　龙域现有的这些设备，包括整个龙域的网络、计算系统都是囚牛开发调试的。
　　只可惜她战死了，自此之后，龙域的科技水平就再没前进过。
　　苏成暗叹，可惜了，如果囚牛还在，龙域的想必不会差红袖招这么多吧？
　　在囚牛死后的两年，苏成、唐禁、于飞这些人才陆续从军团脱颖而出。擎苍便想起了当年的破晓计划。
　　龙域一共有三大兵团，分别为先锋军、守城军和护廷军。除了囚牛外，算上另外两大兵团的统领和其他几名高品级Alpha人才一共八人。
　　后来擎苍废除姓名制，赐予他们八人代号为名，追封了先锋军前统帅囚牛的称号。
　　自此龙之九子便是破晓。
　　好家伙，当自己是天王老子吗？都什么年代了还自比真龙天子呢？苏成在心里暗暗鄙视擎苍，倒是对这个代号为囚牛的女子颇为佩服。
　　她最初创立破晓，是真的想为人类做些什么吧。
　　然而还没等她想出个所以然来，擎苍就单独召见了她。
　　这还是苏成穿过来后第一次踏入上层区。
　　上层区是领主的居住地，起名龙霄宫。这个有着西方中世纪风格的雄伟建筑是龙域的最中心，也是地势最高、最为安全的地方。远远看去，犹如一座巨大的黑色教堂，气势磅礴。
　　苏成踏着石阶而上，视线也随着越来越广阔。走到一半的时候她回首望过去，下层区那泥泞的小路、漏风的矮房清晰可见，她甚至还能看到几个七八岁的孩子就睡在外面的草席上。
　　所以擎苍也都看的到吧？
　　苏成终于走完了长长的台阶，在门口正了正帽子这才挺直了身子走进去。
　　龙霄宫大殿内灯火通明，光滑的大理石地面上铺着长长的红毯。擎苍正坐在红毯尽头的宝座上。他的身边站着一名瘦高的男子，半长的头发遮住了眉眼，让人看不清面貌。
　　此人应该就是那名破晓成员——螭吻。
　　她学着原主的样子抬手举在帽檐处利索的行了礼，然后才上前一步恭敬道: “义父。”
　　“嗯，”擎苍微微点头，如同苍鹰一样锐利的目光扫过来，这种来自上位者的审视让人顿感压力。
　　老头能在末日里称霸的确有两把刷子，犹如帝王般一人掌控着整个龙域的生杀大权。
　　“听狴犴的汇报，那名红袖招的狙击手竟然能同你正面交锋而不落败，似乎也是个S级Alpha？”
　　苏成嘴角一抽，背后浮起一层冷汗。
　　这都是她瞎编的啊亲……她现在再说不是的话会不会被治个谎报军情的罪？
　　苏成冷汗直冒，转念一想到那地方也没监控不是？当时又没别人在场，发生了什么还不是全凭自己一张嘴嘛。
　　虽然原书里没有说明凌月夕的品级，但是一想到她骑着摩托飞身追赶的情景，苏成果断的附和道：“不错，是个S级Alpha，实力非常强。”
　　“义父，对付她们千万不能硬拼。”会被揍的很惨。
　　“智取才是上策。”先苟一苟再说。
　　擎苍的脸色有些凝重，他本来抱着对方最多也就A级的打算。如今听苏成亲口确认了，那便只能采取另外一个对策了。
　　“你同我的想法差不多。嘲风，看到你的进步，为父很欣慰。”
　　苏成颔首，心理暗道：呵呵，她又不傻。原书主角那是狂拽+头铁，被红袖招收拾了好几次才开始动脑子。
　　擎苍缓了缓，继续道:“我对你的期望一直很高，因为你同他们都不一样。”
　　“破晓的八人中，唯有你，杀伐果断，适应能力强，成长的速度更是惊人。”
　　苏成默默听着他放彩虹屁，心里忽然有种不祥的预感。
　　擎苍从宝座上站了起来，一步步走到她面前，脸色严肃道:“所以卧底的任务，我思来想去觉得还是派你适合。”
　　仿佛一道惊雷劈中了苏成。
　　什么玩意儿？
　　在末日世界里当卧底？剧情怎么扭曲成这样了！
　　“不是，义父……”我虽然忽悠了你，但你不能这么坑我啊！
　　擎苍摆摆手，示意她不要说话，“从目前掌握的信息来看，红袖招似乎盯上了龙域。而她们的存在对龙域来说将会是个极大的威胁，尤其是那名狙击手。”
　　“我们尚不清楚红袖招的实力，所以我决定派你前去。混入红袖招内部为龙域提供情报，最好能伺机解决掉那名狙击手！”
　　苏成愕然，原书中这个时候的擎苍还没把红袖招放眼里。
　　原主虽然任务失败，却以“伤敌一万自损八千”的架势重创了她们，导致红袖招沉浸了好久。
　　然而现在换成了自己，物资没了，人还毫发无伤的跑了……
　　依旧是不能拒绝的任务，苏成直到走出龙宵宫的时候才缓过神来。
　　好家伙，末日+谍战啊……
　　这种“好事”怎么总是轮到她头上！搞不好就提前嗝屁了啊！
　　苏成这几天的心情如过山车一样，从震惊、难以接受、想撂挑子到现在都可以自我安慰了。
　　如果真能凭借这次计划就干掉凌月夕似乎也不错是吧？
　　在红袖招还没有发展壮大前就铲除她们，这样就能避免最终的大战了，她的小伙伴也都不会死。比起火拼，这应该是目前最好的办法了。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　至于龙域内部的问题，等先解决掉外患再说吧。
　　这次的卧底任务极其严密，除了擎苍、螭吻外，不得透露给任何人。
　　包括莫眉和破晓的其他成员。
　　苏成这天换下了军服，在头上绑了布条盖住刺青。由于怕被红袖招识破，并没有带任何可疑设备，只背了擎苍给她的“卧底专用背包”。
　　她同莫眉交代了要外出一段时间，随后又拜托唐禁、于飞照看好莫眉。关于卧底的任务，只字未提。
　　吃下蒲牢研制的药丸，她的信息素和品级将会被暂时封闭起来，易感期时也会被压制。犹如一个腺体受损的Alpha，没有气味，不会受Omega信息素的影响。声音也会因药物而有所改变。
　　唯一的解药就是她的嘲风面具。经过蒲牢的改良，只要将面具戴上，脑部接收到相应的辐射后，三秒之内药效便可解除。
　　除此之外，没有第二个办法。
　　这种药丸本来是剧情后期才用到的，现在还没有大量生产。整个龙域目前只有两颗，也就是说她中途有一次可以变回来的机会。
　　至于相貌，红袖招的人并没有见过苏成，也就不用易容了，这样也能降低些风险。
　　按照计划，苏成需要独自一人出龙域在外游荡。两日后擎苍会派人前往感染区搜寻物资。
　　若是碰上红袖招，则需要她想尽一切办法混入其中。
　　苏成当时听到这个计划恨不得徒手削掉擎苍的脑袋。
　　说的倒是挺简单的，死老头自己上去试试啊！
　　趁着月黑风高之时，苏成偷偷出了龙域，背着包往14感染区的方向走。
　　许是擎苍的意思，今夜龙域的防守很松，苏成出来时没有惊动任何人。
　　夜深人静，入眼是一望无际的荒漠，到处都是断壁残垣。地表上尽是深深的裂痕，没有生物、没有水源。
　　偶尔会有几个丧尸以奇怪的姿势缓慢的行走着。借着月光远远望去，犹如扭曲的鬼影一样。
　　如果是前世的苏成，此时已经吓的当场去世了。
　　可穿越过来的她，仿佛受到了原主的影响，对这些东西已经渐渐麻木了。在她看来，这些行动缓慢、没有思想的Beta僵尸，根本没有丝毫威胁。
　　只有那个女人才是最可怕的。
　　苏成就这么走了一夜，思考着如何当一个成功的卧底。
　　偶尔遇到几个零散的丧尸，都被她用水果刀一一解决了。
　　没错，这个破水果刀就是擎苍给她的武器。
　　苏成又是一阵口吐芬芳。
　　就这么在荒野里独自浪了两天，龙域的车队终于在清晨时分出发了。
　　这次龙域依旧派了三人，唐禁和于飞两个坐在一起，睚眦则单独开另一辆车。
　　于飞把着方向盘，眼神环顾着四周，“听说红袖招最近盯上咱们了，她们这次会不会下手？”
　　她还想同上次的机械少女大战一场呢。
　　唐禁摇摇头，“不好说。”
　　这次她们并没有制定针对的计划。接到的命令是，尽量保护物资，若碰上红袖招，不必死战。如若可以，活捉最好。
　　想起上次碰到的狐狸面具女人，她的脸色瞬间就不好了。
　　……
　　苏成这边背着个小书包，刚骂骂咧咧的爬上一处高地，心里正在疯狂妈卖批:
　　呵呵了，什么高科技的设备都没给，要她荆轲刺秦吗！
　　那人家也没用水果刀吧！
　　还有，天知道他们在哪打起来？也不给个交通工具！难道要她腿儿着追她们吗！？
　　还没骂完，远处轰的传来一声巨响，枪声、爆炸紧随其后。
　　“……”
　　望着远处的黑烟，苏成默默的抄起水果刀跑了过去。
　　龙域的车队再次遭遇红袖招的袭击，数枚烟雾弹丢来，地上立刻浓烟四起。
　　一个将近三米多高的人形机甲瞬间撞了过来，掀翻了一辆车。车内的物资散落一地，小机器人们涌上来疯抢。
　　于飞看着空中灵活飞舞、不断扫射的机甲，这一次似乎改进了不少，兔宝宝面具的少女亲自驾驶，而不是用远程操控。
　　看来那次回去之后做了不少调整。
　　许是得了上次的物资，这次红袖招的火力更猛了。
　　于飞还想着同她过招，“狻猊，机械少女就交给我了！”说完闪电一般冲向了机甲。
　　狻猊只好带领着士兵守住运输车。睚眦也下了车，操着他的大锤子不断挥舞。
　　双方激烈的交战着，正在这时，远处忽然传来一声枪响，银色的子弹穿过人群精准的打中了睚眦的胸口！
　　在众人惊恐的目光中，睚眦只是被冲击力震的倒退了几步，军服虽然破了个大洞，但身上并没有血流出来。
　　唐禁眼尖的注意到衣服洞口处露出的黑色金属。
　　是玄冥软甲！那是擎苍赏赐的奇宝，有刀枪不入之效。
　　睚眦作为龙域内顶尖的战士，不止暴虐而已。他虽然品级是A级，但此人痴迷战斗，实力远超其他A级Alpha。其凶悍程度在破晓中位列前三。
　　虽然只有一枪，睚眦也辨别出了狙击手的大致方位。
　　他立刻回到自己车上拿起这次专门准备的火箭筒，一把抗在肩上，眼中透着癫狂。
　　唐禁一惊，忙要上前阻止，“等等！义父说过要活捉……”
　　然而还没等她说完，轰的一声，炮弹已经朝着狙击手的方向发了出去。


第6章 发热期
　　苏成出龙域的时候已经吃下了药丸，她的品级立刻被封住，周身淡淡的葡萄龙舌兰味也消失不见，一开口嗓音沙哑无比。
　　虽然品级被压制，相应的力量也减弱了不少，但那种对危险的预感和判断是与生俱来的。
　　比如此刻，她的身体似乎感觉到了巨大的危险，仿佛有什么极为危险的东西正朝着自己的方向袭来，迫使她想都没想的就向侧方就地一滚，躲在了一块巨岩之后。
　　几乎是同一时间，一个人影也从高处跳下。苏成只见到银色的蝎子辫自眼前划过。
　　落地以之后，两人面对面，皆微微一愣。
　　下一秒，炮弹就在附近落下。震耳欲聋的爆炸声响起，飞沙裹着碎石席卷而来。
　　虽然有巨岩遮挡，苏成还是在第一时间下意识的将眼前的银发女子扑倒，护在怀中。
　　等等，护着她干嘛？
　　怎没炸死凌月夕这个女人！
　　苏成这个人吧虽然平时怂，关键时刻却做不到见死不救。
　　嗯，果然是自己太心地善良了，下次一定不管她！
　　待风波过后，凌月夕从她怀里挣脱，这才警觉的打量着面前之人。
　　只见这人披头散发的，额上绑着一条深色抹额。虽然蒙了面纱，但露出的眉眼十分好看，不似一般女子的柔美，反而有种倔强的英气。
　　苏成也是没想到她运气这么好，竟然就这么随意的碰上了凌月夕。
　　难道这就是主角的特殊磁场吗……
　　她还不清楚凌月夕的近战实力，毕竟书里只写了她扛枪狙人的情节。同主角的几次交手也都是依靠枪支弹药。不过以她的感觉，这女人实力应该不会低，现在刺杀不一定能成功。
　　先想办法取得她的信任吧！
　　苏成眼睛滴溜一转，“姐姐快跑，那个龙域的土鳖马上就要追来了！”说罢，拉着对方的衣袖就跑。
　　凌月夕错愕的被她拉着跑了两步才回过神来，一把甩开苏成，快步走向自己的摩托。
　　苏成见状也立刻跟了上来，凌月夕刚跨上车，她也随着一起跨坐到后面。
　　“你干什么？”
　　来了来了，奶凶的娃娃音！
　　苏成眨了眨眼，弱弱道:“姐姐，不要丢下我一个人啊……”
　　凌月夕看着她有些头疼，也不知道哪冒出来的人。但眼下实在没时间耽误了，摩托车刚一启动，睚眦就开着装甲车追了过来。
　　苏成见是他来了，心里大呼我擦嘞！
　　这人真的很记仇，上次被红袖招摆了一道，这次绝不会轻易放过。她现在的实力又被药物封住。即便是没有，她又不是原主，还真不一定能打赢这货。
　　而现在的凌月夕对上睚眦，也不好说。
　　等等，她为什么如此自然的站在凌月夕这边思考了？？？
　　苏成回头望向身后，睚眦正龇着牙笑的猖狂，只见他一手扶着方向盘，一手又抗起了火箭筒……
　　卧槽，可别连她一块炸死喂！
　　“姐姐！小心啊！”苏成赶忙回过头一边提醒一边迅速摸出背包里的东西，也不管是什么掏出来就朝着睚眦扔。
　　被扔出去的手纸一卷卷精准的砸到睚眦头上。
　　什么？！为何包里都是手纸？！
　　不过主角光环还真是强大，百分比必中啊！若是换成厉害的暗器，估计够睚眦喝一壶的。
　　睚眦被她这么一干扰，也没法瞄准，气的脸都黑了。
　　手纸手纸，又特么是手纸！
　　凌月夕早在后视镜里看到了对方的动作，她换了档位，一拧把手，摩托猛的提速。
　　苏成被这一下惊的差点掉下去，连忙双手扶着凌月夕的腰。这一靠近，鼻息间立刻闻到一股淡淡的草药味。
　　凌月夕里面的劲装是露腰，而且十分贴身。感受着手中细腻的触感，苏成暗叹这小蛮腰，竟然比她的还细……
　　凶狠的奶萌音立刻传来:“再乱动就先崩了你！”
　　苏成：“不敢动不敢动。”擦，这婆娘果然有病！动不动就崩人！
　　其实，在苏成的手刚一触及她的肌肤时，身体似乎就起了一种异样的反应。
　　她也没时间多想，只想先摆脱睚眦的追击。
　　凌月夕开着摩托飞檐走壁，凭借着高超的技巧躲过炮弹的轰炸。趁着睚眦换弹药的间隙，她拧着摩托冲上了一处山坡。车身腾空跃起的片刻间，凌月夕迅速回身连点两枪。
　　一枪打碎了装甲车的前玻璃，另外一枪则贯穿了睚眦的左耳，鲜血四溅。
　　亲眼见到这一幕的苏成直呼:卧槽，好血腥！
　　凌月夕却眼神一暗，可惜，差一点就爆头了。
　　摩托落地后，凌月夕这才察觉到她的身体越发燥热，手脚似乎也开始有些发软。身后的人也不知何时靠过来的，两手正紧紧抱着她。
　　娃娃音冷声道：“放开。”
　　苏成一惊，这才反应过来，刚刚摩托起飞的瞬间，她就下意识的收紧了手，整个人都贴着凌月夕的后背。现在摩托重新落地，她连忙拉开了距离，手老老实实的扶在她的细腰上。
　　这一枪虽然重创睚眦，却也激发了他强烈的恨意。
　　他一边捂着耳朵疯狂嘶吼，一边猛踩油门朝着摩托撞过来。血顺着流下，浸透了他半张脸。配上狰狞的表情，看上去犹如一只恶鬼，恨不得要活活撕了两人一样。
　　苏成看的心惊肉跳，这人疯了吧！被逮到就死定了！
　　“姐姐！还能再快点不？！”
　　娃娃音: “可以。你下车。”
　　“……”苏成默默的紧紧了环在她腰间的手。
　　温热的感觉从掌心传了过来，凌月夕的气息越发不稳了，这种感觉非常不妙。
　　早该想到是发热期来了，只是怎么会提前这么多天？
　　凌月夕咬着牙集中精神，然而视线却开始模糊起来。环在她腰间的手时刻都在吸引着她，渴望得到更多的接触……
　　“要被追上了啊姐姐！”苏成看着不断逼近的睚眦，心里一片焦急搂，着她的手也不自觉的加重了力道，整个人又靠了过来。鼻息间似乎闻到一股若有若无的薄荷味，混着药香一阵阵的扑过来。
　　凌月夕终于坚持不住，身体瞬间软了下去，摩托也不受控制的拐向一边。
　　睚眦的车还没追上，两人就已经坐着摩托冲向了旁边的悬崖……
　　另一边，胡紫苑正开着车和驾驶着机甲的扑扑焦急的搜索凌月夕。
　　这次她们抢来的物资不多，只有少量药物，不过救治营地的人倒是够用了。
　　她们也是刚刚摆脱了龙域的追击。只是凌月夕本该同她们在这碰面，以她的身手，骑着摩托甩掉睚眦应该不成问题。
　　可现在迟迟不见人影，莫非遇到什么意外？
　　眼看太阳就快下山了，天色暗下来找人会更加困难。一直不见人影，两人都意识到了事态的严重性。但是考虑到营地的人还在等着药物，胡紫苑不得不改变计划。
　　“扑扑，你带着物资先回去，我留下来继续找人。”
　　扑扑一听这话，小脸立刻就绷起来了，鼓鼓的像个肉包子。
　　“不要，我留下。”
　　扑扑这小丫头，别看平时老老实实的，决定下来的事谁都劝不住，倔的要死。
　　胡紫苑叹了口气，眼下确实也没有更好的办法，镇元那个老家伙还在等着药，再晚点搞不好就一命呜呼了。
　　真是的，一把年纪了还拉着她拼酒！
　　眼下不能再拖了，她只得将随身携带的医疗包给了扑扑，叮嘱道: “小心点，不要被龙域的人发现。我送完药马上回来。”
　　扑扑点点头，粉色的双马尾轻轻晃动着，她将医疗包收好，重新回到战甲上。
　　胡紫苑开车带着物资离去，扑扑则继续用仪器搜索信号，寻找凌月夕。
　　苏成醒来的时候也不知过了多久，天色已经完全暗了下来，此时正是皓月当空。
　　她的头有些晕，尝试着活动了下四肢，右腿不知是不是骨折了，一动就钻心的疼。除此之外身上还有多处擦拭，但是都不严重。
　　要不是她S级的体质，可就不是断条腿这么简单了。
　　借着月光，苏成看清了周围。这里应该是一处谷底，两边都是峭壁，往上看去黑漆漆似乎看不到尽头。
　　凭借人力是爬不上去了，何况她还断了条腿。
　　苏成闭着眼回想着坠崖前的情景，都怪凌月夕！好端端的偏要往沟里开！也不知道她怎么样了，不会直接摔死了吧？
　　她咬牙忍着痛意，一点点挪动着右腿，勉强站了起来。
　　视线拉高，这才看清离她不远处有一辆摔的稀巴烂的摩托，不远处倒着一个银色蝎子辫的女人，正是凌月夕。
　　苏成一瘸一拐的挪了过去，见那人还活着，身上似乎没有大伤，只是呼吸有些急促。
　　两人掉下来的时候，苏成依然从背后抱着她，也不知道怎么滚落的，途中替人挡了不少伤，直到失去意识才松了手。
　　真尼玛了，她还给反派当了肉垫。
　　苏成艰难的坐到地上，凌月夕的笑脸面具依旧好端端的戴在脸上，她的身体蜷缩在一起，似乎处在昏迷中还没有醒来，看上去竟然有些楚楚可怜。
　　眼下是干掉凌月夕最好的时机。
　　这么想着，苏成一把拔出腰间的水果刀，弯腰抵在凌月夕的勃颈处。
　　女人露出的皮肤白皙细嫩，隐约还能看到青色的血管。近距离的靠近，她身上的那股混杂着草药的薄荷味似乎越来越明显了。
　　苏成忽然很想看看，这样一个厉害的女人究竟长什么样。四下没有其他人，凌月夕意识不清醒，难得的好机会。
　　直觉告诉她，面具下会是张很美的脸。
　　苏成收了刀，改用手指缓缓的探过去。心里却不知为何升起一股紧张感，越靠近面具这种感觉就越发强烈。
　　好像她要开启的不是面具，而是潘多拉的魔盒。
　　她大气都不敢喘，小心翼翼的伸出手，随着指尖一点点靠近，她的心跳也越来越强烈。在触及到面具边缘的时候，凌月夕忽然周身一颤，一手猛的扣住了她的手腕。
　　苏成吓的差点原地蹦起来，没想到这人竟然醒了！
　　连忙低头认怂，“我不是故意的，我只是想看看你。”
　　扣着她手腕的那只手纤细有力，还带着一丝异样的温度。
　　等了片刻，凌月夕并没有回话，四周安静的只能听到她的喘息声。手腕上传来的温度也越来越高。
　　苏成一脸疑惑的抬起头，没想到凌月夕却忽然朝她扑了过来，两人一起倒在了地上。
　　这一扑撞的她差点离开人世。
　　凌月夕趴在她身上，青柠薄荷的味道彻底冲破了草药的限制，终于爆发出来。两人的身体紧紧相贴，但她似乎觉得还不够，难耐的扭动着腰肢，双手也攀上苏成的肩膀，不断的在她怀里乱蹭，口中流出细碎的呻/吟。
　　抱着一具软软的身体，感受着脖颈处传来的额湿热呼吸，苏成的脸霎时就红了。
　　虽然她不受信息素的影响，但她也是人啊！尤其她还是个喜欢漂亮女人的女人！
　　凌月夕本就身材极好，如今外套松散的挂在身上，柔软的酥/胸更是紧贴在她的胸口。
　　苏成活了这么久还没同别人如此亲近过！这突如其来的艳福是怎么回事！？
　　她正在那胡思乱想的时候，凌月夕忽然抬头，不耐烦的扯动了下面具，露出精致的下巴和红润饱满的双唇。
　　然后，搂着苏成的脖子，轻轻舔了起来……
　　苏成整个人都惊呆了，大脑一波一波不断接受着冲击。好像有股电流自她舔的地方传向田天灵盖，电的她浑身焦麻，呼吸都停滞了。
　　凌月夕却还不满足，就在苏成愣神的时候，狠狠一口咬了下去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏成：没错，在保护反派的路上我永远第一


第7章 认出她了？
　　强烈的疼痛感刺激着苏成回过神来。
　　什么鬼！凌月夕难道不光杀人，还要吃人吗！？
　　苏成吓得用力挣脱了眼前的女人。
　　凌月夕被她猛的一推跌坐在地上。离开了温暖的“抱枕”，她撇撇嘴，似乎还有些不高兴。
　　舌尖在红唇上无意识的舔了舔，嘴里还有一丝腥甜的味道，她的意识逐渐清醒了一些。
　　凌月夕缓缓睁开眼，怔楞的看着面前的人，此刻对方正一手捂着脖子上坐在地上，衣衫凌乱。
　　苏成的面纱早在坠崖的时候就掉落了，一张俏脸完整的暴露在凌月夕眼前。
　　如刀削般的精致面容，深邃立体的五官，流畅完美的下颌线。
　　明明是冷酷的面相，偏偏配上一副委屈巴巴的表情，水汪汪的眼睛像只被人欺负的小鹿，似乎有着异样的吸引力……
　　苏成见她跌坐在那也不动弹，试探着问道：“姐姐，你还好吗？”
　　她很不好。
　　凌月夕没有说话，红唇微微扬起，如同女王一样朝她勾了勾手指。
　　这是让她过去的意思？
　　苏成虽然极不情愿，但是又怕惹毛了这女人，只好顺着她的意思挪了挪身子。
　　离得近了，又闻道那股新鲜清凉的味道。
　　凌月夕忽然一手勾过苏成的脖子，两人瞬间贴的极近。她的鼻尖在对方下巴处轻轻嗅了嗅，像条吐着信子的毒蛇，吓得苏成都不敢喘气了。
　　没有闻到任何味道。
　　真是稀奇，又遇到一个她不排斥的人。除了上次遇到的那个破晓成员嘲风，这是第二个。
　　虽然她是Omega，但到了发热期会排斥任何人，无论身体还是心理，都让她感到极度厌恶。
　　而眼前这个人，似乎还很美味的样子。
　　她的手渐渐移向苏成的后颈，在摸到对方的腺体时微微一愣，下一秒猛地推开。
　　苏成身子一歪，右腿遭到二次伤害。
　　你妈！
　　勾来推去拿她当不倒翁呢！
　　她怒目而视又瞬间软了下来，“姐姐这是作甚呀...”
　　凌月夕手臂微颤的举着手/枪，声音清清冷冷，“你是Alpha？”
　　“不不不，我残的！”苏成见枪口对着自己，连忙胡乱比划手着解释。也顾不上腿疼了，转过去背对着凌月夕撩起长发，露出了后颈。
　　凌月夕的视线顺着看过去，见她的腺体表面覆了一层厚厚的结痂。
　　“你看，我这长残了，信息素也散不出来，没法标记人。”
　　凌月夕盯着看了好久，她从来没见过这种自己长残的，也没见过有Alpha如此积极大方的承认这种事。
　　一直没给回应，也不知道她信没信。苏成刚放下头发转回来，就听见凌月夕道：“你，去车那边把抑制剂拿来。”
　　苏成不敢违抗，拖着右腿艰难的起身，一瘸一拐的走向摩托车。地上散落着很多零碎的东西，苏成摸索了一会儿才找到一支包装完好的药盒。
　　拿起来看了看上面的字，眼里闪过一丝诧异，Omega专用？
　　回想起凌月夕刚才一系列的反应，她仿佛柯南附体，脑后穿过一条白色光线。
　　这怎么可能？
　　凌月夕竟然是Omega！？
　　等她慢吞吞的走回来时，凌月夕已经连拿枪的力气都没有了，手无力的垂在身边，呼吸又急促了起来。
　　即使如此苏成也不敢靠太近，生怕凌月夕又发疯。于是就像投喂狗子一样，弯下腰把药盒扔了过去。
　　凌月夕：“……”
　　苏成又观察了好一会儿，见她好像真的很难受。
　　要不现在直接了解了她？转念一想又觉得不行，两人如今困在这里，说不定还得靠凌月夕叫人来救。
　　毕竟人家科技那么先进。
　　如此倒不如利用这个机会刷波好感，帮了凌月夕一忙，说不定可以跟着她回营地。
　　打定主意，苏成放柔了声音安慰道：“别害怕，我不会伤害你。”
　　她一边双手举着投降的姿势，一边缓缓挪动。
　　有那么一瞬间，苏成觉得凌月夕就像一只受伤的小野猫，戒备又渴望人的靠近。
　　忍着腿疼坐到凌月夕身边，轻轻将她扶起靠在自己身上。苏成打开药盒拿出说明书详细的看了看，这才给凌月夕注射下去。
　　一根针剂注射完，凌月夕的呼吸也渐渐平缓下去。由于她还戴着面具只露出了下半张脸，苏成也不知道人是不是已经睡了过去。面具眼睛的部位是特殊镜片制成，看不到里面情况。
　　还真是Omega啊……
　　她是怎么在这末世里生存的？苏成看着她精致的下巴，眼里满是复杂的神色。
　　良久，她叹了口气，小心翼翼的调整了一下姿势，让凌月夕更舒服的靠在自己怀里。然后两双眼放空的看着前方，发起了呆。
　　她不知道的是，某人根本没睡着。
　　凌月夕隔着面具一直不眨眼的盯着她。细细的看了好一会儿，视线注意到额头上的那抹布条，忽然伸手用力一扯。
　　苏成一惊，低头不解的看向怀里的人。
　　又要犯病？
　　“我见过你。”
　　？？？
　　四个字如凛冬的西北风，吹的她遍体生寒，从头凉到脚。
　　凌月夕认出她了！？不应该啊，当时大家都带着面具呢。
　　苏成尴尬的笑了笑，有些不死心，“怎么可能呢，姐姐记错啦~”
　　“龙域。”
　　！！！
　　苏成的笑容僵住。
　　凌月夕恢复力气坐了起来，同她拉开距离，声音冷漠的不带一丝温度，“你为什么一个人出现在这里？还如此巧合的遇到我？”
　　苏成干笑了两声。
　　呵呵，为什么。在心里骂了擎苍千百遍后，她傻笑，“哈哈，那可能是造化弄人、天意如此……”
　　凌月夕冷哼一声打断，纤纤玉指把玩着手里的枪，好心提醒：“给你最后一次机会。”
　　苏成愣了一秒，垂下眼眸想了想，闷声道：“那……我可就说实话了。”
　　“说。”
　　“其实很简单。”苏成忽然抬起头，两眼泛着柔光，“我喜欢你。”
　　凌月夕：“……”
　　也不知道对方这是什么反应，看不见她的眼睛，苏成心下捏了把汗。
　　说实话必死啊！眼下这情况拍彩虹屁总没错吧？不是说伸手不打笑脸人么。
　　“你听过一句话吗？”苏成大着胆子向她靠近，眼里亮晶晶的，一字一句咬的清晰，“有美人兮,见之不忘。一日不见兮,思之如狂。”
　　“那日匆匆一瞥，我就看上你了。天涯海角、黄泉碧落，无论你去哪我都愿意追随。”
　　凌月夕静静地看着她，过了好久，忽然轻笑出声，枪口对上她的脑门正中。
　　“那就证明给我看吧~”
　　！！！
　　苏成呼吸一窒，怎么会这样？她怔楞的看着面前的女人，不甘心的咬牙道：“你可别后悔。”
　　“不后悔。”
　　这就玩完了么？
　　苏成看了看那妩媚的红唇，终究还是无可奈何的闭上了眼。
　　麻痹，她大概是第一个上来就把自己作死的穿书人士吧……
　　“一枪毙命吧，我怕疼。”
　　“如你所愿。”凌月夕缓缓扣动了扳机。
　　时间一分一秒的过去，预料中的枪声一直没响起。两人就像静止了一样，凌月夕凝视着那人眉心处的火红刺青，忽然收了枪。
　　“没劲。”
　　听到声音，苏成不可置信的睁开眼，卧槽？捡了一条命？
　　莫非刚刚是在考验她？如果她当时反抗了，是不是就被直接抹杀了？
　　她扭头看向凌月夕，见那人已经越过她走到摩托边，对着手表好像在调试着什么。
　　苏成琢磨着应该是联络设备吧？凌月夕不是还有两个同伴么，看来过不了多久就可以离开这个鬼地方了。
　　她眼睛滴溜一转，一瘸一拐地凑到凌月夕身边装可怜，“姐姐，你可以带我一起走吗？我已经没有地方可去了……”
　　凌月夕没回头，声音透过面具又变回了娃娃音，“你叫什么名字？”
　　苏成思考了一秒后答道：“程苏。”反正龙域只知道嘲风，她就是说出真名也没大碍。
　　凌月夕喃喃道：“程苏啊，那我以后就叫你苏苏吧~~”
　　噗，好软妹的名字。
　　苏成汗颜，面上还是装作开心的样子笑道：“好的呀，姐姐叫什么呀？人家都要跟你回家了，还不知道你的名字呢~~”
　　咦？一旦接受了苏苏这个名字，连说话也不自觉的嗲了起来。
　　凌月夕听着和自己变音器差不多的音调，心情甚好的同她调笑起来，“就不告诉你~~”
　　“哈？那我怎么称呼姐姐呢~~”
　　“自己想咯~~~”
　　之后凌月夕便不再同她说话，专心调试着设备。苏成则坐在旁边看着她调试。
　　一面天使，一面恶魔，间歇性精分。
　　似乎只有在认真做事的时候才像个正常人。
　　银色的蝎子辫在月光下泛着柔和的光，即使在脖颈上饶了一圈依然很长，发量似乎比她的还要多。
　　苏成托着下巴看着眼前的人，就是这么个Omega最后血洗了龙霄宫，连莫眉也惨死在她的枪下。失去理智的原主这才爆发出惊人的力量，不顾一切的冲破众多机甲的阻挡，连子弹打在身上也不退缩，直至一刀插在凌月夕的胸口，两人才一同死去。
　　想起最后一幕的苏成，眼眸忽然暗了下去。
　　她怎么能忘了，眼前的这个女人有多丧心病狂。
　　两次遇到她都是死里逃生。她以杀人为乐趣，可以戴着一副笑脸面具，用奶萌的娃娃音笑着一枪了结你。
　　两人的上方渐渐传来了声响，她抬头望去，只见一个白色的大型机甲正朝她们飞下来。
　　凌月夕听到声响，朝着天上招了招手。回眸看向苏成的时候，月光刚好洒在她的肩头，熠熠生辉犹如神女，“走吧，回家。”
　　苏成微微一愣，忽然就看不清了。


第8章 回程
　　扑扑驾驶着机甲安稳落地，看着凌月夕身旁的陌生女子，不可置信的瞪大了眼。
　　“月夕姐姐，她是谁啊？”扑扑戴着兔宝宝面具，说话的时候并没有开变音器，而是用自己的本音，听起来甜甜的。
　　“程苏。”
　　“哦。要带回去吗？紫苑姐姐不会同意的。”
　　“无所谓。”
　　“哦。”扑扑听话的操控着机甲一手扛起了摩托，另一只手朝着二人缓缓伸了过来。
　　苏成费力的爬到机械手臂上，凌月夕也在旁边坐好，屈指敲了敲机甲，“走吧，开稳点。”
　　扑扑好奇的又瞧了两人一眼，这才操控着机甲缓缓上升。
　　苏成在机甲启动的一瞬间没坐稳，身子刚向后微微仰了一点，腰间立刻拢过来一只冰凉的手。
　　苏成整个人都愣了一下，什么情况，竟然被反派搂在怀里？
　　她偷偷瞥了眼凌月夕，见对方目不斜视的看着前方，好像什么都没发生过的样子。
　　只是腰间的手一直没放下。
　　凌月夕不会对她有什么非分之想吧？！
　　不可能，反派头子哪有那么好骗？何况她还是个不能标记的残A。
　　应该是怕她跑路吧？
　　胡紫苑将车停好，站在悬崖边等着她们上来。这下面深不见底，也不知道凌月夕是怎么活下来的，真是谢天谢地。
　　等了好一会儿，她才听见机甲的声音从下面缓缓传来。胡紫苑探头望过去，这一眼惊得下巴差点掉下来。
　　只见凌月夕坐在机甲肩膀上，手上还“亲密”的搂着一个披头散发、浑身脏兮兮的女人。
　　机甲升上来后稳稳落地。
　　苏成此时却有些犯难，上去容易下来难。她这么跳下去腿不得疼死，要命。
　　凌月夕瞥了她一眼，见她一副苦大仇深的样子，奶萌的娃娃音响起：“你反悔了？”
　　还在琢磨着怎么下去的苏成被惊的一个激灵。扭头看向凌月夕，虽然对方戴着笑脸面具，但她直觉这女人似乎不高兴了。
　　“怎么会呢，人家只是怕疼嘛~”苏成脸上笑嘻嘻的，末了还用“粉拳”做作地锤了她一下。
　　凌月夕笑出了声，“疼才好啊，这样人才清醒。”
　　苏成：神经病！“哈哈哈，姐姐可真会说笑……”说完深吸了口气，刚准备跳下去，腰间的手骤然收紧。
　　苏成眼前一晃，就这么双脚离地被凌月夕横抱了起来。
　　！！！
　　生平第一次被公主抱的苏成惊呆了，一口气憋着没吐出来。
　　凌月夕抱着她一跃而下，平稳的落在地上。
　　胡紫苑震惊的眼珠子快掉出来了，像见了鬼一样的看着两人，嗓音都高了，“哪来的野女人？！”
　　凌月夕将人放下来，关了变音器，声音清清淡淡，“捡的。”
　　胡紫苑：“什么？你又发什么疯？随便捡的人就想往回带？！她什么来历你清楚吗？！”
　　苏成站在旁边不敢动，心里捏了一把汗，脑子里迅速搜索词汇想着出言解释一下。没想到刚一张嘴，“嗝……”
　　凌月夕：“……”
　　胡紫苑：“……”
　　几个人都愣住了，场面一度安静如鸡。
　　扑扑敬佩的看了眼苏成。
　　胡紫苑原本有一肚子的问题，现在都被她一个嗝给噎了回去。
　　苏成捂着嘴，老脸一红。麻痹都赖凌月夕！公主抱什么的吓得她那口气到现在才出来！
　　凌月夕沉默了一会儿才回过神来，正色道：“是她救了我。”
　　胡紫苑一怔，狐疑地看向苏成。
　　披头散发、衣服破烂不堪。要胸没胸，要屁股没屁股，也就一张脸还凑合能看。
　　她鼻尖耸动，在空气中嗅了嗅，忽然几步跨到苏成面前，一手探向她的后颈。
　　闻不到信息素，腺体异常，以她的医术不难得出结论。
　　胡紫苑收回了手，嗤笑道：“你在说笑吗？凭她一个残A……”
　　“胡紫苑。”凌月夕打断了她的话，“残不残，不是你说了算的。”
　　胡紫苑见她直呼自己大名，看来是真的动怒了。就为了这么个野女人？她越想越气，“反正我不同意带她回去！”
　　凌月夕瞥了她一眼，忽然笑了，“你怕什么？她在咱们手里还能翻出花来？”
　　虽然话是这么说，但胡紫苑总觉得哪里怪怪的。
　　坐在装甲车上，苏成想着卧底的第一步应该先探清反派营地的位置。原书中红袖招在前期隐藏的非常好。也正是因此才能猥琐发育，偷偷壮大起来。
　　凌月夕余光瞧着她，见她一直盯着窗外，“心急了？”
　　苏成一惊，她只是看看啥也没干啊？凌月夕竟然这么敏感，一眼就瞧出来了？
　　她眨了眨眼，笑着道：“是呀，我急着同你夫妻双双把家还呢~”
　　凌月夕噗嗤一声笑出来，“夫妻？想的美，我只是看你可怜才捡回来而已。”
　　“哈哈哈，我就是想得美啊。”苏成说着凑近她，“你抱了我，咬了我，现在想赖账了？”
　　凌月夕一把推开她，“闭嘴！”
　　正在开车的胡紫苑惊奇的竖起耳朵，透过后视镜疯狂偷看。她刚刚都听到了什么！抱？咬？
　　这是凌月夕干出来的事！？而且对方还是个残A！
　　瞧她吃瘪的样子苏成心里那叫一个开心，终于拿捏了这女人一回！她扯着领子道：“你看看，这么深的牙印，眼熟不？”
　　凌月夕抱着胸扭头往窗外一瞥，就是不看她。
　　“哈哈哈哈。”苏成开心的坐好，这下她能放心大胆的记路线了。
　　车开了好久才驶离了荒漠。苏成虽然脑子灵，也只记下了少部分。
　　四人又行驶了一段时间后，渐渐进入了一片桃林。
　　但是，怎么可能？
　　原书中由于病毒爆发，整个自然界都受到了影响。物种灭绝，土地更是大片大片的荒漠化，寸草不生。
　　就连龙域也只是勉强保存下来少部分土壤，由研究所的专员培育着少量作物，为上等人提供饮食。
　　即便如此，她们能分到的量也很少。身为破晓成员的她，一天也只能吃两顿饭。
　　从她穿到这个世界后，还是第一次见到桃树……
　　苏成不眨眼的趴在窗边望着飞驰而过的景象，
　　心里忽然冒出了一个大胆的念头。
　　有没有可能，有生之年可以看到人类研制出病毒的解药，让世界重新活过来？
　　黎明的第一缕阳光洒向大地，车窗外的世界犹如一幅山水画，放眼望去一片郁郁葱葱。
　　装甲车沿着山路而上驶入一处寨子。苏成暂时被安置了在了一间破草房中，不一会儿就有人送来了些简单的吃食，她身上的伤也得到了处理，右腿绑了夹板固定。
　　苏成独自坐在屋里环视了一圈，突然想到那句“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅。”她下意识地看了看头顶上的茅草，也不知结不结实。
　　想不到红袖招前期这么清贫，她们科技不是挺先进的么，也不想着先修修屋子，改善一下住宅环境。
　　不如擎苍老头儿会享受啊，人家那龙霄宫建的，多气派。
　　折腾了一夜，苏成确实累了，她决定先好好睡一觉，养好身体再慢慢打探。
　　这一觉直接睡到了傍晚，苏成被外面叽叽喳喳的说话声吵醒。她闭着眼躺在床上，草屋的隔音不好，听的很清楚。
　　“听说了么，大当家又发作了。”
　　“啊？这不是还不到日子吗，怎么提前这么多天？”
　　“谁知道啊，但是这次好像没闹出太大动静，也没见着砸了什么东西。”
　　“不是，我听说大当家发了一天的烧，人到现在还没醒呢！二当家都要急死了！”
　　……
　　凌月夕发烧了？明明路上的时候还没事。
　　苏成连忙起身，屋内不知何时送来的干净衣服，连带着还有一副拐杖。她简单洗漱了一下，将头发束起扎好，这才拄着拐出门。
　　外面几个女人正站在一起说话，苏成走过去，好声问道：“几位姐姐，打扰了。听说大当家病了，我想去探望一下，不知她住在哪里啊？”
　　几人见苏成长得俊俏，笑起来又讨喜，便提醒道：“你就是新来的程苏吧？我劝你啊等过了这几天再去。大当家那病发作起来吓人的很，可别伤到你。”
　　苏成心想：咱都死里逃生两回了，她犯病的时候又不是没见过。
　　“多谢姐姐提醒。大当家好心收留我，如今她病了，说什么我也得去看看。姐姐就行行好，带我去吧。”
　　几人面露难色，但又磨不过苏成，只好带着她往凌月夕的住处走。
　　苏成拄着拐跟在后面不时打量着周围，偌大的山寨，只有寥寥几个人。她的腺体虽然残了，但是细心观察还是不难看出，前面带路的几个女人一副弱不禁风的样子，都是Omega。
　　好像一路走来还没见过疑似Alpha的人啊？
　　走了好一会儿才看见前方有一处独立的小院，其中一人隔着老远指了指道：“就是那里，我们就不过去了。”
　　苏成道了谢，见几人看了眼院子就匆忙跑开了。她摇头直笑，凌月夕又不是怪物，瞧瞧这帮人，比自己还怂。
　　她拄着拐慢慢悠悠往里走，小院里空空荡荡的很是荒凉。凌月夕住的也是个草屋，只不过稍微大了点，茅草看起来结实些。
　　苏成推门进去，见胡紫苑一头紫色长发披散下来，正坐在床边把脉。
　　听见声响，胡紫苑站起身，面露惊讶，“你来干什么？”
　　“那么大声干嘛，我只是担心她。”苏成边说边悄悄靠近，生怕吵醒凌月夕。“回去的时候不是还好好的，怎么说病就病了？”
　　她探过头往床上看去，微微一怔。
　　凌月夕摘了面具，整个人安静的躺在床上，银色的蝎子辫散开，犹如睡美人一样。
　　冰清玉润，神如月射寒江。
　　“麻烦让一让。”扑扑端着盆水进来，见苏成愣在那挡道。
　　“还是我来吧。”苏成回头神来，连忙顺手拿过毛巾，就着盆拧了拧。
　　她把拐靠在床边，自己则坐下来轻轻地替睡美人擦汗，隔着毛巾都能感觉到温度烫的吓人。
　　苏成收了毛巾，轻轻拢过凌月夕额间的碎发，眸光一暗喃喃道：“她的发热期还真是特别。”
　　然而刚要起身时，一只温热的手忽然扣住了她。


第9章 骚话连篇
　　这人真是成精了，明明闭着眼还能精确的扣住她的手。
　　苏成试着往回缩了缩，床上的人眉头皱的更紧了，翻着身子侧过来又加了一只手上去。
　　苏成的胳膊被凌月夕双手死死的抱住，手背贴着那人光滑柔嫩的面颊。
　　“不是注射了抑制剂么，怎么还会这样？”她当时可是详细看了说明书的，操作过程绝不会错。
　　“你给她注射的？”胡紫苑一脸惊疑打量着苏成，“她没揍你？”
　　怎么可能呢？凌月夕和其他Omega不一样，发热期来了很反常。暴躁的时候能把整个屋子都砸了。胡紫苑和扑扑两个人都不一定按的住她，寨子里的其他人更是不敢靠近。等她闹够了没力气的时候，她们才能注射抑制剂。
　　苏成回想了一下凌月夕当时的怪异举动，揍倒没有，就是差点崩了她。
　　“莫非她是残O？不能被人标记？”
　　胡紫苑一脚踢在她腿上，“不要你残了就觉得别人都残了！月夕腺体正常的很，S级Omega，天下没有哪个Alpha能抗的住！”看到苏成又补了一句，“你除外。”
　　苏成揉了揉腿，不解的问：“那是为什么啊？”
　　胡紫苑的眼神晦暗不明，并没有回答。只上前两步站到床边，帮凌月夕掖了掖被子，沉声道：“她烧了一天，若是过了今晚还不退就得想想其他办法了。”
　　“我留下来守着她，你们先回去休息吧。”苏成看了眼自己被牢牢抱住的手臂，无奈的笑了笑,“反正我也走不了。”
　　胡紫苑闻言看向着她，眉毛一挑，“你一人行吗？上残下残的。”
　　苏成嘴角一抽，你麻痹。“放心吧，我会照顾好她。你们也忙了一天赶紧回去休息吧，明日一早再换班。”
　　胡紫苑想想也觉得有道理，她和扑扑连着一天一夜没睡，眼下都出黑眼圈了。这人一个残A也做不了什么，而且看她们两人的关系，似乎不太一般啊……
　　“那明日一早我再过来。”
　　“好。”
　　胡紫苑拉着扑扑悄悄退了出去，屋子里顿时就只剩下了她们两个。
　　苏成坐在床边观察着凌月夕，这人就像个孩子一样，必须抱着什么东西才睡的着。不过似乎从刚才开始，呼吸好像变得平稳了些。
　　有句话不是说，趁她病要她命么。苏成盯着床上的人看了好一会儿，算了，现在动手自己也跑不掉。
　　她就这么无聊的坐着，一会儿摸摸凌月夕的额头，一会儿给自己调整下姿势，即便如此手还是麻的很。
　　天色将亮未亮的时候，凌月夕的眼皮动了动，缓缓睁开。一眼就看到某人伸着胳膊趴在床边。
　　原来自己抱着她的手睡了一夜。
　　凌月夕面色一红，像只猫一样悄无声息地缩回手。
　　然而刚一动，苏成就醒了。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，迷迷瞪瞪道：“你醒了？”一抬胳膊，酸的要死，“哎呦……”
　　凌月夕迅速将手缩回被子里，故作镇定地质问：“你怎么在这里？”
　　苏成锤了垂胳膊，脑子一抽就脱口而出，“提起裤子就不认人了？”
　　话一出口自己都惊了。
　　卧槽，怎么把心里话说出去了！真尼玛早起傻一天！
　　“你说什么？”凌月夕目露寒光，耳根却红的发烫。
　　苏成连忙同她笑着打哈哈，“我这不、这不、也没说错吗……”
　　“闭嘴！”狠狠瞪了她一眼，凌月夕一把将被子蒙过了头。就多余捡她回来！
　　看着“缩头乌龟”一样躲起来的某人，苏成乐的要死。
　　懂了懂了，凌月夕怕骚话！
　　苏·蹬鼻子上脸·成探过去贱兮兮地扯了扯，“哎你可别闷死自己，我会心疼的。”
　　凌月夕死死地拽着被子，声音闷闷的传出来，“滚。谁要你心疼？”
　　怎么还跟小孩儿一样要人哄呢？苏成见扯不动被子，轻声道：“乖，你都烧了一天了。让我看看，要是还不退就要烧傻了。”
　　说完等了一会儿，凌月夕才慢慢放下被子，双手扒在边上只露出了一双眼睛，一语不发的瞪着她。
　　像只凶狠的小兽。
　　这人呐，生起病来就是虚弱，连杀人如麻的凌月夕也不例外。
　　换做平时，这一眼能瞪得人瑟瑟发抖，腿脚发软。而现在她躺在被窝里气势弱了大半，碧玉一样的眸子雾蒙蒙的，这一眼看过来三分怒意七分娇羞，任谁见了心里都是一荡。
　　苏成怔愣了一秒，鬼使神差的凑了上去。凌月夕眼睁睁的看她靠近，两人额头相贴，温热的呼吸相互交错。
　　又闻到了那股淡淡的味道，苏成闭着眼静静感受着，鼻尖动了动，是青柠薄荷。
　　“还有些低烧。”半晌，她直起身子，拉开了距离。“你想吃点什么？我去给你做。”
　　凌月夕红着脸冷哼一声，头微微撇向一边，闭着眼道：“不用，不想吃。”
　　“那怎么行，你再睡会儿，我去给你做点吃的。”你不饿我可饿啊。苏成撑着床边站了起来，伸手拿过一旁的拐杖。
　　凌月夕悄悄地睁开眼，视线跟着她看过去，见那人一瘸一拐的走了两步又回过头来，眼睛立刻闭上。
　　“乖乖等着为夫回来~”苏成临走前回眸一笑，又恶心了她一把。
　　“滚！”
　　“哈哈哈哈。”
　　天还没有大亮，整个山寨静悄悄的。苏成一个人拄着拐走在路上，东瞧瞧西看看，趁着四下无人转悠了一圈，也没见到扑扑的机甲。
　　莫非还有什么秘密基地之类的？
　　走了好一会儿才见着灶房。石头砌的灶台，上面一口大铁锅。
　　忽然有一种归隐山林的感觉。
　　苏成在桌上找到了火柴，先点燃了一把干草，又慢慢往里添柴火。费了半天劲，呛地自己眼泪直流。
　　“咳咳，我一个主角究竟是怎样沦落至此的。”苏成叹了口气，抹了把脸继续熬粥。
　　好不容易熬好了一锅，自己尝了尝，味道还算正常。
　　吃好喝好，这才给某人也盛了一碗。
　　凌月夕等了好久才听到动静。她抬眼朝门口望去，只见一人用肩膀顶开门，左手托着粥，右手拄着拐，脸上花里胡哨的甚是精彩。
　　“你一路端着过来的？”
　　来人茫然的看了眼粥，艹，她当时怎么就忘了找找其他食盒什么的。果然早起傻一天！
　　“哈哈......”尬笑了两声，“我这不是急着给你送来么，尝尝？”
　　“嗯。”凌月夕本来没什么胃口，想了想还是答应了。
　　苏成把粥先放下，上前将她扶起来，背后贴心地垫了个枕头靠着。伺候她漱了口，这才把碗端过来。
　　“温的，正好。”
　　凌月夕接过粥，低头抿了一口，忽然问了句：“你喝了吗？”
　　苏成果断点摆摆手，“没有啊。我心里惦记着你，哪敢先喝。”说完笑嘻嘻的坐在床边眼巴巴的瞅着她。
　　床上的人不动声色地瞄了眼对方嘴角的残渣，没有说话。
　　胡紫苑进来的时候刚好看到这一幕，惊的下巴差点掉在地上。
　　这可真是小刀扎屁股——开了眼了。凌月夕发热期的时候吃口饭那叫一个费劲。寨子里的人变着花样做的菜，她也得磨磨唧唧半天才吃一小口。
　　现在竟然如此听话的喝起粥了？
　　这个程苏到底是何方神圣？
　　她扭头看向另一边，见到那人的脸，噗嗤一声笑出来，“哈哈哈哈，你、你……”
　　“……”
　　有病吧大早上的。苏成见她笑成那个样子，疑惑的看向凌月夕，“我脸上有东西？”
　　某人默不作声地摇了摇头。
　　那她笑什么？苏成刚想找个镜子照照，一个空碗就递了过来，“可能是好看吧。”
　　“那你喜欢吗？”苏成接过碗，故意凑到她面前，幽蓝色的眼睛灿如星辰。
　　凌月夕水碧色的眸子一亮，唇角微勾，“喜欢。”
　　苏成被这抹笑一晃，心跳忽的漏了一拍。
　　“咳。”她掩饰性地清了清嗓子，真是的，这次怎么没被骚话击退？还有所长进了？
　　胡紫苑这下笑的气快没了。
　　听着身后那没完没了变本加厉的笑声，苏成眉头一皱：就这脑残还给人把脉呢？
　　三个女人心思各异，都觉得其他俩人脑子不太好使。
　　胡紫苑笑够了才过来把脉，“等烧彻底退了应该就没什么大碍了，这两天要注意多喝水。”
　　伺候着凌月夕躺下，苏成才出了门。
　　一碗粥也没喝饱，这时候寨子里的人也陆续起来了，她又朝着灶房走去，想着蹭点饭。
　　路上遇见的几个人一见她就笑，苏成一开始还美滋滋地觉着是不是自己又变美了？连凌月夕都夸她好看。
　　直到遇见昨日带路的那个女人，“程苏啊，你这是把自己当柴火烧了吗！？这脸花的快去洗洗吧！”
　　苏成满脸疑惑，忽然想到了什么，拄着拐加速回了自己的草房。
　　她在屋里转悠了一圈，终于翻出了个小镜子。拿出来一照，满脸黑线。
　　凌！月！夕！
　　怪不得说喜欢呢！原来是看她笑话！这两个女人从头装到尾，简直一个比一个坏！
　　原本凌月夕只要继续休息就好，没想到低烧持续了三天一直不退。
　　胡紫苑悄悄拉了苏成到屋外，皱着眉道： “眼下的药似乎都不起作用，昨晚她又梦魇了，我怕再拖下去情况会恶化。”
　　“所以……我们只能外出去碰碰运气了。”
　　苏成没想到会这样，但凌月夕这情况是不是有什么心病啊？况且……
　　“你这样找药无异于大海捞针啊。”她摸着下巴琢磨着，胡紫苑应该也能想到，这么说无非是没得选了。
　　苏成叹了口气，“其实也不是没有办法。”


第10章 臭小孩儿
　　原书中这个时期的凌月夕可能真的没有药吧。
　　感染区按照危险等级分了18个大区，数字越大危险程度越高。
　　这几年大大小小的势力不断探索，资源一抢而空。目前还未踏足的就剩下15-18区了。
　　而以红袖招目前的实力来看真的很难说，何况凌月夕还是个名副其实的Omega。
　　当初她刚穿来时接手的第一个任务是探索13区，那时龙域可是派了一名S级、两名A级Alpha，带了几十人的小队前去的。
　　没有实力探索感染区，怪不得一次次的抢劫呢。
　　苏成知道即便没有药凌月夕也不会死，她只会一步步变得像原书那样嗜血、残暴。
　　不过，眼下还有另一个办法。
　　“龙域有药啊。”好歹也是全书最强的势力，除了科技差点，物资还是蛮多的。
　　胡紫苑扬手在她背上用力一拍，大笑道：“孺子可教也！跟我想到一块了！咱们这就去蹲点儿，抢了他们！”
　　“哎等等！你可能误会了……”苏成连忙将人叫住。
　　要她跟着反派打劫自家势力？开什么玩笑！
　　原本已经走出去两步的胡紫苑忽然愣住，拧着眉道：“误会？那你是什么意思？”
　　“是这样的。”某人背过身负手而立，开始了忽悠。
　　“我原本是龙域逃出来的人，对那里还算熟悉。不如由我悄悄溜回去偷点，总比你抢劫碰运气好。万一没有合适的药那不是白费力气么。”
　　说到这，苏成脑子忽然灵光一闪。难道原书中她们就是因为凌月夕才一次次的抢劫龙域？
　　胡紫苑的眉头渐渐松开，恍然的一拍手道：“也是。你这个办法不错。我们准备一下，明天就行动。”
　　当她晚上，苏成又来给凌月夕送饭。
　　这几天的菜基本都是苏成亲自做的，她也是没想到红袖招在山脚下竟然还有处农田。心血来潮的做了几道小菜，没想到凌月夕竟然赏脸吃了。
　　屋内只点了几盏烛灯，两人坐在桌边安静的吃饭。
　　凌月夕喝了一小口粥，眸光流转，状似随意的问道：“听说你和紫苑明日要出门？”
　　声音如清泉，语气平淡。明明很正常的语调，但苏成就是听出了一丝探寻的味道。
　　心下一紧，刚夹的菜直接掉在桌子上。
　　胡紫苑那个大嘴巴瞎比比啥？凌月夕对龙域这么敏感，让她知道了不会察觉出什么吧？
　　“呵呵，我和紫苑也就是去山下农田看看。你不是身体还没好嘛，乖乖在家休息。”苏成扒拉着碗里的饭，没敢看她。
　　凌月夕眼神微眯，喝粥的动作忽然停止，声音微冷：“紫苑？短短几日就这么亲密，你的本事倒是挺大。”
　　这人怎么又不高兴了……
　　苏成眼睛滴溜一转，换上一副笑脸，“论亲密的话哪有同你亲啊，对吧夕夕？”
　　凌月夕冷哼一声，“油嘴滑舌。”
　　第二天下午，胡紫苑换上了一身行头在山寨门口处等着，隔着老远就看见苏成一步三回头，磨磨唧唧的拄着拐走来。
　　“你干嘛呢，还没偷就开始鬼鬼祟祟的！”
　　苏成皱着眉，心里总有种不踏实的感觉，“说不清，就老感觉不对劲。”
　　“行了，赶紧的吧。现在出发到龙域，天色差不多也黑了。”说完背包一甩，率先走在前头。
　　两人上了装甲车，苏成在副驾上坐好，把拐收到一边，回头狐疑地看了眼背后的隔板。
　　她记得之前坐这辆车时好像还没有啊。
　　“哎，你都瘸了还能行么？”
　　思绪被打断，她也没再细想，转过身面不改色道：“没问题，我跟看大门的守卫熟，当初逃出来还是靠的他呢。”
　　胡紫苑点点头，“那你可得好好谢谢人家。”说完一打方向盘，车子便开出了山寨。
　　夕阳西下，群山沐浴在余晖的彩霞中。
　　苏成偏着头安静地看向窗外，下山的路线都记载了脑海中。
　　穿过那片桃林后，车子渐渐驶入荒野。
　　胡紫苑瞥了眼右边的人，带着点八卦的心思问：“想不到你还挺关心我们大当家啊~”
　　嗯？
　　苏成的目光转向正前方，嘴角一挑，“是啊，毕竟是喜欢的人嘛。”
　　哪里是关心呢，分明是舍不得孩子套不着狼。
　　“对了，一会你把车停远点，我一人过去就行。”
　　“OK！”
　　车子在荒野里开了好一会儿，龙宵宫的轮廓渐渐浮现出来。
　　这还真是敌暗我明，她们竟然知道龙域的位置。
　　苏成忽然问道：“你出来的时候夕夕还在屋里吧？”她从上车开始就老觉得后脖子凉飕飕的。
　　胡紫苑一脸得意，“放心，我让扑扑看着……”
　　“Surprise！”
　　“！！！”
　　“！！！”
　　俩人被扑扑一嗓子吓得差点原地起跳来。
　　胡紫苑一脚踩了刹车，惊恐的看向后座。
　　身后的隔板缓缓下降，逐渐显露出一张冷艳的俏脸。
　　凌月夕双手环胸靠着座椅，修长的双腿叠在一起，脚尖悠闲的轻轻点了点。
　　“山下农田？”
　　空气瞬间凝结，四个人里好像只有扑扑是活的一样，伸手戳了戳前面两个石化的两人。
　　苏成梗着脖子不敢回头，后脑勺凉嗖嗖的，有种被“万箭穿心”的刺痛感。
　　苍了个天了！怪不得她一路上心神不宁的，原来后面坐了一尊大佛啊！
　　她眼睛眨巴了两下，不由的看向车中央的后视镜。
　　一双水碧色的眸子正直勾勾的睨着她。
　　胡紫苑的表情迅速从惊恐切换到大义凛然，同时伸手一指右边的人，“不关我的事，都是她！”
　　？？？
　　被坑了满脸血的苏成：我踏马……水果刀呢？让她劈死这个狐狸精！
　　凌月夕嗤笑一声，“你最好解释一下。”
　　解释？胡紫苑挑眉，这人什么时候听解释了？
　　苏成愣了片刻，嘿嘿傻笑着转过来，“那什么，我们兜个风就打算回去了……”
　　某人静静的看着她，显然不信。
　　三秒过后，苏成渐渐收敛了笑意，认真的看着那人的眉眼，往前凑了凑柔声道：“病还没好就追出来，这么喜欢粘着我？”
　　此时夕阳的余晖已然褪去，一弯朦胧的月亮正从蝉翼般透明的云里印出，皎皎生辉。
　　四目相对，凌月夕的眼里闪过一丝慌乱，偏头躲过了那灼热的视线，“紫苑，你说。”
　　看着“落荒而逃”的某人，苏成狡黠的一笑，眼里没错过那抹耳边的红色。
　　突然被cue到的胡紫苑一脸懵逼：什么鬼，竟然就这么糊弄过去了？
　　最后还是她老老实实的交代了经过。
　　“所以你们要去龙域？”凌月夕听完了叙述，语气微沉，若有所思。
　　苏成解释道：“龙域的药品还算齐全，灵药保存了不少。另外还可以顺手拿点儿抑制剂，效果比你现在用的这个好。其他的还有药丸、药片的，反正种类很多。”
　　说完探头向窗外看了看，背上了包，“你们三个把车藏好，不要出声。我一个人悄悄过去就行。”
　　见前面的人开了车门，凌月夕忽然伸手拉住了她的衣袖，“你和守卫很熟？”
　　“额……对。我跟他说一声就行。”
　　“那你让他假装没看到我们不就行了？”
　　“我、们……？”苏成的心头好似飘来一层厚厚的乌云，隐隐待发。
　　凌月夕勾唇，“怎么？我不比你腿脚利索？”
　　哗啦一声，暴雨倾盆而下。
　　“对呀！”胡紫苑一拍大腿，“我也要去！你跟那个守卫说一声，也当没看见我。”
　　电闪雷鸣，风雨交加。
　　凌月夕提了枪，推门下了车，“就这么定了，扑扑留下看车。”
　　“好~”
　　苏成回过神，急道：“你一个病人……”
　　还没说完嘴就被胡紫苑一捂，拉到了一边，“带着她赶紧快去快回！不然这祖宗当场发疯，咱们就都玩完啦！”
　　“……”
　　被狂风暴雨冲刷过的苏成：硬着头皮带着两人往龙域走，望着还剩下不到二十米的路程，忽然脚步一停。
　　“怎么了？”奶萌的声音传来，凌月夕已经戴好了面具。
　　苏成吸了口气，转身严肃的同两人道：“这样，你们还是先在这藏一下。我先去看看守卫还是不是那人，等跟他说好了再回来找你们。”
　　胡紫苑想了想觉得挺有道理，抬手挥了挥，“没问题，去吧。”
　　苏成终于松了口气，Yes，搞定！
　　然而刚转身迈出一步，衣袖就又被人从后面拽住了。
　　“一刻钟，否则我就闯进去。”身后的人紧紧抓着她，霸道的娃娃音里透着一丝倔强。
　　闯进去？自投罗网吗？
　　苏成没有回头，在心里嘲笑了一句，可袖子上传来的力道却大的惊人。
　　像个恶劣的臭小孩儿，凶巴巴的威胁着要走的人，不过是想借此掩盖内心的不安，要一句承诺。
　　苏成忽然觉得脚下似有千斤重，那句被她嘲笑的话仿佛如鲠在喉。
　　她在心里偷偷叹了口气。过了半晌，终是转回了身，抬手轻轻揉了揉“臭小孩儿”的脑袋。
　　“十分钟。”
　　得了句保证，凌月夕才慢慢松了手。
　　胡紫苑将二人的互动全程看在眼里，神色复杂。
　　龙域的守卫自然是认得苏成的，尤其眉间的那抹印记，显眼的很。
　　苏成待进了门后，一改“稳妥”的走路风格，拎着起拐急急忙忙地就朝着最近的士兵单腿儿蹦了过去……


第11章 怪病
　　嘲风上将是个什么样的人？
　　一个从小在下层区长大，以十二岁还未分化的年纪破格加入先锋军，凭借S级的体质与不要命的顽强精神，一路过关斩将，与死神赌命才加入了破晓。
　　她冷酷、狷狂，霸道的信息素带着强大的威压，令人不寒而栗。
　　她邪魅、勾人，一个眼神就能令满庭芳的Omega失了魂魄，甘愿为奴。
　　一身白衣，傲雪凌风。郎艳独绝，世无其二。
　　然而……
　　眼前这个像二哈拉雪橇一样（不是），伸着脖子挥着拐、奋力蹦跶的人真的是嘲风？
　　苏成火急火燎地拽过一名守城士兵，喘着粗气道：“你们长官在哪？！”
　　士兵被晃的帽子都快掉了，迷瞪着道：“负、负屃上将这个时候应该在满、满庭芳……”
　　满庭芳？！真他喵的，吃饱了就泡Omega！
　　“帮我带句话。”苏成目光一寒，幽蓝的眸子里尽是狠色，“限他三分钟之内撤走守城军一半的兵力，若是耽误了，老子捏爆他的腺体！”
　　“这、这恐怕不行啊……”士兵被她的神色吓得腿脚发软，明明对方连信息素都还没有释放出来。
　　苏成一把提起他的领子，士兵直接双脚离地。
　　“再废话老子先捏爆你的！”吼完了将人一丢，“现在！立刻！马上！”
　　“是是是……”士兵在她的怒吼声中撒丫子朝着满庭芳跑去。
　　苏成抬手急躁的撸了撸头发，喉咙发干。
　　麻痹她当时怎么就脑子一抽说了十分钟？！
　　六十秒不到的功夫，一个穿着白色制服的身影“飞檐走壁”地出现在了苏成面前。
　　“你搞什么鬼？！”来人压低了声音，一副恨得牙痒痒又不敢发作的样子，脖子青筋暴起，白色的制服外套胡乱的披在身上。
　　他原本正和一个Omega小男生把酒言欢，就差临门一脚了，自己的手下突然连滚带爬的撞破了房门……
　　苏成皱眉睨了他一眼，寒声道：“我在替义父执行一项秘密任务，你只管照做，不要打听。”
　　负屃闻言打量着对方这身行头，面露古怪之色。
　　执行任务不穿制服？还拄着个不知道哪来的破拐？
　　面前的人虽然穿着件普通的纯色T恤，发丝也有些凌乱，但那双凛冽的幽蓝色眸子依然和从前一样。如同来自深渊的凝视，告诉着世人顺我者昌、逆我者亡。
　　负屃忽然感觉到了压力。
　　他思考了片刻道：“撤走一半兵力可以，不过时间只允许一小时，若是出了什么差错我可承担不起。”
　　守城军的职责只有两个，一是阻挡外界丧尸入侵；二是维护龙域治安，防止下等人滋事闹事。而眼下龙域正值强盛，这两点其实都不需要太担心。比起先锋军，他们守城军都已经清闲好久了。
　　何况他之前还被嘲风狠狠揍过，这尊杀神惹不起，不如卖她个人情……
　　破晓的几个人，谁还没有点秘密了？彼此都是睁一只眼闭一只眼罢了。
　　负屃派人传了命令后就屁颠屁颠的回满庭芳了。
　　苏成看了眼表，语速奇快的同守门士兵交代着事项。对方则点头如捣蒜，就差拿个小本本记了。
　　连续说完了一大串话，苏成才问了句：“你叫什么？”这人办事还算利索，理解的也快，深得她的心意。
　　士兵嗡嗡的脑子还没反应过来，道：“52419。”
　　“嗯知道了，一会看我眼色行事。”苏成头也没回的挥了挥手，拎着拐一蹦一跳的走了。
　　一出龙域的门，她又切换回了平时的速度，边调整呼吸边朝凌月夕的方向走去。
　　夜色深沉，晚风卷起层层残沙，荒漠里一片萧瑟。
　　龙域不远处的一座巨岩后面，胡紫苑藏好了车，纠结了半晌还是开了口。
　　“月夕，你既然这么讨厌龙域为何还要来？其实我和程苏两个人去也不会有事的。”
　　她是不能理解，低烧还没退就偷偷跟过来，难道真喜欢上程苏了？一个不能标记的残A？
　　戴着笑脸面具的凌月夕看不见表情，但周身的气场却逐渐冷了起来。
　　讨厌？这词未免太浅显了。
　　她对龙域根本就是恨之入骨，光是看一眼就能恶心到想吐。如果实力允许，她一定会将整个龙域夷都为平地，屠尽城内所有Alpha。
　　因为这里的人都该死……
　　“月夕？月夕？”胡紫苑见她浑身开始轻微颤抖，指节握的发白，连忙伸手摇了摇她。
　　触手的肌肤一片冰凉。
　　这两天不是情绪挺好的，怎么又要发作了呢……
　　凌月夕烦躁地掀了面具，像是溺水的人一样，仰起头大口大口呼吸着。然而头疼却越发剧烈，像有什么东西在脑子里乱爬一样。她忍不住抬手按住突突直跳的太阳穴，内心的暴躁越来越盛，望着龙域的眼神满是杀意。
　　扑扑见情况不妙一把抱住凌月夕，将人箍的死死的防止她乱动，“紫苑姐姐！犯病啦！”
　　“在找药呢！”胡紫苑哆哆嗦嗦的翻着背包，内心慌得不行。
　　这不是一直顺着她吗，没道理啊！
　　“快撑不住了啊……”扑扑像八爪鱼一样死命缠着凌月夕，然而对方挣扎的力气越来越大，装甲车都随着猛烈的晃动起来。
　　胡紫苑急急忙忙地拿出药丸，两个人一前一后，配合着将她的双手圈起来，这才捏开下巴灌了药。
　　凌月夕被两人强行按着动弹不了，在车上趴了好一会儿才渐渐平复下来，眼神也终于清明了些。
　　这怪病发作起来总是来的快去的快。
　　胡紫苑将她扶起来坐好，又拿了纸巾替她擦了擦额头上的汗，忧心忡忡道：“你还是在车里好好休息吧，我和程苏很快就回来。”
　　“不行！”凌月夕果断拒绝，人也坐直了起来，眼里一片厉色。
　　“好好好，你别激动。一起去就是了，但是你要稳住好情绪，不然咱们都得玩完！”见人又要闹了，胡紫苑连忙安抚，也不知这祖宗今日是发了什么疯。
　　“你该不会真看上程苏了吧？”她思来想去只想到这一种可能。
　　程苏在的几天人乖的很，按时吃饭睡觉，没砸东西没打人。程苏一走，还不到十分钟，人就犯病了。
　　凌月夕闭上眼靠回座椅上休息，过了半晌，呼吸才渐渐平缓下来。美人眉眼低垂，水碧色的眸子如泛着寒光的玉石，声音清冷：“你不觉得可疑么，那人的嘴里没一句真话。”
　　可人还不是你硬要带回来的。
　　胡紫苑在心里暗自腹诽。要说可疑，她以前确实怀疑过。但后来她仔细检查了程苏的腺体，那块结痂的确是连着肉长的，不是做假。
　　一个没有价值的残A，擎苍自然不会放在心上，逃出龙域也不是不可能。况且她如果想对凌月夕不利，早就下手了，何必等到现在？
　　胡紫苑道：“她不过是嘴上有点不正经，心里还是挺关心你的。”这不还为了某人冒险回龙域偷药么。
　　凌月夕偏过头冷哼一声，眼神瞄了瞄手表。
　　胡紫苑：“……”
　　真的只是单纯的怀疑而已么，这种傲娇小公举的样子是怎么回事？
　　凌小公举第三次看表的时候，某人终于拄着拐回来了。
　　苏成敲敲车窗，笑嘻嘻的像个求表扬的狗子，“怎么样，守时吧？”
　　麻痹，天知道她左腿都要蹦抽筋了。
　　车上的三个女人像什么都没发生过一样。
　　凌月夕重新带好了面具，不冷不热的问：“如何？”
　　“放心，我跟他说好了，不过咱们只有一小时的时间。你们跟紧我，咱们拿了药就走。”苏成顺手帮凌月夕开了车门，眼神无意间扫到胡紫苑。
　　“你怎么坐到后面了？”三个人不挤吗？
　　胡紫苑没敢同她对视，“我冷了啊。”说完拎起背包，跟着下了车。
　　苏成狐疑的看去，只见那人穿了个低领的T恤，胸口一片雪白，露出了深深的事业线。
　　冷还敞那么开？
　　“走不走？”冷冷的声音忽然自前方传来，打断了她的思绪。
　　走在前面的凌月夕不经意的回头，正好见到某人“色眯眯”的盯着胡紫苑发呆。
　　不知为什么，她竟然升起一股憋闷的感觉。
　　三人走到龙域城门下，苏成“装模作样”地敲了敲，三长两短，像个什么暗号一样。
　　里面的士兵听了立马打开了个缝，探出头来，“是14869吗？”
　　戏精苏成：“是呀92419，快放我们进去。”
　　士兵嘴角一抽，还是默默的开了城门。
　　三个人鱼贯而入，苏拍路过那名士兵时还笑着拍了拍人家的肩膀，“谢了，兄弟。”
　　戏要做足对吧~
　　士兵僵硬点了点头，露出一个惨兮兮的笑容……
　　实在太丑了，比哭还难看。
　　苏成看着他眼睛不由一跳，忙转过头避开，冲两人招了招手，走在前面带路。
　　巡逻的守城军果然少了很多，竟然连一半都不到。看来负屃办事效率还挺高。
　　凌月夕不动声色的看了眼那士兵的胸牌，这才跟了上去。
　　其实苏成原本计划的是她独自回龙域，到时候随便指挥个人去拿药就行了，何必像现在这么麻烦。
　　守城军是撤了一半，还得防着碰到其他熟人呢……
　　苏成鬼鬼祟祟地猫着腰躲在阴影里，每走一步都小心地观察着周围，生怕暴露。如此走了一阵，距离医疗所还剩下不到一半的路程。苏成心里稍稍松口气，回头一看，吓了个半死。
　　后面空空荡荡的，俩人一个没跟来!
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏成：我在自家好一阵偷偷摸摸，原来忙了个寂寞。感谢在2021-11-30 17:56:18~2021-12-02 21:15:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：踏月寻星河，此处是归 3瓶；50621857 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 醋王
　　一霎时苏成惊出了一身冷汗，连她自己都没察觉到的，前所未有的慌张。
　　这两人是从什么时候不见的？
　　虽然她们后颈都贴了草药贴掩盖气味，但毕竟是Omega啊，被龙域发现了后果不堪设想。
　　该死，她怎么就脑子一热把人带过来了呢！
　　顾不得什么守城军了，她急忙沿着来时的路找了回去。脑子里甚至不由的开始设想，若是凌月夕被抓了她要不要亮身份？还是偷摸出手救了人就跑？
　　她踉踉跄跄的快步走着，眼睛更是不眨的搜寻着每个角落。
　　可心口就像是破了个大洞，随着时间一点一滴的流逝，洞口越来越大。她的大脑仿佛陷入了短暂的空白，不愿、也不敢去细想那是什么。
　　苏成就这么茫然的走在龙域的小道上，下一秒，一只纤细冰凉的手忽然从后覆上她的唇瓣。来不及发出半点声音，另一只手揽着她的腰将人一把拉了过去。
　　淡淡的草药香传来，苏成感觉到后背紧靠着一具清凉柔软的身体，稍一转头，右脸就贴到了那人冰冷的面具。
　　“别动，是我。”红唇轻启，低沉缥缈的声音擦过苏成的耳边，像是情人间满含魅惑的呢喃，每个音节都带着勾魂夺魄的魔力。短短四个字就惹的她酥酥麻麻，身体像过电了一样浑身一颤。
　　这个死女人，说句话还要把面具扭到一边，都快咬到她耳朵了，故意的吧！
　　苏成听话的没有动弹，可心跳却不由自主的加快，两人的姿势实在太暧昧了，尤其是她还能明显的感觉到背后正抵着两团软绵绵的白兔。
　　竟然这么有料……
　　她像只被人扼住的小猫咪，紧张的一动不敢动，偏偏耳朵像活的一样，以肉眼可见的速度迅速变红。
　　凌大魔王又坏心眼的呵了口气，看着小喵咪耳朵微微一缩，这才满意的松了手。
　　意识到被人调戏了，苏成恼羞成怒地转过身，还没开口脑袋上就遭到一个爆栗。
　　“你个瘸子走那么快干嘛！一转眼人就没了。”胡紫苑压着嗓子，听起来依然凶巴巴的。
　　这人可真行，专挑那小道走，进了龙域就跟泥鳅入了水，滑不溜秋地钻了几下就没影了，生怕她们跟上似的！
　　苏成捂着头，撇撇嘴小声嘀咕：“我这不着急吗……”刚才光顾着注意路过的士兵了，没想到回头再看她俩的时候已经走出去好远了。
　　两人还待争论几句，却听凌月夕道：“有人来了。”
　　苏成闻言立刻禁声，找了个掩体躲避身形。
　　三更半夜的，哪个厮这么晚不睡出来瞎溜达啊？
　　她在心里暗自问候了那人好几句，末了又冒个头出来想看看究竟是谁。
　　视线移向前方路口处，一个人影果然站在那里。
　　光线太暗，离得又远，辨不清面貌。但从纤细的身形来看，应该是个女人。
　　只见那人转身朝这边不紧不慢地走来，咚、咚、咚，每一步都走的稳健有力。光听声响就觉得不似一般之人。
　　三人静静地蛰伏在暗中，苏成悄悄握紧手中的拐，心情也跟着紧张起来。没办法了，若那人真的走到跟前，她只能先下手为强把人打晕了。
　　脚步越来越近，苏成甚至能从中清楚地听出鞋底与地面接触的声音。
　　这种厚重感不是一般的鞋能发出的。
　　她闭上眼，脑子飞速运转起来，这种质感的鞋底在龙域似乎并不是很常见。士兵穿的鞋没这么好，走起来要比这声音更脆一些。
　　虽然不常见，但她总觉得很耳熟……
　　视线不经意的瞥到自己的脚，她楞了一秒，忽然就明白了。
　　是破晓的军靴！
　　苏成在黑暗中悄悄探出头，眼睛死死的盯着来人。
　　离她们还有不到十几米的距离，一身白衣的女人正缓步走向这边。昏黄的路灯下，蓝色的齐耳短发渐渐显露出来。
　　灯光照在那人身上如同镀了一层佛光，配上无甚表情的俏脸，整个人如同壁画里走出来的世外高僧，不染尘世烟火，超凡脱俗。
　　苏成的脸瞬间扭成一个“囧”字，这、这怎么是她……
　　察觉到某人脸色突变，凌月夕悄声询问：“认识？”
　　苏成苦着脸点头，这尼玛何止认识，熟的很呢！
　　“唐禁，破晓成员之一，A级Alpha。”被她发现可就麻烦了。
　　一定会被认出来！到时候怎么解释！？
　　胡紫苑目不转睛的盯着来人，自信一笑，“交给我吧~”
　　交个屁啊！
　　苏成在心里哀嚎，祈祷着唐禁能突然改变主意，原路返回。
　　三人躲在角落里屏息凝神，唐禁好死不死的偏往她们藏身之处走。
　　还剩不到几米的距离，苏成急的心都快跳出嗓子眼了，双方人都不是省油的灯，若发起冲突来还真不知道结果如何。虽然凌月夕她们在暗处，而且有枪，但唐禁作为龙域顶尖的Alpha绝不会被两个Omega轻易拿下。
　　何况，她心里不希望她们任何一个人受伤。
　　眼看人就要过来了，苏成深吸了口气，忽然大笑出声，“啊哈哈哈哈！”
　　胡紫苑被这嗓子吓的一激灵，手上的针剂差点没拿稳，震惊地看向放声大笑的某人。若是没戴面具，苏成一定能看出来她脸上清晰地写了两个大字：有病？
　　“狻猊上将大晚上不睡，孤枕难眠吗？”苏成一边嘻嘻哈哈的说着，一边从暗处现身，张开双臂“热情友好”的扑向唐禁。
　　“……”
　　唐禁眉头一皱，刚刚也被她那笑吓了一跳。要不是听出来是熟人的声音，她举起一半的手早就劈下去了。
　　神经病！
　　她刚想问问这人最近都去哪了，怎么整天不见人影。然而苏成却热情的与她相拥，并大笑着用力拍了拍她的背，同时用极小的声音的迅速说了两个字：
　　“抱歉。”
　　什么抱歉？
　　“砰”的一声，下一秒她就两眼一黑，晕了过去。
　　“亲，我对不起你……”苏成在心里含泪道歉，一把接过倒下的人，甩了甩发疼的右手，刚才真的用了好大力气啊……
　　老天保佑唐禁醒过来直接断片，千万不要记得她。
　　“哎哎哎，下手轻点啊，别把人打残了。”胡紫苑见人被放倒了连忙跑过来，拍开苏成的手，接过了唐禁。
　　苏成：？？？
　　突然觉得自己碍事？
　　胡紫苑撩开唐禁的发丝，手上轻柔地抚过她的腺体，语气中带着责备，“Alpha的后颈很敏感，你这样容易伤到她的腺体。下次直接用药迷晕了就好。”
　　苏成点点头，她可不想让唐禁真成了残A，当然是看准了才下手的。
　　不过……
　　“你对敌人这么温柔？”苏成拧着眉抗议了一句，转而又向凌月夕求证，“咱仨是一伙的吧？”
　　这货刚刚可还跳起来给了她一个爆栗，现在居然如此温柔似水的抱着唐禁？
　　未免也太双标了吧！
　　凌月夕没有回话，只沉默地看着苏成，半晌才问道：“你和她关系很好？”话落，她眼神微眯，朝着唐禁悄声走来。
　　枪声会引来更多的人，所以她提前准备了匕首。
　　望着缓缓逼近的女人，苏成头皮一紧，不知为何忽然感受到一股凛冽的杀意。
　　是察觉到了什么，又开始怀疑她了？
　　她不明白到底是哪里暴露了，只是两人之前明明还靠的那么近，现在这是想……
　　杀了她吗？
　　没来由的一阵失落，还有许多连她自己也理不清的情绪，苏成迎上那副看不透表情的面具，委屈道：“你为什么就是不信我呢……”
　　至少这次把人带进龙域，她是真的没想伤害她们。
　　凌月夕一怔，听出那人语气中的难过，顿住脚步轻声道：“谁让你同她拥抱的……”
　　拥抱？？？
　　拥谁了？？？
　　苏成茫然的看着她，回想起刚才偷袭唐禁的那一幕，脑子里一阵电石火光。
　　虽然有些难以置信，但是这人……该不会是在吃醋吧？！
　　“你是想杀唐禁？”
　　凌月夕皱眉，“当然。”在场的几人不杀她还能杀谁？
　　听到回话，苏成松了口气，还好还好，只要不是杀她就没事。
　　不是，等等！
　　“不行！”
　　“不行！”
　　两个人异口同声，又狐疑的看了眼彼此。
　　胡紫苑：“她是破晓成员，就这么死了龙域绝对会彻查。以咱们目前的实力还是不要惹麻烦的好。”
　　苏成：“没错！咱们这次目标只是拿药，不要节外生枝！搞不好还会连累我那看大门的兄弟！”
　　胡紫苑：“就是！那大兄弟多好，咱们下次来还得靠人家呢！”
　　苏成：“说的对！还得靠……”
　　什么鬼？？？还想有下次！？
　　绝无可能！
　　凌月夕看着两人一唱一和，小嘴叭叭的说个不停，终于头疼的收了匕首。
　　把唐禁抬到一边藏好后三人才继续前进。
　　这次没再出什么意外，躲开几个巡逻的守城军，很快就到了医疗所。
　　胡紫苑留在门口望风，其余两人则潜入进去偷药。
　　苏成拖着瘸腿费劲巴拉的翻过墙，转头看向凌月夕，只见女人双手用力一撑，长腿帅气地扫过墙头，落地轻盈，一气呵成，灵巧的像只猫一样没发出任何声响。
　　身手比大多数Alpha都要好。
　　想到她骑着摩托凌空射击的情景，苏成觉得这人要是在龙域混，毫无疑问会被提拔成破晓成员，虽然她是Omega。
　　医疗所日夜都有人值班，但都是些Beta，凌月夕还不放在眼里。她拎着匕首刚要出击，忽然被苏成一把拦下，“别杀人。”
　　凌月夕本想说“反正不是破晓成员，杀了又如何？”，但对上那人认真的眼神，这话竟然就生生的咽下去了。
　　苏成看她轻轻点了点头，这才松手。
　　女人就像训练有素的特务，潜伏、尾随、突袭，动作干净利索，挑不出半点瑕疵。
　　轻松解决掉几个人，又将他们藏好后，两人终于摸进了药房。
　　望着满货架的药品，苏成眼睛一亮，那种喜悦的心情就像是发现了宝藏的海盗。
　　他奶奶的，拿完赶紧走人！
　　黑灯瞎火的，她搓了搓手，刚准备打开手电搜刮，忽然听见门口传来了说话声，“咦，这门怎么是开的？”
　　那声音竟然十分耳熟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏成：又TM是谁来坏事？


第13章 好玩吗
　　苏成听到这声音恨不得骂人了。
　　就说她这个主角倒霉，那也不能这么寸呐！咋地啊这是，就进来偷个东西还要把熟人都碰上？她们都不睡觉吗！
　　于飞清脆的声音自外面传来，“你们药房的门都不关，也太大意了。”
　　医疗所所长是个矮胖的中年人，摸着自己不剩几根的头发直纳闷，“我之前明明关了啊。估计是哪个粗心的Beta忘了，让他们晚上值班，这人也不知道都溜哪去了。狴犴上将先在这稍等片刻，容我进去检查一下。”
　　苏成心中一紧，这让她躲哪？药房虽然不小，又有不少货架，但若那人一排排的检查过来，两个大活人很容易被发现。
　　她急忙抬头看了看四周搜寻能藏身的地方，然而原主之前并没有来过药房，对这屋子的布局也不清楚。
　　惨了，这回来了两个人，还如此点儿背的碰上于飞。
　　那货反应极快，即使她恢复S级的实力，速度上也不一定能比的过她。
　　不像对付唐禁那样容易了。
　　苏成眉头紧锁，正不知怎么办的时候，凌月夕忽然轻轻拍了拍她的肩头，示意她跟上来。
　　外面的于飞摆摆手，“行，查完了赶紧帮我拿几个抑制剂来，要最好的。”少女说完往墙上一靠，悠闲的哼着歌，那精神劲儿，一点儿也不困。
　　所长进来的时候，苏成和凌月夕刚好来到第七排货架，尽头之处立着个一人多高的柜子，两人立刻钻了进去。
　　下一秒药房的灯齐刷刷的打开，照亮了整间屋子。
　　所长进来先是看了眼窗户，发现都是紧闭的，这才顺着货架一排排的查看起来。
　　苏成这时候真是庆幸自己还没来得及偷药，万一被这狗屁所长发现少东西就麻烦了。
　　她本想松口气，但是察觉到两人现在所处的状态，呼吸都不敢了。
　　这么窄的柜子究竟是怎么塞下两个人的啊！
　　她当时也是着急，眼看人就要进来了，心中一横跟着凌月夕就挤了进去。现在好了，两个人面对面紧紧贴在一起。
　　苏成这些日子似乎长了个，竟然高了对方一点。也不知道是不是蹦的……
　　凌月夕的双手就抵在她的肩窝处，而她的手也在刚进来的时候顺势覆在了对方纤细的腰肢上。
　　如此狭小的空间，连空气都变得稀薄了。
　　她偷瞟了眼几乎快贴在自己脸上的面具，心想那人闷不闷。
　　正琢磨着，凌月夕就一手转过面具，移到了侧面，露出了一张精致的小脸，深呼吸了几口。
　　温热的气息扑洒过来，两人的鼻尖都碰到了对方的脸上。
　　凌月夕偏过头，那人的嘴唇轻轻擦过她的耳廓。离得这么近，苏成又从药香中嗅到了那丝极轻的青柠薄荷味，像是步入绿林深处，融入了自然，惬意、清新。
　　哪怕封住了腺体，她依然能感觉到眼前这个Omega的美味。
　　她想即使不在乎信息素，单论外表，这样一个美人儿，无论分化与否，任何人都拒绝不了吧。
　　凌月夕的身体似乎总是冰凉的，偏偏抱起来香香软软，又欲又冷。和她相比起来，苏成的手掌温度仿佛烫的吓人，覆在对方腰间的手一会儿就出了一层汗。
　　怀里现在就算是块冰也能分分钟捂化了。
　　两个人静静的维持着这样的姿势，尴尬的谁也没说一句话。
　　药房里所长正沿着货架逐排检查，马上就要轮到她们这一排。
　　柜子里的人紧紧相拥，气氛暧昧至极，在这样封闭的狭小空间，一丁点的小动作都会被无限放大。
　　苏成觉得她此刻的心跳就像连着耳膜一样，扑通、扑通，每一声都如雷鸣般，震耳欲聋。
　　柜子内外双重刺激，她自己也分不清这心跳到底是因何而剧烈。
　　所长的脚步声由远及近，正转过弯到了第七排，朝着里面一步步走来。
　　苏成不知怎的，这种关键时刻突然想到了凌月夕对她的调戏。她脑子一抽，报复性的学着那人之前的样子，在对方耳边轻轻呵了口气，用极轻极低沉的气声贴着她的耳朵道：“现在满意了？”
　　那会儿不是介意她和唐禁挨的近么，眼下两人抱得这么亲密，开心不？
　　凌月夕浑身一颤，头转过来嗔怒的瞪了眼面前的人。
　　都这时候了还作？
　　苏成低头，同她额头相抵，鼻尖相贴。嘴角勾起坏坏的笑容，贱兮兮的扬了扬眉：怎么样？咱就是公开报复，你奈我何啊？
　　凌月夕目前是不敢动，更不敢说话。外面的所长此刻已经走到了柜子前，和她们只隔了一道柜门。
　　苏成瞧着她那憋屈的表情乐的直想拍大腿！
　　凌月夕那是什么人啊？末日世界反派女魔头啊！那可是令人闻风丧胆，杀人无数的女王啊！谁惹她了，立马一枪崩了你，多威风，多霸气！
　　现在被她气的只能干瞪眼儿！
　　她的皮肤本来就过于白皙，稍一激动眼尾就容易泛红，像只红了眼的小兔子，凶狠中还带着一丝浑然天成的魅惑。偏偏此刻不能动弹，对于当面调笑她的人一点办法也没有。
　　苏成乐的快憋不住了，立马紧抿起嘴，头也埋在了对方肩上，笑的一抽一抽的直犯泪花，忍得很是辛苦。
　　凌月夕见她这样更来气了，胸口都跟着呼吸一上一下的起伏起来，搭在肩头的双手不由的攥紧了那人的衣裳。她仰头闭了闭眼，努力平稳呼吸。
　　所长在柜子周围转悠了一会儿，忽然嘀咕了一句，“这谁扔的拐啊？”
　　！！！
　　犹如当头一棒，敲在某人额头正中。
　　苏成的笑戛然而止，嘴角还保持着刚才的弧度。
　　我嘞个大艹……
　　她进来的时候一着急，直接撇了拐蹦到柜子里的。
　　竟然留了这么大的隐患！
　　苏成顿觉头皮发麻，她僵硬的抬起头，正对上一双看好戏的水碧色眼眸。
　　凌月夕冷笑着睨着她。似乎是刚才憋笑憋的，那人的脸蛋儿白里透红，嫩的像个小婴儿。她忍不住伸手捏了上去，感受着指尖细腻的触感，忽的心情就好了。
　　红唇扬起完美的弧度，眼角眉梢尽是春意。一双如玉般的眸子勾着那人，修长的手指轻扯着她的嘴角：你不是笑吗？笑啊。
　　苏成咧着嘴快哭了。
　　救命！
　　没想到现世报来的如此之快。她现在只盼望那个所长赶紧走，别再搜查了。
　　“好了没啊所长？”于飞等不及了开始催促，“一个拐有什么可稀奇的，指不定你手下哪个人乱扔的。”
　　“您说的是。这群家伙，叮嘱他们多少次了不要乱放东西，就是不听。下次开会我得好好说说。”所长嘟囔了几句，拿起拐快步走向后面几排。
　　苏成悬着的一口气终于回落了些，心道于飞同志可真是上天派来的小天使！
　　然而某人虽然耳朵听着外面的动静，手上却一直没闲着。
　　从一开始的轻扯到现在的揉搓，光滑细嫩的肌肤在她的魔爪下犹如果冻一样，不断变化着各种形状。
　　这手感比枪好太多了。
　　苏成被脸上冰凉的触感唤回神，低头看去，只见面前的女人玩的专心致志，连嘴角都不自觉的微微扬起。
　　这笑意不似平时那般冷魅疏离，像是一汪春池般水光潋滟，清澈碧透的直达眼底。
　　苏成不由得看呆了，在对方把她的脸捏成嘟嘟嘴的形状时顺势吻了下去。
　　脑中一片混沌，如蜻蜓点水般吻在眉心，在一丝清明中她听到自己的声音是从未有过的宠溺，“好玩吗？”
　　原本沉迷在玩乐中的女人当即怔住，半晌她才有些不知所措的微微抬头，却正好与那人压低的唇瓣相触……
　　“狴犴上将，您这精力也真是够旺盛的，这么晚还不睡又准备通宵了？”所长把拐立在一边，从货架上拿了两盒抑制剂比对着。
　　柜子中的两人被这突然的声响打断，像是如梦初醒般，一左一右的相互偏过头，错开了轻轻相贴的嘴唇。
　　苏成这才惊觉，心跳还没有平息，她刚刚竟然如此冲动，怎么会脑子一热就吻了反派？
　　“这不是无聊嘛。”于飞掸了掸肩头的灰，在外面踱来踱去，“这几天就我跟狻猊没任务，其他人忙的不见踪影，破晓那栋楼都空了，简直太凄凉了。我都好几天没见着嘲风了。”
　　“嘲风上将那是大忙人，估计又去执行任务了。”所长终于挑好了合适的抑制剂，用纸袋子装了几盒，一手抄起拐向外面走去。
　　于飞：“什么任务这么神秘啊？我看她也没带先锋军的人。”
　　话题扯到自己，苏成眉头轻轻皱起，恨不得一脚给人踹飞：你可快闭嘴吧。
　　所长出来把东西递给她，回身关好了门，开玩笑道：“没准儿是卧底呢！”
　　“哈？”于飞脑中浮现出某人冷酷狷狂的脸，毫不留情的嘲笑了几声，“别逗了，她要是卧底那也只能骗过傻子了哈哈哈。”
　　“……”
　　苏成从鼻孔呼了口气，眼神眯了眯。
　　门外的声音渐渐远去，又等了一会儿两人才从柜子里出来。
　　对于刚才暧昧的小插曲谁也没提，彼此装作没发生过一样，各自在货架上搜刮着药品，没多久就装了满满一背包。
　　拐被所长拿走了，苏成这回真的只能靠蹦了。出去的时候凌月夕在前面探路，她在后面跟着一蹦一跳，画风清奇诡异。
　　两人出了医疗所，胡紫苑才悄悄探头，“刚才又来了个破晓的人，我怕出声会惊动她就没敢提醒，还好你们没被人发现。”
　　苏成擦了擦头上的汗道：“没事，我们已经拿到药了。”所以快走吧！赶紧结束这荒诞的一夜！她不想再遇到熟人了！
　　本想按照原路返回，但凌月夕却带着她们走了另一条小道。
　　几番穿梭后，三人来到了破晓的住处。
　　苏成：？？？
　　为何心里自动升起一股不祥的预感？
　　整栋小楼黑漆漆的，犹如一座空楼，安静的出奇。
　　凌月夕冲胡紫苑挑眉，“刚刚那人说破晓的人都不在。”
　　胡紫苑眼前一亮，默契的看了看表道：“还有二十分钟！”
　　“所以呢？”
　　苏成的疑惑看向凌月夕，只见月光之下，女人笑的轻狂妩媚，红唇似火，灼了她的眼。
　　“雁过拔毛，兽走留皮。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于飞：怎么感谢我？
　　苏成冷笑：送你一顿打？
　　凌月夕：算我一个，双打。


第14章 心上人
　　晚风拂起丝丝银发，暮色中如寒玉一样的眼眸泛着浅浅的亮光。
　　明明是个Omega，说这句话的时候却带着一种势在必得的霸气，眼光流转，仿佛偏要与那日月争辉一样。
　　苏成被这抹笑恍了心神，愣了三秒才反应过来。
　　这货不会连人家里也要偷吧……
　　而且还是破晓……
　　也太冒险了吧！万一人家黑灯了其实是在睡觉呢？
　　苏成在脑子里将破晓的几人快速过了一遍，忽然发现平时唯一有可能在家老实睡觉的某人今天正好出来，已经被她打晕丢墙角了。
　　orz……
　　“别去了吧，你们好歹可怜一下我这个瘸子行不行……”
　　凌月夕将面具戴正，从背包里翻出了绳索道：“你在楼下等着，时间不多我们只去一家。”
　　胡紫苑闻言立刻摩拳擦掌，目露贼光“谁家？”
　　“嘲风？”她不是破晓最强么，家里好东西肯定不少。凌月夕看向身边脸色泛绿的某人，“你知道她住哪间吧？”
　　“不知道不知道。”苏成嘴角一抽，头摇的像个拨浪鼓。
　　快拉倒吧，竟然还有脸问当事人？能告诉你们吗！
　　胡紫苑笑嘻嘻的凑上来，“瞧你怂的，人都不在怕什么？你对龙域这么熟，再好好想想。”
　　“……”
　　想个鸡毛掸子！当事人就活生生的站在你面前啊喂！
　　“嗯……我想想啊……”吐槽归吐槽，刚才直接拒绝似乎太突兀了。她嘴上敷衍着，脑子里却琢磨着要不要瞎说一个房间。
　　或者直接告诉她唐禁的？反正人现在躺在犄角旮旯里，绝对不会中途回来……
　　但是这样似乎……啧，有点于心不忍啊。逮着一个人可劲儿坑……
　　“咳，嘲风其实也没什么好东西，依我看咱们还是稳妥点赶紧撤了吧。”
　　“你知道的对吧？”凌月夕见她转移话题，料想是她记起来了。毕竟她和刚才那个叫唐禁的破晓成员那么熟，知道嘲风住哪也很正常。
　　可这话听在苏成心里却是“咯噔”一声。
　　她莫非又察觉到了什么？为何总是瞒不过去啊，这女人实在是太敏感了……
　　苏成眼神飘忽了几下道：“那什么，我仔细回忆了一下，应该是二楼最右那间！”
　　挥手一指，心在滴血。
　　麻痹，到最后还是拿自己祭天了嘤嘤嘤。
　　偷自己家比偷别人家安全不是？毕竟“嘲风”是不会中途回来的。赶紧速战速决，完事走人。
　　苏成叹了口气，对凌月夕道：“还是我带你去吧。”说完将背包丢给胡紫苑，率先走在前面。
　　呵呵，让那俩人偷自己家，她在外面傻等着？
　　没门儿！
　　苏成蹦着来到楼下，悲愤地用绳索向上一抛，钩爪稳稳的卡在二楼窗边，她双手握紧绳子试了试，接着就在人前利落的上演了一出“瘸子翻窗”。
　　两个Omega默默地望着她忙碌的身影，心下一片复杂。
　　胡紫苑摇头直叹，“你还怀疑人家，看看程苏为了你多拼。我还从未见过此等身残志坚之人。”
　　“一个不能标记的残A也能为心上人做到如此地步，即便腿伤没好，也要不惜一切代价，只为博红颜一笑。”
　　“啊~这该死的爱情~”
　　凌月夕：“……”
　　好想把她嘴缝上。
　　苏成费了好大力气终于爬到了二楼，双手用力一撑坐在窗台上，喘了几口粗气缓缓。回头望去，见那两人还站在原地。
　　尼玛……
　　就剩二十分钟了还有空愣神？有没有点小偷的觉悟啊！兵贵神速懂不懂！
　　她一个太监比皇上都急！（不是）
　　简直岂有此理！
　　她眼中冒起熊熊火焰，毫不掩饰自己的怒气，冲着下面压低了嗓子轻喊：“干什么呐姑奶奶……”
　　“……”
　　“姑奶奶”回神，一个助跑上前，牢牢握紧绳索，足尖在墙上轻点，灵巧的身姿如履平地。
　　香风来袭，几个健步就翻了上来。随后手掌一翻，拿出玻璃圆规刀轻轻划了一圈。伸手从中探入，开窗、进屋。
　　全程不到三十秒。
　　一口气还没缓过来，人已经略过她进客厅了。
　　牛B，苏成情不自禁的无声鼓掌，不愧是反派头子啊，溜门撬锁、杀人放火第一名啊。
　　凌晨三点多，这个时候莫眉应该还在睡觉，只要动作轻点就不会吵醒她。
　　苏成没有说话，朝凌月夕指了指自己的卧室。后者会意，轻手轻脚地走过去，悄无声息地拧开门把手。
　　两人像演默剧一样，一人在客厅张望，一人进到卧室里作案。
　　苏成在外边装模作样的维持了一会儿，忽然悲催地觉得自己像个傻子。
　　为何事情会发展到这一步？
　　她一个主角，打死也想不到有一天会带着反派来偷自己家！
　　现在凌月夕都在卧室里搜她宝贝了，她还一个人在这演独角戏给谁看？
　　苏成索性坐到桌边，悄悄给自己倒了杯水，静静的等凌月夕出来。
　　一杯水下肚润了润喉，她琢磨着原主屋里那把唐刀是保不住了，那可是好东西。切丧尸跟切水果似的，原主每次出任务必带的神器。
　　脑子里正胡乱思索着屋里还有什么值钱的东西，身后的卧室门忽然“吱”的一声开了。
　　苏成微微皱眉，凌月夕不是粗心的人，怎么推门还发出声响了？
　　她刚要回头的时候，只听吧嗒一声，头顶的灯忽然亮起，照的整个客厅一片大亮。
　　莫眉穿着一袭白色睡裙靠在门前，栗色的头发有些凌乱，眼睛半眯，神游似的捂着嘴打了个哈欠，道：“怎么这时候回来？上个厕所吓我一跳。”
　　卧槽……
　　苏成脑子嗡的一声，那瞬间感觉像耳鸣了一样，听不到外界的任何声音。
　　怔楞了半秒，她下意识地瞥向莫眉的左侧，时间在此刻就像放慢了无数倍，对面的卧室门在她的眼中好似一帧一帧地移动，缓缓的正要开启……
　　说时迟那时快，她立马抄起桌上的剪刀冲向莫眉，疯狂眨眼示意：“别说话！打劫！”
　　下个瞬间，凌月夕从卧室里飞身而出，寒光一闪，唐刀出鞘。
　　“不要！”苏成不顾腿伤，想也没想地就迎上去抱住举刀的那只手。
　　刀尖骤停，一缕栗色的发丝缓缓飘落。
　　莫眉眼睛都没来得及眨，这下彻底清醒了，一双大眼不明所以的望着两人。
　　什么情况？
　　苏成忍着腿疼，咬牙急道：“她只是嘲风的姐姐，不是什么破晓成员。你不要……”
　　“我不杀Omega。”不等她说完，凌月夕直接冷冷的打断，沉默的收了刀。
　　嗯？又不高兴了？
　　苏成缓和了下语气，换了副笑脸，戳了戳某人的胳膊，“这刀真漂亮，夕夕捞着宝贝了呢~”
　　凌月夕没理，转身躲开她的手，径自向窗边走去。
　　果然生气了。
　　“哎怎么走了，才拿这么点东西，不是还有时间呢嘛。”苏成赶紧上前拉着对方的手，冰冰凉凉的触感让她不由得握紧了些，“好玩意儿还多着呢。”
　　原本可以轻易挣脱，但凌月夕却没有，而是任由那人拉着她，半晌才语气平淡的道：“走了，拿不下。”
　　借口，明明还在气。
　　不过她说的也是事实，两人从医疗所出来的时候包都装满了。
　　苏成眼神滴溜一转，道：“跟我来，我有办法。”说完拉着凌月夕就往回蹦。
　　由于动作太大，又扯到了伤“嘶。”
　　苏成腿脚一软，身体不受控制的歪向一边。
　　几乎是在同时，一只纤细有力的手臂从后面迅速揽过她的腰，顺势一带，让快摔倒的人直接靠在了她的怀里。
　　苏成又闻到了那一丝极淡的青柠薄荷味，混合在药香之中，虽然只有一点点，还是被她敏锐的捕捉到了。
　　凌月夕的身体就如她的信息素一样，总是清清冷冷的，一点都不温暖。
　　但她的怀抱是柔软的。
　　明明刚才连头都没回，却对自己的动作了如指掌。
　　第二次了啊……
　　笑脸面具近在咫尺，苏成抬头迎上去，幽蓝色的眸子里星光点点，声音柔柔的似糖如蜜，轻声道：“你是不是特别在意我？”
　　凌月夕一怔，偏头避开她的目光，沉声道：“没有。”
　　没有还不松手？
　　苏成轻笑，双手搂上那人的脖颈，“吧唧”一声亲在了她的耳边，“嘴硬。”
　　被“偷袭”的人微微一颤，立刻抽身远离。
　　苏成眼疾手快地拉着她，将人反圈在怀里，一手顺势抚过她的银发，柔声哄道：“不气了好不好，我把嘲风的宝贝都搜出来给你。”
　　这次凌月夕没有反抗，只是沉默的靠在她的肩头，过了良久才闷声道：“你是不是也觉得我丧心病狂，见人就杀……”
　　心口一震，手忽的停在了半空中。
　　难道不是吗？她下意识的想。
　　可心底忽然又冒出了另一个声音。
　　像是两个小人在打架，一方说她就是啊，反派头子凌月夕，嗜血残暴、杀人如麻。你忘了刚穿来时就被她一枪打中心口？忘了睚眦带的先锋军全军覆没？忘了结局是她杀了所有人？
　　另一方反驳着不是啊，结局还没有发生，她现在不仅没杀你，也没杀唐禁、莫眉。
　　现在不代表以后，将来的事情谁又能保证？她是个疯子，早晚会失控！
　　可是她……
　　可是什么？
　　死她一个，就能换所有人平安。
　　争论停止，一方以压倒性的优势获胜。
　　在凌月夕看不到的一面，苏成轻叹一声，仰头缓缓闭上了眼。
　　明明很好抉择的事情，怎么心口微微发疼呢……
　　沉默了片刻，苏成的手又继续顺着长发轻抚，她听到自己的声音似山似海，深沉凝重，“……当然不是”
　　银色的发丝穿过指尖，一下接着一下，不知是在骗她，还是在骗自己。
　　“你只是我的心上人啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说这个问题，好像怎么答都是在骗自己。


第15章 神偷
　　心上人吗……
　　苏成不懂，毕竟从来没有谈过恋爱。
　　但她多少还是有从朋友那里知道些的。
　　那些白日里神采飞扬、意气风发的人，夜晚醉起来歇斯底里，如牛鬼蛇神一般。
　　每每替她们收拾烂摊子的时候苏成都在想，“情”这个字当真沾不得。
　　她是怂包，怕疼的。
　　于是她给自己画了个圈，迟迟不敢迈出那一步。
　　不爱就不会受伤。
　　一个人难道不好吗？潇洒肆意，心是自己的，不由别人掌控。
　　在她眼中爱是什么？
　　是枷锁。
　　心里一声叹息，苏成忽然觉得自己这样骗凌月夕有些无耻，哪怕她是反派。
　　“咳。”一声清咳打破了室内的沉静，相拥的两个人从暧昧的氛围中抬头，茫然的看向发声的那人。
　　你怎么还在？
　　接受到信息的莫眉真想翻个白眼。
　　她已经观察两人好久了，现在可算看明白了。
　　只是心里就像打翻了调料瓶，那叫一个五味杂陈。
　　很好。
　　消失了这么多天，招呼也不打，三更半夜的突然带了个Omega回家。连正门都不敢走，蔫不出溜的翻窗户进来直奔卧室。
　　这么怕她知道？
　　自家娃是长大了，脑子开窍知道拱白菜了，她这个做姐姐的又不是不同意？
　　至于一见面就拿刀劈她吗……
　　还装模作样的打劫？
　　好啊，戏陪她们演了。结果呢？还强塞了一把狗粮？
　　哼，她就不该半夜起来上厕所。
　　“哎，我怎么在这里！”
　　我应该在车底……
　　莫眉惊呼一声，抬手做作的扶着额头，“Oh no~这梦游的毛病真是越来越厉害了~我得赶紧吃点药去。”说完痛苦捂着胸口，踉跄着推开房门。
　　脚尖刚迈进卧室又做作的退了半步：“我什么也没看到。”
　　转身，回屋。
　　在两人看不见的地方，莫眉背靠着那扇门，垂了头，轻咬着嘴唇，缓缓蹲在了地上。
　　……
　　苏成感到一阵窒息。
　　愕然的欣赏完这“精湛”的演技后，默默捂住了抽疼的双眼。
　　棒棒的，我的姐。
　　好一个“气质温婉”的莫眉……
　　心中的小人疯狂吐血。
　　这演的哪一出？该怎么接？
　　“你和她也很熟？”原本被安抚好的某人陡然一冷，纤细白皙的手掐上她的腰，暗自蓄力。
　　“我……”苏成一句话卡在嗓子眼。腰间传来凉凉的触感，忽然觉得自己像被一只白骨精盯上了。
　　说不熟吧，显然骗不过去。
　　说熟吧，貌似会死的很惨。
　　“我……这叫社交牛B症，哈哈……”苏成覆上她冰凉的手，眨眨眼，“不是熟，是混的开~不然怎么带你们进来呢？”
　　将那人的手握着放到嘴边轻轻呵了口气，暖了暖道：“走，带你搜宝贝去。”
　　凌月夕没说话，“不情愿”的任由她牵着来到卧室。
　　不知是不是为了弥补心中的愧疚，苏成特意找了个容量较大的战术背包，目之所及恨不得通通装进去。
　　一个人自顾自的，一边塞一边念叨。
　　“这个投影可是好东西，末日了还能看片。”拿走。
　　“还有这个闹钟，全息的。”拿走
　　“哎？这枕头也不错。”都拿走都拿走。
　　……
　　胡紫苑在楼下等了好久。
　　按照以往的经验，有凌月夕出手十分钟就够了。
　　但是现在……
　　她有些急躁的看了看表，都快二十分钟了，不会出了什么事吧？在外面也没听到什么打斗的声音。
　　犹豫了片刻后，她决定亲自上去看看。
　　顺着绳索轻手轻脚的爬上二楼，刚摸到床边，一片乌漆嘛黑的视线中，正看到两个庞大的物体在屋里耸动。
　　！！！
　　胡紫苑一惊，差点没掉下去，连忙用手撑着窗台，稳住了身子。
　　“庞然大物”一步步朝她走来，朦胧的月光下，一张笑脸面具渐渐露了出来。
　　只见凌月夕背了个鼓鼓囊囊的大包，看上去比本人还要雄伟。
　　胡紫苑震惊的瞪大双眼。
　　“程苏！你有病吧！让月夕一人背这么多！”
　　凌月夕脚步轻移，淡定的走过来，目光打量着窗户道：“不沉。”
　　“不沉？都装的什么啊？”她一百个不信，那么大一包都快撑炸了。就说嘲风是龙域最强吧，那也不至于一屋子的宝贝啊？她家是藏宝库吗？
　　凌月夕伸出大拇指向后潇洒的一指，“床上四件套。”
　　？？？
　　没再解释什么，女人将手揣进口袋，一步跨上窗台。
　　银色长发忽的闪过眼前，卷着一丝淡淡的清香，稍一低头就顺着香肩滑落。
　　女人似带着一股春风，蛇一般柔软的腰肢轻轻弯下，长腿掠过窗边，抬头挺身的一刹那犹如一朵绽放的黑莲，在池中荡起阵阵波澜。
　　月夜之下尽显妖娆，行云流水般将力与美巧妙的融合，如同华丽的舞蹈，举手投足间极具诱惑……
　　“砰”的一声，光环瞬间熄灭。
　　身后的大包正好卡在了窗户上。
　　“……”
　　不等别人上前帮忙，凌月夕微微用力向前一带，大包被挤得变了形，Duang的一下就弹出来了。
　　胡紫苑当场愣住。
　　什么鬼，这么柔软Q弹……
　　“嘿，来的正好，帮忙接一下。”苏成跟在后面扔过来一个麻袋。
　　……
　　虽然比预计的时间晚了些，但今夜的守卫实在很松懈。
　　三人扛着大包小包顺利的出了龙域。
　　凌月夕迈着修长的双腿步伐轻快，纤细苗条的身子背了个圆滚滚的大包，画风极其违和。旁边的瘸子手里抱着满满的物品，乐的像个傻子似的，一蹦一跳的跟在身边。
　　投在地上的影子被月光拉长，看上去就像两个圆润肥硕的团子长了双小细腿，欢快的捯饬着……
　　胡紫苑拎着麻袋，懵逼一样地走在两人身后，似乎直到现在还没缓过神儿来。
　　神TM偷………
　　这不搬家么……
　　她曾经为了生存也没少干偷鸡摸狗的事，从小到大摸了无数人家。在偷这方面，只服过凌月夕。
　　直到今夜被程苏刷新了三观。
　　一个瘸腿的残A在二十分钟内掏空了龙域最强S级Alpha的家。
　　“那个嘲风……会不会气死啊？”
　　苏成想了想，回头理所当然的笑道：“不会啊，这些都是身外之物~”
　　就是不知道莫眉发现了会是什么反应……
　　三人回到车上的时候被扑扑好一阵围观。原本只是偷药，没想到得了这么多额外的东西，可真是满载而归。
　　苏成同凌月夕并排坐在后面，后者上车就摘了面具，闭着眼休息。
　　她放好了东西，向后一靠轻吐了口气。
　　这荒诞的一夜总算过去了。能换来反派们的信任，那一屋子家当也不算白白牺牲……
　　窗外一片昏暗，夜空之上星星点点。
　　苏成朦朦胧胧的正要昏睡过去，忽然听到胡紫苑嚎了一嗓子。
　　“我想到了！”
　　麻痹，吓死个人。她又想到了什么？
　　“下次带上扑扑，咱们还能多拿点！”
　　你够了！
　　“不行。”苏成眼都不睁，果断拒绝。
　　开什么玩笑，这种事情绝不会再发生第二次，绝不！
　　胡紫苑越想越精神，回过头伸手摇了摇苏成，“怎么不行了，你跟那看大门的兄弟那么熟，咱们岂不是可以随意出入龙域啦？”顿了一下似乎又想起了什么，懊恼道：“啧，刚才走的匆忙，也没分点脏给人家。”
　　苏成被她摇晃的要烦死了，分个屁赃啊，拧着眉语气不善道：“那位大兄弟恐怕再也见不到了。”
　　“为什么啊？”胡紫苑一脸惋惜，多好的路子，怎么说断就断了。
　　苏成内心咆哮：不为什么！就怕你们再去啊！那个看大门的在她编造的剧本里必须强行领盒饭！
　　“我们这次可是偷了嘲风的家，今晚负责守卫的士兵都要撤职的。”她缓了缓语气，面不改色的胡说八道，“所以我们没法再进龙域了。”
　　听她这么说，胡紫苑顿时就蔫儿了，看着塞了一车的东西道：“也是……连累你那兄弟了。”
　　“那可不。”老实待着吧。
　　“好重色轻友哦~”扑扑开着车，忽然插了一嘴。
　　话落，一直静坐的某人眼皮动了动。
　　苏成闻言哭笑不得，这算哪门子重色轻友啊？凌月夕不是色，看大门的也不是友，驴唇不对马嘴。
　　她打了个哈欠，又重新闭上眼。
　　本想靠着座椅睡会，忽然被身边的人伸手一捞，整个人顺势躺了下去，头也枕在了她的大腿上。
　　“睡吧。”声音轻柔的似一根羽毛，飘在了某人的心尖上。
　　苏成刚想睁开眼，那人的手却覆了上来，“别动。”
　　“哦。”
　　……
　　淡淡的月光撒在荒芜的大地上，夜深人静，断壁残垣中只有一辆装甲车兀自行驶。
　　道路崎岖不平，车子跟着摇摇晃晃。
　　苏成虽然闭着眼，但却睡得很不踏实。闻着身边淡淡的药香，她忽然起了逗弄的心思，坏心眼的翻了个身，面朝里侧躺着。
　　某人穿的黑色劲装是露腰的。
　　随着车身摇摆颠簸，她的脸也时不时的埋进了那人的小腹。
　　凌月夕身子一僵，看了眼“熟睡”的人，下意识的屏住了呼吸，小腹悄悄收紧，拉开了一丢丢距离。
　　噗……
　　苏成忍住不笑，继续装睡。
　　两分钟过去了，那人依然纹丝不动。
　　挺能憋啊。
　　装作睡梦中无意识的样子，手从后环上了她的腰，头也向里蹭了蹭。
　　车身又是一晃，鼻尖恰好碰了上去。
　　“呼……”
　　某人瞬间泄气。
　　苏成没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，哈哈哈太可爱了吧！
　　下一秒耳朵就被只冰凉的手捏起，凌月夕冷笑，“使坏？”
　　“没有、不是。”苏成连忙甩头否认，“我做梦笑醒了。”
　　水碧色的眸子闪过亮光，直勾勾的凝视着她，凌月夕欺身靠近，“哦？那你梦见什么了？”
　　长长的银发扫过她的脸颊，苏成的心里却是痒痒的。
　　怎么有人长的这么好看啊……
　　迎上那抹红唇，顺着心意轻轻贴了上去。
　　“梦见你了。”
　　得到答案的女人轻哼一声，淡定的直起身子坐好，嘴角却掩饰不住的微微上扬。
　　瞧着她分明很满意又故作冷淡的傲娇样，苏成美滋滋的闭上眼，像含了口蜜一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐禁：呵呵，你倒是睡得挺踏实。感谢在2021-12-08 22:53:08~2021-12-10 17:36:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹏程即万里 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 舒服？苏胡！
　　温暖的阳光透过木窗斜照进来，小草屋里宁静而温馨。床上的人踢开被子，懒洋洋的翻了个身。
　　虽然床板很硬，但这一觉是苏成穿书后睡得最舒服的一次。
　　她伸了个懒腰缓缓睁开眼，只见椅子上放了些干净衣服，床边也立了一副新的木制拐杖。
　　不知道是谁，每次都悄无声息的送温暖。
　　这一觉直接睡到了下午，醒来肚子都有些饿了。苏成起身换上衣服，坐在桌前扎好头发，对着镜子仔细照了照才满意的出门。
　　毕竟咱还得靠这漂亮脸蛋儿勾引凌月夕呢不是？
　　日落西沉，橘色的光芒洒在碎石板铺成的小道上，苏成拿着杯子牙刷站在河边漱了漱口。
　　远处逐渐传来说话声，她扭头看去，只见几个人抱着竹筐迎面走来，脸上皆洋溢着“丰收”的笑容。
　　“哟，程苏起来了啊，醒的真是时候。”宋辞乐呵呵道：“一会儿等着开饭啊，今儿咱们可有口福了！”
　　口福？红袖招不就天天喝粥吃青菜吗……
　　苏成拧了毛巾擦了擦脸，问道：“今儿什么好日子啊？大伙儿这么高兴。”
　　“你还不知道吧，云起带着人从后山回来了，收获可不小呢！”竹筐里的东西突然扑腾了两下，宋辞连忙把盖子按好，“对了，你还没见过云起吧？”
　　苏成狐疑的看了眼竹筐，摇摇头。她回忆了一遍，发现原书里并没有提到过这个人。
　　见她面带不解，旁边的人插嘴道：“晚上就能见到啦，这会儿人应该在大当家那。”
　　凌月夕？这两人貌似关系不错？
　　“哦~听起来好厉害的样子，她是干嘛的呀？”
　　这么一问，几人脸上顿时露出一种敬佩之感，“云起当然厉害了，她可是相当于咱红袖招的军师啊，大当家的左右手呢！”
　　“是啊，咱们寨子能有今天多亏了她！”
　　“哎，反正你一会儿就能见到了。”宋辞抱着动来动去的竹筐道：“我们就先忙活去了啊~”
　　“好。”苏成笑着同几人挥手告别，心里却越发疑惑起来。
　　这个叫云起的人看来不简单啊，莫非是什么隐藏人物？
　　原书虽然对红袖招没有太过详细的描述，不过他们既然能在后期发展的那么强，想必有不少厉害的角色，绝不止眼前看到的这些。
　　红袖招的位置她大概是有数了，下一步就要探探他们的战力情况了。
　　打定了主意，苏成收拾好东西便往回走。
　　寨子里的人比之前多了不少，原本萧条的样子如今变得热闹起来。
　　太阳渐渐下了山，各处都点上了火把，看上去一片通明。大家一副忙碌的样子，空地上的长桌被擦的干干净净，上面整齐的摆放着木盘、筷子等餐具。
　　苏成回到草屋的时候正好碰见胡紫苑。
　　“你倒是挺能睡。”来人提着药箱，见她回来了便迎了上去，“咱们偷的那些药里有修复筋骨的，对你的腿很有帮助。”
　　龙域虽然武器落后些，但医疗水平还是蛮高的，尤其有了蒲牢后，更是研制出了许多疗效奇好的药。凭她的S级体质，如果在医疗所休养，不出半个月就能治好。
　　“那就麻烦你了~”
　　两人进到草屋里，胡紫苑取了她腿上的夹板检查着伤势。
　　说来也怪，这个残A的体质似乎出奇的好。腿都摔断了还能跟着她们到处跑，那身手不比一般人差。
　　“紫苑，你对云起了解多少啊？”苏成想了想，决定先探探她的口风。
　　“怎么，想打探情敌的消息？”
　　？？？
　　好像意外知道了些什么。
　　“啊，对对。”某人立马装模作样道：“知己知彼百战百胜嘛，你跟我讲讲呗。”
　　胡紫苑拧开盖子，淡淡香味扑鼻而来，“想知道？”她用小勺取了些药膏，膏体晶莹剔透的，一看便知是上等的灵药。
　　“我凭什么告诉你？”
　　哦豁，看来知道不少。
　　某坑货眼珠贼溜溜的一转，露出一副高深莫测的笑容，“你懂得。互惠互利，各取所需。”
　　胡紫苑抬头：我需要什么，你能知道？
　　苏成眯眯眼，笑而不语：别的不说，唐禁的事我可是门儿清。
　　两人眼神在空中无声的交锋，看似平静的气氛下实则波涛暗涌。
　　屋内的烛灯忽闪忽闪的，几个回合后，双方相视一笑，满意的点点头。
　　从此，一个阴险狡诈、无节操无下限的联盟就在这间不起眼的小草屋中偷偷达成了。
　　约莫过了半个小时，胡紫苑神清气爽的拎着药箱出去了。
　　等她走后，苏成独自坐在屋中琢磨着刚才的对话，信息量似乎有点大。
　　这个神秘的军师全名叫施云起，同凌月夕相识多年。两人的关系非同一般，凌月夕常用的那把狙就是她精心改造的。
　　想到这，苏成心下一紧。
　　在原书中，凌月夕的武器被不断改良。到了后期不光装上了消音，还大大加强了威力、准头。千米之外就可以一枪穿透睚眦的玄冥软甲，让他到死都不知道敌人在哪。
　　没想到背后竟然是她在改造。
　　这次施云起带人探索后山，意外的发现不少动物，也不知它们是怎么躲到这里的。施云起命人赶了些牲畜回来，打算在山下建个农场，这样红袖招以后就能供应上肉了。
　　苏成回想起宋辞手里的竹筐，里面扑腾着的活物似乎是……鸡？
　　怪不得说有口福呢，她舔了舔嘴唇，这施云起还真是让人——恨不起来啊！
　　她立马抄起拐杖，动作飞快的出了门。
　　尼玛，穿书这么久终于有肉吃了吗！
　　……
　　天色不知不觉就暗了下来，空地的长桌上已经摆了些小菜。宋辞将几坛酒放到桌边，见人来了招呼道：“程苏啊，尝尝叔的桃花酿，晚了可就没了。”
　　“来了来了。”苏成一边应和一边欢快的朝他蹦过去。
　　宋辞这个人虽然是个普通的Beta，没什么大本事，但是酿的酒却纯正够味，浓度也高，一杯下去酣畅淋漓。
　　“宋小子你不地道啊，怎么不叫我？”说话间，一个头发花白的小老头不知从哪蹿了出来。
　　宋辞立刻变了脸，抱起酒坛撒腿就跑，“别怪我啊镇老，谁让你上次差点喝挂了，二当家说了不让你碰酒。”
　　“我那是年纪大了，跟酒有什么关系！”
　　“那也不行，你找二当家说理去吧！”
　　两人你追我赶，上蹿下跳的差点撞翻路过的人。
　　想不到这土匪窝里还挺欢乐啊？
　　苏成笑着摇摇头，将拐靠在一边坐好。寨子里的人也都顺着长桌坐下，没过多久饭菜陆陆续续的端了上来。
　　起初大家还很淡定，说说笑笑的一片和谐。
　　直到手撕鸡一出，全场色变。
　　众人不等盘子端上来，蜂拥似的推推搡搡的冲了上去。
　　“哎哎，干嘛啊你们窝里还抢！”
　　苏成的反应则比他们更快，在其他人动身前，她已经一撑桌子，拖着条瘸腿拍案而起。
　　“这盘鸡是我的啦！”
　　……
　　此时两个人正从不远处慢慢悠悠的走来。
　　“那个单腿蹦跶的就是你捡回来的残A？这利索劲儿我看不残啊。”施云起望着前方乱作一团的场景笑弯了腰，“还挺能跑。”
　　那边某人独领风骚，嘴上叼了块鸡肉，托着盘子灵活的在桌椅间逃窜，身后乌央乌央追了一大群人。
　　凌月夕不觉嘴角微勾，“何止，还能翻窗呢。”
　　“想不到你好这口啊？残A？”施云起笑够了直起身来，看着她道：“我不比她残的彻底啊？腺体可都切了。”
　　凌月夕瞥她一眼，“怎么，残A也开始内卷了？”
　　“啧，我同你说真的呢。”施云起凑到跟前，扬了扬眉，“要玩过家家的游戏我可以奉陪啊，她有什么好的？”
　　“玩还不找个顺眼的？”凌月夕头也不回的推开她，脚下步伐轻快，“况且我发热期的时候并不排斥这人。”
　　“哟，那可真难得。”施云起目露惊讶，连忙掏出小扇子拍拍心口，“这人得是倒了八辈子血霉才被你看上。”
　　说话声没再响起，一个扫腿迎面而来。
　　……
　　后续又上了好几盘肉，众人才又重新回到长桌上，觥筹交错。
　　胡紫苑从镇元那抢过一坛酒，摇摇晃晃的坐到苏成旁边，小声道：“你说这酒唐禁爱喝吗？”
　　不吧？她好像滴酒不沾。
　　“那肯定爱喝啊。”苏成眉飞色舞的，拍着大腿保证：“你放心吧，等我跟龙域新守卫打通了关系，准帮你把心意带到。”
　　两人奸诈的笑了笑，碰了下杯，一饮而尽。
　　“哟，原来苏苏和苑苑关系也这么好，我们岂不是打扰到二位了？”施云起收了小扇子，笑咪咪的同凌月夕走来。
　　感受到一缕寒光直穿后脑勺，苏成这才意识到，光顾着吃肉把小祖宗给忘了。
　　她回身望去，果然对上一双微冷的眼神。还没想好说辞，胡紫苑就一把搭着她的肩，醉眼微醺道：“跟你们讲，今天我同苏苏的感情可是有了质的飞跃！”
　　明明没有风吹过，在座的几人忽然打了个冷战。
　　“大当家的，我们吃好了您慢用哈。”同桌的另外几人察觉到情况不对，立马遁走。
　　苏成眼看着那人走到对面，一甩水貂外套坐了下来，“质的飞跃？”
　　她悄悄拉了拉胡紫苑，示意对方坐好。
　　然而胡紫苑似乎是喝多了，脸色红扑扑的，伸出一根食指摇了摇，“这可是我们两人之间的秘密，不能同你说。”
　　“是吗？”凌月夕红唇轻扬，一张俏脸甚是美丽。
　　竟然气笑了……
　　苏成连忙摆手，“误会误会，不是你们想的那样……”话还没说完就被旁边的人一把薅了过去。
　　胡紫苑胳膊肘夹着她的脖子，饱满的胸脯都怼到她脸上了，气哄哄道：“怎么就误会了？！说好的各取所需！你不舒胡吗？！”
　　卧槽……为何这话听起来那么要命呢……
　　是苏胡啊喂！把这大舌头捋直了再说！
　　醉酒的人力气极大，苏成一时还挣脱不开，小脸瞬间涨的通红。
　　坑爹啊！！！
　　这踏马猪队友是唐禁派来报复她的吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏成：血肉教训家人们，千万不要和猪队友结盟。
　　唐禁：干得漂亮！


第17章 玩物
　　脖子被胡紫苑死死勒住，苏成的鼻息间尽是迷迭香的气味。
　　她此时才深刻的意识到，酒真不是个好东西。
　　眼下的情况好像说什么都不对。越是反抗，猪队友就越发用力……
　　她无奈的锤了两下胡紫苑的胳膊，含泪放弃了挣扎。
　　现在不光感到头皮凉凉，整个身体都有一种被人吊起来狠狠抽打的刺痛感……
　　夹着的人不再抵抗了，胡紫苑才松了手，低头拍了拍她的脸道：“苏苏？勒死了吗？”
　　死了。
　　你也快了。
　　“真是羡煞旁人呐，”一旁的长发女子小扇子一挡，只露出一双笑眯眯的桃花眼，碰了碰凌月夕道：“想不到残A都这么抢手？还挺招人稀罕啊。”
　　胡紫苑听闻当即支楞起来反驳：“苏苏可不是普通的残A！”还指着她帮忙和唐禁牵线搭桥呢，“我的幸福可都靠她了。”
　　“哦~性——福？”
　　苏成：？？？
　　这女人谁啊？这么能和稀泥？
　　“咳咳，”她赶紧打断，挣扎着同猪队友拉开距离，笑着打哈哈：“不是的，她喝多了，说的话都不作数。不信你们明天再问，她一定悔的满地打滚、痛哭流涕。”
　　“你倒是挺了解。”一直默不作声的某人忽然轻笑出声，从旁拿了个干净酒杯，“砰”的一声压在桌上，抬眼睨着她，“倒酒。”
　　凌月夕笑的甚是美丽，看上去心情不错的样子——
　　如果忽视那轻微裂开的木桌。
　　长发女子闻言有些意外，眨了眨眼道：“夕夕，你不是不喜欢这桃花酿嘛？”
　　夕夕？叫的这么亲密？
　　这位搅屎棍该不会就是施云起吧……
　　她此时才仔细打量起来，面前的女人身姿曼妙，一身青衣，墨发如瀑。桃花眼下一颗泪痣，看人的时候满是风情。
　　倒是个美人呢。
　　两人今天似乎一直在一起，果真是关系不一般。
　　“当、当”两声脆响传来，凌月夕屈指不紧不慢的敲着桌子，打断了苏成的思绪。
　　“我同你说话，你在看哪？”嘴角的笑容依旧不变，眼神直勾勾的看着她，一字一句搔在心头，清冷的声音魅惑至极。
　　苏成不由喉咙一滑，咽了口唾沫。
　　忽然有种被美女蛇缠上的感觉，冷艳又致命。
　　“你俩眼睛疼不疼？”施云起左看看右看看，索性给她们各倒了一杯，“来来来，难得夕夕今日这么开心，咱们不醉不归啊~”
　　苏成嘴角一抽，莫非这姐的点数全加在智商了，没给情商留点？
　　多么标准的“皮笑肉不笑”啊，看不出来吗……
　　她装作头疼的样子，皱着眉揉了揉太阳穴道：“哎我好像有点醉了，要不你们先……”
　　“怎么，”凌月夕不等她说完就冷声打断，嘴角的弧度渐渐下沉，“陪紫苑就能喝，换我就不行了？”
　　碧色的眸子似蒙了层阴云，透不见光。
　　女人此时就像一条暗中蛰伏的毒蛇，死死盯着眼前的猎物，喷着气发出“呲”的声音。
　　你若动一下，她就会立刻发动迅猛的攻击，绝不放过逃跑的人。
　　施云起终于发觉不对劲了，连忙扭头对苏成道：“完了苏苏，你快逃命吧，她好像不高兴了。”
　　“……”
　　尼玛——
　　我原本就是这么想的啊！你特么直接说出来了还让我怎么跑？
　　“哈哈哈逃什么命啊，姐姐可真会说笑。”痛苦的表情散去又换上一了副笑脸，“夕夕要是不高兴了我舍命也得哄着呀~”
　　桌子下的脚悄悄踢了踢队友：快来帮忙分散火力啊！
　　胡紫苑一动不动。
　　苏成用余光偷瞄了一眼，只见那人歪着身子靠在一边，睡得昏天暗地。
　　卧槽……
　　坑完她就下线！
　　施云起这下也不说话了，扇子遮在嘴边默默坐远了些——要是打起来了可别伤及无辜。
　　凌月夕摇晃着酒杯，欣长的手臂微微抬起，朝对面的人勾了勾食指。
　　苏成心下凄凉，面上却端着笑脸走过去坐到她旁边，道：“夕夕想吃什么，我喂你好不好？”
　　随着她的靠近，凌月夕敏感的嗅到一丝淡淡的迷迭香。
　　眼神一凛，她仰头饮了口酒，转身勾着那人的脖子压了上去。
　　苏成的瞳孔骤然放大。唇齿相依间，清甜辛辣的液体猛地渡了过来。
　　她被吓得差点呛到，身体才刚向后退了一点，脑后立刻覆上一只冰凉的手，用力加深了这个吻。
　　……开始躲她了？
　　凌月夕的眸子里似燃了火，连眼尾都渐渐泛红。
　　酒水从两人的嘴角溢出，顺着脖颈缓缓流下。
　　苏成被迫把酒全部吞下，凌月夕才撤了力道。
　　“苏苏……”她轻喘着叹息一声，冰凉的手指掠过那人精巧的耳垂，红唇一开一合，声音微颤，“你要明白——”
　　“我捡的东西，只能是我的……”
　　东、西……？
　　苏成心口一疼，仿佛被什么东西轻轻蛰了一下。抬眼对上那寒玉般的眸子，她听到耳边传来了冰冷至极的声音：
　　“我愿意同你玩，你就是块儿宝。”
　　“我不想玩了，你就什么也不是。”
　　凌月夕说完松开手，起身将酒杯一甩，“啪”的一声，四分五裂。
　　她披上长长的水貂外套，如高傲的女王般迈着长腿离席，头也不回的样子甚是潇洒。
　　周围的人被碎裂的声响纷纷吸引，宋辞不明所以的看过来刚想上前，却被镇元伸手拦下了。
　　“镇老，这怎么好好的突然……”
　　“年轻人的事你别跟着瞎掺和。”
　　……
　　“你别往心里去啊，”施云起拍了拍她道：“就砸了个酒杯，问题不大，过两天就好了。”说完起身跟了上去。
　　苏成愣愣的坐在那，对她的话置若罔闻。
　　明明酒量很好，现在却觉得有点上头，晕晕沉沉的。
　　原来是玩物啊，她想。
　　之前竟还生了错觉，以为凌月夕对她是特别的……
　　她摇了摇头，好像借此就能把脑中纷乱的想法甩出去似的。
　　乱七八糟的，算了，眼下先完成卧底的任务最重要。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　她仰头吐出口浊气，虽然道理是这样，但心口却忍不住有些发慌。
　　下一步该怎么办呢？这次好像把大魔头得罪狠了。
　　……
　　也不知过了多久，长桌上的狼藉都已收拾干净，人群也渐渐散了。
　　扑扑抹了把油乎乎的嘴从灶房出来，粉色的双马尾随着她的步伐欢快的摆动，显得主人心情极好。
　　路过长桌的时候，一眼就见到仅剩的两人。
　　她过去戳了戳胡紫苑的脸，后者嘟囔了两句并没有转醒。
　　“苏苏，紫苑姐姐醉了，要抬她回屋。”
　　“哦哦，好的。”
　　苏成从混乱的思绪中回神，起身拿上拐，心不在焉的将胡紫苑的胳膊搭在肩上，同扑扑一左一右的架着人往住处去。
　　由于扑扑比她矮了大半个头，胡紫苑被架的一边高一边低，脚一直拖在地上。
　　两人埋头走了一段，耳边忽然听见胡紫苑痛苦的闷哼了一声。
　　然而苏成似乎没听到似的，只机械般的往前走。
　　胡紫苑哼哼唧唧了半天，扑扑终于忍不住扭过头，这一看才发现她的鞋不知何时蹭掉了一只。
　　碎石小道上磕磕绊绊的，她的脚丫子就拖在地上摩擦，不疼才怪。
　　“……”
　　估计挨到回屋脚都磨没了。
　　“苏苏，停一下啦。”
　　苏成闻言，木头似的立在那，不明所以的看向她问：“怎么了？”
　　这一副神游的样子也不知在想什么，扑扑撇撇嘴道：“你扶着她，我去找鞋。”
　　哦。
　　鞋？
　　苏成接过人，低头困惑的朝脚下看去——
　　这、可真是对不住了……
　　虽然胡紫苑坑了她，但好歹没有人身伤害啊……
　　怎么说也是个美人儿，被她俩毫无形象的拖了一路……
　　等扑扑回来后，两人配合着把鞋给她穿好。
　　苏成道：“还是我一人扛着吧。”胡紫苑看着也不胖，估计应该没问题。
　　少女半信半疑，“可以嘛？”
　　“放心。”苏成右手拄着拐，左手扶着人稍稍蹲下来一顶，像扛麻袋一样的把胡紫苑朝后架在了肩上。
　　真特么沉。
　　“好厉害。”扑扑拍手着赞叹，“Alpha的力气果然比Omega大好多。”
　　“那当然~”她可是S级，就算封了腺体也比一般人强。
　　“对了，扑扑今年多大呀？”看着就像原世界的高中生一样，朝气蓬勃的。
　　“十八啦。”
　　“好小哦，那机甲真是你研制的吗？”
　　“改造的啦。”
　　“哦，平时都看不见啊，是不是被你私藏了？”
　　“哪有，都在水帘洞里呢。不过没有月夕姐姐的允许是不能进入的哦。”
　　水帘洞？在哪？貌似从来没见过啊……
　　夜深人静，两人就这么边走边聊。小道上的火把不太明亮，晚风吹过，斑驳的树影在地上轻轻摇曳。
　　胡紫苑长发倒披，两只胳膊伸直着垂下来，随着苏成的脚步晃晃悠悠。
　　……
　　站在凉亭里的凌月夕远远的看着，脸色更阴了一分。
　　“真是体贴。”
　　正在叨叨的施云起停住嘴，顺着她的目光望去，满脸黑线。
　　这副杀人抛尸的架势哪里体贴了……
　　“你呀真是，苑苑那性格热情大方的，招人喜欢很正常。发热期你情我愿，解决一下生理需求也没什么嘛。”
　　袖子下的手紧了又紧，某人冷哼一声，转身就走。
　　施云起看着她的背影，一脸茫然。
　　不是说不想玩了嘛，走的那么潇洒。等她追上来的时候某人又偏要在凉亭里谈事。现在谈了一半，说走就走。
　　唉，这些人的心思弯弯绕绕的真是难猜，还不如电路板直观。
　　“等会啊，我刚才跟你说的事到底行不行，咱们眼下可得抓紧啊。”
　　……
　　苏成把胡紫苑一路扛回屋扔在床上，歇了口气道：“后面就拜托你了，我去看看夕夕。”
　　扑扑点点头道：“好的，月夕姐姐应该还没睡。”
　　“嗯——嗯？你怎么知道？都这么晚了。”她本来还想偷偷翻窗进去，留个便条什么的先测测反应。
　　“因为她觉少啊。”扑扑把胡紫苑的鞋脱下，将人挪正了盖上被子。“每天都是半夜才睡，天还没亮就醒了。”
　　修仙啊……
　　同扑扑告别后，苏成便朝着凌月夕的小院走去。
　　窗口的烛灯还亮着，果真还没睡。
　　门上了锁，她抬手轻轻敲了敲道：“夕夕，是我呀，方便进去不？”
　　“不方便。”里面的人声音冷淡，听不出半点情绪。
　　啧，连人都不见，不好办啊……
　　整个红袖招都是凌月夕一人说的算，得罪了她别说进不了那什么水帘洞，在山寨里说不定都寸步难行。
　　唉，这人大半夜还不睡也不知在里面干嘛。
　　苏成眼睛贼溜溜的转了两圈，瞥到敞开的木窗上，灵机一动。
　　双手一撑，顺着窗台就钻了进去。
　　“嘿嘿，我进来咯~”
　　她的脚刚一落地，便听到“咔”的一声脆响。
　　嗯？这种心惊又熟悉的声音——
　　凌月夕的枪口正对着她，冷冷道：“滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-11 21:46:11~2021-12-14 22:23:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：44776047 10瓶；51453214 5瓶；无人像你 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 人体描边大师
　　凌月夕这个人在原书中的描述可以概括为阴晴不定、丧心病狂。
　　以前只是从书上看，文字苍白，并没有太深的感触。
　　然而此刻，苏成又一次亲身体验到了。
　　昨日还卿卿我我、甜甜蜜蜜的，转眼就拿枪指着人，脸变的比翻书还快。
　　她刚落地就被惊的腿下一软，直接跪在了地上。
　　“……”
　　“……饶命啊，女王大人。”脑子一抽，不知怎么就脱口而出了。
　　但……此情此景还真有一种伴君如伴虎的感觉。
　　倾国倾城的“爱妃”得了几日宠幸，自以为魅惑了帝王，殊不知人家从未动心，只把那爱妃当作玩物。高兴了便宠，惹怒了便杀。
　　行事全凭自己心情，肆意妄为。
　　好一个喜怒无常的无情帝王啊！
　　越想越歪，委屈之感涌上心头，苏成掩面泣道：“臣妾真的冤枉啊，这事可都怪胡紫苑那个贱人……”
　　冤枉？
　　凌月夕冷笑，“你这张嘴贯会骗人。先是接近我，再又接近紫苑，苦心积虑的到底有何目的？”
　　屋内光线昏黄，只点了一盏烛灯。凌月夕就立在木桌旁，上面放了些散落的零件，似乎是把拆开的手、枪，除此之外还有一篮桃子。
　　这桃子就是山下桃林里摘的，红袖招的人时不时的摘些新鲜的送给凌月夕，只是从没见她吃过。
　　她的屋里似乎还是老样子，虽然上次从自家顺了很多玩意儿，但除了原主的那把唐刀外并没有添其他东西。
　　苏成的心里悄悄打起鼓来，暗道这人竟然还在怀疑她。她做了多大牺牲啊，瘸着腿还冒险带人偷家，功劳苦劳可都不少啊，这难道不值得增一大波好感吗！？
　　眼下大魔王正在气头上，若自己硬要解释估计也不会听，反而有种狡辩的意味在。
　　只能反其道而行。
　　“看出我苦心积虑了？”苏成敛了神色，抬头看向那碧玉般的眸子，嘴角勾起一抹坏笑，沉声道：“大当家这么聪明，不妨再猜猜我的目的？”
　　眉头皱起，凌月夕心口一堵，脸色更加难看了几分，“你最好清楚自己在说什么。”
　　“怎么，大当家是真猜不到还是不想猜呢？”苏成不慌不忙的站起来，魅笑着一步步向前，直到枪抵上了心口才停下。
　　“我的目的——不就是你吗？”
　　她的眼里泛起柔光，含情脉脉的直视着面前的人。不知是不是因为过于害怕，在说这句话时竟然有一丝心悸。
　　她顺着枪缓缓摸向那人的手，轻轻覆了上去，“看不出来吗？我如此苦心积虑、费尽心思的接近，就是想让你也喜欢我啊。”
　　凌月夕一怔，似乎没料到她会这么说，“花言巧语。”
　　感觉到对方有一丝松懈，苏成立刻反手翻过她的手腕，欺身而上，“那你想不想知道我和紫苑的秘密？”
　　“是什么？”
　　嗯？
　　四目相对，苏成眨眨眼，狡黠的看着那人。
　　好奇心挺强啊？
　　凌月夕似乎也意识到刚刚话接的太快，有些不自然的挣开手，怒道：“快说，别耍花样！”
　　“只是做了个简单的交易。”苏成也不卖关子了，轻轻环上她的腰，将人搂在怀里笑道：“还记得咱们在龙域打晕的Alpha吗？我帮胡紫苑追唐禁，她帮我追你，这难道不是各取所需？”
　　怀里的人闻言嗤笑一声，眼神睨着她道：“你好大的胆子，敢算计到我头上？”
　　“没办法啊。”苏成撇撇嘴，眼中满是幽怨，像只失宠的大狗勾，“谁让你带了个新欢，转眼就忘了我这个旧爱呢。”
　　某人皱眉不解，她在胡说什么，哪来的旧爱？施云起吗？
　　还有——
　　“按时间算你才是新欢吧？”
　　“你承认了？”
　　凌月夕被她的话一噎，挣扎起来，冷声道：“你只是我图新鲜捡回来的玩物罢了。”
　　“还是那么嘴硬。”苏成抱紧她轻啄了一口，笑眯眯道：“说什么玩物的，那不也是对我有所图嘛~只要你高兴，怎样都行~”
　　凌月夕忽然停止了挣扎，挑眉问道：“怎样都行？”
　　“当然~都依你。”
　　女人闻言，嘴角微微向上勾起，红唇极具诱惑，带着抹玩味的笑容，看她的眼神仿佛在看猎物一般。
　　苏成心神一颤，忽然就后悔了。
　　这人为何笑的如此邪恶……
　　脑子里忽的闪过一系列活色生香的画面。
　　“我、我们是不是太快了……”她的耳朵唰一下就红了，低着头小声嘟囔道：“都这么晚了，人家还没烧水洗澡呢……”
　　“洗澡干什么？”凌月夕轻笑着绕过她，径自朝身后走去。
　　连澡都不洗了吗？要不要上来就这么刺激啊……
　　苏成站在原地目光僵硬的看着凌月夕，身体随着她的动作不由瑟瑟发抖。
　　只见女人不紧不慢的把木窗逐一关好，落了锁。
　　屋内的烛火闪烁了几下，凌月夕恰好在此刻回眸。昏黄的光线勾勒着她清冷的五官，如寒月般白皙的面容上点缀着一抹红唇，笑起来格外妖娆魅惑。
　　她的眼神直勾勾的，踏着忽明忽暗的灯火款步而来，水貂外套缓缓滑落，露出了里面白如脂玉的香肩……
　　银发如瀑布般垂下，水蛇一样的小蛮腰柔软白嫩。
　　苏成楞在那眼睁睁的看着她靠近，心跳直线加速，仿佛有什么东西“轰”的一下冲破天灵盖。
　　就在凌月夕走到她眼前的时候，烛火恰好燃尽，忽的就灭了。
　　屋子里顿时陷入一片黑暗，四下静悄悄的只能听到彼此的呼吸声。
　　苏成更加紧张了，她又闻到了淡淡的青柠薄荷味，心底竟然隐隐升起了一丝不易察觉的期待……
　　冰凉的手忽然摸了过来，她的身体微微一抖，任由那人牵着她摸黑前进，细如蚊声道：“其实……快一点也不是不行……”
　　但是……哎呀，两个人这么快就要做羞羞的事了吗！一般不都Alpha主动嘛，难道末世的Omega都这么生猛？
　　“快？”凌月夕牵着她走了几步停下，将人扶过来背靠着墙站好，“那要看你配不配合了。”
　　配、配合……她不都残了吗……
　　苏成心跳的扑通扑通的，原以为自己已经够骚了，没想到凌月夕才是大佬。
　　她这不过是小打小闹，口嗨几句，如今跟某人一比简直小巫见大巫啊。
　　不愧是大魔王。
　　感觉到自己的双手被她轻轻向两侧拉开了些，手臂抬高，手掌向上翻开呈托举的姿势。
　　苏成忍不住羞涩的问：“这、是什么新玩法吗……？”
　　还故意把她的手掌翻开，是要托哪里呀……
　　脑子里忽然闪过某人纤细曼妙的身躯……
　　嘶——
　　凌月夕淡淡的开口道：“不是什么新玩法，只不过是想跟你试试。”
　　跟、跟她试试……
　　苏成咽了口唾沫，“那你小心点，别、别摔着……”
　　妈耶，她的小心肝儿颤的啊……
　　凌月夕忽的贴上来，在她耳边一字一句道：“该小心的，是你。”
　　嗯？
　　感觉到两只手掌上各放了一个东西，苏成不由握了握，手指摸着那圆圆的物体。
　　似乎是——桃子？
　　心下浮起一抹惊疑，这……也能当道具？
　　凌月夕将第三颗桃子放在她的头顶上，摸了把她的脸颊轻笑道：“一会儿可别动啊~”
　　什么意思，不动怎么搞……
　　那人说完就转身离开，走回到刚才的桌边，摸黑点燃了新的烛台。
　　小屋里又重新亮了起来，借着微弱的烛光，苏成看见凌月夕站在几米之外，脸上的笑容甚是美丽——
　　她的指间正转着一把手、枪……
　　卧槽卧槽卧槽！
　　恍然大悟的苏成脸色剧变，愤怒、惊恐、悔恨，甚至还带了些许失落……
　　奶奶个腿儿，这是要拿她当活靶子啊！
　　苏成刚要放下手，对面的人立马扣动扳机。
　　“砰”的一声，子弹从她的腋下擦过，划破了衣服射在身后的木墙上。
　　枪声响起的瞬间，她就呆愣住了。
　　“都说了别动。”红唇轻轻一吹，枪口冒出的一缕烟顷刻消散，凌月夕有些不满道：“是你说的怎样都行，不许反悔。”
　　“一共就三颗桃子，都射中了就放你走。”
　　“乖，忍一忍就过去了。”
　　踏马哒……
　　犹如一盆冰水当头浇下，瞬间扑灭了小火苗。
　　苏成眼里满是震惊，脚下像扎了根似的一动不动。
　　怎么会是这样……
　　此刻恨不得狂扇自己俩嘴巴子。
　　不，不对，这也不能都怪她。
　　正常人面对美女的糖衣炮弹能是这种反应吗？！
　　“砰”的又一声枪响，子弹贴着她的肩头划过。
　　“好可惜，又偏了。”
　　尼玛……
　　苏成哭丧着脸道：“夕夕……我都已经解释过了呀……你还有什么不开心的说出来好不好，咱们再聊聊……”
　　“你哪只眼睛看见我不开心了？”
　　“砰！”脱靶。
　　呜呜呜苍天在上，她两只眼可都看见了哇……
　　“砰！”
　　……
　　七发子弹都打完了，三颗桃子依旧安然无恙。
　　“今日手感不好。”凌月夕颇为遗憾的摇摇头，手腕一抖，卸了弹夹。
　　苏成的眼角挂着泪花，见她子弹没了，终于长长舒了口气。
　　然而——
　　只见凌月夕在桌上散开放着的零件中扒拉两下，又拿出个新的弹夹，慢条斯理的换上了……
　　！！！
　　这特么哪是手感不好，分明是故意折磨她啊！
　　千里之外爆人脑瓜子的神枪手，离这么近都打不着一个桃儿？
　　这一枪枪的，还都贴着她身体打，角度拿捏的那叫一个精准，要是稍微动一下指不定就真射中了呢！
　　“夕夕……我错了……”
　　“砰”，左手的桃子被一枪击碎。
　　？？？
　　这、似乎摸着点方向了？
　　“错哪了。”子弹上膛，凌月夕眯着一只眼，饶有兴趣的瞄准。
　　“我不该和胡紫苑结盟！”
　　“砰”，子弹带着劲风贴着她的手背穿过。
　　这尼玛、竟然答错了……
　　那还有什么啊……
　　苏成不得不从早上开始细细回忆一遍，按理说从龙域得了那么多东西，施云起更是收获满满的从后山归来，可谓是双喜临门，整个寨子都普天同庆。
　　到这里应该都没问题。
　　她醒来后本想找凌月夕，但是一听有肉吃就把这茬忘了，同胡紫苑一块胡吃海塞……
　　“我知道了，我没有顾忌你的感受！”
　　凌月夕垂眸，一根食指揉着下唇想了想，看也不看的随手一枪，击碎了另一边的桃子，“展开说说。”
　　我擦……
　　都懒得掩饰了么！刚才瞄了半天一枪不中，现在闭着眼都行了？
　　“我……不该有肉吃不想着你……不该放着好酒不陪你喝……”
　　“砰、砰”连着两枪都擦着腰侧划过，苏成的T恤两边分别豁开了一模一样的口子，角度极其对称，看上去就像什么新款的露腰装。
　　凌月夕语气不耐道：“那算什么好酒，不够甜、不够烈。”
　　妈卖批……
　　苏成捏了把汗，这答错的代价也太要命了吧！！！
　　还有！桃花酿已经很好喝了啊……而且这是末世耶姐姐，有的喝就不错了。
　　等等，现在不是吐槽的时候！范围已经缩小到感受上了！距离逃出生天还差头顶一个桃儿！
　　苏成闭上眼气沉丹田，脑子就如录像带一样回放着在长桌吃饭的情景。
　　结盟她不气，吃喝也不在意，那会是什么？
　　脑中的景象快进又倒退，反复几次之后终于定格在两人接吻的画面上。
　　“我捡的东西，只能是我的。”
　　就像什么连锁反应一样，忽的又从心底勾出了另外一句。
　　“谁让你同她拥抱的。”
　　！！！
　　和唐禁一个Alpha拥抱她都动怒，那胡紫苑呢？
　　一个肤白貌美，身材火爆的香艳Omega……
　　Orz……不会吧……
　　真的有人会因为这种事气到拿她当靶子打吗……
　　苏成的双眼渐渐瞪大，在对上那双眸子的时候忽然就脱口而出道：“你、吃、醋？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叮！恭喜凌大当家达成“人体描边大师”称号。感谢在2021-12-14 22:23:16~2021-12-16 19:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无人像你、51453214 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 她搬走了
　　胡紫苑的木屋里，扑扑拧了块干净毛巾，熟练的帮床上躺着的死猪擦了把脸。等一切收拾妥当后她才吹灭了烛灯，关上房门退了出去。
　　夜晚的红袖招宁静祥和，寨子里的其他各处都已熄了灯火，这个时辰大家都已进入梦乡。
　　扑扑的小屋就建在胡紫苑的旁边，再然后便是施云起和凌月夕的。
　　四个人曾经就像邻居一样，小木屋连成一排，大清早的还在梦里就能听见胡紫苑数落施云起，叽叽喳喳的像过年一样热闹。
　　那时她揉着惺忪的睡眼，推开门便看到两人围着凌月夕打打闹闹，“夕夕，你倒是管管小姐妹啊。”施云起一边躲一边回头道：“她再这么凶下去熬到人类死绝了都没人要！”
　　“要你管！”胡紫苑朝那人扔了把药草，伸手去揪她的衣襟，“老娘以后就要找个谪仙一般的Alpha给你看看！”
　　“……”
　　“扑扑醒了？”凌月夕回头看向她，不动声色地伸脚绊了某人一个跟头，脸上风轻云淡。
　　.
　　天气好的时候，四人会一起去低级的感染区捡破烂，在太阳下山前回到山寨，把淘来的东西分给大家。
　　有时同大伙儿一起吃晚饭，有时就她们四个，在那排木屋前生一小堆篝火，围坐在一起喝着青菜汤，侃天侃地侃人生。
　　那是末世里难得清闲的时候，偶尔一阵晚风吹过，树叶沙沙作响。
　　施云起往火堆里舔了些枯枝，扭头问道：“夕夕会喜欢谪仙一样的Alpha吗？”
　　“谪仙？那也要顺我的眼才行。”
　　“你看我顺眼不？”
　　凌月夕冷笑了一声，起身回屋。
　　“噗。”胡紫苑乐的差点呛到，“哎你信不信，等我孩子都打酱油了你也追不到月夕。”
　　“嘿，瞧不起人呐。”
　　……
　　回忆如潮水般涌来，扑扑此时就站在当年的地方。
　　四间木屋依旧在，唯独少了一个人。
　　.
　　凌月夕的发热期不似一般的Omega。
　　起初表现的还不太明显，随着时间推移，异常的情绪就逐渐显露出来了。
　　一次比一次严重。
　　在发热期的这几天，她的性情会变得异常暴躁，后来更是整夜整夜的不睡。即使注射了抑制剂也只能维持一段时间。有时甚至会突然发疯，将屋子里的东西砸的乱七八糟。
　　越靠近，就会越发刺激她，加重病情。
　　相反，让她一个人闹够了、没力气了，也就老实下来了。
　　所以她的屋内布置的很简单，只有一些必需的桌椅、木床——砸烂了就换新的。
　　这是一种连胡紫苑都束手无策的怪病，即使每天喝药调理也阻止不了病情渐渐加重。
　　到了如今甚至会在平日里突然发作，只是频次极低。相比发热期时人要理智了很多，程度更轻，还在药物可控的范围内，来的快、去的也快。
　　记不清是哪一年的夜里，扑扑被一声巨响惊醒。
　　那时已是深夜，她白日研究了一天的机甲很是疲惫，刚刚躺下没多久。此刻睡的正香忽然被吵醒，很想将被子蒙在头上直接睡过去。
　　但外面的声响一直没停，她越发意识到不对劲，这才忍着困意起来，依依不舍地离开温暖的被窝，披上厚厚的外套。
　　刚一开门，迎面忽的刮来一阵凛冽的寒风，夹杂着细碎的雪花，吹的她脸上生疼。
　　这一年的冬天似乎比以往都要冷。雪连着下了好几天，屋檐下冻着一根根长长的冰锥，整座山犹如一座千年寒峰，放眼望去尽是白茫茫的一片。
　　胡紫苑和施云起裹成了两个圆球，像雪人一样哆哆嗦嗦地站在凌月夕门前，长长的睫毛上结了层冰霜，两人的鼻头冻的通红。
　　发热期第四天，原本已经注射抑制剂睡下的人突然在半夜里醒来，发疯一样地砸着东西。门窗都上了锁，她们进不去。
　　“夕、夕、夕夕，你怎、怎么么么样啊！”施云起脸都冻僵了，结结巴巴地拍着门，一脸焦急，“你、说说说话啊……”
　　“哐当”的一声巨响，圆乎乎的身影们虎躯一震。
　　似乎是什么东西砸了过来，木门猛地震了一下，裂了道缝。
　　“别过来……！”
　　“你们以为能控制我！？”
　　凌月夕的怒吼声从里面传来，听起来歇斯底里。
　　“我、我我们不是控、控控制你啊，只是想帮、帮、帮帮帮帮帮……哎呦！”
　　还没说完胡紫苑就扭着“肥硕”的身躯上前，嫌弃地一个熊掌乎了过去。
　　帮个没完了还！伴奏吗！
　　“帮我？”里面的人声音凄厉，癫狂地笑了几声，“可笑！”
　　施云起还要上前，却被胡紫苑伸手拦了下来。她本想说点什么，结果一张嘴就被灌了满口的劲风，身形猛地一仰，拖着施云起摇摇晃晃地退了两步，双双跌在地上。
　　两个大白团子顿时就陷入了雪里。
　　“……”
　　雪势渐渐大了起来，扑扑紧了紧外衣，顶着寒风艰难地一点点靠近，伸出手想去扶她们一把——然而脚下一滑，身体不受控制的向前倾倒。
　　那两个笨重的团子骂骂咧咧地互相搀扶着，墨迹了半天好不容易直起腰来，还没站稳就突然被什么东西扑倒在地，啃了一嘴的雪。
　　屋内又传来了声响，不知是在砸桌子还是椅子，震的木屋都晃动了几下。
　　寨子里的人们顶着风雪纷纷赶来，离的老远就见到三个不明物体在趴在地上扭动……
　　心里担忧却又不敢强闯刺激她，寨子所有人都自发的在外面守着，没有人中途离去。
　　只是谁也没想到这一等就是整夜。
　　直到天色大亮，冬日的阳光穿过层层乌云照在白茫茫的大地上，屋内的人才渐渐消停下来。
　　施云起撞开门进去的时候，室内一片狼藉，那人就跌坐在地上浑身发抖，眼里尽是血丝……
　　.
　　再后来，凌月夕就在开春的时候搬走了——不许任何人跟过来。
　　尽管大家再三挽留，她还是不顾众人反对，孤身一人在山间更深处又重新搭了间木屋。
　　没人拗得过她。
　　施云起觉得一人住在那太过冷清，便在木屋外围了层篱笆，种上花花草草，让小院看起来温馨些——只是这些小生命都没有活太久就被越发暴躁的某人顺手摧残了。
　　自此之后，山寨的夜晚又恢复了宁静，人们不会再从梦中惊醒，但却对独自住在深山里、性格变得越发怪异的大当家又敬又怕。
　　而那排木屋前也再没燃起过篝火。
　　.
　　扑扑收起回忆，踏着月光回到自己的小木屋。虽然时辰已经不早了，但她由于晚上吃的太多消化不下去，也就没急着睡觉。
　　屋内的木桌上凌乱的放着各种机器人的模型和图纸。现在红袖招所拥有的机甲数量很少，只有一个在役的一号机，和两个试验中的预备机。
　　早先有架性能不错的零号机，可惜当初为了摆脱破晓成员的追击，已经被她亲手引爆了。
　　一想到那个带面具的金发Alpha，扑扑就来气。
　　怎么有人速度这么快？灵活的像个猴子。
　　红袖招不像龙域有那么多体质强劲的Alpha，这里除了两个“残A”外都是Omega和Beta。他们只能借助科技的力量，制造出更多的机甲才能提高自身实力。
　　机甲的防御和攻击力都很不错，唯独速度、反应实在太难提升了，碰上那个猴子一样的Alpha憋屈的很，根本打不到人。
　　扑扑皱着眉头摊开那些图纸，拿着笔涂涂改改，伴随着外面一声声不明显的枪响，奋发图强。
　　……
　　山间深处的一座小木屋内，“砰”的一声，子弹毫无预兆的从苏成头顶上穿过。
　　桃子却安然无恙。
　　凌月夕怒极反笑，“我吃醋？”像是听了什么天大的笑话，轻笑了几声道：“吃什么醋？因为你？”
　　苏成心惊肉跳地吐了口气，这女人瞄着头打的时候能不能不要这么突然啊！
　　前几次好歹是身侧啊什么的，就算不小心擦伤了凭她的体质也不致命。
　　但是头就不一样了啊！丧尸那种东西被打中了都直接死翘翘，何况活人啊！
　　苏成被吓得心脏都停了半拍，背后一片冷汗。
　　惊险归惊险，但她还是抓住了一丝生机！
　　这人刚才的回答不同于前几次那么淡定，反而气的三连问，明显就是被人说中了又不承认。
　　死傲娇！！！
　　这个吃醋倒不是说她有多喜欢自己，而是一种变态的占有欲。
　　即使是玩物，也绝不允许别人沾染。
　　苏成心里很明白，若真是喜欢，谁会拿心爱的人当靶子？再好的枪法也有失误的时候，何况还是贴着她打？但凡她控制不住抖了一下，都有可能受伤。
　　这分明是一种极其危险的警告。
　　“我愿意同你玩，你就是块儿宝。我不想玩了，你就什么也不是。”
　　此话其实并不假。
　　她可以宠爱你，也可以亲手毁了你。
　　第二个弹夹已经打完了六发子弹，她的枪里还剩下最后一发。
　　当然，如果答错了她会再换个新的……
　　不过——看她的反应吃醋是没跑了，但是得换种说法。
　　这次苏成不再急于开口，而是以凌月夕的角度思考，再结合前几次被“宠幸”的经验来看，话应该要这么说——
　　“哎呀你怎么不懂女孩子的小心思啊，是人家想让你吃醋嘛。”她的声音抑扬顿挫，在“想”字上下了重音。
　　“谁让你今天总是陪着那个搅屎、额施云起嘛，人家一睁眼见不到你伤心啊，所以才伙同了紫苑。后来看到你们两个在一起我就吃醋啊！心里一急才想借她气气你嘛。”
　　挤了两滴不知是惊吓还是什么的泪水，“我是真的太在意你了啊……”苏成哭的有模有样，眼泪一滴一滴的顺着精致的下巴滑落，面部表情被她掌控到极致，好似一个被人抛弃的美人，伤心欲绝。
　　“我真的知道错了，下次再也不同别人亲近了好不好。”苦苦哀求的模样任谁看了都我见犹怜。
　　如果在原世界，她这演技都能吊打一众小鲜肉了。
　　凌月夕怔了一下，没想到这人说哭就哭。
　　眼睛、鼻子都红扑扑的，似乎是真的伤心了。
　　她看了眼那人眉心的伤疤，终于放下了枪，别过脸沉声道：“知道错了就好。你走吧，再有下次绝不姑息。”
　　草！尼！玛！
　　我、活、下、来、了！
　　“臣妾谢主隆恩……”内心一阵劫后余生的狂喜，苏成差点哭着笑出来，连忙拿下头上的桃子，轻声轻脚地退到门边。
　　由于太过激动，手上哆哆嗦嗦地好不容易才拧开锁，又半天拉不开门，苏成的心里又渐渐升起一抹恐慌。
　　难道是天意吗！？
　　还是这间屋子有什么奇怪的磁场，被大魔王的意念操控着，让她无法脱身？！
　　“往外推。”
　　“哦哦，谢谢……”


第20章 公报私仇
　　活着真TM好。
　　这是她呼吸到外面空气时的第一个念头。
　　尽管这座篱笆小院杂草丛生，尤其在这漆黑寂静的夜里显得更为诡异，但对于刚从大魔王爪下逃出生天的苏成来说却异常亲切。
　　这哪是杂草，分明一棵棵伟大顽强、在逆境中绽放的小生命啊！
　　苏成不敢停留，抚着胸口心有余悸地往外面走。
　　在踏出院门的那一刻，她像是似有所感般地回过头，又看了眼身后——
　　寒月孤云，藏在山林深处的小屋静悄悄的立在那，木墙上的弹孔还透着几缕昏黄的光线。
　　“散落的月光穿过了云，躲着人群，铺成大海的鳞。”
　　苏成鼻子一酸，不知怎的就想起了《海底》这首歌，心口像压了块巨石，难受的透不过气来。
　　世间这么大，却唯独没有一个懂她的人。
　　晚风卷起几缕发丝，微凉的寒意刺激着她的肌肤，苏成冷的哆嗦了一下，忽然清醒过来。
　　斯登哥尔摩综合症了吗？
　　心疼凌月夕干什么？
　　她吸了吸鼻子，强行压下心中翻涌的情绪，还是狠心踏出了小院。
　　“来不及来不及，无人将你打捞起。
　　来不及来不及，你明明讨厌窒息。”
　　……
　　苏成昨晚睡得并不踏实，脑子里反复回荡着那首歌，躺在床上辗转难眠，第二天起来的时候也没什么精神。
　　桌上还放着昨晚顶在头上的桃子。
　　红袖招的桃儿她吃了好几个，喜欢的很。那滋味棒的，各个清香甜蜜、鲜嫩多汁，比她在原世界吃的不知强了多少倍。
　　这东西在末世里就更稀少了，连龙域都没有。
　　凌月夕是多不爱吃啊，拿它打着玩？
　　.
　　外面阳光明媚，天朗气清。山林间的小风一吹，让苏成精神了许多。
　　起来的时候已经临近中午，她想了想还是决定亲自给凌月夕做几道小菜，毕竟维护好她们的关系才方便行事。
　　嗯，这只是处于客观立场，没有掺杂任何个人情绪。
　　“程苏啊，又做什么好吃的呢。”镇元老远就闻着香味，乐呵呵地溜达过来了。
　　“镇老好啊。”苏成抬头打了个招呼，手下翻来覆去地炒着菜，道：“随便做点而已，给大当家送过去。”
　　“她不在啊。”镇元拿着不知道哪来的桃花酿仰头喝了一口，模样甚是陶醉。
　　苏成的菜炒好了，端着锅倒了一小盘，“不在？她去哪啊？”
　　“今儿一大早就跟三当家、云起带了些人去感染区了。”镇元眯着眼笑道：“你昨儿是喝了多少啊，起这么晚。”
　　“……”
　　是睡得晚啊老爷爷！
　　苏成拿筷子夹了口菜尝着味道，皱着眉若有所思。
　　没想到凌月夕竟然今天就去感染区了，按理说红袖招现在已经不愁吃穿，药品也还够用，难道还缺一些其他东西？
　　现在的感染区还剩下15至18没人踏入，危险程度依次递增。原书中龙域在探索后面的区域时非常艰难，即使有S级的主角在也死了不少人。
　　而红袖招目前的实力显然不够，昨晚上大家一块喝酒也没见着什么身强力壮的Alpha。
　　莫非她们还藏了什么更牛B的秘密武器？
　　“对了，二当家没跟着去吗？”苏成又琢磨了一遍刚才的对话，可算想起胡紫苑了。
　　说到这镇元立刻苦着脸摇摇头，“她要是跟着去就好啦，我就不用偷偷摸摸地喝酒了。”
　　您现在也很明目张胆啊……
　　似乎从她脸上看出了意思，镇元咳嗽了声正色道：“她这不是一早就去山下了嘛，要不我哪敢喝酒。”
　　“哦。”苏成看了眼窗外的天色，“这都中午了还没回来？”她还想找人算账呢。
　　“走着去的，估计这会儿也快回来了。”老头儿说到这脸色一慌，“哎呦，那我得赶紧走了。”说完东张西望地探了探头，拎着酒壶健步如飞地跑了。
　　“……”
　　这老爷子一把年纪了腿脚倒是挺好。
　　既然凌月夕不在，她这菜也不用送了，索性给自己盛了小碗饭，就在灶房里随便吃点。
　　就在苏成扒拉了两口饭，就着菜吃的正香的时候，忽然听到外面传来了某位坑货的声音。
　　“累死老娘了。”胡紫苑背着药箱，气喘吁吁地走了一身汗，“可算走回来了！”
　　大清早还在睡梦中就被凌月夕从床上拎起来，说什么山下农田有人晕倒了，叫她立刻过去看看。
　　由于昨晚喝的太多，胡紫苑这会儿头还晕着，也没思考为什么凌月夕会亲自过来说这件事。再加上那人表情严肃的很，她估摸着情况可能有点严重，便忍着不适立刻起身。
　　凌月夕慢悠悠地走至桌边，道：“那你先收拾吧，我和扑扑、云起出去一趟。”
　　“什么时候回？”胡紫苑没注意她那边，只急急忙忙地穿着外衣。
　　“还不确定。”凌月夕忽然语气轻快，同她挥了挥手便出门了，“先走了。”
　　“好。”
　　等她收拾完了，拿上药箱准备出门时才发现车钥匙不见了。
　　“奇怪，昨天就放在桌上了啊。”
　　小屋不大，搜了三遍还是没找到。胡紫苑只好出门，准备开寨子里的其他车下山。
　　然而令她没想到的是，寨子里现在一辆车都没有。
　　“大当家他们刚刚全开走了，说是去感染区，看这架势要好几天才回了。”
　　？？？
　　这么急？也没捎她一程，好歹把她送下山啊。
　　“算了，那我走着去吧。”胡紫苑叹了口气，也没多想，背上药箱就小跑起来。
　　“二当家，您不吃点早饭啊？”
　　“不了不了，着急。”
　　……
　　她的体力不怎么好，一路走走停停，跑累了就叉着腰慢慢走会儿。这脚也不知是昨晚磕哪了，脚面都青了一块，还挺疼的。她也不敢耽误太多时间，体力缓过来点就又继续跑步前进。
　　到农田的时候整个人直接累地往地上一瘫,喘着粗气道：“人呢……带过来……”她里面的衣服都被汗水湿透了，黏黏糊糊的很是难受。
　　田里正忙活的几人闻言面面厮觑，不明所以。
　　“二当家，您说谁啊？”
　　“晕倒的啊……快点……”
　　“没人晕倒啊，您听谁说的啊。”
　　“不是大当——”忽然意识到不对劲，胡紫苑偏头看向田里，只见几个人好端端的站在那，一脸懵逼地看着她。
　　这一刻仿佛如醍醐灌顶，之前被她忽视的细节瞬间涌现出来。
　　脑海中凌月夕从桌边转身，挥了挥手，语气轻快道：“我先走了。”
　　画面倒退回挥手的动作，放大、再放大……
　　她手里拿的什么？
　　不正是自己找了半天的车钥匙吗！
　　当时根本就没注意！
　　现在想来多么明显！多么嚣张啊！
　　那一刻凌月夕根本连装都不装了！
　　呵呵啊这个女人……
　　一本正经地胡说八道然后笑着顺走了她的车钥匙。这还不够，寨子里的车也全开走了，一辆没给她留……
　　“凌！月！夕！”胡紫苑怔楞了半晌，反应过来的时候气地登时一个鲤鱼打挺，紫色的头发根根分明的向上竖立着，像起了静电一样炸开。
　　她得罪过那个死女人吗？！啊？没来由的就消遣她，等人回来非得问个清楚！
　　然而在心里骂了凌月夕千百遍后，她忽然又意识到一个更悲催的问题——回去的路还是要靠自己走的。
　　Orz……
　　下山的时候还能省点力气，可这上山……
　　嘤嘤嘤，凌月夕你给老娘等着……
　　“你看二当家没事吧，怎么突然就哭了。”
　　“不知道啊，咋还背着药箱跑这来了。”
　　……
　　快中午的时候，胡紫苑终于满头大汗地回到山寨，“累死老娘了，可算走回来了！”刚也不知道是谁在炒菜，闻着还挺香，她一路顺着香味直奔灶房。
　　此时苏成的嘴里鼓鼓囊囊的正嚼着东西，听到她的声音肚子里瞬间燃起了一股熊熊烈火。
　　好啊，罪魁祸首来了！
　　“哟，是你炒的菜啊。”胡紫苑胡乱地把头发向后一拢，直奔柜橱拿了双筷子，走过来夹了一大口菜塞进嘴里，“嗯~真香，这是专门给我做的？”
　　做个头啊，脸咋那么大呢？！
　　苏成气的张口喷出了几粒米饭，口齿不清地怒道：“胡止苑！”
　　“干嘛啊！”对方嫌弃的抬手就是一个爆栗，“咽下去再说！”
　　尼玛……
　　苏成揉着脑袋，像个小仓鼠一样嘴里迅速嚼巴嚼巴咽了，一脸激动道：“你知不知道我昨晚都经历了什么！”
　　“什么啊？”胡紫苑径自盛了米饭，又夹了一大口菜到碗里，“哎，你可不知道我早上经历了什么。”
　　“你经历的能有我恐怖？！我昨晚可是被凌月夕按住当活靶子打啊！”
　　“你这不也没死嘛！再说站那不动也不累啊，我可是被她遛的山上山下来回跑。”
　　？？？
　　听听这是人话吗，什么叫没死？
　　苏成翻着白眼仰头掐了掐人中，缓了几口气，“胡紫苑，咱俩的联盟破裂了。”
　　“哎哎哎，不带这么过河拆桥的啊。”某人闻言立马停下筷子，急道：“我可是刚帮了你，就算是残A也要讲信用啊！”
　　“帮个屁啊，你差点害死我！”苏成把碗往灶台上一撂，当下就一人分饰多角，“那时月黑风高，谁也没想到你突然来了黑虎掏心……”
　　把昨晚发生的一切活灵活现的展示了一遍，末了才道：“你懂了吧，她现在正气着呢！”
　　胡紫苑拧着眉头一脸不信：不可能吧，她有程苏演的那么不堪嘛。还有——凌月夕会因为她碰了程苏就这么生气？
　　然而这个念头很快被否定了：呵呵，她倒的确是这么小心眼儿的人。
　　不过到底是不是因为程苏，这点还有待考证。
　　“所以啊姐姐，你这是给我帮倒忙啊！”苏成重新拿起碗，伤心地吃了口白米饭道：“她现在去感染区都不带我了……”
　　胡紫苑白了她一眼，“你腿还没好，带你干什么？”话虽这么说，但她那个恢复速度真是罕见的快。
　　“我俩说好的呀，夕夕以后去哪都带着我。”苏成面不改色地瞎编，叹了口气道：“唉，本来都说好带我去水帘洞了，这下又把人惹生气了。”
　　“我这可都是被你坑的啊，你得弥补！”
　　“行行行。”胡紫苑心虚地又夹了口菜，毕竟她本意是想帮程苏的，只可惜适得其反，只好爽快地应道：“你说吧，我尽力。”
　　“嗯……这样吧。”苏成托着下巴装模作样地琢磨了一会儿，“要不你直接带我去水帘洞，反正夕夕都答应了嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-12-18 03:01:36~2021-12-19 01:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓦然 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 山寨第一木匠
　　根据扑扑的说法，苏成推测水帘洞就是红袖招的“秘密基地”，那些高科技武器都藏在那里。
　　她在问出这句话的时候，心里也捏了把汗。
　　也许是出于还不太信任的缘故，凌月夕根本就没跟她提过水帘洞。
　　这么问不过就是炸一下胡紫苑，她要是答应了当然最好。不答应或是起了疑，她也想好了应对的说辞。
　　“别的都可以，唯独这个不行。”胡紫苑一脸认真的摇摇头，“既然月夕已经答应了，那你就等她回来，让她带你去呗。”
　　“好吧……”果然行不通啊。
　　见她拒绝的果断，苏成也没敢太过纠缠，心道看来只能让凌月夕点头才行了。
　　“对了，咱们上次从嘲风那顺来的东西都放哪了？”
　　胡紫苑的筷子一顿，道：“我吃完了带你去行不？”
　　“别吃了，减肥吧！”苏成一把拉着人就往外走，“胸大无脑！”
　　“我呸，你是不是嫉妒我啊！”
　　……
　　两人从灶房出来沿着碎石板路上坡，走了一会儿便来到一间破旧的木屋前。
　　胡紫苑抬手指了指，“都在这里放着。”
　　苏成点点头，看了一眼便推门往里走。
　　屋内不知多久没人收拾过了，到处都是土，房梁上甚至都结了层蜘蛛网。地上凌乱的放着许多大大小小的箱子，各种材料、工具等等，堆的乱七八糟的。
　　她环视了屋内一圈，忽然问道：“这里以前住过人？”
　　胡紫苑闻言一怔，顺着她的目光看去，只见木屋的角落里还放着一张简陋的单人床。
　　“是啊……”她沉声应着，抬脚踢了踢一旁的麻袋，“喏，这些就是，还没来得及整理。”
　　“哦。”苏成走过去，蹲下身拉开麻袋的拉链，继续刚才的话题问：“谁住的啊？”
　　这房子破的，门都裂了。
　　“……凌月夕。”
　　正在低头翻东西的人动作忽然一顿，不可思议地看向胡紫苑。
　　“你们该不会合伙挤兑我们家夕夕，让她一人住在深山老林吧？”
　　她们几个屋子就建在旁边，看着都挺好的。
　　抬腿给了蹲在地上的人一脚，胡紫苑叉着腰气哄哄道：“我挤兑的过她吗！”
　　那女人不给她下套就不错了！
　　苏成被踹的身子一歪跌坐在地上，也没反击，只皮笑肉不笑地回过头，“唐禁喜欢淑女。”
　　“咳。”刚刚还很嚣张的某人迅速放下叉着的手，细声细气道：“她执意要搬走，我们哪里劝得住？”
　　“何苦？”那荒凉的小院住的也不舒服啊。
　　“大概是不想惊扰别人吧。”胡紫苑拢了拢耳边的头发，沉声道：“她的发热期不太寻常……你还没见识过那场面。”
　　起初寨子里的人是都很担心她，大家一起彻夜不睡的守着，可后来呢？
　　每个月都有发热期，每一次都拖累着所有人。
　　凌月夕那么敏感怎么可能看不出来呢？
　　人们的眼里不只有疲惫，还有恐惧……
　　苏成确实没亲眼见过，上次发热期的时候凌月夕一回来就生病，倒是没力气折腾。
　　不过，她抬头细细地观察着四周，墙上的裂痕、地板的凹陷，屋子里的每一个痕迹似乎都在向她展示着当时的女人有多癫狂。
　　“程苏。”胡紫苑忽然难得正经地看着她，脸色十分郑重，“我知道这个请求很难，但我总觉得只有你能做到……”
　　“什么？”
　　“劝劝她吧……”
　　心病难医。
　　很多时候胡紫苑都感到力不从心——空有一身医术却只能看着凌月夕和她们越走越远。
　　逐渐忘记过去的记忆，一点点沉沦。
　　可眼前的这个人不同，她远比表面看起来要心思细腻的多，总能出其不意的安抚凌月夕。
　　胡紫苑说的很含糊，可苏成还是听懂了，只是有些意外。
　　“她连你们的话都不听，又怎会听我一个外人的？”避开对方期待的目光，她偏过头无奈地笑了笑。
　　“我也不知怎么想的，就是觉得你可以。”胡紫苑直视着她，意味深长道：“我看人很准的。”
　　苏成被她逗笑了，“听你这意思，对我评价挺高啊。”
　　“不然呢，你以为我随便跟人结盟啊？”她白了她一眼，顿了顿道：“靠你了啊。”
　　“唉，一步步来吧。”
　　苏成没答应，也没有拒绝。
　　“好！”胡紫苑双手一拍直接默认了，“那就这么说定了。你以后还需要什么，尽管来找我。”
　　“……”这副豪爽的样子仿佛她家有矿一样。
　　苏成从麻袋里翻出了全息闹钟，又四处寻摸了一会儿问道：“那个床上四件套呢？还有个配套的压缩包在哪？”
　　“让人洗了晾着呢。”说到这儿胡紫苑微微皱眉，“不过山寨里用的都是单人床，那些都太大了，尺寸不合适啊。”
　　尤其那个压缩包，里面竟然是个床垫，一接触空气就迅速膨胀，单人床根本放不下。
　　“做个双人床啊！”苏成无语的看着她，“傻吗？你们这连木屋都自己搭了，床还不会啊。”
　　“你以为我没想到啊！”胡紫苑一激动又吼了起来，胸脯都跟着上下起伏，“整个山寨就一个半吊子木匠！上个月刚中风走了，我们能怎么办啊！”
　　“行行行，我来我来。”苏成双手捂着耳朵，再嚷下去她也要被送走了，“你找人帮我准备好木材，我自己做一个。”
　　“你？”
　　“是啊。”她淡定地摆摆手，“做个床嘛，很容易的。”
　　苏成的大学专业是建筑室内设计，上学期间还加入了学校的木工社团，后来更是得过全省的技能之星称号，手艺相当的好。
　　直到毕业工作了，她也经常会在空闲的时候做些小玩意儿，从没放弃过。
　　只是不知，原主的这双手能不能控制的好？
　　.
　　秋日的阳光照在身上暖融融的，胡紫苑招呼着众人帮忙干活，苏成则一个人坐在门口的台阶上画图纸。
　　没过多久，一根根刚锯下来的木材就被大家扛了过来。
　　“用不用帮忙啊？”胡紫苑带着质疑的目光凑过来，看了眼那工整的图纸道：“让人帮你把木头先刨好吧？”
　　毕竟她们这也没什么像样的工具，不过是些最基本的锤子、锯子，纯靠人力。还有那些钉子之类的零件，那都是以前去低级感染区捡的破烂，什么尺寸的都有，就是不太搭。
　　以前老木匠给做的东西就是能凑合就凑合，反正都末世了，谁也没多要求，有就不错了。
　　“别，千万别。东西放这，我自己来。”苏成赶紧拒绝了。
　　让这帮连半吊子都不如的人动手就麻烦了，木板都刨不平，还怎么做好？
　　材料都送到了，她也正好画完了图纸，于是便起身拿了斧子开始干活。
　　胡紫苑和其他几人好奇的在旁围观，只见苏成利索地敲掉木材表皮，然后拿了砂纸细细打磨。
　　因为纯靠人力，光打磨就用了好长时间。
　　她做的极慢，每一步都要拿尺子比着量。但这样打磨出来的木头确实规整又顺滑，连不懂行的外人都能看出来好。
　　她也不让人插手，什么都自己亲力亲为。
　　从正午到太阳下山，苏成片刻没歇的忙了一下午，围观的人越来越多，她却做地越来越顺手。
　　这具身体简直适应的太好了，竟然都没有任何生疏之感。
　　看着逐渐成型的框架，胡紫苑已经彻底反转，此刻对苏成简直佩服的五体投地了——这人全程愣是没用过一根钉子，都是靠榫卯的结构拼接起来。
　　能做成这样不仅需要足够的体力、耐心，更重要的是有深厚的功力。
　　此时的苏成已经脱了外套，长长的墨发高束起来，里面只穿着一件贴身的黑色无袖T恤，脖子上挂着副银色的翅膀型吊坠，锁骨精致分明，腰身纤细紧致，手臂上的线条更是极具力量与美感，充满了女性Alpha的魅力。
　　尽管衣服已经湿了大半，但她的双眼依然亮晶晶的，不见丝毫疲惫。
　　平时嘻嘻哈哈的，专注起来格外动人。
　　凌月夕还真是慧眼识珠啊，胡紫苑想。
　　只是这么优秀的人竟然是个残A，可惜了。
　　不然指不定要吸引多少Omega了。
　　“你们那些床都不舒服。”苏成手下动作不停，拿着尺子来回来去地比划，虽然手臂酸痛但她却丝毫不觉得累，只笑着道：“我做的这个保准她能睡个好觉。”
　　想着凌月夕回来一副惊讶的样子，她就越发有干劲了。
　　……
　　天色渐渐暗了下来，又忙活了好一阵苏成才收了工。
　　框架都做完了，明天直接让人扛过去拼装起来就好。
　　她把工具放在一旁，直起腰来活动着筋骨。刚才埋头苦做没觉得什么，此刻停下来才觉得浑身疲惫。
　　胡紫苑递了杯水给她，道：“辛苦了啊，没想到你做个床还这么讲究。你原来在龙域不是先锋军吗，怎么还会这些？”
　　“咳，对啊。”苏成猛灌了好几口，抹了把嘴，面不改色道：“我天赋异禀嘛，小时候又得了一位老师傅真传，当然就会啦。”
　　“你倒是挺能耐。”一个残A学了木工还当上了先锋军，不仅如此，在龙域跟谁混的都挺熟。目光扫到她的腿，呵，差点忘了恢复力还极强，拐都撇了。
　　“那可不。”苏成指了指后颈，笑嘻嘻道：“上天关了一道门,也得给我开一扇窗啊。”
　　胡紫苑撇撇嘴，心道：不只一扇窗了吧。
　　.
　　次日天刚一亮，苏成就兴冲冲地敲响了胡紫苑的门，硬生生把人烦醒了。
　　风卷狂云一样地拉着她胡乱吃了几口，苏成又马不停蹄地让她招呼了人，扛着昨天做好的木板朝篱笆小院走去。
　　凌月夕的木屋门没锁，里面空荡荡的也没什么值钱东西。
　　几个人进去后在就苏成的指挥下拼装起来。
　　胡紫苑一扭头，忽然发现了什么，神神秘秘道：“苏苏你过来，有事。”
　　“怎么了？”苏成同人交代了几句，连忙跨过木架走到她跟前，“干嘛呀？”这一脸凝重的样子。
　　胡紫苑指了指墙上的弹孔，“你站那让我看看，贴身不？”
　　特么的。
　　“你是不是很闲？”
　　“哈哈哈哈。”
　　……
　　人多力量大，木床很快就拼好了。苏成又把从自家顺过来的四件套全部铺好，整张床立马就成了全屋的焦点。
　　“我都有点羡慕了。”胡紫苑摇着头直感叹，“月夕捡到宝了。”
　　苏成像是没听到她的话，摸着下巴打量着屋子，踱来踱去，“不行，你还得给我准备木材。”
　　？？？
　　胡紫苑一脸懵逼，“怎么了，这不是挺好的吗？”
　　“你看看这桌子、椅子。”苏成指指点点道：“什么玩意儿，不能这么搭。”
　　……
　　接下来的几天，胡紫苑被苏成使唤的跟孙子一样。堂堂红袖招二当家竟如同一个小秘书，跟在苏老板屁股后面就差拿个小本本记了。
　　“看到没，要一模一样的颜色。你让人去山寨东边，那里的树长得好。”
　　“这地板不行，都得重新铺。哎还得再安排人把家具全腾空。”
　　“轻纱有吗，你帮我去找找，要做个床帐。”
　　胡紫苑头快炸了，“程苏！咱们不是要把人接出来吗！你这是干嘛？安家吗！？”
　　“不是的。”苏成摆摆手，认真道：“这些都是可拆卸的，先让她在这住好，咱们还得建个大房子。”
　　“……”
　　一晃过去了好几天，山林深处的篱笆小院早已今非昔比。
　　苏成闲下来了就去田里帮忙干干活，一边用耙子送着土，一边张望着山下的路。
　　镇元坐在凉亭里，看她的样子笑道：“程苏啊，又想我们大当家了？”
　　？？？
　　她只是想水帘洞啊……
　　“可不是嘛，镇老。”苏成眼巴巴的望着远处，忧伤道：“她跟云起一走就是好几天，说不定都把我忘了。”
　　“哎呦你这小丫头，怎么看不明白？”老头儿喝了口酒道：“她跟云起认识这么多年，要是喜欢早就在一起了。”
　　“可是……”
　　镇元挤挤眼，“年轻人想这么多干嘛，冲就完了。喏，这不人回来了。”
　　苏成顺着他指的方向看去，果然见到几辆车正往沿着路往山上开。
　　“回头再聊啊！”撂下一句话，人就已经朝着山道上跑去了。
　　“这小丫头，别输了啊。老头儿我可押了三坛酒啊。”
　　……
　　扑扑开着车和施云起坐在前面，凌月夕则独自靠在后座闭目养神，车子平稳地行驶着，刚转过一个弯就停了下来。
　　“怎么了。”她的声音略显疲惫，没有睁眼。
　　车内的两人都没回话，而是将窗户慢慢降了下来。
　　凌月夕疑惑的抬眼看去，视线里只见到一抹纤细的身影正挥舞着耙子朝她们跑过来。
　　“夕夕！我好想你啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两件事
　　1、掉马确实还要再等等……刚二十章啊盆友们！（掉马会虐一下的）
　　2、哈哈哈我在网上看到几张图很像文里的角色，心情激动的。有人想看嘛？想的话我就分享到围脖~
　　（其实凌总是照着王者荣耀一个女英雄的外貌写的）感谢在2021-12-19 01:19:09~2021-12-21 21:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：10瓶营养液、欣怡馨馨悦 10瓶；吞白玉 6瓶；睡鱼 5瓶；冥鸿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 大忽悠
　　苏成跑的急，连手里的钉耙都没放下，大步流星地跑到跟前，扒在车窗上往里探。
　　凌月夕看着她这副样子微微一愣，还没说话施云起就笑出了声：“我差点以为你要喊师傅被妖怪抓走了~”
　　这特么的搅屎棍。
　　苏成刚酝酿起来的笑脸差点崩了，连忙转身把钉耙扔在路边。
　　一阵微凉的风卷来，女人已经扶着车门跨了进来。
　　见人都坐好了，扑扑便踩着油门继续前进。
　　凌月夕不动声色地打量着她，现在天气渐渐冷起来了，这人反倒越穿越少，只套了件露脐小吊带。
　　与Omega柔软的身体不同，苏成的腰身纤细紧实，马甲线清晰可见，从腰侧一直延伸至胯部，再想往下看时却被碍事的裤子挡住了……
　　“夕夕？”苏成伸开五指在空中晃了晃，这人怎么从她一上车就开始走神儿？“你都不想我嘛……”
　　凌月夕迅速收回目光，状似随意地问道：“腿伤好了？”
　　“差不多，我都能下地干农活啦。”苏成眨了眨眼凑上来，一副求表扬的样子，“这些天我可乖了，你是不是得奖励奖励我。”
　　虽然是疑问句，但语气肯定。
　　凌月夕扬唇一笑，“想要什么？”
　　对方美滋滋地偏过头，指了指脸颊。
　　“哎呦，现在的年轻人呀。”施云起看着后视镜挤眉弄眼，末了又戳了戳专心开车的人道：“学会了么扑扑。”
　　“……”
　　凌月夕端坐在那没说话。
　　“不给呀？”苏成迅速贴上去“吧唧”一口，“那我自己讨甜头~”
　　余光瞥了眼前面的搅屎棍：哼哼，看见没我才是正妃~
　　凌月夕抬手轻轻点了下她的额头，嗔怪道：“坐好。”
　　“还害羞。”
　　“闭嘴。”
　　“唉……”施云起摇着扇子长叹了口气道：“我果然还是太要脸了。”
　　嘿，这年头脸又不能当饭吃！
　　苏成扭头做了个鬼脸，转过来柔声道：“出去这么多天累了吧，先躺下来休息会儿？”
　　凌月夕闭上眼摇了摇头，身体往后靠着座椅。
　　“傲娇样儿。”苏成伸手把人捞在了怀里枕着自己的腿，学着凌月夕之前的样子，将手覆在她的双眼上，轻声道：“我不闹你，只是觉得这样更舒服些。”
　　怀里的人这次没再反抗，安安静静地躺着。随着车子缓缓上山，呼吸也渐渐平稳起来。
　　看来是真累了啊。
　　施云起回过头来瞧了瞧，刚想说什么就被苏成瞪了一眼 ：别出声！
　　……
　　车子一路开到了篱笆小院，凌月夕都没有转醒。
　　苏成小心翼翼地抱着她下来，径自朝屋里走去。
　　施云起跟在后面，见院子里的杂草都被修整过，又重新种了些绿植，微微有些诧异。转念又叹了口气，也不知这些小生命能活多久。
　　她踏着台阶上来，刚一进门就怔住了。三秒后又默默地将门关好，退了出去。
　　一定是我打开的方式不对。
　　“云起姐姐，你在干嘛？”扑扑停完了车，刚踏进院子就看见她像根木头桩子一样戳在中间。
　　施云起闻言回过神来，道：“来的正好，一起走。”说完就拉着扑扑跨上台阶，伸手一推木门，扭头道：“看，这是不是魔法？”
　　扑扑惊讶地用手捂住嘴，小声道：“田螺姑娘吗？”
　　木屋里完全变了个样，整个地板都被重新铺过，壁炉挪了位置，旁边添了座椅、茶几，脚下还垫了一块毛皮毯子。
　　墙上的弹孔被几只蝴蝶形状的木质挂钩挡住，美观又实用。
　　整间屋子看起来明亮温馨，麻雀虽小五脏俱全。家具多了不少，而且各个做工精细。
　　两人进到屋里，蹑手蹑脚地四处观摩。
　　“啧啧，咱们寨子何时出了这么个厉害人物。”施云起弯下腰盯着桌面的纹路，手上来回抚摸，轻声赞叹：“连棱角的地方都被磨平了，真是有心。”
　　扑扑指了指头顶上方，“还有个天窗呢。”
　　……
　　苏成刚伺候着人躺好，回头一看，就见两人像刘姥姥进大观园一样，四处摸摸看看，时不时还点评几句。
　　“咳，姥姥们，能否借一步说话？”
　　两人闻言不约而同的看过来，点了点头。
　　在院子里的石凳上落座后，苏成倒了杯水递过去，“近日寨子里缺了什么物资吗？怎么去了这么久，把夕夕累成这样？”她的眼里闪过一丝不悦，微微皱着眉道：“我虽然是个残A，但也比一般的Beta强，还是能为山寨分担一些的。”
　　听听这话里的怪罪。
　　施云起一脸无奈，“我也是听命行事呀，她那个脾气你又不是不知道。”
　　“不过这次外出确实不太如意。”施云起喝口水，润了润嗓子道：“我们的人还不敢深入太危险的地方，毕竟感染了没的治，勉强在1-8区里捡捡漏。只是这些低级区域如今也被搜的差不多了。”
　　“你要是想帮忙就等夕夕醒了问问吧。如果她同意带上你，我估摸着过不了多久咱们就要一起抢龙域了～”
　　要出手了么……
　　苏成心下一紧，面上却展颜笑道：“好呀，那可真是期待呢~”
　　“哈哈哈你这小残A，你以为好玩啊？很危险的。”施云起笑着打量她一眼，目光扫到脖颈上时忽然眼神一眯。
　　“这是戴的什么东西？”说着探过去一只手挑起了链子，仔细看了看垂着的吊坠道：“材质似乎很特殊啊……”
　　通体呈亮银色的翅膀，薄薄的一片，上面的羽毛雕刻的栩栩如生，极为精致。
　　“什、什么特殊，就是普通的塑料嘛，带着玩的。”苏成赶紧把链子从她手中抽了出来，转移话题，“你们也赶紧去休息休息，这趟出来都挺累的，一会儿吃点好的，我亲自下厨哈。”
　　“行，听说苏苏的手艺还不错呢，我可得好好尝尝。”施云起也不在意，笑眯眯地起身，招呼着扑扑一起往外走。
　　见她们开着车走远了，苏成才松了口气。
　　还好施云起没把这吊坠对着她的脸，不然万一识别出来可就尴尬了。
　　她在院子里又静坐了片刻，指尖在桌子上敲来敲去，思索了好一会儿才起身离开。
　　……
　　寨子里的人们正在搬运着搜来的物资，苏成路过的时候粗略看了看，似乎都是些废弃材料，破铜烂铁的什么都有，没值钱的东西。
　　再往前走了走，正好瞧见胡紫苑背着竹篮远远的走来。
　　胡紫苑这会儿刚从后山采完草药，见这情景便知凌月夕她们回来了，当即转了方向就要朝山林深处走。
　　苏成看见了，赶紧快走几步迎了上去，“哎，紫苑。”
　　“苏苏？怎么了？”
　　“你是要去找夕夕吗？”
　　“是啊，我去看看。”
　　苏成摆了摆手，“我刚从小院出来，她这次挺累的已经睡下了，先别过去打扰。”
　　胡紫苑琢磨了一下道：“行吧，那我先把药材处理了，等晚上再去。”说完又想起了什么，朝她挑了挑眉，“你动作倒是挺快啊~”
　　“哈哈那必须的。”苏成笑了笑，看了两眼四周，忽然拉着她避开人群，站到一旁小声道：“有件事你得帮我。”
　　胡紫苑不觉也跟着压低了嗓音，“什么事啊，这么神秘。”
　　“咳，那什么……你们下次去抢龙域能不能带上我啊？”
　　“啊？这我决定不了啊，你得……”
　　“我知道。”话还没说完就被苏成打断了，“但是她不一定同意嘛，所以才叫你帮忙，好歹也是二当家，说话也有点份量对不？”
　　“……可是”
　　“唉，我是真的放心不下夕夕啊。”苏成一脸忧伤，捂着心口道：“这年头能遇到爱的人本就不容易，每一次转身都有可能是永别。你也有喜欢的人，一定懂这种心情吧……”
　　胡紫苑犹豫了。
　　“再者说呀。”某人继续蛊惑：“你和唐禁是敌对关系，战场遇到了她能好好跟你说话吗？”
　　胡紫苑摇了摇头，上次抢龙域的时候她太冒进，可能把人吓着了。
　　“那这不就得靠我牵线了嘛。我们关系还是可以的，你也看到了~”
　　胡紫苑的眼神亮了亮，赞同的点点头。
　　“所以啊！”苏成扬起一只手指向天空，同她一起肩并肩，抬头看，“为了爱就要冲一把，都世界末日了还顾忌什么！”
　　胡紫苑呼了口气，似是下定了决心，跟着扬起手道：“说的对！都这时候了还顾忌什么！”
　　yes，成功洗脑。
　　.
　　两人暂别后，苏成心满意足地回去补了个午觉，等到下午的时候才起来准备晚饭。
　　这些日子以来红袖招的小农场经营的有模有样，原先的那些鸡已经下了不少蛋。
　　苏成穿好了外套来到山下农场，卷起袖子猫着腰，趁母鸡不备，眼疾手快地偷了好几个蛋，然后又冒着被它们群殴的风险狼狈地逃了出来。
　　当她头顶鸡毛，拎着一筐蛋走在山路上时不由地在想，堂堂一个龙域S级Alpha是怎么走到这地步的？
　　“程苏这是又做什么好吃的啊？”
　　“蛋炒饭啦~”
　　呵呵，踏马的。
　　……
　　天色将晚，苏成正在灶房里忙活，整间屋子都飘着饭香，扑扑寻着味就过来了。
　　“好香啊……在做蛋炒饭嘛？好久没吃过了耶。”
　　“是啊。”苏成翻炒了几下，加了把盐，“一会儿还有鸡丁呢。”
　　“好棒呀。”扑扑向前凑了凑，“那个、那个，可不可以……”
　　“先给你偷偷盛一碗是吧？”
　　少女使劲儿点了点头。
　　苏成了然的笑了笑，她发现这小丫头好几次了。每次有什么好吃的她从不跟人争抢，直接找到灶房来。
　　“给你也行，但是得帮我办件事。”
　　“可以可以，做什么呀？”
　　“不难，就是传个话给镇老。一会儿见我眼色行事。”
　　“成交！”
　　……
　　苏成端着蛋炒饭出来的时候正看到凌月夕同胡紫苑坐在长桌边，眼中微微闪过一丝诧异，原本还想单独给她送去的，也不知这人是什么时候醒的。
　　“夕夕，休息的怎么样？”苏成把饭放在桌上，给她盛了一小碗，“汤马上就好，别着急。今天的菜都是我亲自做的，保证好吃~”
　　“谢谢。”凌月夕接过碗，垂眸沉默了片刻，道：“屋子都是你……？”她醒来的时候愣了好久，还是胡紫苑把这些天的经过讲了一遍。
　　那人描述的，简直绘声绘色、天花乱坠。
　　嗯？竟然跟她说谢谢了？
　　苏成忽然有种受宠若惊的感觉，看着她垂下的睫毛，不觉放柔了声音说道：“你喜欢就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日的苏忽悠找了个配图挂在微博！
　　大家看看发型和表情就好哈哈哈感谢在2021-12-21 21:59:19~2021-12-22 23:53:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sheba   QIU 10瓶；加油鸭 6瓶；(☆_☆) 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 作孽
　　今晚的菜格外丰盛，除了蛋炒饭还有卷鸡筒、荷叶鸡、各类青菜等等。长桌处灯火通明，大家争抢着吃的津津有味，热热闹闹。
　　然而这一桌——画面却像静止了一样。
　　女人捧着小碗，长长的发丝披散下来，如银色绸缎般柔软顺滑，眼眸低垂不知在想什么。对面站着的人一动不动，手还悬在半空中，目光呆滞。
　　“咳，都愣着干嘛，吃鸡呀！”胡紫苑给两人各分了双筷子，一把拉着苏成坐下，“不就差汤了嘛，让他们去端，你忙了这么久歇会吧。”
　　真是的，光杵在那看有什么用！
　　“也行。”苏成回过神在桌前坐好，道：“我就是看夕夕回来了激动嘛。一连分别了那么多天，心理别提多不是滋味了~”
　　胡紫苑顺理成章的接过话来，“可不是，我见你这几日茶不思饭不想的，不用把脉就能一眼看出是害了相思病啊。才几天，连身形都憔悴了~”
　　听这两人一唱一和的，凌月夕不由抬头看了眼面前的人，见她的脸色确实比之前白了很多。
　　“这么明显吗？”苏成惊疑地抚上脸颊，神情变得悲伤起来，“夕夕，都是你害的……你不要再离开我了好不好。我一日见不到你，这心就难受的无法呼吸……”
　　越说声音越小，到后来几乎听不见。
　　“我是残了，被人瞧不起也很正常。”她吸了吸鼻子，眼眶逐渐通红，强忍着泪水，“可我也没有很笨，只是想帮心爱的人多分担一些。不求长长久久，只盼在这末世里能陪你一起经历风风雨雨，相濡以沫……”
　　“谁瞧不起你了？”凌月夕微微皱眉，耐心解释道：“感染区太危险了。我们不像龙域，手里没有治疗药剂，一旦被感染便救不回来了。”
　　“可我以前在龙域还是先锋军呢，起码比Beta强，可以自保的。”苏成红着眼哽咽道：“你就是嫌弃我了……”
　　“但这不怪你，是我自己命苦。玩物么，终是逃不了被抛弃的命运……”她神情哀怨的闭上眼，轻轻啜泣起来，眼角的泪珠再也挂不住，顺着脸颊潸然落下。
　　这副痴情怨女的模样把胡紫苑都看愣了。
　　“……我何时抛弃你了？”
　　凌月夕被她说的，感觉自己就像那种见一个爱一个，海的不要不要的渣O一样。
　　苏成痛苦地摆摆手，闭着眼独自垂泪，“还不承认……”
　　“……”
　　“哎呦你呀，下次去哪都带着她就行了。”胡紫苑见到苏成的手势，连忙配合着劝道：“她的身手也还可以，你我都见识过。再说云起不也是残A嘛，怎么她能去，苏苏就不行？你也不能太偏心了。”
　　“谁偏心了？”这话说的，是这么比的吗？
　　俩人一人一句的给她扣帽子，她是那种人？
　　凌月夕嗔怪的看了胡紫苑一眼，无奈道：“这么想跟着，下次带上你就是了。”
　　“真的？”苏成闻言立马抬起头，眨着水汪汪的大眼伸出了小拇指，“拉钩。”
　　“……”
　　总觉得哪里不对。
　　凌月夕很直接想忽视，可却还是鬼使神差的伸出手勾着她的手指道：“丑话说在前面，若是被感染了我可救不了你。”
　　“放心，我会保护好自己。”苏成抹掉眼泪，目光坚定，沉声道：“也会保护好你。”
　　四目相对的瞬间，似乎有股极其微弱的电流从小指间传了过来。
　　凌月夕的心口微微一颤，立刻松了手，偏过头有些不自然的拢了拢耳边的发丝道：“嗯，吃饭吧。”
　　“好~”苏成拿起筷子，暗自同胡紫苑对视一眼，两人的脸上均浮现出一抹不易察觉的奸笑：
　　“干的不错呀姐妹~”
　　“那是，也不看看老娘是谁。”
　　虽然没注意到她们的小动作，但凌月夕越发觉得有种上当的感觉。
　　好像被两人左一言右一语的推着答应了一样。
　　可话已经说出口了，还同那人拉了钩，也不好反悔。
　　她用余光不动声色的打量苏成，那人的脸色比平时苍白了不少，似乎还瘦了些。想起自己的小屋，里面的家具确实是下了一番功夫的，许是真的太操劳了。
　　算了吧……
　　苏成表面淡定，内心狂喜。
　　混了这么久终于熬出点眉目了！不然她这卧底当的，都快成老妈子了。
　　接下来嘛，摸清她们的作战套路，再伺机搅黄了……嘿嘿~
　　她殷勤地给凌月夕夹着菜，暗道胡紫苑不喝酒的时候还是蛮靠谱的。
　　“月夕你知道么，我小时候养过一条狗。”胡紫苑吃了口肉道：“我有次出去没关好门，它在家待不住，为了找我就自己跑出去走丢了。所以宠物啊，要么带走，要么就栓好了。”
　　“嗯，有理。”
　　“咳……”苏成刚喝的一口水瞬间就呛了出来。
　　……
　　几人说话的功夫，鸡汤也炖好了，端上桌来时隔着盖子都香气四溢。
　　“尝尝，小火慢炖的。”苏成给凌月夕盛了一碗，舀了一勺吹了吹，伸手送过去，“张嘴。”
　　凌月夕不由朝她看去，夜晚的灯火映照在那人俊俏的侧脸上，半是明媚，半是深邃。眸子里是一片幽蓝，就像今夜的星河。
　　爱如潮水，满是柔情。
　　她原本想拒绝，却还是顺从地低下头。
　　入口的汤汁鲜美醇厚，党参与黄芪的味道隐隐混在其中。
　　唇齿留香，回味无穷。
　　“不错。”她点头赞叹，接过碗后又舀了一勺喝，余光瞥见那人一直不动筷子，便道：“你也快吃吧。”
　　“不。”苏成将胳膊搭在桌上，双手托着脸颊，眼神亮晶晶的，笑道：“我看着你就好，秀色可餐。”
　　“咕噜噜……”话音刚落，肚子就不合时宜又十分巧妙地叫了起来。
　　“……”苏成的脸色瞬间僵硬。
　　草泥马，为何这么拆台啊！她好不容易营造出来的柔情气氛啊！
　　凌月夕也不说破，只勾起嘴角笑的极其妩媚，大大方方道：“那你看吧。”说完竟然直接下手撕了一小块鸡肉，蘸了料汁，故意从人眼前晃过，举到嘴边，下巴微扬，轻轻咬了上去……
　　意识到凌月夕又要出手祸害人了，胡紫苑悄悄叹了口气，瞄着桌上的菜，低头默默吃了起来。
　　周围的人谈天论地，入耳有说有笑的，喧哗热闹。
　　而苏成的注意力却牢牢被那人吸引，眼神直勾勾地盯着她饱满的朱唇，因为沾了些许油脂，此刻显得格外红润水嫩。
　　脑中一热，也不知是被馋的还是因为别的什么，她明明想转移视线，可目光就像被黏住了一样，硬是挪不开。
　　那人吃的慢条斯理，虽然只咬了一小口，表情却极为沉醉，像是吃了什么不得了的山珍海味一样，末了还闭上眼轻轻舔了舔嘴角。
　　苏成保持着上半身不动，桌子下的脚趾都恨不得挖洞了。
　　故意的，这女人绝对故意的……
　　要不要再配个中华小当家的发光特效啊！
　　尼玛，这还真是遇上对手了。
　　想不到平日看起来冷冷清清的人竟然也这么能演，这是要和她抢影后的节奏啊！
　　不能输！
　　苏成暗自发力，拿出伺候公司领导的架势，尽管内心妈卖批，但脸上依旧努力维持着标准、礼貌的笑容，丝毫不为所动。
　　呵呵，自己刚立下的flag怎么能说推就推？不就看着她吃吗，能有什么？这女人饭量又不大，忍一忍就过去了。
　　然而下一秒，她就眼睁睁地看着凌月夕伸出纤纤玉指放到唇边，探出舌尖缓缓舌忝、弄了起来……
　　艹……
　　犯规了吧……
　　只见女人用嘴含住指尖，一口一口地吸吮着手上的油脂，半磕着眸子媚眼如丝的看着她。似乎是觉得鲜美的汤汁太少，她的神情极为眷恋，眼里欲的像要冒出火来。
　　红唇与修长的手指极尽缠绵，难舍难分……
　　苏成的喉咙不由得吞咽了一口。
　　感觉到一股热意自心口迅速攀升至耳后，她抿了抿嘴，终是撤了手，向后直起身子缓缓闭上了眼。
　　不要紧，flag就是用来推倒的，这没什么……
　　“怎么不看了？不是说秀色可餐吗？”凌月夕的眼里闪过一抹狡黠，她心情甚好地向前探过身子，贴近苏成的耳边，轻哼了一声，“嗯~~还想要……”
　　“吧嗒”一声，胡紫苑的鸡腿当即掉在桌上。
　　苏成的心脏猛跳了一下，藏在袖子下的手紧紧攥住，指尖握的发白。
　　尼玛……
　　闭眼了还不放过！
　　她感觉自己的天灵盖都要被火焰掀翻了似的，搞不好从外面看已经头冒青烟了！
　　想要自己去拿啊！那么大一盘谁跟你抢了！
　　一口鸡吃成这样也是没谁了！
　　作孽啊！！！
　　她现在是不能怎么样，结痂封住了腺体，不会对Omega的信息素起什么反应。
　　但是——
　　她只是残了，又不是死了！
　　苏成缓缓乎出一口热气，旋即恶狠狠地偏过头，凌月夕放大的美颜就在眼前，红唇微挑，满是得意。
　　下一秒，苏成猛地起身迎了上去，在那人还没反应过来前反手扣住她的后脑。
　　青柠薄荷的味道瞬间涌入鼻腔，她贪婪地攫取着对方身上的气息，一点点吸吮着如果冻般柔软的唇瓣。趁那人还在怔楞的时候，舌尖灵活的撬开牙关，肆意掠夺……
　　“唔……”
　　凌月夕全身轻颤了一下，想要后退却挣脱不开，一种酥酥麻麻的感觉蔓延开来，既新奇又刺激……
　　苏成的吻带着疯狂的占有欲，热烈缠绵。正起劲儿的时候，后颈上的腺体却忽然一阵刺痛。
　　突如其来的痛感拉回了她濒临失控的神智，在对方快喘不过气时终于松开了手，颤声道：“这才是……秀色、可餐……”
　　脱离了束缚，凌月夕迅速退了回去，在椅子上坐好。
　　眸子里的雾气还未散开，她含羞带怒的瞪着苏成，胸口因剧烈的喘息而上下起伏。
　　这副模样，让人忍不住更想欺负了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家圣诞快乐呀！感谢在2021-12-22 23:53:27~2021-12-24 18:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云胡不喜+_+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 就抢她的
　　这个想法一出，连苏成自己都惊到了。
　　刚刚那一刻，她仿佛被饿鬼附身了一样，恨不得把凌月夕按在地上——
　　撕咬……
　　胡紫苑的筷子还保持着夹肉的动作，手僵在空中，震惊地看着她。
　　“……”
　　感受到来自队友异样目光的苏成：不、不是你想的那样……
　　“嘿——开饭了都没人叫我？”施云起大步朝着她们这桌走来，揉了揉眉心道：“一忙起来就忘了时间，饿我死了。”
　　早上从篱笆小院出来后，她就跟扑扑去了水帘洞。小丫头对于机器人的改造充满了热情，出去一趟又蹦出来不少新奇想法。
　　两人钻研了一下午，但扑扑到底还是年纪太轻，再加上连续奔波了多日确实累了，到后来就像个小磕头虫一样，迷迷瞪瞪地坐着就要入睡了。施云起便让她先回去休息，自己留下来继续琢磨。
　　红袖招现有的机器人都是以前在感染区收来的废品，像扑扑驾驶的大型机甲，其实就是从工厂里搬货的机器人改造而来的。
　　扑扑一直就喜欢这些，不仅天赋绝佳，更重要的是她有个很优秀的母亲。
　　灾难爆发前，那人曾经是工厂里最优秀的操作员，对机器有着独到的见解。她一个人独自抚养扑扑长大，工作时就把孩子带在身边，空闲的时候甚至会教扑扑怎么去驾驶。
　　施云起对她是充满敬佩的，虽然是单身母亲，她却给扑扑了足够的关爱与陪伴。即使病毒爆发，她也把孩子保护的很好。
　　这一生无论面对什么苦难，她永远都是一副潇洒的模样，从不曾抱怨什么——
　　就连被感染了也是这样。
　　“扑扑啊，你乖乖听姐姐们的话。”女人的面色有些惨白，伸手揉了揉女儿的小脑袋，强撑着扯出一副笑脸，“老妈去干件大事，要离开一段时间……”
　　“那妈妈什么回来啊？”
　　“等你长大就回来啦~到时候比比咱俩谁的机甲厉害呀？”
　　……
　　一晃几年过去，扑扑都十八岁了。
　　施云起的思绪回到现在，目光扫了眼长桌处，没见到那头粉色的双马尾，估计又提前溜灶房去了。
　　摇头无奈地笑了笑，她几步来到苏成身旁坐下，拿了双干净筷子，眼神瞄着桌上道：“哟，这都是给我留的？”
　　还挺丰盛啊。
　　“想什么呢，我们还没正经吃呢。”胡紫苑边说边往碗里夹，菜量本来就不多，都吃起来一人几口就该没了。
　　“哎哎，你这太过分了啊！”施云起见她一筷子夹走半盘肉，眉毛倒竖，如同无影手一样迅速出击，“啪”的一声敲在对方筷子上。
　　胡紫苑只感到虎口一震，手上的力道稍微松了些，夹着的大把肉丝就全散了。
　　讨厌！
　　她咬牙切齿地抬起头，眯着的眼里冒出熊熊烈火，杀气腾腾地瞪着施云起。
　　下一秒两人就像武侠电影一样，仿佛手中握的不是筷子，而是一把三尺长剑，“唰”的一下迅速出鞘。
　　如同叶孤城与西门吹雪似的快速过招，时不时的“嚯”一下、“哈”一声，打的甚是有模有样。
　　“……”
　　苏成眼皮跳了跳，趁着她俩打的正欢时直接一把抄起盘子，两步跨到凌月夕身边坐好，拨了一半到她碗里。
　　“靠……”察觉到她的动作，施云起瞪了大双眼，“竟然被她坐收渔翁之利了！”
　　“承让承让。”苏成做了个抱拳的姿势，转脸对身旁的人殷勤道：“还想吃什么，我帮你抢？”
　　凌月夕脸上的红晕还未褪去，故作镇定的偏过头，闷声道：“随便。”
　　“好。”苏成笑的一脸宠溺，“既然如此，那我就都抢过来。”
　　那语气嚣张的，好像忘了自己是个残A，完全不把别人放在眼里。
　　“苑苑呐，不如咱俩联手共同御敌？这小苏苏狡诈的很，一向不讲武德。”
　　“还是各自为战吧，你也不是什么好鸟。”
　　“嘿，我在你眼里就是这种人？”
　　……
　　三个人手上都捏着筷子，虎视眈眈地注视着“战场”，谁都不敢轻举妄动。
　　施云起同胡紫苑交手了多年，套路早就摸透了，所以她的注意力大部分都集中在了苏成身上。
　　只是看着看着她忽然就发现了一个问题。
　　“你的脸色怎那么白，早上见面的时候不还好好的？”
　　“咳，身体欠佳。”苏成不自然的咳嗽一声，心下懊恼，偷偷斜着眼往灶房那边瞟了瞟。
　　刚刚一时疏忽竟然忘把施云起给忘了，应该让人早点行动的……
　　那边的扑扑正靠在窗前啃着鸡腿，接收到苏成的“信号”后立刻起身，一溜烟就跑了出去。
　　“哈？你骚操作如此生猛，哪里欠佳了？”施云起上下打量着她，这人活色生香的根本就没毛病！
　　“我这是伤神，懂嘛。”苏成被她直勾勾地盯着，不由喝了口水，用杯子挡住了大半张脸。
　　稳住，不要慌。
　　她脸上涂的可是胡紫苑特制的纯天然粉底，没有任何味道，持妆透气不假面。连脖子、耳后都一起抹了，绝不会看出问题。
　　“好家伙，脸比手白这么多！”
　　“噗——”
　　草尼玛，疏忽了！
　　苏成连咳了几声，赶紧放下手，此刻真恨不得把施云起的嘴焊死了……
　　然而这句话却还是被凌月夕听见了，她回过头来看了看，牵住了某人欲要缩起来的爪子。
　　冰凉的触感刺激的苏成一个激灵，心中哀呼：完了，现在就是想躲也躲不掉了……
　　女人抬起她的手比了比，当下就明白过来了。
　　“挺能耐？”她冷笑了一声，转而对着胡紫苑道：“你给的？”
　　“没有的事！”胡紫苑想都没想当即就坚决否认了。
　　这女人最恨别人骗她，打死也不能承认呐！
　　她一抬眼，怒目瞪着苏成：“你是不是偷了我的粉底？！”
　　偷？？？
　　忽然意识到自己又被坑了的苏成：简直难以置信……
　　你好歹挣扎一下啊！竟然就这么甩锅了！
　　自知理亏，胡紫苑的眼神往天上瞟去，直接拒绝了交流……
　　苏成：我、我尼玛……早上扔的耙子呢，她好想再捡回来。
　　“哎呦，你这小傻子怎么每次都踩雷啊~还老让我撞见。”施云起笑的幸灾乐祸，趁着没人注意，手下悄悄朝着一盘荷叶鸡探了过去。
　　苏成气的快眼冒金星了，也没有注意到她的小动作。
　　心中高声呐喊：什么叫撞见？哪次不是因为你啊！
　　本来挺顺利的事，这人一来就给搅和了！搞不好凌月夕又要拿她当靶子打！
　　“夕夕，这个事……我可以解释的……”她苏成一下就没了刚才嚣张的气焰，声音也弱了下去，垂着头支支吾吾的，生怕惹了大魔王。
　　“你想要什么同我直说就好。”凌月夕的语气很是平静，握着她的手轻轻捏了捏，道：“不是帮我抢吗？”说着右手一抬，扣下了施云起正悄悄拖走的盘子。
　　“当着我的面就欺负我的人？”语气转冷，她偏过头轻笑了一声，目光凛冽的扫向施云起，“你倒是厉害。吃个饭还要声东击西、暗度陈仓的，连三十六计都用上了？”
　　施云起：？？？
　　事情走向不对啊，凌月夕不应该惩治一下骗她的人吗！？
　　想当年她为了让这人从小院搬出来，也是伙同了胡紫苑装病。说什么山林深处湿气重，她才去了几次就感冒了，久住是肯定不行的，对身体不好。
　　天地良心，这还不是为了凌月夕好吗？
　　结果怎么着？
　　这人当场就识破了不说，还将计就计的逼着她连喝了一个月的苦药。
　　喝的施云起脸都绿了，哭着求饶她才放过。
　　现在呢？反倒帮起程苏了？
　　还有——
　　这副笑里藏刀的样子难道就不是三十六计了？
　　太双标了吧！
　　施云起被盯的头皮发麻，尴尬的笑了两声，辩解道：“害，饭嘛，抢着吃才香呀。这不一直就是咱红袖招的优良传统嘛~”
　　“也对。”凌月夕嘴角一勾，回头看向苏成，温柔的笑了笑，“就抢她的。”
　　笑意虽浅，却如春风拂面，吹得人心里酥酥麻麻。
　　苏成一怔，楞了片刻才反应过来，凌月夕这是在给她撑腰啊……
　　刚才还可怜兮兮的小脸立马一变，咧着嘴迅速抄起那盘荷叶鸡，嘿嘿一笑道：“拿来吧你~”
　　“不是、等等！”施云起眼睁睁地看着到手的肉飞了，伸手抓了两下还没够着，急道：“咱能不能讲讲理？”
　　跟凌月夕讲什么理？
　　胡紫苑无奈的瞥了她一眼，怕火烧到自己身上，直接动用最后一计，“我吃好了，你们继续。”说完一拍桌子起身，脚底抹了油似的飞快撤离，朝别的桌跑了。
　　“哈哈哈哈。”苏成乐坏了，端着盘子给身边的人喂了一口，“味道如何？”
　　“嗯~”凌月夕咽下嘴里的肉，甚是满足的样子道：“抢来的果然香。”
　　震惊地看着凌月夕，施云起就犹如见了鬼了一样……
　　不惩治就算了还让人喂着吃？
　　“夕夕，你原来不……”
　　“施云起！”
　　她话还没说完突然就被镇元一嗓子吼住了，“你不厚道啊！藏了好酒不拿出来分享分享？”
　　“我藏酒？谁说的？”施云起一脸懵逼，她要是真藏了什么东西还能让人发现？
　　“你别管谁说的，先跟我走。”镇元气势冲冲地跨过来，揪着她的后衣领就往外拽。
　　“哎哎干嘛呀。”施云起被拖着走了几步，嚷嚷着，“我还没吃一口饭呢！”
　　“你把酒拿出来我就放了你！”
　　“我哪有酒啊！”
　　“就在你屋里！走！”
　　两人拉拉扯扯地渐走渐远，苏成乐的直接笑趴在桌上。扭头的瞬间正瞥见一抹粉色的双马尾，少女远远朝她比了个“耶”的手势。
　　.
　　吃饱喝足了，苏成心情甚好地牵着凌月夕走在山间小道上，一路护送她回了院子。
　　“夕夕。”四下无人，她站在木屋门前，松了手柔声道：“谢谢你刚才帮我解围~”
　　“谢什么？”凌月夕安静了一路，此时突然冷笑了一声，转身捏着她的下巴，“你以为我不追究了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　扑扑妈也是倒霉，托付的姐姐们没一个正经人。感谢在2021-12-24 18:57:54~2021-12-26 18:50:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哦哦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓦然 18瓶；加油鸭 9瓶；云胡不喜+_+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 粉皮猪
　　我去……
　　还以为她不计较自己骗了她的事。
　　苏成的心里瞬间涌起一股不祥的预感——这人刚刚不会都是装的吧……
　　当着别人的面不追究, 现在荒山野岭的就剩她们俩，又要动手了么！
　　见势不妙，拔腿就跑。
　　眼神一凛, 凌月夕反应更快，迅速追上去扣住她的肩膀。
　　苏成本能的挥手挣脱, 转念又想，以龙域先锋军的身份会点功夫并不稀奇，正好也可以借此试试对方的近战实力。
　　这么想着，苏成冲她甜甜的笑了笑, 抬手就是一记左勾拳。
　　凌月夕的眼里闪过一丝诧异, 微微向后一仰, 灵巧的避开。再看向她时，眼里似乎多了几分兴致。
　　两人一来一回, 拳脚相交。
　　因为封住了腺体，苏成的实力下降不少, 但一招一式都极其凶狠。
　　斗了几十回合后, 她明显感觉到体力不支, 渐渐吃力起来。而对方也察觉到了这一点, 在她动作还未收回来时, 一个高鞭腿猛地踢了过来。
　　苏成急忙抬手格挡, 虽然勉强接住, 却还是被震的连连后退, “哐当”一声撞在了门上。紧接着她的双手就被人用力钳住, 举起来紧紧地扣在两侧。
　　凌月夕欺身而上, 将人死死地按住, 眼神一挑，甚是得意。
　　两人的呼吸都有些喘, 看样子都费了不少力气。
　　虽然输了，但苏成大概也估摸出来了。凌月夕的近战实力比一般的Beta强，不过同高品级Alpha打还是差很多的。
　　所以，她才那么依赖枪。
　　“夕夕好厉害！”苏成立马眉飞色舞地拍马屁：“我一个Alpha都甘拜下风了呢~”
　　凌月夕嗤笑了声，“你刚刚还想跑？”
　　“啊哈哈哈、瞧你说的……”
　　那不是人类遇到危险的正常反应吗？
　　这话当然不敢说出来，她微微一笑道：“这是情趣呀。站着不动多无聊，对不对？”
　　“古今中外不都是一追一跑的才有意思？我给你盘一遍哈，你看猫和老鼠、喜洋洋与灰太狼、奥特曼和小怪兽……”
　　“别扯开话题。”凌月夕皱着眉打断，她就想惩罚一下这个人，怎么扯那么远？
　　嘴角一僵，苏成心道这人真是不如胡紫苑好忽悠……
　　看来只能——
　　“我错了。”眨眼她就换了副神色，一脸的真挚诚恳，煞有其事道：“下次再也不——啊！”
　　话还没说完，凌月夕直接撕开她的衣领，狠狠地咬了上来……
　　以前小蒙小骗的她都懒得拆穿，现在呢？有什么不能直说的，还和胡紫苑在一起骗她？
　　越是想躲，那人就越是用力，身体更是紧紧的被她压制着动弹不了。
　　活像个饿了千百年的吸血鬼。
　　“疼……”苏成的声音不觉都带了哭腔。
　　妈的，这女人属狗吗！又咬人！？
　　“哼。”听见耳边的惨叫，凌月夕松了口，看了眼她的脖子。
　　“……”明明还没咬破，竟然就疼哭了。
　　眼神触及到那条银色的项链时，她的心里忽的闪过一丝好奇，本想勾出来看看，但一想到刚才的事，好奇心便压了下去，冷声威胁道：“还敢骗我吗？”
　　泪珠就挂在眼角，苏成闭着眼连连摇头，“不敢了、不敢了。”
　　吓死个人，她疼的差点以为脖子要断了。
　　得到了满意的答案，凌月夕的神情稍微缓和了些，手抚上她的脸颊，慢悠悠地揉着小巧的耳垂，道：“那你老实交代……”
　　？？？
　　听她这么一问，苏成的心里悄悄打起了鼓，睫毛抖了抖，睁开眼对上那双碧玉般的眸子，颤声道：“交、交代什么……？”
　　她目前还没在红袖招搞出太大动作，自认隐藏的很好，应该不会露了马脚啊。
　　况且她都表现的这么怂了，咳，虽然本性也是如此。
　　但，那人究竟察觉到了什么？
　　一阵凉风吹来卷起几缕银色的发丝，凌月夕的眼里似落了千年霜雪，寒声道：“你是不是和别人接过吻？”
　　嗯？？？
　　就这？
　　本来都开始琢磨着瞎话的苏成忽然就愣住了。
　　什么鬼……
　　然而面前的人目光冰冷，抵着她不留半点退路，连周身都散发着淡淡的寒意，不似在开玩笑。
　　她眨了眨泪眼，老老实实道：“……没有啊。”
　　单身狗和谁接吻啊？
　　凌月夕紧盯着她的神色，见她并没有表现出慌乱，反而放轻松了些，表情很是自然。
　　没和别人接过吻……那怎么……
　　“是不是觉得我吻技特好？”感觉到扣着她的力道松了，苏成趁机反过来将她的手抓住，笑道：“这种事情难道不是无师自通的吗，还需要人教？”
　　开玩笑~她这么大的人了，看过的片儿还少吗？（bushi）
　　咳，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　给点阳光就灿烂，说的就是苏成，也不知谁刚刚疼的直哭。
　　她说的理所当然，但凌月夕却皱着眉头，一副闷闷不乐的样子。
　　这种像小孩子一样不甘心的郁闷表情好像在说：你凭什么比我厉害？
　　“你真没骗我？”凌月夕抬眼睨着她，又质问了一遍。
　　还无师自通？
　　“真没有啊……”苏成被她的样子弄得哭笑不得，搂了搂怀里的人，道：“我的吻技也很生涩啊。”
　　她当时脑子也是一片空白，全仗的一时冲动、见色起意。
　　不过……
　　“你也不用懊恼，这种事多来几次就会了。”
　　“？”
　　嘴角一歪，苏成搂着凌月夕转身，学着她的动作反过来将人抵在了门上。
　　温热的唇瓣轻轻覆了上来，细碎、棉软，像是在对待一件珍贵的艺术品，小心翼翼的，不带一丝杂念。
　　心尖微颤，凌月夕竟也跟着她闭上了眼。
　　两个身影紧贴在一起，鼻尖摩挲，十指相交，冰凉的手被暖意包裹，渐渐捂热了过来。
　　静谧的夜晚，月亮悄悄躲进云间，光影朦胧。
　　良久，苏成才松开那人的唇，笑道：“来日方长，我们可以慢慢探索~”
　　面前的人一脸春风得意，完全不似刚才的小哭包。
　　凌月夕耳根发热，嗔了她一眼，推开人就闪进了屋里。
　　还躲了？
　　苏成眼神一眯，朝着里面喊了一句，“苏苏同学！替我说晚安！”
　　凌月夕疑惑的抬头，只见床头边放着的全息闹钟忽然一亮，瞬间就投出了苏成的影像——
　　完全1:1的还原，和真人一模一样。
　　影像“苏成”似乎是感应到了她的位置，转过来朝她挥了挥手，道：“晚安哦，偷偷告诉你，和你在一起好幸福呢。今天西二级转三级……”
　　听着里面的动静苏成笑弯了腰，心情甚好地离开了小院。
　　……
　　长夜漫漫，山寨的灯火渐渐燃尽。
　　有人明明顺了心意却辗转反侧，彻夜难眠。有人独守孤山，却蝴蝶入梦，意外的香甜。
　　.
　　自那日后又过了好几天，苏成每日都被寨子里的人拉去帮忙干农活。据说今年庄稼长的好，红袖招人手都不够用了。
　　这期间她一直在等凌月夕开口提水帘洞的事，毕竟要去抢劫龙域，怎么也得给个趁手的装备吧？机甲啊或者枪械之类的。
　　可这人就像什么都没发生过一样。平日深居简出，除了吃饭的时候很少能见到。
　　一边用耙子着翻土，她一边琢磨着，实在不行还是主动出击去问问？
　　就怕那人多想，毕竟她不如别人好忽悠。
　　“苏苏可不好忽悠，那小滑头机灵的很。你就跟她直说吧。”
　　施云起已经顺藤摸瓜，从扑扑那知道了藏酒的事是谁坑了她。
　　手下噼里啪啦地敲着电脑，她头也不回道：“咱们现在本来也没什么好装备。”
　　“上次从龙域手里截的货总共也没几把枪，早就分给寨子的人了。机甲目前也只有扑扑那一架能用。”
　　“后来你们又去抢了龙域一次，耗费了那么多弹药，就抢了些药剂。哦对，还捡了个残A。”
　　现在别说匀不出枪给她，就连她们自己的弹药都不太够用。
　　况且，她之前一直没问，也是刚刚才听凌月夕说起遇到程苏的经过，总觉得太巧了。
　　“她的吊坠你见过没？”施云起停下手里的动作，看着凌月夕认真道：“那是一种连我都没见过的材质，绝不是俗物。”
　　凌月夕闻言渐渐拢起了眉，半晌道：“她给你看的？”
　　？？？
　　施云起摆摆手，“这不是重点，我是说那个材质……”
　　“你什么时候看到的？”
　　“……”
　　这重要吗？
　　好吧，重要。看着对方冰冷的眼神，施云起选择缴械投降。
　　“……就前些日子，咱们刚回山寨的时候。你不是路上就睡着了嘛，我们在小院里谈话，我就顺手……”
　　感受到一丝凉意，施云起轻咳了两声道：“……我可没动手动脚啊。反正我就是提醒你，程苏这个人也许并不简单。”
　　的确不简单，凌月夕想。
　　贯会撒谎，还漏洞百出。
　　但她腺体都残了还能做什么？对擎苍来说，这样的人根本没有任何价值。
　　况且，一个人的眼神是骗不了人的。
　　“没有枪就算了。”凌月夕收回思绪，看向电脑道：“龙域什么时候行动？”
　　“应该还是三天后。”施云起指着屏幕上的文件道：“龙域的网络已经上传了15区的调查文件。虽然暂时还没办法破解，但我猜测，破晓这次至少会出动三人以上。”
　　“除了狻猊、狴犴外，睚眦和嘲风这两个主力至少有一人出战。”
　　“考虑到15区已经属于中高风险了，擎苍大概率会派他们四个一起。”
　　也就是三个A级、一个S级，外加一队先锋军。
　　“不好对付。”凌月夕道：“一旦发现情况不妙就立刻撤离，保证安全要紧。”
　　“嗯。”施云起赞同的点点头，“一会儿等苑苑、扑扑来了，咱们再商量一下路线。”
　　……
　　太阳快下山的时候，苏成从田里直起腰，手搭在耙子上喘了口气。
　　她也是无语了，这么大的寨子吧，除了施云起那个真残A外，就没见着过别的Alpha。
　　人员不够强，看来都是靠的装备支撑。
　　原书后期的红袖招，机甲满天飞，直接杀进龙宵宫，厉害的很。
　　除此之外，最让人忌惮的武器便是凌月夕的狙击枪。
　　射程远、威力强，千里之外一枪毙命。
　　而现在，这些东西应该就藏在水帘洞中。
　　如果能捣毁就好了，她想。
　　不但要神不知鬼不觉地动手，还不能让人怀疑到自己头上。
　　这事可不好办。
　　正思索的时候，忽然有人从后面轻轻点了点她的肩。
　　苏成回头，只见凌月夕正站在她身后，神色冷冷清清的，手里还拿着一把长刀。
　　霎时吓出了一身冷汗，她、她怎么突然来田里了？
　　刚刚只是想了想而已，这架势是干嘛？要杀人？
　　苏成心下戒备起来，悄悄握紧了耙子。
　　“看你这几天还算乖巧。”凌月夕拢了拢耳边的碎发，有些不自然地偏过头，道：“这把刀赏你了，带着防身吧。”
　　说完很是生硬地举着刀，一把怼到她眼前。
　　苏成的身体下意识的向后躲了一下，待看清后才反应过来。
　　嗯？？？
　　赏她的……？
　　仔细看了看，这是一把环首唐刀，约有四尺长，银色的刀环配上深蓝色的刀鞘，沉寂凛冽。
　　越看越眼熟，那不正是自己的刀么？
　　嘴角微抽……
　　凌月夕扭头看向一边，红唇紧抿，拿刀的手伸的笔直，大有若不接住她就一直举着的意思。
　　“这是……送我的？”苏成愕然地指了指自己。
　　不可思议，用她的东西送她。而且——
　　哪有人送礼物这么凶狠的……？
　　凌月夕的脸色僵了一下，“我手里有枪，留着它也没用。”顿了顿又补充道：“紫苑说Alpha用刀比较顺手，我看你刚好也会些拳脚功夫，也算合适。”
　　哦，这样啊……
　　听上去还挺随意的。
　　如果忽视她一人特意大老远跑到山下的话。
　　“可是我不会用刀呀。”苏成手一摊，无奈的看着她。
　　不是不会，是不能用啊。
　　这刀她使着可太顺手了，原主毕竟练了那么多年，别说S级的时候，就是现在哪怕腺体被封了，凭这一把刀也能和B级的Alpha斗一斗。
　　稍不留神就会暴露实力。
　　况且真要对上龙域，她这刀法一出，别人不说，破晓的那几个一眼就能认出来。
　　“不喜欢就扔了。”凌月夕脸色一暗，声音也冷了下来。说这么多，举了半天也不见那人接住，皱着眉把刀往她怀里一塞，转身就走。
　　“等等，你急什么，我可以学啊。”苏成连忙抱着刀追上去，一手扯着她的衣袖，道：“你送给我的怎么舍得扔呢。”
　　“不过是想逗逗你，听你说几句好话嘛。”
　　“……”
　　苏成把人拉过来面向自己，眼里笑意渐浓，“送女孩子礼物还凶巴巴的，直接亲一口就完了～”
　　“什么赏不赏的，就不能说喜欢你、想起你了，所以特意拿来送你？”
　　苏成面相冷酷，笑起来的时候却极为好看，眸子里闪着星光，叫人移不开眼。
　　凌月夕定定的看着她，这人甜言蜜语的信手拈来，但……
　　听着倒还不错。
　　苏成笑嘻嘻的，忽然凑过来在她耳边小声道：“我很喜欢。”说完一扭头就亲在她的脸颊上。
　　凌月夕迅速后退一步，四下看了看。
　　“他们早就走了。”苏成上前圈住她，沉声道：“现在就剩我们两人，要不要再试试？”
　　“试什么？”
　　揽过她的后颈，她稍微低头就含住了那瓣红唇。
　　田野无声，呼吸间满是青柠薄荷的味道。
　　·
　　三日一晃而过，这天清早，苏成便全副武装的随凌月夕、胡紫苑上了一辆车。
　　施云起独自开一辆在前面，扑扑则驾驶着机甲飞在一旁。
　　虽然没能跟着去水帘洞，但苏成注意到，机甲似乎是从山上飞下来的。
　　莫非水帘洞在山顶？
　　凌月夕把狙击枪立在一边，看了眼她手里拿着的耙子，脸色不悦，问：“刀呢？”
　　“珍藏着呢。”见她又不高兴了，苏成赶紧哄着，“我还用不惯，等学会了天天耍给你看行不～”
　　“你原来不是先锋军吗，没用过刀？”胡紫苑从后视镜里看写她，诧异道：“竟然用耙子？”
　　“害，我以前用的棍子。这不是最近天天干农活，耙子用着越来越顺手嘛。”
　　胡紫苑挑眉，“那正好～”
　　正好什么？
　　她正纳闷着，凌月夕忽然递过来一个浅粉色的面具，“给你准备的。”
　　依旧是简笔画的风格，和她的笑脸面具差不多，只不过中间多了个猪鼻子。
　　“……”
　　“哈哈哈。”胡紫苑笑起来车都跟着打晃，“看你蒙头盖脸的，捂那么严实干嘛，戴面具不就行了。”
　　“方向盘握好！”苏成赶紧扶着把手提醒。
　　她全副武装的不就是怕破晓那几个认出来嘛，谁知道凌月夕还给她也准备了面具。
　　“有变音器的，开关在这里。”凌月夕靠过来，抬起双手像是要把人圈在怀里一样，动作轻柔的帮她戴好面具，在耳朵的位置按了一下。
　　“声音变了嘛？”开口就是和某人一模一样的娃娃音。
　　靠……
　　凌月夕笑了，指尖点了点猪鼻子，道：“挺好。”
　　“……”
　　特么的。
　　苏成咬牙忍住，嘴上却是甜甜的道：“谢谢。”
　　“嗯。一会不要乱跑，跟紧我。”凌月夕转过头，也给自己戴上了面具。
　　相同的画风，一粉一白，一个小猪、一个笑脸。
　　车子一路开出桃林驶入荒漠，走了一段距离后施云起就带着扑扑与她们兵分两路。
　　胡紫苑则开着车来到一处高地，将车停好后，凌月夕便下来，找了个位置架枪。
　　苏成看着她们忙活，这种感觉就像同一款游戏二刷了一遍，这次是她跟着反派走剧情了。
　　不过……
　　“你们怎么确定龙域会经过这里？”
　　就像她之前被袭击一样，红袖招显然是早就埋伏好的，再利用天然地形将他们困住。
　　“龙域这次要去15区嘛，路线就这么几条。”胡紫苑坐在车里摆弄着电脑道：“以云起对擎苍的了解，他肯定选路程最短的。”
　　看着她一脸茫然的表情，又补了一句：“云起可以黑进龙域的网络。”
　　！！！
　　没想到搅屎棍这么强。
　　苏成有些惊讶，“那岂不是看光了？”
　　“……”
　　“只能看到他们最近上传的文件。”凌月夕调试着枪，从瞄准镜里看了看，道：“内容还破解不了。”
　　吓死。
　　所以卧底的事情她们应该并不知道，这种非公开的任务绝不会上传。
　　龙域每次行动前都会先派于飞前去调查一翻，有关感染区的危险程度、丧尸规模等等都会上报，之后再由擎苍拟定人选，一般三天后就会出发。
　　只不过她没想到的是，红袖招竟然对龙域了解的这么透彻。
　　这个施云起可真不一般。
　　苏成走到凌月夕身边蹲下，道：“这么远的距离你能打中吗？”
　　“小瞧我？”女人斜了她一眼，将银色的发辫往身后一甩，模样甚是潇洒。
　　两人虽然都戴着面具，但都没有开变音，用的是本声。
　　好像一行动，她就会把一头长发都梳成辫子，倒是比平时方便不少。
　　“哪敢小瞧你。”苏成自然知道她的实力，只不过在想怎么捣乱罢了。
　　“能不能让我也看看呀？”她看向凌月夕，眼里满是期待，“我还是第一次见狙击枪呢。”
　　“……”
　　“反正现在龙域也没来呢，就让我看一下下嘛。”她一边说，一边还捏了个“一丢丢”的手势。
　　“……”
　　见这人纹丝不动，苏成一咬牙道：“你怎么那么小气啊，便宜都让你占完了，亲也亲了，抱也抱了的——”
　　“过来。”凌月夕实在忍不了了，赶紧一把给人拽住，乱七八糟的瞎说什么呢！
　　什么叫她占便宜，那不都是相互的吗！说的好像她亏了一样！
　　“刚才说什么？我好像听到了不得了的事情！”电脑里还放着施云起的语音。
　　“没、没什么。”胡紫苑收回震惊的眼神，道：“你藏好了！别老一惊一乍的。”
　　“谁一惊一乍了？”施云起捏着耳麦大喊，“你倒是管管啊，再这么下去夕夕就被吃干抹净了！”
　　“咳。”凌月夕不自然的咳嗽一声，假装听不见，手把手的教着苏成，“握住这里，眼睛看瞄准镜。”
　　好一个掩耳盗铃啊……
　　苏成暗道，这么大声还能装的下去。
　　手里的狙击枪很沉，通体呈暗银色。不像她想的那么高端，反而有些老旧，看样子该是用了很多年了。
　　苏成按照凌月夕的指示操作，通过倍镜确实能看的很远，往侧面移动些距离还能看到扑扑的白色机甲。
　　“什么吃干抹净啊！”胡紫苑回嚷道：“人家腺体都残了！再说了，程苏打的过凌月夕吗！谁压谁还不一定呢！”
　　苏成的手一抖，差点就开了枪。
　　尼玛，哪有当着人面就讨论这种事情的！
　　旁边的凌月夕也没好到哪去，脸色刷的染上一抹绯红，因为被面具挡住了，苏成看不到。
　　她也不说话，只是顶着那副“笑脸”朝胡紫苑狠狠地瞪了过去。
　　嗖嗖的寒意如利箭一样射过来，胡紫苑不由打了个冷战，扭头看向凌月夕，那面具上的可爱笑脸仿佛都变成了冷笑，阴森森的。
　　好吓人。
　　“咳，你那什么、躲好了。龙域的队伍快来了。”
　　话音刚落，苏成就从瞄准镜里看到了一辆熟悉的装甲车，打头的车里坐着两个身穿白色制服的人，看那头发的颜色，正是唐禁和于飞。
　　“来了来了。”一看到这两人出现，她的心里就不自觉的紧张起来，连手心都开始渗汗。
　　一定要想办法保住她们的安危，她想。
　　“好了，改天再教你。”凌月夕道：“先给我吧。”
　　“再等等嘛。”苏成抱着枪不撒手，“不是要等他们从感染区回来再行动吗，不着急。”
　　15区确实挺危险的，龙域这一趟估计要等很久。
　　凌月夕顿了顿，没有再说话。
　　也罢，她索性回到车上，闭着眼休息起来。
　　另一头，施云起又检查了一遍车上的机器人，等龙域的车队全部经过后，她便和扑扑在道上一起埋雷。
　　苏成从镜子里看着车队走远，然后便架着狙击枪四处瞄，像个三岁小孩一样玩的不亦乐乎，嘴里还振振有词的配着音“piu piu piu……”
　　妈的，如果不是为了装出一副很喜欢的样子，她才不会像个傻叉一样……
　　手上一边玩着，脑子里一边回想着这段剧情。
　　原书里红袖招抢了龙域好几次，这次的经过她倒真记不太清了，但是总觉得忘了什么很重要的事。
　　算了，见机行事吧。
　　胡紫苑一直盯着电脑，没过多久便从地图上看到龙域的车队进了15区。
　　一切都按照计划顺利进行着，接下来只要等他们出来就好。
　　看了眼时间，她将电脑放在一边，下车朝着苏成走来。
　　“哎，别玩了。”推了她一把，小声道：“一会儿碰上唐禁怎么办啊，你捂得这么严实她还怎么认出来？”
　　就是为了不让她认出来啊……
　　“没事，我们有暗号。”苏成撒起谎来完全不用打草稿，“你们别伤了人就行，她到时应该不会太为难咱们。”
　　这话倒是真的，唐禁这个人，心善的很。在这末世里宁可自己饿着，也要分别人一块面包的那种。
　　“放心，绝不伤她。”胡紫苑满意的拍了拍苏成，道：“一会儿就看你的了~”
　　看尼玛……
　　简直头疼，她自己都没想好怎么办！
　　三人默默等了两、三个小时，期间苏成吃吃喝喝的，中途还不忘玩会儿枪。
　　又过了一段时间，胡紫苑忽然眼尖的在屏幕上发现了龙域的车队。
　　“这次怎这么快？”她赶紧戴上耳麦，呼叫施云起：“龙域出来了！快埋伏好！”
　　听到动静，凌月夕立刻睁开眼，翻身下车，大步朝苏成这边走来。
　　一会儿扑扑的机甲会从正面冲上去，她则隐在暗处优先狙杀破晓的那几人。按实力排的话，嘲风和睚眦是首要目标。
　　但，这次好像并没有见到两人。
　　苏成见她气势冲冲地走过来，也不敢耽搁，赶紧给人让了位置，静静地候在一旁。
　　凌月夕接过狙击枪，利索地架好了，连忙探过头从瞄准镜里看去——
　　视线里一片模糊……
　　“……你做了什么？”她扭头看向身边的人，厉声质问。
　　瞄准镜都花了，隔这么远什么也看不清。
　　“你这么凶干嘛，我什么也没做啊。”苏成一脸无辜的样子，表情怕怕的，满是担忧的问：“怎么了嘛，是我不小心碰到了哪里吗？”
　　看她一副被自己吓到的表情，凌月夕忽然觉得自己刚才太过了。那人不懂枪械，也许无心之举。
　　“……没什么，下次不要碰瞄准镜。”压下了心头的疑虑，她边说边拿了擦镜布出来。
　　然而镜面上似是沾了油，越抹越花。
　　苏成大气不敢喘地蹲在旁边，神色跟着她一起焦急起来，演的那叫一个真。
　　“哎呀，都怪我不小心。”她急的快哭出来了，懊恼地揪了揪头发道：“这、这怎么办啊，我可真是罪该万死！”
　　哈哈哈哈，你可擦不干净了。
　　她吃完了鸡腿特意用大油手糊上去的，而且是前后都糊了！
　　“不至于。”手里的布越擦越脏，沾了不少油。凌月夕心里虽急，却还是忍着没发火，沉声道：“先将就着用吧。”
　　等回去了再某人教训也不迟。
　　嗯？？？
　　苏成眼神一眯，这还能用？
　　那倍镜被她抹的跟老花镜一样，能看清才怪。
　　“还是可以威胁一下他们的。”凌月夕见实在擦不干净，直接扔了布，架着枪瞄准起来。
　　“目标要进入埋伏区了。”胡紫苑提醒了一声，又对着耳麦道：“云起、扑扑，准备。”
　　……
　　龙域的车队路过这片山谷果然又遭到了埋伏。
　　几番爆炸声响过后，扑扑驾驶着机甲从烟雾中冲了出来，施云起则一人同时操作着十几个机器人接连而上。
　　这次有了真人在背后操作，机器人变得更加灵活了。
　　于飞忙着和扑扑周旋，唐禁则在护在一辆重型装甲车前。只有她们两个Alpha，对付起来还是十分吃力的。
　　施云起那边进展的很顺利，操作着机器人抢了不少物资，将它们分散撤退。但由于太顺利了，她心里总觉得哪里不对。
　　为什么龙域这次只派了两名破晓的人？
　　唐禁一直注意提防着红袖招的狙击手，可等了好久都听不到动静。正在她疑惑的时候，忽然一声枪响从远处传来，她连忙运起气功抵挡，然而子弹却直接射在了身旁的峭壁上。
　　竟然射偏了？
　　又是几声枪响，接连没中。
　　于飞也是一脸疑惑的看过来，两人用眼神交流了一下，于禁偏了偏头，示意她按原计划进行。
　　“撤！”她朝先锋军一挥手，率先登上了重型装甲车。
　　……
　　“追那辆！”胡紫苑透过望远镜瞧见龙域四散撤退，而唐禁则独自驾驶着一辆重型装甲车脱离了队伍。
　　好东西都在那里。
　　她连忙招呼着凌月夕、苏成上了车，一踩油门追了上去。
　　这车似乎是经过改良，速度奇快，没过多久就追上了唐禁。
　　凌月夕探出身去，□□连射，然而对方的车这次换上了防弹玻璃，装了厚厚的钢板，完全打不动。
　　两辆车一追一赶的，距离被渐渐缩短。
　　要追上了啊，苏成心里捏了吧汗，怎么又和上次一样……
　　唐禁紧握着方向盘，下个路口一拐，竟然直接开进了死路里……
　　再想后退时，胡紫苑的车已经追了上来，堵住了去路。
　　“乖乖投降吧~”戴好狐狸面具，打开变声器，胡紫苑看了眼苏成，随后下车朝前面走去。
　　笨蛋唐禁……
　　苏成暗骂了一声，拎着耙子跟她下来，身旁的凌月夕也拿着枪，瞄着前方一步步靠近。
　　重型装甲车的车门开启，唐禁一个人举着双手站出来，长身而立，静静的等着。
　　看着胡紫苑一点点走过去，苏成忽然觉得这一幕好熟悉。
　　“狻猊上将，又见面了~”胡紫苑语气很是愉快，“把物资搬过来吧？”
　　“里面是大物件，我一人可搬不动。”唐禁语气淡淡的，似乎并不惊慌。
　　“是吗？那就一起吧。”胡紫苑瞧了眼身后的凌月夕，道：“谅你也不敢耍什么花样。”
　　唐禁戴着面具看不出神色，见她走了过来，手便朝着后备箱慢慢伸了过去……
　　不对、不对！
　　“别过去！”这一瞬间，苏成的脑子里忽然闪过了原书的剧情，急忙提着耙子冲了上去。
　　她怎么能把这么重要的事忘了！
　　这段剧情在原书还是主角重点参与过的啊！
　　后备箱里什么哪有什么物资，只有一个“嘲风”藏在里面！
　　唐禁这么容易就被追上，完全是圈套啊！
　　原书里胡紫苑就是这么被引过去的，等后备箱一开启，嘲风就闪电般的跳出来，在所有人还没反应过来前就将人打晕，直接生擒了胡紫苑。
　　凌月夕有枪也没用，碰上原主那样不怕死的，挨了枪子还能往上冲。
　　近距离正面硬刚两个Alpha，她根本不是对手。要不是后来扑扑及时赶到，连她也差点被擒。
　　一个Omega被抓去龙域会是什么下场？
　　苏成不敢细想，她只记得后面的剧情里再也没出现过胡紫苑……
　　好姐妹就在眼前被抓走了，凌月夕不往死里恨才怪。
　　而现在，真正的嘲风就站在这里，但唐禁的计划却依旧进行，说明什么？
　　说明后备箱里另有其人！
　　虽然是卧底，但她也是真的不想胡紫苑被抓……
　　身体的动作快于大脑，苏成心中一急，突然爆发了一样，大喊着迅速冲了上去。
　　“别过去！”在后备箱开启的一瞬间，整个人犹如闪电一样飞奔过去，一耙子狠狠挥下。
　　所有人都没想到她会突然杀过来，唐禁的手还扶在车上。
　　后备箱里的睚眦刚冒出头就被她“啪”的一拍，当头一棒，脚下不稳又跌了回去。
　　一切发生的太快，在场的几人皆是一脸错愕……
　　“你竟然……想抓我？”胡紫苑不可置信地看向唐禁。
　　“走啊！”苏成拽着她就往后撤。
　　两个人本来就是敌对关系，她又不认识你，说那么多干嘛！
　　与此同时凌月夕的子弹也“砰”的一声射了过来。
　　可唐禁是何许人？
　　破晓中防御最强的A级Alpha。
　　电石火光间，只见她瞬间绷紧了右手，硬生生的挡了面前的子弹，左手同时迅速反扣，一下就钳住了胡紫苑的脖颈。
　　“抱歉。”唐禁低声道了一句，便把人横在身前，“都别动。”
　　好厉害的身手……
　　苏成心中暗道不妙，事情好像又朝着原剧情发展了。
　　只不过这次胡紫苑没被打晕而已……
　　有人质在手，凌月夕也不敢冒然开枪。
　　睚眦此时也从后备箱里跳了出来，他一向不爱戴面具，整张脸完全暴露在众人眼前，十分凶狠。他的一只耳朵装了假体，见到凌月夕的时候眼里全是恨意。
　　“唐禁！放人！”苏成开着变音器朝她大喊。眼前的局势她也懵逼了，但心中唯一能确定的是，绝不能让人带走胡紫苑！
　　“阁下怎么知道我的名字？”唐禁淡淡的开口，心下却很是疑惑。
　　一直以代号相称，她的真实姓名连龙域都少有人知。
　　这个带着粉色小猪面具的人似乎从来没见过，刚才的速度又奇快，不知什么级别。
　　“你别管。”苏成道：“我们的机甲马上就到，劝你放了人赶紧走。”
　　“粉皮猪，你还挺嚣张？”唐禁还没说话，睚眦就拿着他的大锤重重砸在地上，指着她道：“我们的人也快到了，该束手就擒的是你们。”
　　粉、皮、猪……？
　　后面说了什么苏成都已经听不见了，脑子里只嗡嗡地回荡着这三个字……
　　你大爷的！
　　苏成气的直咬牙，拎起耙子就想戳他嘴里，可眼神瞥到唐禁那边，手紧紧地握了握，还是忍住了。
　　胡紫苑这个傻叉，一个奶妈走那么靠前干嘛！
　　他们有人质，凌月夕有枪，谁都不敢轻举妄动。
　　几人一时间都僵持在那，气氛十分紧张。
　　正在这时，被制住的人质反而突然开口了。
　　“老虎不发威，你们是不是都拿我当病猫？”
　　什么意思？
　　在场的几人除了凌月夕，剩下的都没听懂。
　　睚眦冷哼，不屑道：“你马上就是只死猫了。”
　　胡紫苑却像是没听见般，兀自低头笑了起来。
　　手还掐在她的脖子上，唐禁渐渐皱了眉，她这身硬功夫刀枪不入，这人还能耍什么花招？
　　胡紫苑笑够了，吸了口气，忽然袖子一抖，一根针剂瞬间滑落到手上。
　　她左腕向上一翻，针剂直接扎了进去。
　　给自己打针？
　　几人微微一愣。
　　唐禁立刻运功，全身进入了备战状态，提防着眼前之人的暴动。
　　可那人只是安静的站着，再无其他动作。
　　唐禁有些疑惑。
　　然而几秒过后，她却忽然闻到一种异香，似乎是从眼前之人的后颈散发出来……
　　迷迭香的味道越来越强烈，如海浪般直扑过来。
　　她本就站在那人身后，只一瞬间，大脑就“轰”的一声，像是短路了一样……
　　“忘了告诉你。”胡紫苑悠悠地转过身，抬手揪着唐禁的衣领，“我的信息素可是会迷惑心神的哦~”
　　脑中似乎传来了若有若无的铃铛声，一下一下的，缥缈又很有节奏感……
　　眼前的面具渐渐扭曲，唐禁迷茫地眨了眨眼，忽然觉得上面的狐狸好像动了一下。
　　胡紫苑关了变音器，贴在她耳边轻声哼着小调，声若黄莺，婉转动人。
　　身体不由地被她牵着，一步步向前走去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“苏苏同学”的语音参考小爱同学。
　　另外……我其实每天都在码字嘤嘤嘤T T
　　天天熬到一两点那种，但是速度慢的惨不忍睹。
　　唉，怎么说呢，多读书吧……
　　不然就像我一样，想写点什么的时候脑子里就只有一句卧槽……
　　感谢在2021-12-26 18:50:19~2021-12-29 00:16:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈梦瑶我老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小磨叽 5瓶；51453214 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 幻觉
　　破晓的几人中, 最难对付的就要数唐禁了。
　　这个人无论跟谁打都从未落败过。哪怕是S级的苏成，也只能与其战成平手。
　　气功刀枪不入，无论用什么招式、从什么角度攻击, 唐禁都能以不变应万变，防守极其严密。
　　可万万没想到的是, 这样的人有一天竟然会栽在信息素上。
　　在Alpha之间，释放信息素是他们展现力量的一种方式，高品级对低品级有压倒性的优势。
　　很多时候Alpha都不需动手，只要较量一下信息素, 高下立判。
　　而Omega的信息素是不具备攻击性的, 他们的味道更偏柔和, 能迷惑Alpha的时候通常都是在床上……
　　像胡紫苑这样的情况，简直闻所未闻。
　　浓烈的迷迭香迅速扩散, 连旁边的睚眦也像失了魂一样，话还没出口就怔楞在原地。
　　离得不远, 苏成的大脑也出现了轻微的幻觉, 在她眼中, 胡紫苑的样貌好像正悄悄的发生着变化……
　　“醒醒。”淡淡的青柠薄荷味袭来, 凌月夕朝不知何时出现在身边。她带着些许怒气掀了小猪面具, 狠狠地掐了把某人的脸, 原本白嫩的皮肤瞬间变色。
　　“嘶——”咧着嘴吃痛地叫出声, 苏成一下就清醒过来, 看着眼前放大的笑脸面具惊疑道：“你怎么……”
　　在这？
　　她扭头看过去, 只见那边站着的人身材火辣、一头飘逸的紫色长发, 嘴里正不知唱的什么小调, 分明是红袖招的二当家——胡紫苑。
　　而对面的唐禁此刻任由她牵着，竟然不做任何反抗。连睚眦也像傻了一样楞在原地。
　　“我怎么了？”凌月夕忽然开口, 语气里藏了三分薄怒、七分探寻。
　　苏成一惊，莫非自己刚刚也中招了？
　　竟然把胡紫苑看成了凌月夕……
　　被她知道又要气死了吧！
　　“……没、没什么。”她眨了眨眼，不敢说实话，只道：“他们这是怎么了？”
　　“你看见了什么？”见她不回答，凌月夕似乎更气了，语气转冷，抓住她的手腕威胁：“说。”
　　苏成很想大喊一句，姐姐，都什么时候了还纠结这种事！现在逃命不才是最重要的嘛！
　　然而那冰凉的手指却用了极大的力气，抓的她手腕都疼了，摆明了一副打破砂锅问到底的意思。
　　这人又开始钻牛角尖了！
　　“我说、我说。”苏成举起另一只手投降，苦着脸道：“那你可别生气啊……”
　　“你只管说实话，我保证不生气。”
　　信你个鬼，哪次承认过自己生气了？
　　听这冰冷的语气，明显比刚才又怒了一分！
　　见她犹豫，凌月夕拧着手上，加重了力道。
　　“哎疼疼疼——”苏成立马弯了腰，如实相告：“我就是把胡紫苑看成你了而已，但这不都是因为她使了什么妖法嘛！我平时分的很清楚的，跟她可绝对没有任何私情啊！”
　　感觉手腕上的力道渐渐松了，她连忙脱出来揉了揉，嘟囔着：“实话交代完了，你可不能生气，咱们之前都说好了的……”
　　“谁说我生气了？”凌月夕的话音突然就轻快了，听着似乎还有点小小的得意？
　　苏成不由眉毛一挑，心道这人不会也中招了吧？竟然难得的心口如一了？
　　不过眼下这情形，她不追究了自然最好。
　　“那就行。”嘿嘿傻乐了一下，她看向唐禁，悄声问道：“他们到底怎么了？”
　　“陷入幻觉了。”脸上被她掐出来的红印还未消，凌月夕有些心虚地轻咳了声，偏过头拉上她的手，道：“快走吧，紫苑撑不了多久。”
　　呦，敢情您还知道呀？
　　“好的好的。”苏成乖巧地点点头。
　　刚才顾着说话没发觉什么，这会儿停下来才觉得左脸生疼，像被人狠狠掐了似的。
　　好厉害的幻术啊，她想。
　　跟着走出去两步，忽然又记起了一件事。
　　“你先去开车，我马上来。”松开凌月夕的手，苏成换了方向，黑着脸走向朝睚眦。
　　那人此刻正一脸迷茫地看着胡紫苑，连苏成到跟前了都没有反应。
　　她也不犹豫，直接举起耙子，咬牙切齿地狠狠一拍——
　　“去你妈的！”
　　睚眦闷哼了一声，四仰八叉地倒了下去。
　　声响似乎惊动了唐禁，她像是下意识地缓缓朝这边看来，身体晃了晃，不自觉地退了两步。
　　竟然要醒了……
　　怎么可能？胡紫苑的眼里闪过一丝诧异。
　　她可是打了加强剂的，对付Alpha从未失手过。
　　然而唐禁却皱了皱眉，好像开始思考了似的……
　　停了哼唱，胡紫苑立刻摘下面具，直接贴上去掰过她的脸，“看着我……”
　　与平时大大咧咧的样子完全不一样，她的声音轻轻柔柔的，像是在催眠。
　　唐禁被她双手圈住，不得不转过头，一瞬间目光就被对方的眼神牢牢吸引，又迷离了起来。
　　“快走啊！”打完了人，苏成连忙转身，顶着小猪面具，头也不回地拽上胡紫苑就跑。
　　趁他俩都没醒赶紧撤！
　　凌月夕已经开车迎了过来，一个帅气的甩尾刹住，“上车。”
　　黄沙扑面，首当其冲的苏成被扬了一脸土。
　　这默契的配合，她真想夸一句棒棒的。
　　眼里嘴里全是沙子，情急之下她只好闭着眼凭感觉拉开后门一钻，扑到了最里面。
　　身后的胡紫苑紧随而上，一步跨了进来。
　　门还没来得及关，凌月夕就猛打方向盘，一脚油门轰了出去。
　　胡紫苑拿了抑制贴贴在后颈处，窗户打开，随着装甲车飞速行驶，迷迭香的味道很快便消散了。
　　“多谢了啊。”递了一瓶水给苏成，她道：“帮了我这么大的忙，都不知该怎么报答了呢~”
　　哎呦喂……
　　今儿是怎么了，竟然连胡紫苑也不正常了！
　　头一回这么细声细气地跟她说话。
　　苏成脖子一缩，被她这嗲嗲的声音给吓着了，闭着眼接过水先漱了漱口，吐完了嘴里的沙子才道：“只要不以身相许一切都好说。”
　　想到之前那惊险的一幕，她的手不禁微微发抖。
　　也不知是刚刚太过紧张没缓过来，还是纯粹的用力过猛……
　　好在都过去了，只要大家没事就好。
　　意料之中的爆栗没有落下，苏成微微一顿，忽然觉得有些反常。
　　手上动作加快，赶紧低头清洗眼睛……
　　“哈哈哈那我就记着你这人情了～”
　　“啪”的一掌大力拍下，胡紫苑往后一靠，又哼起了歌，心情极好。
　　猝不及防差点被拍吐了的苏成：草尼玛……
　　沙子终于揉了出去，她泪眼汪汪的直起腰看了看车里——
　　还是再洗洗吧，一定是看错了……
　　哆哆嗦嗦地又倒了点水在手里，苏成使劲揉啊揉，整个脸都洗了一遍，终于又抬起了头——
　　“她为什么还在！”声音凄厉，似是受到了强烈的惊吓。
　　只见胡紫苑的旁边，最外侧车门的位置正倒着一个昏迷不醒的人。
　　她就那样安静地枕在胡紫苑的大腿上，那蓝色的发丝和熟悉的白色制服看的苏成眼睛生疼……
　　唐禁为什么会在车上！？
　　“她一直就在啊。”胡紫苑摸了摸唐禁的侧脸，道：“我上车的时候就带上了。放心，打了针老实的很~”
　　“……”
　　救命。
　　苏成感到一阵头晕目眩。
　　“你、你赶紧把人放了。”她一边捂着脸，一边努力地尝试呼吸，“这人咱不能抓……”
　　怎么就一不留神又、又、又把唐禁坑了呢……
　　她的本意只是想保护一下胡紫苑啊。
　　“就不。”胡紫苑眉毛一拧，道：“凭什么？她都下套抓我了，我还不能抓她？”
　　苏成的脑瓜子嗡嗡作响，“这不一样啊，这、这……”
　　“的确不一样。”正说不上来的时候，凌月夕忽然接过了话，将车停稳了道：“A级的Alpha，不能留。”
　　胡紫苑刚上车的时候她就注意到了，但当时情况紧急，她也怕再遇到龙域的人，便一路开了过来。眼下四处无人，也没有追兵，就在这里解决吧。
　　“对！不能留！”见凌月夕发话了，苏成立马有了底气，态度强硬地附和道：“赶紧把人扔下去！”
　　“不扔！”
　　“扔！”
　　……
　　见两个人吵来吵去的，还曲解了她的意思，凌月夕颇为头疼，抬手敲了敲车窗，一字一句地冷声道：“我的意思是——不留活口。”
　　周围一片荒凉，风卷着残沙吹过，几粒碎石子击在车身上发出一阵清脆的响声。
　　车内安安静静的，原本还吵闹着的两人此刻就像突然按了暂停键一样，连动作都僵在了那里。
　　怎么办？
　　凌月夕手里有枪，搞不好真的会要了她的命。
　　唐禁不是残A，不像程苏那么好欺负，留下确实太危险了。
　　但她真的不想放人啊……
　　手心渗出了一层汗，胡紫苑抿着嘴，用可怜巴巴的眼神悄悄看向旁边的人——
　　帮我。
　　嗯？？？
　　不知为何竟然一眼看懂了的苏成：我去……
　　你踏马把人带车上的时候怎没考虑一下啊！现在想起来让我帮忙了？！我能怎么办！？帮她挡枪子儿吗？
　　对方挑了挑眉，又挤挤眼：和凌月夕有关的一切我一定知无不言、言无不尽。
　　苏成闭目，从鼻子重重哼了口气：成交。
　　此刻的凌月夕正独自坐在前排，丝毫不知两人已经神不知鬼不觉的达成了“战略合作”。
　　那句话就像石沉大海了一样，没有任何回应。
　　她疑惑地看向后视镜，刚要开口就听苏成道：“这人可杀不得呀～”
　　“为何？”凌月夕皱眉，这荒山野岭的，杀了又能怎样？
　　“留着她作用更大！”苏成撩了撩袖子，两指并拢，遥遥一点，正经八百地问：“你想想看，她是何人？”
　　胡紫苑立刻举手抢答：“狻猊上将！破晓成员！”
　　“没错！”苏成一拍大腿，“那在龙域可是天上地下、无所不知的人物，你留着她能撬出来多少机密？得到多少情报？她的价值将远超你的想象！入股不亏呀亲！”
　　“可不是～”胡紫苑连连赞许地看向队友，“苏苏一个残A都能带咱们混进龙域，那唐禁一个A级Alpha岂不是…——”
　　“半个龙域都搞到手啦！”
　　“哈哈哈哈信手拈来呀！”
　　“……”凌月夕面无表情地看着她们，刚刚还针锋相对的两人转眼就一唱一和地配合起来，变脸的速度如此之快。
　　眼神微眯，她好整以暇地环起双臂，抱在胸前道：“说吧，你们又打什么主意？”
　　“什么叫又？”
　　“被揭穿了吗？”
　　两人迅速对视了一眼，苏成不动声色摆了摆手：莫慌。
　　“瞧你说的～”脸上展颜暧昧地一笑，苏成从后面伸手，轻轻摸着凌月夕的香肩，道：“这不都是为了你好嘛～”
　　“为我好？”
　　“可不是~你都吃上肉了还不带让闺蜜喝口汤啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏胡联盟是向无节操、无底线、无道德的三无地下黑手组织。
　　感谢在2021-12-29 00:16:03~2021-12-30 21:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一条翻身小咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云胡不喜+_+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 急眼了
　　话原本不是那个意思。
　　但此情此景让苏成这么一说, 很难不让人多想。
　　“胡说！”猛地挥开肩上的手，凌月夕登时就转了过来。
　　什么就吃肉了？
　　她一个Omega又不能标记人，怎么吃？！
　　此时的苏成本就身子向前扒在座椅上, 前面的人猛地回过头，两人的鼻尖刚好擦过……
　　她们贴的极近, 近到凌月夕可以很清楚地看到对方长长的睫毛。
　　视线不由自主地下移，那人的嘴角正微微上翘，唇若涂脂，笑的煞是好看。
　　这瞬间, 回忆就如走马灯一样闪过了那些接吻的画面。
　　有怒急攻心、裹着桃花酿的强吻, 有一时冲动、肆意掠夺的热吻, 有细碎绵长、温柔似水的轻吻，还有田野间, 静谧无人时放飞大胆的湿吻……
　　无论哪一种，她的唇永远都是温热柔软、香甜可口的……
　　身体忽然有些燥热, 凌月夕羞恼地嗔了她一眼, 偏头避开, 倔道：“子虚乌有。”
　　以往冷冷清清的一个人, 此刻脸上姹紫嫣红的, 极其精彩。
　　苏成就喜欢看她这模样, 那人越是含羞带怒, 她就越想挑逗她。
　　“你看, 我们家夕夕就是这样爱害羞。”苏成指着她泛红的脸颊, 扭头对胡紫苑道：“哪怕多一个人都不行。这人表面装的挺正经, 其实私底下对我无所不为, 看这脖子咬的……”
　　“闭嘴！”凌月夕脸颊通红，但多半的原因都是被气的。
　　相识这么多年, 胡紫苑还是头一次看见她如此不淡定的样子。
　　所以说两人没有奸情是不太可能的。
　　凌月夕越是否认，她就越是深信不疑。
　　突然想到一个月前，程苏刚被捡回来的时候好像就是这样，脖子上留下了深深的牙印。那时正赶上凌月夕的发热期，孤A寡O、荒岭谷底、共度一晚……
　　发生了什么，不言而喻。
　　“凌月夕，太过分了啊……”脸色剧变，她气道：“你都夜夜笙歌了，我带个喜欢的Alpha回来就不行？”
　　夜夜笙歌？！
　　又一个虎狼之词扣了上来，凌月夕的怒气值被再次刷新。
　　这两人简直越说越离谱！
　　“我……”一句话忽然噎住，她气的发懵，紧紧攥着手指，闭目缓了缓才颤声道：“没有的事……”
　　她并不擅长与人争吵，怒极的时候就更不爱多说了。
　　但这副样子就显得很没有说服力……
　　“当我瞎吗？”胡紫苑嗓音瞬间就飚高了，“我都亲眼见过了！”
　　人证物证都齐了竟然还想否认！
　　红袖招的两大当家就被她一句话给挑拨的掐了起来，苏成热闹看的那叫一个开心，抿着嘴躲在一边偷乐，只可惜了手边没有瓜子。
　　“还有好多你没见过的呐！”她眉飞色舞地插嘴，“你看她住的小院，山林深处、人迹罕至，我就算叫破喉咙也没人听见~哎，都是辛酸泪……”
　　！！！
　　这一说可不是么！程苏被当靶子打的那次她就什么也没听见。
　　虽然也可能是自己睡的太死了吧。
　　但是！她那小院确实隐秘！
　　深山老林的，凌月夕岂不是可以放心大胆的随便折腾了！
　　“衣冠禽兽啊……”眼中露出了惊恐的表情，胡紫苑一手捂着嘴，不可置信地看着凌月夕，“想不到你竟然是这种人！”
　　衣冠禽兽……
　　又扣了顶帽子，好、很好。
　　还有什么虎狼之词？
　　深深呼了口气，凌月夕没再争辩，像是放弃抵抗了似的，摆出一副“你随便说，我都接受”的样子。
　　“就这还不让你喝口汤！”苏成还在兴高采烈地往里添火，“简直禽兽不如！”
　　呵，禽兽不如……
　　“不止呢。”紧握的手指松了松，凌月夕忽然悠悠地念了一句。
　　只见她缓缓睁开眼，直视着正抿嘴偷乐的某人，邪魅地冷笑道：“我这个人穷凶极恶、丧尽天良，暴躁地时候能生吃了你……怕不怕？”
　　女人红唇轻扬，笑的勾魂夺魄，可眼里的寒光却如万箭齐发一样直射过来。
　　嘴角的笑容渐渐僵硬，苏成的心里忽然升起一股冷彻心扉的寒意。
　　这种感觉就像被一条无形的巨蟒盯上了一样，甩不掉、逃不开，令人毛骨悚然。
　　猎物不吞入口中，誓不罢休。
　　“……哪有这么严重。”喉咙有些发紧，她咽了一小口唾沫，“这不是同你说着玩嘛……”
　　“没有啊。”凌月夕笑的很是温柔，郑重其事道：“我说真的呢。”
　　“……”
　　干笑了两声，苏成心里暗道不妙。
　　这反应似乎是给人逗急眼了啊……
　　看这笑里藏刀的表情，一眼就知道是图谋不轨！
　　手背的汗毛都立起来了，苏成不由哆嗦了一下，赶紧转移话题，“咳，咱们不是在说唐禁嘛。我的意思是，紫苑既然那么喜欢她，你就放人一条生路吧。”
　　“不是放！”胡紫苑急忙插嘴，“是留下！”
　　“不行。”谈到正事，凌月夕又恢复了平日的神色，严肃道：“A级Alpha有多危险，还用我说么？”
　　“可唐禁是好人啊。”拢了拢那人额间的碎发，胡紫苑垂眸，眼里满是复杂，“如果了解红袖招，她一定不会伤害我们的。”
　　“她又不记得你。”凌月夕冷着脸，嗤笑了一声，“就算曾经是个好人，这么多年过去了，谁还会一成不变？”
　　“刚刚不是还和睚眦串通好了抓你么？”
　　“世道都乱了啊紫苑，人心早就不可信了。”
　　一声叹息就像针一样，狠狠刺痛了胡紫苑。
　　也刺痛了苏成。
　　如果不可信，那在她眼里自己又算什么呢？
　　可转念一想，这话也没错啊……
　　她本就不该相信自己的。
　　道理是如此，心口却堵得厉害。
　　“她不会变的……”胡紫苑吸了吸鼻子，眼框渐渐就红了，“不记得我很正常啊，本来也不认识。”
　　念念不忘的一直是自己，唐禁什么都不知道。
　　她对于她来说不过是个几面之缘的陌生人。
　　不，现在是敌人了。
　　对着敌人还能说“抱歉”，真是和以前一样傻……
　　“抱歉。”一头蓝色短发的少女面带愧疚，递过来一块面包，道：“只有这个了，今日来了好些灾民，粮食实在紧缺……”
　　一把抢过面包，胡紫苑二话不说转身就跑。
　　神经病。
　　她溜门撬锁了这么多家，还是第一次碰到这种傻叉，白长了一副好面相。
　　撞见小偷了不说，还上赶着给人送吃的？
　　脑子有泡吗？也不看看这是什么年头，行善都积不了德！
　　一个普通的先锋军Beta，明明和她年纪差不多，却装的像大人一样，还要给别人施舍？
　　胡紫苑不屑地嘲笑了一声，拿着食物飞快地闪进一个巷口，缩在潮湿的角落里大口大口地啃着面包。
　　那是她和唐禁的第一次见面，两人都未分化，她也才十四岁，头发短的像个男孩子。不仅如此，她还把自己包裹的严严实实，只露出一双眼睛，看不出来样貌。
　　Alpha通常都是在十四至十六岁之间分化的，Omega则要晚上两年。所以如果一个人等到十八岁还未分化，基本就是Beta了。
　　胡紫苑想，也许等到自己成了Alpha，有足够的能力保护自己，就不用这么躲躲藏藏了。
　　随着年龄增长，她的相貌越来越出众，甚至还曾吸引来了一些不怀好意的目光……
　　但她很敏感地注意到了，所以早在几年前就开始伪装自己，把脸涂的脏兮兮的，基本不与人交流。
　　毕竟长相出众的人，实在太惹眼了。
　　她曾亲眼见到下层区的一个Beta，多漂亮的男孩子，大白天的就被两个Alpha强行抓走了，从此再也没有回来……
　　“若回到十年前，连我都认不出自己。”胡紫苑喃喃地念叨着，指尖卷着唐禁的发丝，嘴角勾起一抹漂亮的弧度，“何况，她从来都没见过我的真面目……”
　　什么鬼，十年前……
　　“你、你之前见过唐禁？”苏成震惊地看着她，心底忽然有个大胆的猜想，“你也是龙域的……？”
　　那凌月夕……
　　“对啊，我们和你一样，都是从龙域逃出来的。”胡紫苑笑了笑，“龙域这些年的变化太大了，我们出逃的时候破晓的那栋楼才刚打地基呢~”
　　都是、龙域、逃出来的……？
　　话音都落下了好几秒了，苏成还怔楞在原地。
　　呵呵，神特么的“我们和你一样”，她可是卧底啊！
　　脑中一顿，之前被她忽视的小细节突然就涌现出来——
　　怪不得之前去偷医疗所的时候，凌月夕能知道药房第七排有个能藏人的柜子！
　　原来她曾经也在龙域生活过！
　　“才打了个地基的小破楼你还能记这么多年？”苏成愕然，神色染上一丝恐慌，“记性这么好？”
　　当时从医疗所偷完药出来，还是她带着去破晓楼下的！
　　等等，她们以前不会见过吧……？
　　可是她的印象里并没有这俩人啊。
　　“不好。”她这糟糕的记忆，过去的很多事都记不太清了，凌月夕淡淡的看着她，如实相告，“也就记仇的时候还行。”
　　还行……
　　呵呵。
　　凌月夕的“还行”就如同诸葛亮的“略懂”，凡尔赛至极！
　　苏成忽然就沉默了。
　　如果让她发现了自己是卧底，一直在骗她，下场会如何？
　　“我这个人穷凶极恶、丧尽天良，能生吃了你……”
　　说这话的时候，凌月夕的眼神极其坚定。
　　苏成的背后瞬间就出了一层冷汗，头皮都跟着发麻起来。
　　这起码还是以后的事，但眼下……
　　她可是刚把人给逗急眼了的！
　　苏成微微抬头，只一眼就撞上了凌月夕似笑非笑、意味深长的目光……
　　妈耶，好可怕！
　　要不现在就跳车跑路吧！感觉活不过今晚啊！
　　“你抖什么。”扣住她的手腕，凌月夕似是察觉到了她的意图，温柔地笑道：“你我之间又无仇，我宠你还来不及呢。”
　　“不用不用，大当家还是忙正事要紧。”苏成连忙摆摆手，随口道：“对了紫苑，你们为什么要逃离龙域啊？”
　　用关爱傻子的眼神白了她一眼，胡紫苑道：“都分化成Omega了还不跑，等着挨宰吗？”
　　哦，这样啊……
　　莫眉因为有原主的庇护，算是一个特例。至于其他人可就没那么好命了。
　　想起满庭芳，苏成偷瞄了眼凌月夕——
　　不知以她的姿色穿上那身绫罗绸缎，扭着小蛮腰会跳舞是什么样子……
　　这么一想，不觉瞬间脑补出了一副画面：
　　“把你们这最漂亮的Omega叫过来！”她一挥衣袖，大摇大摆地坐在椅子上，“要有个性的！”
　　“没问题，您看看这位如何？”老鸨往旁边站了一步，露出身后的人影。
　　只见凌月夕一头长发散落，轻纱遮面，碧玉般的眸子害羞的垂下。
　　她如一朵娇花般，衣衫半裸露出了雪白的肌肤，踩着碎步走到她面前，嫣然一笑：“嘲风上将。”
　　“啧，还凑合吧。”苏成捏着她的下巴仔细看了看，一把将人拉进怀里。
　　“呀~嘲风上将不要~~”
　　“不要什么？”狠狠摸了把那挺翘的小屁股，苏成傲然道：“去，给本上将跳个舞看看~”
　　“讨厌，你好坏哦~~”
　　……
　　“嘿嘿嘿嘿……”好、好刺激！
　　想着想着，苏成不觉就笑出了声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　推荐一波预收文
　　霍祈年回自家老宅的时候意外撞上一只索命女鬼。
　　对于地盘观念极强的人来说，这怎么能忍！于是霍祈年非但没被吓退，反而抡起护身符，对着女鬼一顿猛抽。
　　结果女鬼没被消灭，消灭的只有她的衣服……
　　从此，霍祈年过上了被鬼缠身、怎么送都送不走的生活。
　　不是说了却鬼魂的心愿就能化解吗？
　　扶念：想得美。盼了千年的人原来就在眼前……错过了一世，这一次她绝不会再放手了。
　　——————————————————
　　303局一路追查到城郊老宅，正好遇上一人一鬼展开激烈对决。身为队长的韩时当即决定：蹲一波！一网打尽！
　　貌痞人野高冷狼系攻×温柔多情心机女帝受
　　攻：口嫌体直，外冷内热，天生灵力极强，前世有点惨，凡尔赛达人。
　　受：千年前的女帝。前期是鬼魂的状态，后面有实体。
　　主攻视角，强强联手，前期慢热，后期互宠、救赎。
　　1v1双洁，有副cp，HE
　　灵异文
　　感谢在2021-12-30 21:54:52~2157-01-02 20:19:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：点个点点儿、十里银子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯哼 20瓶；Oasis、林小欣 10瓶；果 6瓶；丹波、驳舟、小魔君、乙酰胆碱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 强嫁
　　“哎哎疼——”耳朵被人狠狠的揪着, 脑中的幻象瞬间消失。
　　“笑的这么猥琐。”凌月夕使劲儿拧了拧，眼神微眯地靠过来，“在想什么？”
　　这一脸淫/荡的表情, 看着就让人不爽。才乖了几日就又开始皮了？
　　忍住想咬人的冲动，凌月夕琢磨着也不急于一时, 等回山寨了有的是时间。
　　正好新账旧账一起算……
　　“谁、谁猥琐了！”会不会用词啊！她这么漂亮的Alpha上哪找去！
　　没看敢她，也就没有注意到某人眼底的深意。
　　苏成慌忙挣开，抬手揉了揉耳朵，心下有点懊恼。
　　自己刚刚也是, 竟然在这种时候走神, 她以前也不这样呀。
　　最近怎么总爱胡思乱想的……
　　“还好你是个残A, 不然刚刚那副样子腺体都被月夕削掉了。”胡紫苑嫌弃地瞥她一眼，转头看向腿上躺着的人, “还是我们家唐禁好~”
　　她是世上最好的Alpha，而她也终于如愿分化成了A级Omega。
　　自那次相遇之后, 唐禁就搬离了下层区, 她有好久都没有再见过她。
　　直到四年后的一天晚上, 她独自一人, 斗胆潜入了中层区一个上将家。
　　那时候破晓还没有独栋的楼, 他们都分散的住在各自的小屋里。
　　从窗而入, 胡紫苑的脚踏刚入屋中的一刹那, 满室檀香扑鼻。
　　是Alpha的易感期到了, 她立刻意识到。
　　虽然还未分化, 但味道这么浓郁她还是能分辨出来的。
　　易感期Alpha的情绪很敏感, 暴躁易怒, 连信息素都比平时狂躁几分。
　　可这屋里的味道却意外的柔和。
　　她不由抬头嗅了嗅，檀香馥郁芬芳、温润醇厚, 神奇般的竟然让她放松了下来。
　　她忍不住想看看，能拥有这般信息素的到底是怎样的一个人。
　　不声不响地向屋内走去，胡紫苑顺着味道悄悄躲在了冰箱旁边，鬼鬼祟祟地探头看过去——
　　只见略显空荡的小屋中，一抹纤细的身影正背对着她盘坐在佛像前，腰板挺得笔直，微弱的灯光洒在她淡蓝色的短发上，整个人看上去宁静温柔，一副岁月静好的样子。
　　易感期不用抑制剂，竟然在打坐……？
　　胡紫苑心下愕然，这怕不是又一个神经病吧。
　　等等，为什么要说又？
　　眼里的蓝色的短发越看越熟悉，她的瞳孔不由得渐渐放大。
　　不至于那么巧吧……
　　这俩神经病应该不是同一个人……吧？
　　“阁下既然已经站到冰箱后了，为什么还不拿了食物快走呢。”淡淡的声音响起，唐禁头也不回，只闭着眼撵着手上的一串佛珠，并没有要过来的意思。
　　可这轻飘飘的一句话却犹如当头一棒，重重击在了胡紫苑身上。
　　她竟然早就发现了？
　　而且……
　　这熟悉的声音，好像还真就是当年那个傻子的……
　　想不到她竟然分化成了A级Alpha，还成为了破晓的一员！
　　“你既然早就发现了，为何不动手？”胡紫苑压低着嗓音，说出了四年来一直压在心底的疑问。
　　她刚开始偷东西的时候身手也就一般般，运气不好被人发现，拖出去打一顿也不是没有。
　　这年头，金银珠宝都失去了价值，只有食物才是最重要的。
　　下层区里天天都有人为了争抢食物大打出手，打死了都没处说理。
　　“没必要。”唐禁微微睁眼，抬头看着面前的佛像，喃喃道：“何况错的也不是你……”
　　这场无端的灾难，本就是由少数人的妄念引起的，可却平白无故害了一城的人。
　　他们本该有幸福的家庭、体面的工作，如果不是为现在的世道所迫，谁会去偷呢？
　　不过……
　　“阁下既然身手如此敏捷，为何不加入先锋军呢。”慢慢站起来，唐禁转过身露出一张完美的侧脸，“尽快结束灾难，还能挽救更多的人。”
　　与发色一样的淡蓝眼眸，目光入水般定定地看过来。
　　屋内昏黄的光线给她的侧脸渡了层金光，檀香缭绕，声音温润如玉就如她的人一样。
　　心跳忽的漏了一拍，脸颊不由微微发烫，胡紫苑一怔，慌忙垂眸避开。
　　还好她裹得严实，只露出一双眼睛。不然自己这副样子肯定会被人嘲笑了。
　　小偷做成这样也是没谁了，一向隐藏美色的她，竟然有一天反被美色迷了眼。
　　四年不见，这人倒是出落的越发好看了。
　　“多管闲事。”她咬牙哼了一声，转身就欲跳窗而逃。
　　“面包不要了？”
　　脚步一顿，胡紫苑这才想起来，她立刻回身打开冰箱，当着主人的面拿了两包吃的迅速翻出窗外。
　　唐禁没有追出来，她顺利地避开巡逻兵逃走了。
　　身上沾染了淡淡的檀香，胡紫苑第一次觉得，也许没分化成Alpha也不是什么坏事……
　　后来，她开始有意无意地关注那人的消息。
　　听说她是龙域的狻猊上将，一直在先锋军任职。
　　听说她有一身很好的功夫，每次出任务都能护着大批物资回来。
　　听说她和自己同岁，还没有喜欢的人……
　　“喂，你叫什么名字？”又一次潜入她家，胡紫苑靠在冰箱旁边，一双漂亮的眼睛大胆地直视着那人的侧脸。
　　唐禁头也不抬，自顾自地抄着佛经，道：“萍水相逢，无需多问。”
　　萍水相逢么……
　　胡紫苑低笑出声，现在落到我手里了，这羁绊可就深了。
　　“我要嫁给她。”
　　短短的五个字，瞬间激起千层浪。
　　此话一出，直接把苏成劈了个外焦里嫩。
　　什么？这不是闹呢么！唐禁醒来知道了不得掐死她啊。
　　“不是、你等等。”扶着额头，苏成脑子有些发晕，一脸苦笑地摆摆手，“这、这年头结婚没用啊……你说嫁就嫁啊？民政局都塌了，让我们给你办/假/证吗？”
　　“一个破证而已，谁稀罕啊。”胡紫苑鄙视地瞧了她一眼，“要的是仪式感懂不懂！算了，你一个残A说了也不明白。”
　　她都想好了，就按照过去的婚礼办！
　　直接一纸婚书，拜堂成亲！仪式感拉的满满的！
　　没有证也没关系，拜过天地了佛祖都得认！
　　以唐禁这性格，还怕她不认吗？！
　　“那你也得问问她啊！哪有不经过人同意就强嫁的啊！”强娶的苏成见过不少，这种Omega硬着头皮倒贴的情况还是头一次遇到！
　　问了肯定不会同意的，这都不用想。
　　“土匪做事还讲什么道理？”一个爆栗敲过去，胡紫苑气道：“不是你说的嘛，都世界末日了还顾忌什么！”
　　我、我擦……
　　饶是巧舌如簧的苏成此时都被噎了回去。
　　这话是她说的，但、但不能这么用啊！
　　“胡紫苑，你想清楚。”凌月夕定定地看着她，脸色沉了下去，“A级Alpha若是动起手来咱们谁也不是对手，你考虑过其他人的安危么。”
　　“她不会——”
　　“你拿什么保证？！”
　　一声厉喝惊得苏成都哆嗦了一下，她还是第一次见到凌月夕还这么严肃的和人吵起来。
　　“如果伤害了扑扑呢？你对得起她妈妈么？”
　　“不是我非要拆散你们。”见她怔住了，凌月夕缓了缓，语气弱了下来，道：“只是我身为大当家，不得不……”
　　话未说完，剩下的不言而喻。
　　嘴角压了下去，胡紫苑咬着唇不说话。
　　是啊，她光想着自己了。
　　明明什么也保证不了，唐禁都不认识她。就算认识，也不一定会喜欢。
　　她怎么就那么笃定，一个A级Alpha不会伤人呢……
　　凌月夕说的没错。
　　她是大当家，可自己也是山寨的二当家啊。
　　她的肩上也是有责任的。
　　扑扑妈妈当初多么信任她们啊，把十三岁的女儿就这么托付给了两人。
　　如今怎么能为了自己的私念就置别人的安危不顾呢？
　　不算施云起，整个寨子除了Omega就是Beta，都是普通人。
　　唐禁这样受过严格训练的破晓成员，如果突然变脸，后果不堪设想。
　　“是我考虑不周了。”声音微微有些颤抖，她低声道。尽管已经努力在抑制了，可眼泪还是吧嗒吧嗒地往下流，像是泄了闸的洪水般止不住。
　　道理她都明白，可是、可是，好不甘心啊……
　　十年了，念念不忘的人就在眼前，她们却还是不能在一起。
　　连一个爱的机会都没有。
　　原来即使到了世界末日，也不能无所顾忌啊……
　　早知道就不给人打针了，她想。
　　不是昏迷就是失神，唐禁甚至都没有好好看过她一眼。
　　在那人的记忆里，她永远都是蒙面的。
　　她好想看看，唐禁会不会也被她的美色迷住？
　　俯下身，捧着那人的脸，胡紫苑轻轻吻了上去。
　　细致缠绵，尽管唐禁没有任何回应，她还是倾尽了心中所有的感情。
　　车窗外的天空不知何时暗了下来，乌云遮住了全部阳光，没有一丝空隙。灰蒙蒙的一片仿佛要坠落般，沉寂的荒漠里，唯有风声在徐徐低吟。
　　“就在这放下她吧……”
　　淅淅沥沥的雨顷刻间便落了下来，“滴答滴答”地敲打在车窗上发出清脆的响声。
　　苏成忍不住偏过头，不敢再看。
　　终于说服她把人放了，可心里却难受的厉害。
　　这还是她认识的胡紫苑吗？
　　平时大大咧咧、热情奔放的一个人，爱的竟然这么小心翼翼……
　　她说喜欢唐禁，苏成从不当回事。
　　每次都是被拿来当做筹码，连蒙带骗的胁迫胡紫苑罢了。
　　从来没愧疚过。
　　但是这次……
　　“你别哭啊。”叹了一口气，苏成揉了揉泛红的双眼，道：“也不是没办法。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某人的立场又开始摇摆了
　　其实，副CP之前都见过了，主角吧嘿嘿……感谢在2157-01-02 20:19:38~2157-01-03 17:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一条翻身小咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52057051 30瓶；小魔君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 当家的
　　胡紫苑这么难过, 是凌月夕没料到的。
　　她们虽然相识的早，但中间因为发生了些变故，很长一段时间, 她都未曾见过胡紫苑。
　　那两人之间有过什么，她是不知道的。
　　况且, 谁能想到那样一个装不下心事、什么情绪都写在脸上的人，会把一个Alpha藏在心底这么深？
　　她以为她的喜欢只是说说而已。
　　就像她当初把程苏带回来，不过是因为一时好感，合了自己眼缘。刚好对方又是个残A, 没什么威胁。至于内心里另外那一点不知是什么的情绪, 她懒得深究。
　　可若有一天, 程苏胆敢做出对不起红袖招的事，她一定会毫不犹豫地将人杀了。
　　一定……会吗……？
　　会的吧……？
　　心头忽然沉重起来。
　　以前她认定很简单的一件事, 现在竟然有点让人头疼了……
　　“你别哭啊。也不是没办法。”
　　“什么办法？”听她这么一说，凌月夕立刻追问。
　　“额、你们不就是担心唐禁突然翻脸嘛。”挠了挠头, 苏成支支吾吾地道：“就、有个、咳, 道具吧……它能管住Alpha……”
　　“道具？”胡紫苑睁着泪眼, 茫然地看着她。
　　“嗯……是个特制的手铐。”眼神望向窗外, 苏成琢磨着措辞, “它、它和一个有些特殊的、咳, 项圈, 是配套使用的……”
　　当然配套的不止这些, 还有什么皮鞭啊、锁链啊她没敢说。
　　手铐、项圈？
　　一听这些词, 凌月夕眼神微眯, 目光带着满满的探寻。
　　冲动了。
　　苏成现在才开始懊恼起来, 自己为何如此多嘴……
　　明明让唐禁下车就完了，怎就那么心软……
　　凌月夕虎视眈眈地看着, 被盯的有些发毛，她干脆眼一闭，心一横，“哎呀，就是那个项圈正好能围住后颈，按下遥控器电流就会刺激腺体，Alpha立刻就老实了嘛。再加上手铐束缚，那不就、不就……”
　　任由摆布了吗……
　　“会不会很疼啊。”胡紫苑脑子还没反应过来，听到刺激腺体，只想着不能伤害唐禁，一开口还带着浓浓的鼻音，“而且你说的这个我们也没有啊。”
　　“有的有的。”苏成道：“咱不是从嘲风家顺了好多东西嘛，就在那包麻袋里装着呢。只要她不伤人，自然用不到电击。”
　　那东西本来是打算找个时间偷偷处理了的，要不是为了你俩，她才不会暴露出来！
　　“是吗，我还没来得及看。”
　　有个能束缚Alpha的东西自然最好了，既能留下唐禁，又能保证大家的安危。
　　不过，在胡紫苑的心里还是觉得唐禁是不会伤人的。
　　“你懂的还挺多啊？”凌月夕在她耳边幽幽地道了句。
　　胡紫苑是哭傻了没听出来，但不代表她听不懂。
　　这种东西满庭芳里可不少，不过都是给Omega用的。
　　瞧程苏这年纪，灾难爆发的时候不过是个小屁孩，应该还没接触过这些乱七八糟的东西。
　　那她是怎么知道的？难道一个残A也逛满庭芳吗？
　　掰过苏成的脸直视自己，凌月夕冷笑，“以前没听说过啊，你从哪知道的这些？”
　　这、这，从哪知道的……
　　手心不觉渗出一层冷汗。
　　那还是苏成刚穿过来不久的时候，她正从兵营里出来。
　　“嘲风，给你个好东西。”白色的影子飞快闪过眼前，负屃迅速地将一盒不明物体塞进了她外套口袋里，神秘兮兮道：“回去和你家Omega试试，体验绝对新奇！”
　　“什么鬼？”苏成斜了他一眼，拧着眉道：“你是不是有事求我？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　这厮虽然是A级Alpha，但却是破晓里面业务能力最差的。身为守城军的统帅却经常擅离岗位，出事了就托人帮忙。
　　“也不是什么大事。”拉着人往角落里走了走，负屃压低了声音：“你就帮我探探义父的口风，什么时候能允许上将自行带Omega回家？”
　　他心心念念了好几年的一个男生，奈何擎苍就是不同意。整个龙域也就只有嘲风一个特例能把莫眉留在家里，给他羡慕的要死。
　　“自己问去！”一把挥开他的手，苏成迈着长腿就绕过了他。
　　一天天的就知道搞Omega！还以为有什么要紧的，看来守城军就是太闲了！
　　“哎等等！你可是义父身边的红人啊！”连忙追了上去，负屃拦着她急道：“我没你分量大。再说礼我可都送了！”
　　“谁要了！给你给你。”刚刚脑子一热就想着走人，差点忘了还他。
　　“别别别。”没等苏成掏出来，负屃先一步按下她的胳膊，悄声道：“这可是好东西！人家外出搜物资的时候特意给我带的，别人想要还没有呢！”
　　“好东西？”什么玩意儿说的这么神秘。
　　“回去看吧。咳，那什么，我再好心提醒你一句，用的时候可小心着点儿，这东西贼够劲！”瞧了两眼周围，他凑到她耳边暧昧地笑了，“不过你要是把这个一戴，莫眉肯定特乐意跟你玩……”
　　什么话？人家本来就很乐意跟我玩啊！
　　苏成后退一步，嫌弃地拉开些距离，皱着眉翻了他一眼，但见他这副欠揍的表情又觉得不太对劲，不由低头往兜里看了看……
　　纯黑的小盒子，扁扁的，她看的不是很清楚，只隐约瞥到几个字眼，“极致……调……Alpha专……”
　　“……”
　　身为多年老司机的她瞬间就明白了过来。
　　“……你特么是不是有病？”猛地抬起头，苏成揪着他的衣领怒道：“说过多少次了那是我姐！”
　　竟然送她这么个玩意儿！？明明是纯洁的姐妹之情，这是把她们当成什么了？！
　　“是是是，那以后可以留着给别人用嘛。”见她生气了，负屃连忙摆手，顺着她的话。但心里却暗自腹诽，又没血缘关系，哥哥姐姐的，不都这么叫嘛～
　　这人就是脸皮太薄，龙域谁不知道她俩？
　　嘲风一个S级Alpha，年轻气盛的却从来不去满庭芳，易感期难道光靠药物了？
　　不过也是，她这人天天的不是外出搜物资就是在兵营训练，对其他事不闻不问的。
　　家里又有个如此娇嫩貌美的Omega在，还去满庭芳做什么？
　　“不需要、不需要。”苏成懒得跟他废话，只想把东西还了赶紧走。
　　见她推拒，负屃反应更快，直接一溜烟地就跑了，“记得帮我问啊！”
　　“……”
　　揣着这么个玩意儿，苏成当时也没敢随便扔，怕被人发现，索性就藏在了卧室里，也没人发现。时间一长连她自己都忘了。还是给凌月夕做家具的那次，她从麻袋里翻到的，也不知当初怎么就给一股脑地卷了过来。
　　眼下这个情况，让她突然就想了起来。
　　那道具是能束缚Alpha，但高品级的就不好说了。
　　她也只是不忍心看胡紫苑哭的那么伤心，可话一说出口她又有点后悔了……
　　“你以前也没问啊……”干笑了两声，苏成睁着胡说八道：“我也只是听嘲风说过。这都是她屋里的东西，跟可我没关系！”
　　“……”
　　凌月夕陷入了深深的沉思。
　　确实，东西是从那人屋里顺出来的可能性最大。
　　但……
　　嘲风竟然有这种癖好吗？
　　想到之前和那人的几次照面，凌月夕的面色忽然变得古怪起来，眼里很是复杂。
　　都说Omega的心思难猜，现在看来Alpha也是如此……
　　“她真的用过？”似乎还是不太确定，她皱着眉又问了一句，
　　“用过！”苏成拍着胸脯打包票，“这事在龙域都不是秘密！S级Alpha用了都挣不开，更别说A级了～你就放心吧。”
　　切，反正凌月夕也没机会问，瞎比说呗！她怕啥？
　　“那是不是可以留下唐禁了。”抹了把泪，胡紫苑又像重新活过来似的，一脸期待。
　　“当然啦！后顾之忧都解决了~”看她破涕为笑，苏成不由也跟着笑了起来，心情甚好。转头轻扯了下凌月夕的衣袖，挤挤眼道：“当家的，你就答应嘛～”
　　当家的……
　　满是爱意的小尾音回荡在耳边，像是羽毛般轻轻扫过她的心尖。
　　只是少了一个字，感觉竟然完全不同，好像她是她的妻子一样……
　　“……先看看那东西行不行吧。”凌月夕避开她灼热的目光，看向胡紫苑，道：“人暂且带回寨子里关好，等她醒了我要问话。”
　　压下那抹异样的情绪，她想，信一次那人吧，为了胡紫苑。
　　“好，你放心~”怜爱地摸了摸唐禁的脸，胡紫苑道：“我一定好好看管她~”
　　看着她们两人，苏成悄悄舒了口气，默默擦了把头上的汗。
　　也不知道这样的选择对不对……
　　大事商讨完了，凌月夕又转了回去，重新发动车子。
　　“夕夕，你们那边情况如何？”刚开了一会儿，施云起的语音就传了过来，“我俩这儿还算顺利，正在前往集合点。”。
　　“有些小插曲，见面再说吧。”看了眼时间，凌月夕问：“追兵都甩干净了？”
　　“害，别提了，那个叫狴犴的Alpha还真是难缠……”
　　见她们聊了起来，苏成私下偷偷戳了戳胡紫苑，问：“你给她打的针能维持多久啊？”
　　人现在是留下了，但她跟唐禁还不好解释呢。
　　这要在车上突然醒了可就精彩了。
　　“苏胡联盟”配合了这么多次，一听她这口气胡紫苑就知道有事。
　　“看个人体质。”她也学着苏成悄声道，“A级Alpha，1-2个小时就会醒。”
　　“哦……”时间有点儿短啊，保不准半路就醒了，没和唐禁串通好就露面了可不行，“还有针吗？”
　　“有啊。”胡紫苑不解，“怎么了？”
　　“咳，你知道吧，我这个人一向很讲义气，从来不卖队友。”偷瞄了瞄凌月夕，见她还在和施云起说话，并没有注意到她们。苏成压着嗓子，一本正经道：“但这次为了你瞒了唐禁，她一会儿醒来肯定会怪我，说不定还会跟夕夕起冲突。”
　　“好像是哦……”堂堂龙域上将，就这么被坑了回来，不要面子的吗。
　　“所以你得帮我啊。她现在还不能醒，等回寨子了必须找机会让我在夕夕之前，先和她解释一下，懂嘛？”
　　见她有点犹豫，苏成又补道：“就一个小小的请求而已，再说你也不看看刚才是谁帮你的？”
　　偏头想了想，胡紫苑琢磨着说个话也似乎也没什么大问题。苏成和唐禁的关系貌似还不错，别因为这事闹了什么不愉快。
　　“好吧。”她打定了主意，回身翻了翻包，直接拿出两根针，撩起唐禁的袖子就扎了下去……
　　三人开着车去了集合点，与施云起、扑扑汇合后，自然又是好一顿解释。
　　“啧，抢了物资还抢人，擎苍这回非得气死。”回去的路上，施云起摇头感叹，“不过那什么道具管用嘛？要我说直接弄残了，跟我俩一样多保险。”
　　抬手摸了摸后颈，苏成心道还是不一样的，只有你是真残。
　　“你敢！”胡紫苑冲着对讲就吼了起来，“你是不是活腻了，敢动老娘的Alpha！”
　　那架势完全无法跟刚才的“泪人”相比。
　　“我天，这么凶。那个叫唐禁的迟早被吓跑。”另一辆车里，施云起小声念叨了一句，转头对扑扑道：“你可别学她们俩，一个两个的，都往寨子里捡人。”
　　“……”
　　“施云起！你又说我什么坏话呢！”
　　“没有啊，我就说今天天气真好——”
　　一道闪电划过。“轰隆隆”的雷声阵阵传来，如同山崩地裂般，震耳欲聋。
　　雨势越下越大，车窗外狂风怒号，连胡紫苑的吼声都掩盖了过去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-01-03 17:52:24~2157-01-04 22:16:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：wine 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：十里银子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 刺
　　唐禁迷茫地看着路人, 那些面孔有熟悉的、也有陌生的。
　　天空阴沉，下着蒙蒙细雨。十字路口的绿灯忽然亮起，人们低着头, 打着透明的伞穿行。
　　神色淡漠，脚步匆匆。
　　她穿着一身白色的制服站在路口中央, 雨水顺着下巴滴落，黑色的军靴踩在地上却没有任何声响。
　　她像个游魂一样，逆着人流前进。
　　远处忽然出现了丧尸。
　　刚刚还很淡漠的人顿时沸腾了起来，四个方向对冲着乱跑, 蜂拥一样地堵在了路中间。
　　灰色的画面瞬间就被鲜血染红。
　　她突然回过神来。
　　外层的人被丧尸咬杀, 里面的人互相践踏。
　　再这样下去谁也逃不掉……
　　“大家不要慌！”她一边扶起摔倒的人, 一边大喊。
　　可那些人就像聋了一样，没有任何反应, 依旧自顾自的拼命挤。
　　不知被谁猛地推搡了一下，唐禁脚下一软就跌在了地上。
　　怎么会这样？她下盘可是很稳的……
　　她想站起来, 可周围的人却不断地挤过来, 像是要将她吞没了一样。
　　想喊, 却发不出声。
　　正当她焦急的时候, 一只细嫩白皙的手忽然伸了过来, 一把拽起了她。
　　唐禁抬头的瞬间, 莫名其妙的, 周围好像都失去了声音, 每个人的动作都像定格了一样。
　　连雨滴都悬在空中, 没有坠落……
　　眼前的少女一身黑衣, 裹得很严实, 看不清样貌，只露出一双紫色的大眼睛。
　　总觉得有点眼熟, 好像在哪里见过……
　　她正想着，那少女忽然开口，声若黄莺，“喂，你叫什么名字？”
　　猛地一颤，唐禁睁开眼，瞬间就从梦中清醒了过来。
　　头晕晕沉沉的，刚才是做梦了吗？
　　徒劳地想了想梦里的事，脑子乱糟糟的，什么也记不起来……
　　室内的光线有些昏暗，她适应了一会儿才看清周围。
　　入眼是木制的天花板、木制的墙壁、木制的桌椅……
　　全都是木制的，全都是陌生的。
　　不是龙域，这是哪？
　　等等，她不是应该在外执行任务吗？
　　微微挪动了一下身体，唐禁这才发觉自己的脖颈上似乎戴了什么东西，后颈的腺体被扣住，连双手也被铐在了一起。
　　被敌方俘虏了？
　　眉头渐渐皱起，她刚想用力挣开，房间的角落里却忽然传来了熟悉的声音：“唐禁，你别激动，先听我说……”
　　从阴影里走出，那人一步步靠近，渐渐露出了一张俊俏好看的脸。
　　“怎么是你……？”
　　发型换了、衣服换了，连额头上的刺青都被发带挡住了。
　　真是好久不见，但她还是一眼就认出来了。
　　“嘲风。”撑着身子慢慢坐了起来，唐禁靠在床头，眉头微颦，“解释一下吧。”
　　这人似乎是在屋里待了很久，特意等她醒来一样，有很多话吧？
　　上次在龙域莫名其妙地被偷袭，她就想问问了，什么意思？奈何第二天找上门了才发现，这人连卧室都搬空了。
　　莫眉发现的时候也吓了一跳，看着空荡荡的房间，眼神发直，“这是、私奔了……？”
　　她自认情绪隐藏的很好啊。苏成消失那么久，半夜突然就带了个Omega回来。她心里虽然难受，却也没表现出半点不满。还特意给两人让足了空间。
　　不会让阿成为难的，她想。
　　就像一直以来不敢表露的心意一样，说出来也不过是多了一个人的烦恼。
　　何必弄得两人那么尴尬呢？
　　若是喜欢，早就在一起了。
　　有些事情不用问，她心里明白的很。
　　做她的姐姐，起码还能维持那份亲密，她也会把那份不该有的感情藏好。
　　可都这样了，阿成为什么还要搬走呢……
　　连声招呼都不打。
　　“眉姐，你先别难过。”见她怔楞出神，情绪低落，唐禁道：“这件事情很蹊跷。”
　　她听莫眉说，昨晚嘲风回来过。
　　还带了个Omega？哪来的呢？
　　满庭芳的人是绝不允许带出去的。
　　“眉姐，你说的那个Omega长什么样子？”
　　样子？
　　昨晚是开了灯的，她看的很清楚。莫眉仔细回忆着，“没有见到正脸。那人戴了面具，是一副简单的笑脸图案………她有一头银色长发，身手很厉害……”
　　那人手握着阿成的唐刀，从她的房间飞身而出……
　　样子……？
　　即使不太情愿，莫眉还是强迫自己回忆着昨晚的情景，那个Omega穿着……穿着什么来的？
　　她只记得阿成梳了个高高的马尾，比散发的时候还要飒气几分，很是好看……
　　“还有什么其他特征吗？”听着她的描述，唐禁转身来到桌边，随手拿起餐巾纸便画了起来。
　　“我想想……”意识到自己想偏了，莫眉揉了揉太阳穴努力集中精神，可思绪却不指挥，越发涣散起来。
　　阿成看着那人的时候笑的那么温柔，幽蓝的眼眸亮晶晶的，满是喜欢。
　　她也对自己温柔、也对自己笑，但眼里的情绪是不一样的。
　　那眸子里含着友情、亲情，唯独没有爱情。
　　从来都没有。
　　她看着苏成牵着她，拥着她，勾着她，然后吻了她……
　　“我……想不起来了……”心口有些发闷，她深呼了口气，努力克制着情绪。
　　想成全是一回事，亲眼见到又是一回事。
　　这一刻她才忽然发现，自己还做不到想象中的那么潇洒。
　　“没关系。”唐禁以为她不舒服，有些担心，“要不要去医疗所看看？”
　　“……我没事。”摇了摇头，莫眉道：“可能是昨晚没睡好吧。”
　　“那我就不多打扰了，你再好好睡一会儿。有事就叫我们，我和于飞都在的。”见她脸色实在很差，唐禁也不好多待。
　　莫眉点点头，沉默了半晌，道：“阿成她……还会回来吗？”
　　“当然，她只是最近有些事，不方便而已。”
　　是吗，可她心里总有种不好的预感……
　　“对了。”直到一脚踏房门的时候唐禁才忽然想起来，举着手上的餐巾纸，道：“那人的面具是这样的吗？”
　　莫眉看向那张纸，只见一个大圆圈里，眼睛、嘴巴的位置随意勾了三个弧形，两侧脸颊处直接涂成了一团……
　　这技术比三岁小孩画的还要潦草。
　　但……
　　该有的特征都有了，尤其那个腮红……与那人的面具可以是说八九不离十了……
　　“是。”莫眉疑惑的看向她，“……你也见过吗？”
　　……
　　何止是见过。
　　那人可是开着枪追了她们一路呢。
　　杀人越货，一枪毙命。
　　破晓谁人不知，戴着这副面具的不正是红袖招的大当家么。
　　……
　　小木屋里，烛火忽闪了两下。
　　唐禁一脸凝重的看向苏成：所以，你到底是为什么……
　　“我是卧底。”
　　这间小木屋是还是苏成临时收拾出来的，每个地方她都认真检查过，没有什么监听设备。
　　“那次偷袭你也是不得已。”搬了把椅子坐在床边，苏成叹了口气，道：“舍不得孩子套不着狼。我也是为了取得她们的信任。”
　　“交手了几次你是知道的，红袖招的武器太强，硬拼的话咱们会有不少伤亡。”
　　“所以我才领了这个任务……”
　　“那我呢？”晃了晃身上的手铐，唐禁看向她道：“也被当成孩子舍了？”
　　你……？
　　真的只是个意外……！
　　但这话是肯定不能说的。
　　她也不明白事情怎么就发展成了这样，明明出发前还想的是怎么阻止红袖招……
　　“咳。”清了清嗓子，苏成的目光有些闪躲，“额，你放心，一有机会我就把你送走。”
　　“……”这话总觉得哪里不太对。
　　“暂时委屈一下了。”拍了拍她的肩膀，苏成正色道：“你先假意迎合，她们是不会虐待俘虏的。”
　　抬手摸了摸脖子上的项圈，唐禁道：“的确，还是皮的。”
　　虽然腺体被扣住，但挺柔软的，不磨皮肤。
　　本以为落在红袖招手里会被铁链拴住，关在一间阴暗的地下室里。可眼前这样子，把她安置在这样一间木屋里，逃脱的几率还是很大的。
　　只是，红袖招对俘虏的看管竟然这么松？
　　“这、这说明她们还是挺人性的嘛！”抬手捂了捂脸，苏成想起刚才的情景那叫一个头疼。
　　天知道她当着两个Omega的面拿出这什么道具的时候有多社死！
　　“程苏！这、这是……”什么！？
　　胡紫苑还以为是什么好东西，迫不及待地跟过来一看，好么，那么大的“调/教”二字，她反应再慢也立刻懂了。
　　竟然让唐禁戴这个！？
　　她那么禁欲的一个人，怎么、怎么能……
　　一想到那画面，胡紫苑的脸登时就红透了。
　　“别小看这东西啊，电击的力道大着呢。”苏成故作镇定，硬着头皮瞎编，“你想想嘲风，那可是S级Alpha。咳，反正、反正现在就只有这个了……”回头看了眼凌月夕，“额、还是我给她戴吧……”
　　“起开，我来。”猛地推开某人，刚才还躲在旁边的胡紫苑瞬间就冲了上去。
　　那嘴角扬的，压都压不住。
　　……
　　“总之你先在这好好待着，不要暴露了我。”苏成背对着唐禁撩起长发，“我现在的名字叫程苏，而且还是个残A。”转过身来继续道：“红袖招的地图我都画好了，只是还不清楚他们的具体实力。”
　　能杀进龙霄宫、冲破三大兵团防御的红袖招，怎么可能只有她看到的那么简单？
　　寨子里都是些普通人，可越是这样，就越是说明他们所依赖的武器有多强。
　　水帘洞里还藏了什么？红袖招还有多少机甲？还有多少没亮相的武器？
　　这些事情不弄清楚，她心里始终踏实不下来。
　　与她们相处的这段时间可以说是苏成穿过来最快乐的日子。
　　完全不是她想象的那个末日……
　　有时候一睁眼，看着窗外的阳光，她甚至会产生个念头——生活在这里也不错。
　　可心脏处的枪伤还在。
　　三个月前刚穿来时，凌月夕在嘲风执行任务回来的路上偷袭。
　　这一枪差点要了她的命。
　　原书的结局就像根刺一样横在心里，每当她动摇的时候，那根刺就会疼一下。
　　很多个夜晚，苏成都辗转难眠。
　　“我现在已经有了一个计划，可以探出她们的底。”摩挲着颈间的吊坠，她垂着眼道：“所以，你我暂且先忍一忍吧。”
　　“……需要我配合么？”唐禁看着她，神色比想象中的要平静。
　　这人永远是这么淡定，连被坑了都不计较，要换了某人不知道得挨多少个爆栗。
　　“你……”一想到胡紫苑，苏成不由扯了扯嘴角，“忍住就行。”
　　？？？
　　见她面带疑惑，苏成还想说点什么，唐禁却忽然将食指放在嘴唇上，比了个“嘘”的手势。
　　“有人来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某人表面：哎呀这不行，怎么可以这样~
　　行动上：滚开，我来！感谢在2157-01-04 22:16:41~2157-01-05 23:11:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：wine 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拆 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 怪异
　　凌月夕还在和施云起议事。
　　苏成都不用猜, 能在这时候过来的也就只有胡紫苑了。
　　才聊了这么会就心急了？
　　她还有很多没交代的呢。
　　看到手势后，苏成没敢再说话，只挑起脖颈上的吊坠, 指了指唐禁那副还未收缩成吊坠的面具，摇了摇头。
　　破晓的吊坠是他们身份的象征, 每个人的都不一样。
　　相传嘲风是龙与凤所生，所以她的吊坠是翅膀形状的。
　　按照这个设计，狻猊的面具缩小后则会变形成狮头的样子。
　　它的材质非常特殊，摘下后只要拿在手里用力一握, 面具就会自行收缩, 直至变成拇指般大小。用的时候将吊坠举在面前, 识别自己的脸，它便又会展开。
　　一个人对应一个面具。
　　苏成的动作很隐晦, 但唐禁还是立刻就明白了。
　　她的面具不能缩回去。
　　否则两个同样大小、同样材质的吊坠该怎么解释？
　　这种新研发的材料极其稀少，除了龙域高层没人知道, 红袖招是不会将面具和缩小的吊坠联想在一起的。
　　彼此交换了个眼神, 唐禁只来得及将面具藏在枕头下, 木屋的门就被推开了。
　　人还未至, 迷迭香的气味就钻了进来。紧接着, 一条修长的大腿率先闯入两个Alpha的视线。
　　女人穿着一件修身的黑色高开叉长裙, 傲人的曲线被完美地勾勒出来。胸前的雪白半遮半掩, 丰满挺立。细腰盈盈一握, 前凸后翘的, 极具张力。
　　风骚而不媚俗, 天生的尤物。
　　她面上带着倾倒众生的笑容, 美眸扫过苏成，最终落在了唐禁身上, “你醒了……”
　　那声音就如温柔的爱侣贴着耳边呢喃，像涓涓细流一样淌过心尖，酥酥麻麻的，让人忍不住跟着她一起沉醉……
　　苏成登时就打了个冷颤。
　　我靠，这谁？
　　红袖招什么时候多了这么一位温柔性感的Omega？
　　“……阁下想必就是红袖招的二当家吧。”
　　虽然那人的衣服与上次交手时大不相同，但她的信息素实在太让人印象深刻了。
　　迷迭香……
　　只一瞬间就让她这个A级Alpha失去了意识。
　　唐禁微微皱眉，下意识地屏住了呼吸。
　　这是个危险的女人，无论是信息素、还是给她的感觉……
　　听到唐禁的话，苏成如遭雷击，愕然地打量着面前的人。
　　二当家……
　　这、这是胡紫苑？
　　都说女为悦己者容，这尼玛也太拼了吧……
　　用不用给她铺个红毯啊！
　　竟然还换上了高跟鞋？哪个区捡的啊？连口红都涂上了，又是自己调的？！
　　最重要的是，都深秋了还穿这么少，不冷么……
　　冷的要死。
　　山间的夜晚本就清凉，胡紫苑这身跟没穿也差不了多少。往外面一站，那叫一个透心凉。
　　但是，为了美貌，这点儿小意思算什么？
　　性感Omega绝不低头！
　　哆哆嗦嗦地在门外搓了搓手，胡紫苑深吸口气，一改风貌，优雅地推开木门。她故作淡定地扫视了一遍屋内，在看到傻眼的苏成时心中很是满意。
　　这就对了，被老娘的美貌迷倒了吧！
　　“你醒了……”按下紧张、激动的小心情，她的目光紧紧盯着唐禁，不放过那人脸上一丝一毫的情绪。
　　眼中闪过一抹难以察觉的惊艳，唐禁皱着眉，身体向后靠了靠。
　　胡紫苑：？？？
　　什么反应？竟然……躲着她？
　　“你……”
　　“咳，那什么，你收敛收敛。”苏成冲她摆摆手使了个眼色，扭头对唐禁道：“别怕，她没扎针的时候信息素是正常的，不会使人致幻。”
　　满屋子的迷迭香，吓得唐禁还以为她要动手了呢。
　　苏成撇撇嘴，这人可真是，仗着整个山头就这么一个健全Alpha，明目张胆地释放信息素勾引人啊！
　　原来是因为这个？
　　胡紫苑恍然大悟，稍稍控制了一下。
　　“走吧，该去见凌月夕了。”苏成上前扶着唐禁起身，暗中与她对视了一眼：见机行事。
　　.
　　山寨里有间较大的议事堂，当然也都是木头搭建的，略微简陋。
　　这次为了审龙域的上将，众人特意打扫了一番。
　　依旧是那身白色的制服，唐禁从容不迫地戴好帽子，腰身挺得笔直，神色淡定地随两人往外走。
　　手铐加身，颇有一种英勇就义的样子。
　　三人一出门，立刻就遭到了围观。
　　寨子里的人无论男女老少，有意无意地纷纷朝这边看来，一个个都在打量着唐禁。
　　“这就是龙域的上将啊，听说是A级的Alpha呢。”
　　“那又如何，还不是被咱们二当家拿下了。”
　　“长得还挺好看呢。”几个年轻的Omega凑在一起窃窃私语，刚念叨了一句就被胡紫苑盯了一眼。
　　“二当家今天这是怎么了……”
　　“不知道啊，刚刚那个眼神好可怕。”
　　“哎呦，这还看不出来嘛。”镇元摇头晃脑的，显然一副喝醉的样子，招呼着几人靠过来，悄声道：“春天要来了！”
　　……
　　怎么看都只是普通人。
　　他们打量着唐禁，她也在不动声色地观察着众人。
　　红袖招每次出动就只有那几个头领，连抢物资的时候都是操控的机器，没想到寨子里竟然还藏了这些人。
　　收回目光，唐禁的心下满是疑惑。
　　还是得找机会和嘲风好好聊聊，她想。
　　刚下过雨的夜晚格外寒冷，一阵秋风吹过，苏成不由裹了裹身上的外套，敬佩地看了眼前方的胡紫苑。
　　那人昂首挺胸，踩着高跟鞋在山路上走的四平八稳，每一步都优雅至极，腰身扭得很是魅惑。
　　和平日跳起来敲她爆栗的时候判若两人。
　　真特么厉害。
　　Omega狠起来她还真是自愧不如。
　　咬着牙扛到了议事堂，胡紫苑等人进来后就将门关好，这才暖和点。
　　屋内灯火通明，只有三个人。
　　如同女王一样翘着腿，凌月夕坐在正中间的位置，指尖一下一下地点在扶手上，眼眸微垂不知在想什么。
　　扑扑坐在她旁边，施云起正同两人说着话，见她们来了便不再出声。扇子一展，眯着桃花眼来回打量起唐禁来。
　　即使被俘，那人的脸上也丝毫不见慌乱，不卑不亢地站在中央，神色平静。
　　这一副临危不惧、遗世独立的样子，怪不得招人喜欢。
　　何况还是难得的A级Alpha。
　　目光扫到边上穿着长裙的女人，施云起皱眉，“啧，谁啊这么不懂规矩。”指着那人冲苏成招了招手，道：“先把人带出去。”
　　“……”脸色一沉，胡紫苑面带微笑地瞪向她，垂在两侧的手渐渐握紧。
　　噗，你完了。
　　苏成低头抿着嘴角，站在原地没支声。
　　人呐，千万不要想什么就立刻说出来。
　　“嘿，还装听不见。”完全没意识不对劲，施云起见苏成不动，亲自撩着袖子走了过来，“谁家的小姑娘啊，穿那么少，赶紧……哎呦我的妈呀！”
　　猛地弹开一米远，施云起一副见了鬼的表情，惊叫出声：“你这、这是……变性了？！”
　　“我变你姑奶奶！”挥着拳头就冲上去，胡紫苑忍无可忍，什么叫变性啊！这人是平日都把她当Alpha吗！？
　　“好你个施云起，活腻了吧！”淑女也不装了，她脸色一变，凶神恶煞地追着人就打，“老娘这么温柔的Omega你是瞎了吗！看不出来？！”
　　“姑奶奶这、这真不赖我啊！”施云起慌慌张地抱头躲闪，余光瞥到正憋笑的某人，立刻冲了过来，“ 程苏！你怎么不说一声？”
　　“哎哎等会！”闪身躲过伸来的魔爪，苏成热闹瞧了一半，莫名其妙地就被迫窜逃起来，“这关我什么事啊？”
　　“就赖你！小东西坏得很！”
　　“呸！搅屎棍！明明是你眼瞎！”
　　“施云起！你给我过来！”
　　“好啦紫苑姐姐，咱们不是要说正事嘛。”
　　本来要审龙域的上将，现在倒好，自己人先打起来了，三个人在屋里绕着跑。
　　“不好意思，借过一下。”对那Alpha道了一句，扑扑越过她就去拦胡紫苑。
　　“……”
　　为首的大当家悠哉悠哉地看热闹，中间四个人在议事堂里你追我赶，原本严肃的气氛被搅的乱七八糟。
　　什么情况？
　　接住头顶飞过来的高跟鞋，唐禁微微发怔，心里说不出来的怪异。
　　红袖招和她想象的不一样就罢了，本身也不是很了解。
　　但嘲风……
　　从来没见她笑的这么开心。
　　看着她与三人闹在一起，嘴里虽然互相埋汰，可眼里却欢喜的很。
　　这难道也是装的吗？
　　如果不是嘲风提前告诉她，她都以为这几人是相识多年的好友了……
　　如愿以偿地胖揍了施云起一顿，胡紫苑终于舒了口气，这么一折腾身上也不冷了，颇为豪气地拢了拢额前的碎发，看着周围地面道：“……鞋呢？”
　　“在这。”因为手被铐住，唐禁只好捧着高跟鞋上前，礼貌地双手递过去，“给。”
　　温柔的声音带着淡淡的檀香，胡紫苑一怔，心跳瞬间加速。
　　“……谢谢。”低着头接过来，她的脸色越发通红。
　　完了完了，刚刚那副样子全让唐禁看到了！
　　“不客气。”
　　转身又瞪了眼坐在地上哀嚎的施云起，胡紫苑踩上高跟鞋，重新变回淑女的模样，故作淡定地走到凌月夕身边。
　　“行了，都坐好了聊正事吧。”热闹看完了，某人终于发话了。
　　扑扑搀着施云起回来，苏成也随便找了把椅子坐下。
　　把身上的水貂外套给胡紫苑披上，凌月夕问：“你叫什么名字。”
　　“……唐禁。”
　　“在龙域什么职位？”
　　职位？
　　不知该说到什么程度，她下意识地转头看向苏成询问意见。
　　接收到来自“敌方”友善目光的苏成：卧槽，姐姐你不要这样，这么多双眼睛看着呢！
　　瞎编个就完了啊！
　　“咳，大当家问你呢，看我干嘛？”屋子里的人都盯着自己，她连挤眼都不敢，只好琢磨着措辞，道：“狻猊上将有什么就答什么，实话实说。比如你掌管着多少人啊、是先锋军的统帅什么的。”
　　懂吧，反正就是把自己说的有价值一点，让人家觉得留着你有用。唐禁悟性这么高稍微一提醒肯定懂的。
　　“并无职位。”
　　嗯？？？
　　不是、亲，你这！？
　　“额、你不是破晓吗，A级Alpha呢，擎苍肯定重用你的啊！”苏成有点急了，万一凌月夕觉得她毫无价值一枪崩了怎么办？
　　上次偷家就差点杀了她……
　　唐禁垂眸琢磨着话里的意思。
　　这是觉得自己说的太简单了？要深挖一点吗？
　　想起那句“实话实说”，她想也对。
　　关于龙域她确实不知道什么机密，说与不说都差不多。
　　“我虽是破晓，但也只是个高等先锋军罢了，和其他人一样。实际上并无任何实权，也不得擎苍重用。能留在破晓，完全是因为实力。”
　　“抱歉，你想问的机密，我都不知道。”
　　末了还递给苏成一个眼神：如何，没暴露你吧？
　　吧嗒一声，谁的下巴不知掉在了地上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情发展还是按照我预定那么写的，可能会有读者觉得慢。
　　害，咋说呢，就是想写细一点，情感堆积起来。
　　这章唐禁算是旁观者清，看出端倪了。
　　后面掉马的话，其实双方都会虐的。
　　最后最后，这两天事太多了！这章我码到凌晨三点多啊盆友们！
　　明天你们一睁眼就能看到了，容我蹭个玄学……感谢在2157-01-05 23:11:42~2157-01-07 02:41:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十里银子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜 20瓶；鹏程即万里 18瓶；江城烟雨、拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 动心
　　唐禁这孩子要是被绑架了, 估计就是那种当场被人撕票的。
　　费半天劲给你弄来了，啥也不是。
　　如今还让你知道了老窝，不撕你撕谁？
　　唐禁的答案显然不是凌月夕想要的。
　　“不得重用？”换了个姿势靠在椅子上, 她嗤笑了一声，沉了脸色, 道：“哪次搜寻物资没有你跟着？”
　　从红袖招监测龙域的动作以来，每一次外出任务都有唐禁的身影。
　　占了头功的是嘲风，龙域大多数人都将目光聚焦在那人身上，可他们却忽略了一直默默无闻的唐禁。
　　人人都道嘲风英勇, 遇事总冲在最前面。可唐禁又有哪一次落下了？两人都是顶尖的实力, 一攻一防相互配合, 只不过是她负责的任务没有那人出彩罢了。
　　一个实力如此强劲的A级Alpha竟然说自己不受重用，骗谁呢？
　　“我可没耐心听废话。”从大腿外侧的枪套中拿出一把银色的沙漠之/鹰, 凌月夕目光泛寒，一边转着手/枪, 一边冷笑地看向唐禁, “没有价值的人, 我留你何用？”
　　最后的几个字已经带上了杀意, 连周围的空气都跟着冷凝起来。
　　有些人的气场很强, 光是站在那里就有种压迫的感觉。
　　屋内的几人都没再出声, 胡紫苑更是微微紧张了起来。
　　一见这个转枪的动作, 苏成的心里就不由浮起一抹阴云。
　　多么的眼熟, 上一个被大魔王这样威胁的不就是自己嘛！
　　“……唐禁。”神色有些焦急地看向她, 苏成认真劝道：“趁我们大当家还给你机会, 赶紧说实话。”
　　否则大魔王就直接开枪了啊！
　　描边不描边的她不知道, 但唐禁肯定不会像自己之前那样老实的站那，这要是打起来可就不好收场了。
　　就她那个说法别说凌月夕不信, 连自己都不信的好吗！
　　破晓这八个人里哪个没有一官半职的？
　　螭吻，最神秘的破晓成员。总是形影不离地跟在擎苍身边，那就跟皇帝身边伺候了多年的老公公一样。（bushi）话糙理不糙，其地位都可以说是一人之下万人之上了。
　　再然后是蒲牢，整个研究所都归他管，是擎苍最看重的人才之一。
　　而霸下与负屃两人分别着担任护廷军、守城军的统帅。
　　除此之外，破晓剩下的四人，包括她自己则全部在先锋军任职。他们手下都有调动士兵的权利，军功最高的嘲风可以调动一半的先锋军。至于其他人怎么分配的兵权，苏成不太清楚。
　　不过，连年纪最小的于飞手下都有不少人，每次的侦查任务都是由她带队完成。
　　那唐禁呢？
　　以她的实力，手下的人怎么也得比于飞多啊！
　　“以上所言句句属实。”直面迎上凌月夕的目光，唐禁丝毫不惧，神色从容，“大当家不妨想想，我已经落在你们手里，隐瞒这些还有必要么？”
　　她本就不擅长撒谎，多说多错，日后再圆就更难了，倒不如实话实说。
　　何况……
　　想起刚才的那些场景，她直觉这个大当家不像是滥杀无辜的人。
　　不然寨子里的那些普通人该怎么解释？
　　若把他们放在龙域里，价值等同于没有。
　　唐禁思索了一番，觉得这样实话实说最好。
　　苏成要被她气死了。
　　你、你为何要这么用力的证明自己木有价值啊！
　　她都想直接告诉唐禁了，原书里你就死在她枪下啊！
　　你不了解凌月夕，她真的会杀人啊，尤其是龙域的！
　　“月夕……”见唐禁这么执拗，胡紫苑也不免担忧起来。
　　她想说唐禁本身就是价值啊。
　　可话一出口就被凌月夕挥手打断了，“再厉害的人若不能为我所用，留着便是祸患。”
　　两个势力本就是敌对关系，若是这人放弃对擎苍的效忠，愿意加入红袖招，胡紫苑嫁给她倒还好说。
　　毕竟除了立场外，两人还算般配。
　　可若对方宁死也不低头，那她……
　　想了想胡紫苑，还真有点难办了。
　　一听凌月夕这话，苏成立刻就明白了。
　　顾不上什么了，她拼命朝唐禁使眼色：大当家这意思就是让投诚啊亲！
　　你要么提供点啥，要么就把自己献出去，加入红袖招。
　　你快——
　　“要杀要剐，悉听尊便。”
　　投、降……
　　草。
　　清清楚楚的八个字落下，砸的苏成一阵眩晕，她身形晃了晃，差点当场晕过去。
　　这人、这人为何就是看不懂她的眼神啊！！！
　　“不是的不是的！”见凌月夕皱眉，苏成暗道不妙，掐了把人中又活了过来，心中一急话就脱口而出，“唐禁能用啊！”
　　“嗯？”眉头一挑，凌月夕见苏小机灵出来接话，暗自松了口气。其实唐禁这个人她感觉可以再留着观察观察，只不过话都摆出来了，总要有个台阶下，不然红袖招的颜面何存？
　　心下已经有了决断，凌月夕面上依旧端着架子，眼神凛冽，装的很是威严，“何用？”
　　何用……
　　苏成手心急地冒汗，眼神看向站在一旁的唐禁，都这节骨眼儿上了人家依旧是泰山崩于前而色不变，那副清朗温雅的面容就如海报上的翩翩公子……
　　“她——会、美容美发……？”
　　此话一出，全场震惊。
　　胡紫苑：“？？？”
　　扑扑：“！！！”
　　施云起：“！？！？”
　　苏成：Orz……我、我特么究竟在胡说八道什么……
　　美容美发是个什么鬼？！
　　甩了个这么奇葩的台阶给凌月夕，下不下？
　　下！
　　“这用处还真是……”她努力想了想用词，“刚需。”
　　“对、对。”跟着点头附和，苏成掩面不知该哭还是该笑，“她、她其实还有个隐藏的身份——Tony老师！”
　　“我没有……”
　　“你有！”立马堵住唐禁的嘴，苏成跨上前掐着她的胳膊，强装正经道：“大当家，我觉得你可以考虑考虑，留她在红袖招当个理发师也行啊！红袖招有这么多人头等着她剪，用处可大了去了！”
　　“神经病啊！”一拍椅子，施云起都听不下去了，“我留一个这么危险的Alpha就为了、为了理发？！”
　　“你懂什么！”尼玛，这厮现在倒是挺清醒。匆忙间与“盟友”对视一眼，苏成硬着头皮道：“我自有我的道理！”
　　“狗屁的道理！这不摆明了胡扯嘛！”
　　“施云起，你出来。”get到示意后，胡紫苑迅速起身，一把拉上某人，“我们单独聊聊。”
　　“有什么可——”
　　咔咔两个爆栗，“走不走！”
　　“……您、您请。”
　　见搅屎棍出去了，苏成才松了口气，小跑着蹿过去，弯腰贴在凌月夕耳边悄声道：“唐禁这个人虽然厉害，但本质不坏。我们不妨借这个缘由先暂时将人留下，由我和紫苑忽悠，日子一长还怕她不从嘛！”
　　是，凌月夕也是这么想的，若她能回馈紫苑的一番真心那就更好了。
　　但是……
　　“美容美发？”斜了她一眼，凌月夕似笑非笑，轻声道：“你倒是挺能编。”
　　什么乱七八糟的东西到她嘴里都说的有模有样，真跟那么回事儿似的。
　　“这、这我可没骗你啊！”千万不能认，认了一个，人家就有理由怀疑你惯会说谎了。“她真的会理发呀，你看她给自己捯饬的，多好看！”
　　“……”那是人家天生长得好。
　　“还不信。”苏成一噘嘴，“哼，我明天就找她做个头发给你看看。”
　　“找她？”眼神微眯，凌月夕挑起苏成的一缕发丝，幽幽道：“你能不能活过今晚都不一定呢。”
　　……
　　越发看不懂了，唐禁想。
　　嘲风与红袖招的大当家竟然是这种关系？！
　　难道是为了任务献身了？
　　……也不尽然吧。
　　心里暗自叹了一声，她看的很清楚，那两人的眼里分明是含情的。
　　衣袖忽然被人轻轻扯了两下，唐禁微微侧头，只见一个扎着双马尾的少女站在旁边，满脸期待看着她，“那个，你以后可不可以帮我修修头发呀？”
　　忽闪的大眼睛看着她，清澈透亮，单纯可爱。
　　唐禁一怔，随后点了点头，简单修一修，她还是会的。
　　红袖招的人与她想像的完全不一样。
　　留在这里也好，她也正想再多看看。
　　.
　　折腾了一番，唐禁最终还是被暂时安置在之前的小木屋内，手铐项圈不得摘，连门外也多了两人日夜把守。
　　这样的结果已经算不错了，苏成想着来日方长，人最起码先保下了，以后有的是机会。
　　但是……
　　谁来救救她啊！
　　篱笆小院内，凌月夕将人一把推倒，冷笑着撑在床上，“你我之间是不是还有账没算清。”
　　“我、我们似乎没仇吧……”双手抵在她的肩处，苏成心里微微发颤，也不知是害怕还是什么，竟然还有点小激动……
　　扣着她的手腕按在两侧，凌月夕欺身压上来，鼻尖来回与她的摩挲，声音沉了一分，“往我枪上抹油？”
　　宝贝了那么多年的枪，一到这人手里就被抹成了老花镜，越想越觉得是故意的。
　　“不是故意的——啊！”脖子上狠狠挨了一口，苏成疼的眼角泛起泪光，“当时就是饿了嘛……”在那埋伏那么久，吃个鸡腿怎么了！多么合理的需求！
　　“……再说咱这次也挺成功的呀。”一个人没打中不还是抢了很多物资嘛。
　　“夜夜笙歌呢？”舔了舔嘴唇，凌月夕的眸子里染上一抹躁意，“刺啦”一声，用力撕了她的衬衫领口，“衣冠禽兽？”
　　“……说着玩的！”苏成慌慌张张地想拦，可那人的力气忽然大了起来，按着她就咬。凌月夕就像渴了好久的吸血鬼，一边啃一边撕扯，急切的要生吃了她一样。
　　“夕夕，疼……”难耐地扭着身子，苏成上次喊疼的时候她立刻就松口了。可这回也不知怎么了，像是没听见一样。
　　好热……
　　青柠薄荷的味道渐渐浓郁起来，凌月夕的眼神有些迷离，她咬着苏成的耳垂又亲了两下，“说……你之前笑的那么猥琐，在想什么……？”
　　全身猛颤了一下，苏成的心忽然提到了嗓子眼，耳根肉眼可见的迅速变红。
　　指尖没入黑色的发丝中，滚烫的吻顺势转移到苏成的眉眼、鼻尖，细细碎碎又带着点迫不及待，连气息也渐渐加重起来。
　　“我、什么也没……唔……”
　　不等她说完，凌月夕直接吻上了那片薄唇，小舌滑入口中，疯狂掠夺。
　　好热，连手心都热的好难受……
　　双手不由搂紧那人的脖子，凌月夕就如同一条蛇，死死地缠着猎物。她还是第一次放任自己，与人这样亲密的接触。
　　体温烫的吓人，房间里满是青柠薄荷的味道。
　　苏成终于反应过来不对劲了，这是发热期来了啊！
　　尼玛，怎么偏偏在这时候！
　　“等等……唔……”
　　被人压在床上又亲又啃，她只要扭头透一口气，凌月夕就立刻追上来，堵上她的嘴。
　　次奥……
　　好歹给她一个能叫破喉咙的机会啊！
　　不知纠缠了多久，凌月夕似是还不太满足，她轻哼了一声，手渐渐摸向苏成的后颈，来回摩挲着那处结痂的腺体，“好讨厌……”
　　眼里水雾弥漫，她咬着唇皱起眉，嘟着嘴一副不满的样子。
　　什么结痂这么厉害，长得严丝合缝，让Alpha一点气味都透不出来。
　　这一下刺激的苏成立刻从意乱情迷中回过神来，后颈的腺体微微发热，疼的厉害，像有什么东西要冲破了一样。
　　心中忽然有种不好的感觉。
　　凌月夕的气势比刚才弱了些，她趁机猛地翻过来将人按住去，颤声道：“我、我去帮你拿抑制剂。”
　　慌慌张张地披上衬衣，苏成刚要走，凌月夕就勾着她的吊坠将人又拉了回来，媚眼如丝，“……临时的也不行吗？”
　　与平时冷冽的样子完全不同，她的语气黏黏软软的，碧玉般诱人的眸子里满是欲气……
　　血压瞬间上涌，苏成感觉全身的血液都要沸腾一样。
　　不是不行……
　　只要再把吊坠上移，举起来对着正脸，她都能永久标记了凌月夕，让她彻底成为自己的Omega。
　　自己的Omega？！
　　这个想法一出，像是有什么在脑中炸了一样。
　　腺体猛地一阵抽疼，苏成立刻咬牙忍住，没敢表现出来。
　　“别难为残A了……”亲了亲那人的嘴角，她哆嗦着抽出吊坠，逃似的起身离开。
　　……
　　月明星稀，山间的晚风带着凉意卷起苏成的发丝。
　　凌月夕睡下后，她便悄悄离开了木屋，如同一缕幽魂般，飘荡在空荡的小路上。外套松松散散地披在肩头，晚风吹过，里面的衬衫领口大开，而她像是没有知觉般，丝毫不觉得寒冷。
　　眼神发直地望着前方，脑中挥之不去的都是凌月夕水雾般湿润的眼眸。
　　喉咙有些发紧，她抬手抚着到现在还未平稳的心跳，无措地停在了路边。
　　多少次了，反应再慢她也该意识到了。
　　自己这是……有点喜欢了啊。
　　怎么会这样呢，为什么偏偏是她……
　　凌月夕可是……杀人魔头啊。
　　何况那人都直说了是在玩自己，哪有玩物先动心的？
　　心头一阵苦涩，苏成使劲儿捏了捏眉心，将脑中烦乱的思绪暂时丢在一边。
　　明天还是先找唐禁吧，自己的那个计划尽快实施。
　　她有点、不想再待下去了……
　　.
　　凌月夕的发热期就在那天晚上突然来临了。
　　即使打了抑制剂，第二天的屋内依然弥漫着青柠薄荷的味道。
　　胡紫苑照例一早给她送药，刚跨进房门，一闻这气味就明白了怎么回事。眼神下意识地扫向屋内的桌椅，她仔仔细细看了一圈，见这些家具竟然都完好无损，心里颇为惊讶。
　　太阳打西边出来了？凌某竟然没搞破坏？
　　胡紫苑端着汤药往里走，床上的人已经坐了起来，慵懒地舒展了一下筋骨，抬眼看了看她身后，问：“程苏怎么没过来？”
　　一睁眼没见到人，刚刚还带笑的小脸立马就不高兴了，那表情就像谁欠了她二百万似的。
　　“苏苏啊？”提到她，胡紫苑也有些纳闷。前一阵不是天天都陪着凌月夕一日三餐吗，今儿怎么突然就不来了？
　　“……估计是昨天太累了，还没起吧。”帮盟友打着哈哈，胡紫苑将碗递给她道：“我看你这次发热期情绪稳定很多，是不是药起作用了？身体感觉怎么样？”
　　因为怪病的存在，凌月夕长期以来一直服用汤药。这么多年了也没什么起色，胡紫苑中途换过很多药方，但都无济于事，病情甚至还越发恶劣起来。
　　但这次发热期，她竟然不像以前那般暴躁了，连个杯子都没摔，简直是质的飞跃啊！
　　难道是因为这次配的药起作用了？若真是如此，她回去可得好好琢磨一下。毕竟每个阶段的用药是不同的，后面还要针对病情来调整方子。
　　“还不错。”垂眸接过药碗，凌月夕眼里的情绪晦暗不明。她盯着碗里的棕色汤药想了一会儿，慢慢将碗放在了旁边的桌上，一口没喝。
　　“以后不必再配药了。”下了床，凌月夕披上衣服就往外走，头也不回道：“没什么用。”
　　“啊？”从药方中回过神来的胡紫苑一脸茫然。
　　没用？那她的病情怎么稳定的？
　　……
　　长长的水貂外套披在身上，衣摆翻飞。女人迎着光，踩着凌波微步，如阵轻风似的一路走至小木屋前。
　　苏成昨晚又没睡好，思绪混乱地在床上躺了一夜。好不容易熬到天亮，她将自己裹的严严实实，还戴了围脖，正打算去找唐禁。
　　屋门刚一推开，青柠薄荷的气味便迎面扑了过来。
　　秋日的晨曦，阳光透过山间的薄雾温柔地洒向大地。
　　一头银色长发的女人站在屋外，神色清冷，风一吹，背后金色的树叶便纷纷飘落，煞是好看。
　　凌月夕的手举在半空中，似乎正要开门。
　　“你怎么来了？”突然在自己门口见到她，苏成微微一怔，有些意外。
　　“不欢迎？”明明起了却不来找她，凌月夕脸色一沉，越过她就径直向里面走去。
　　“没有没有。”把门又重新关好，苏成迅速调整了情绪，笑着跟上，道：“我这不是急着找唐禁做头发嘛，想换个新面貌给你看看呀。”
　　视线卡在她肩处残留的落叶上，苏成伸手轻轻摘了下来，没敢看那人的眼，柔声道：“发热期不好好休息，怎么乱跑呢。”
　　这语气，还怪她过来了？
　　不悦地回过头，见苏成裹的这么严实，凌月夕一愣，盯着她有些红肿的嘴唇，似乎想起了什么。
　　“床不舒服。”抬手就摘了碍事的围脖，凌月夕将苏成拉到床边，坐下后将她一把带进怀里，圈着人往床上一倒，闭着眼道：“困了，再睡会。”
　　一套动作行云流水，丝毫不给人反抗的余地。
　　莫名其妙像猫一样被人搂在怀里的苏成：什么情况？？？
　　困了还走那么远来她这？还有，凌月夕那大床不比她的舒服？
　　稍稍挪了挪，苏成便听到身后传来了一声带着怒意的低喝，“别动。”
　　有点烦躁，凌月夕的手又收紧了些，头埋在她的后颈处，蹭了蹭。
　　躺下来的时候那人是故意背对着她的，尽管很不经意，她还是敏感地察觉到了。
　　温热的呼吸就喷在隔了一层结痂的腺体上，青柠薄荷的味道在小屋里渐渐弥漫开来。
　　苏成紧张的不敢动弹。
　　昨不是打了抑制剂么，她怎还这么主动啊……
　　往日冰凉的指尖此刻变得暖暖的，手臂紧紧搂在她的腰上，生怕人要跑了似的。
　　整晚都没睡好，苏成和她一起挤在小床上，青柠薄荷的味道与柔软的怀抱将她重重包围，原本一团乱麻的心忽然就放松了不少。眼一闭，困意不觉袭来。
　　那就……晚一点再找唐禁吧，她想。
　　.
　　这一晚就拖了好几天。
　　苏成发现，发热期的这段时间里，凌月夕总有各种理由黏在她身边。
　　那人难道也有点喜欢自己了吗？
　　可凌月夕偏偏还顶着一副“你欠我”的样子，各种借口说的义正言辞，叫人无法反驳。
　　苏成一时之间又不确定了起来。
　　“……夕夕，你不回去休息会吗？”在田间收了最后一颗菠菜，苏成直起腰看向凉亭里坐着的某人。
　　她收割了一下午，这人就在边上坐了足足一下午，美其名曰：品茶。
　　先不论这人平时喝不喝茶吧，竟然还特意跑到山下农田里跟镇元老头子一起？
　　你品，你细品。
　　喜欢就直说嘛，用还用这么扯的理由。
　　“你完事了？”放下捧在手里好久的杯子，凌月夕回过神看了她一眼，扭头又对旁边的老者道：“镇老说的话，我会再好好思考一番。”
　　“大当家也不必如此，年轻人跟着感觉走就对了。”冲她摆了摆手，镇元悠悠哉哉地起身，目光看着朝他们走来的人，喃喃念叨着，“秋天的菠菜，可要好好珍惜啊……”
　　垂眸看着桌上的茶杯，凌月夕还在想着两人刚刚的谈话，眼前忽然一暗，一道阴影投了下来。
　　她抬头看去，只见一人沐浴在夕阳的余晖下，笑意满满地捧着一把菠菜，“夕夕，送你哦~”
　　人与光，一时之间竟然分不出谁映衬了谁。
　　一股暖意流淌，凌月夕心念一动，朝她招了招手，“过来。”
　　“嗯？”苏成听话的向前迈近几步。
　　见她靠近了，凌月夕微微一笑，勾着那人的脖子，仰头吻了上去。
　　.
　　红袖招的秋收活动终于告一段落，寨子里的人也可以好好歇一歇了。这次收获颇为丰富，众人高兴了好几天。
　　不过比之更高兴的，便是他们大当家的事。
　　多少年了，凌月夕的发热期头一次如此安稳的度过了。
　　这是多亏了谁？大家暧昧一笑，彼此心照不宣。
　　这天清早，苏成起来后直接赤着脚踩在地上，顾不得穿外衣，她像前几日那样，快步走过去推开门。
　　萧瑟的秋风卷着几片落叶吹进屋里，门前空荡荡的，没有那熟悉的身影。
　　心里有些失落，她楞在原地半晌，忽然自嘲地笑了一声。
　　一过发热期就不需要自己了。
　　还真特么是个玩物……
　　凌月夕是Omega，发热期到了想找个人陪，而那人刚好是自己，仅此而已。
　　她在期待什么呢……
　　期待那人也像自己一样动心吗？
　　山间起了大雾，遮天蔽日，远处的风景看上去朦朦胧胧的，不甚明了。
　　不来便不来吧，她又不是没事干了，正好可以借此机会去找唐禁谈谈计划呢。
　　关了门回到屋内，苏成动作极慢的穿好外套，将吊坠贴身放在了衣服最内侧。整理好了一切，她揉了揉脸，打起精神向外走去。
　　唐禁和凌月夕分别住在两个不同的方向，踏出木屋的那一刻，她忽然就愣在了门口。
　　犹豫了半晌，苏成脚步一转，还是朝着山林深处走去了。
　　再、看一眼吧……
　　也许那人今天只是不舒服？或者是被什么事缠住了？
　　毕竟寨子里那么多人，她却只对自己是特别的。
　　越走越急，苏成给自己找了个很合理的借口，满怀期待地小跑着来到那处篱笆小院。
　　在外面缓了缓，等呼吸平稳了她才悄声走上台阶，抬手正要敲门的时候，忽然从里面听到了凌月夕的声音。
　　“是啊，玩物还不找个顺眼的？我捡她回来不就是一时兴起么。”
　　那一刻，苏成的心就像是被人狠狠插了一刀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啥也不说了（痛苦面具）
　　心力憔悴一直改感谢在2157-01-07 02:41:56~2157-01-08 23:38:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：十里银子、从天而降的至尊VIP 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林小欣 28瓶；47087357 16瓶；十一 7瓶；潯 5瓶；云胡不喜+_+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 计划
　　苏成的手还僵持在半空中, 只听里面的人又道：“何况她腺体都残了，还能翻出什么花？”
　　熟悉的清冷声音，没听错, 就是昨夜同她耳鬓厮磨的人。
　　凌月夕的语气里带着些许随意，就像在谈论一件简单到不行的小事, 可说出来的话却异常残忍。
　　“程苏若敢対红袖招不利，杀了便是。”
　　杀了……？
　　她、竟然这么说？
　　明明昨晚还那么深情，转眼就、就……？
　　她没有心吗？
　　呼吸一窒，苏成颤抖着缩回手, 湿漉漉的眼睛盯着那扇木门, 像只受伤的小兽, 缓缓地、悄悄地倒退回去。
　　好可笑，她来之前还为凌月夕找了那么多借口, 什么身体不适、要事缠身……
　　里面的人还在说笑，“哈哈哈哈你可真是渣啊。”
　　似乎是施云起的声音……
　　怪不得今天没来找她。
　　心口忽然有些发疼。
　　苏成紧紧攥着衣襟, 本想就这样悄无声息地走了, 不惊动她们。可惜, 她心神不稳间突然脚下一滑, 踩空了台阶。
　　以往反应灵敏的人, 这次手脚像是僵住了一样, 径直向后仰去, “砰”的一声摔在了地上。
　　“谁在外面啊？”听到院子里的声响, 施云起问了一句, 紧接着屋内便传来了椅子挪动的声音。
　　心下一紧, 苏成不敢耽搁一秒, 忍着痛连滚带爬地躲到木屋侧面。
　　她身形刚刚藏好，胡紫苑就拎着药箱, 心情甚好地迈进了小院。
　　下一秒，木门被人从里面打开，施云起站在门口，一眼瞧见迎面走来的胡紫苑，四处张望了一下，怪道：“就你一人？”
　　“啊？”顺着台阶大步走上来，胡紫苑也没把问话放在心上，一把推开施云起，“起开，别挡老娘。”她一会儿还要去找唐禁呢。
　　“哐当”一声撞在门上，施云起苦着脸揉了揉腰，小声嘟囔道：“这娘们儿下手怎么没轻没重的。”眼神又扫了扫院子，见没什么人，便又重新关好了门。
　　一秒都不想多待了。
　　里面又传来了说笑声，见人都进屋了，苏成从房子侧面慢慢走出，轻声轻脚地离开了小院。
　　“哎苑苑，你来的正好。”几步跟了上去，施云起站在她旁边道：“你快劝劝，夕夕対人动真心了！”
　　“啊？対谁？”正在把脉的胡紫苑一惊，扭头问：“是苏苏么？”
　　那不是挺好的，有情人终成眷属啊，劝什么。
　　“是。”丝毫不避讳，凌月夕大大方方地承认了，转而対施云起道：“刚刚说的确实是我之前的想法，但现在……”
　　她发现自己有点离不开她了。
　　不知从何时开始，每天早上一睁眼就想见到她。
　　发热期的这几天有那人陪着，心情似乎也不那么烦躁了。
　　以前的她很痛恨自己是个Omega，尤其到了发热期。
　　有些痛苦的回忆，一想起来就忍不住心底的冲动。
　　但那晚，她却放任自己，和那人一起倒在了床铺上……
　　接吻的感觉很好，拥抱更是。
　　若要杀了那人，她舍不得。
　　“程苏挺好的。”回忆着两人相处的那些画面，凌月夕嘴角轻扬，“我喜欢她，不行么？”
　　“不、不是不行。”看她竟然笑的这么甜，施云起着实震惊了，“……我总觉得，她不像看上去那么简单。”
　　一个普通的先锋军，和唐禁关系这么好？就算她手上没兵权，那好歹也顶了个上将的名头。程苏対她竟然没有半点下属该有的恭敬？
　　要说是两人私交好，那就更奇怪了。一个残A能攀上破晓，在龙域最起码吃穿不愁，能过上比大多数人都好的日子，还逃出来干嘛？
　　就因为対凌月夕一见钟情？她当时不还戴着面具吗……
　　想到那个简笔画似的笑脸，施云起就一阵恶寒。
　　什么眼神儿？
　　苏成的眼前白茫茫的一片，山间的雾越来越浓，连天空都是灰白色的，透不见光。
　　她冷着脸走在碎石小道上，心里憋了股怨气，脚步越来越快。
　　连老天都要和她作対吗？
　　越是着急走，这雾就越浓，浓到看不见路了。
　　什么穿书后感化反派，幸福快乐的生活在一起，呸！都是骗人的！
　　凌月夕就是块捂不热的石头！
　　冷血无情，上一秒跟你说说笑笑、亲亲我我，下一秒就能随手杀了。
　　还真是一点不在乎。
　　朝夕相处一个多月了，就算是养条狗都有感情了吧？
　　呵。
　　没关系，还好她陷的不深，及早看清了。
　　当断则断，挺好。
　　.
　　唐禁一向起的很早，尤其前一阵，每天从早忙到晚。自从她是“龙域Tony”的这个身份传出去后，红袖招的人就天天找她理发。
　　起初大家还按兵不动，対她保持观望的态度。
　　直到胡紫苑带着一套专业剪刀亲自上门，成为了她的第一个顾客。
　　嗯……这个二当家也是神奇，她这明明也没法烫染，只能简单修修，那人竟然能待一下午……
　　她好像有说不完的话，无论多小的事都兴致勃勃地和她分享，像个欢快的小麻雀。
　　不，是黄莺吧。她的声音很好听。
　　“喏，给你带的。”将手上的吹风机递过去，胡紫苑笑的很是温婉，“擦头发好辛苦，我把自己用的给你啦。电池我那还有好多，用完了再找我就行。”
　　唐禁苦笑着摆摆手，“不必，我又不是真的会理发。二当家自己留着就好。”
　　“可你修剪的很好啊。”见人不收，她直接将吹风机放在桌上，道：“给你吧，寨子里其他人还要找你理发呢，有个吹风机多方便。反正等我用的时候再来找你就好啦。”
　　这么一说似乎也挺有道理，“那我就收下了，谢谢。”
　　自此之后，胡紫苑就天天找她洗头发、天天吹。
　　每次都捯饬的漂漂亮亮。
　　她就像个活招牌，寨子里的人很快就対这位新来的Tony刮目相看，渐渐地也来拜访她的小屋。
　　虽然她不是真的Tony，但每一个登门的人，唐禁都认真対待。一个简单的短发她要剪好久，小心翼翼的，生怕剪坏了。
　　很耗时，但效果不错。
　　“当当当”，一阵急促的敲门声传来。
　　谁会这么早就来理发？
　　唐禁有些疑惑，“请进。”
　　话音刚落，一个身材高挑的黑发女人便推门进来了。
　　那人梳着高高的马尾，俊俏的面容此刻看着很是阴郁，一副“莫挨老子”的凶狠样。
　　好久没看到她这种表情了。
　　“理发吗，嘲、程苏。”探寻的眼神看向她，唐禁知道这人找自己肯定是有事，她还故意把“理发”二字说的大声了些。
　　她的手铐虽然被胡紫苑松了，但屋外还是有人看守的。
　　“嗯，先洗头。”深深地看了眼唐禁，苏成关好门，道：“这几天生意如何？”
　　“挺忙。”引着人往里走，唐禁拿了保温壶，打开盖子，将热水慢慢倒入木盆中，“环境简陋，别介意。”
　　两人看起来很像那么一回事。
　　“嗯。”垂眸看着流淌的水柱，苏成沉默地伸出手，修长的手指没入水中，来回拨弄。
　　掌心的水无色无形，任凭她怎么抓都留不住。
　　幽蓝的眼眸不似平日明亮，目光沉沉。
　　见她心情不好，唐禁也没多说什么。
　　室内安安静静的，苏成闭着眼仰躺在长椅上，一头长发披散下来，任由唐禁处理。
　　利索地洗完，唐禁拿了吹风机，按下电源键，呜呜的风便吹了出来，声音极大。
　　借着噪音的掩盖，椅子上的人终于睁开眼，缓缓道：“……唐禁，我有个计划。”
　　你既然可以不在乎我，那我又何必顾及你。
　　……
　　“是不简单。”山林深处，凌月夕捧着茶杯，泛起柔光，“可那又如何？她又伤不到我。”
　　程苏的那点拳脚功夫她是知道的，腺体长了结痂，是不会像其他Alpha那么强的。刀不会耍、枪不会用，相当于一个Beta。
　　连伤她的实力都没有。
　　“残A当然打不过你，但……”想了想措辞，施云起嘟囔了一句，“这不等于守活寡吗……”
　　活、活寡？！
　　“咳，你管人家呢！”想起那两人没羞没臊地“亲密”画面，胡紫苑不知怎的就幻想出了她和唐禁……脸色有些泛红，她道：“月夕都不介意，你操什么心？”
　　“嘿？你是有Alpha了，体格强健还会气功那叫一个性/福，当然不操心。”
　　“胡说什么呢你……！又找揍吧？！”
　　迅速蹿起来躲过一记爆栗，施云起展开扇子挡在面前，只露出一双桃花眼，眨了眨道：“我这不也是替夕夕着想嘛。她要是愿意接受残A，直接找我不就行了。那小苏苏看着可不太老实，鬼点子多的着呢。”
　　“那不是挺有趣的么。”想起那人嘴里胡乱蹦出来的词，凌月夕笑道：“她鬼点子再多，无非都是些小打小闹罢了。”
　　“小打小闹惯了，该动真格了。”屋内的吹风机噪音很响，掩盖了两人交谈的声音。苏成凑到唐禁跟前，沉声道：“狙击枪、机甲，这两样是红袖招最强的武器。”
　　机甲他们还有办法対付，但凌月夕的枪就不行了。威力太强了，后期还会加上消音，经过各种改进后他们根本招架不住。
　　连人藏在哪都不知道，隔着几百米就一枪爆头了，怎么打？
　　原书中破晓的那几人都是死在这把枪下。
　　“我会想办法毁掉那把枪。”目光一暗，苏成道：“其实上次已经接触到了，只是不方便行事。这次我会找借口去感染区……”
　　场面一乱，就好下手了。
　　“感染区？哪里的？”
　　“十一区。红袖招的人没去过，但咱们去过。如果他们问起来，你就这样说……”
　　头发吹的半干，苏成也将计划都告知了唐禁。
　　后者听完后眉头直皱，“……你这是将人当做饵了？”
　　苏成微微一怔。
　　是……
　　可、那又如何呢？
　　你将我当玩物，我把你当诱饵，彼此彼此。
　　虽然有些风险，但她还不至于让人白白送死。
　　“你忘了么，十一区有处绝佳的避难所，他们躲在里面暂时不会有事的。”挑起脖子上的吊坠，苏成道：“而且还有我。”
　　十一区的丧尸不强，以她S级的实力确实够了。
　　但唐禁总觉得不妥，这人今天的情绪就很不対劲，“你和大当家不是……”有感情的么？
　　“假的。”不想再提到那人，苏成皱着眉挥手打断，“就这样吧。一来能趁机销毁狙击枪，二来还能引出他们的机甲，一举两得。水帘洞找不到，那就引蛇出洞吧。等弄清了这些，我们就离开。”
　　这是最保险的办法，没了枪凌月夕便杀不死他们。
　　至于要怎么向擎苍汇报，她还要再好好想想。
　　凌月夕虽然不怎么样，但红袖招的其他人还是不错的。
　　手下有半数先锋军，她的话还是很有分量的。
　　若是能从中周旋，化解矛盾，让双方达成合作当然最好了。
　　毕竟红袖招的农田价值不小，能解决龙域很多人的粮食问题。而红袖招需要的那些物资，龙域都有。
　　多一个盟友总比多个敌人强，这点道理擎苍应该明白。
　　“程苏，我觉得她対你并非是……”
　　“当当当”，清脆的敲门声突然传来，胡紫苑站在门外道：“唐禁，方便进去吗？”
　　听到声响，她只把后面的话咽了回去，“方便，请进。”
　　苏成没再说话，扭头朝门口看去，嘴角不由微微一抽。
　　只见胡紫苑不怕冷的穿了长靴、短裙，迈着长腿眉飞色舞地就进了屋。
　　这人还真是……
　　自从唐禁来了，每天都精心打扮。
　　胡紫苑带着苗婶一起来的，进门就看见了苏成，道：“哎，你怎么在这啊？”
　　“当然是找Tony老师修头发咯。”看了她一眼，苏成起身走到镜子前的椅子上坐好，问理发师，“你觉得我适合什么发型？”
　　她面上带笑，却不达眼底。
　　胡紫苑突然觉得，今天的苏成似乎兴致不高。
　　“我看看。”唐禁盯着她的脑瓜子走了两圈，最后弯腰和她视线齐平，一起看向镜子，认真道：“你的头型长得很好，很圆。”
　　“所以呢？”
　　“适合光头。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈！”胡紫苑当场就笑趴了，这话要是别人说那肯定是开玩笑。但从唐禁嘴里说出来就不一样了，那一副认真严肃的样子，好郑重啊！
　　“我看你现在这头发就挺好，瞎剪什么。”笑够了，胡紫苑过去把人从椅子上拉起来，道：“你先一边玩会去，我找唐禁有正经事。”
　　苏成莫名，“你有什么正事啊？”
　　只见那人转身招了招手，笑道：“苗婶，过来量一下吧~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们好激动啊，这只是个转折。
　　还要再那什么一点，火葬的更厉害。感谢在2157-01-08 23:38:04~2157-01-09 23:11:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一条翻身小咸鱼、十里银子 2个；我不是天才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：悲伤薏米粥、wine 20瓶；小磨叽 15瓶；脱单 10瓶；诗情画奕 9瓶；苏沐辰 8瓶；xx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 送枪
　　苗翠花是寨子里年纪比较大的Beta了, 为人特别热心，亲切的就像邻居家的婶婶。寨子里谁的衣服、被单之类的破了都是找她补，针线活相当好。补完的成品不但不丑, 反而比之前的还精致漂亮了许多。
　　听到胡紫苑的招呼，苗婶这才笑着上前, 目光在她和唐禁之间来回扫了扫，打趣道：“不错不错，般配。”
　　对于唐禁，她远远的见过好几次, 模样气质都是一等的好, 在她所见过的Alpha中更是无人能及。寨子里的人私下都在传这Alpha是二当家的菜。镇元甚至都扬言, 过不了多久，山寨就要多一个二夫人了。
　　打那之后, 苗婶也开始关注起唐禁来，想着替他们二当家把把关。
　　后来她渐渐发现, 这Alpha虽然是龙域的, 但她为人谦逊有礼、温文尔雅, 在末世里是个难得的好人。
　　敌对势力又如何？拐过来就行了。
　　什么龙域啊红袖招啊, 这个区那个区的, 归根结底都是一座岛上的人。
　　“嗯？”什么般配？
　　唐禁一脸茫然地站在原地, 感觉正在被这个大婶用一种“看女婿”的慈爱目光打量, 甚是怪异。
　　“哎呀, 瞧您说的。”娇羞地掩面笑了笑, 胡紫苑心里都要放烟花了, 转而挽着唐禁的胳膊柔声道：“天冷了, 我拜托了苗婶帮你做套衣服穿。”
　　做衣服？
　　唐禁更迷惑了，下意识地想抽出手, “二当家的好意心领了，衣服还是算了，我本身也不怎么怕冷。”
　　哪能让她拒绝？
　　“不行，你可不知道。”双手紧紧抱住她的胳膊，胡紫苑又贴近了一步，“我们这座山冬天出奇的冷，会下很大的雪呢，跟龙域可不一样。”
　　“可是……”
　　“喂喂喂。”看着两人“亲密”的样子，苏成有些眼疼，举手抗议，“我都来这么久了怎没这待遇啊？”
　　还特意找苗婶量尺寸，他们这衣服不都随便捞的吗，怎么一到唐禁就成私人订制了？
　　好歹是盟友，差别也太大了吧！
　　“……你以后就有了~”冲她暧昧地使了个眼色，胡紫苑扭头就拉着唐禁量起来，“手伸直，苗婶你看看是这样吗？”
　　“哎呦二当家，量腰围要把先外衣脱了，不然量不准。”
　　“不、不用了吧……”
　　“不行，听苗婶的~”
　　“我走、我走还不行么……”苏成实在待不下去了。
　　这一天天的都什么事啊！她这边情场失意，某人却身在福中不知福，好气！
　　郁闷地推门而出，外面的雾气越发浓重，就如她的心情一样，沉甸甸的，很不美丽。
　　苏成走得很慢，一路绷着脸摸索着回到了自己的小屋。
　　离得近了她才发现木门虚掩，留了一道缝。
　　走的时候明明关好了，如此看来是有人进来过。
　　谁呢？
　　推开门的瞬间，苏成的鼻尖突然嗅到一丝青柠薄荷的味道，淡淡的，很是清新。
　　女人背对着她站在中央，一头微卷的长发没过腰间，如银色瀑布般披散下来。
　　心像是被什么狠狠地撞了一下，苏成顿时就怔在门口，感觉整间屋子都被照亮了。
　　听到身后的动静，凌月夕回眸，目光柔和地看着她道：“去哪了？”
　　碧玉般的眸子直照进眼里，如一汪春水，清澈透亮、波澜不惊。
　　像什么都没发生过样，藏的比她都好。
　　酸涩地情绪一闪而过，苏成错开那人的眼神，低头勾了一缕发丝，笑道：“去找唐禁洗头发了，还挺专业。”
　　以往都眨着大眼看她，亮晶晶的，热情地恨不得整个人都贴上来。最近几日怎么越发收敛了？
　　“不高兴？”敏感地察觉到她的躲闪，凌月夕走过去捧着她的脸，让人直视着自己，“谁惹你了？”
　　心里微微一惊，苏成暗道有这么明显吗？她明明很注意了。
　　“没有啊。”一个玩物而已，哪敢有脾气，哼。
　　“还说没有。”刮了下她的鼻头，凌月夕道：“送你个礼物如何？”
　　嗯？又送什么？
　　是本就属于她的唐刀呢，还是那个简笔画一样的小猪面具？
　　她正在心里嘀咕，只见面前的人从大腿外侧“唰”地一下，利落地掏出把手/枪，径直指着她。
　　不由倒退一步拉开架势的苏成：卧槽……？！
　　是、是送死吗！？
　　“不好意思，习惯了。”见她那人反应这么大，凌月夕这才意识到动作不太对。手上一转，握把递向了她，“送你的。”
　　？？？
　　这、是要把枪送给自己？
　　“……”好特么吓人。
　　为何凌月夕每次送礼都带着一种杀人灭口的气势……
　　据她所知，这人总共就三把枪。除了一把狙外，还有两把手/枪，分别是一金一银的沙漠之/鹰，两者常用于近战、防身的时候。
　　眼前的就是其中的一把，玫瑰金色的枪身，暗色虎纹，看上去颇为霸气，比那把银色的要高级些。
　　连龙域都没有这么好的手/枪，凌月夕竟然要送给她？
　　“你确定？”心下有些诧异，苏成疑惑地看向那人，“到我手里可就别想拿回来了哦。”
　　“我送出的东西何时要回来过。”嘴角一扬，她道：“那把唐刀你又不会用，还是用枪吧。威力大，省力气。”
　　就这么简单？好端端的突然送枪？就不怕她拿着胡作非为吗？
　　苏成心里一阵惊疑。
　　见她楞在原地没接，凌月夕索性直接扶着她的肩膀将人转过去，从后面环住，“我教你。”握着她手的一起拿好枪，伸直了双臂，“从这里瞄准，手要稳。”
　　身体微微一颤，苏成想拉开点距离，奈何刚动一下，那人就立刻收紧了手臂。
　　“好好学。”修长的手指覆在她的手上，耳边传来了凌月夕的声音，“子弹上膛。”
　　清冷，却又带着难得的温柔。
　　苏成的大脑有些空白，整个人忽然就不可抑制的紧张起来，连心跳也加快了速度。
　　惊觉自己的变化，她心中不由发苦。
　　还真是，颠倒了呢……
　　以前都是她勾着那人，嬉皮笑脸的，暧昧的情话信手拈来，没觉得有什么。
　　如今凌月夕主动靠近，自己反倒怕了。
　　果然，人一旦动心，就开始畏手畏脚了……
　　鼻息间是淡淡的青柠薄荷味，苏成机械性地跟随她的动作，双臂微微抬起，瞄向斜前方的天花板。
　　勾着她的食指，手上用力拿稳了枪，凌月夕贴在怀中人的耳边，轻声道：“扣动扳机。”
　　“砰”的一声，天花板瞬间漏了个大洞。
　　还在怔愣的苏成被动静惊地往后一缩，身后那人却似早就料到了她的反应一样，顺势亲了下她的侧脸，“会了吗～”
　　扑通、扑通……
　　心脏不知是被惊得还是什么，跳的厉害。
　　可恶，这渣O好会撩……
　　某人的脸色瞬间通红。
　　一个破晓成员，怎么可能不会用枪？只是不顺手罢了。
　　“会了会了。”挣脱了那人的怀抱，苏成不自觉地退开一步，心中好像又燃起了一丝期待的小火苗。她垂眸看着脚下，目光闪烁，“你……为何突然送我这么重要的东西？”
　　这可是那人一直随身携带的武器。
　　就这么轻易地她了，难道是因为……
　　因为喜欢你呀，真傻。
　　凌月夕笑了，红唇轻扬，很是好看，到嘴边的话忽然一转，逗着她道：“哪有那么多为什么，我想送便送了～”
　　心中的火苗瞬间熄灭，苏成微微一愣。
　　又是这样随便的语气……
　　想送便送，想杀便杀。随心所欲，喜怒无常。
　　心口拧的难受，她的目光渐渐沉了下去，犹豫片刻后，终是下了决心，“我也……有个礼物送你。”
　　“什么？”凌月夕有些好奇。
　　“……更厉害的枪。”转过身背对着那人，苏成沉声道：“不过还藏在我从前的家里，要进感染区……就看你敢不敢要了。”
　　“哪个区？”
　　“十一。”
　　红袖招之前只在低级感染区里活动，最高也就去过第八区。对于十一区，凌月夕觉得以他们目前的装备，还是再等一等比较好。
　　“我知道一条小路，可以避开那些丧尸。”知她有顾虑，苏成继续道：“以前我随龙域的人去过，那边虽然丧尸多，但都集中在路口，而且高等级的都被嘲风斩杀了，剩下的都好对付，尽量避开就行。”
　　“随龙域去的那次人多眼杂，我没敢回家拿枪，怕被充公。想等着以后有机会了再偷偷回去。”
　　“……怎么样？跟着我抄小路，敢不敢？”
　　定定地看着她的眼神，琢磨了半晌，凌月夕忽然问：“确定安全？”
　　“放心，有我在。”手捶着左肩，苏成保证：“我保护你～”
　　这话倒是真心的，虽然是诱饵，但苏成并不想伤了她。
　　“我保护你”，短短四个字就如魔咒一样回荡在凌月夕的耳边。
　　直视着那人信誓旦旦的眼神，她心念一动，鬼使神差地应了。
　　“不用带太多人，挑几个身手好的就行。”松了口气，苏成嘱咐着，“等我准备一下再通知你时间。”
　　“好。”
　　.
　　苏成特意挑了个其他人都很忙的时间。
　　这几日施云起和扑扑早出晚归，似乎在测试什么机甲，神神秘秘的整天不见踪影。胡紫苑则成天在唐禁面前晃悠，有时和苗婶一起不知在捣鼓什么。
　　挑了四个身手不错的Beta，苏成背上唐刀，带了耙子，检查了一遍背包。等凌月夕从山顶下来拿好了枪，几人便一同离开了山寨。
　　发动机的轰鸣声一响，正躺在长椅上洗头的胡紫苑忽然睁开眼，疑惑道：“是我听错了吗？今儿有人要出去？”
　　指尖穿过她的发丝，唐禁的手在水中轻轻梳理着秀发，半晌才道：“不清楚。”
　　苏成的这个计划她是不太赞同的。
　　对于她来说，红袖招实力如何已经不那么重要了。
　　他们是怎样的人，唐禁都看在眼里。
　　“苏成，我觉得大当家并非是你所说的那种人。”
　　一提起这事，那人就直摆手。
　　“这只是表面，眼睛是会骗人的。”
　　“别碰感情，会变得不幸。”
　　“Omega只会影响我拔刀的速度。”
　　“……”
　　有些人就是听不进去劝，非要亲自证实了才肯信。
　　既然如此那就随她去吧，多说无益，撞到南墙就知道回头了。
　　十一区已经没有了厉害的丧尸，剩下的那些虾兵蟹将，一个S级Alpha还是能应付的。
　　何况唐禁被俘虏时，身上的那些物品都被红袖招搜了，其中也包括几支抑制病毒扩散的针剂，对他们还是很有帮助的。
　　就算再不济，还有她呢。
　　.
　　十一区外
　　按下车窗透了口气，苏成指了指前方黑压压地一片道：“丧尸都聚集在高速路口，城内游荡的反而不多。我们可以从龙域之前突破的路进去。”
　　“好。”又检查了一遍枪械，凌月夕点点头，道：“你带路。”
　　“嗯。”方向盘一转，远远绕过前方堵着的大批丧尸，苏成按照记忆拐向了一条杂草丛生的小路。
　　十一区还是由原主带着先锋军突破的。当初走的就是这条路，那段记忆还保留在她的脑海中。
　　随着她穿过来的时间越长，这些记忆就与她融合的越好，真实的仿佛如自己亲身经历过一样。
　　绕了好久，车子终于从一破损的围栏处开进了十一区。
　　与此同时，苏成的左手不经意地搭在车窗上，指尖一松，一颗黑色的小药丸便悄悄落在了地上。
　　前后两辆车相继飞快地驶过，没人注意到那颗小药丸渐渐散发出了一抹异香……
　　“你胆子还挺大。”开车甩掉路边的丧尸，苏成握着方向盘，神色有些复杂地看着前方道路，“……竟然真的敢跟我过来，就这么相信我吗？”
　　从前不信。
　　但现在不一样了。
　　嘴角一扬，就听那人道：“有什么不敢的~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　火葬场还要等几章呢家人们，你们怎么都兴冲冲地磋上手了……
　　忽然感觉压力山大
　　感谢在2157-01-09 23:11:38~2157-01-11 20:40:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：论如何让作者按时更新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞酒 85瓶；55121576 10瓶；蘋果壓力大 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 引尸丸
　　一把威力强大的枪对红袖招的帮助还是很大的。
　　凌月夕当初回家拿这把狙的时候也是凶险万分。可后来的事实证明, 一切都是值得的。
　　何况，这枪是母亲唯一留下的东西了……
　　“好久没回来这里了。”
　　身边的人突然开口，打断了她的思绪。
　　两辆车已经相继驶入了城区。
　　街道上破败不堪, 撞毁的车辆、残缺的尸体，入目所及之处遍地残骸, 气味难闻的令人作呕。一片死寂之中，只有几个衣着破烂的丧尸正歪歪扭扭地游荡在路边。
　　看着眼前的场景，苏成心中一片凄凉。
　　原主的那份回忆此刻如潮水般涌现，轻易地影响了她的心情。
　　“你知道吗, 这里曾经是家蛋糕店。”车子即将拐进一条小巷, 她伸手指着转角, 叹了口气，“店主是一对很和善的双胞胎叔叔, 手艺特别好。”
　　“我那会儿就是个熊孩子。有次妈妈来晚了，没买到他们家的巧克力蛋糕, 我直接当场大闹起来。”
　　在她的记忆中, 原主妈妈是个很漂亮的Alpha。平日很忙, 大多时候都回不来, 只好拜托隔壁的莫家照顾原主。两家人是多年的好友, 彼此都知根知底。某种程度上说, 原主和莫眉算是一起长大的青梅竹马了。
　　喜欢蛋糕么……？
　　听她说起从前的事, 凌月夕不觉在脑海中想象着那场面, “怎么闹？”
　　怎么闹？
　　这一点原主倒是和她小时候有点像。
　　“……坐地上哭。”苦笑着撇撇嘴, 她道：“现在就是哭也没用了。”
　　这些街道就和苏成所在的世界差不多。只因为一场不知名的病毒, 所有的一切突然就崩塌了。那些美好的、平淡的、忙碌的、甚至是你厌恶的日子, 都一去不复返了。
　　“……蛋糕会有的。”深吸了口气，凌月夕看向前方, 沉声道：“总有一天，人类会重建家园。”
　　.
　　按照记忆开到了家附近，苏成找了个隐秘的位置停好车。
　　凌月夕背上长/枪，戴好了面具。还不待她出手，苏成便挥舞着耙子，与四个Beta合力干掉了几个低级丧尸。
　　众人一路有惊无地进入居民楼，由于灾难爆发时大多数人都向外逃，再加上龙域已经来过，所以这附近的丧尸数量明显少了许多。
　　几个人一边注意着动静，一边慢慢摸进了楼梯间，屏息顺着阶梯悄悄向上，直到十层。
　　楼内几户人家的门都大开着，可见当时跑得极其匆忙。
　　不知是不是受到原主的影响，离家越近，苏成的心里就越发难过，揪疼的厉害。
　　扫了一眼隔壁的莫家，她轻呼了口气，终于迈进阔别了多年的老房子。
　　里面的气味并不好闻。客厅的地上横倒着把椅子，玻璃杯、小零食凌乱地摆在桌上。屋内各处都落下了厚厚的尘土，脚踩在地板上发出咯吱咯吱的声响，浮起的灰尘呛得人嗓子发痒。
　　苏成忽然有种恍若隔世的感觉，原主的记忆在大脑中翻江倒海，头疼的厉害。她不由掀了小猪面具，狠狠掐了掐眉心。
　　“怎么了？”见她脸色不太对，凌月夕有些担忧，“是不舒服吗？”
　　的确不舒服，两段童年的记忆在苏成的脑中混合交织，相互碰撞。她甚至都快分不清哪一个是原主的，哪一个是自己的。
　　“……没有。”头疼忽然弱了下去，苏成心想也许只是穿书的后遗症吧。她甩了甩头，继续引着人往书房走，“咱们快点吧。枪就在这屋，我妈以前藏在暗格里的。”
　　“好。”凌月夕点点头。还是尽快早些回去吧，这一路虽然顺利，但她总有一种不好的预感。
　　苏成进到书房，脚刚一踏进去就踩到了地上散落的碎渣。抬眼看去，只见原本摆放在角落的花瓶已经摔成了碎片，地上更是散落着许多书籍，整个房间杂乱不堪，像糟了贼一样。
　　原本靠墙的书柜被挪开了一段距离，后面的暗格里只有两个空荡荡的挂架，上面什么也没有……
　　又要开始表演了。
　　“……怎么会这样！？”惊呼了一声，苏成不敢置信地抓了把头发，大步上前，瞪圆的双眼里满是惊讶与愤怒，“我去&%￥#！哪个天杀的小贼？！藏这么深都能被翻出来！”
　　声情并茂、情感真挚、爆发力极强，恨不得每一根发丝都是戏。
　　“嘘！”几个Beta连忙过去拉着她，“小点声啊程苏，可别引来丧尸！”
　　“……哦不好意思。”悲痛万分地扶着额头，她道：“我只是一时情急……本想给大当家献上一份厚礼，结果……唉，是我害大家白跑了一趟。”
　　“这也不能怪你，咱们谁也没想到啊。”
　　“是啊，说不定就是龙域的人又回来搜了一遍，碰巧发现了。”
　　“就是的，你也是好心。”
　　众人三言两语的围着她安慰，苏成摇头摆手，依然一副很自责的样子。等效果差不多了，她刚想号召大家回去，就见凌月夕站在暗格前，皱着眉道：“……这架子真是用来放枪的吗？”
　　枪械的展示架大多都是铁质的洞洞架，而这里面的架子竟然是实木制作的。上下两个长长的挂架，左右两头各有一处托起，看着倒像是——刀剑架。
　　心中“咯噔”一声，被她一问，苏成这才意识到问题。
　　这可真是大意了……
　　但也不能、不能全赖她啊！
　　一个正常人，满心期待、不辞辛苦、“千里迢迢”的过来取枪，结果只看到空荡荡的展示架，第一反应难道不该失落啊、惊讶啊、愤怒啊之类的？
　　你管人家用什么架子啊！？
　　“额、是啊……”稳住阵脚，苏成开始强行找补，“我妈这个人吧，很特别。你也发现这是刀剑架吧？她呀，就想一出是一出……”
　　“你看这实木的展示架也很精致对不对？她当时特喜欢，不管不顾的就买了。再说这架子也同样能放枪嘛，用途都差不多，就一直没换。”
　　对不起原主妈妈，真的对不起。情况紧急只好用您来挡一挡了！
　　还能这样？
　　凌月夕诧异地看向程苏，原本还觉得有些难以理解，可目光扫到她时忽然就释怀了。
　　有时候一个孩子的脑回路多少也能反映出她父母的思想。
　　“……好吧。既然枪被人捷足先登了，咱们就尽快撤离吧。”撇撇嘴，凌月夕的心里其实还挺失落的，只不过她的声音一向清冷，又戴着面具，不太容易发现。迅速调整了下情绪，她对苏成道：“家里面还有什么要带走的东西吗？”
　　带走的东西？没什么了吧？
　　食物之类的都烂掉了，也就是些衣服了吧……搜刮点回去，谁合适谁穿呗。
　　“也没什么，大家随便搜搜吧。”苏成转身对后面的几名Beta道：“看看还有什么用得到的，能带就带，咱也别空手回去。”
　　“说的是，也只能这样了。”几人点点头，旋即分散开来。
　　凌月夕还在书房没走，苏成则不由自主地去了次卧——原主的房间。
　　不大但很温馨的小屋里，墙上挂着许多相框，大多都是原主和妈妈的合影。
　　每张纪念照中，一大一小的两个人都穿着同类型的衣服，唐装汉服、王冠洋裙，两人笑起来一样的痞。从一岁到七岁，小女孩渐渐长大，可黑色长发的女人却总是将她一手扛在肩上……
　　“等到了十八岁，看你怎么扛。”
　　“那还不简单，换你扛我啊~”
　　眼框一热，苏成不由紧紧捂住了嘴。
　　肩上被人轻拍了两下，凌月夕站在她身后，看着窗外道：“……还是快点走吧，我总觉得不太对劲。”
　　这里似乎安静过头了。
　　就算丧尸都聚在高速路口，可它们都是一直游荡的，再加上市区里应该还有少量丧尸，怎么会只出现了几只就再也没有了？
　　龙域总不至于屠了大半城的丧尸吧？而且尸体的数量明显也不对。
　　“好。”匆忙揉了揉眼睛，苏成装作没事的样子点点头，“我们现在就走吧。”
　　忧心忡忡的，凌月夕也没看那些照片，直接拉上人就出了房间。
　　六个人只拿了几件衣服，顺着阶梯下楼，快速跑出小区来到车前。
　　“还是我来开吧。”凌月夕自认比苏成的车技好很多，将背上的狙击枪递给她，等人上车后一打方向盘就猛蹿了出去。
　　枪就这么容易到手了？
　　苏成微微诧异，原以为还要费一番心机的。
　　“认识路么？”抱着那把狙，她回过神来目视着前方，“下个路口往左。”
　　“好。”
　　……
　　两辆车一前一后，顺着原路飞快撤离。只要再转过前面的路口，就到十一区的边界了。
　　不安的感觉并没有散去，凌月夕还没来得及细想，她刚开着车转过弯，眉头瞬间就拧了起来。
　　只见前方十几米的路口处正堵着大群丧尸，乌央乌央的连成一片，密密麻麻的有上百只……
　　“这么多？！”两人异口同声地惊呼出来，凌月夕立刻踩着刹车猛打方向盘。
　　当然，有人的“惊呼”是装的。
　　能聚集这么多丧尸，多亏了那颗黑色的小药丸。
　　引尸丸，顾名思义，能凭借一种特殊的香味吸引丧尸，是破晓成员每次前往感染区必备的物品。
　　唐禁被俘虏时身上就带着几颗，苏成还是赶在她被搜身前偷偷眯下的。
　　后面的车见状不对，也跟着匆忙掉转方向。
　　那群丧尸一听到声响立刻转过身，朝着众人张牙舞爪地追过来。
　　“坐稳了。”只来的及说这么一句，凌月夕猛踩了一脚油门，拧着方向盘掉头。
　　后面的丧尸紧追不舍，就连前方也有一些围了上来。
　　速度飙的极快，凌月夕也顾不上方向，只能往丧尸少的路上开。车身左一下右一下地摇摆，晃得苏成东倒西歪，还没等她稳住，一脚急刹，“砰”的一声，苏成直接一头撞在了前玻璃上。
　　“我靠……”这算是使坏的报应么……
　　“下车！”前方的路被几辆相撞的车堵死了，凌月夕果断的选择弃车跑路。
　　“等等！往这边走！”摸着额头上的大包匆忙跳下来，苏成把枪往背上一甩，带着人往侧面的一条窄道上跑，语速快而清晰，“我知道前面有一处避难所很安全，咱们可以进去躲一躲。”
　　前后都有丧尸渐渐围了上来，众人来不及多想，只能先跟着她。
　　……
　　“一直、走，路灯那……右转就能看见了。”六个人一起狂奔了许久，苏成累的“气喘吁吁”，想找机会，趁没人注意来个假摔什么的把枪丢出去。那么多丧尸追在后面，根本来不及捡。
　　这么想着，她刻意放慢了速度，同大家渐渐拉开距离。
　　一扭头没见到熟悉的身影，凌月夕一怔，急忙转身找她。
　　苏成正回头看了眼丧尸，估摸着距离差不多了，身体向前一扑，“哎——”
　　“……呦？”音调上扬，意料中的倒地没有发生，苏成枪还没脱手，就见一只细嫩白皙的手快如闪电，一把将她提溜起来。
　　“没事吧。”凌月夕紧紧握着她的手，没多做停留，生拉硬拽地拉着苏成就跑，“坚持住，马上就到了。”
　　“……”
　　她就回了个头，这人是怎么瞬间冲过来的？
　　“好、好的！”
　　这下被人抓着，想慢都慢不了。凌月夕也不知哪来的力气，拖着个人还跑地贼快，不一会儿就追上了前面的Beta。
　　一路狂奔，众人在路灯处右转，果见前方有个标识牌写着“避难所”三个大字，后面还画了个箭头，指明入口的位置。
　　加快了速度，凌月夕拉着苏成直冲过去，双手用力推着厚重的大门。
　　喘了两口粗气，苏成这回是真累得不行。但她知道现在是真不能耽误时间，遂也扑上去帮忙。
　　四个Beta正往这边跑，凌月夕与苏成一起，咬着牙发力，厚重的铁门缓缓移动，终于被推开了道缝。
　　下一秒，一股刺鼻的腐烂气味扑面而来。
　　两人还来不及反应，只见嗖的一下，死灰色的物体猛地探出，一把钳住了凌月夕的手腕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“写作恐惧患者”表示好难写好难写，绞尽脑汁地憋了一晚感谢在2157-01-11 20:40:19~2157-01-13 01:54:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：55121576 2个；一条翻身小咸鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：加油鸭 50瓶；NPC 16瓶；爱橘 13瓶；一只废龟 6瓶；xx、潯 5瓶；xxx_ 3瓶；六景 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 怂包
　　龙域
　　身穿白色制服的男人背着两个巨大的铁锤, 拧着眉清点了一队先锋军，手一招，众人便跟着他快步跨上车。
　　“睚眦上将, 我觉得咱们这么找下去也不是个办法啊。”一名士兵开着车，面露苦涩, 试探着劝道：“十一区那么大，连嘲风上将自己都放弃找了，咱们又何必这样执着……”
　　何况上次，带出去的先锋军死了大半。
　　“你懂什么。”粗声打断, 睚眦瞪着眼道：“我又不是替她找。”
　　那东西虽然名义上是嘲风的, 但不是被她在战斗中遗失了么。既然如此, 谁捡到就算谁的！这世道可没那么多讲究！
　　他已经断断续续搜了三个多月，十一区就算再大, 也总有搜完的时候。睚眦对于那宝贝已经有些癫狂了，无论耗费多少人力、时间, 哪怕是挖地三尺也要找出来！
　　.
　　厚重的铁门刚被推开一道缝, 刺鼻的腐烂气味瞬间溢出, 一只死灰色的枯爪猛地钳住了凌月夕的手腕。
　　这一变故发生的太突然, 谁都没有反应过来。
　　那瞬间, 苏成的心被狠狠地揪了一下, 眼神一凛, 想也没想的, 她如闪电般拔刀出鞘。
　　这一下来的更快, 凌月夕都没看清是怎么回事, 只觉眼前一道银光晃过, 腕上一松，那只灰色的爪子就掉在了地上。
　　门缝里面的丧尸感受到活人的气息就如发疯一样地猛扑上来, 十几只手顷刻之间就扒开了大门。
　　“快走！”将她往身后一拉，苏成一人拦在前面。眼下也顾不得隐瞒，她毫不保留地挥刀阻挡着最先冲出来的丧尸。
　　什么情况？！
　　避难所明明是他们之前落脚的地方，怎会关了这么多丧尸？
　　吃力地斩断头颅，苏成此时的力量还是差了些，眼神往那具尸体一看，不由倒吸了口凉气。
　　这些丧尸身上穿的，竟然都是先锋军的衣服……？！
　　凌月夕踉跄了几步，被甩出去脱离了危险圈。
　　刚刚那瞬间发生了什么？
　　她的眼中闪过一丝惊疑，抬头看去，只见那人的刀法极其熟练，刀刀精准、正中要害，根本不可能是几天之内就能练成的。
　　“你怎么还没走？！”争取了好些时间，苏成本以为凌月夕都跑远了，没想到回头一看，她竟然还在那里愣神。
　　她现在的力量太弱了。避难所里的丧尸都是曾经的先锋军，这些人里有Alpha也有Beta，比外面的丧尸要强许多。眼下如一窝蜂似的冲上来，即便她刀法再好也撑不了多久。
　　“一起走。”情况紧急容不得细想，凌月夕立刻开枪，同时大步冲过去，拉着她一起撤离。
　　胳膊被她拖着，苏成匆忙中刚转过身，肩上挂着的枪就被后面的丧尸猛拽了一下。
　　整个人跟着倒退了好几步，几乎是下意识地，她立刻甩开凌月夕，一手紧握着枪与丧尸拉扯，一手不断地挥砍。
　　这一停顿，追上来的丧尸越来越多，眼看就要将她淹没在里面了。
　　“放手啊！”一见这情景，凌月夕瞳孔猛缩，心跳都提到了嗓子眼，“程苏！”
　　来的时候还在想怎么销毁这把枪，现在却拼命护着。
　　苏成也不明白自己了，为什么总是这样拧巴。
　　似乎从第一次遇见那人时就是这样。
　　“有些事说了你也不会理解。”动身的前一天晚上，她对唐禁道：“我现在也只能选择一条最保险的路……”
　　只有她知道原书的结局是什么。
　　凌月夕那么恨龙域，红袖招后期又那么强。何况，她混了这么久，在那人眼里依然只是个玩物……
　　高兴了可以拥你、吻你，不高兴了就将人当靶子打，她的命不值一文。
　　别人穿书貌似都可以感化反派，现在看来，自己恐怕是不行了……
　　怎么办呢？
　　人动不了，但枪可以。
　　第一次尝试失败，其实那会儿她都要摔倒了，枪却还是没离手。
　　至于为什么，她没有细想。
　　现在是第二次机会了，可自己又在做什么……？
　　“没有哪条路是最保险的。”撵着手里的佛珠，唐禁的声音里缭绕着淡淡的檀香，“佛法讲究观照，首先便是要看清自己。”
　　“苏成，你所纠结的这些问题，不妨问一问内心。”
　　内心……
　　这些杂乱的念头也不过是在一瞬间闪过。
　　衣服被扯破了好几处，她被拉地越陷越深，可握枪的那只手却紧紧不放……
　　所以自己这颗心到底在想什么啊！
　　几息之间，丧尸就将苏成彻底围住，数不清的枯爪狰狞地向她袭来，铺天盖地般，耳边尽是怪物的吼叫声。浓烈的腐烂气味充斥了整条街。
　　一片混乱之中，苏成似乎听到有人在唤她——撕心裂肺的声音。
　　“程苏！”
　　胸腔猛震。
　　目光一凛，她手中的刀忽然间泛起蓝色的幽光，暗纹闪烁。
　　与此同时，十一区的某处，地表之下，一把模样相似的唐刀也跟着泛起幽光。
　　猩红色的眼睛猛地睁开，不知是第几次了，它朝着夹缝中的刀伸出手去，只可惜总是差了些……
　　.
　　枯爪离苏成的双眼还剩不到1公分的距离，那瞬间，她咬紧牙关，用尽全力挥出一刀。半弧形的蓝光唰的就斩断了眼前的丧尸。趁机一把拉回了长/枪，她侧身向后一扑，突破了包围。
　　下一秒，赶过来的凌月夕连开几枪，一把抄起滚落在地的苏成。
　　四个Beta也返回来帮忙，众人边撤边打。但凡遇上丧尸，凌月夕一枪一个爆头，苏成一刀一个脑袋，配合地十分默契。
　　……
　　跑了好久，他们终于在体力殆尽前甩开丧尸，躲进了一处废弃的大楼。
　　将门窗通通堵死，不露一丝光亮。
　　实在太累了，不吃不喝跑了大半天，谁都有点吃不消了。
　　“……先休息下。”打开了小手电，苏成找了块空地，喘着粗气道：“外面游荡的丧尸太多，咱们只能等一等了。”刚要坐下来休息，她的手臂就被人紧紧抓住，硬生生地拽了起来。
　　“你知道自己刚刚在做什么吗？！”
　　笑脸面具不知何时被摘下，凌月夕此刻双眼通红地瞪着她，连嘴唇都在微微发抖。
　　被这副样子吓得一怔，苏成有些发慌，弱弱道：“……保护你的枪啊。”
　　是，保护枪。
　　拼上了自己的命。
　　连冷笑都没有，凌月夕绷着脸死死地抓着她。
　　这人就不明白吗？
　　枪再重要也只是个死物，如何能同人命比？！
　　她差一点就要失去她了……
　　“用你保护吗？！”一想到刚才那惊险的一幕，凌月夕就一阵后怕，身体更是气地止不住颤抖，抓着她的手也不由越来越用力，“你什么品级？！那些丧尸又是什么品级？你以为会点刀法，用着嘲风的刀就能和S级相比了？就这么不自量力？！非要我说出来才行吗！”
　　“明明是一个残A，自己什么样心里没数吗？！”
　　情急之下，重话就脱口而出了。
　　“额、那个，大当家，您先消消气……”
　　“对对，咱们这也没人受伤，程苏不也是好心嘛……”
　　“嘘，小点声、小点声……”
　　几个Beta真是头一次见到她这么失控地数落一个人，迟疑了片刻还是壮着胆子劝了几句。
　　以往大当家气急了一句话不说，直接砸东西。现在嘴皮子像机关枪一样，几句下来给人都突突傻了。
　　“哎程苏，你倒是说两句啊。”悄悄拉了拉怔楞的人，其中一个Beta用气声道：“你平时不是挺能说的，跟大当家服个软，好好道个歉。”
　　脸色惨白，苏成垂着头不说话，一动不动地站在那，也不知在想什么。
　　“我不需要你的好心！”冲她怒斥了一句，凌月夕将唐禁的几支针剂一股脑地都塞在她手心里，拧着眉转过身，声音冷了下去，“……我也不需要你来保护。”
　　怪她，也怪自己。
　　当初就不该来十一区的，怎就那么轻易信了她？
　　见凌月夕走了，众人只得拍了拍苏成的肩膀，摇摇头，各自找了个地方休息。
　　“自己什么样心里没数吗！”
　　这句话就像把刀一样横插在心口，又准又狠。
　　她说的、还真没错……
　　自己可不就是心里没数么。
　　她穿过来之后都干了什么？
　　她好像做了许多事，又好像什么也没做成。
　　这个世界的所有人似乎都有着明确的目标，胡紫苑钟情于唐禁十年，扑扑一直醉心于机甲，施云起致力于精进武器，而凌月夕……她更是随心所欲。
　　大家好像都很清楚自己想要什么，也都在为此不断努力。
　　可她呢？
　　什么都想要，又什么代价都不敢背负。
　　真的好怂。
　　她怕自己明知道未来，却因没有把握住而害了大家。她怕自己动了真心，却又得不到那人的回馈。
　　她怕自己受伤，也怕她在乎的人受伤。
　　她好像什么都怕，每一次选择都瞻前顾后、摇摆不定。
　　靠着墙面渐渐滑落下去，苏成的心口生疼……
　　体力消耗得太多，四个Beta坐下后很快就打起盹来。也不知过去了多久，苏成等他们都睡熟了才轻手轻脚地朝凌月夕走去。
　　那人正独自坐在角落，眉头紧皱，闭着眼休息。
　　“……夕夕，对不起。”挨着她蹲下去，苏成低头轻声道：“是我错了。”
　　眼皮动了动，凌月夕闭着眼没出声。
　　冷静下来后，她也意识到刚才的话有些重了，但她并不后悔。
　　她就是要让那人牢记这次教训！
　　冰凉的手被人轻轻握住，凌月夕本不想理她，可僵了半晌，还是缓缓睁了眼，“……有没有伤到哪？”
　　“有。”
　　一听这话，凌月夕慌了，之前见这人生龙活虎的还以为没事。她立刻翻起苏成的衣兜来，急道：“你怎么不早说！刚刚给你的针剂呢？”
　　那是龙域研发的特效药，在被丧尸抓伤的24小时内注射可以阻止感染。一但过了时间，就算大罗神仙也就救不回来。
　　整个红袖招目前就只有五支，还都是从唐禁身上搜的。
　　“……夕夕，我们会平安无事的。”趁着那人翻出来针剂，正给自己注射的功夫，苏成抬手就朝她的后颈劈了下去。
　　“相信我。”
　　昏迷前的那一秒，凌月夕似乎听到了声音极小的三个字，缥缈的像是幻觉……
　　扶着人轻轻靠在墙上，苏成把别在腰间的金色沙鹰放到那人手边，剩余的药剂重新放回了她的衣服口袋里。将自己的外套脱下来盖在那人身上，她独自起身走向了外面。
　　这是她的过错，就要由她弥补。
　　残A当然打不过那些丧尸，但若是……S级Alpha呢？
　　.
　　十一区入口处，睚眦等人的车被聚集的丧尸挡住了去路。他嗅了嗅空气中淡下来的异香，心下浮起一丝疑惑。
　　示意其他人不用跟来，他从车上下来朝天吼了一声，下一秒就冲进了尸群中。两个大铁锤不停地猛挥，不消片刻，上百只丧尸就被他一人锤的血肉模糊、尸骨粉碎。
　　黑色的血与脏污贱了满身，睚眦的身上尽是腐烂的气味，看上去就如地狱爬出来的恶鬼，竟比丧尸还要可怕……
　　“还真是龙域的东西。”一脚踢开碍事的残肢，睚眦弯腰捡起地上的引尸丸，咧着嘴狞笑了起来，“是她来了么。”
　　能带着此物来到十一区的无外乎是破晓的那几人。如今狻猊被俘，其他人又都在龙域没有外出，除了一直不见踪影的嘲风外，还能有谁？
　　早就看那人不顺眼了。
　　他一向不服嘲风，虽然不是S级，但睚眦的实力要比普通的A级Alpha强太多。在他眼里，自己才是龙域最强。
　　更何况，他凯觑那人的唐刀许久了……
　　双刀涅槃，据说是嘲风家里祖传的宝贝。
　　“这可是老天爷给的机会啊哈哈哈！”仰头大笑，睚眦的眼里染上一抹疯狂。
　　本想先找到她丢失的那把，没想到这人竟然孤身一人来了十一区？
　　真是千载难得，不如就趁此机会先夺了她手里那把！
　　自己带了这么多人，还怕打不过她？！完事后把知情的人一杀，谁还能走漏风声？
　　就算擎苍问起来也没用！
　　嘲风啊嘲风，你可别怪我。
　　“先锋军听令！”一声大喝，身后的人齐齐响应，睚眦高喊：“全力搜索十一区！发现嘲风的人重重有赏！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思盆友们，紧赶慢赶的还是没能提早发……
　　感谢在2157-01-13 01:54:14~2157-01-15 00:53:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一条翻身小咸鱼 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大聪明、wine 5瓶；无罪 4瓶；57011057 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 相错
　　红袖招
　　“阿禁, 快来试试尺寸。”一进小木屋，胡紫苑就迫不及待地拿出了样衣——这还是苗婶刚刚做好的，她等了好几天, 样衣一出，立马就先给人送来了。
　　“还站那干嘛啊, 过来我帮你穿。”
　　“额，二当家不用麻烦，我自己就可以。”
　　“你怎么又忘了。”微微皱了眉，胡紫苑见那人不过来只好自己抖开了样衣, 跨步上前往那人身上披去, 道：“别叫我二当家, 叫我紫苑。”
　　两人都相处这么久了，她还一口一个二当家, 叫的这么生分。
　　“知道了，紫苑。”唐禁无奈地叹了口气, 只好顺势抬起手臂, 伸进了袖子里。
　　仔细帮她穿好样衣, 胡紫苑又绕着人前后左右、来来回回地打量了好几遍。虽然只是件普通的白色麻布长衫, 只有样式、尺寸与成衣一样, 但穿在唐禁身上出奇的好看, 有一种仙风道骨的感觉。
　　“有没有哪里觉得不合适？尽管说, 都可以改的。”
　　“没有, 挺好的。”
　　尺寸似乎没问题, 但这样式……
　　唐禁低头看了看手上宽大的袖子和腰间的束带, 心里一阵疑惑, “……这不是汉服吗”
　　红袖招里好像没人穿吧……
　　苗婶怎么做成这样？
　　“哎呀合适就行了。”眼神有些飘忽，胡紫苑没回答她, 只赶紧将样衣扒了下来，“咳，说起来我都有大半日没见着月夕和程苏了，也不知她们俩干嘛去了。”
　　见人问起来，唐禁不由看了眼墙上的挂钟。
　　现在已经是下午四点多了，他们此刻从山寨出发，抵达十一区的时候约莫已经天黑了。
　　差不多，某人应该已经撞到南墙了。
　　“我刚刚听寨子里的人提过一嘴。”按照苏成交代好的，唐禁道：“她们今早似乎是要去十一区。”
　　“十一区？！”大声重复了一遍，胡紫苑还以为自己听错了，直到面前的人很是认真地点了点头。
　　“……她们去那干嘛啊！”
　　十一区是范围比较大的城镇了，丧尸数量比前面的区域多了不少，红袖招的人目前还都没有去过。
　　“这就不清楚了，不过她们似乎没带几个人。”
　　“什么？！”眼睛都瞪大了，胡紫苑当即就把样衣往她怀里一塞，转身就往外跑，“东西放你这，我先找一趟施云起！”
　　“等等……”唐禁话还没说完，那人已经一阵风似的掀开门跑了。
　　算了，一会儿施云起定会找自己问话，倒时再说吧，她想。
　　胡紫苑腿捯的飞快，边跑边在心里暗骂。
　　凌月夕这是又发的什么疯？走之前也不说一声！还有程苏这货，怎么就不拦着她！两个人偷偷摸摸的去那度蜜月吗！
　　出门刚跑了一会就见着寨子的人，她忙问：“看见施云起了吗？”
　　“……刚刚往山顶去了。”几人见她这么紧张，不觉问道：“怎么了二当家，出什么事了？”
　　山顶？那应该是在水帘洞了。
　　“没什么事。”得了想要的答案，胡紫苑拔腿就跑。
　　盘膝独坐在小木屋中，唐禁闭着眼撵着手上的佛珠，没等多久，木门就被人猛地推开
　　“你说她们去了十一区？”一步跨进屋内，施云起收了平日的嬉皮笑脸，整个人变得严肃不少，拧着眉问：“听谁说的？”
　　唐禁看了她一眼，目光淡淡的，“不记得了。”
　　话音刚落，扑扑就急匆匆地跑来，喘着粗气道：“月夕姐姐的狙击枪不见了。”
　　“不止。”胡紫苑跟在她后面也进了木屋，“寨子少了四个人、两辆车。”
　　再算上凌月夕和程苏，一共才六个人就敢去十一区？
　　疯了吗！
　　“你去过那里对吧。”按了按突突直跳地太阳穴，施云起转身看向唐禁，沉声道：“里面大概是什么情况？”
　　原计划里，苏成的意思是让唐禁尽量夸大一些，最好能撺掇红袖招把老底全派出来。
　　不过，她想了想还是如实道：“十一区范围很大，丧尸数量不少，其中有一只更是异常凶猛。从实力上看，他生前应该是个A级Alpha。”
　　“A级Alpha？”几人脸色一僵。
　　要知道丧尸是没有痛感的，它们的眼中只有撕咬。
　　可若感染者生前是个Alpha就不一样了——变为丧尸后不光力量、速度都有所增强，最重要的是，它还有了心智……
　　“是。”唐禁道：“不过嘲风已经将它解决了，现在十一区只剩下一些普通的丧尸了。”
　　“即便如此，它们的数量依然不少。”皱着眉琢磨片刻，施云起转身对扑扑道：“之前测试好的机甲全部出动，我随你一起去。”话落拉着人就一同往外走。
　　“好的！”
　　见她只叫了扑扑，胡紫苑急道：“我也要去！”
　　“你又不会机甲，去了干嘛！”一只脚都踏出门口了，施云起回头喊道：“你的信息素对丧尸又没用，在家老实待着吧！”
　　靠。
　　见两人头也不回地走了，胡紫苑咬着牙一跺脚，“那我自己开车去！”
　　然而她刚迈出一步，胳膊就被人从后拉住了。
　　“紫苑若是信得过，不如带上我。”
　　相处这些日子唐禁还是知道的，以胡紫苑的性子，就算把人关起来，她也会偷偷溜出去。
　　既然如此，还不如自己直接跟去。
　　何况……
　　她也想看看那人哭着撞南墙的样子。
　　意识到这个念头，唐禁微微一怔，心中不由叹了口气。
　　唉，自己这是近墨者黑了么，怎么也跟着那人学皮了。
　　“……你？你去干什么？”望着那双浅灰色的眼眸，胡紫苑的心不由怦怦直跳。
　　莫非，她是为了……
　　“当然是为了护二当家周全。”冲她淡淡一笑，唐禁指了指脖子上的项圈，“只是，这东西可以先摘掉吗？”
　　视线随着她修长白皙的食指看去，胡紫苑脸色一红，差点咬到舌头，“可、可以是可以，但你不会……”
　　“不走。”仿佛知道她要说什么，唐禁的眼里满是认真，“我很喜欢这里。”
　　很、喜、欢……
　　心中一阵小鹿乱撞。
　　等施云起与扑扑集结了七架机甲正要出发时，只见山寨大门处，一头蓝色短发的女子背对着众人长身而立，阳光斜照在她身上，熠熠生辉。
　　正在这时，一辆越野车开了过去，窗户降下，里面的紫发女人头一偏，“上车。”
　　“等等！胡紫苑！”开着机甲就飞过去，施云起拦在车前，急道：“你怎么把她也带上了？！”
　　手铐松了、门外看守的人也撤了，如今连项圈都摘了！
　　而且，刚刚她竟然还看到了那人腰间别着的机械棍！
　　竟然把没收的武器也还给唐禁了？
　　这要是突然翻脸怎么办？！
　　疯了一个凌月夕不够，胡紫苑也跟着疯？
　　知道施云起顾虑什么，唐禁冲她点了点头，道：“放心，我绝不乱来。”
　　“我凭什么信？”一个A级Alpha在老窝里闹起来，哪还得了？！
　　“别理她，咱们先走。”方向盘一转，胡紫苑开车绕了过去，路过施云起的机甲时道了句：“好狗不挡路哦~”
　　“你！”骂谁狗呢！
　　“……单身狗。”小声嘀咕了一句，扑扑招手带着身后的五个人，驾着机甲一同跟了上去。
　　.
　　日落西山，太阳斜挂在天边，云霞一片绯红。
　　苏成悄悄溜出大楼，将入口处挡严实了才走。
　　引着丧尸离开了众人的藏身之处，她独自在十一区的街上飞速奔跑，穿过了一条又一条的街道。直到跑出去好远，她估摸着距离快差不多了。在这里解开结痂的封印，信息素应该不会影响到凌月夕。
　　深吸了口气，苏成握紧了脖子上的吊坠，过了前面的转角，就……
　　睚眦？
　　刚冒了个头，苏成一眼就瞧见那身熟悉的身影，她脚下急转，立刻又退了回去，闪身躲进了侧面的夹缝中。
　　他怎么会在十一区？原书里貌似没提过这段剧情啊！
　　此时身后的丧尸才追上来，脚步没停，直接略过她朝睚眦扑了过去。
　　“不自量力。”眼底闪过一抹狠厉，睚眦双锤连续猛挥，血肉横飞之间，不消片刻，这波尸潮就被他一人清理干净了。
　　……好强！
　　透过缝隙，从头看到尾的苏成震惊的心肝微颤。
　　这尼玛是人是鬼啊！
　　“怎么，还要我请你出来……？”
　　发现她了？！
　　瞳孔猛地一缩，那瞬间苏成完全是出于本能地向后一躲。下一秒，巨大的铁锤斜飞过来，“咚”的一声撞碎了刚才的夹缝。
　　被这波冲击掀飞了出去，苏成没敢耽误，连面具掉在地上都来不及捡，直接就势一滚，站起来就跑。
　　草！
　　打丧尸她能接受，但直面这厮还是算了吧！
　　她可不想让睚眦知道卧底的事！
　　看着人跑了，他也不着急追，慢悠悠地拾铁锤，左右拧了两下脖子，余光一瞥，忽然发现旁边的地上掉落了一个东西。
　　上前两步将那面具捡起来，手一翻，粉色的小猪图案映入眼中。
　　“粉皮猪……”
　　红袖招的人竟然也来了？
　　今日的十一区可真是热闹！
　　鼻孔重重地哼了口气，睚眦想，既然如此，那就让他来个一网打尽吧！
　　将面具一把捏碎，他脚下一蹬，地面瞬间裂开，整个人如炮弹一样，朝着苏成逃离的方向猛追而去。
　　.
　　废弃大楼中，一个Beta醒了过来。
　　视线昏暗，他四下环顾了一圈，见几人似乎都累的睡着了。现在也不知外面是什么情况，过去了多久。
　　站起来伸了个懒腰，他忽然意识到了一个严重的问题。
　　程苏去哪了？
　　连忙叫醒了其他人，四个Beta起身后各自拿着手电仔细照了照，搜了一圈都没找到那人的身影，这才一同朝凌月夕走去。
　　“大当家，醒醒。”
　　叫了几声都没有反应，众人觉得不对劲，手晃着她的肩膀，声音也大了起来，“大当家不好啦！程苏不见了！”
　　眉头皱了皱，凌月夕缓缓睁开眼，只见四个Beta一脸焦急地围在眼前，唯独少了一人。
　　“……程苏呢？”心中忽然有种不好的预感，她抬手揉了揉了后颈，记起了被打昏前的事。
　　“她不见啦！”
　　“是啊，我们醒来之后就没见过她。”
　　“……该不会自己逃命去了吧？”
　　“不会。”打断了几人的猜疑，凌月夕低头，怔楞地看着手里的金色沙鹰，目光一沉，“你们在这守着，我出去看看。”猛地站起来，她将沙鹰重新放回大腿外侧的枪套里，拎起狙击枪就走。
　　山雨欲来风满楼。
　　她脸色阴沉的可怕，好像稍有风吹草动就能爆发出来一样。
　　几人一见就知道劝不住，何况他们的身手也确实不如大当家，跟去了反而添乱。一时之间谁也没敢说话。
　　门被人从外面挡住，凌月夕侧耳听了会儿动静，这才招了招手。
　　四个Beta一起合力，缓缓推开了道一人能通过的小缝。
　　凌月夕探头向两边看了看，身形一晃就闪了出去。
　　外面游荡的丧尸似乎少了许多，她挎着长/枪匆匆走在街上，眼皮一跳一跳的。
　　地上没有尸体，说明不是被人干掉的。
　　这情景倒像是……
　　被什么人引开了一样。
　　念头刚一浮起，呼吸就随之一窒。
　　这个混蛋……
　　心口止不住得抽疼，凌月夕咬着唇，瑟瑟发抖地站在路口，莫名的恐惧瞬间爬满了整个脑海。
　　一刻也不敢再停留，她不知从何找起，只能凭着感觉跑起来，一条街一条街的搜索……
　　十一区的道路错综复杂，就像盘根错节的命运一样。
　　夕阳渐渐坠落，无声无息地消失在天边。
　　一个慌不择路地逃离，一个漫无目的地找寻。
　　平行的两条街道，只隔了一排矮房，两人朝着相反的方向，靠近，又错过……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，十一区比睚眦想像的还要热闹。
　　另外，还没到火葬场啊……
　　每次看到你们一说我就瑟瑟发抖……感谢在2157-01-15 00:53:12~2157-01-16 02:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55121576 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：55121576 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57011057 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 涅槃
　　活了二十多年, 苏成还是第一次跑得这么快。
　　可即便如此，睚眦与她的距离还是在快速缩短。
　　看着猎物拼命逃窜，实则无论怎样都翻不出他的手掌心, 睚眦很享受这种追逐的过程。
　　似乎是躲不过了，苏成心下一沉, 暗道看来只能在他面前暴露身份了。
　　脚下动作没停，她咬牙一把扯断脖子上的项链，没成想刚转过一个弯，迎面忽然撞上一名先锋军。
　　嗯？
　　“不好意思衣服借一下！”
　　“哎哎耍流氓啊！”
　　只来得及扒下个外套, 苏成边跑边往身上胡乱一披, 握着吊坠就朝路边的百货大楼冲了进去。
　　见人一转弯就没了踪影, 睚眦眼神一眯，余光正好注意到了还在晃动的大楼门。
　　右臂瞬间绷紧, 他深吸一口气，猛地将手中的铁锤掷了出去。
　　冲进楼内, 苏成的吊坠刚完成识别的一瞬间, 身后忽然传来一声闷响。
　　只见一只巨大的铁锤斜飞而入, 直接砸了进来, 贯穿了整个一层。
　　像颗炮弹一样, “轰”的一声, 墙体瞬间破碎坍塌。
　　烟尘四起, 大楼摇摇欲坠间, 翅膀型的吊坠已经展开成面具覆在了苏成的脸上。
　　“真可惜。”看着百货大楼顷刻轰塌, 睚眦咧着嘴摇了摇头, “力气大了点。”
　　一不小心, 这人就已经粉身碎骨了。
　　站了片刻，睚眦脚步一转刚想离开, 正在这时，鼻尖忽然闻道一股熟悉的味道。
　　葡萄与龙舌兰，水果与烈酒完美的融合，烈中带甜，清新凛冽。
　　这……难道是她？！怎么会在这？
　　瞳孔一震，睚眦猛地回过头看去。
　　只见新月初上，凉风叠起，空中的尘土渐渐消散。一清瘦高挑的人影正俏丽立在废墟之上，墨发纷飞。
　　即使胡乱的穿着先锋军的衣服，那气质依然超尘。
　　还真是她！
　　睚眦不由嘴角一咧，阴森森道：“嘲风，我找你许久了……”
　　找我？
　　眉头皱起，苏成抬手将绑在额头上的布条一摘，赤色的火焰纹便暴露出来。
　　“你什么意思？”
　　本以为亮了身份就能躲过一劫，如今听他这口气，似乎来者不善啊……
　　“哈哈哈我什么意思？”狞笑了几声，睚眦拎着手中还剩的一只铁锤一跃而上，青筋暴起，用了七成的力气当头砸下，“要怪就怪你自己吧！”
　　久违的力量重回体内，苏成的感知也提升了不少。在对方动身的那一刻她也迅速拔刀，S级的力量瞬间爆发，右手一挥，“当”的一声格开了攻击。
　　虎口震的发麻，双方各退了一大步。
　　睚眦在空中翻了个跟头落地，脚下一蹬又攻了过来。
　　虽然铁锤极重，但他挥舞的速度一点也不慢，而且每一锤的力量都惊人的恐怖，一击下去，凡是被碰到的墙体都瞬间粉碎。
　　两人从地面打到房顶，一上一下之间，来来回回过了上百招，刀锤相交，火星四溅。
　　人还是那个人，可似乎又有哪里不对劲。
　　以前的她出刀如风，肆意狠厉。能一击致命的事，绝不会再留力气等着第二刀。
　　可如今……
　　“嘲风，你的刀何时变得这么犹豫了？”闪身避过苏成的一击，睚眦回手就是十成力气的一锤，以雷霆万钧的气势狠狠砸了过去。
　　眼里燃烧着熊熊的杀意，他咧着嘴笑的一脸狂傲，“如此畏畏缩缩的可不是我的对手！”
　　.
　　还是没有找到程苏的影子。
　　天色已经暗了下来，凌月夕不吃不喝地跑了许久，体力已经有些跟不上了。
　　Omega果然还是弱了些。
　　她喘着粗气走在十一区的街道上，碧玉般的眸子不放过每一个角落。
　　没走一会儿，她忽然听到前方拐角处传来了几个人的说话声。心中一惊，凌月夕握着枪，迅速躲进了旁边的两层小楼里。
　　“找到人了吗？”
　　“没有，东边我们都搜过了。”
　　悄悄潜入到二楼阳台，她隐在杂物后，屏息从缝隙中看去，只见两拨先锋军汇聚在十字路口处，似乎正交谈着什么，人数看起来不少。
　　“行吧。”其中一名领头的先锋军招了招手，道：“你们再往那边看看，我们去这边。尽快搜到了咱们也好交差。”两波人一合计，又朝着不同的方向离去。
　　龙域的人怎么会在这？他们在找谁？
　　会是程苏吗？
　　心下惊疑不定，凌月夕越想越觉得有可能。一直找不到人，说不定她就是为了躲避龙域的搜捕才藏了起来。
　　如果真是这样那就更紧迫了，她必须要赶在先锋军之前找到她。
　　情况非常不乐观。
　　对方人多势众，而她现在只有一个人。
　　也不知这次来的破晓是谁，睚眦、狴犴，还是嘲风……？
　　待先锋军都走远了，她才从房子里溜出来，沿着路继续搜索。
　　越是往前走，空气中腐烂的气味就越发浓郁起来，像成群的丧尸堆积在一起发酵了似的。凌月夕眉头一皱，不由加快了脚步。
　　一路小跑着转过弯，只见前方十几米的路口处一片狼藉。地上、墙上、屋顶上，横七竖八的到处都是残破不堪的尸体，散发着恶臭的黑色血液溅满了整条街，远远看去犹如十八层地狱般狰狞可怖。
　　这里似乎发生过一场恶战。
　　忍下心里的不适，凌月夕放慢了脚步，抬眼观察着四周。从血液喷溅的程度来看，这像是被人用极大的力气，以钝器猛击造成的。
　　在她的印象里，拥有这种实力且手法又如此凶狠残暴的只有一人——睚眦。
　　脚步一顿，凌月夕此时正好站在路口处。左手边的墙壁已经粉碎轰塌，地上还留有一个圆形的深坑，半径大小刚好与睚眦的铁锤差不多。
　　如此，更是印证了她的猜想。
　　只是龙域已经搜过十一区了，他为何还要来这？
　　视线从地面上一扫而过，凌月夕刚要转身离开，余光忽然瞥到一个特殊的物体。
　　在一片灰、黑色之中，粉色的碎片虽然不大，但却十分显眼。
　　其中的一块碎片，隐约还能看出是猪鼻子的形状。
　　仿佛意识到什么，她的脸色瞬间变得惨白，整个人愣在那里好半晌才忽然反应过来。颤抖地拾起地上那片破碎的面具，凌月夕觉得自己全身的血液都凝固了一般，像是坠入了极北的冰窟，寒意铺天盖地的淹没过来，凶猛的要生生撕裂了她。
　　手上反复摩挲着碎片，这是她再熟悉不过的手感，颜色还是自己亲自选的，她是绝对不会认错的。
　　难道自己还是来晚了一步，程苏已经被睚眦抓住了吗……？
　　可转念一想，若是她真被抓了，最起码应该还活着。否则，以睚眦的脾气，她早就在这里看到程苏的尸体了。
　　强迫自己冷静下来，凌月夕把地上的碎片一个个捡起来，小心翼翼地包好收入外套口袋中。也就是在此时，远处忽然传来“轰隆”的一声巨响，像是什么建筑倒塌了一样，连大地都随之一阵晃动。
　　眼神一凛，凌月夕重新挎好长/枪，朝着声音传来的方向飞快赶了过去。
　　程苏如果真在睚眦手上，她说什么也要把人抢回来！
　　.
　　这一刻，死亡的感觉突然濒临。
　　双手紧紧握着刀，苏成咬着牙用尽全力去抵挡。从天而降的铁锤与刀锋相交的一瞬间，她被猛的击飞出去，如颗炮弹一样连续贯穿了好几道墙，滚落在地。
　　鲜红的血顺着嘴角慢慢滑落，苏成趴在地上艰难地咳了几口，一动身，胸腔就如散了架似的疼。
　　即使是同样的身体，她也还是不能做到如原主一样……
　　“双刀涅槃，即便得其一也足以傲视天下。”将两个巨型铁锤收回背后，睚眦赤手一步一步地走到她面前，居高临下道：“嘲风，现在的你已经配不上它了。”说着，手便向那把唐刀伸了过去——
　　“砰”的一声枪响传来，就在睚眦的手即将碰到涅槃的一瞬间，银色的子弹突然破空而来，一枪击碎了他脸上的面具。
　　“什么人！？”伸出的手猛地一缩，睚眦被惊出了一身冷汗。
　　苏成也顾不上疼了，趁着他张望的功夫就地一滚，撑着刀便站了起来。仿佛心有感应一般，她抬头向不远处一座大楼的顶层望去——
　　月明星稀，弯弯的新月好似就悬在那人的身后一样，连她周围都散发着徐徐清辉。夜风凛凛，无袖的水貂外袍正迎风摆动，银发如瀑，惊鸿一瞥，如同神女。
　　望着那人的身影，苏成的心忽然就滚烫起来。
　　凌月夕这是……救了她吗？
　　难道被认出来了？
　　从瞄准镜里看到那人抬头，凌月夕不由一怔。
　　神兽图腾的银色面具，分明是嘲风的。
　　可她刚刚竟然有一瞬间的恍惚，误以为那人是程苏了……
　　自己真是大脑错乱了，这怎么可能呢？尽管两人的身形再如何相似，程苏毕竟是一个残A，如何能与睚眦对抗这么久？
　　凌月夕是寻着那声巨响过来的，睚眦与嘲风之间的战斗她也都看在眼里。程苏的力量绝对没有这么强。
　　只是，她没想到这两个硬茬会同时出现在十一区。
　　他们是因为什么打起来不得而知，但对她来说没有坏处。
　　毕竟，两个都是她的敌人，打的越凶越好。
　　只是可惜，她刚才手抖的厉害，那一枪还是差了些准头。
　　“红袖招！”从牙缝里挤出来三个字，反应过来的睚眦一脸狰狞，“老子先宰了你！”
　　他对这个大当家可谓是恨之入骨。几次外出搜索物资都被她带人半路抢劫。更何况，他这就剩一只的耳朵还是拜那人所赐。
　　嘲风的刀都可以先放一放，红袖招的大当家必须死！
　　右手拿出背后的铁锤，睚眦的脸色绷得黑红，头上的青筋瞬间暴起。只听他大喝一声，铁锤卷着一股旋风离手，带着强大的力量朝着凌月夕掷了出去。
　　这一招是睚眦的绝技，威力甚至比火箭炮还猛。苏成刚刚已经见识过了，一座百货大楼顷刻间就能轰塌，破坏力简直惊人。
　　而现在，凌月夕位于顶楼，她一个Omega要怎么躲？！
　　睚眦的铁锤脱手而出，那瞬间，一股强烈的念头忽然从苏成的心底涌现出来，心口一缩，四肢百骸都为之一震。
　　“不要！”
　　所有的一切统统抛开不顾，苏成幽蓝色的眼眸与手中的唐刀一同泛起幽光，刀身上的暗纹再次浮现，比之前还要清晰。
　　S级的力量在瞬间如同火山爆发一样喷涌而出，她冷着脸挥手一斩，“唰”的一下，耀眼的半弧形蓝光斜飞向上划破长空，紧追着那铁锤而去。
　　在铁锤要击中顶楼的前一秒，只听“当”的一声脆响，蓝光从后而上，直冲云霄，瞬间就将铁锤斩成了两半。
　　“没有哪条路是最保险的。”
　　“佛法讲究观照，首先便是要看清自己。”
　　“苏成，你所纠结的这些问题，不妨问一问内心。”
　　燃烧的血液，澎湃的心跳，唐禁的那些话就在此时突然浮现出来。
　　自己的内心……？
　　刚刚那一刻，苏成心底的念想无比清晰——
　　“她是我拼尽一切也要守护的人！”
　　明明是如此简单的内心，她却直到现在才看清。
　　曾经的那些犹豫彷徨、摇摆不定，好像忽然之间就有了答案。
　　原来当你坚定的做出选择后，心里竟然是这么的畅快。
　　横刀转身对向睚眦，苏成的眼里仿佛有一股火焰在燃烧，体内的力量不断翻涌。
　　“怂了二十多年，这还是有史以来最勇敢的一次。”
　　“凌月夕，我赌上一切，选了一条最不保险的路。”
　　“不管你如何想，我只要顺从自己的内心，喜欢你、护着你，就够了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更了更了，周末实在是没休息好，结果拖到今天才发，抱歉啦。
　　感谢在2157-01-16 02:00:12~2157-01-18 01:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：我都喜欢 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48530867、55121576、電了一頭毛 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦伊乐 72瓶；42258852 48瓶；EMJe03、wine 10瓶；粉墨护凯为王、翼 7瓶；湾仔码头、123 6瓶；余慵 3瓶；55121576、越太初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 凤凰
　　在看到睚眦出手的那一刻, 凌月夕瞳孔一缩，立刻收枪跑开。
　　凭那惊人的能量波动，若铁锤击中顶层, 只怕连整座楼都有坍塌的可能。
　　还是不冷静了，她想。以前都是在几百米外相对安全的地方射击, 可如今，她竟然如此轻易的就暴露了位置。
　　这样下去还没救程苏，自己就先挂了。
　　以最快的速度跑离刚才的位置，她也不知能不能躲过, 一咬牙, 朝着相邻的那座大楼冲了过去。
　　巨大的铁锤被蓝光瞬间劈成了两半, 但分开的两部分依然留有余力，其中的半块斜飞出去, “咚”的一声撞向了大楼。
　　在如此强大的力量面前，钢筋混凝土脆弱的如同塑料一样, 瞬间就被击溃了。
　　顶层的地面不断塌陷, 裂痕像蛇一样迅速蔓延开来。
　　与此同时, 凌月夕心一横, 挎着长/枪在脚下即将踏空的那刻纵身一跳。
　　背后的大楼像被轰炸了一般, 摇摇欲坠, 烟尘四起。
　　“你疯了吗？！”见自己的铁锤被斩成两半, 睚眦眼里满是怒火, “那是红袖招的人, 你竟然帮她！？”
　　涅槃散发着幽幽的蓝光, 苏成冷着脸, 足间一点，挥刀就冲向睚眦。
　　“你敢伤她, 我就先废了你！”
　　蓝光暴起，这一刀如惊龙出海，刀锋直逼睚眦的面门。
　　双手操着仅剩的铁锤奋力抵挡，“当”的一声，火光四溅。睚眦被这强大的冲击掀飞了出去，虎口震的爆裂开来，鲜血顺着铁锤就流了下去。
　　身体飞出去连续撞毁了好几堵墙，人还没停下来，苏成就已经越过他，拦在之前，迎面一个回旋踢。
　　一口血喷出，睚眦整个人顿时就向上朝着天空飞去。
　　他刚来得及调整好姿势，苏成又如鬼魅一般缠了上来，浑身散发着强烈的战意，挥刀就砍。
　　原来的嘲风又回来了！
　　眼里闪过一丝诧异，睚眦不敢怠慢，急忙拎着铁锤抵抗。
　　两人就这么在空中打了起来，几息之间就已过了数十招。刀法快如闪电，根本看不清两人的动作，刀锤相碰又迅速分开，只看见周身不断迸溅的火花，
　　滚落在地上的时候身体擦伤了好几处，凌月夕也顾不上这些，连忙抱着枪站起来。
　　嘲风和睚眦，无论正面对上哪一个她都没什么胜算。趁着这时候狙击是最好的办法。两个最大的威胁都消灭掉，救程苏就容易多了。
　　这座楼也不矮，视线还算开阔。凌月夕迅速找了个合适的位置，正好可以看到打斗中的两人。
　　事实上想不看到他们都难。
　　战斗力处于金字塔顶峰的两个人，打起来惊天动地，恨不得掀翻了十一区。
　　睚眦的锤子如雷霆万钧 ，嘲风的唐刀更是劈天盖地。偶有丧尸乱入，他们看也不看，随手斩杀了继续打，如同蝼蚁。
　　说拆迁队都是轻的，两人简直就是爆破组的，炸的十一区坑坑洼洼，所到之处尽是断壁残垣，乌烟瘴气。
　　打的正起劲，眼看睚眦落于下风，苏成抓住一处破绽刚要斩下去，就在这时，耳边突然传来破空的声音。
　　那种熟悉的危机感让她果断放弃了进攻，立刻横刀挡在了侧面太阳穴处。
　　“将”的一声脆响，刀身猛震，银色的子弹瞬间被挡了出去，只留下长长的余音。
　　谁他妈暗戳戳的搞偷袭！
　　怒气满满的回头一看，苏成怔愣了两秒，到嘴的脏话又生生咽了下去。
　　没关系，这不能怪凌月夕。
　　毕竟自己现在是嘲风，与睚眦一样，在她眼里都是敌人。
　　被这么偷袭一下，苏成原本大好的攻势突然就被打断了。睚眦暴喝一声，趁机反手就是一锤，以雷霆之势向着她猛攻过去。
　　急忙回刀格挡，这一下打的苏成措手不及，被震退了数十步。借着这波优势，睚眦欺身而上，并不给她喘息的机会，算计好了角度，举着锤子当头抡了过去。
　　还没稳住身形，苏成只觉一抹阴影笼罩下来，巨大的铁锤如泰山压顶一般，瞬间封住了她的退路。
　　就在落下的那一刻，只听“砰”的一声，银色子弹瞬间击中了睚眦的肩膀处。
　　一阵撕裂的疼痛传来，他手上一抖顿时就泄了力气。
　　苏成一怔，立刻闪身后退。
　　凌月夕不是在无差别攻击，而是根据两人打斗的状况，谁处于优势她就趁着时机补上一枪。
　　她就像是在刻意控制着局势，不让战斗提早结束，而是让两人一直缠斗下去，不断地拉扯、消耗。
　　以便最终坐收渔利之利。
　　嘴角一扬，苏成心道这女人还真是挺坏的。
　　不过，她喜欢~
　　鲜血喷射而出，溅了睚眦一脸，他愤怒地咆哮了一声，眼睛瞪得通红，“老子先收拾了你！”说完也不管其他，像只发疯的野兽，朝着凌月夕的方向就冲了出去。
　　“喂！”见他直接撇下自己不管，苏成连忙提刀紧追在后，“你的对手是我啊！”
　　伤口似乎激怒了睚眦。
　　地面崩裂，他的每一脚蹬在地上都踏出了深深的大坑，整个人就如同一头疯牛，速度奇快。
　　蓄力猛地一跃，他的脚在墙上借力，来回几个起跳就已经攀上了六楼的阳台。
　　见势不妙，凌月夕也收了狙击枪立刻后退，奔跑的同时又从大腿外侧分别掏出两把沙鹰，在睚眦探头的那一刻迅速回身几个点射。
　　这一天高强度的输出下来，她的体力已经消耗了大半，力量与精准度都大幅下降。
　　即使身中一枪，睚眦的速度丝毫不见减慢，翻身上来后就紧追而去。他的双眼死死盯着凌月夕，一副不手撕了敌人誓不罢休的样子，凡是伸手能抓到的东西无论石块还是铁板，一股脑地都朝着前方扔过去。
　　直线距离很快就会被人追上，因此凌月夕专挑弯弯绕绕的路线，一边躲闪着不断飞来的物体，一边抽空回身点射几枪。
　　苏成一路紧随其后，每每追上去与睚眦交手，那人就只躲不攻，并不与她纠缠，一心只想着先杀凌月夕。
　　三个人就这样上演了一出追逐大戏，在楼与楼之间不断来地来回翻越、飞檐走壁。
　　某人做梦都没想到，自己有一天竟然能在末世里一边追着人打，一边在高楼上跑酷。
　　.
　　按照唐禁指明的路线，红袖招的人终于来到了十一区外围。
　　“……这里什么情况？”车子缓缓停下，胡紫苑一脸震惊的看着前面满地的残肢，眉头紧皱。
　　“是睚眦来了。”这熟悉的打法，唐禁一眼就能认出，只是他为什么会来这里？
　　苏成和凌月夕怎么办？
　　“睚眦？”一听这名号胡紫苑就更慌了，“怎这么巧！”
　　正思索间，只见远处的城区里忽然射出一道耀眼的蓝光，划破长空，直冲云霄。
　　“……那是什么？”
　　在场的众人除了唐禁还没人见识过。
　　“快！朝着那边开！”手指着蓝光发出的方向，唐禁心中一急，眼下这情况比她预料的要糟。
　　以苏成S级的实力，对付普通丧尸根本不需动用必杀技，看来她们已经遇上了睚眦。
　　越野车立刻重新发动，七架机甲也跟着朝城区飞去。
　　……
　　凌月夕再厉害，到底还是个Omega。
　　她的体力远不如那两人，跑了一阵后，速度就渐渐慢了下来。尽管有苏成在后面拉拉扯扯，可睚眦每次都能迅速追上来，他们之间的距离还是在不断缩短。
　　就在她刚刚跳转到另一座楼上时，睚眦趁机大喝一声，铁锈气味的信息素瞬间爆发出来，他双手抡圆了铁锤，用尽全部力气狠狠掷了出去。
　　这一锤是他最后的绝杀，他就不信嘲风还能斩断？！
　　一股恐怖的力量如排山倒海般席卷而来，铁锤途经之处尽数粉碎，化为灰烬。巨大的灰色冲击波吞噬了一切，让人无处可躲。
　　心口一窒，那一刻凌月夕像是被人扼住了喉咙，绝望的情绪瞬间充斥了整个大脑。
　　她不怕死，她只是很不甘心。
　　为什么Omega与Alpha的实力就差这么多？就算她再怎么努力也无法和睚眦正面抗衡，只能依靠枪械出奇制胜。
　　她还有好多事没做，还没有救出程苏，还没有再好好看她一眼，还没有亲口对她说一句……
　　“……凌月夕！”
　　撕心裂肺的呼唤让她全身不由一震。
　　明明不是熟悉的声音，却让她忽然有种似是故人的感觉。
　　红了眼的不止她，还有一人。
　　只恨自己看清的太晚，还来不及对她好，怎么能在此……
　　原本幽蓝色的眼眸此刻犹如宝石一般通红，苏成全身的血液都在那一刻沸腾了。
　　掌心顺着刀锋一划，滚烫的热血立刻染红了涅槃。
　　唐刀一阵颤栗，上面的暗纹闪烁着耀眼的金光。
　　这一刀，倾注了她所有的信念与力量，火红的光芒映透了云层，铺天盖地般朝着铁锤斜劈过去。涅槃而生，刀气凝结成巨大的凤凰，燃烧的羽翼与裹着冲击波的铁锤当即碰撞在一起。
　　赤红与灰色相融，顷刻之间，铁锤就在一片火海中化为了灰烬。
　　扑通一声跪在了地上，苏成掀了面具大口地呼吸，左掌的伤来不及止血，右臂又是一阵痉挛，整个人不由痛苦地蜷缩起来。
　　火焰渐渐消散，天空中只剩下滚滚浓烟。
　　十一区的某处裂缝中，地面一阵晃动，被卡住的丧尸身体一松，脚胡乱地蹬在峭壁上借力，手伸出去将将够到了刀柄……
　　凌月夕被强大的气流掀着向前一扑，在地上翻滚了数米才停下。
　　衣服被擦破了好几处，原本白嫩的皮肤此刻伤痕累累，银发散乱，模样甚是狼狈。
　　不知刚刚发生了什么，但她竟然奇迹般的活下来了？
　　趴在地上缓了片刻，她勉强撑着狙击枪哆哆嗦嗦地站了起来，望向身后时，整个人不由一愣。
　　浓烟渐渐散去，只见她身后不远处横了一条巨大的鸿沟，黑洞洞的一眼望不到尽头。
　　这片街区的所有建筑都被齐刷刷的劈开，像是什么东西把世界都斩成了两半……
　　看这方向，似乎是从斜对面的那座楼上发起的。
　　只可惜，凌月夕所在的大楼低了些，从她这个角度仰视过去，什么人影也看不到。
　　视线扫向鸿沟的对岸，只见睚眦跪倒在一片废墟之间，似乎没了力气，眼神一片空洞。
　　都……结束了？
　　可嘲风去哪了？
　　立刻找了处掩体躲起来，凌月夕握着沙鹰又等了好一会儿，依然不见没有什么动静。
　　已经走了么？
　　算了，以嘲风的实力若是那人还在，刚才早就可以将她击杀了。
　　眼下找到程苏才是最重要的。
　　这么想着，凌月夕又探出来，一瘸一拐地走到鸿沟边上，枪指着对面的睚眦，开了变音器道：“你抓的粉皮猪在哪？”
　　之所以说粉皮猪，只是为了让睚眦听得更明白点，特指程苏一人。
　　毕竟这外号不还是他起的么。
　　可那人像是听不见一样，凌月夕又问了好几遍，睚眦依然纹丝不动。
　　“……傻了么？”见睚眦整个人都呆滞了，什么也问不出，凌月夕不由有些烦躁起来。
　　怎么办？程苏到底在哪？
　　还没想出个所以然来，她余光一瞥，忽然发现睚眦身后的那栋楼，一个“人影”正歪歪扭扭地扒在窗台上，缓缓爬动。
　　它的背上似乎还背着一个“人”。它们的头发都是罕见的纯白色，身上更是穿着一模一样的居家服。
　　凌月夕心中忽然涌起一抹怪异。
　　这是……双胞胎？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这……打斗场面尽力了……
　　话说竟然有小天使追到微博催更，早知道不答应她了嘤嘤嘤……绞尽脑汁地写到了这个点。
　　虽然还会接着码，但是明天就不一定能发了啊（好像最近都不太准时）
　　实在困得要死T T
　　晚安盆友们感谢在2157-01-18 01:40:34~2157-01-19 02:44:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：42258852 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：十里银子 6个；46074893、我不是天才、44776047、Xxky、55030938 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余慵 21瓶；举个栗子 20瓶；翼 10瓶；粉墨护凯为王 5瓶；52057051、这… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 双A级丧尸
　　“你确定A级丧尸被消灭了？”驾着机甲疾行, 施云起越往市区走，心里就越觉得不安，“亲眼看见头被斩的？”
　　她这么问, 唐禁只能摇了摇头，“……没有。”
　　当初是她和苏成一起来的十一区。也不知出于什么原因, 一向出刀果断的苏成在面对那个A级丧尸时突然就犹豫了，以至于那一刀没有直接削掉脑袋，而是砍在了它的肩膀处。
　　挣扎之间，丧尸带着那把刀一起坠入了地表裂开的缝隙之中。
　　地下又那么深, 它又身受重伤, 怎么可能上的来？
　　但若是严谨的说, 那丧尸没被斩头，并不能百分百的肯定它死了。
　　眉头渐渐皱起, 唐禁道:“……若那丧尸真的还活着，我来对付它。”
　　她是这群人里唯一的A级Alpha, 即便丧尸的体能大幅度增强, 它毕竟还是普通人感染而成的。
　　没有经受过系统的训练, 不懂招式, 即便有再强的威力也要大打折扣。
　　“你以为A级丧尸那么好对付？”一听说没有, 施云起心里就咯噔一声, 终于知道这股不安的感觉是哪来的了。
　　眼眸一沉, 她拧着眉, 越过众人加速前进, “……你根本就没见识过A级丧尸的可怕之处！”
　　一向咋呼的胡紫苑此刻竟也噤声不语, 只咬着唇全神贯注地开车, 速度一快再快。
　　她没见过A级丧尸，但她见过因此而身受重伤的施云起。
　　“……什么意思？”察觉到那话里的不对劲, 唐禁有些疑惑，难道有心智还不是最可怕的吗？
　　A级丧尸她后来在别的区也遇到过几次，有了心智后对付起来确实棘手很多。它们不再一味地横冲直撞，有的会暗中偷袭，有的则会利用其它丧尸来抵挡伤害。
　　在力量与速度都大幅提升的同时，它们还变得更加狡猾。不仅知道如何与敌人周旋，甚至还可以从信息素中分辨出哪些人是危险的，哪些人是可以碾压的。
　　就像一种凶猛又狡猾的野兽。
　　一般人在它们面前只有被宰割的份，但在破晓面前就不是了。
　　他们几人不光是A级以上的Alpha，更是经过了严格残酷的训练。即便丧尸再强，他们也都能应付。
　　但现在，施云起却说她根本没见识过A级丧尸的可怕之处？
　　什么意思？莫非她知道些什么？
　　夜风萧萧，天空中忽然传来一阵鸦噪。唐禁抬起眼眸，只见大片的乌鸦正从远处飞来，黑压压地混在一起，越聚越多。
　　施云起握着操控杆的手用力握紧，颤抖的指尖泛着苍白的颜色，连额头上都浮现了一层细密的汗珠。
　　回忆无法抑制地翻涌起来，犹如坠入了万丈深渊，久违的恐惧与无力感渐渐侵蚀着她。
　　那是施云起一生都不愿再面对的场景。
　　大雾弥漫，视线所及到处都是灰蒙蒙的。她看见满城的丧尸从雾中而来，张牙舞爪地，速度极快。
　　四面八方全是，所有人都被围困在中间无路可退，大家不得不与丧尸正面肉搏、血拼。
　　她看着身边的人一个接一个倒下。红与黑交织，不同的血液喷溅在身上。杀不完的丧尸，喘不过来的气。周围只有无数只死灰色的枯爪，像不断打过来的海浪，渐渐将她淹没……
　　“施云起……施云起！”
　　一声叫喊忽然将她从记忆的漩涡中拉了出来。
　　猛地回过神，施云起这才发现机甲已经倾斜过去，摇摇晃晃的眼看就要撞上前面的大楼了。
　　她急忙握着操作杆一拐，机甲立刻歪向一边，擦破了墙皮堪堪躲闪过去。
　　“别胡思乱想了，大家都会平安回去的！”出了一手心的汗，胡紫苑呼了口气，双手握紧方向盘，语气是前所未有的坚定，“咱们现在有枪、有机甲，还有阿禁。”
　　只要有唐禁在，她就莫名的心安，一点也不怕。
　　“老娘的喜酒，谁都不许缺席！”
　　眼眶一热，施云起抿着嘴，“……人家都没同意，你倒是挺来劲。”
　　被当场戳破，胡紫苑脸色一红，嘟囔着:“我同意就行了。”
　　忽然就听不懂她们的对话了，旁边坐着唐禁满是疑惑。
　　怕她问起来，胡紫苑忙道:“你快把知道的都告诉阿禁，说不定那A级丧尸真没死。”
　　越野车与七架机甲飞速赶往蓝光爆发处，所有人都没再插话，只安静地等着施云起继续说下去。
　　半晌，她的声音才从对讲机里传来，沉重而遥远——
　　“千万不能让它自曝。”
　　“遇上A级Alpha丧尸，切记速战速决。”
　　.
　　眼神死死地盯着那两个“人影”，凌月夕的大脑一阵恍惚。
　　她总觉得有些眼熟，但是在哪见过，又实在想不起来。
　　其中一个“人影”双手扒在墙上动作缓慢地爬着，它的嘴里还咬着一把刀，模样看上去与嘲风的那把很是相似。
　　背上的那个似乎受了很重的伤，它的衣服上到处都是干涸的黑色血液
　　这是……丧尸？
　　可又与她见过的都不太一样，它们似乎有独立的意识。
　　这个念头让凌月夕顿时就出了一身冷汗。不知为何，她直觉那两个东西非常棘手……
　　怕出声惊动它们，凌月夕没敢再质问睚眦，而是小心翼翼地后退。趁着它们还没注意到自己，先逃离此地。
　　……
　　右臂的肌肉猛抽了一阵，终于停了下来。苏成喘着粗气躺在地上缓了好一会儿，迷迷糊糊之间，忽然听到了一声熟悉的娃娃音。
　　“你抓的粉皮猪在哪？”
　　意识渐渐清晰起来，尽管浑身疼的厉害，她还是咧着嘴笑了
　　“好你个凌月夕，竟然在背地里叫我粉皮猪……”
　　急着与她碰面，苏成等到稍微恢复了些力气，就将面具一握又缩成吊坠的样子。扒了身上的外套，扯了布条随意包扎了下左掌的伤口。
　　怕凌月夕起疑，她又爬远了一些，估摸着那人看不到后才扶着墙艰难地站了起来。
　　眼前只剩最后一次可以变回残A的机会了。
　　凝视着掌心的小药丸，苏成思索了片刻，还是一口吞了下去。
　　现在还不是坦白的好时机，等将龙域那边的问题处理好，她就将一切完完整整的都告诉凌月夕。
　　没等多久，后颈的结痂又迅速长了出来，严严实实地封住了腺体，将葡萄龙舌兰的气味彻底隔绝。
　　做完这些，苏成才忽然意识到，那边已经有好一会儿没传来动静了。
　　不会是因为自己耽误太久，凌月夕已经走了吧？
　　右臂现在还使不上力气，苏成只能软绵绵地握着刀，忙向着那人所在的大楼跑去。
　　于此同时，凌月夕正不声不响地后退到大楼边缘，那两个丧尸似乎对自己并不感兴趣。她趁机轻轻越过护栏，顺着窗台翻身而下……
　　巨大的鸿沟将整条街隔成了两段，苏成一心想着找人，只匆匆扫了一眼对面的睚眦。见他眼神空洞地跪在地上，也就没再注意那边。
　　现在的睚眦已经废了，那一招“有凤来仪”粉碎的不只是他的武器，还有他自以为是的信念。
　　只怕以后再听到嘲风的名号，他都能吓得屁滚尿流。
　　在这处破败的楼上来回找了好几遍，苏成的视线中除了一地狼藉外，并没有看到凌月夕的影子。
　　奇怪了，那人刚才还在这，怎么一会儿的功夫，人就不见了？
　　走到大楼边缘处看了看，她正琢磨着凌月夕会去哪，正在此时，苏成忽然感到一股阴冷的视线注视着她。
　　背后一阵凉飕飕的，如同一只来自阴间的鬼手覆在背上，死气沉沉。她僵了片刻，梗着脖子慢慢回过头。
　　对面除了呆滞的睚眦外，并没有什么人影。
　　眼里闪过一抹惊疑，苏成心里的不安感逐渐放大。她忍着痛换了左手执刀，虽然掌心还有伤，但总比一点力气都使不上的右臂要强。
　　眼皮跳了跳，苏成横刀在前，紧张地注视着对面。
　　突然之间，只见睚眦的身后探出了一只死灰色的枯爪，紧接着，那爪子顺着他的肩膀向上摸去，五指一张，顿时就钳住了他的脖子。
　　浑身猛地一颤，睚眦似是刚刚回过神来，他不敢置信地低下头，视线触及到那枯爪时，脸上唰的一片惨白。身体不由瑟瑟发抖起来，他刚要回头，只听“咔”的一声，死灰色的爪子瞬间发力，生生拧断了他的脖子。
　　瞪大的眼睛还没闭上，睚眦头一歪，吭都没吭一声，当场毙命。
　　卧槽……什么鬼？！
　　震惊地注视着那边，苏成心头一紧，颤抖的目光中只见睚眦魁梧的身躯后慢慢站起一个“人”来。
　　那“人”先是露出一颗腐烂的头颅，纯白色的短发、突出的眼球，灰色的皮肤下可以清楚的看到暴起的黑色筋脉。
　　这、这不是——
　　原主已经干掉的那只A级Alpha丧尸么……
　　它怎么没死？！
　　待那丧尸完全暴露出来，苏成才发现它的躯体已是伤痕累累。整个右臂被连根斩断，左腿严重骨折，它只能以一个极度拧巴的姿势，歪歪扭扭的勉强站起来。
　　每走一步都晃悠两下，可它依然死死地盯着苏成，执意要追上来。那一双猩红的眼里满是怨恨。
　　……要报仇么。
　　掌心的血顺着刀尖一滴滴落下，苏成的眼里一片复杂。
　　她是记得这只丧尸的。
　　因为印象中总觉得在哪里见过，原主当时一犹豫，没下得了狠手。
　　遇见丧尸不是最可怕的，可怕的是，它生前是你认识的人。
　　心里有些犹豫，但一想到凌月夕可能还没有走远，苏成甩了甩头，也顾不得其他了。
　　“……对不起。我现在能做的，只有帮你解脱。”提着刀就朝它冲过去，苏成一跃跨过鸿沟。涅槃刚要挥下的瞬间，一股死亡的危机感突然直逼后颈。
　　出于战斗的本能，她想也未想，回刀竖在身后一挡，“将”的一声，两把同样泛着蓝光的唐刀碰撞在一起，火星四溅。
　　双方力量悬殊太大，苏成还是被一击撞飞出去，在地上滚了两圈后赶忙爬起来。
　　那黑影一闪，迅速落在了她的后方。
　　两只丧尸，一前一后将她包围起来。
　　同样的发色、同款的居家服，一只伤重、一只健全，除此之外，它们几乎长得一模一样。
　　眼前一阵晕眩，久远的碎片忽然涌现出来……
　　“温言叔叔，我要一份巧克力蛋糕。”小女孩的个头还没有桌面高，一双幽蓝色的大眼睛水汪汪的，甚是可爱。
　　“小成成啊，对不起咯。”揉了揉她的小脑袋瓜，温言指着门口笑道：“最后一块蛋糕被那位小姐姐买走了~”
　　“哼！我不管！”一听蛋糕没了，小女孩看也不看，坐在地上就嚎啕大号，“呜哇——我、我就要吃巧克力蛋糕呜呜呜……嗝~”
　　“哥，你要不再做一块吧。”见孩子都打起哭嗝了，温语扶了把额头，颇为无奈。
　　“……我倒是想，但可可粉刚好用完了。”
　　眼睛滴溜一转，见他们还不给蛋糕，小女孩开始哭着在地上打起滚来，“我——嗝，就要巧克力！”
　　滚着滚着，身体忽然撞到了一个人。
　　小无赖睁开泪眼怔了片刻，视线正好对上一双修长白皙的腿……
　　朦胧间，她只听到头顶上传来了清冷好听的声音，“乖一点就给你。如何？”
　　……
　　一阵剧烈的头痛传来，苏成晃了晃勉强稳住身形。
　　难怪觉得眼熟。
　　温言、温语。
　　幼年时，蛋糕店的两个叔叔……
　　原主当初在十一区只击败了其中一个，不知是哥哥还是弟弟，它带着刀一起坠入了裂缝中。而另一只没受伤的，完全可以把它救出来。
　　因为这对兄弟，双双A级。
　　额角滑下一滴冷汗，苏成的眉头皱成了一团，余光紧紧注意着两边的动静。
　　若只有那只残的，她有涅槃在手还能拼一拼。但再加上身后那只……
　　即使再变回S级，她的体力也不够了。
　　万万没想到，用尽全力击败了睚眦后，竟然还有更麻烦的事……
　　没容她多想，面前的那只伤残的丧尸猛冲过来，虽然身体歪歪扭扭的，但速度极快，一爪就朝着她的面门袭来。
　　横刀一挡，苏成格开了利爪，还未转过身，背后的黑影已经欺身而上，唐刀狠狠地直劈下来——
　　完蛋了，她想。
　　折腾了这么久，没想到竟然会挂在丧尸手上……
　　好不甘心啊！
　　“当”的一声，刀棍相交，意料之中的痛感并没有传来。
　　长棍一挑，丧尸猛退一步。
　　还没反应过来发生了什么，苏成的鼻息间忽然闻到一阵淡淡的檀香。
　　“A对A，残对残。”手腕上的佛珠轻颤，背后之人舞了个棍花直指丧尸，“速战速决。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　榨干啦，没存稿啦（掀桌）
　　感谢在2157-01-19 02:44:50~2157-01-21 00:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：51616045 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42258852 3个；我不是天才、一条翻身小咸鱼 2个；翼、点个点点儿、電了一頭毛、失联的老父亲、我都喜欢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超渣 59瓶；42258852、12221 20瓶；51616045、潯 5瓶；zyq、十一 3瓶；翼、碎·念~执着 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 自爆
　　爱与恨, 是所有物种都逃不过的、最强烈的执念。——题记
　　在这个世界上，把背后交给唐禁是苏成最放心的一件事。
　　尽管她坑了人家很多次。
　　而此刻，两人就像还在龙域时一样, 战斗时背靠着背，完全信任彼此。
　　这种感觉很奇妙, 如果身后站着的人是凌月夕，苏成都不会这么踏实。她会紧张、会担心，战斗起来会分更多的精力去关注她。
　　而唐禁就不一样了，无论人品与能力, 她都是她最信任的人。
　　她可以踏踏实实的把背后交给唐禁。
　　靠谱的简直让人想哭, 怪不得胡炸毛那么喜欢。
　　嘴角勾了勾, 苏成握刀的手一紧，热血仿佛又沸腾了起来。
　　一个人扛了这么久, 说不累是假的。在两个丧尸一前一后将她包围时，苏成其实都有点绝望了。
　　而现在, 她终于不再是一个人了。
　　这大概就是, 伙伴的力量吧！
　　“残对残……唐禁, 我发现你有时候也挺噎人的。”话落, 抽刀直挥向面前的丧尸, 苏成的左手血流不止, 可人却斗志满满, 像是感觉不到痛, 每一刀都用了七成以上的力气。
　　“小心了, 它们是双胞胎。右眼角带痣的是哥哥温言, 你那边的是弟弟温语！”
　　温言虽然深受重伤, 但躲闪的速度并不慢。它的指甲足有一寸多长，出爪又快又狠, 甚是锋利。封了腺体的苏成即使有涅槃在手，也并不好应付。
　　“抱歉，情况紧急，一时唐突。”长棍舞起，在她动身的那一刻，唐禁也向温语发起了猛攻。
　　她的武器是一种特殊的机械棍，棍名般若，通体呈淡金色，长度齐眉，中间细，两头粗。平时可以收缩起来，棍子两头刻着的梵文刚好相接，既方便携带，看上去又精致美观，就像一件精雕细刻的艺术品。
　　“你来的很是时候。”横刀挡住丧尸的利爪，苏成笑道：“……要不是有了凌月夕，我都想嫁给你了~”
　　她这么说，其实只是想单纯的想夸赞一下唐禁。
　　与苏成那边不同，唐禁与温语的战斗要激烈的多。双方都是健全的A级Alpha，刀棍每一次相交都会引起一小波震荡，蓝色与金色的光芒相交，气流涌动、衣诀翻飞。
　　手中的涅槃毕竟不是凡物，就算丧尸再不会用刀，对付起来也很麻烦。
　　可即便如此，她还是抽空腾出了一只手，挥掌做了个“禁止”的手势，果断又严肃的回绝道：“……大可不必。”
　　噗——
　　哭笑不得了，这人要不要这么当真啊！
　　“苏成，一个好消息、一个坏消息。”
　　嗯？？？
　　情况都这样了竟然还有坏消息？！
　　两人与各自的丧尸交战，步伐变换之间又背靠背挨在了一起，苏成趁机喘了口气，道：“……我选好消息。”
　　话音一落，又迅速分开，继续与丧尸缠斗。
　　“坏消息更急。”直接忽视那人的选项，唐禁皱着眉，一脸凝重，“高级丧尸有可能会自爆。”
　　“自爆！？”
　　与她的反应相同，唐禁当时也是这样惊呼出声。
　　十分钟之前，红袖招众人正飞速赶往城区。
　　施云起的话就犹如一颗炸弹丢进了唐禁的心里，掀起阵阵波澜。她怔愣地张了张嘴，一向淡定的脸上此刻也露出了震惊之色。
　　简直闻所未闻。
　　丧尸是这个世界上最自私的物种，无论什么品级，它们的所作所为都只为了自己。
　　怎么可能会自爆？
　　更何况高品级丧尸已经初步觉醒，有了一定的智力，它更应该明白，自爆了就什么也得不到了。
　　所以对于她的话，唐禁不太能接受。
　　“不信？”嗤笑了一声，施云起眺望着远方，眼眸一暗，“唐禁，你以为我这腺体是怎么伤的？自爆的概率虽然很小，但不排除有些丧尸知道自己必死，所以选择同归于尽呢？”
　　“人有信息素，丧尸也一样。”
　　“一旦尸王自爆，就是毁灭性的灾难。全城的丧尸都会发疯一般的聚集过来！”
　　像根针一样瞬间刺在了脑后，后面的话不用再细说，唐禁就已经想到了。她忽然感到头皮发麻，连周身都泛起了寒意。
　　若真是如此，以前没遇到过，当真是走大运了。
　　一想到之前那只不确定死没死的A级丧尸，唐禁眼眸一凛，“……我先行一步。”
　　.
　　指尖发凉，苏成听完唐禁的话，犹如坠入冰窟，瞬间怔楞在原地。
　　若A级丧尸自爆，寻着信息素，全城的丧尸都有可能吸引过来。到那时即便她们再强，也不可能应付的过来。
　　能不能活着离开十一区都是个未知数。
　　“所以要速战速决，不给它自爆的机会。”手中的般若泛起金光，唐禁挥着棍子狠狠地攻向温语，一面抽空同苏成道：“好消息是，红袖招出动了七台机甲，他们已经去找那四个Beta了。”
　　“没遇见凌月夕吗？”
　　微微一怔，唐禁这才反应过来，“她没和你一起？”
　　“……走散了。”本以为能松了口气，眼下得知了这样的事，苏成觉得仿佛有一颗定时炸弹绑在身上。
　　如果不立刻解决，无论自己还是唐禁、凌月夕还是红袖招、包括那些随睚眦前来的先锋军，所有在十一区的人都有可能被炸的粉身碎骨。
　　紧张感顿时涌起，苏成眉头拧成了个“川”字，不要命似地冲向丧尸，挥刀就是一顿猛砍。
　　涅槃的威力太强，温言没有武器只能躲闪，稍不留神腰上就被划了一刀，扭曲的身体晃了晃，后退几步。
　　打斗中的温语似是有所感应般，突然扭头看向苏成，猩红的眼里满是恨意，忽然提着刀一跃而起，直冲她袭来。
　　没想到这丧尸竟然还顾着另一边，唐禁一惊，忙追上去想要护住她。
　　刚动一身，只听一声厉喝传来，“对付温言！”
　　两人隔着段距离四目相交，只一眼，唐禁就明白了她的意思。
　　那是共同出生入死多次培养起来的默契。
　　双方交换对手，由唐禁对付重伤的温言，苏成对付健全的温语，谁胜谁负当下立判。
　　但，赌的就是哪一边更快结束！
　　电石火光之间，唐禁脚步一转，瞬间就改了放向，径直冲向温言。
　　不是舍弃伙伴，而是相信那人的判断。
　　亦如苏成信任着她。
　　般若金光爆闪，刻着的梵文冒起了青烟，唐禁抡圆了长棍猛然袭向温言的脑袋。
　　与此同时，温语的刀也直逼苏成的面门。
　　温言挥着爪子迎了上去，与般若相交的那一刻，它引以为傲的指甲瞬间被击的粉碎。金光不减，它的臂膀自掌心处一寸寸的爆裂，又迅速融化。不消片刻，整条臂膀连根骨头没剩。
　　但也正因此，它才挡下了致命的一击，嘶吼着歪向一边，脑袋没有被上伤及到。
　　另一边，苏成咬着牙横刀阻挡，惊人的力量瞬间就将她震飞出去。涅槃划在地上擦出了一路的火花，即便如此，她还是撞在一处断壁上才停下来。
　　心神剧颤，苏成喉咙一甜，一口血就喷了出去。这一击，五脏六腑都伤的不轻。
　　身后的炸裂声传来，温语一怔，猛地回头看去，霎时间目眦尽裂，发疯了一样地又转身冲向唐禁。
　　先干掉一只！
　　眼眸半磕，苏成忍着剧痛，一咬牙，用尽全力将手中唐刀一掷，涅槃化作一道蓝光直追着温语而去。
　　以她现在的力量虽不能一击致命，但却能干扰一下，给对面留出时机。
　　虽然牺牲手臂挡住了一击，但唐禁并不给它喘息的机会，棍子反手一抬，戳着温言的胸口就将它挑飞了起来。
　　身体悬在半空中，避无可避。
　　般若上刻着的梵文残影虚晃，唐禁一跃而起，长棍直指温言。
　　千钧一发之计，只听一声嘶吼划破了长空……
　　.
　　四个Beta找到了他们来时开的车，施云起的心里却越发不安起来，也不知道程苏带着凌月夕跑哪去了，为何会与他们分开？
　　七架机甲分散开来，她与扑扑、胡紫苑一组，两架机甲与四个Beta一组，剩下三架机甲一组，分头寻找凌月夕和程苏。
　　“……太不像话了！”这片街道似是发生过激烈的战斗，到处都是断壁残垣，倒塌的房屋、裂开地表，坑坑洼洼的，惨不忍睹。
　　这种破坏程度根本就不是丧尸造成的。施云起握紧了操作杆，咬牙切齿道：“……回去我就把程崽子揍一顿！谁也别拦着！”
　　还小打小闹，现在玩大了吧！把凌月夕带到十一区，她到底怎么想的？！
　　“+1。”虽然是盟友，但胡紫苑也觉得程苏这次太乱来了，“……那项圈还是给她戴吧。”
　　“有道理！”施云起重重的点了点头，“那小崽子就欠管教。不是还有配套的锁链？也给她拴上！”
　　扑扑眨了眨眼，提醒道：“腺体残的，项圈应该没用吧。”
　　“……”
　　“轰隆”——
　　一声惊天动地的巨响，整个街区都跟着晃动了两下。
　　正说话的三人怔楞了片刻，不约而同地看向声响传来的方向。只见不远处的某座大楼上冲出一股猛烈的波浪。以顶楼为起点，滚滚红烟铺天盖地般地疯狂向四周蔓延，伴随着猩红色的火花，如同沙尘暴一样吞噬着一切……
　　十一区的某处角落里，刚刚躲过一队先锋军的凌月夕正隐在暗处，听到这声巨响同样一怔。
　　……自爆了？！
　　猩红色的浓烟夹杂着可可粉的气味扑面而来，苏成半眯着眼，摇摇晃晃地稳住身形，长发被狂暴的气流吹的凌乱不堪，视线所及之处尽是滚滚浓烟，伸手不见五指。
　　“……唐禁！”她心中的震惊难以用语言形容，整个人都不由轻颤起来。
　　有些高品级丧尸明知自己会死，恨意上头的一瞬间会选择自爆来与敌人同归于尽。
　　而弟弟温语显然不会。它有涅槃在手，无论面对破晓中的哪一个都能勉强应付。实在打不过逃跑也不是不可能。
　　但哥哥温言就不一样了。
　　本就身受重伤又没有任何武器，遇上唐禁不仅打不过，逃跑更是不可能。
　　她们本想先迅速解决掉温言，再合力击败温语。
　　交换对手连一分钟都不到，唐禁直接用了绝技，招招紧逼，根本就没有给它喘息的时间。
　　计划明明很顺利，然而她万万没想到的是——
　　唐禁跃起的那一瞬间，自爆的竟然是温语……！
　　如果不是亲眼所见，苏成简直难以相信。
　　那一刀，结结实实地插在了温语身上，但却并不致命。
　　它好像完全没有躲闪的意思。
　　为什么？
　　为什么不躲？为什么要自爆？！
　　难道、难道……
　　她胡乱地挥散眼前的浓烟，一个令人难以置信的想法渐渐涌上心头。
　　即便已经化作丧尸，即便失去了所有记忆，它还是会下意识的保护它……
　　温语自爆，也许不是为了自己。
　　而是，为了哥哥……
　　爆炸发生的那一刻，周围几座楼的玻璃齐刷刷地被震碎，犹如喷溅的雪花，随后纷纷落下。
　　温言、唐禁同时被一股巨大的炽热波浪掀飞出去，原本要落在温言头上的那一棒也被生生打断。
　　两个人影猛地撞向另一处大楼，“砰”的一声贯穿墙体，卷着碎石一起撞进了楼内。
　　在地上滚了两圈，唐禁就势翻身而起，身体还因为惯性没有完全停下，她就足尖一点，挥着般若袭向温言。
　　早在听到爆炸的一瞬间，她就已经运起了气功，因此即便被掀飞出去撞破了大楼也只是看上去严重。
　　实际上，她连块皮都没擦破。
　　金光划破长空，这一次没有任何阻挡，唐禁一棍断了温言的头颅。
　　自爆已经发生了，她不敢耽误一分一秒，解决掉丧尸后立刻折返回去。
　　猛地跃向高空之中，唐禁握着长棍虚空一挥，顶楼的烟雾被劲风掀开一道豁口。她定睛一看，只见丧尸自爆的那处空地已经塌陷，下面那层碎石之上赫然插着两把泛着幽光的唐刀。
　　飞身拿上了涅槃，唐禁收了长棍别在腰间，又回到顶楼，“……苏成，在哪呢？我们要尽快撤离！”
　　红烟弥漫，空气中满是可可粉的气味。温语自爆，信息素迅速扩散，再过不久十一区的丧尸都会聚集而来。红袖招的人也都在城区里，到时所有人都会被四面八方涌来的丧尸围困。
　　“这呢！”听到呼喊，苏成急忙应了一声。
　　“走！”两人一碰面，唐禁当即就把涅槃归还，架着她翻身一跃，脚在两座大楼之间的墙上来回借力缓冲，短短几秒就从十多层的高楼上迅速落地。
　　刚喘口气，两人冷不丁的就听到了一连串激烈的枪响，噼里啪啦的声音在这寂静的夜里格外清晰。
　　远处的夜空一闪一闪，火光冲天。
　　如此密集的枪声，眼下只可能是红袖招的机甲……
　　他们已经遇到丧尸了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在码了在码了！每天都在写呀，就是时速太慢。。。感谢在2157-01-21 00:00:09~2157-01-22 21:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：42258852 2个；粉墨护凯为王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一条翻身小咸鱼 2个；54464731、椰子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：请带我上车、烤汤圆很好吃、狼婉 10瓶；52959134 8瓶；抒木 2瓶；52115451、肉酱豁稀泥、诺言、翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 抓住你了
　　“……撞大运了真是！”操着机甲一阵扫射, 施云起一边护着胡紫苑的车，一边爆粗口，“我说怎么心里老是不安！这他妈又赶上自爆了！”
　　服气了, 多小的几率啊！让她一人撞上两回！？
　　这年头还有比她运气更好的人吗？
　　啊？
　　还有谁？！
　　“……红袖招！”正在附近的一队先锋军闻声赶来，一见着三人就拔刀拦在路前, “还不快束手就擒！”
　　后有丧尸追赶，前有龙域拦路。
　　“有病啊！都什么时候了！给老娘闪开！”朝着那群人疯狂挥手，胡紫苑开着车大喊：“没看见一屁股丧尸吗！”
　　众人闻言往后一瞧，后面乌央乌央的一片, 密密麻麻追着的全是丧尸, 张牙舞爪, 发疯似的速度奇快。
　　数量怎会这么多！
　　“……撤撤撤撤！”牙齿都恨不得打晃了，领头的人手一挥, 带着众人撒丫子就跑。
　　生死存亡之际，龙域与红袖招终于没再见面就掐, 双方在这条街上争先恐后的逃命。
　　睚眦带的这一队都是精兵, 虽然品级不高, 但也都是Alpha, 体质比Beta要强很多。
　　机甲与越野车从后面渐渐超过了先锋军, 后者心中一急, 也不知是不是刀架脖子上爆发了, 一群人腿捯的飞快, 又加速追了上来, 以至于胡紫苑瞥向窗外时一度怀疑人生。
　　施云起和扑扑在前边开路, 但凡有丧尸就开枪狂扫。机甲可以飞的高一些, 她们因此能比别人看得更远，知道哪条路更好走, “这边！”
　　龙域的人也顾不得那么多了，红袖招的人往哪跑，他们就跟着往哪跑。
　　“嘿，我说。”回头看见这一票人，施云起就头疼，“你们不是挺牛B吗，狗皮膏药似的跟着我们干嘛？”
　　那腿倒腾的，鞋底儿都要冒青烟了吧？
　　原本大家各跑各的，谁也管不着谁，能不能活下来各凭本事。现在好么，不管三七二十一的都跟着她们，真出点事了她还能见死不救？
　　回答她的是一片沉默，那群人只默契地闷头“抱大腿”，谁也不吱声。
　　“……得。”看这反应就知道他们跟定了，施云起无奈的摇了摇头，只好专心开路。
　　可即便如此，围上来的丧尸还是越来越多，后面无论选哪条路都不好走。
　　一行人撤离的速度也渐渐慢了下来，这情景就和施云起当年遇到的那次自爆一样。一旦他们被迫停下来，想走可就不容易了。
　　前方拦路的丧尸还没清理完，后面的就已经追了上来。施云起心中一片焦急，其实若只有她和扑扑，目前这种数量的丧尸两人还是能摆脱的，可她们不能丢下胡紫苑。
　　又击退了一波丧尸，施云起抽空瞥了眼她那边，然而这一眼却吓得她差点咬到舌头，“胡紫苑！小心！”
　　一直在前边开路，她和扑扑下意识的就忽略了两旁建筑中本来就有的丧尸。
　　而此时，玻璃破裂的声音突然响起，身后的大楼中几只丧尸正破窗而出，裹着碎渣就朝人群中跳了下来，其中有两只刚好扒在了胡紫苑的车上。
　　先锋军立刻就操刀与丧尸打了起来，各种吼叫声混在一起，黑色腥臭的血液四溅，场面顿时一片混乱。
　　听到身后的动静，胡紫苑急忙猛打方向盘。然而那两只丧尸难缠的很，任凭她怎么蛇皮走位都甩不掉，指甲依然死死的插在门上。
　　忙中又出乱，轮子也不知轧到了什么东西突然在此时爆胎，胡紫苑控制不住，整个车摇摇晃晃的就朝一侧的大楼撞去。
　　十一区这么危险，就说不让她来！那Alpha还信誓旦旦的说保护她，人呢？
　　眼看着她出事，而施云起和扑扑却因应付眼前的丧尸来不及阻止，急的她不由大喊了一句：“唐禁死哪——”
　　话未说完，只听“砰”的一声，施云起的机甲头顶不知被谁踏了一脚，那速度快得让人看不清，但力道却猛得让她当即一矮，跪在了地上。
　　“去了……”
　　夜空中划过一道金光，那一瞬间胡紫苑以为自己花了眼。
　　只见一个缥缈的人影，脚踏“七彩祥云”从天而降。在车子就要撞上大楼的前一秒，那人伸手从她腰间一捞，整个人立刻就被拉进了一个温暖的怀抱中。
　　闻到熟悉的檀香，胡紫苑下意识地就紧紧环上了她的脖颈。
　　梵文大亮，那人从车上一跃而起，腾空一棍，横扫数十只丧尸。
　　“抱歉，来晚了。”单手抱着她来回起落，右手的般若连连挥舞，几息之间，身后追赶的丧尸就被消灭的干干净净。
　　这种恐怖的实力，就是破晓。
　　依偎在朝思暮想的怀抱中，刚才还惊恐不安的心就这样被她轻易地安抚。
　　“阿禁……”眼框一热，胡紫苑红着眼柔声道：“没有，你来的刚刚好。”
　　檀香信息素一出，龙域的人纷纷朝这边看来。见到来人果真是唐禁，众人不由一阵狂喜，“是狻猊上将！我们有救了！”
　　与此同时，空中又飞来了三架机甲。红袖招的这一组人刚刚正好遇到唐禁，便随着她一路跟了过来。
　　火力翻倍，眼下的劣势立刻扭转。
　　“答应过二当家的话，唐禁决不食言。”只来得及道了一句，她便朝着先锋军招手，“防御阵型！前面由我开路，机甲断后，大家全速向城外撤离！”
　　话音一落，众人振臂高呼，斗志昂扬。
　　抱着胡紫苑飞身走在前面，唐禁余光瞟见了一架白色的机甲，疑惑道：“云起，你怎么跪在地上？”
　　怎、么……？
　　那不应该问你吗！？
　　刚才沉默的先锋军此时一个个的都蹦了出来，“大概是亲眼见到狻猊上将的神威吓傻了。”
　　“切，刚不是挺牛B嘛～跟着我们上将干嘛～”
　　“就是！”
　　“……”这帮孙子！有人撑腰了是吧？！
　　“云起，现在不是玩闹的时候。”表情很是严肃地批评了她，唐禁握着般若一扫，金光直冲过去，前方路上的丧尸瞬间就被尽数斩断。
　　玩闹？！
　　老子刚刚多拼命啊！
　　膝盖还卡在坑里的施云起一怔，道：“……你了不起，你清高，你怎么踩我的时候是一点不记得啊！”
　　扑扑叹了口气，开着机甲飞过去，像拔萝卜一样将她拔了出来。
　　“不必担心。”带着众人飞速撤离，唐禁单手抱着人，另一手不断挥着长棍，道:“程苏已经去找大当家了。”
　　“……程苏？”此时才从粉红泡泡中缓过神来，胡紫苑挂在她身上，眼神一变，拧着眉急道：“她一人怎么行！？”
　　眼下丧尸都发疯了！何况十一区又这么大，她还是个残A，怎么找？！
　　“我相信她。”目光坚定，唐禁说这话的时候是那么认真。
　　她可不是残A，她是龙域最强的战士。
　　就像每次出任务一样，她们彼此的身上都肩负着各自的任务，分工明确。你要做的，便是保证自己这边的事情顺利完成，不要拖累队友，再去帮别人。
　　她说找到凌月夕就一定能。
　　因为苏成这个人，是唐禁在龙域里唯一敬佩的Alpha。
　　.
　　“……凌月夕！”丧尸已经自爆，苏成此刻什么也不顾及了，扯着嗓子边跑边喊。在这附近的街道兜兜转转好几圈，正焦虑的时候，她忽然听到了几声枪响。
　　不似机甲的火力那么猛烈，如重狙一般的枪声，但却不是凌月夕惯用的那把狙击枪。
　　这分明是沙漠之/鹰！
　　只有近战的时候她才会用手/枪，所以她此刻说不定已经遇到丧尸了？！
　　忍着伤痛，苏成立刻就朝着声音传来的方向飞奔而去。刚转过一个路口，只见前方街道的尽头正迎面跑过来一队先锋军。
　　众人逃窜间，忽然惊讶地发现一个浑身是伤、披头散发的女人逆着他们而来。
　　“……喂！你跑反了！后面才有丧尸！”领头的人本想伸手拦她一把，不料她胳膊一甩，看都不看就飞速越过了他。
　　擦肩而过，那人回头的时候只来得及看见她背上的两把唐刀——
　　似乎在哪里见过……
　　双枪连射，打完一梭子弹后，凌月夕双手一抖，卸了弹夹。下一秒，指尖一挑，迅速又从腰侧的包里甩出两个新的，双手于空中交互，两把枪同时精准地插入了弹夹。
　　虽然极大的缩短了时间，可围上来的丧尸越来越多，而且最重要的是，子弹快要用完了……
　　被围困在一处屋顶上，下面聚集的丧尸越来越多，凌月夕匆忙间一瞥，忽然见到远处一个身影正逆着人群冲向她……
　　瞳孔渐渐放大，在看清了那人之后，凌月夕急忙喊了一句:“……别过来！”
　　这么多丧尸聚在这里，连自己都没办法脱身，她还过来干嘛？！送死吗？！
　　明明才分开没多久，可这三个字却听得苏成瞬间红了眼，她抬头朝着屋顶之上看去，四目相对，两人的视线就这样隔着一众丧尸于空中相撞。
　　那人带着面具看不见表情，但凌月夕却可以清楚的看到她的。
　　哪怕浑身是伤也要不顾一切的冲向自己，视死如归。
　　只一眼，心就像是被什么东西狠狠撞了一下。
　　这一路跑的苏成气血上涌，咬牙将喉咙间的一口腥甜咽了回去，她从背后抽出双刀，朝着丧尸蓄力一挥。刀气顿时化作两道蓝光，呈十字交叉状以势不可挡的力量斩了过去。
　　蓝光途径之处的丧尸都被尽数斩断，周围的物体更是被刀气掀飞，连凌月夕所在的房子都受到了波及，齐齐削掉了一块屋檐。
　　原本围聚在一起的尸群被硬生生地劈开一道豁口。
　　“……跳下来！”人已经冲到了房子下边，苏成放好了刀，展开双臂朝她道: “我接着你！”
　　刚才那一刀着实惊到了凌月夕，可眼下情况十分紧急。每耽误一秒，豁开的口子就又聚拢上来。
　　她在屋顶上还好，而程苏就站在下面，丧尸一旦又重新聚拢，几乎瞬间就会将她淹没。
　　即使心中有太多的疑惑，此时都容不得她多想哪怕一秒。
　　深深看了她一眼，凌月夕果断的收了枪，立刻沿着屋顶跑了起来。脚踏在屋檐处纵身一跃，朝着苏成就跳了下去。
　　其实以她根本不需要人接应。能从十几层楼上翻爬下来的人，身手会差到哪去？
　　但一刻，两人就是一个愿意接、一个愿意跳。
　　温香软玉扑了满怀，鼻息间终于又闻到那抹熟悉的青柠薄荷味。
　　“……我抓住你了。”开口就哽咽，苏成将人紧紧搂在怀里，埋在她的颈间深深吸了口气。
　　你不知道这一路有多惊险，有多少次，我都差点再也见不到你。
　　“……你不是，想一个人走么。”
　　“不走。”
　　再也不走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胡眼中的“七彩祥云”就是施云起的机甲
　　感谢在2157-01-22 21:55:43~2157-01-24 19:50:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粉墨护凯为王 2个；47087357、52366694 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：彼岸花开 12瓶；无归、小磨叽、clzg 10瓶；粉墨护凯为王、xx 5瓶；动如参与商 2瓶；57011057、?、七五崽爱吃椰汁糕、翼、诺言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 伤
　　迷迷糊糊的睁开眼, 苏成刚想动一下，身体就僵硬的厉害。
　　她半磕着眼眸看了看四周，昏黄的烛光、木质的家具, 自己好像又回到了那间熟悉的小木屋里。
　　脑子昏昏沉沉的，苏成努力回想着之前的事。
　　那天她终于找到了凌月夕, 两人没跑多远就遇到了同样寻着枪声赶来的四个Beta。好在他们还找到了来时开的车，六个人与红袖招的两架机甲一起逃离。
　　再然后，他们终于在十一区的出口处与唐禁汇合了。见到大家都平安无事，她强撑的那口气一松, 人就直接晕了过去……
　　吱呀的一声响起, 有什么人推开木门进了屋。
　　苏成本想瞟一眼是谁, 奈何她现在动一下都很艰难，身上缠了厚厚的纱布, 连头都包了起来，裹的严丝合缝, 就留了五官还露在外面。
　　“老实待着别动。”见人醒了, 胡紫苑瞪了她一眼, “你倒是醒的挺快, 比我预计的早了不少。”
　　“……我睡了多久？凌月夕呢？”
　　“也就一天一夜。”上前扒开她的眼皮看了看, 胡紫苑又把了会儿脉道：“月夕刚去休息。你脉象还有点虚, 这次伤的很厉害, 五脏六腑的都要慢慢调理。”
　　“哦。”外伤什么的都好说。只是她后来与A级Alpha対抗时是残A的状态, 硬生生抗了一击, 即使挡住了刀, 那强劲的力道还是将她整个人都震了出去。
　　伤的确实很重。
　　“我、我感觉有点闷, 透不过气。是不是落下什么病根了……？”
　　伤口很痛，但更重要的是, 她此刻只觉得四肢非常的沉重、僵硬，连稍微扭一下脖子都很艰难。
　　她不是S级体质么，怎么会这样？！
　　该不会像电视剧里一样重伤致残了吧！
　　咯噔一声，苏成的心里忽然闪过一丝惊慌。
　　这年头不比太平的时候，真动不了了会拖累大家的，更别说她还要保护凌月夕了。
　　眼下还有好多事待解决，她可不能垮了啊！
　　嘴角微抽，胡紫苑瞟了一眼被缠成“木乃伊”的某人，道：“……这是正常现象。”
　　换作谁都一样，哪怕是唐禁被缠成这样，该闷还是得闷。
　　想起昨天的场景，胡紫苑就一阵头疼。
　　“这里。”指着苏成小腿上的一处擦伤，凌月夕眉头紧皱，“都破了，需要包扎一下。”
　　“啊？”胡紫苑瞥了一眼，淡定道:“这点儿小伤不至于，我刚刚已经用碘伏给她消毒了。”
　　“不至于？”亲自拿了一卷纱布，凌月夕学着她刚刚给自己处理伤口的样子，一圈一圈的缠，“她毕竟是残A，体质不见得比Omega好多少。你不能拿她和唐禁比。”
　　没比啊！
　　那么点儿的擦伤，就算是Omega也是这样处理啊。
　　再说了，她体质还不好？！
　　那个把腿摔断了，一个月后就活蹦乱跳的人是谁？
　　胡紫苑震惊的看着凌月夕利索地缠完一处换一处，哪怕是再小的伤口，她也得先绕上三圈。
　　那架势看起来就像打包快递，似乎生怕里面东西漏出来似的，一层层的纱布裹得密不透风。
　　“……够了吧。”
　　“不够不够。”使劲抿着嘴偷乐，施云起装作一本正经的样子，探过头伸手指了指，“夕夕你看这，这脸上、脖子上都是。千万不能含糊，伤口一感染就麻烦了。这么好的脸蛋儿，万一破相了孩子不得哭死。”
　　凌月夕一怔，定定的看了眼那些伤口，眼神陡然一凛。
　　缠！
　　撩起袖子加油干，她的手法极其利索，厚厚的纱布用完了一卷又一卷。
　　眼看着苏成的脑袋被裹成了一个球，只露了五官出来，胡紫苑当场就愕然了，“月夕，我才是大夫吧……”
　　这人什么时候连她的医术都不信了，就听施云起瞎哔哔？
　　“还是谨慎一点好。”手上的动作不停，凌月夕一想起苏成那时浑身是伤的样子，自己就坐立不安，总想为她做点什么。
　　这人是关心则乱吧……
　　看着她忙活，胡紫苑扶着额头叹道：“真的不至于。要这么说，她身上还有好多伤呢，你还能都缠了？”
　　半晌没听到回音，胡紫苑抬眼就看到某人沉思的样子，心中一惊，“……不是吧。”
　　“扑扑，帮我再去搬一箱纱布。”
　　“哦，好的。”
　　“喂……凌月夕，你又发什么疯，要不要这么浪费啊！”草药她可以上山采，纱布她可没法弄啊！
　　凌月夕倒是一点也不在乎，悠悠道：“怕什么，缺了再去龙域抢。”
　　“要脱衣服了么！”施云起在一旁摩拳擦掌，“我帮你！”
　　“……”寒光扫了一眼，凌月夕拎着她的后衣领就往外走，“你出去。”
　　扔完了一个，转身又定定地看着胡紫苑。
　　？？？
　　“……我就不用了吧？”
　　她可是大夫啊，何况程苏身上还有好多伤呢，更得需要她。
　　你更得出去才是真的。
　　“我先检查一下外伤，等处理好了再叫你。”边说边把人往外推，等扑扑回来了，凌月夕接过一箱纱布便让三人先在外面等候。
　　坐在床边，不知为何她的心里忽然有些紧张，犹豫了片刻后，凌月夕还是轻轻解开了苏成的衣领……
　　冰凉的指尖接触到温热的肌肤，白皙光滑，手感极好，让她忍不住抚摸了两下。
　　微微颤抖的双手继续下移，一口气解开了全部的上衣扣子，凌月夕将她的外衣扒开的那一刻，那具身体和它上面大大小小的伤都一起暴露在了眼前。
　　拨开挂在脖颈间的吊坠，程苏身上有一处极其凶险的伤口让她的瞳孔瞬间放大……
　　.
　　随唐禁逃出来的这队先锋军被她暂时安置在了离山寨十几公里外的一处空地。睚眦已死，他们若是这么空手回去一定会被擎苍问责，下场不会好过。况且这次能从十一区顺利地逃出来也多亏了红袖招相护。
　　大部分人其实还是想留下来的。
　　不仅因为红袖招救了他们，更因为嘲风、狻猊两位上将都在这里……
　　唐禁没有透露苏成卧底的事，但她已经和众人打好了招呼，大家対此都守口如瓶。
　　只是这样一队Alpha，凌月夕同不同意接纳他们还是个问题。
　　红袖招在山下有处农田，肯定是可以养活的了这么多人。而山寨里大多数都是Beta和Omega，也确实需要些Alpha来增强战力。
　　分化的人本来就少，这一队还是睚眦手下精挑细选的战士，各个身手了得，怎么看都很划算。
　　因此她让人先暂时驻扎在别处，等和她们商量完了再做打算。
　　安置好了这些人，唐禁独自开车回了山寨，本想去看看苏成，却在门口遇到了等候多时的三个人。
　　此时已经接近正午，施云起靠在树上打了个哈欠，初冬的阳光照在身上发暖，好几次她都差点站着睡过去。
　　他们激战了一整晚，直到黎明的时候才逃出生天。原以为给程崽子处理一下伤口就完了，毕竟当时看见那人的时候她还生龙活虎的，虽然衣服破了好几处，但貌似没什么重伤。
　　怎么凌月夕还不出来？
　　该不会小崽子突然醒了，两人顺理成章的发生了什么吧！
　　“不行，我得去看看。”越想越不対劲，施云起撩起袖子就要去拍门。
　　“云起。”正好走过来的唐禁将人叫住，看了眼几人道：“你们怎么都在外面？”
　　一见到这个从她头上踏过去的人，施云起就不爽。
　　这人牛了B了，经此一战一飞冲天，在红袖招的地位更是水涨船高，几乎与她这个“军师”平起平坐了。
　　如果不是因为有唐禁相护，这一次红袖招的主力都得挂在十一区。况且她又是整个山寨唯一的A级Alpha，之前本就受人关注，人缘又不错，如今在众人眼里一跃成为了英雄人物。
　　她不再是从前那个戴着项圈、被人看管的小小理发师，她现在是一个有了响亮称号的人——
　　唐·Tony老师·盖世英雄·被佛光普照的女人·禁
　　“阿禁，你回来了。”一见到她，胡紫苑立刻迎上去，柔声道：“虽然没受伤，但你还是回去休息一下的好，有什么事都等休息好了再说。”
　　“嗯。我只是过来看一眼程苏。”见这几人都在外面，她问：“为何不进去？”
　　“……要不是你叫着我早进去了。”
　　“哦，抱歉。”
　　就在几人说话的工夫，门忽然从里面打开，凌月夕扫了一眼众人，目光最终落在胡紫苑身上，“伤口我简单的处理了一下，你再看看有没有什么内伤？”
　　内伤……
　　这是她能用肉眼看出来的么。
　　叹了口气，胡紫苑还是点头应了。
　　几人随着凌月夕一起进到屋内，在看到床上的人时，纷纷露出了震惊的表情。
　　“噗——”施云起当时就喷了，察觉到凌月夕冰冷的眼神，她连忙用手使劲捂住了嘴。
　　哈哈哈哈我滴妈那个臃肿的木乃伊是谁！？
　　这真的是好心么，凌月夕这波操作怎么看都像是报复啊！
　　憋得泪花翻涌，施云起赶紧拉着扑扑跑出去透口气。
　　“云起姐姐，苏苏得罪月夕姐姐了吗？”
　　“嗯……这可能只是一种令人窒息的爱。”
　　“这是……”嘴角止不住地抽搐，胡紫苑指着床上那坨“不明物体”，强撑着笑颜道：“你打算让我怎么看……？”
　　“把脉。”
　　顺着那人的目光看去，胡紫苑惊奇地发现程苏胳膊上的纱布还真露了一截手腕在外面。
　　“你真看得起我……”
　　好家伙这给人包的，不知道的还以为程苏全身重度烧伤了。
　　中医讲究“望闻问切”，她只能切了。
　　“额，她……。”无处安放的手最终刮了刮鼻头，整的唐禁都不知该说什么了，只好対胡紫苑悄声道：“随便补补就好。”
　　S级的体质，没什么致命伤，慢慢养着就好了。苏成以前受的伤比这厉害多了。
　　眼神扫了一眼凌月夕，说起来差点致命的那次正是这位一枪打在了她心脏附近。
　　看了人又好像什么也没看到，唐禁挥了挥手，道：“那我就先回去了，二位也尽早休息吧。”
　　“嗯。”凌月夕看了她一眼，“你提议的事情，明天再商量。”
　　“好。”
　　踏出房门的那一刻，唐禁忽然后知后觉的发现，既然纱布是凌月夕缠的，那么，心脏附近的那处枪伤，她肯定看到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　神奇，卡了好久发不出
　　还是固定零点发文吧，如果没有，就第二天零点……感谢在2157-01-24 19:50:31~2157-01-27 00:39:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粉墨护凯为王 2个；52366694、qazxswedc、大大快更新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西瓜 20瓶；狼婉 10瓶；嘿嘿 6瓶；燚书一舒 5瓶；his、423058433 2瓶；57011057、xx、君辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 动摇
　　“……能帮我先解开吗, 我觉得头好重。”
　　脸都憋红了，苏成才勉强支楞起来。
　　她记得脑袋上也没受什么伤啊，为何缠了这么多纱布, 都快窒息了……
　　“哎，你能不能消停会儿。刚醒就折腾。”见她伸着胳膊要起来, 胡紫苑连忙上前搭了把手，扶着她靠坐在床头，撇嘴道：“帮忙解开可以，但你可别说是我……”
　　无论是不是报复, 凌月夕能缠到这种程度那也是花了不少时间的。要是被她知道是自己拆的, 那女人又该找她麻烦了。
　　“保证不说。”苏成扯了下脖子处的纱布, 难耐地扭了扭道:“快点吧，我都快喘不过来气儿了 ……”
　　这尼玛究竟是谁干的, 対她有什么不爽直说啊！
　　从抽屉里拿来了剪子，胡紫苑揪着她下巴那处的纱布就开始上手了, “……你可别乱动啊, 不然戳死你。”
　　？？？
　　看她那手颤颤悠悠的, 皱着眉眯着眼, 一副如临大敌的样子, 苏成心里突然就开始打晃了, “你、你到底行不行……”
　　纱布裹的太结实, 挑了好几次没挑开, 胡紫苑的脾气又上来了, 一个爆栗敲在她脑袋上, “让你别动了！”
　　“……我没动啊！”踏马的连伤患都打……
　　撸了两把袖子, 胡紫直接一脚蹬在床上，揪着她的脑袋找角度。
　　“卧槽, 你轻点！我的头可不是面团捏的！”她后悔了，不该叫这货帮忙的。
　　两人推推搡搡的，苏成使劲往床里边躲，胡紫使劲往外拽。
　　也就正在此时，唐禁推门而入，看到了这么一副暴力的景象。
　　“……怎么了这是？”连忙上前拦下剪子，唐禁愕然地看着两人道：“有话好好说，别打架。”
　　打架？没有啊。
　　见她来了，胡紫苑这才突然意识到姿势不太优雅，立刻收了腿，拢了拢长发道：“……我在帮她拆纱布呢~”
　　唐禁: 真的么，怎么看都不像。
　　“……救命。”纱布本来就缠的挺紧，被胡紫苑生拉硬拽了两下感觉更糟糕了。
　　看她脸都憋得发紫了，唐禁赶紧接过剪刀，凝神贯注，连续轻挑了几下就解开了。
　　“紫苑，还是我帮她拆吧。”手上的动作很是麻利，布条被一点点拆下，苏成的脸色也渐渐恢复过来，唐禁边拆边道：“大当家已经醒了，你要不要去看看？”
　　凌月夕醒了？
　　苏成一听急忙问了句，“……她怎么样？”
　　“都是一些擦伤，但也需要好好休养，毕竟Omega体质弱。”不像这位残A，明明伤的不轻却恢复的那么快。胡紫苑见她没什么大碍，便指了指桌上放着的瓶瓶罐罐道：“阿禁，那她就交给你了，伤口要换一遍药，我去月夕那一趟。”
　　“好。”
　　“我走啦，盖世英雄~”
　　“嗯，慢走。”
　　呵，盖世英雄……
　　眼瞅着两人“甜蜜道别”，苏成不由撇了撇嘴。
　　从十一区回来，有人成了英雄，有人被裹得像狗熊。
　　门被轻轻带上，唐禁起身又检查了一遍，确定周围没有其他人，才返回来小声道：“苏成，有正事。”
　　“怎么了？”见唐禁一副神秘兮兮的样子，连她也跟着紧张起来。
　　在床边坐好，唐禁沉声道：“你心脏处的枪伤已经被凌月夕看到了。”
　　？？？
　　被看了？！
　　如此隐秘的位置她是何时……？
　　那、那岂不是都看光了？！
　　脸上一阵红一阵白，苏成想像了一下那画面，喉咙发紧，颤颤悠悠地问:“……她什么反应？！”
　　什么反应？
　　唐禁认真的回忆着之前的场景，那人似乎还挺平静的，看不出什么情绪来，不知是不是隐藏的太好。
　　眼神瞟向裹得圆滚滚的手臂，她又有些看不懂了。
　　“大家都觉得她帮你包扎，是在报复你。”
　　她？凌月夕吗？
　　瞳孔地震。
　　竟然是她亲自包的！？
　　这得花多大力气啊……？
　　眼里闪过一丝诧异，苏成低头看了看身上缠的一圈又一圈的纱布，脑海中忽然想到凌月夕一个人噘着嘴倔强的样子。
　　怔楞了一会儿，她有点哭笑不得，道：“肯定不是。你不了解她，凌月夕要是想报复一个人，才不会这么轻。”
　　至少得把人按墙上当靶子打几下。
　　“哎，把外边这几次拆了就行。”等身上的纱布弄的差不多了，苏成立马起身，活动了一下四肢，道：“我去看看她。”
　　“等等。”见她这就要走，唐禁连忙把人按回床上坐好，正色道：“你现在怎么想的？若是打算留下，不如趁此机会和她说清楚。十一区救回来的先锋军我已暂时安置在别处，等咱们商量好了，他们也会加入红袖招。”
　　“如此一来，红袖招的实力大增。有你我两个高品级Alpha，他们也不用再去抢龙域的货，咱们可以去其他区域搜集物资。”
　　这么一想是挺好的。
　　但她不能现在就说……
　　自己刚把人坑去十一区，害得大家跟着一起死里逃生的，让凌月夕怎么信她？
　　眼下还不到坦白的好时机，这件事还得好好规划一下。
　　不过，她没想到的是唐禁还把那队精兵给忽悠过来了。
　　红袖招若是有了一队Alpha，简直是帮了大忙了。
　　“……你倒戈的速度好快。”
　　这才刚拐过来多久，堂堂一个龙域上将，破晓成员，说投敌就投敌。苏成不由调侃道：“该不会是対擎苍有意见，不满他不给你兵权吧？”
　　在龙域苦逼苦逼的干活，就挂了个空头破晓。但在红袖招可就不一样了，她可是人见人爱的盖世英雄啊~
　　“当然不是。我本就不效忠擎苍，何来倒戈。”唐禁轻笑了一声摆摆手，看着她的眼睛，认真道：“我只衷于自己的信仰。”
　　“不是因为没有得到相应的权利才离开。相反，正是因为我随时都能离开，擎苍才不会给我权利。”说到这，唐禁深深看了她一眼，“苏成，擎苍拿捏不了我。対我来说，无论选择哪一方势力都一样。”
　　“呦，你还真是潇洒。”咧嘴笑了笑，苏成道：“我就不行了，还有姐姐在龙域呢。”
　　此话一出，她好像忽然意识到了什么，心中咯噔一声，连嘴角的笑容也渐渐僵硬了。
　　是啊，她还有莫眉。既是铠甲，也是软肋。
　　怪不得……
　　怪不得唐禁实力那么强却不受重用。
　　因为擎苍掌控不了她。
　　但苏成就不一样了，她最在乎的亲人就捏在擎苍手里。
　　一旦察觉她有二心，莫眉就是拿来威胁她的把柄……
　　“……我想找机会回一趟龙域。”目光沉了沉，苏成道：“怎么也得先把姐姐接过来。而且，红袖招与龙域其实没有必要一直敌対下去，大家不也都是为了生存么，联手合作未尝不可，何必做无畏的斗争呢。”
　　“总之，现在告诉凌月夕还太早了。等我把这些事处理好，就向她坦白。”
　　唐禁闻言点了点头，想了半晌才道：“你打算怎么做？”
　　怎么做？
　　扶着床站了起来，苏成找了件外套披在身上，眼神陡然一凛，“篡权。”
　　原本想解决了反派再来处理内患，但现在，似乎可以直接跳到下一步了。
　　擎苍这老头太心机，她第一次见就不太喜欢。
　　剥夺人权，将人分成三六九等不说，还搞了个“满庭芳”。设下这些乱七八糟的代号，以龙之九子命名，真当自己是真龙天子了？
　　这个人可比原书里要虚伪的多。
　　活在擎苍的统治下，她始终觉得不安全。
　　嘴角浮起一抹冷笑，苏成心道自己不是主角么，这个世界里唯一的S级Alpha，还怕他吗？倒不如趁着他还信任自己的时候，直接将人拿下，篡位夺权。
　　到时龙域与红袖招联手，资源共享、互相扶持，再坦白也就没关系了。
　　反正剧情已经偏到姥姥家去了，什么正派反派的，都不重要了。
　　察觉到了她的想法，唐禁不由哑然失笑，“……你到底是哪边的卧底？”
　　“哈哈哈哈，我是双面间谍~”挥了挥手，苏成笑的一脸灿烂，“行了，我要去找凌月夕了。”
　　整整一天一夜没见，她想她了。
　　“哎等等。”她刚要去开门，唐禁又人叫住了，“那你想好怎么解释了么？”
　　既然要瞒，总得有个说法吧。
　　“哎呦，她要是怀疑就不会帮我包扎了啊。”连着被拦两次，苏成都有点心急了，随手拉开门，看也没看就回头冲唐禁道：“忽悠忽悠就好，我先走了~”
　　等再回过头的时候，她却赫然发现面前站了一个人。
　　“程苏啊，我是特意来找唐禁的，听人说她在你这。”苗婶捧着个礼盒，向屋里探了探头，果真见到了人，笑道：“这是给她做的衣裳，试试行不行。”说完便把手中的盒子递了过去。
　　她是什么时候来的？听到了多少？
　　紧张地盯着苗婶的神色观察了一会儿，苏成才接过了盒子，展颜一笑，“谢谢苗婶。您在外面站了多久？怎么不敲门？”
　　“我这不刚到，正要敲门呢，你就开了。”
　　“哦，什么衣服啊还装礼盒，我怎么没有？”说罢，苏成掀开一道缝看了看，“哟，大红色的，这么喜庆？”
　　“你这孩子，那是给人家的。”一把将礼盒抢了过来，苗婶几步走到唐禁面前，交到了她手上，笑的眼睛都眯成了一条线，拉着人道：“你回去赶快试好了，哪不合适再告诉我，剩下没多少天了，得抓紧。”
　　？？？
　　一头雾水的接下礼盒，唐禁被苗婶拉着就往外走，那着急的样子倒不像是装的，自然的很。
　　神色也没什么异常，可能年纪大了没听清吧，苏成想。
　　这苗婶，也不知这几天跟胡紫苑在搞什么，神神秘秘的。
　　.
　　不知不觉就进入了冬季，山上也渐渐冷了起来，苏成裹紧了外套，一路快步走到了篱笆小院。
　　她进去的时候，红袖招的几位重要人物也都在。
　　施云起见她突然推门而入，微微有些诧异，“哟，木乃伊诈尸了？”
　　身上那么多伤竟然说下地就下地了，什么恢复力？
　　你才木乃伊，你全家都是木乃伊。
　　白了施云起一眼，苏成略过她径直走到凌月夕的床边，看着人柔声道：“夕夕，你怎么样，休息的好吗？”话音刚落，余光忽然瞥到她胳膊上的擦伤，眸子瞬间颤了颤，“这么重的伤！药呢？！”
　　“……这不就普通的擦伤？”莫名其妙地看她一眼，胡紫苑收拾着药箱道：“你大惊小怪什么？我刚帮她换完药，那处小伤口碘伏擦一下就好。”
　　“什么叫擦一下就好！”一把抢过药箱，苏成翻出了一瓶从龙域偷来的伤药，拿了棉签就走到凌月夕跟前。
　　这东西虽然只有小小的一瓶，但效果奇好，珍贵的很。
　　“喂！你怎么也这么浪费啊！”胡紫苑炸了，这两人怎么一个德性？
　　“怕什么，没了再去龙域偷啊！”苏成才不管，回手挥退胡紫苑后就小心翼翼地给凌月夕上药。轻轻吹了吹，眼里满是愧疚，“……都是我不対，没保护好你，疼不疼？”
　　“程崽子，你也知道不対啊。”还没等凌月夕说话，施云起就插了一嘴，“闯这么大祸，我们可是出动了全部机甲去救你。要不是因为有唐禁，大家都回不来了！”
　　是，是她不対，这是她做的最后悔的一件事，无论如何也洗清不了。
　　平时伶牙俐齿的人，现在一句话都反驳不出，垂着头一脸难过的样子。
　　施云起还要再数落两句，忽然听到床上的人轻轻道了一句，“疼……”
　　“怎么了？哪里疼？”立马抬起头，苏成惊慌地看着她，急道：“我、我帮你吹吹？”
　　凌月夕竟然喊疼？
　　“……好家伙。”施云起看的眼皮直跳，当场就拆穿了她，“这怎么还装上了呢？”
　　就她那个狠人，以前一起去感染区的时候受过多少伤？尤其是去拿狙击枪的那次，为了躲避丧尸的攻击，凌月夕左手都骨折了。
　　结果呢？胡紫苑给她正骨的时候人家吭都不吭一声，面不改色的，完了还冷冷的来一句，“把枪给我。”
　　现在倒好，一个小小的擦伤竟然喊疼了？
　　不就说了程苏几句嘛。
　　很是痛苦地扶着额头，凌月夕又幽幽道了句：“……好吵，头也疼。”
　　好吵？都头疼了？
　　苏成回头狠狠瞪了施云起一眼。
　　“不是，这、这关我什么事啊！她才不疼呢！”
　　“出去出去，都出去。”愤然起身，苏成推着她就往外走，路过胡紫苑的时候又把她也拉上了，“你也一起。”
　　也不知残A哪来的力气，一手拎着一个，两人竟然都拧不过。
　　“我是大夫啊！怎么又轰我！”胡紫苑一脸冤屈。
　　什么又不又的，不就轰过你一次吗？
　　扑扑看着她们即将被清场，很是自觉地帮忙拉开门，跟着一起出去了。
　　把门一锁，房间终于只剩下了两个人，世界忽然就安静了。
　　苏成返回去坐在凌月夕的床边，轻轻帮她按摩着头，“还疼吗？”
　　闭着眼沉默了有一会儿，凌月夕才轻声道：“你呢，受了那么重的伤，怎么刚醒就起来了。”
　　“也没多严重。”撩过一缕银发别在耳后，苏成亲昵地蹭了蹭她的鼻尖，笑道：“……就是想见你。”
　　“是么。”缓缓睁开了眼，碧玉般的眸子打量着她，犹豫了半晌，道：“……我有很多疑问，等着你解答。”
　　来了来了，她要开始审问了。
　　“好呀，你尽管问。”乖巧地在床边坐好，苏成睁着大眼，直勾勾地盯着她。
　　“……”
　　丝毫不见慌张，甚至还冲她放电。
　　扭过头不看她，凌月夕问：“你会刀法？”
　　“一点点，那都是情急之下逼得。你可不知道，涅槃有灵性呀！”苏成一边说，一边手舞足蹈地比划起来，“当时性命攸关，我握着刀的时候脑子里忽然就闪现出好多动作。眼一闭一睁，瞬间就都学会了！就这么刷刷刷几下，犹如进入了忘我的境地，不信你下回——”
　　“下一个问题。”抿着嘴打断了她的话，凌月夕又问：“嘲风的涅槃是双刀，其中一把遗失在十一区，被A级丧尸拿走。另一把在我们潜入龙域的那次偷走了。”
　　“可那天，我明明看见她和丧尸都拿着刀，如此，应该是你手中的刀被夺了対吧？”
　　“……是啊，我一个残A当然打不过她。”
　　“后来呢，两把刀是怎么都到你手里的？”
　　“……咳，这有点复杂。”强作镇定，苏成的大脑急速运转，真假糅合着瞎编起来，“是这样的，唐禁她击败了那个丧尸嘛，正好救了我，所就直接给我了。”
　　“至于嘲风的那把，是我捡到的，就在丧尸自爆的地点附近。”
　　“捡到的？”轻笑出声，凌月显然不信，“嘲风是灰姑娘吗？到点了就回去，还把水晶鞋留下了？”
　　啊这……
　　你要是这样比喻似乎也没什么问题。
　　她现在不就又变成“灰姑娘”了么。
　　“……可这就是捡的啊，不信你可以问唐禁。”苏成道：“不然你说，我一个残A，怎么从S级Alpha手里抢刀？唐禁一个A级也抢不过啊。”
　　编不出来的问题就把它抛回去，让提问者想。
　　凌月夕一怔。
　　确实，她们俩加起来也抢不过嘲风。既然如此，刀是如何落到程苏手里的？
　　莫非真是捡的？
　　她皱眉，“嘲风为何把刀留下？”
　　两手一摊，苏成眨巴着眼道：“那得问她本人啊，我怎么会知道。”
　　也是，问了也是白问。她一个残A能知道什么？
　　“最后一个问题。”不耐烦地捏了捏眉心，她定定看着苏成，沉声道：“……你心脏附近的枪伤是怎么回事？那痕迹，明显是我的——”
　　“就是你啊！”都会抢答了，苏成一脸心痛的捂着胸口，道:“我那时还是龙域的先锋军，正出任务呢，你啪的一枪就打中了我。可怜我却対你一片痴心呐～”
　　“……”
　　这说法很难让人相信。
　　她向来都是先瞄着厉害的人狙，比如嘲风、睚眦。怎么会狙了一个残A？
　　“我看起来很强的！”似是知道她的疑惑，苏成两手举起来比了个“健壮”的姿势，道：“你看，我要是不给你看腺体，你会知道我是残A吗？”
　　凌月夕摇了摇头。
　　是看不出。她这个长相，还有身体的线条，装成A级都有人信。
　　想到线条，凌月夕的脑海里忽然闪过昨日看到的某些片段，耳根忽然红了起来……
　　“対吧，而且你记性又不好，打了我还没印象。”见她开始自我怀疑了，苏成当即扑进她怀里嘤嘤嘤，“我好命苦啊……你以后可不能再用枪指着我了，那次我可是差点就挂掉了。”
　　那枪伤绝対是自己射的，可凌月夕対苏成也是真的没印象。
　　真是她忘记了吗……？
　　心里总感觉哪里不対。
　　怔楞了片刻，凌月夕见这人在自己怀里哭的很是“凄惨”，想起她受的伤，心下一软，也没好再追问下去，抬手揉了揉苏成的脑袋，叹了口气，“……好，以后不会再用枪指着你了。”
　　闻言，埋在怀里的人嘴角微微扬起。
　　嘿嘿，她说什么来着，这不是挺好忽悠的嘛！
　　凌月夕那脾气她都摸的透透的~
　　抹了把眼角的泪花，苏成笑嘻嘻地揽着她一起倒在床上，“那我抱着你再睡一会好不好？”
　　说不好还有用吗？人都已经躺好了。
　　嗔了她一眼，凌月夕任由她搂着，依偎在熟悉的臂弯里，安安静静地闭上了眼。
　　嗅着那抹淡淡的青柠薄荷味，苏成很是满足。等人呼吸平稳了，她才敢大胆的用眼睛描绘凌月夕的样貌。目光扫过她的清冷眉眼、高挺鼻子，最后落在了那片性感的红唇上。
　　情不自禁的咽了口唾沫，她悄悄低头靠近，快速轻啄了一下凌月夕的嘴角，随后一个人傻呵呵地乐了起来。
　　喜欢的人就睡在怀里，真好。
　　就这么看着她的睡颜，苏成陷在柔软的床铺上，渐渐睡了过去。
　　阳光透光木床斜照进屋里，床上的另一人却慢慢地睁开眼。凌月夕抬头，静静凝视着眼前的人，旋即轻轻摸向了她的后颈处。
　　腺体的结痂是真的，她也确实从来没有闻到过她的信息素。
　　从生理上说，这人的确残的很彻底。
　　可程苏又不似她想像中的那么弱小。
　　以前她觉得程苏顶多只是小打小闹，是需要靠她保护的人。可从十一区回来后她开始动摇了。这人用刀的手法极其娴熟、凶猛，与嘲风很像。
　　银色面具从脑中一闪而过，凌月夕不禁被自己的想法惊出了一身冷汗。
　　是自己多想了，程苏怎么会和嘲风一样呢……
　　虽然两个人的身形确实很像，但嘲风是S级Alpha，她是有信息素的，而且还是那种很烈的，酒香味。那人天不怕地不怕的，冷酷、凶猛。
　　可程苏不是。她就是个残A，没有任何气味。她那么怂，如果不是为了救自己，也不会爆发出这么多潜能，受了一身的伤。
　　这两个人，是不一样的。
　　压下有心中的慌乱，凌月夕紧紧闭上眼，不再去想这些。
　　.
　　龙域，龙霄宫。
　　来回摩挲着宝座的扶手，擎苍听完了汇报，垂眸沉思了好久，“你是说，红袖招的人也去了十一区？”
　　“是。”于飞恭敬地站在身旁，道：“义父，我找到了现场遗留的弹壳，正是出自他们大当家的那把狙击枪。”
　　“还有一个发现就是，嘲风似乎也去了十一区。”
　　嘲风？
　　她是去做卧底的，跟着红袖招倒也不稀奇。
　　只是这人去了也有些时日，都一个多月了，什么情报也没传过来。龙域最近的行动也都很不顺利。上次没有抓住红袖招的头领，自己人反而被扣，眼下又折损了睚眦。
　　接连失去两个A级Alpha，目前的先锋军里就只剩下年纪最小的狴犴了。
　　擎苍很不满意。
　　“莫眉最近如何？”
　　还以为他会问一些关于调查的事，没想到竟然问这个，于飞微微有些诧异，想了想道：“……她还好，可能因为好久没见到嘲风了，一个人有点落寞吧。”
　　也不知道嘲风这次是执行的什么任务，竟然隔了这么久没回来。
　　“狴犴，你有空就去多陪陪她。”擎苍缓缓开口，语气很是慈爱，“她是嘲风的姐姐，如今人不在，我们就要替她多照顾照顾亲人。莫眉若有什么动静，你要及时告诉我。”
　　让她去陪眉姐还好，但为何要汇报莫眉的动静？
　　心下觉得有些怪异，于飞也说不上来具体那里奇怪，还是应了下来。
　　义父做事自有他的理由，总之是不会害他们的。
　　事情都交代好了，于飞行了个军礼，这才转身离开了龙霄宫。
　　等人走远了，螭吻才闪现至擎苍身边，俯身道：“需要我去提醒一下嘲风么。”
　　抬头扫视着这座精致的宫殿，擎苍给了他一个意味深长的眼神，摆了摆手，“去吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-01-27 00:39:50~2157-01-28 23:51:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者就算熬夜秃头也要 9个；大大快更新、我不是天才 2个；粉墨护凯为王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12221 47瓶；锦雨、邪魔しないで、52496335 10瓶；抒木、君辞 2瓶；57011057 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 筹备
　　唐禁带回来的那队先锋军, 凌月夕最终决定还是让他们先住在山脚下。至于生活所需的物资，她们会派人送过来。
　　寨子里还有很多Omega，住在一起不太方便, Alpha专用的抑制剂她们并没有多少。
　　毕竟红袖招以前根本用不着这东西。
　　残A们不需要，唐禁也不需要。
　　“程崽子那些说辞, 你就这么信了？”给自己倒了杯茶，施云起翘着二郎腿往椅子上一靠，撇着嘴道:“……你当初対我可不是这样的。”
　　凌月夕対Alpha那是相当的不信任，尤其是龙域的。
　　这可能也是出自Omega的一种自我保护心理吧。
　　她当初都残成那样了, 凌月夕还是将她的身世扒了个遍, 连的她七大姑八大姨都问了个底朝天。
　　现在好么, 就程苏的那些乱七八糟的说辞，她竟然就轻易放过了？
　　“只是不想追究罢了。”淡淡地扫了她一眼, 凌月夕的很是声音清冷。
　　他们这些能活到现在的人，谁还没点儿秘密呢？就连朝夕相处了多年的胡紫苑都有一个藏在心底十年的人。
　　她问程苏的那些话, 基本都是白问, 根本无法证实。
　　那人不想说, 她便不追问了。
　　自打从十一区回来, 只要一闭上眼, 凌月夕总能想起程苏浑身是伤却依然逆着人群奔向她的那一幕。
　　她是赌上了命的。
　　这是自己亲眼看到的、无法磨灭的事实。
　　过去的事她不想再追究, 眼下有这一颗真心就够了。
　　“……这也太双标了吧。”施云起心理很不平衡, “要不我帮你审问审问？”
　　大家都是残A, 凭什么程苏这么容易过关？
　　“行了, 她为红袖招拼命的样子你又不是没看到。”单方面结束了这个话题, 凌月夕转头対旁边正走神的人道: “你大喜的日子定在什么时候？”
　　“……嗯？大喜？哦哦, 就在下周五。”一提这事胡紫苑就来了兴致，“喜服苗婶都做好了, 酒呢宋辞也酿了，等咱们寨子都布置好了就可以拜天地啦！”
　　这年头已经没人编黄历了，黄道吉日什么的谁也不知道哪天，她完全是凭自己的喜好，挑了个风和日丽的好日子。
　　那身红嫁衣她前两天就拿来给凌月夕和扑扑看了。苗婶的手艺自然没得说，一针一线都极其讲究。
　　只是这件喜服的款式颇为大胆，可谓是古今结合，不像中式的礼服那么冗杂保守，剪裁的很是轻巧、修身。
　　她本来身材就很火爆，这样一身大红色的嫁衣穿在身上，连扑扑一时都有些移不开眼。
　　广袖流仙，丰胸柳腰，露出的地方恰到好处，将她的曲线完美勾勒出来。
　　性感不失端庄，魅惑而不低俗。
　　唯一美中不足的，恐怕就是单调了些。
　　毕竟都世界末日了，也没有什么珠宝首饰来装扮。好在她生的极美，即使随便穿个T恤都比别人要有韵味。
　　看她一脸向往的样子，施云起不由泼了盆冷水，“唐禁答应娶你了？”
　　“……没有。她还不知道。”
　　？？？
　　好么 ，整个山寨的人都参与布置了，唯独当事人还不知道。
　　施云起一百个不理解，“那她每天都在干嘛？一直理发吗？连这都察觉不到？”
　　“她啊……”胡紫苑戳着嘴唇仔细回想了一遍，“这几天好像都是和程苏在一起，神神秘秘地不知在干什么。”
　　“啊？”施云起更不解了，“两个Alpha凑一块干嘛，谈情说爱啊？”
　　一句话惹的房间内两个Omega微微一愣。
　　细细想来，她们俩关系确实很近。唐禁当初去十一区的时候率先救的程苏，把一众人都先放下了。而程苏呢，似乎一直都很维护唐禁。
　　面露不悦，凌月夕与胡紫苑対视了一眼，：“你管好你家的，我管我好家的。”
　　……
　　与此同时，处于风暴中心的苏成正在唐禁的小屋里做头发。
　　“关于红袖招的地图，我造了一份假的。”坐在椅子上，苏成盯着镜子中的自己道：“里面修改了几处，不细看很难发现。到时我就把这份假的给擎苍，争取他的信任。”
　　握着胡紫苑给的充电式卷发棒，唐禁小心地挑起一缕墨发，慢慢卷了起来，“他身边那个代号为螭吻的男人可不简单。此人隐藏的很深。在破晓的几人中，我还没有见过他出手。”
　　相比其他几人，螭吻在破晓中的存在感的确很低，平时不怎么露面，说话也很少。但看过原书的苏成是知道的，这个人虽然也是A级，可实力要比睚眦强的多，対擎苍更是誓死效忠。
　　除此之外，其他几个破晓按难易程度看，于飞和两人关系最好，也是最容易争取的。然后还剩下守城军将领负屃、研究所所长蒲牢以及护廷军将领霸下。
　　就是不知，擎苍能让这些A级Alpha都如此乖顺的效忠于他，是不是也有把柄在手上了。
　　苏成思考了片刻，见头发卷的差不多了，便道：“眼下不要打草惊蛇，等我先把墙角一个个挖了的。”
　　派出的卧底扭脸就卧到自家了，唐禁不由失笑，“……可以，没问题。”
　　“対了，你最近有没有觉得大家都好忙啊？”
　　寨子里到处都布置的红红火火、张灯结彩的，连灯笼都换成了大红色，简直就是名副其实的“红袖招”。
　　“应该是为了迎接新年吧。”卷完了头发，唐禁来回端详一会儿，这才满意的点点头。旋即关了卷发棒的电源，转身回去整理桌上的物品，“下周五就是2100年了，人类即将迈入一个全新的世纪，无论如何都是值得庆祝的吧。”
　　哦，原来是这样。
　　可为什么就唐禁有新衣服穿啊？
　　正想再说什么的时候，外面忽然传来了敲门声。
　　两人対视了一眼，就听唐禁道：“请进。”
　　木门吱呀的一声被推开，胡紫苑迈着修长的腿跨进来，身后跟着的凌月夕一脸冷淡，两个Omega一前一后，分别走向了屋中的Alpha。
　　？？？
　　怎么了这是，俩人看起来有点不爽啊。
　　“……额，夕夕。”苏成扬起一副笑脸，道：“你看我的新发型怎么样？”这可是她今天心血来潮，特意找唐禁卷的。
　　眼中的亮光一闪而过，凌月夕默不出声，拉着人就起身往屋外去，“跟我走。”
　　另一边，看着那两人出了门，胡紫苑犹豫了片刻，终于鼓起勇气走向唐禁，“我有话和你说……”
　　干什么呀这么神秘？
　　被凌月夕拉着匆匆地往山上走，苏成心里直犯嘀咕。这山顶她之前去过几次，原先是为了探清水帘洞的位置，谁知上面就是一处断崖，除了一棵四季如春的老桃树外什么也没有。
　　指尖微凉，凌月夕目光深沉不知在想什么，苏成也不敢打扰，只安安静静的任由那人牵着。
　　两人一路上了山顶，苏成才发现连这里都被精心布置过。地上铺了条长长的红毯，一直延伸到桃树之下。
　　即使是冬天，桃花依旧迎风绽放，粉色的花瓣一朵紧挨着一朵，相互簇拥，远远看去犹如一个巨大的花伞。树枝上挂满了坠着红绳的木牌，仔细一看，每张牌子上都写满了祝福。
　　“紫苑要结婚了，你以后少去找唐禁。”
　　“哦。”乖巧地点点头，苏成答应完了才惊觉不対，“……啊？她要结婚了！？”
　　竟然来真的了！
　　还有，她为何就不能找唐禁了？！
　　见她一副惊讶的样子，凌月夕挑了挑眉，“怎么，你和紫苑关系那么好，她没告诉你？”
　　没有啊……
　　这么大的事胡炸毛是怎么憋住不找她的？
　　想来自己最近好像确实没有关注过这些。
　　自打从十一区回来，她就一直在和唐禁密谋。红袖招目前的实力远没有后期那么强，为了尽快发展，她琢磨着还得和唐禁再去几次感染区，多搜集一些物资才行。如今有了那一队Alpha，红袖招就能向8以后的大区进发了。
　　“唐禁是A级Alpha，可你不是。”拉着人继续往前走，凌月夕沉声道：“以后跟着我。你该学的是机甲，力量不够的时候就要借助机械武器。”
　　哈？她没跟唐禁学什么啊。
　　望着她的背影，苏成忽然意识，这人该不会是误以为自己崇拜唐禁，所以找她取经之类的吧……
　　那话听着就好像小孩子在说，你别去找她了，来找我，我这有更厉害的东西。
　　神奇，她这是吃醋了吗？连Alpha的醋都吃？
　　转念想起刚才提到的学机甲，苏成一怔，心道她该不会是要带自己去水帘洞吧？
　　牵着人一直走到断崖边上，凌月夕道：“这里就是坠云崖。”
　　并肩站在旁边，苏成顺着她的目光望去，只见周围云雾缭绕，远处的山峰若隐若现，犹如进入了仙境。
　　所以水帘洞在哪？
　　看着她的疑惑的表情，凌月夕嘴角一勾，轻轻一带将人拉入了怀里。
　　然后，紧紧搂着那人纵深一跃，跳入了翻涌的云海中……
　　.
　　“……阿禁，我们结婚吧。”安静的木屋中，胡紫苑红着脸，心脏砰砰直跳，眼神瞥向一边没敢看她，“所有需要的东西我都准备好了，下周我们就在坠云崖完成婚礼，镇元会给咱们主持的。”
　　结婚？！
　　握着卷发棒的手突然僵住，唐禁有些震惊，沉默了半晌才道：“紫苑，你为何要突然和我结婚呢？”
　　“……突然吗？”她脸色更红了，十指也不由交织在一起，“我们关系都这么近了。再说上次你为了救我那么拼命，我就想、就想……”
　　嫁给你。
　　很早很早就想了。
　　“那件事你不必放在心上。”唐禁柔声道：“无论是谁都一样，既然先前已经承诺了，我就一定会做到。”
　　无论是谁都一样。
　　胡紫苑微微一怔，不由抬头看向她，只听那人接着道：“我们是朋友，救你更是应该的。”
　　朋友。
　　短短两个字如有千斤，重重的压在她的心口。
　　难道在她眼中，两人一直以来就只是朋友的关系吗……？
　　说这话的时候，那人的眸子一片清澈，胡紫苑从中看不出一丝一毫的其他念想。
　　曾经在龙域的时候，多少人対她有过非分之想？那些人的眼神，目光中的杂念，胡紫苑只要看一眼就能洞察。
　　她看人一向很准，可如今，她也是一眼就看透了唐禁的意思——
　　那人是真的不喜欢自己。
　　她说这话的时候是那么的诚心诚意，目光彻底又直白。
　　那一刻，胡紫苑突然就好恨她的表里如一。
　　“可我话都放出去了。”转身背対着她，胡紫苑努力压抑着情绪，两手松开，藏在了袖子中又紧紧握住，“……总不能让人笑话吧？”
　　“你是红袖招的二当家，谁敢——”
　　“唐禁。”直接打断了她的话，胡紫苑深深吸了口气，握紧的手微微颤抖，“……和我结婚有什么不好吗？”
　　唐禁一怔，想了想摇头：“没有。”
　　眼里蓄满了泪，她问：“那你为什么……”
　　因为不喜欢啊。
　　盯着她的背影，唐禁张了张嘴，始终没有说出口。
　　可她就算不说，胡紫苑也能想到。
　　“……我们之间没有聘礼、没有嫁妆，甚至连个结婚证都没有。”
　　什么都没有，在这末世里，她们之间的关系根本就不受任何法律保护。只要一方不承认，结不结婚都一样，随时都可以离开。
　　“婚礼就在下周五，新世纪的第一天。”声音有些抖，胡紫苑仰头，强忍着不让眼泪落下，“你就当走个过场，陪我演场戏吧。”
　　撂下这句话，她便头也不回地出了门，徒留唐禁一人怔楞在原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别急，掉马前夕了。
　　另外，本来是想多更点，奈何力不足啊……
　　卧床休息大半天，头晕的厉害，家人们多担待……感谢在2157-01-28 23:51:36~2157-01-30 23:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：粉墨护凯为王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我不是天才、粉墨护凯为王 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星海 20瓶；嘿嘿 15瓶；诺言 5瓶；57011057、岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 迎亲
　　凌月夕竟然带着她跳崖了！
　　瞬间的失重让苏成的心都提到了嗓子眼, 双手不由紧紧回抱住那人，“……这是要殉情吗！”
　　传说中的向死而生！？
　　好好的殉什么情，这人脑子里都在想什么。
　　有些好笑的扫了一眼缩在怀中的人, 凌月夕捞着垂下的树藤，等下落了一段距离后, 身形一晃，带着她一起荡进了水帘洞中。
　　即使避开了湍急的水流，只从间隙处进去，飞溅的水珠还是滴在了苏成的脸上。
　　耳边传来了潺潺的水声, 直到双脚落在地上的时候, 她那一颗悬着的心才将将放下。
　　原来这里才是水帘洞。
　　太特么刺激了, 凌月夕这女人也不提前打声招呼，故意的吧！
　　她不就和唐禁厮混了几日, 两个Alpha能有什么事？！
　　被吓出了一身冷汗，苏成抹了把脸上的水, 回头看着身后垂下的瀑布出神。
　　万万没想到水帘洞竟然藏在此处, 这尼玛不跳个崖她还真发现不了。
　　“红袖招的核心设备都在这里了。”看了眼呆愣的某人, 凌月夕伸手按下墙上的一处按钮, 一瞬间整个山洞大亮。
　　苏成这才回过神, 一边跟着她往深处走, 一边四处打量起来。
　　洞内的空间很大, 七架机甲呈一排停靠在角落, 旁边还立着几个半成品, 长桌上散落着各种零件。其他还有很多不知名的设备陈列在山洞中。
　　“最左边那两架是扑扑和云起的。”抬手指了指, 凌月夕道：“给你准备的机甲还在制作中, 只是还缺少些材料。”
　　如果程苏带她去十一区的那次有机甲，也许就不会受这么重的伤了。
　　还是他们的进度慢了些。
　　“等紫苑的婚礼一过, 我们就抓紧到感染区搜索物资。”
　　.
　　几天的时间一晃而过，而红袖招也终于迎来了二当家大喜的日子。
　　即使是在末日，一切从简，但该有的仪式感却并不少。
　　2100年1月1日，新世纪的第一天，阳光明媚。
　　施云起和扑扑作为她的“娘家人”，拉了寨子里好些个Beta、Omega在外面堵门，誓要好好整一整唐禁。
　　虽然和胡紫苑天天掐架，没少挨揍，但毕竟也是朝夕相处了多年的人。大家一起出生入死，共同经历过潮起潮落，施云起也是拿她当亲妹妹照看的。
　　如今真到了胡紫苑嫁人一天，她忽然有一种身为老父亲的苍凉之感。
　　“唉，好好的一颗白菜，怎么就这样便宜了外人。”
　　対方是A级Alpha又怎样，很了不起吗？作为亲人只盼她能嫁个真心相待的人，品级什么的根本无所谓。
　　唐禁这个人她又不熟，哪有寨子里的人知根知底？
　　“云起姐姐，唐禁他们来啦！”
　　“嗯？”听到扑扑的叫喊，施云起立刻回神，伸手一招，带着其他几架机甲围在木屋前，“大伙听好了，别轻易放过姓唐的！”
　　“……外边干嘛呢？”端坐在镜子前，胡紫苑正老老实实地由一个Omega描眉，听到外面的动静眉头一挑，差点画歪了，“施云起又在搞事情？”
　　“……别乱动。”正在给她化妆的Omega手上一顿，轻轻抚平了皱起的眉头，道：“云起是好心，这是在帮二当家撑场面呢。”
　　“……真的么，我不信。”
　　“嗯……反正咱们还是快抓紧吧，一会儿迎亲的队伍就该来了。”
　　“那我先吃两口。”从桌上顺着拿了个模样不错的干净桃子，胡紫苑一口就咬了下去。忙活了大半天，中午都没吃饭，她都快饿死了。
　　“哎呦二当家，这是给你捧着的，怎么吃了！”红袖招没有苹果，只能以桃子代替。苗婶见她把出嫁的桃咬了，忙対边上的人急道：“快去再拿一个来。”
　　一名Omega点点头，刚走过去开门，立刻又把房门关上了，“……迎亲的人好像都到了！”
　　一听这话，场面顿时混乱起来。
　　“快赶紧，翻窗户出去，别让他们看见！”
　　“苗婶，红盖头不见啦！”
　　“怎么回事？！刚还在那边桌上看见了。”苗婶匆匆赶过去找，急地满头大汗，余光瞥见其中一个Omega，又停下了手中的动作，“你手里拿的是什么？”
　　年轻的Omega低头看了看，不由惊呼一声，“……呀，盖头！”
　　好笑地摇了摇头，胡紫苑穿着大红嫁衣，悠哉地坐在一边啃着桃看她们忙碌。
　　婚礼当天就是这样，不管提前准备多久，到了这一刻大家还是会慌乱。
　　“二当家，您的口红都蹭花了……”
　　“啊？”把桃往桌上一扔，她嘴里赶紧嚼了两口吞下，“快快，赶紧重抹！”
　　……
　　另一边，同样作为“娘家人”的苏成及先锋军的一众Alpha被扑扑拦在了外面。
　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”
　　嘴角微抽，苏成看着前方的一排机甲，黑线浮了一脸，“……扑扑，这是结婚呢。”
　　你们这副打劫的样子拦在门口新娘知道吗……？
　　“别听她的。”施云起开着机甲飞过来，拦在唐禁面前，义正言辞道：“姓唐的，我们可不是为难你。”
　　这就是为难吧！
　　苏成在心里默默吐槽，你确定不是在公报私仇吗？唐禁在红袖招的人气直接压过了这货，她已经不爽很久了吧……
　　“你结婚也没个聘礼，又是半路从龙域来的，就这么空手入赘红袖招我们都可以不计较。”话音一转，施云起又道：“只是这实力总得达标才行，不然我们怎么放心的把苑苑交给你？公平起见，我们双方都不用武器。你只要能突破我们的包围，就算赢了。”
　　哇，七打一，群殴！好公平啊！
　　这几个机甲一围，铜墙铁壁一样。就算唐禁有那个实力，她还能真能强行突破，伤了红袖招的人？
　　微微皱眉，苏成不禁有些担忧，悄悄用眼神询问她：用不用帮忙？対方太不要脸。
　　淡定地摆了摆手，唐禁大大方方地站住来，着一身红衣，腰身挺得笔直，脚下划出一步，道：“请赐教。”
　　切，好能装，也就骗骗小姑娘。
　　施云起眯了眯眼，“上！”
　　一声令下，七台机甲从四面八方，先后一起向唐禁飞来。
　　眸光一凛，唐禁深呼了口气，在机械手臂伸过来的时候微微侧身，手顺着対方的节奏轻轻一带，“砰”一声，前后两台机甲顿时撞在一起。
　　“外面干嘛呢？”眉头拧起，胡紫苑听着屋外不断传来的巨大声响，终于坐不住了，掀了盖头就往外走。
　　这种质感的金属碰撞声除了他们红袖招的机甲还能有什么？
　　老娘大喜的日子，施云起这货带头打架？
　　很好，真不愧是搅屎棍！
　　“二当家！”见她怒气冲冲地起身，苗婶赶紧捡了盖头追在后面，“……这怎么能扔啊！”
　　木屋前，唐禁一挑七台机甲，后发先制，一套动作连贯而不是节奏，沉中带有软弹之力。只见她以气牵动全身，引进落空、借力打力，顺着対方的攻势几掌下去，巨大的机甲就失去了平衡，侧翻在地。
　　短短几息之间，就只剩下了施云起和扑扑。
　　败局已定。
　　扑扑知道刚才她的几次攻击里唐禁已经是放水了，所以在施云起又冲上去时，她很是自觉的没有跟上。
　　双方的实力根本不是一个级别。
　　那人比机甲灵活的太多，无论他们从哪个放心攻过去，她都能以不变应万变。若在脚下画个圆，那么打斗的这几个回合里，她始终没有踏出圈外。
　　龙域的最强防御果然名不虚传。
　　“……太狂妄了吧！”挥舞着巨大的机械手臂，施云起操控机甲着飞速袭来，“今儿就让你见识见识我真正的技术！”
　　“施！云！起！”
　　背后突然传来一声厉喝，这如黄莺一样、骂人时都很好听的清脆声音吓地她浑身一颤。
　　抓住这瞬间的空隙，唐禁迅速向前跨了几步，一脚蹬在机甲的肩上，“承让。”
　　突破包围，就算赢了。
　　越过施云起，唐禁只身正腾在空中，余光忽然瞥到前方站着的红衣女子。胡紫苑也在此时刚好抬头，一瞬间两人四目相対。下一秒，身后追上来的苗婶连忙将盖头披了上去。
　　盖头落下的那一刻，唐禁也稳稳地落在地上。饶是如此，她刚才还是看到了——
　　那惊鸿一瞥间的，仙姿玉色。
　　“……这、二夫人稍等片刻。”见迎亲的Alpha怔楞在那，苗婶尴尬地笑了两声，悄悄拉了拉胡紫苑的衣袖。
　　噗，二夫人。
　　苏成被这称呼噎了一下，捂着嘴没敢出声。不过她一琢磨也是，人家毕竟是土匪头子，红袖招二当家，那唐禁可不就是二夫人嘛。
　　但转念又一想，要是自己也和凌月夕结了婚，那岂不就是压寨夫人……！
　　“我滴妈……也还行吧，好歹能压唐禁一头。”
　　同样怔楞的不止唐禁，还有披着盖头的胡紫苑。
　　本是想出来数落一顿施云起。人毕竟是自己要强嫁的，大家一块起哄闹闹就算了，她竟然带着七台机甲堵门？！
　　干嘛啊，是不是存心不想让她结婚啊！
　　可见到唐禁的那刻，一肚子的气忽然就烟消云散了。
　　穿惯了白色的人，今日换上一身大红色的喜服，衬的那张脸更俊俏，连那双一向淡然的眼眸都像染上了红尘，从云端坠入凡间。
　　哪怕是演一场戏也好。在这末世里，她终究是和喜欢的人一起，拜堂了。
　　“……二当家，时候不早了。”苗婶拉了拉她的袖子，牵着人缓缓转身，又回了木屋。
　　看着新娘子乖乖走了，施云起这才偷偷松了口气。
　　好险呐，刚刚那一嗓子她差点以为胡紫苑要冲过来打人了。
　　“平身吧搅屎棍。”屈指敲了敲她的机甲，苏成咧着嘴笑的很是开心，“咱们还得赶时间上山呢，凌大当家要是怪罪下来，可赖不着我们哦~”
　　“……”可恶，程崽子真是越来越贱了。
　　接下来的一切还算顺利，唐禁终于在众人的簇拥下进了屋，接上了披着红盖头的胡紫苑。随后，她要背着新娘徒步上山，直至到达坠云崖处，完成最后的仪式。
　　“……要是累了就停下吧。”伏在唐禁的背上，胡紫苑环上她的脖颈，用仅能两人听到的声音道：“别管这些规矩，没人在意的。”
　　一対新人走在最前面，身后跟着一众迎亲队伍，热热闹闹的朝着山顶前进。
　　那句话犹如一颗小石子，投入了平静的湖中，引起阵阵涟漪。
　　沉默了半晌，只听唐禁轻轻道了句，“……我在意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈耶，还是晚了几分钟。
　　明天应该木有了，过节这几天会很忙，尽量抽空更新。
　　大家春节快乐啊！感谢在2157-01-30 23:59:38~2157-02-02 00:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：粉墨护凯为王 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：粉墨护凯为王 4个；作者就算熬夜秃头也要 3个；我不是天才、丰人色、狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大快更新 22瓶；嘿嘿、宋憨憨有点憨 10瓶；46074893 3瓶；越太初 2瓶；47087357 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 手捧花
　　她说的在意, 究竟是因为答应了要配合自己，还是别的什么呢……？
　　闻着淡淡的檀香，胡紫苑不清楚, 也没有再追问下去。
　　唐禁背着她走得四平八稳，身后跟着热热闹闹的一群人。
　　夕阳西下, 当晚霞染红了半边天时，队伍也终于到达了山顶。
　　红袖招的老老少少早已等候多时，眼看着唐禁踏上最后一级台阶，将背上的人稳稳地放了下来。
　　一对璧人, 身着大红色的喜服。
　　Alpha长身而立, 气质超凡。与她并肩的Omega婀娜窈窕, 丰姿绰约。
　　这是末世之后，众人参与的第一个婚礼, 大家的兴致都很高涨，就连凌月夕也被这喜庆的氛围感染, 勾唇笑了起来。瞥了眼跟在后面的苏成, 她迈步上前, 接过了胡紫苑手中的桃子。
　　“从今以后, 你就是紫苑的Alpha, 是我红袖招的人。大家同生死、共患难, 绝不背叛。”她看着唐禁, 语气陡然转冷, 轻声道：“但你也要清楚, 若敢亏待她——”
　　“我绝不会放过你。”
　　碧玉般的眸子如寒潭一样泛着森然的光, 凌月夕的声音清清冷冷, 寥寥几句却气势压人。
　　她不太会表达，也说不来那些肉麻的话, 只能以此警告唐禁。
　　新娘背后是有人撑腰的，哪怕你是A级Alpha，是龙域的破晓，她都不惧。
　　胡紫苑盖着盖头，看不见她说话的神情，但听这语气也不难想象，心里难免还是有些感动的。
　　灾难发生以来，她见识过多少人性的丑恶。只要能活下去，那些所谓的亲情、友情，又能算得了什么？
　　可如今，她还是遇到了这样一群可爱的人，遇到了能将性命相托的姐妹。
　　那人虽然经常发疯，肆意妄为，但也会默不作声的对人好，甚至会在世界末日的时候，调动全山寨的人为她办一场荒谬的婚礼。
　　“唐禁记下了。”
　　见她听明白了，凌月夕这才侧身让开。
　　两边的人提着竹篮向空中撒着花瓣，一对新人就这样各自牵着同心结的一端，在红毯上缓慢前行，在众人的目光下朝着尽头的老桃树走去。
　　看着盟友终于如愿以偿的和心爱之人结婚了，苏成吸了吸鼻子，忽然觉得眼框发酸。
　　她与胡紫苑第一次见面的时候，那人还曾极力反对她入红袖招，言语中对她更是百般嫌弃。可后来随着不断的接触，她发现这人就是直脾气，想到什么就说什么，其实心地善良的很。
　　整个山寨就她一个懂医术的，虽然是二当家，可却任劳任怨的给众人医治，谁身体不舒服了第一个想到的便是她。
　　再后来，苏成为了打探情报，与她结成了“苏胡联盟”。她明白胡紫苑想要什么，所以总是以此来忽悠对方。而对方也了解她想打听的是谁的消息，以此胁迫。
　　两人互惠互利，各取所取。
　　很多时候她们都配合的非常默契，那是因为大家都清楚的知道彼此的意图。
　　只要苏成起个头，胡紫苑就能立刻接过来，像相识多年的朋友一样。这点连唐禁都办不到。
　　一个原书中本该消失的人却成了她的挚友，现在还收获了自己的爱情。
　　就在前几天，苏成还找过她，“行啊，结婚这么大的事不早告诉我，还是不是盟友了？时间这么紧，我都没礼物送你。”
　　“可拉倒吧，咱俩之间还用送礼？”那人摆摆手，笑的春光灿烂，“能把唐禁拐过来我就很谢谢你啦~放心吧盟友，大恩大德咱没齿难忘！接下来我就专心帮你搞定凌大当家！苏胡联盟可不是说着玩的~”
　　你看，有友如斯，夫复何求？
　　苏成很是动容，只是心里总觉得太亏欠紫苑了，“我活了二十多年，还从未参加过这样的婚礼。”
　　一场没有任何保障的婚姻，礼节不全、不成文法，两人甚至连个戒指都没有。
　　“……谁不是呢。”展开扇子遮了半张脸，施云起看着那对新人，心里也是感慨万千。
　　末日之下，连活着都不容易，紫苑若真能遇到了命中注定，她该是高兴的。
　　即使心有不服，但她不得不承认，唐禁是个值得托付的人，无论人品还是相貌，两人都般配得很。
　　树下，满头白发的镇元笑的一脸慈祥，完全没有平日醉醺醺的样子，“一拜天地——”
　　随着苍老又庄严的声音响起，两个身着红衣的人握着同心结，缓缓跪拜了下去。
　　此时临近傍晚，天空中月已出，日未落——
　　当真是日月同辉、天地为鉴。
　　苏成的眼神不由看向另一边站着的凌月夕，而对方也像有所感应般回望过来。
　　那一刻，她忽然就理解了紫苑。
　　婚礼最重要的不就是仪式感么，那些世俗、法律什么的根本无所谓，只要她们彼此承认对方就够了。
　　就算现在不承认也没关系，胡紫苑想。
　　无论如何，她都与唐禁拜了天地。不就是不喜欢么，先婚后爱也行啊，以后朝夕相对，有的是时间。
　　反正瓜已经让她强扭了。
　　“交换信物——”
　　随着镇元的话音落下，两名Beta分别端着托盘上来，各自站在新人的身侧。
　　所谓的交换信物，换的就是两人的面具，算是代替了戒指吧。
　　当时唐禁还与苏成讨论过，破晓的面具若拿出来会不会太冒险了？
　　可苏成想，也许最危险的地方就是最安全的地方呢？
　　面具到了紫苑手里，她指不定得多宝贝呢。只要不用力握下去，面具就不会缩小成吊坠。
　　仪式已成，接下来无非就是送Omega先回房，然后众人拉着Alpha一顿猛灌。
　　“等等！”就在大家正要蠢蠢欲动的时候，只见胡紫苑扯过同心结捧在手里，背对着众人朗声道：“没有手捧花，我就拿这个代替了~”说完，她猛地将同心结向背后一扔——
　　盟友，只能帮你到这啦！
　　“二当家！”苗婶当时就震惊了，“……这怎么还扔了！”
　　年轻人的浪漫，上了年纪的人自然不懂。
　　早在她说“手捧花”的时候苏成就get到了，心里虽然哭笑不得，但动作上还是一秒不敢耽误，立刻朝着同心结扑了上去。
　　她一动，其他人也都跟着起哄抢了起来。
　　上一秒还很庄严神圣的婚礼，下一秒就如同炸开了锅，叫喊声此起彼伏。
　　苏成率先抢到了同心结，人刚一落地，周围的人就张牙舞爪地围上来，那气势比丧尸有过之而无不及！
　　凌月夕则淡定的后退几步，枭枭袅袅地站在一旁，环着胳膊看他们闹。
　　“程苏！程苏！”施云起在外围跳着脚招手，“传球啊！”
　　传你妹，当我傻？！
　　余光扫了一眼大概位置，苏成紧紧抱着同心结，脚下如风，踩着凌波微步迅速躲闪，灵活地像个猴子。
　　用力挥开肩上扒着的手，她也不管衣服被扯得乱七八糟的，一路跌跌撞撞，终于突破了重围。
　　“夕夕！送给你！”
　　面前的人气喘吁吁，手背上也不知何时划了一道红印，可那双幽蓝色的眼睛却炯炯有神，如同天上的星辰，闪着的全是欢喜。
　　“……给我的？”凌月夕似乎还处于怔楞中，没缓过神来。
　　“是啊！”苏成咧着嘴，笑的一脸明媚，“下一对新人就是咱们啦！”
　　众人见状，也明白过来，纷纷立刻高喊，“恭喜大当家！”
　　“红袖招又要添喜事啦！”
　　“新世纪开门红啊！”
　　两人被大家簇拥着起哄，犹如求婚现场一样。凌月夕第一次遇上这样的场景，也不禁红了耳根，犹豫了片刻，只能咬着唇接下了同心结。
　　这还是她最没威严的一次。
　　见她低着头一副害羞的样子，苏成赶紧抓住机会，偷了个香。
　　“哎，好事成双！”镇元一把年纪了，也被带动起来，“大家今天不醉不归啊！”
　　听这动静就知道妥了，胡紫苑笑出了声，随后被苗婶扶着退场。
　　Omega可以先回房休息，但Alpha就惨了。
　　“来吧姓唐的~”提了一大坛子酒，施云起带着红袖招的人，笑的很是阴险，“是Alpha就干了！”
　　这帮人是存了心要灌唐禁，里面有不少仰慕紫苑的，此时可算逮着机会了。
　　唐禁打架的时候可以一挑七，喝酒的时候一对一都不行。
　　先锋军虽然也来了几个Alpha，但酒量再好也架不住这么多人围攻。没多久就喝的面红耳赤，一个个歪七扭八的趴在桌上。
　　苏成还在给凌月夕夹菜，眼神一扫就瞥见了那边的战况。
　　唐禁此时正闭着眼坐在椅子上，一手撑着头，很是痛苦的样子。旁边的施云起摇摇晃晃地，还拉着人不放。
　　这才多久啊，有一刻钟吗？红袖招的人疯啦，这么凶！
　　“夕夕你先吃，我该去给唐禁挡酒了……”
　　那天晚上，众人在坠云崖上喝到了凌晨，红袖招最终以人海战术干趴了龙域的Alpha。
　　苏成其实在喝的半醉时就被凌月夕提前带走了。
　　而另一边，唐禁却是真的不省人事了。
　　原本还要跟去闹洞房的众人直接被新娘本人吼了回去，“镇元呢！？都让你们少喝了，不听是不是？就这么灌我Alpha？！还敢来闹老娘的洞房，吃了熊心豹子胆吗！？”
　　门被猛地推开，胡紫苑撸着袖子拦在门口，盖头也掀了一半，“我看看都谁啊，明天挨个收拾你们！”
　　众人一见这气势，顿时做鸟兽状散开。
　　母老虎就是母老虎，洞房花烛夜还这么凶。
　　唐禁靠坐在床上，脸色红扑扑的，胡紫苑关了门，连忙摘了盖头，在旁边的盆里拧了块毛巾帮她擦脸。
　　“……难受。”嘟囔了一句，唐禁皱着眉扯了扯身上的衣服，“好渴，想喝水。”
　　“难受还喝那么多。”语气轻轻柔柔的，完全不似刚才的凶悍样，胡紫苑见她晕晕乎乎地还躲着不让擦，便伸手捏了她的下巴，“乖乖的，别乱动。”
　　“……哦。”唐禁很是听话的不吭声了，眼眸半睁直视着她，嘴唇微微抿起，有点委屈。
　　这副样子可真是……好想让人欺负啊！
　　威风凛凛的龙域上将，平日里一丝不苟，仙风道骨，一棍下去横扫千军。
　　如今就这么软软的，任由摆布地靠在床前……
　　轻轻擦完了脸，胡紫苑又忍不住摸了摸，心下一喜，旋即翻身跨坐在她腿上。
　　“你别乱动哦……”说完，她便吻上那人的唇，压着她一起倒在了床上……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　掉马要走起了同志们！感谢在2157-02-02 00:04:49~2157-02-03 23:59:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大快更新 3个；粉墨护凯为王 2个；我不是天才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56257760 20瓶；大大快更新 19瓶；菜包不好吃 9瓶；123 6瓶；秋枫、赵粤的老婆 5瓶；小石 4瓶；311、狼婉 3瓶；拾玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 光束
　　苏成醒的比往日稍微晚了一些。
　　昨夜其实没喝多少, 红袖招这么多人灌酒，她琢磨着就算把自己搭进去也挡不住，于是喝了几杯就开始装醉。接着就被凌月夕“不经意”地发现, 由她往旁边一站，谁还敢劝？
　　自己倒是很鸡贼的全身而退, 可惜了唐禁，又被她坑了一把。
　　今日也像平常一样，苏成熬了些粥，切了点小菜, 装好了一路提到篱笆小院。原本想同凌月夕吃顿二人早餐, 结果刚踏进门内, 她就看到了一个人影幽幽地晃过。
　　“……谁？”
　　听见声响，那人手上的动作一顿, 依旧幽幽地转过身，道了句：“……早。”
　　这一脸哀怨的表情, 好似周围都散发着浓浓的黑气。
　　“额、早啊, 紫苑……”
　　什么鬼, 她昨晚不是洞房花烛夜吗, 今儿竟然还起这么早？
　　而且新娘第二天不都红光满面的吗, 这一脸的衰样是怎么回事……？
　　“……那个, 唐禁呢？”
　　唐禁, 呵呵。
　　“她？睡觉呢。”揉了揉疲惫的双眼, 胡紫苑见她蹬圆了眼睛, 一脸八卦的样子, 忙摆了摆手, “……不是你想的那个意思。”
　　昨晚，可真是她有史以来最挫败的一次。
　　都说酒后乱性, 这话在唐禁身上明显不起作用。
　　想那时，她都已经趁酔扒了两人的衣服，亲也亲了，摸也摸了，能占的小便宜几乎一次性占了个够。
　　然而，当她的信息素刚释放出来时，唐禁仿佛忽然“惊醒”了一样，迷迷瞪瞪地，闭着眼就坐了起来，腰背挺得笔直。
　　任凭她百般勾引，那人只皱着眉，手上撵着佛珠，嘴里振振有词的念着什么经文，纹丝不动打起坐来。
　　竟是看不都看她一眼……
　　听着胡紫苑的描述，苏成脑中不由想到了唐僧误入盘丝洞的情景……
　　一个够妖，一个够佛，还真挺还原的。
　　“咳，她这个人就是这样，有些死脑筋。”把带来的饭菜依依摆在桌上，她给两人分别盛好了粥，道：“你先吃点，感情嘛急不得，来日方长。”转头又招呼着里屋的人，“夕夕，快来，一会儿该凉了。”
　　闻言，凌月夕才慢悠悠地走过来，她一头银发松散的垂下，如同柔软的绸缎，再配上清冷的神情，恍如神女下凡。只淡淡地扫你一眼，便能勾人心魄。
　　胡紫苑叹了口气，捧着粥闷闷地喝了起来。
　　“看你这几日精神不错。”接过了碗筷，凌月夕问：“内伤都好了？”
　　“好了呀，你看我现在不是活蹦乱跳的？”
　　苏成的内伤其实还没好利索，只不过影响不大，平日里一般的活动都没什么关系。
　　眼下天气越来越冷，她想趁着寒冬来临前和唐禁一起再去几趟感染区，多搜集点物资，让红袖招尽快强大起来。
　　这个想法与凌月夕不谋而合。
　　“嗯。”若有所思地点了点头，她喝了口粥，道：“……等唐禁醒了再商量吧。”
　　这一觉唐禁直接睡到了下午。
　　她一个滴酒不沾的人，昨晚被灌得狠了，现在睡醒了头昏脑涨的，连怎么回屋的都记不清。
　　“你慢点。”见她要起身，胡紫苑忙走过去扶着她靠坐在床头，手上轻轻按摩着她的太阳穴道：“一会儿先喝点醒酒汤，头就不晕了。”
　　“……谢谢，我自己来就好。”唐禁偏头躲开，扫了眼屋子，脸上还有些不自然，扭捏了半晌才道：“昨晚我喝多了，没对你做什么吧……”
　　这是紫苑的房间，而且就只有一张床，她们同床共枕了一整夜。
　　两人虽然是演戏，可眼下……
　　拜天地是真的，入洞房也是真的。
　　“……咳，没有。”眼神有些慌乱，某人支支吾吾地不敢看她，“你、你昨天倒头就睡了，对我没做什么——”
　　真的，是我对你做了好多……
　　越想脸色越红。
　　“那、那就好。”她对自己平时的要求还是很严的，应该不会做什么出格的举动。这么一想，唐禁稍稍松了口气。然而下一秒，她就看到了自己身上换好的睡衣。
　　瞳、孔、地、震。
　　再抬头间，两人看着对方的眼神都发生了微妙的变化。
　　“禁啊，起了没？”
　　外面一声叫喊打破了室内的迷之氛围，紫苑听见苏成来了简直如临大赦，撩了把头发就往外走，“……我去看看。”
　　这都快到吃晚饭的时候了，苏成琢磨着唐禁怎么也该醒了。早上吃饭的时候，凌月夕提到要去感染区，只是山脚下暂住的先锋军目前都只听唐禁的，因此还要问问她的意思。
　　“程苏！”
　　在门口站了会儿，没等到唐禁，反而见到了一脸通红的胡紫苑。
　　“干嘛？”苏成错开一步，“我不会撞破了什么好事吧！”
　　“……我倒是想！”一个爆栗敲在脑袋上，胡紫苑拽着她就往屋里走，“看在手捧花的份上，一会儿说什么你都帮我顶下来。”
　　哈？顶什么？
　　扯着人进来，胡紫苑指了指苏成，“……你、你的衣服是她帮忙换的！”
　　？？？
　　看到还在床上、脸色同样通红的某人，苏成眉毛一挑，察觉不对劲，“这可不是——”胳膊上一阵钻心的疼痛，她到嘴的话立刻就转了，“……我换的嘛~”
　　“对对，她昨晚根本没挡酒，清醒的很。”
　　？？？
　　苏成瞪着眼不敢置信地看向胡紫苑：我可刚帮完你。人艰不拆，懂？
　　对方眨了眨眼：情况特殊，牺牲一下。
　　What？
　　“……咳，那什么，禁啊。”无奈地扶了下额头，苏成转脸就道：“大家都是Alpha，你一定不会在意的。月亮都晒屁股了，咱赶紧起来吧，还有事要商量呢。”
　　脸上一阵红一阵白的，窘迫是肉眼可见的。唐禁低着头不出声，也没敢细想下去，宁愿信了两人的话。
　　“稍等，容我换件衣服。”掀了被子下地，她起身刚一低头，忽然就看到了衣领敞开处，锁骨上的可疑痕迹。
　　顺着她的目光，一时之间，三个人都僵在了原地。
　　最怕空气突然安静……
　　好大的草莓啊，苏成嘴巴张成了O形，下意识地就瞟向了身旁的胡紫苑：刮目相看啊姐妹，昨晚挺激烈？但是，这回总不能说是我了吧……？
　　如果有体温计，胡紫苑脸上的温度都要爆表了。
　　“……别乱想。”她一咬牙硬着头皮上前，扶着唐禁就往屏风后走去，“那是过敏。你赶快换衣服，我们在外面等你。”说完也不等人反应，转身拉着苏成一溜烟地就跑了。
　　“真行啊，还过敏？”
　　这忽悠人的手段和她如此的相似，都是睁着眼说瞎话，不愧是盟友！
　　“那不一样。我懂医术，说出来的话更有威信。”
　　“……”
　　等唐禁换好衣服出来，胡紫苑还像模像样地拿了瓶药膏，说什么是治疗皮炎之类的灵药，涂上后用不了几天就能见效果。
　　就这，即便什么都不涂也会慢慢淡下去。
　　绝了，苏成看的直摇头，心中自愧不如。瞧瞧人家这戏做的，真足。
　　吃完了晚饭，凌月夕与众人商议，今晚大家都把东西准备好，次日一早就在山脚下集合。由唐禁带队，与那队Alpha一起，共同向第九区出发。
　　他们要抓紧时间，在寒冬来临前尽可能的多搜集些金属材料，用于制作更多的机甲。
　　第九区没有十一区那么危险，在苏成的印象中这里也并没有A级丧尸。但为了保险起见，红袖招还是出动了七台机甲，再加上有唐禁带着一队Alpha护航，这次的队伍明显壮大不少。
　　次日一早，苏成就穿戴整齐，对着镜子绑好了发带，检查了一遍物品，然后将双刀背在了背上。
　　正在这时，木门吱呀的一声打开，一阵青柠薄荷的香风带着丝丝凉意卷了进来。
　　“你其实不用跟着。”凌月夕无声地走到她身后，语气依旧是清清冷冷，听不出什么情绪，“……去感染区，有唐禁他们就够了。”
　　程苏的实力其实并不弱，这是大家有目共睹的。
　　只是，她不想再看到她受伤了。
　　“嗯？你是不是太爱我了，担心呀？”
　　要不怎么大家都去，就唯独拦着她？
　　“……”
　　虽然是这个意思，但被当事人如此贱兮兮地戳穿了，凌月夕有点噎，抿着唇走到了书桌边无意识地翻了翻散落的纸张，状似随意道：“你身手又不好，跟去只怕会添乱。”
　　“喂，不能这么埋汰人吧。”检查好了随身要带的物品，苏成转过身，看到她拿起了一张草稿，心下一紧，急忙上前两步抢了过来，塞进了口袋中，“……别看啦，我都准备好了，咱们赶紧出发吧。”
　　那张草稿不是别的，正是她绘制假地图时的废稿。
　　昨晚上她挑灯夜战，又改了几版，想做到以假乱真，在不暴露红袖招真实位置的情况下，尽可能的逼真些。后来实在太困，还没画完就趴在桌上睡着了。刚刚一醒来就忙着整理要带的物品，完全把地图忘在了一边，更没想到凌月夕会在这空档过来。
　　苏成不禁有点懊恼，自己怎就那么大意的扔在桌上了，也不知那人看了多少，会不会乱想。
　　眼神闪烁了一下，那草稿凌月夕只看了个大概，心里虽有疑惑，却还是没有选择追问。她只是从身侧拿出来那把金色的沙漠之/鹰，递了过去，“拿好了，别再给我。”
　　“知道啦~”见那人神色如常，没有起疑，苏成悄悄松了口气，赶紧笑嘻嘻地收下了枪，别在腰间，“我一定好好保管，谁都不给~”
　　外面的天色还未大亮，红袖招的人就已整装待发。七台机甲，数辆汽车，众人在山脚下与那队先锋军的Alpha汇合后一同向第九区进发。
　　他们分成几组，在感染区里挨家挨户的搜索着能用的材料，凡是有价值的就都拆了扛回来。有了唐禁和一队Alpha的保护，物资搜索的很是顺利。
　　连着四天，他们每日都能赶在天黑前回到山寨，并且带回了不少材料。
　　今日再去一趟，第九区就差不多搜刮完了。
　　只是这次，苏成一踏进第九区就总感觉有人盯着他们，然而每次回头，又看不到任何踪影。
　　这种感觉一直持续到他们迎来了一小波尸潮。
　　这群丧尸来的有些奇怪，第九区的丧尸被清理了很多，他们之前也已经来过四次，都没有引发过这样的情况。
　　丧尸究竟是怎么聚集起来的？
　　眼下的情况虽然有点紧急，但还在掌控之内。
　　“云起，你带人守住东边的路口。”唐禁抽出了般若挡在紫苑身前，同时从容不迫的指挥道：“Alpha随我顶住西边。大当家和红袖招的几位，你们有枪，防着点从楼上或其他地方窜出来的丧尸。”
　　众人点点头，立刻散开。
　　苏成提着涅槃，率先冲到了西边的路口，挥刀斩了具丧尸。
　　也就在此时，她的眼睛突然被一道不起眼的光束晃了晃。
　　这是……
　　她怎么会来这里？！
　　回头望了眼身后，唐禁与其他Alpha正好赶上来与丧尸厮杀。另一端，施云起和扑扑的火力很猛，对抗起来游刃有余。而凌月夕也在胡紫苑身边，一枪解决一个。
　　战况很好，没人注意到她。
　　苏成转过头，眼睛滴溜一转，趁此机会，追着那道光束消失的方向，偷偷跟了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-03 23:59:33~2157-02-05 23:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者就算熬夜秃头也要 7个；狼婉、丰人色、粉墨护凯为王、我不是天才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丰人色 38瓶；嘿嘿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 警告
　　这光束别人不认得, 苏成却是知道的。
　　在她的记忆中，以同样的方式晃过她眼的只有一个人——那便是于飞。
　　怪不得一进第九区就总感觉被人盯上了，原来是她。
　　于飞一定是看到了自己和红袖招的人在一起, 所以只能以这样的办法找她借一步说话了。
　　苏成飞速追了上去，果然, 那道光束就好像是有人拿着手电穿梭在各个房顶之间，引着她过来一样。
　　挥刀砍断几个零散的丧尸，苏成弯弯绕绕地跑了好一会儿，终于追着光拐进了一条隐秘的小巷子里。
　　脚刚踏进去一步, 一股极其危险的气息突然袭向苏成的后脑, 那瞬间她完全是凭借身体的本能微微侧头, 下一秒，只见一道银色的软剑从后贴着她的耳朵划了过去。
　　瞳孔一缩, 苏成顺势一个侧翻停了下来，背靠着墙站好。心脏紧张的怦怦直跳, 她轻喘着摸了摸右耳, 手上果然沾了些血。
　　刚刚若是反应慢了一拍, 只怕她的整个耳多都会被齐齐切了下来。
　　白影没容她多歇息两秒, 紧接着便将手中的软剑一甩, 唰的一声又攻了上来。苏成手握双刀, 用尽全力抵挡这一击。
　　刀剑相碰的瞬间火光四溅, 这看似绵软无力、轻飘飘的一剑却将她整个人都震飞了出去, 身体犹如炮弹一样狠狠地撞进了侧面的楼里。“轰”的一声, 那座小楼当即崩塌, 一时间烟尘四起, 直接将苏成埋在了废墟之下。
　　“喂，你不是说提醒她一下, 没必要下这么重的手吧！”从屋顶上跃下，于飞皱着眉瞥了一眼身旁的人，忙跑到废墟处扒开那些碎裂的墙体，“嘲风，你怎么样啊？”
　　“……还好。”吃力地掀开身上压着的石板，苏成被烟尘呛得咳嗽了两声，一把握住于飞伸来的手，勉强站了起来。
　　“这叫还好？”见她嘴角都溢血了，于飞赶紧用袖子帮她擦了擦。
　　喉咙有股腥甜涌了上来，苏成咬着牙，强行压了下去，故作镇定地掸了掸身上的土。可若细看，那双微微颤抖的手还是暴露了她内心的震惊。
　　对方实在是太强了。
　　虽然她的腺体没有解封，只凭残A的力量与之对抗，但还是能感觉出来的，若是睚眦与这人相比，实力根本就不在一个层次。
　　同为A级Alpha，他却这么强，恐怕连S级的自己都不能保证是这人的对手。
　　刚刚交锋的时候，她竟连对方的身影都没看清，如果不是闻到这硝烟味的信息素，她还真不能确定此人是谁。
　　怪不得，他在原书中能活到最后。
　　“……螭吻。”抹了把嘴角的血迹，苏成紧紧盯着他，道：“你为什么在这里？”
　　按理说他应该是形影不离地跟在擎苍身边，可眼下却随于飞来了感染区，是剧情又改变了么？
　　“……该是我来问你吧？”那人的声音很是嘶哑，就像声带损坏了一样。他的头发遮了半张脸，漆黑如墨的眼珠透过碎发直勾勾地凝视着她，慢条斯理道：“嘲风，义父交给你的任务还记得么？”
　　心中不由咯噔一声，一滴冷汗自苏成的太阳穴缓缓滑下。
　　这么问，恐怕擎苍已经起疑了。
　　想想也是，自己卧底了这么久，什么情报都没传回去，就连红袖招的几次抢劫也都没阻止，她这卧底当的真够失败的。
　　螭吻来此，该是代表擎苍来审问自己的。
　　“记得。”咽了口嘴里的血，苏成努力平复着气息，沉声道：“混入红袖招，为龙域提供情报，并伺机解决狙击手。”
　　闻言，螭吻冷笑了一声，“你记得倒是挺清楚。”
　　话音刚落，无声的杀机就在空气中悄悄蔓延开来，硝烟的味道布满整条小巷，连四周的温度都降低了些。
　　苏成暗暗心惊，却依然咬牙站的笔直，瞪着眼与他遥遥相对。
　　气氛瞬间变得诡异起来。
　　“……嘲风，你做卧底的事义父已经告诉我了。”夹在中间的于飞见势不妙，忙插嘴道：“我见你和狻猊都在，还有那队Alpha。刚刚多好的机会啊，你是不是有什么计划，所以才没急着下手？”
　　他们很早就蹲守在此，自打红袖招进入第九区，她就已经发现了队伍中混着的两个人和龙域那一小队先锋军。只是碍于对方人数太多，她一直没有找到合适的机会与她们碰面。最后只好用引尸丸，聚集了一小波丧尸，这才趁乱引了嘲风过来。
　　神色复杂地看了眼于飞，苏成其实很想告诉她实情，可眼下还有个螭吻在场，心中的念头只好暂时先压了下去。
　　螭吻整个人她不了解，也没什么接触。只不过，他倒是和原书中一样，给人的感觉都是阴沉沉地，很不舒服。
　　眼下不是个好时机，只能以后再解释了。
　　“……我和狻猊还在潜伏。”眼神暗了暗，她深吸了口气道：“至于那队Alpha……只是假投降罢了，一切都在我的计划之内。”
　　“什么计划？”眉头一皱，螭吻道：“那狙击手如今也一同来了第九区。我看你与她亲密的很，中途明明有很多机会可以下手，为何迟迟不行动？”
　　苏成微微一怔，心道她们之间的互动，这人是全都看到了。
　　头皮有些发麻，她捏了捏拳头，手心里尽是冷汗，大脑在这时急速运转，她想了想说辞，道：“……我只是在博取她的信任罢了。那人毕竟是红袖招的大当家，眼下还些利用价值，杀不得。”
　　螭吻顿了顿，不解地问：“怎么说？”
　　“他们那些机甲你也看到了，如此强大的武器，你难道就没有兴趣么？”看了他一眼，苏成道：“再给我些时间。红袖招的地图我也快画完了，等再拿到机甲的数据，我就立刻找时机回去。到时有了狻猊和那队Alpha帮忙，我再率领手下的先锋军，里应外合将红袖招一网打尽，岂不是更好？”
　　果然，听了这番话，螭吻沉默了片刻，随后哑着嗓子阴恻恻地笑了起来。
　　“……好，不愧是嘲风，心可真狠啊。”等他笑够了，眼光一寒，又突然变了脸色，“不过，你确定下得了手？”
　　那两人亲密的样子，他可都是看在眼里。要么就是真情实意，要么就是嘲风演的实在太过逼真，竟连他都看不出破绽。
　　最好是后者，否则，他会按照擎苍的意思，就地处决了嘲风。
　　再厉害的棋子，不能为我所用，就没有存在的价值。
　　这道理，再简单不过。
　　漆黑的眸子紧紧锁着她，苏成不敢有一丝怠慢，唯恐自己一个微小的动作都被那人解读出来。她只能顶着巨大的压力，努力演好了这段戏。
　　只见她嘴角一歪，中指随意地弹了一下涅槃的刀身，“叮”的一声脆响后，她毫不在乎地痞笑起来，“都是虚情假意，有什么可留恋的？”
　　细致地观察了片刻，螭吻没有看出任何不自然，神情这才缓了下来，忽然又想到了什么，笑道：“也是，龙域还有个如花似玉的Omega等着你，青梅竹马、两小无猜，怎能是其他庸脂俗粉可相比的？”
　　何况据报告显示，红袖招的大当家还是个S级Alpha，而他的印象中嘲风并不是AA恋。
　　“当然。”苏成挺直了背脊，迎着他的目光也笑起来，“……只要莫眉安全，嘲风愿意为龙域肝脑涂地。”
　　这话，不光是说给螭吻听，也是间接的在向擎苍表达她的立场。
　　她可以安心的做一颗棋子，但前提是，莫眉必须安好。
　　两人的目光于空中相撞，看似谈笑风生，实则笑里藏刀、剑拔弩张。
　　于飞站在二人中间，左看看、右看看，心里捏了把汗，眼下也不知说什么好。
　　“……如此最好。你的话，我自会原封不动地转告义父。”半晌，螭吻收了软件缠在腰间，转身在墙上连续踏了几步，腾空跃起的瞬间，他又深深的看了一眼苏成，最终消失在了巷口。
　　见人走远了，苏成摇晃了两下终于站不住，她一手撑着刀跪在地上，嘴里止不住地咳血。
　　刚刚的交锋，简直是身体和精神上的双重打击。
　　螭吻的最后一眼，就像是死神的警告一样。
　　“……怎么伤这么重啊。”手忙脚乱地掏出了随身带着的瓶子，于飞赶紧倒了两颗药丸给她服下，想了想又将整瓶药都塞进了她兜里，“拿回去每天吃两粒。你可要好好保重啊，尽快完成了任务，这段期间我会帮你照看好眉姐的。”
　　“她——”捂着嘴又咳了两口血，苏成急喘了两口气，带血的手颤抖得抓着她道：“……还、还好吗？”
　　“你放心，没什么大碍。”扶着她稳住身形，于飞话音一顿，想了想，还是皱着眉道：“就是有一点很奇怪，义父让——”
　　“砰”的一声，正在此时，枪响忽然打断了后面的话。
　　于飞瞳孔猛缩，然而她却还是躲闪不及，扶着苏成的那只手臂瞬间中了一枪。
　　知道是红袖招的人来了，她不敢停留，连忙转身逃离。身后又接连响了几枪，她立刻掏出腰间的峨眉刺挡掉子弹，灵活地翻身越出了小巷。
　　凌月夕迅速跑到苏成身边，见到她身上的血迹，呼吸不由一窒，蹲下来环着她，急道：“你怎么总是不听我的话？！”
　　明明刚答应过的，现在却又一次扔下她，一个人跑出来。
　　她一着急，语气就很不好，凶的吓人。
　　可这话听在苏成耳朵里，却倍感亲切。她刚刚经历了一场生死博弈，此时再见凌月夕，鼻头忍不住地泛酸。
　　“……对不起、对不起。”窝在怀里紧紧抓着她的衣服，苏成仰着头，眼框红红的，一双幽蓝色的眸子尽是她看不懂的复杂情绪，哽咽道：“我们今天不搜物资了，快点回家好不好……”
　　她拼命吸取着那人身上的青柠薄荷味，企图能从中获得一点所谓的安全感。
　　太可怕了，螭吻一个A级Alpha实力竟然远在她之上！
　　怎么会这样？！
　　要不是她反应快，应付过去，只怕自己早就命丧于此。
　　不，不只是她，如果那人在今天出手，这次红袖招出来的所有人、包括背叛了龙域的唐禁都不会有好下场！
　　这种人为刀俎，我为鱼肉的感觉简直就像噩梦一样。
　　自己的命不能再掌握在别人手中了，她与唐禁的计划必须尽快实施！
　　“……你、你哪里不舒服？”感觉到怀里的人浑身都在颤抖，语气更是像要哭了一样，凌月夕一惊，都不敢生气了，伸手轻轻抚着她的背，一下一下的。
　　她嘴上不说，心里却揪疼的厉害。
　　凌月夕仔细地打量着苏成，见她除了耳朵有一道细小的伤口外，身上并无其他外伤。恍惚间她忽然就想到了刚刚逃走的人，眼里顿时闪过一抹狠色，“是不是那人伤的你？”
　　她来的时候，正好看见那Alpha一手搭在程苏的肩膀上。那身白色的制服和银色的面具，凌月夕可是认得的——破晓，狴犴。
　　碧玉般的眸子瞬间泛起了寒光，这个人，她记下了。
　　远远的另一边，正光速逃离的于飞脚下莫名地绊了一跤，不知为何，背后忽然感到了丝丝凉意。
　　“……不是。”情绪稍微平复了些，苏成摇了摇头，拉着她一同站了起来，轻声道：“我们还是快些回家吧，这几天搜集的材料也不少，制作机甲该是够了。”
　　她的脸上失了血色，一片惨白，就连掌心也没了往日的温度。
　　凌月夕心口一软，轻轻点了点头。
　　而此时，唐禁正好也带着人找了过来，听完苏成的描述，她也意识到了情况不妙。众人一商量，决定立刻撤离第九区。
　　四个人一辆车，唐禁与胡紫苑坐在前排。
　　回程的路上，苏成紧紧搂着凌月夕坐在后面不撒手，她心里总有种很不好的预感，生怕眼前的人下一秒就消失了。
　　“夕夕，你要相信我。”
　　不管我是谁，什么等级，都不会害你的。
　　凌月夕看她一眼，两次了都一个人乱跑，现在知道怕了？揉了揉怀里的脑袋，她嘴角一勾，偏故意气她，“……不信。”
　　不、不信？？？
　　“我、我把枪还你。”心绪纷乱地苏成在那一刻也分辨不出来，只急着表明心意，“……涅槃也都给你。还想要什么，都给你。”
　　“不要枪、不要刀。”意味深长的直视着她，凌月夕眉头一挑，伸出舌尖舔了舔红唇。
　　“……懂了，今晚我就洗洗躺好。”
　　话一出口，还没等前面两个人有所反应，施云起隔着对讲就嚷嚷起来了，“哎哎干嘛呢！你过门了嘛就上床？！人唐禁好歹拜过天地了，就算夜夜笙歌咱也管不着！”
　　刚想说点什么的胡紫苑一噎，和唐禁一起默默的不出声了。
　　施云起还在哔哔，“再说了，你脑子都在瞎想什么，夕夕是那个意思吗？！”
　　明明就是那个意思！
　　脸色瞬间冷了下来，凌月夕眼神眯了眯，烦躁地伸手关了施云起的麦。
　　美人好像不太高兴，苏成心里没来由地有些慌，怕是自己理解错了，“……我、我不是那个意思，就是、就是，只要你高兴，我怎样都行。”她又凑上去亲了亲那人的嘴角，认真道：“凌月夕，我是真心喜欢你的。”
　　微微一怔，某人有些不自然的别开头，“……谁知道你是不是油嘴滑舌。”
　　“是真的啊，你信我。”搂在她腰间的手渐渐收紧，苏成抵着她的额头，轻声道：“你知道么，有一种味道，又甜又烈，保证你喜欢……”
　　瞥了一眼后视镜，胡紫苑立刻按下了隔断，将后面逐渐贴在一起的两位挡了起来。
　　感觉有道目光落在自己身上，她脸色微微泛红，强装淡定直视着前方道：“……好好开车。”
　　“哦、好。”车里忽然安静了下来，连气氛都变得有些奇怪，唐禁开了一段，还是忍不住向后指了指，问：“……隔音的吧？”
　　“咳咳，是、是，效果特别好。”
　　.
　　另一边，龙霄宫内，螭吻将一直夹在耳朵上、精细小巧的全息摄像头拿了下来。
　　他的头发凌乱又偏长，这东西如针孔/摄像头一样大，别在耳朵上不盯着细看很难发现。
　　龙霄宫内一亮，一个人影在空中渐渐清晰起来，紧接着，周遭的环境都发生了变化，那条隐秘的小巷完成的浮现在擎苍的眼前。
　　全息的录像，等比缩放，简直是身临其境……
　　“只要莫眉安全，嘲风愿意为龙域肝脑涂地。”
　　坐在宝座上，擎苍静静地看完了全部对话，思考了良久，缓缓道：“这段录像，拷贝一份吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌某很记仇，于某已经被写在死亡笔记上了。感谢在2157-02-05 23:59:57~2157-02-06 23:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狼婉、粉墨护凯为王 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：K 20瓶；粉墨护凯为王 5瓶；翼、嘿嘿、白小豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 真心话大冒险
　　从第九区带回来的金属材料很多, 再加上有了先前的经验，制造机甲的速度还是很快的。苏成很大方的表示，她的机甲可以暂且放一放, 先紧着其他人。
　　因此这些天里，红袖招又有陆续制造了十一架机甲。而凌月夕的狙击枪也得到了升级, 强化了射程与精准度，让她可以在更远的地方瞄准敌人。
　　目前山寨里总共能出战的机甲共有十八架，这样的火力算不错了，无论是去感染区, 还是正面对抗龙域的先锋军, 他们都比从前更有底气。
　　红袖招逐渐强大起来, 苏成也听话的调养着身体，可即便如此, 她却还是越发不安起来。
　　自从那次与螭吻会面后，她总是有些心神不宁, 甚至会突然从半夜中惊醒。
　　这天, 红袖招特意办了篝火晚会来庆祝一连几日的辛苦成果。苏成与唐禁共同坐在长桌处, 她看着身边的人忙忙碌碌准备着晚餐, 默默倒了两碗桃花酿, “……明日我们就动身么？”
　　眼下她的机甲还未完成, 差了些材料, 凌月夕执意要尽快到感染区搜集好物资。
　　而唐禁的意思是, 有了这么多机甲, 再加上一队Alpha, 就算没有她们两人跟着, 红袖招去中低风险的感染区都没有问题。
　　如此，她便可以趁机和苏成回龙域一趟。
　　“……要不, 还是下次吧？”苏成皱着眉，有些犹豫，“我心里总觉得不太踏实。”
　　“擎苍已经起疑了，保险起见，我们还是亲自回去一趟要好。”
　　唐禁认为，光凭苏成那日的说辞还不够，擎苍这个人可不好糊弄。
　　“眼下机会难得，错过了这次恐怕要等好久才能出去了。”伸手接过了碗碟，她喝了口酒，沉声道：“苏成，迟则生变。而且此次我们还可以先接触一下于飞，看看她的态度。”
　　如果能连人带兵一起挖过来，对他们来说是极大的好处。
　　“……那，好吧。”暂且压下内心的不安，苏成转头瞄了她一眼，不禁失笑，“你之前不是不喝酒吗？”
　　唐禁闻言微微一怔，看了看手中的空碗，道：“……桃花酿的味道还不错。”
　　她原本是滴酒不沾的，不知从何时起，紫苑总喜欢每天晚上同她饮上几杯，两人一边喝酒一边畅谈，从诗词歌赋聊到人生哲学。
　　再然后……
　　她总是记不得怎么就睡着了。
　　“咦？你这是——”无意间瞥见她脖颈附近的一颗“小草莓”，苏成顿时瞪大了双眼，眨了两下，忽然明白了什么，“这、这皮炎还没好呢……？”
　　唐禁见她眼神发直，盯着自己的脖颈，抬手摸了摸，很是淡定，“嗯，虽然抹了药，也好了不少，但每天都会长新的出来。”
　　长出……新的？
　　“噗——”连忙擦了擦嘴角，苏成哭笑不得地摇摇头，“你都不觉得奇怪吗，不疼不痒的……”
　　傻的吗，连这种鬼话都信。
　　要说奇怪，唐禁心里是有点儿，但她也没往别处想，毕竟眼前就有个医术高明的人。术业有专攻，她觉得听紫苑的话，老老实实地抹药就好。
　　又抿了一口桃花酿，她道：“过敏的原因很复杂，而且这种病又容易反复，没什么可奇怪的。你不用担心，紫苑已经在帮我医治了。”
　　这话一听就是某人忽悠她的，苏成都能想象到当时的画面。
　　可真是被人卖了还在帮她数钱啊！
　　愕然地看了唐禁一眼，苏成摇头感叹：就是因为有她在你才好不了啊亲！
　　怪不得某人这几天春光满面的，瞧瞧这手段，可比自己无耻多了！
　　“咳，话说、那个，你和紫苑，你们……”现在到底算什么？
　　她和紫苑么……？
　　虽然每晚都睡在一张床上，但彼此都不曾逾越，还是很纯洁的。
　　唐禁认真地想了想，很是笃定地回道：“朋友。”
　　只是比别人更亲密了些而已。
　　见她一脸坚定的样子，苏成不由暗自替紫苑叹了口气。
　　得到一个人容易，难的是得到她的心。
　　“喂，你们两个Alpha好意思坐那嘛！”不远处，施云起正搬着一箱酒朝这边走来，“还不快来帮忙啊！”
　　“……我残的，算了吧~”
　　“这话说的，我就不是了？！”
　　“走吧程苏，搭把手。”
　　“……”
　　另一边凉亭内，红袖招的三位当家也正坐在一起闲聊。
　　“哈哈哈哈，你可不知道。”扶着一边的柱子，胡紫苑笑地花枝乱颤，紫色的长发在灯火下印上了一层暖色，“老实人真的好好欺负啊！”
　　她说什么唐禁都信，她想干什么唐禁都陪，这就够了。
　　凌月夕嘴角一勾，轻轻摇了摇头，“调皮的也好欺负。”
　　“哈哈哈。”紫苑一把揽着扑扑的肩膀，道：“学会了没，这年头遇见喜欢的人，别管三七二十一，直接下手！”
　　两个女人笑的一脸得意。
　　凌月夕是这样，胡紫苑也是，虽然开始不太讲理，可最后不都终成眷属了吗？
　　她可不要像施云起一样，明明比她们都大，还是孤家寡人一个。现在不仅是光棍，还是光棍中的搅屎棍。
　　“明白了。”颇为认同地点了点头，扑扑鼻尖耸动，闻到了远处的饭香，伸手拉着两人一同往长桌处走，“我都快饿死了，咱们先去吃饭呀。”
　　不消片刻，一盘一盘的肉就端了上来，众人纷纷落座，抢吃抢喝。
　　最边上的一处长桌，三个Alpha与三个Omega围坐在一起。
　　今日的饭菜十分丰盛，扑扑嘴都鼓成了包子，看到什么吃什么，完全没空搭理其他人。施云起独自喝了一口桃花酿，向左看是苏成和凌月夕甜蜜喂食，向右看是唐禁和胡紫苑碰杯饮酒。
　　唯独自己夹在中间，甚是凄凉。
　　“……咱别光顾着吃啊。”用筷子敲了敲碗，见几人纷纷朝这边看来，她嘴角一歪，道：“既然这么多人，不如玩个游戏？”
　　你这是不甘寂寞吧？
　　好笑的瞥她一眼，苏成给凌月夕夹了口菜，道：“玩什么啊？”
　　“一款很经典的饭桌小游戏。”施云起神秘地笑了笑，目光扫过每一个人，最终落回到了她的身上，“……真心话大冒险。”
　　说完也没等其他人反应，她直接将筷子在桌上一转，等筷子停下后，顺着方向看了过去，“哟，好巧啊，就是你。”
　　“噗——”胡紫苑一看就乐了，起哄道：“来，程苏，快选一个。”
　　在座的几个人笑地十分“友好”，连凌月夕都是一脸看好戏的样子，大冒险什么的会被整死吧？
　　“……我选真心话。”
　　“好！”施云起一拍桌子，唰地展开小扇子，只露出一双贼兮兮的眼睛，说出了心里早就想问的话：“你真是对我们夕夕一见钟情的？”
　　话音刚落，苏成就察觉到身边的人顿了顿，随后，一道颇有压力的目光就定定地落在了她身上。
　　这该怎么说呢……？
　　她一开始分明是带着目的接近凌月夕的，但是……
　　这一刻的时间就好像静止了一样，她回忆起第一次见到那人的样子——
　　银色的蝎子辫随意地盘在脖颈间，一袭黑色的紧身劲装，腰细腿长，身材凹凸有致，飒的很。
　　她忽然发现，即使过去了好几个月，初见时的情景她依然记得清清楚楚。
　　那时的苏成被凌月夕用枪抵着后脑，都到了生死关头，她的目光却还是会被那人吸引，忍不住地偷偷打量了一番。
　　而后的再次相见，她分明领了任务，却迟迟下不了手，甚至还会在危险的时候下意识的保护她……
　　原来这份喜欢，竟比她想像中的还要早。
　　短短几秒的时间里，过去的画面从苏成的脑海中依依闪过。她沉默了片刻，终于缓缓转过头，对上了那双碧玉般的眸子，一字一句道：“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”
　　以前说这句话是为了忽悠她，而现在，却是真心实意的。
　　幽蓝色的眼睛在夜里灿烂的如星辰，她笑了，旋即重重地点了点头，“……是一见钟情啊。”
　　那句话怎么说来着？
　　有些歌只听前奏就心动，有些人光是遇见就喜欢。
　　“哎呦，这嘴甜的。”胡紫苑闻言，不由在一旁起哄。
　　心口仿佛燃起了一团小火苗，瞬间点燃了四肢百骸，凌月夕微微怔住，就连一直以来都冰凉的指尖也忽然有了温度。
　　“……油嘴滑舌。”有些慌乱地别过头，她撩了撩耳边的发丝，故作镇定地看向施云起，“再来。”
　　后面的几次，都没有抽到她们，倒是扑扑屡次中招。
　　大口吃肉，大口喝酒，身边还有这么一群出生入死的朋友。
　　“……真像梦一样。”苏成灌了口酒，看着眼前的场景喃喃道出了声。
　　她穿过来快半年了，时间过得越久，她就越发觉得眼下才是真实的世界，而前世仿佛只是一场大梦……
　　“哎对！”拎着一坛桃花酿摇摇晃晃地走过来，施云起一手搭在她的肩上，打了个嗝道：“有个词叫什么来着？黄粱一梦！”
　　这人耳朵好尖，喝这么多还能听见。
　　“一边去。”嫌弃地挥开肩上的手，苏成好笑地推了她一把，“你可别吐我身上。”
　　几人又玩了几轮，说说笑笑地喝了不少酒，这次喝的唐禁和紫苑双双倒在了桌上。
　　俩人酒量其实都不怎么样，众人吃完饭，只好先将她们一路搀回了木屋，收拾妥当了往床上一扔，盖了一床被子。
　　“……阿禁，我还想玩。”胡紫苑迷迷瞪瞪地翻过来，捞着旁边的人就往怀里搂，“我有好多真心话想和你说，还有、还有大冒险，也想和你一起做……”
　　迷迭香的味道渐渐溢了出来，半梦半醒之间，唐禁只觉得这次的香味不同于以往——
　　它似乎变得更温柔，更诱人了。
　　“……大冒险？”酒劲上涌，她也分辨不出是谁在说话，晕晕乎乎地陷在柔软的怀抱中，鼻息间尽是迷迭香的味道，身体不由渐渐发热起来。
　　这种要濒临失控的感觉令唐禁很是不安。
　　“阿禁……”轻轻的一声呻/吟飘落在耳边，唐禁只觉得浑身一颤，下一秒，她的手就触及到了一团光滑、柔软的肌肤……
　　！！！
　　这是在做梦吧？！
　　“……对。”耳边的声音如黄莺一般，字字勾人，“来和我玩大冒险……”
　　朦胧间，胡紫苑牵着她的手，缓缓摸上了自己的后颈，“咬这里……”
　　.
　　月亮高悬在夜空中，冬日的晚风十分凛冽，可山林深处的一间小屋内却热火朝天。
　　“……明日我和唐禁不在，你要注意安全。”低头亲了又亲，苏成紧紧搂着身边的人，不知为何，心里莫名的很是不舍。
　　“嗯。你乖乖在家，等我回来。”探过身子熄灭了床头的烛灯，凌月夕躺下来给两人盖了层被子，“睡吧。”
　　“凌月夕……”
　　“嗯？”
　　黑暗中一双眼睛盯着她看了许久，苏成摘下了脖颈间的吊坠，塞进了她的掌心里，握紧，“送你了。”
　　指尖摩挲着吊坠上的图案，凌月夕微微一愣，“怎么突然送这个？”
　　“怕你不信我。”翻身压着她，苏成低头蹭着她的唇瓣，认真道：“我是真心喜欢你的。”
　　“知道啊，你说过很多次了。”怕一放纵就耽误了正事，凌月夕忍了忍，将她按了下去，只搂着人轻拍了拍，“不早了，明日还要去感染区。”
　　“……好。”苏成闻言，听话地躺好，手依然环在那人的腰间不放。
　　屋内的炉火烧得很旺，可她还是感觉到了丝丝凉意。
　　次日一早，凌月夕整装待发，一头银发又梳成了蝎子辫，她对着镜子照了片刻，将苏成的吊坠戴在了身上。
　　挎着狙击枪上了车，她的余光瞥到正在打哈欠的紫苑，鼻尖动了动，道：“你还好么？”
　　她好像从这人的身上闻到了一丝檀香的味道？
　　“好啊。”系好了安全带，紫苑踩了脚油门将车开了出去，美滋滋道：“就是困了点，完事了我要好好补个觉~”
　　天还未亮，十四架机甲与一队Alpha就朝着第十区进发了。
　　听着外面的声响渐渐消失后，苏成才缓缓睁开了眼，起身穿着衣服。
　　不知是不是因为心里惦记着事，她昨晚一夜未睡，收拾好后便迫不及待地找上了唐禁。
　　行色匆匆地来到木屋门前，她敲了敲门，等了好久才听到里面有动静传来。
　　“……抱歉，起晚了。”唐禁连忙披好了外套，开门将人迎进来。她此刻还是有些头晕，心下不禁懊恼：喝酒果然误事。
　　一踏房门，苏成就挑了挑眉。
　　屋里好浓郁的味道哦，檀香的、迷迭香的，交织在一起……
　　斜了她一眼，苏成轻咳了两声，道：“她们已经走了，咱们也赶紧动身，拿点儿面包路上吃吧。”
　　“好。”
　　山寨里的年轻人都随凌月夕外出了，其他人在这个点还没起，苏成趁着没人注意与唐禁找了辆车，按照记忆中的路线下了山。
　　今日的天空阴沉沉的，厚重的乌云压在天边透不过气，温度也似乎比之前冷了不少。
　　约莫过了两个多小时，她们的车终于抵达了龙域。
　　门卫虽然换了生面孔，但他依然认得苏成额头上的赤红色刺青，没多问便让两人通过了。
　　再次踏上这片土地，苏成深吸了口气，步伐走的有些急，路上遇到几个龙域的士兵打招呼，她也都草草地点头敷衍过去了。
　　好些日子没见到莫眉了，这个从始至终都温柔对待自己的女人，苏成有些想她了。
　　门是锁上的，苏成只好跟着唐禁先回了她的房间，然后顺着阳台爬了过去。
　　悄悄翻身进了自家客厅，她不由又想起了那次和凌月夕偷家的情景，差点失笑出声。
　　也不知道莫眉看见自己那空荡荡的房间后是会是什么心情？
　　如今可要和她好好解释一番了。
　　此时此刻，刚刚吃完早饭的莫眉正在厨房洗碗。一袭白色的睡裙松松垮垮地穿在身上，精致的锁骨就这样暴露在空气中，她的背影看上去瘦了不少，细腰盈盈一握，却依然美丽动人。
　　“猜猜我是谁？”一双手突然悄无声息地从身后覆在眼睛上，莫眉听到这熟悉的声音，当即顿在了原地。
　　“……是小坏蛋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈耶，紧赶慢赶还是晚了十分钟。。。
　　嗯。。差不多下章掉吧。。感谢在2157-02-06 23:50:52~2157-02-09 00:11:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粉墨护凯为王、我不是天才、狼婉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大快更新 56瓶；安之、55498810 10瓶；雨Y 5瓶；ash 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 吊坠
　　欠莫眉那么多解释, 苏成自知理亏，扬起笑脸就吹彩虹屁，“姐姐好厉害～”
　　“少来。”鼻头泛酸, 莫眉暗暗压下翻涌的情绪，佯装生气地转过身, 举着锅铲子道:“老实交代，都去哪鬼混了？”
　　一走两三个月，中途就回来了一次，也不打声招呼。
　　她细细打量着苏成的面容, 那人的眉眼依旧如往日一样的英气好看, 只是多了些暖意, 比从前更加明媚了。
　　那张小脸白里透红，就像刚刚剥开的鸡蛋。
　　别人多日不见都是瘦了, 而她家这妹妹倒好，反着。
　　“……小日子过得不错啊？”
　　本来还挺担心她一个人在外是不是吃了不少苦, 现在开来, 是没少吃饭。
　　“哎呀姐姐, 你听我说嘛。”夺过她的锅铲子扔到一边, 苏成殷勤地帮她擦了擦手, 推着人就往客厅走, “我跟你说正事, 时间不多。”
　　“好啊, 你说, 我听着。”莫眉在沙发上坐下, 伸手扯了旁边的抱枕抱在怀里, 然后就看着苏成神神秘秘地关好了门窗，又在屋里来回绕了好几圈, 不由怪道: “……什么事啊？”
　　确定了没人监视，苏成才坐下来，定定地看着她，认真道:“姐，你相信龙域之外还有一片世外桃源吗？”
　　龙域之外？
　　“……什么意思？”莫眉一怔，一时间没有反应过来。
　　“有一处地方，山清水秀、鸟语花香。在那里，大家好像一同回到了过去的年代，日出而作，日入而息。”苏成伸着手边说边比划，眼里亮晶晶的，充满了光，“那里没有歧视，也没有这么多条条框框，大家就像朋友一样相处。”
　　“美酒佳肴，顿顿有肉～”
　　“我们离开龙域，去那里生活，好不好？”
　　苏成说的地方莫眉听都没听过，自从灾难爆发后，她们就一直生活在龙域，相依为命。至于外面的世界，她已经有很久没有见过了。
　　但她看的出来，苏成在说到红袖招的时候，嘴角忍不住的上扬，笑意满满的都快溢出来了。
　　到底是什么样的地方，能让她这么喜欢……
　　“好。”没有丝毫犹豫，莫眉想都没想就答应了，“……阿成去哪，我就去哪。”
　　温温柔柔的语气，说出来的话却那么的坚定。
　　苏成一怔，没想到她答应的那么快。
　　她好像总是这样，无条件的相信自己、支持自己。
　　心中难免有些感动，可惜还没持续两秒，苏成就听她话音一转，“不过，你是不是该解释一下？”
　　“……嗯？”
　　莫眉眯了眯眼，嘟着嘴道：“你那天带回来的Omega是谁？”
　　·
　　另一边，唐禁在苏成走后就动身去找了于飞。只是那人的房门紧锁，里面也没任何动静。唐禁想了想，当即就下楼了。
　　除去执行任务的时候，她们平日在龙域基本也就两点一线——家和兵营。
　　外面为数不少的先锋军正拿了武器迅速上车，待龙域的大门开启后，车队便陆续驶出。
　　唐禁赶到附近时正好与霸下擦肩而过。
　　男人穿着破晓的白色制服，诧异地看了她一眼，旋即点头打过招呼便急匆匆地上了车。
　　霸下是破晓中最年长的，也是作战经验最丰富的人，身手不在睚眦之下，目前担任护廷军统帅的职位。
　　在龙域的三大军团中，护廷军的职责就是保卫龙霄宫的安全，是龙域最中心的一道防线，可见擎苍对他的信任程度。
　　当然，能坐上这个位子，也是对他能力的一种肯定。
　　但护廷军是不外出的，霸下这是去干什么？
　　唐禁的眼中闪过一丝疑惑，只是还不待细想她便看到了人群中的白色身影。
　　正坐在副驾上的于飞忽然感觉到了一道视线，她回头看了看，整个人微微一顿。待思考了几秒后，她同旁边的人交代了两句便下了车。
　　她的手臂在上次被凌月夕的子弹划破，好在伤的不重，已经恢复的差不多了。
　　两人沉默地对视了一眼，于飞料想她定有许多话要说，遂一偏头，带着人一同进到了兵营内的地下一层，挑了间没人打扰的屋子，顺手带上门后，又上下打量了她一番，道:“……你这是从红袖招回来了？嘲风呢？没和你一起吗？”
　　“她也来了。”唐禁道：“我刚刚见到霸下外出，是发生了什么事吗？”
　　于飞目光复杂地看了她片刻，没有回答，而是轻轻点了下头，“……嗯。”
　　“狻猊，你和嘲风……是不是有什么别的打算？”
　　这话说的已经很委婉了，于飞紧紧盯着她的目光，迫切地希望得到一个答案。
　　自上次随螭吻回来后，擎苍似乎已经开始对嘲风不满了，他将先锋军的兵力重新做了划分，大大削弱了嘲风的权利。
　　虽然没有明说，但从这一举动不难看出，义父这是在怀疑嘲风的忠心了。
　　“于飞。”没有称呼代号，唐禁直接叫了她的名字，目光很是诚恳，“你知道的，擎苍并非是一个好的领袖——”
　　只这一句话，就坐实了于飞心中的猜想。
　　“我知道啊。”有些急躁地打断了她的话，她眉头紧皱，后退了两步步，面上有些气愤，“可那又如何？义父是做了很多错事，但当初要是没有他，你能好好的活到现在吗？你们到底知不知道自己在做什么！？”
　　“你别激动。”唐禁想上前拉她，却被她轻巧的躲开了，“……我们好好谈谈吧于飞，你先冷静冷静。”
　　在破晓的几人中，她们两个关系最好，从年少时一起训练，到现在共同出生入死，这么多年来，唐禁曾一度认为，她是最了解于飞的。
　　可眼下，情况似乎有点超出掌控了。
　　慢慢后退到门边，于飞将手藏在身后，摇了摇头，“我也想同你谈一谈，但是现在——”话音未落，她步伐忽变，如闪电般转到屋外，迅速关门、落锁。
　　“该冷静的人是你！”
　　“你这是什么意思？”唐禁急忙敲打着门，又扫了眼四周，直到这时她才发现，这间位于地下的、无人打扰的房间正是审问室。
　　这里的墙体十分坚固，连个窗户都没有，何况她的破坏力本就不突出，很难从内部闯出去。
　　于飞是故意将她带到这里的，在见到唐禁的时候，她就做了两手准备。
　　“狻猊，你知道自己最大的弱点是什么吗？”她按下了墙上的按钮，霎时间，一种白色的气体就从屋内的天花板处喷涌了出来。
　　“……你太过善良了。”
　　这样的人，往往最容易被骗。
　　.
　　破晓的小楼内，莫眉安静的听完苏成讲述红袖招，也大致了解了她这几个月来的所作所为。
　　“所以龙域并不安全。”说的嗓子都快冒烟了，苏成猛灌了好几口水，道：“眼下我们先不打草惊蛇，等时机成熟，我就带你离开这里。”
　　办法有很多，可以假死、可以失踪，总之以她的身份想将莫眉偷偷带出去并不是很难。
　　她说完后，房间里沉寂了好半晌。
　　目光低垂，莫眉犹豫了很久才鼓起勇气抬头，她的双手放在腿上无意识地交错，又松开，“那，你对凌月夕……”
　　也是演的吗……？
　　“其余都是假的。”苏成眨了眨眼，想起心里的人，连嘴角都扬起了温柔的弧度，“唯独对她的情是真的。”
　　最后一丝希望都破灭了。
　　可这答案，倒也是意料之中……
　　眼眸暗了暗，莫眉侧过脸避开她的目光，强挤出一丝笑容，“……我知道了，都听你的安排就是了。”
　　这笑莫名的让人很心疼，她好像并不怎么开心。
　　“姐。”苏成走过去蹲在沙发前，轻轻握上了她的手，神情很是郑重，“我们是家人，无论如何，我都会保护你的。”
　　家人……
　　从始至终阿成都只当她是家人。
　　莫眉不禁想，是不是自己太贪心了，有这样一个奋不顾身保护她的妹妹还不够吗……？
　　眼框有些发红，莫眉仰头吸了吸鼻子，“还算你有良心。”她抽回了手，道：“你不是赶时间吗，还不快去找擎苍。”
　　“这就去。”见她恢复了神色，苏成便站起来，又从外套的兜里掏出了一小瓶桃花酿放到了桌上，“那我走了哦，这是红袖招的特产，姐姐有空尝尝？可别贪杯～”
　　“哼，一瓶酒就想打发我？”转过来看了看桃花酿，莫眉气哄哄地翻她一眼，“红袖招伙食那么好，你不多带点，自己吃独食是吧？”
　　她的眼睛还有些红，生气的时候像只可爱的小白兔，没什么威慑力，反而显得很俏皮。
　　“没有没有，瞧你说的。等你过去了随便吃，非得把你养得胖胖的。”
　　“赶紧走吧你！”莫眉抓起旁边的抱枕就扔了过去，“……你全家都胖！”
　　“哈哈哈骂自己？”
　　“……”
　　从家里出来，苏成找了一圈都没见到唐禁的影子，时间紧迫，她只好自己一人先去了龙霄宫。
　　按照计划，她将假地图献给了擎苍，并解释道：“义父，这份地图上还很多不能确认的地方。红袖招的人戒心太强，我每次出来也都是被黑布蒙着眼。不过据我估计，他们的营地大致是在这个方向。”
　　这个版本她前前后后修改了很多次，表面上看山川河流都画的很详细，实际上则暗自修改了许多细节。
　　地图上失之毫厘，现实中便可差之千里。
　　“嗯。”这些路线还需要人力去慢慢验证，但擎苍见她画的这么详细，可信度应该很高，对嘲风的质疑也因此打消了一些。
　　他将地图重新叠好，给了身后的螭吻，又问道:“你之前提到的机甲，有拿到设计数据么？”
　　“这个暂且没有，红袖招藏得很深。”苏成观察他的神色，试探着提了句，“义父，我这里倒是有个不错的建议。”
　　一向只听命令的嘲风竟然会提建议？这是外出一趟成长了么？
　　擎苍闻言，挑了挑眉，看着她道：“你说。”
　　苏成手心捏了把汗，紧了紧，还是硬着头皮道:“义父觉得，龙域若是与红袖招联手，如何呢？”
　　她缓了缓，见擎苍没有反驳，而是皱着眉思考起来，便继续道：“他们的实力很强。若是这么一直对抗下去，对双方都没有好处。依我看倒不如结为盟友，我们有材料，他们有技术，大家合作共赢不是更好？”
　　“其实归根结底，我们的目标都是一样的——生存下去，重建家园。既然如此，双方合作也未尝不可。您觉得呢？”
　　苏成紧盯着擎苍的神色，静静等待着他的答复。
　　然而过了好半晌，老头只是摇头笑了几声，“你这个提议是很不错。怪不得一个简单的卧底任务做了这么久，原来想法不少。”
　　“……嘲风也只是为了龙域着想。”
　　“出发点是好的。”擎苍摆了摆手，从宝座上起身，慢悠悠地走向龙霄宫的露台。见状，身后的螭吻与苏成也立刻跟了上去。
　　他仰头看着灰蒙蒙的天，威严的语气中又带着一丝柔和，像个慈祥的教父，“……但是嘲风啊，做盟友也要有那个实力才行。”
　　擎苍摩挲着手下的栏杆，眺望着整个龙域，慢慢笑了，“也许不需要合作，也能得到红袖招的技术？”
　　什么意思？
　　苏成眼皮跳了跳，内心的不安在这一刻悄悄放大。
　　“他们不是擅长抢么？这次就换我们来。”擎苍看了他一眼，嘴角渐渐咧开一个弧度，露出了里面森白的牙齿，“接连几次在感染区发现红袖招的踪迹，我便提前在各个区域布下了眼线。果不其然，这次终于遇上了。”
　　“就在你来之前，我们已经得到消息，霸下、狴犴早就带着大批先锋军火速前往第十区了。”
　　“生擒红袖招的头领岂不是更好？”
　　“至于你，既然回来了就在龙域好好休息吧。”擎苍转过身，拍了拍她僵硬的肩膀，“卧底的任务不必再继续了，实在太麻烦，眼下可正是用人之际。”
　　此话就犹如一道惊雷劈中了苏成，令她顿时头皮发麻。
　　想不到擎苍已经先一步动手了！
　　若是于飞还好还说，可他怎么会派霸下去了？！那人的职责不是守卫龙宵宫吗？！
　　看出她眼里的震惊，螭吻在这时跨出一步，道：“霸下如今已经调到了先锋军，接替睚眦的位置。而我则是现在的护廷军统帅。”
　　？？？
　　竟然变动了？！
　　惊讶了一秒钟，苏成很快就想明白了。
　　这也难怪，先锋军的将领目前除了于飞，已经不剩下别人了。
　　她长期在外卧底，唐禁被俘，睚眦战死，一下就少了三个A级Alpha。
　　“还有一件事忘了说。”擎苍忽然转过头，“你可能还没听说吧。先锋军的兵权我已经重新划分了，你和霸下各占两成，狴犴一成，剩下半数由我直接管理。你不会有异议吧？”
　　竟然连她的兵权也被削弱了？！
　　“……不会。”苏成面上不动声色，只恭敬地点了点头，道：“嘲风没有任何异议。”
　　悄悄握拳的手，指尖泛白。
　　龙域这一趟她还是回晚了，苏成不由在心里骂了擎苍千百遍。
　　这个老东西好生阴险！
　　而不幸中的万幸是，她这次的表现没有被看出破绽，擎苍还算满意，只让她回去好好休息。
　　利索地行了军礼，苏成强装淡定地退出了龙霄宫，实则里面的衬衣都湿透了。
　　必须尽快找到唐禁，速去支援！
　　作为前护廷军统帅的霸下，其实力不容小觑，何况又带了三成的先锋军？！
　　苏成的额头不断冒着冷汗，脚底像抹了油一样，急匆匆地四处找人。
　　路上但凡遇到士兵她逮着就问，可即便如此，他们也都只是摇摇头。
　　正焦急无措的时候，苏成的肩膀忽然被人拍了拍，只听熟悉的声音从身后传来，“找狻猊么？我知道她在哪。”
　　怔愣了一瞬，她转过来，惊讶地看着一身制服，穿戴整齐的人，“……于飞？”
　　.
　　另一边，十四架机甲与数台车辆终于开进了第十区。红袖招依旧分成了几组，各自搜索着能用的材料。
　　这一次虽然没有唐禁护航，但他们凭借着强大的火力也能很顺利的行进。只用了半天的功夫，车上就装了满满的材料。
　　临近正午的时候，众人聚在一起打算先休息片刻，吃点东西补充补充体力。
　　今日的天气很不友好，天空失去了阳光，阴沉沉的，显得十分压抑。凌月夕拧开瓶子喝了口水，手背上忽然感到一凉。
　　“下雪了吗？”她仰头看了看，果然见到空中飘落着细碎的小雪花。
　　施云起也伸手接了一片，道:“按照农历算的话，今天该是大寒了。”
　　大寒，是二十四节气中最冷的一个，也是最后的一个节气。冬去春来，大寒一过，又开始了一个新的轮回。
　　“吃完了就赶紧回去吧。”凌月夕摸了摸脖颈间的吊坠，“下大了就不好走了。”
　　同意地点点头，施云起刚咬了一口面包，忽然就听到了什么声响，“……有人来了？”
　　众人闻言脸色一变，旋即撂下食物就翻身上了机甲。凌月夕也立刻戴好了面具，与胡紫苑一同迅速上了车。
　　只是他们刚开出了一小段便被大批先锋军围了起来。
　　为首的Alpha是名身材高大的男性，他也穿着破晓的白色制服，只是脸上的面具是凌月夕不曾见过的图案。
　　“霸下。”主动报上了名号，男人将战戟重重地落在地上，沉声道：“红袖招，你们已经被包围了，直接投降才是最好的选择。”
　　嗤笑了一声，凌月夕开了变声器，用娃娃音道：“就凭你？”说完丝毫不惧地探出车外，用枪对着他的脑袋。于此同时，十四架机甲也一齐抬起了枪，指着先锋军。
　　两拨人针锋相对，寸步不让。
　　霸下闻言朝她的方向看去，见到凌月夕脸上的面具便确定了她就是红袖招的大当家。
　　这本没什么稀奇，然而当他的目光扫过那人的脖颈时，心下不由一愣。
　　银色的翅膀，错不了。
　　“阁下怎么会有嘲风的吊坠？”
　　霸下不解，卧底而已，她为何要把解药都给了红袖招的人？
　　“……你说什么？”凌月夕以为自己听错了，挑着脖颈上的挂链，笑了笑，“这东西，分明是我的。”
　　闻言，霸下也不与她争论，而是直接摘下了自己的面具，就这样把真面目露了出来。
　　男人有一张略微方正的脸，留着利落的黑色寸头，肤色有些深，年纪约莫在四十左右。
　　凌月夕不明白他这举动的意思，然而下一秒，她就见到那人将手中的面具用力一握，那东西就犹如活的一样，渐渐缩小，最终缩成了一个龟壳外形的吊坠。
　　与她戴着的是同样的颜色，同样的大小。
　　两个吊坠的风格极其相似，好似同一个系列。
　　看见这一幕，红袖招这边的脸色都变得怪异起来。
　　“你手中的是凤凰的翅膀，代表嘲风。”男人伸着胳膊，将掌心里的东西大大方方地展露出来，“我的是龟壳，代表霸下。”
　　“龙生九子，各自都是什么形象，你应该知道吧。”
　　握着吊坠的手一紧，凌月夕僵持了片刻，心里忽然有些发慌，“……所以呢？你想说明什么？”
　　那只是一个物件而已，何况程苏本来就是龙域的人，这没什么……
　　“我也不知嘲风为什么会把吊坠给你，不过想必也是为了获取信任吧。”将吊坠对着自己的面部识别后，霸下又重新戴上了面具，他从上衣内侧的兜里掏出一台小巧的全息录像机，调试了一下，道：“空口无凭你也不会信，不如看看这个？”
　　录像机是他在接任睚眦的位置时擎苍给的，而嘲风做卧底的事情他也在当时一并知道了。
　　擎苍的意思是，若见到红袖招的大当家，就将录像放出来。
　　如此，无论嘲风是不是真的有异心，她在红袖招都待不下去，只能乖乖地回龙域效命。
　　暗淡的空中忽然亮起了一道光，紧接着中心的画面逐渐清晰起来，一个熟悉的身影豁然出现在众人的面前。
　　栩栩如生，就如真正的程苏一样。
　　“我和狻猊还在潜伏。至于那队Alpha……只是假投降，一切都在我的计划之内。”
　　“我只是在博取她的信任罢了。那人毕竟是红袖招的大当家，眼下还些利用价值，杀不得。”
　　……
　　画面中的人每说一句就像一把锋利的匕首刺在凌月夕的心上，很多她不想在意的事，如今看来都显得十分凑巧。
　　她听到那人提到了机甲，而眼下，自己正带着众人为她的机甲寻找材料。
　　她听到那人提到了地图，前几日，她也在程苏的房间里看到了稿纸。
　　如同真人一样的影像就活灵活现地展露在她面前，凌月夕抬起手，恰好可以够到苏成。
　　她与苏成面对着面，指尖轻轻“抚摸”着那人的脸颊，下一秒，她就听到了更加诛心的话。
　　只见苏成痞笑了一声，对着她道：“都是虚情假意，有什么可留恋的？”
　　“只要莫眉安全，嘲风愿意为龙域肝脑涂地。”
　　凌月夕身形晃了晃，差点没站稳，还好紫苑及时扶了一把。
　　可扶着她的人，自己也没好到哪去，脸色一片惨白。
　　雪渐渐下大了起来，只一会儿的功夫，众人的肩头就已落了薄薄的一层。
　　随着苏成的话音落下，影像也全部放完，而红袖招的人也在此刻集体沉默了。
　　“诈降”的那一小队先锋军面面厮觑，满脸的震惊，一时间竟不知道何去何从。
　　场面陷入了诡异的寂静，霸下收了录像机，还想再说些什么，忽然就听到凌月夕兀自轻笑了起来。
　　疯了么？
　　“阁下在笑什么？”
　　娃娃音的笑声在此刻变得很是渗人，她笑地弯了腰，等缓过劲儿了才喘了口气，道：“你以为一个破面具和破录像就能骗过我？”
　　骗？
　　这分明就是铁证如山啊！何况，霸下已经包围了他们，还有骗人的必要吗？
　　施云起心中揪疼，她知道凌月夕这是还在坚持最后的倔强。
　　此刻根本没有人骗她，除了她自己。
　　她深吸了口气，通过耳麦轻声道：“……夕夕，我早就说过，程苏不简单。”
　　你总是不在意，若是当初能追问下去……
　　也罢，连她自己都没想到程苏竟然藏了这么大的秘密。
　　凌月夕的情绪忽然飙了起来，指着霸下道：“录像和面具都是他一人的，有什么不能造假？！”
　　为什么他们仅凭几样东西就能如此笃定？！
　　话音刚落，身边的人就轻轻扯了扯她的衣袖。
　　“……月夕。”紫苑咬着唇，手哆哆嗦嗦地伸进了衣服里，“我有，阿禁的面具……”
　　上一秒还很躁动的人，此时像意识到了什么，当即就怔住了。
　　紫苑拿出来的银色面具，上面画着的图腾正是神兽狻猊。
　　这是两人结婚时交换来的，她一直很宝贝的带在身上。总感觉那人的面具就像一道护身符，冥冥之中可以保佑着她，只要揣在心口处，她就莫名觉得心安。
　　而现在，这道护身符却像一把钥匙，一把可以揭开真相、验证一切的钥匙。
　　这是唐禁随身携带的东西，霸下是不可能从中作假的。
　　她学着男人的样子将面具拿在手上，一咬牙，便用力握了下去。
　　众目睽睽之下，红袖招的人眼睁睁地看着那张面具如之前一样迅速缩小，变成了吊坠的样子……
　　气温越来越低了，霸下扫了扫肩头的落雪，面无表情地提醒道：“狮头的形状，代表狻猊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小虐怡情，HE（求生欲爆表）
　　感谢在2157-02-09 00:11:30~2157-02-10 23:21:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：大大快更新 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大大快更新 2个；粉墨护凯为王、狼婉、57685361 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大快更新 10瓶；祁阳、51740191 5瓶；51606087 3瓶；Sheba   QIU 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 救媳妇去
　　“你知道她在哪？”
　　苏成眉头一挑, 心里不由有些诧异，于飞不是领了任务去第十区？怎么还没走？
　　“是狻猊来找我的。”那人看了她一眼，像往常一样, 招呼着她往兵营走，“快来啊, 有要事谈。”
　　如此，莫非是唐禁已经都告诉于飞了？
　　犹豫了两秒，苏成还是决定跟着她走。两人沉默地一路来到兵营，苏成边走边打量着周围, 她做卧底的这段时间里龙域好像发生了不小的变化, 连兵营处的守卫也换了一批人, 竟没一个熟悉的面孔，数量也比之前多了不少。
　　她忽然觉得有点不太对劲, 为什么唐禁自己不来？她只是被俘，没有被擎苍怀疑啊。
　　扫了眼前面带路的人, 苏成试探着问了一句, “几日不见, 你的话少了很多哦。”
　　“……是吗？”藏在袖子下的手紧了紧, 于飞没敢回头, 只加快了脚步, 她打开了通往地下的厚重大门, 侧身让开指了指道：“喏, 狻猊就在下面等着我们。”
　　兵营地下只有审讯室和牢房, 唐禁会约在这种鬼地方谈话？
　　楼梯处黑幽幽的一片, 苏成望了一眼, 眼睛滴溜一转，笑道：“哇, 里面好黑哦，你先走，我害怕。”
　　“……”
　　于飞当即就在心里翻了个白眼，这瞎话说的好不要脸，龙域最强S级Alpha还能怕黑吗？
　　但是她不走，这人就还真的站在原地，一动不动。
　　“……那你赶紧跟上，别让人家等太久。” 于飞无奈，只好悄悄留意着她的动静，率先往地下走去。
　　“先把灯打开哦~”看着人一点点陷入黑暗中，苏成并没有跟上，而是趁着她还没反应过来，转身就往外跑。
　　这熟悉的套路她在电视上看过不少啊！尼玛黑漆麻乌的，下面指不定埋伏了多少人！
　　苏成虽然先一步行动，但于飞的动作显然更快，这几个月来又成长了不少，她本就属于速度型选手，何况这里还有她的兵。
　　“拿下嘲风！”如闪电一般飞身跃起，她抽出腰间的两把峨眉刺用力一掷，抢在苏成拔刀前打掉了涅槃。
　　随着一声令下，隐藏在兵营内部的Alpha纷纷从各处涌现出来，狭小的过道内无处躲闪，几个士兵冲上来就将苏成按在了地上。
　　“喂！至于嘛！”双刀与藏在外套内侧的枪都被缴获，苏成挣脱不开，只能怒目瞪着于飞，“……你竟然还叫人阴我？”
　　她此时忽然有点懊悔，要不是把吊坠给了凌月夕，怎么会让他们得手？
　　在她的记忆中，于飞一直以来都是个开朗爱笑的好孩子，从不耍什么阴谋诡计，虽然原主与她并不亲密，但在心里对她的人品还是非常认可的。
　　更何况她与唐禁关系那么好，苏成怎么也没想到于飞会在这时突然反过来阴她一把。
　　“还不是为了你们！”命令身边的士兵将她绑了，于飞带着人下了楼梯，打开一间牢房，将人推了进去，随后屏退了其他人，道：“你们两个先在这里好好反省，我还要去执行任务，等我回来后咱们再好好谈一谈。”
　　虽说是牢房，但这里的环境却比其他几间干净不少，明显是让人特意打扫过。苏成进来的时候一眼就看到了昏倒在床上的唐禁，她的身上还盖了一层被子，不至于那么冷。
　　“等等！”见人要走了，苏成立刻上前，手从铁栏杆里伸出来一把揪着她的衣服，急道：“……红袖招里没有恶人，你不要再被人当枪使了！”
　　“他们还不可恶？”于飞气急，“红袖招抢了咱们多少物资？连你自己都差点被他们大当家打死，才过多久就忘了？”
　　“……这并非他们本意，末世之下，大家都只是为了生存。”苏成道：“你根本不了解红袖招，他们不是你想的那样。”
　　“够了！”甩开她的手，于飞气道：“你们一个两个的都鬼迷心窍了吗？！才出去几个月就要造反，这是忘恩负义！要不是有义父的庇护、教养，你们能有今天吗！”
　　“这件事我不会告诉他，你们两个在这里好好想想吧。”
　　话落，任凭苏成怎么拼命地叫喊她都不再理会。独自出了监牢后，于飞命几名士兵严加把守，不许任何人靠近，也不得将这里发生的事透露给外人，一切都等她回来后再做定夺。
　　“靠！”重重地踹了一脚牢门，苏成懊恼自己竟然如此大意，被一个十九岁的孩子反制了，她走到床边摇了摇昏迷的人，“唐禁，醒醒……”
　　“唐禁！”
　　“……紫苑有危险！”
　　话音刚落，某人瞬间就如同诈尸一样猛地坐起来。
　　“砰”的一声，两人额头相撞，苏成猝不及防地就被撞了个大包。
　　眼冒金星的时候她忽然想到，练气功的人，头果然很硬。
　　“苏成？”唐禁眨了眨眼，连忙扶起她，道：“……你没事吧？”她四下环顾了一遍，回忆起昏迷之前的事，顿时就明白过来，“你也中计了。”
　　“……我没事，这次失算了。”皱着眉揉了揉脑袋，苏成疼的直冒泪花，她用手抹了把眼角，道：“咱们得先想办法从这里出去，擎苍已经派于飞和霸下带兵去围捕红袖招了！”
　　“什么？！”
　　将之前与擎苍的对话简明扼要地告诉了她，苏成急道：“霸下已经走了好一会儿。”她敲了敲旁边的墙壁，伸手从靴子里侧掏出了一把水果刀，问：“……你能破开牢房吗？”
　　这把水果刀还是她刚开始做卧底时随身带着的，幸亏刀身小巧，藏的又深，这才没被于飞搜走。
　　唐禁微微一怔，没有说话，而是接过小刀径直走到牢门前，只见她深吸了一口气，下一秒就对着铁门连削带踹。
　　牢房里叮叮当当的甚是猛烈，眼前都溅起了一片小火花，可谓是一顿操作猛如虎。
　　然而——
　　“……不行啊。”看着依旧坚固如初的牢门，苏成心里急躁的很，她灵机一动，扯着嗓子就突然大喊，“哎呀，我肚子疼！快来人啊！”
　　身旁的人被这一嗓子喊差点扭了腰，震惊地看了她一眼，道：“……你这是？”
　　“装病！”
　　电视剧里不都这么演的吗，于飞还给唐禁盖了被子，应该是不想伤害她们的吧。
　　“……救命啊！快来人！”苏成一边用力拍打着铁门，一边放声大喊，“狻猊上将也不行啦！”
　　“……”
　　被说“不行”的人很是无语地看着她，小声提醒道：“你这个底气根本就不像有病的。”
　　“那怎么办啊？”她转过头，拧着眉道：“要不你来？”
　　唐禁一愣，待沉默了片刻后，也学着她的样子，敲门喊了句：“……有刺客！”
　　？？？
　　被她雷的差点一头撞在墙上。
　　错了，不该让唐禁说谎骗人。
　　这光天化日的，哪来的刺客？
　　何况龙域的牢房还是在地下，就只有一个入口，那刺客是越过守卫刨坑进来的吗？！苏成看了眼脚下的地面，用了踩了两脚，这材料比墙还硬。
　　她张着嘴，一时间竟不知道说什么。
　　也罢，不管喊什么，反正能把守卫叫过来就行。
　　两人一声比一声大，时间一分一秒的过去，无论她们怎么折腾，就是没有人来牢房探望。
　　一脚狠狠地踹在门上，苏成怒道：“妈的，老子要生啦！”
　　空荡荡的监牢里，除了她的回音外，依旧没有任何动静。
　　“我也要生了！”唐禁也踢了一脚。
　　“……行了，别喊了，他们是不会来的。”苏成拉住了她，喘了口气粗气，哑着嗓子道：“估计于飞已经提前打过招呼了。”
　　现在两个人被困在这暗无天日的地方，没有任何外援，能救她们的似乎只剩下自己了。
　　唐禁咬了咬牙，用力撞着房门，一下接着一下，即便她用尽了全力，铁门依旧完好无损。
　　苏成握了握拳，深吸了口气道：“……或许还有一个办法。”
　　“什么？”疑惑的回过头，唐禁正在好奇她还有什么办法，下一秒就见苏成一把撩起了身后的长发，转身背对着她，道：“……帮我把结痂割了。”
　　当初蒲牢说，除了面具外没有任何解药。
　　可上次她解除封印的时候发现，只要结痂脱落，她便能恢复S级的实力。
　　没错，按常理是没有其他办法了，可若是用刀直接割了呢……
　　“……你想干什么？在腺体上动刀子？！”
　　这是Alpha最敏感、最脆弱的地方，先别说能不能割下来，光是这份痛苦就没有几个人能承受，搞不好会直接昏死过去。
　　“没有别的办法了！”苏成心下一狠，道：“我是S级，不碍事的。你快别墨迹了。”
　　“……让我再试试。”唐禁拧着眉，握着刀转身就重重地砍在门上，“你等一等，我一定可以破了这门！”
　　“我等不了了！”
　　她们哪里还有时间啊，一想到凌月夕有危险，她的整颗心就像放在火上烤一样，每一秒都是煎熬。
　　她是怕疼，可她更怕凌月夕出事！
　　她现在根本冷静不下来，也想不出别的办法。只要能回到凌月夕身边，怎么疼都无所谓。
　　“你擅长的是防守，搞破坏这种事还得我来。”努力压制着心中的恐惧，苏成耸耸肩，故意装作很轻松的样子，“……咱们经历的还少么，这点小伤又算什么。”她挽起长发咬在嘴里，有些口齿不清地道：“禁，你做事一向有分寸，我信得过。”
　　掌心里霎时间就出了好多汗，唐禁只觉手中的水果刀沉甸甸的，烫的厉害，她深深地看了眼苏成，道：“……我可以帮你。但你千万别勉强，受不了就立刻告诉我。”
　　曾经连生死都不畏惧的一个人，现在竟然吓得脸色发白，全身都在发抖。
　　那人已经快要失去理智了。
　　嘴角一扬，苏成笑着闭上眼，点了点头。
　　结痂与腺体是连在一起长的，用刀一点点的切开也是项技术活，这需要一个人全神贯注，不能有一点偏差。
　　唐禁蹭掉了掌心的汗，握着刀一步步靠近苏成，旋即轻轻拨开她后颈上的几缕零散发丝……
　　下刀的一瞬间，血瞬间就流了出来，然而出乎意料的是，眼前的人异常平静，哼都没哼一声……
　　那一刻，苏成在极大的痛苦间，满脑子里想的都是凌月夕。
　　不知道坦白后，那人会不会又翻旧账惩罚自己呢……？
　　肯定会的吧，她一向最记仇了。
　　这人小心眼儿的很，脾气又古怪，性子还很恶劣，占有欲又强……
　　但她有时候又很温柔，唇软软的像颗棉花糖，害羞的样子让人忍不住浮想联翩。
　　她的内心其实非常敏感，却又异于常人的强大。
　　她有一张天使般的面孔，可整顿起人来偏偏又像个魔女。
　　明明是个Omega，却比大部分Alpha都强。
　　她是她见过的，最特别的人……
　　兵营地下隔音效果很好，守卫在楼上是听不到任何动静的。这里采用的都是特殊材料打造，异常坚固，从来没有犯人能逃脱出来。
　　然而此刻，谁也没想到不久之后，随着一声巨响，地面都为之一震。
　　守卫们面面厮觑，还没反应过来发生什么，一种霸道的信息素就从地下扑了上来，浓烈的龙舌兰酒味混合着葡萄的香甜，以势不可挡的气势席卷而来，几人脚下一软差点就跪在地上。
　　厚重的铁门被猛地踹开，守卫们被这道劲气掀飞了出去，在地上滚了两圈后，众人抬头间，只见一个面色苍白的女人墨发如瀑，一双血红色的眼眸扫过来，整个人看起来极具冲击力。
　　“抱歉，劳烦把武器还回来，我们赶时间。”唐禁从后面跟上来，转头又对另一个呆愣的士兵道：“还需要些纱布。”
　　几人哪敢不从，这种强大的实力已经不是他们能管的了。
　　顺利地拿回武器，唐禁给苏成的伤口简单的包扎了一下，又在兵营里拿了件干净的高领外套给她，拉锁拉到顶，从外面看根本不会发现她受伤。
　　让人传令集结了手下的兵，短短几分钟内，还在兵营外训练的人就立刻聚集起来。
　　先锋军的编制被重新划分了，这两成的兵里有些是熟悉的人，但大多数都是陌生的新面孔，十七八岁的样子，一看就是新兵。
　　擎苍这是把她的精锐都调走了。
　　可即便是这样一支新的队伍，他们的士气依然很高。
　　这些年轻的士兵们，私底下都很崇拜嘲风。
　　毕竟是唯一的S级Alpha，又是战神一样的传奇人物，谁不觉得酷呢？
　　“你怎么样？还能坚持吗？”见她面色太过苍白，唐禁不由有些担心，“不如我带人去吧，你先去医疗所好好处理一下伤口。”
　　“不用，我没问题的。”苏成咬牙摆了摆手，拉开车门就率先上了副驾，“你不是还得保护紫苑吗，我也跟着去，多个帮手。”
　　“……好吧。”唐禁只得坐上主驾，系好了安全带，一踩油门，领着车队就出了龙域。
　　这里面好些新兵还是第一次外出执行任务，又激动又紧张，有胆子大的直接通过耳麦呼叫了嘲风，“头儿，咱们这次是什么任务啊？”
　　之前也没透露过什么，突然之间就紧急集合，一言不发就带着大家出来了，好刺激！
　　这声音听起来稚嫩又清脆，初生牛犊不怕虎，充满了朝气，似乎还是个年纪不大的女孩儿。
　　“你胆子倒是挺大，不害怕吗？”
　　“不怕，我们一听是跟着您出来，可激动了！”
　　听她这样说，苏成心下难免有些感动。原主之前那么拼命的执行任务，大家还是看在眼里的。他们这样信任着嘲风，连任务都不知道，就敢跟着她走，没一个人反对。
　　擎苍能调走兵力，却调不走人心。
　　雪下的很大，放眼望去白茫茫地一片，气温冷的刺骨，她此刻却忽然有了股力量。
　　强忍着后颈处的疼痛，苏成轻笑了一声，道：“救我未来媳妇去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真写了好久！
　　但是确实短小了些。。。
　　下一章会见面的感谢在2157-02-10 23:21:50~2157-02-13 00:22:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Dione 2个；星空LES 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：42258852 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：0921号宇航员 6个；粉墨护凯为王 2个；17538121、狼婉、57685361、42258852 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丰人色 79瓶；梦伊乐 51瓶；Dione 30瓶；EMJe03 25瓶；赵粤的老婆 23瓶；粉墨护凯为王 20瓶；安之、一念 10瓶；久枫、刀剑纷乱扰我清梦 3瓶；57011057、在荆棘谷唱凉凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 真真假假
　　阴霾的天空, 大雪纷纷落下，一眼望去是无尽的苍白。
　　一间废弃的小楼内，凌月夕与施云起带着剩下的几个人藏在此处。刚刚经历了一翻混战, 红袖招伤亡不小。
　　他们与胡紫苑、扑扑走散，眼下正躲在这里救治伤患, 而楼下少说也有上百的先锋军。
　　想不到这次龙域竟然派了那么多人，看来是铁了心要对付他们。
　　“剩下的弹药不多了，机甲也只有两台还凑合能用。”用身上的布条简单的帮一名Beta包扎了伤口，施云起向后一仰, 靠在墙上叹道：“……眼下的情况对我们十分不利, 也不知道紫苑那边怎么样了。”
　　看龙域的架势, 只怕这一次，大家都凶多吉少了。
　　谁又能料到, 他们只是来第十区搜索物资，竟然折了这么多人……
　　“霸下已经被我击中, 他们迟迟不敢进攻, 定是伤了要害。”凌月夕低着头又检查了一遍弹药, 话语平淡的没有任何语气, “一会儿我来吸引火力, 你带着人迅速撤离, 不用管我。一台机甲带两个人还是没问题的。”
　　“……夕夕, 你别冲动, 这又不是你一人的错——”
　　“就这样吧。”没等她说完, 凌月夕拎着枪就站起来, 走到窗边悄悄探头看了看, 忽然发现了不远处，又有一大批人正朝着这边飞速赶来。
　　眉头皱了皱, 她透过瞄准镜看去，只见那些人的身上同样穿着先锋军的衣服。
　　他们竟然还派了援兵么？
　　镜头跟着移动到队伍的最前面，凌月夕本想看看这次领头的人是谁，然而只这一眼，她全身的血液仿佛突然僵住了一样。
　　……
　　厚重的大雪掩盖了之前的脚印，苏成他们本来还像无头苍蝇一样的乱找，凑巧的是，她在空气中忽然嗅到了一丝微弱的清新泥土味——
　　那是霸下的信息素。
　　顺着残留的气味追来，他们果然发现了打斗过的痕迹。凭借着S级强大的感官，很快，苏成便带着人一路追了过来。
　　“应该就是前面了！”
　　她遥遥一望，只见前方有数量不少的先锋军都各自找了掩体，将一栋独立的废弃小楼包围了起来。
　　如果没有猜错，这里应该困了一部分红袖招的人。
　　她还没有闻到海盐的气味，看来于飞并不在此，说不定此刻正带着兵追捕其他人。
　　额间滑落一滴冷汗，苏成咬牙忍着后颈的疼痛，与唐禁一起，顺着泥土的气味率先跑向了楼下一处小平房之中。
　　刚刚取出子弹的霸下被突然冲进来的两人吓了一跳，身体本能的反应使他瞬间抄起了一旁放着的战戟。然而刚站起来，他就感觉一阵晕眩，摇晃了两步后又跌坐了回去。
　　子弹击中了他的胸腔，离心脏也只差了一寸的距离，非常危险。
　　这一动，血又崩出来不少。
　　“上将！”屋内的几名先锋军赶紧扶着他，刚想破口大骂闯进来的人，一转头见是她们两个，瞬间就闭嘴了。
　　“嘲、嘲风上将、狻猊上将……”
　　男人正捂着伤口，鼻尖闻到了葡萄龙舌兰的气味，微微一怔，抬头看了一眼，诧异道：“你们怎么过来了？”
　　对于擎苍怀疑嘲风这件事，他的心里其实并不认同，所做的一切只是奉命罢了。
　　虽然那人卧底的任务执行的很拖拉，也没有什么实质进展，但她本人确确实实地为龙域拼命了不少次，立下过悍马功劳。
　　三大军团中，先锋军所承受的风险远远高于护廷军。
　　他们能安稳的在龙域生活，还有了如今这些像样的装备，靠的都是人家冒险去感染区搜刮的。
　　嘲风的年纪比他要小，一个二十多岁的女Alpha就有如此实力，不光是她天生的品级，更是后天的努力拼搏所得。
　　与睚眦不同，他是真心敬佩她的。
　　而对于霸下，原主与他接触的不多，并不知道他心中所想，只知道他对擎苍很是忠心。
　　没有立刻回答，她悄悄碰了碰唐禁的手臂，小声问：“挖了还是咔嚓？”
　　咔嚓是个什么委婉的词汇……
　　愣了两秒，唐禁才轻叹了口气，顺手拿过一旁的纱布，径直走向霸下，“……我们是来帮忙的。”
　　帮忙？
　　男人闻言皱起了眉，一手按着伤口，沉声道：“不必，我应付的——”
　　“来”字还没说出口，说时迟那时快，只见唐禁一个手刀狠狠地劈下——
　　霸下只感到后颈一痛，两眼一黑当即就晕了过去。
　　变故发生的太快，在场的几人包括苏成都震惊地的目瞪口呆。
　　嘴巴张的都能塞下一个鸡蛋了，苏成心道，这人现在说起谎来真是越来越溜了啊，莫非是跟自己待久了，近墨者黑？
　　还有，她总觉得眼前这一幕似乎有些眼熟。
　　唐禁一把接住了倒下的男人，转头幽幽地看了眼她，道：“……跟你学的。”
　　？？？
　　在那短短的一秒钟，某些遥远的回忆突然就像走马灯一样快速闪过苏成的眼前：
　　“啊哈哈哈哈！”
　　“狻猊上将大晚上不睡，孤枕难眠吗？”
　　“亲，我对不起你……”
　　尴尬的能用脚趾抠出水帘洞了，苏成嘴角一抽，道：“……你这、真是孺子可教啊！”
　　“霸下上将！”几名先锋军反应过来后，立刻对着二人掏出了武器，可惜苏成的反应更快，唰唰两刀就先一步斩断了他们手中的剑。
　　“外面现在全是我的人。”收刀回鞘，她神色一变，冷眼扫过几人，道：“不过你们放心，听话的老实待在这，我也不会随意伤人性命。”
　　话音刚落，两名年轻的女Alpha就跨进屋内，对她行了个军礼，其中一人朗声道：“嘲风上将，外面的人已经全部控制住了。”
　　这熟悉的声音，正是之前在耳麦里问她任务的年轻女孩。
　　苏成不由多看了一眼，见那两人身穿的服饰略微不同于其他先锋军，这才明白，原来两人是她的副将。
　　一听她们的汇报，霸下的人脸色都很难看，虽然还不太明白究竟是怎么回事，但碍于眼前的情况他们只得缴了武器投降。
　　“原地待命。”对副将吩咐了一句，苏成又转过来问那几人：“红袖招的大当家在那座楼上么？”
　　“……在的，最顶层。”其中一名Beta道：“那人枪法实在太厉害，就是她射中了我们上将。”
　　听这描述，苏成心中一喜，与唐禁对视了一眼，也顾不得后颈的伤了，急道：“你联系于飞，我上去！”
　　“等等！”唐禁连忙拉着她，担心道：“你还能行么？这一路上，你的信息素一直都在释放……”
　　“没事的。”挣开她的手，苏成道：“等见到人了，我再找紫苑帮忙看看~”
　　就差这么点距离了，无论如何，她此刻只想先见到凌月夕。
　　强忍着身体的，苏成一出来就直奔那座废弃的小楼。顺着里面的楼梯，一口气连上了三层后她才忽然发现，刚刚那两个年轻的副将竟也跟在她身后。
　　“……你们跟过来干嘛？”
　　见她疑惑，其中一个年轻女孩激动道：“我们只是想先看看未来嫂子！”
　　嫂子……
　　虽然后颈的疼痛折磨死人，但此刻她还是忍不住咧嘴笑出了声，瞬间就脑补出了自己带着一众人迎娶凌月夕的情景……
　　“低调、低调。”她笑着摆摆手，转身又继续爬起了楼梯。
　　随着距离逐渐缩短，离顶层越近，苏成的心就越发不受控制，跳的越来越剧烈，仿佛要突破胸腔一样。
　　最后一段楼梯了，匆忙间她只觉得有些吃力，脚下一绊，膝盖重重的跪在了地上。
　　“嘲风上将！您慢点啊。”身后的两人连忙追上来，一左一右将她扶起来。
　　“……没事，就是太高兴了。”拍拍身上的土，她缓了口气，道：“你们在这里等一会儿。我想自己先过去。”
　　两人理解的一笑，“是！”
　　眼前还剩下三级台阶，心中的喜悦就像是即将爆发的火山，汹涌的岩浆呼之欲出。
　　还剩两级的时候，她双手张开，悄悄在裤子上蹭了蹭掌心的汗。
　　最后一级，她深吸了一口气。
　　“凌——”
　　门刚刚推开一道缝，霎时间，一只纤细修长的手臂突然从中伸了出来，一把将她拉进了屋里。“砰”的一声，身后的大门重重地关上。
　　两名副将一怔，想到上将刚刚的吩咐，只停留在原地，谁也没有行动。
　　“月、夕……”
　　冰冷的枪口就抵在苏成的太阳穴上，脖子被身后的人紧紧勒住，她震惊都抬起头，这才看清房间内，那些个熟悉的人此刻竟都拿枪指着她。
　　苏成眨了眨眼，笑道：“……是我啊，没看出来吗？瞧你们吓的。”
　　话音落下后，眼前的几人包括施云起在内，都毫无所动，依旧面无表情地看着她。
　　苏成睁着眼，半天没反应过来，只觉得一股寒气从头凉到脚。
　　安静的房间里，背后的忽然人轻笑了一声，冰冷的面具贴着她的耳朵，“……你？是谁？”
　　没有开变音器，那声音清清凉凉的，语气像是在开玩笑，竟然还有一种挑逗的意味在。
　　那一刻苏成的大脑就像短路了似的，一片空白。她分不清凌月夕这话是什么意思，也不明白发生了什么。
　　语调分明是上扬的，嘴上也是笑着的。
　　可她就是觉得莫名心慌，凌月夕的手上好用力啊，勒的她好疼。
　　还有，她不是说过，再也不用枪指着自己了吗……
　　背后紧贴着凌月夕，一丝极淡的青柠薄荷味透过草药贴钻进了苏成的鼻腔里，她嗅着这熟悉的信息素，心却怎么也放不下来，“……我是苏苏啊，忘了吗？还是你起的呢。”
　　“……哦，苏苏。”抵在太阳穴的枪纹丝不动，凌月夕冷笑了一声，下一秒，大拇指就缓缓压下了沙漠之/鹰的保险栓。
　　这个举动，哪怕苏成反应再慢，也该明白了。
　　她不是在开玩笑，这次是真的要杀自己。
　　那瞬间，她竟然连腺体的疼痛都能忽略了。
　　“……怎么了啊。”她听见自己的声音止不住的颤抖，眼框通红，竟然带了丝哭腔，“你为什么又要杀我……”
　　她可是拼了命的来救她，甚至为了这个人赌上了一切。
　　不该是这样的……
　　她想像中，打开这扇门后，凌月夕会像上次一样，看见她又惊又喜。但那人只会气急败坏地走过来，拧着她的耳朵数落，说她只是一个残A，心里没数。
　　然后她会笑着将人搂紧怀里，抚着她的长发说：不是的，我告诉你一个秘密……
　　“让你的人都撤走。”勒住脖颈的手一紧，女人的声音就像一盆冰水泼在她的身上，将她彻底拉回了现实，只听凌月夕冷冷道：“否则，别怪我的枪不长眼。”
　　她、她的人……？
　　怔楞了两秒后，苏成急道：“他们都是来救你的啊！”
　　“救我？”轻轻摇着头笑了起来，凌月夕像是听到了什么可笑的事，“都这时候了，戏还演的这么真啊？”
　　她响起自己之前就像个傻子一样，那些证据就摆在眼前，所有人都明白发生了什么，唯独她还心存侥幸，偏要亲自问问程苏。
　　然后呢？
　　上天就真的让她亲眼看着程苏带领大批先锋军围了上来。
　　当真是“里应外合、一网打尽”。
　　鼻息间尽是葡萄龙舌兰的气味，凌月咬着唇，怒火就像狂暴的野兽，不断的在心底叫嚣，撕扯着她的五脏六腑。
　　“你信我啊。”泪水蓄了满眼，苏成的视线里一片模糊，哽咽道：“我说的都是真的……”
　　为什么？
　　为什么强调了那么多次她就是不信！？
　　“可笑！”咬牙切齿地吐出两个字，凌月夕怒道:“你让我怎么相信！？”
　　仰头笑了一声，她贴在苏成的耳边幽幽道:“……你连名字都是假的，对吧？”
　　“嘲、风、上、将……”
　　轰的一声，就像是什么东西在心口炸了一样。
　　苏成全身僵硬地愣在那里，眼泪再也没忍住，大滴大滴地滚落下来。
　　她竟然知道了！
　　本就有些苍白的脸色更是更加惨淡了一分，她没去管凌月夕是怎么知道的，也没管抵在太阳穴的那把枪，只偏过头，对着那人哭道：“……我都可以解释的。你想知道什么，我全部说给你听。”
　　“就，再给我最后一次机会吧……”
　　“机会？”面具后的眼眸眯了眯，凌月夕咬着牙道：“我给你机会，谁来给那些死去的人机会？！”
　　不知是不是耽误太久，亦或是动静太大，后面的大门被猛地撞开。
　　只见唐禁带着那两名副将冲进了屋内，与此同时，凌月夕在这眨眼之间，反应奇快地连开了三枪……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尴尬，当初写文的时候万万没想到竟然在情人节掉马了
　　这章真是从周末就开始琢磨了好久，唉
　　最后提前发一下，因为我去过节了~哈哈哈（求别打）
　　感谢在2157-02-13 00:22:54~2157-02-14 22:00:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：粉墨护凯为王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 3个；0921号宇航员、粉墨护凯为王、狼婉、我不是天才 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我不是天才 30瓶；鸭蛋 25瓶；没有实数根 20瓶；阿朱 15瓶；亡牌飞行员、一般路过音游人、34376482 5瓶；七海、48091806 4瓶；翼、宋厌、小心星 2瓶；0921号宇航员、夜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 不信
　　心跳漏了一拍。
　　原以为子弹是落在自己身上, 可疼痛却并没有随之而来，
　　还没明白发生了什么，凌月夕的枪口又重新抵在了苏成的太阳穴上。
　　“……狻猊上将！”
　　“都别动！放下武器！”
　　场面一阵骚动, 苏成怔楞地看着红袖招的人冲过来，顺着那些人的目光缓缓转过头, 眼前的一幕不由让她呼吸一窒。
　　只见门口处，刚刚冲进来的三人被包围了起来，数支枪口正对着她们的脑袋。两名年轻的副将接住跌坐下来的人，瞪大的双眼里满是震惊。
　　“唐禁！”
　　手捂着伤口坐在地上, 唐禁拧着眉道:“我没事, 没伤到要害……”
　　她在楼下心神不宁地等了一会儿, 明明时间那么紧迫，苏成应该是会尽快带人下楼的, 想起那人的伤势，她决定还是亲自上去看看。
　　第六层楼梯处, 她遇到了等候在此的副将, 从两人口中得知, 门刚打开一道缝, 苏成就被一只手拽了进去。
　　厚重的大门隔绝了声响, 里面什么情况谁也不清楚。
　　唐禁觉得不对劲, 当即运起气功, 带着两人撞开了大门。
　　然而万万没想到的是, 迎接她的竟然是凌月夕的三发子弹！
　　那瞬间, 唐禁的反应快于思想, 她想都没想, 立刻张开双臂将两名副将挡在了身后。
　　只是这么近的距离，对方用的又是威力强大的沙漠之/鹰, 她的气功也不能完全抵挡。
　　三发子弹全部击中了唐禁，喷涌而出的鲜血瞬间染红了胸口的衣襟。
　　这还叫没事？！
　　“凌月夕你疯了吗！”心中一急，苏成本想直接用蛮力挣脱开，可身体却越发用不上力气，连这声怒吼都失去了气势。
　　其实早在刚刚上楼的时候，她就隐约察觉到了力量的流失，不然也不至于绊倒在台阶上。
　　“……我疯了？”凌月夕不怒反笑，话音里满是讽刺，“你们龙域的人是命，我们红袖招的就不是了？”
　　龙域的Alpha啊，真是什么都金贵，什么都高人一等，他们这些蝼蚁如何能比？
　　她曾经以为眼前的这个残A是不一样的。程苏不像那些人，她可以和大家相处的很融洽，没有丝毫偏见，不会自视清高，觉得寨子里的Omega一无是处。
　　然而这一切，都只是假象罢了。
　　这个所谓的残A竟然就是世间最顶级的Alpha！
　　她以为是自己将人当做了玩物带回来，谁知从一开始，她就是那人手中的玩物。
　　“……嘲风上将可真不是一般人啊。”凌月夕低笑了两声，道：“一步步取得了大家的信任，你是不是很有成就感？”
　　她记住了山寨的位置，摸清了人员情况，更是进到了水帘洞中，红袖招的全部秘密都摆在她眼前了。
　　在大家诚心相待的时候，她却处心积虑、步步为营，将所有人当成傻子糊弄。
　　最可怕的是，竟然连自己也掉入了她的陷阱，动了真心……
　　多成功的卧底啊，仅凭一兵一卒就完成了这么多壮举，说出去够吹一辈子了吧？
　　“不是的、不是的……”一肚子的话都哽在了喉咙里，曾经那么伶牙俐齿的一个人，此刻只能咬嘴唇，看着受伤的唐禁，痛哭着连连摇头。
　　哪有什么成就感，天知道她的内心有多么难熬！
　　“你也太不把我放在眼里了。”扫了门口一眼，凌月夕又转过来捏着苏成的下巴，道：“怎么，她受伤你心疼吗？还有两个年轻漂亮的小副将，看来你在龙域过的挺舒坦啊？”
　　她不解释了，凌月夕却反而更怒了。
　　“……我说中了对么。”拧过苏成的下巴对着自己，她恶狠狠道：“你睁大眼睛看清楚，现在能决定她们生死的人是我！”
　　“只要我想，你们这些人，一个都活不了……”
　　心中狠狠一痛，决堤的泪水顺着脸颊落下，苏成止不住地轻颤起来。
　　搞砸了，她将一切都搞砸了。
　　兜兜转转了一圈，到头来还是回到了起点。
　　即使手握剧本，占尽了先机，她还是没能救下其他人，更没能救下自己。
　　“……是我，都是我的错。”痛苦地闭上眼，她向后微微扬起头，道：“你不是恨我吗，我的命你拿去。但她们真的只是来救你……”
　　“够了！你说的话我一个字都不会信！”怒吼着打断她的话，凌月夕看了眼施云起，道：“把她的嘴堵上！”
　　就是这张嘴，能言善道、伶牙俐齿，甜言蜜语的信手拈来。
　　从衣摆上撕了块布，施云起拧着眉也不说话，闷头走过来一把塞进了苏成嘴里。
　　“嘲风上将！”两个副将搀着唐禁，看向这边的眼神满是悲愤。
　　一听她们叫这个称号，凌月夕的怒火更盛了。
　　“全都绑起来！”
　　四个人的武器全部被没收，用绳索结结实实地捆了起来。当那把藏在苏成腰间的玫瑰金色沙鹰被搜出来时，凌月夕的眼眸更沉了一分。
　　当初，是谁气势汹汹，带着杀人灭口的架势送礼，又是谁战战兢兢，如同受宠若惊似的地收下。
　　“送你的。”
　　“你确定？到我手里可就别想拿回来了哦。”
　　“我送出的东西何时要回来过。”
　　……
　　仿佛还是昨天，程苏就站在红袖招的小木屋里，当她转过身时，那人的眼里是一片惊艳，幽蓝色的眸子满满的，全身她的身影。
　　苏成此刻没什么力气，手被死死地绑住，嘴巴也被布条堵上，她徒劳地挣扎了半天，还是抵不过两个人一起动手，只能呜咽地看着枪被他们拿走。
　　一点一点地抽离出去，好像与凌月夕仅剩的联系都断了。
　　伸手接过被呈上来的枪，凌月夕居高临下地盯着她，一字一顿地道：“你，不配。”
　　就像是被刀生生割开了一样，她将血淋淋的真心掏出来给她，那人却不要了。
　　看吧，感情这东西当真碰不得。
　　她以前怂，不敢动心，就是怕有朝一日，所有的情绪都会被人牵着走。那人简单的一句话、一个眼神，都能锋利的像把刀，伤的她体无完肤。
　　上辈子活了二十多年，她从没敢去爱过谁。
　　可到了这里，她怎么就越来越大胆了呢……
　　昔日同她耳鬓厮磨的人，如今就像仇人一般，任凭她怎么说，那人都不肯信任自己。
　　或许，从来就没信过吧。毕竟她说的，一直都是“不信”……
　　眼里的光渐渐暗了下去，苏成不再挣扎，也不再看凌月夕，只垂着头，乖乖地缩了起来。
　　……
　　虽然龙域的两个高品级Alpha被暂时制住，但楼下依旧包围着不少人，如何突破依然是个问题。
　　正在这时，一直没有反应的机甲突然传来了呼叫声。
　　“云……喂……云起姐姐，能听到吗？”
　　声音断断续续的，听起来还有些不稳定。
　　“是扑扑！”施云起一惊，连忙爬上机甲，哆哆嗦嗦地戴上了耳麦，“能听到、能听到！你们怎么样？苑苑和你在一起吗？”
　　之前他们尝试呼叫了好久，一直联系不上，现在听到声响，红袖招的几个人当即围了过来，激动又紧张。
　　“在呢。”那边的声音顿了顿，还没等施云起他们高兴多久，就听她接着道：“就剩下我们两个了……”
　　至于其他人，大家只要一想，就都意识到发生了什么。
　　沉默了片刻，施云起眼框发红，吸了吸鼻子，道：“……你们在哪，有受伤吗？”
　　“我们还好。”声音一换，胡紫苑接过来，沉声道：“云起，还有个坏消息。我……我闻到了葡萄龙舌兰的气味，是不是她来了……？”
　　“她”指的是谁，不言而喻。
　　“我告诉你个好消息吧。”凌月夕走到机甲旁边，眼神直视着缩在角落的苏成，冷声道：“她，已经落在我们手里了。”
　　胡紫苑微微一怔，缓了好半晌，才轻轻问了句：“……唐禁呢，也在吗？”
　　“都在。”
　　她竟然也来了。
　　“我们马上过去。”慌张地看了眼屏幕上的位置，胡紫苑立刻调整姿势，在机甲的肩膀处坐好后，拍了拍示意扑扑前进。
　　“别过来！”施云起一听就急了，“我们现在被大批先锋军包围，你们两个是要来送死吗？！趁现在没人发现，你们赶紧出了第十区，立刻回山寨！”
　　“才不要，我们怎么能自己跑。”说完了这句，扑扑直接关了耳麦，操纵着机甲飞速赶了过去。
　　……
　　“真是要气死我！”一掌狠狠地拍在机甲上，两秒钟后，施云起又龇牙咧嘴地抱着手跺脚，“……你说Omega是不是都脑子有泡？！说了不让来，结果倒好，上赶着送死！”
　　话音刚落，四个Beta就一脸复杂地看了过来。施云起不明所以，等反应过来后才冒出一头冷汗，她悄悄用余光扫了眼正在擦拭手/枪的人，尴尬道：“……当然了，除了我们夕夕以外——”
　　角落里，嘴被堵上的苏成突然哼唧了两声，紧接着一名副将就壮着胆子道：“喂，你们再不给狻猊上将止血，她就危险了！”
　　从刚才开始，唐禁的状态就越来越不好，昏昏沉沉的，脸色也是肉眼可见的苍白。
　　“把她们的嘴都堵上。”凌月夕头也不抬，皱着眉道：“这点伤，A级的Alpha死不了。”将擦拭好的玫瑰色沙鹰重新放回大腿外侧的枪套里，她道：“紫苑她们来就来吧。有两个上将做人质，还怕什么。”
　　更何况，其中一个还是S级，嘲风要是因此有什么闪失，这些先锋军恐怕都要被擎苍问罪。
　　……
　　几人在原地休整了一会儿，正商量着之后的计划，没想到扑扑直接开着机甲轻而易举地就从窗户飞了进来。
　　没错，楼下虽然围了很多先锋军，但她们飞过来时却并没有受到任何攻击。
　　心下虽然觉得有些奇怪，但也容不得胡紫苑多想，等机甲飞上了阳台后，她便迅速跳了下来与其他几人汇合。
　　用力抱了抱凌月夕，交谈了两句，她的目光就在屋子里搜寻起来，随后视线就牢牢地定格在了一处角落。
　　呼吸一紧，她急忙朝着唐禁跑了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌月夕：我不听我不听！嗯？你跟唐禁果然有一腿！
　　这次晚了真不赖我，是晋江卡的，打它。感谢在2157-02-14 22:00:26~2157-02-17 00:21:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：好好开心、乌龙奶茶 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：God 4个；茶犬、42258852、橥、0921号宇航员、卡布不加糖、狼婉、粉墨护凯为王、我不是天才、看雨°、丰人色、想找对象的星河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：習慣，一個人 104瓶；橥 36瓶；45969605、茶犬 30瓶；阿朱 19瓶；粉墨护凯为王 14瓶；42258852、作者就算熬夜秃头也要、举个栗子、LZN 10瓶；想找对象的星河 6瓶；敗將. 5瓶；54335760、久旱逢甘雨~ 3瓶；天启时空、……、58585844 2瓶；看雨°、T、48211685、翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 突围
　　“……二当家还管她干嘛。”
　　“唉, 好歹也是二夫人，同床共枕的。”
　　“我看同床异梦还差不多，那Alpha根本就是骗婚！”
　　……
　　没理会旁人的窃窃私语, 胡紫苑看了苏成一眼后，立刻卸下身上的背包, 翻了酒精、纱布、镊子等工具，开始为唐禁处理伤口。
　　她的伤虽不致命，但因为失血过多，人已经陷入了昏迷状态。
　　脸上绷的很紧, 胡紫苑一声不吭, 动作麻利地消毒、取子弹, 几分钟的功夫就帮她止了血。
　　即便发生了这样的事，她还是会选择第一时间救唐禁。
　　苏成靠在旁边, 心情很是复杂，因为说不了话, 只能用眼神表达着感激。
　　可是这一次, “盟友”不再接收她的“信息”了。
　　伤口处理完, 紫苑用纸巾擦了擦满是血污的手, 拉链一拉, 拎起背包就走。
　　除了最开始, 全程都没有再多看她一眼。
　　“我只是怕人质死了, 対我们不利。”胡紫苑绷着脸回来, 面无表情道: “毕竟少一个人就少了一份谈判的筹码, 何况她还是龙域上将, 又深得人心, 处理不好那些先锋军就压不住了。”
　　原来是这样。
　　刚刚窃窃私语的几人点了点头，还以为二当家是対她余情未了, 原来是他们考虑不周了。这当头领的人果然不一般，眼光比他们长远多了。
　　“……嗯。”深深地看了她一眼，凌月夕道:“我又没问，你不用解释这么多。”
　　指尖握的发白，胡紫苑紧抿着嘴唇，她以为自己掩饰的很好，没想到还是会被身边人看出来。
　　“夕夕，你怎能如此直接。”施云起摇了摇头，皱着眉，一副恨铁不成钢的样子，道:“她那个脑子想出这么多词容易吗，你还戳穿人家。”
　　爱了十年的人，放下也需要一段时间，她都理解，谁也不会怪她。
　　扑扑嘴角一抽，心道: 拜托，明明是你更直接。
　　“云起姐姐，你怎么能说她脑子不好。”
　　无形中又被插了一刀。
　　“嗯？她脑子不好难道不是众所周知的事实吗？”
　　又又一刀。
　　震惊地摊了摊手，施云起摇头叹道:“十年青春喂了狗，错把渣A当成宝。花季熬成黄脸婆，虚度光阴要不得。好好爱自己难道不香吗？”
　　厉害了，这种时候还能淫湿一手，四个Beta目瞪口呆，就差给她鼓掌了。
　　紧绷许久了的表情在这一刻当场裂开，胡紫苑一咬牙，迈开长腿几个健步就跨过来，伸手揪着施云起的衣领就是“帮帮”两拳。
　　“你说谁是黄脸婆！？”
　　“虚度光阴？老娘今天就让你在阴阳两界来回兜一圈，让你见识见识什么叫医术高明、妙手回春！”
　　“咚”的一声闷响，施云起的背上又挨了一拳。
　　“要枪吗，皮厚打的手疼。”
　　“谢谢，不必。”将额前的碎发向后一把撸过去，紫苑抽空喘了口气，扬了扬手，道:“这样更爽。”
　　因这一番“激烈的运动”，她的脸色比刚才红润不少。
　　行，可以。
　　施云起默默的想，有力气揍她就说明人还好。
　　连凌月夕都补了一嘴，也算她没白挨一顿毒打。
　　程崽子老说她是搅屎棍，其实也没错，但她只是想搅乱这些沉重的气氛罢了。
　　末世降临，能活到今天的人都经历了不少苦难。谁不是流离失所，谁没有过生死离别？
　　轰塌的楼宇、失去的亲人，所有发生的一切都已经无法挽回。过去固然难以释怀，可当下与未来才是更重要的。
　　她不太会安慰人，只能以自己的方式让大家走出阴霾，重新振作起来。
　　“没大没小的，我可是为你好！哎呦……”施云起哀嚎了两声，疼出了泪花。
　　“老娘也是为你好！舒筋活血懂吗！”
　　……
　　绕着屋子跑了三圈，人也打了，气也出了，胡紫苑才气喘吁吁地松手。
　　“行了，既然大家都休息好了，咱们就准备准备下楼吧。”凌月夕拿好了枪，亲自押上苏成，转头対几个Beta道: “你们看好那两个副将就行。”
　　那两人其实没什么分量，重点还是嘲风。
　　以她为人质，几人走出小楼的时候，外面的先锋军一阵骚动，立刻围了上来。
　　由于唐禁还在昏迷，紫苑便扶着她坐到了扑扑的机甲上，巨大的机械手臂托着两个人直接从阳台飞出去，缓缓下降，落在了凌月夕身旁。
　　她这台机甲是红袖招目前的王牌，前身是货运机器人，经过多重升级改造后，不仅体型更大、威力更强，操作难度更是直线上升，除了扑扑外其他人都操作不好。
　　上百人围住他们几人，凌月夕的枪就抵在苏成头上，胡紫苑的手中是重伤昏迷的唐禁。
　　两名上将都被抓去做了人质，而霸下又刚被打晕，人还躺在旁边的一处平房里，不醒人事。
　　先锋军数量虽多，此刻竟是群龙无首，第一次遇上这样的场面也不知如何是好。
　　凌月夕冷冷地扫了眼众人，丝毫不惧，开了变音器道:“霸下的副将在哪？”
　　人群中沉默了半晌，一名C级Alpha才苦着脸出列，“……是、是我，你们想怎样？”
　　他也是万万没想到，自己一个小副将会有一天摊上这种史无前例的事，刚才还不如直接装晕躲过去……
　　“你？”凌月夕打量了一遍，见他的衣服果然同其他人不一样，道:“那我就姑且当你是管事的。你听好了，我也没什么过分的要求，只要我们的人都安全撤离了第十区，这些人质自然会还给你们。”
　　她虽然戴着笑脸面具，又是娃娃音，可人往那一站，那种上位者的气势直压得人喘不过气来，如同高高在上的女王一样，令人莫名的产生一种恐惧感。
　　“你、你们红袖招诡计多端，我们凭什么相信你？！”额角滑落一滴冷汗，男副将硬着头皮道：“万一你们直接带着人跑了呢！”
　　“凭什么？你还有别的选择吗？”嗤笑了一声，凌月夕冷冷道：“眼前只有两条路，一条双方火拼，你们会死多少人我不知道，反正我们就只有九个，还有两个上将一同陪葬，倒也不亏。”
　　红袖招还剩多少弹药，先锋军并不清楚，他们只知道这机甲能以一挡十，火力极强。眼前虽然只剩下三个，他们依然不敢小觑。若是扫射下来，先锋军灭掉一半都有可能。
　　更何况嘲风、狻猊都在他们手上，两个那么强的人，一个浑身是血、陷入昏迷，一个低头垂眸，像失了所有斗志，任由摆布。
　　“第二条路，就是我刚才说过的。”
　　凌月夕见他们沉默，便押着人缓缓前进，其余几人则紧跟在她身后，警惕地注意着周围的动静。
　　“活着都这么艰难了，谁又想死呢？”她一边说，一边大胆地穿过人群，这些先锋军竟然没有一人敢吭声，纷纷下意识地躲开，让了一条路出来。
　　谁也没想到，凌月夕能以这样的姿态，如此坦然地带着大家突围出去。
　　红袖招的四名Beta暗自窃喜，心中対他们的大当家更加敬佩了。
　　可只有这群先锋军自己清楚，嘲风眼里的死寂，才是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　破晓的意义，是带领人类走向光明。
　　而那个被龙域视作希望的人，此刻却失了所有的光。
　　苏成就如同行尸走肉一样，脑子里一片空白。后颈的伤越发严重，只不过因为她穿了件高领的外套，还有长发遮挡，失控的信息素又掩盖了血腥味，这才没被人发现。
　　红袖招的Omega都有紫苑特制的草药贴，因此并不会受到影响。
　　但凌月夕不得不承认，葡萄龙舌兰的味道确实很合她的胃口。
　　“放心，我会遵守约定。”安全地穿过包围，她命人放了那两名年轻女副将，带着苏成跨上了扑扑的机甲，扭头対男副将道：“第十区入口，她们两人就在那里放下。”
　　提前放了两名人质，先锋军対于凌月夕的话又信了一分。
　　然而实际上只是因为机甲带不下那么多人。
　　丢了个包袱，还被她说的如此大义凛然。
　　刚在肩膀处坐稳，苏成眼前一黑，身体不受控制地歪向了一边。下一秒，腰间立刻被一只纤细冰凉的手搂住。
　　一如当初，凌月夕的手没有再松开，她依旧目视着前方，好像只是顺手而为。
　　只是这次，苏成不会再以为她対自己有什么“非分之想”了。
　　眼皮越来越沉，她靠着凌月夕的肩膀，终于撑不住昏了过去。
　　扑扑一抬拉杆，机甲的两只巨大手臂共托着四个人，待平稳地升入空中后与其他人一同飞了出去。
　　沉默着行驶了好久，身后的先锋军果然没有再追上来。
　　回头看了一眼，施云起的余光扫过扑扑，不禁感叹道：“……人生赢家啊。”
　　“嗯？”发愣中的胡紫苑一时没明白什么意思，还以为她在夸凌月夕，便附和着点了点头，“是吧。”
　　刚刚同样的场景如果换做自己，恐怕不会像她一样做的这么好。
　　很难想像，一个Omega小时候到底经历了什么才会有如此的身手与气魄。
　　“可不~”施云起挑了挑眉，扭头问其中一个Beta，“左手凌月夕、右手胡紫苑，你说美不美？”
　　被问到的Beta嘴角一抽，脸拧成了一团。
　　说美会死，说不美会死的更惨。
　　“你有病吧！”终于反应过来的胡紫苑狠狠瞪了她一眼，“是不是还想再来一遍正骨推拿？”
　　“……不不不，一次就够够的了。”
　　眼看就要出了第十区，正在这时，身后突然追上来一道白影。那影子速度奇快，脚在墙上一蹬就能蹿出去好远。
　　“红袖招！”于飞盯着前方飞行的机甲，大声喊道：“把人放下！”
　　她到达第十区的时候，双方已经发生了激战，她与霸下分头追捕红袖招的人。没想到対方诡计多端，让她跟丢了目标。
　　再然后她就接到了唐禁的消息。
　　那两个原本被关在牢里的人，此刻竟然跟了过来，不仅让她停手，还控制了霸下！
　　火急火燎地四处寻找她们的身影，于飞终于在空气中闻到一丝葡萄龙舌兰的气味。
　　顺着信息素找到小楼的时候，她却又晚了一步，红袖招的人离开了。
　　“她说会遵守约定的……”男副将委屈巴巴的，低头嘟囔了一句。
　　“他们的鬼话你也信！？”怒吼了一声，于飞急忙朝着入口的方向奔了出去。
　　……
　　“这家伙可难缠了。”见她追了上来，施云起心下不由一紧。
　　他们本就不剩多少弹药了，每台机甲上又都托着人，根本腾不出手対付一个A级Alpha。
　　然而还没发愁多久，她就听见噼里啪啦一连串的子弹声从旁边响起。
　　只见凌月夕也不扶着机甲，完全依靠自身的平衡。将苏成揽过来，自己则持着双枪疯狂射击。
　　那架势恨不得把人打成筛子。
　　施云起一脸震惊地问：“……有仇？！”
　　“没有。”凌月夕换了弹夹，冷声道：“单纯讨厌而已。”
　　密集的子弹完全不给于飞喘息的时间，她只能减慢速度找掩体躲避着攻击。眼看着机甲渐渐远去，她体力不支地喘着粗气，咬牙气道：“你不是说会遵守约定吗！”
　　这可都出了第十区了，还搂着人不放！
　　冷哼了一声，凌月夕收回枪，道：“忘了告诉你，我遵守约定的前提是——”
　　“心情好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　sorry，又晚了，改到最后一秒。。。
　　话说，
　　淫湿作乐施云起
　　装腔作势胡紫苑
　　左拥右抱是扑扑
　　出尔反尔凌月夕
　　这一波操作谁最骚？
　　感谢在2157-02-17 00:21:32~2157-02-18 00:20:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：作者就算熬夜秃头也要、薄和闪光 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42258852 4个；狼婉、我不是天才、習慣，一個人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：敗將.、43724799、45969605、梦伊乐、烛小龙 10瓶；習慣，一個人 8瓶；44346743 6瓶；@李 5瓶；48091806 4瓶；余慵、金智秀的官方女友、ash、终朝叁褫之、宋厌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 活蹦乱跳
　　Alpha专用的草药贴红袖招暂时还没有, 因此只能将苏成和唐禁隔离起来，关进了离大家较远的一处木屋里。
　　这是红袖招近年来损失最惨重的一次，机甲与车辆都可以再造, 但失去的人却再也回不来了。
　　几天前还热热闹闹的山寨，此刻一片死寂。
　　下了一整天的大雪不知何时停了下来, 到处白茫茫的一片，犹如一座雪山。
　　议事堂里，所有人都聚集在此听施云起简述了一遍大致的经过。
　　谁也没想到那个和大家朝夕相处了小半年的残A竟然就是龙域中鼎鼎有名的破晓——嘲风。
　　“这件事我一定会给大家一个交代，那两人也定会得到应有的处罚。”凌月夕沉声道：“但是在此之前, 没有我的允许任何人都不能靠近那间木屋。”
　　众人的心理千回百转, 有怨恨、有恼怒、也有可惜。
　　苗婶怎么也想不明白, 看起来多好的两个孩子啊，怎么转脸就成了敌人, 还害死了那么多人……
　　原本寨子里准备了丰盛的晚餐等着他们凯旋归来，一同庆祝。眼下大家都默契的没有提, 从聚义堂出来后就各自回了屋。
　　“我们也散了吧。”凌月夕闭着眼捏了捏眉心, 神色有些疲惫, “都回去好好休息一晚, 明日再议。”
　　施云起叹了口气, “行。但是你也不要太自责了, 这件事我们都有责任的。”
　　“不必多说。”
　　冲她摆了摆手, 凌月夕起身, 径直出了议事堂, 一个人往山林深处走去。
　　待她走后, 胡紫苑也面无表情地拎着背包, 推门而出。
　　“哎苑苑，老婆没了不要紧, 这年头二婚、重婚的都没人管。”
　　“滚！别烦老娘！”
　　……
　　踩着厚厚的积雪，凌月夕垂眸独自走在一片纯白之中，冻得发红的手就露在外面，温暖它的人却不在了。
　　“看不出来吗？我如此苦心积虑、费尽心思的接近，就是想让你也喜欢我啊。”
　　“当家的~”
　　“我保护你。”
　　“下一对新人就是咱们啦！”
　　“有美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”
　　“我是真心喜欢你的。”
　　……
　　凌月夕快步回到了木屋，双手将门重重地关上，仿佛借此就能隔绝脑海里的声音一样。然而下一秒，只听身后“叮”的一声，原本漆黑一片的小屋里突然被一道光芒照亮。
　　她怔楞地转过身，程苏的影像就活灵活现地出现在眼前，笑嘻嘻地展开双臂，像是要将人抱住一样。
　　“欢迎回家呀，苏苏对你的爱永远都是满满的哦。下面是苏苏精心准备的脱口秀，不喜欢可以切换——”
　　连忙上前关了全息闹钟的电源，屋子又重新陷入了黑暗之中，凌月夕捂着心口缓缓靠坐在了床上。
　　床……
　　是那人亲手做的。
　　喉咙有些发紧，她又立刻起身，匆匆点了盏烛灯，想去倒杯水喝。
　　昏黄的灯光亮起，她的视线也清晰起来，旋即转身走到桌边，拿了杯子倒水。
　　刚喝了一口水，她又忽然意识到，手下扶着的桌子也是那人做的！
　　“咳……”猛地被呛了一下，凌月夕急忙放下水杯，用手背蹭了蹭嘴角的水渍，一扭头便看到了墙上那些蝴蝶形状的挂钩。
　　那是她将人当靶子打后墙上留了好多弹孔，程苏特意做了木质的挂钩补上，既不显得突兀，又很实用。
　　轻喘着环顾了一遍木屋，凌月夕这才发现，屋里的每一件家具都是那人亲手所做的。
　　也是从那日起，她的睡眠质量比之前好了很多，每晚都能躺在舒服的大床上。
　　花言巧语是信手拈来的，可这些东西呢？
　　“你可不知道程苏多拼啊！我都羡慕死你了。”她想起胡紫苑当时手舞足蹈地描述着那副画面，“这里面每块木板都是她亲自打磨的，从早到晚做了好几天呢，人都瘦了一圈。”
　　“真的？”
　　“可不是嘛，大家都看着呢。”
　　……
　　所以，龙域顶级的Alpha当时究竟是抱着怎样的心理来做这些的？
　　凌月夕的心口一阵抽疼，越是留在这里就越觉得窒息。
　　夜色深沉，今晚的红袖招格外安静，只有凛冽的寒风呼啸而过。
　　凌月夕从木屋里出来，一个人漫无目的地游走在山间，不知不觉竟来到了山顶的坠云崖。
　　那棵神奇的老桃树依旧如每年一样，粉色的花朵四季常开，枝繁叶茂。如今像裹了层银装，静静地屹立在那。
　　风一吹来，枝头的雪花纷纷落下，红绳悬挂的木牌遥遥晃晃的，碰撞间发出清脆的声响。
　　而树下，正坐着一个人。
　　看了眼地上的一排脚印，凌月夕踏着积雪，缓缓朝她走了过去。
　　“你来了？”听见脚步声，胡紫苑转过来笑了一声，拿起身旁的一壶桃花酿，递过来道：“喝酒么？”
　　平日常背在身上的背包，此刻就随意的扔在地上，里面装的全是酒壶。
　　“不喝。”
　　凌月夕没有接，而是坐在了她身旁。
　　胡紫苑脸颊红扑扑的，仰头将手中的一壶酒喝光，喘了口气，道：“这么好的酒都不喝，那你想要什么啊？”
　　“龙舌兰吗？”
　　说罢，她轻笑了一声，又从包里拿出来一壶新的。
　　眉头一紧，凌月夕在她刚要喝的时候迅速抢了过来，猛灌了一大口。
　　辛辣的酒从嘴角溢出，又顺着脖颈落下。咽完了这一口，她闷声道：“我只是单纯觉得没劲罢了。”
　　看她一脸嫌弃的样子，紫苑伸着手，噘嘴道：“那你还我。”
　　“你已经醉了。”
　　“……醉？不可能。”她嗤笑着摆摆手，往后一仰靠在了桃树上，盯着枝头的繁花，眼眶红红的，目光有些迷离，“我现在可清醒了。不然怎么还能记得唐禁骗了我。”
　　仰头看着那些垂下来的木牌，她忽然抬手指着其中一个，朗声念道：“天赐良缘，白首同心。”
　　凌月夕顺着方向看去，果然见到了那八个字。
　　笔法苍劲有力、行云流水，正是出自镇元之手。
　　这满树的红绳，如今看来只觉得甚是刺眼。
　　“我一直以为，她不会骗人呢。”一把将凌月夕手中的桃花酿夺了过来，紫苑连喝了好几口。
　　她一直记得十年前那个还未分化的少女，自己都吃不饱了还要顾着别人。后来分化成了A级Alpha，连易感期都不用抑制剂，只凭打坐就能控制住自己。依靠自己的努力升为破晓后，每次外出她都舍命护着大家。
　　这样一个有信仰、自制力强、一心想要救世的人，怎么能欺骗别人的感情呢？！
　　“大晚上的不在屋里睡觉，原来都在这呢？”
　　施云起的声音忽然从身后响起，只见她背着手慢慢晃悠到树下，低头瞄了一眼紫苑抱着的酒壶，道：“哟，偷摸喝酒还不带我？”
　　这俩屋子里都亮着灯，唯独人不见了。
　　她在山寨里找了半天，还是扑扑发现灶房里少了好几壶桃花酿。
　　要论喝酒赏月的最佳地点是哪，非坠云崖不可。
　　胡紫苑斜了她一眼，皱着眉道：“带你干嘛，你们Alpha没一个好东西。”
　　“嘿，那是她们俩坏，不代表Alpha都不好啊！”施云起拨了拨垂在眼前的木牌，道：“这些破玩意儿挑一挑都摘了吧，太多了也不好看，留下我和其他几人的就行。”
　　瞧她这嘚瑟模样，凌月夕不禁问：“你写的什么？”
　　施云起挑了挑眉，“很明显的，你们要不要来找找？”
　　“行啊，我看看。”扶着树晃晃悠悠地站起来，胡紫苑将酒壶交给她拿好，自己则歪着头翻着木牌，一个一个地认真看起来。
　　凌月夕没出声，目光也向树上看去。
　　趁着俩人都没注意，施云起赶紧将袖子里藏好的一包药粉倒进了酒壶里。轻轻摇晃了两下后，她若无其事地戳了戳紫苑，“眼花了吧，那么明显还没找到？”
　　这木牌零零散散的挂了满树，少说也有上百个，哪有那么快就找到的。
　　连看了好几个都不是她的字迹，胡紫苑拧着眉，嘟着嘴气道：“你自己找！”
　　话音刚落，就见凌月夕指着垂在她面前的一张木牌，道：“是这个吧。”
　　那“潇洒”的草书除了施云起没别人写的出来。
　　“……嗯？我看看。”虚空抓了两下后才抓着那牌子，胡紫苑皱着眉仔细辨认上面的字，都快对眼了才将将认出来，迟疑着念道：“活、活蹦……乱跳？”
　　身旁的人笑着点点头，“对对对，就是这个。留着没错吧？”
　　多万能的一句祝福啊，再过十年、二十年，依然不过时。
　　尤其现在都世界末日了，什么财源广进啊、花好月圆啊都失去了价值，唯独“活蹦乱跳”与众不同，在当下的意义极为重要。
　　短短四个字，就点出了健康活泼、生气勃勃的样子。
　　这年头还有比好好活着、健康快乐更重要的吗？
　　完全没有注意到凌月夕看她的眼神，施云起越想越觉得自己写得好，“怎么样？想像一下，你都八十了还能像个老妖精似的活蹦乱跳，是不是特牛B？那腿脚得多利索，身体得多硬朗啊！”
　　听她这么描述，凌月夕不知为什么自动脑补出了一个满头白发的女人跳霹雳舞的情景……
　　脸色瞬间就阴了下来，胡紫苑捏着木牌，咬牙切齿地道：“……老娘当初结婚，你就是这么祝福的！？”
　　“对呀，我还让宋辞啊、苗婶啊，好多人都改了。”施云起兴奋地找着木牌，又挑出来一个，道：“喏，你看这个，‘虎虎生威’。多霸气！”
　　胡紫苑只感觉脑瓜子嗡嗡的疼，为什么？！为什么那么美好浪漫的婚礼竟然收到这种奇葩的祝福！
　　“施云起！！！”
　　紫发都要炸开了，施云起见状立马将怀里的桃花酿塞进她手里，道：“您先喝口酒压压惊！”
　　狠狠瞪了她一眼，胡紫苑刚要灌一口，谁知忽然从旁伸出一只纤细的手，将酒壶一把抢了过来。
　　只见凌月夕拿着酒壶，沉声道：“别喝了，都回去好好睡觉。”
　　醉的都快站不住了，一会儿下山都够呛。
　　“你们不用管我，我喝够了会自己回去。”
　　胡紫苑说罢伸手就来抢，奈何凌月夕躲来躲去的就是不给。
　　本来都下好了药，等睡着了直接将人带走就行。现在倒好，半路被凌月夕给劫走了。
　　“……你就让她喝吧，喝完就老实了。”施云起扶着额头，无奈道：“再说了，剩那么半瓶不也浪费嘛。”
　　她刚说完，就见凌月夕顿了顿，仰头就将剩下的桃花酿尽数倒进了自己嘴里。
　　“都喝完了。”她将空酒壶倒过来抖了抖，果真一滴都不剩。
　　这、这怎么都让她给喝了……！
　　施云起不由抓了把头发，嘴巴张成了“O”型。
　　“月夕棒棒的！”冲着树伸了个大拇指，胡紫苑刚迈出一步就脚下一滑，整个人向旁边歪了过去。
　　连忙接住倒下的人，施云起手上的青筋都出来了，艰难地托着她，道：“这大妹子吃的什么，竟然这么沉？！”
　　“……还是我来吧。”
　　见她脸色肉眼可见的憋红了，凌月夕扔了酒壶，才走了两步，忽然觉得头有些晕。
　　“哎哎！”
　　原本要来帮忙的人，此刻两眼一闭，竟然就这么倒了下去。
　　急忙腾出一只手又接着她，施云起力气不够，当即就跪在地上了。
　　胡紫苑睁着大眼，看着凌月夕道：“……阿禁，你行不行啊？怎么喝两口就晕啊。”说完还伸着胳膊，揪着凌月夕的袖子摇来摇去，“你别躺在这，冷。咱们去床上。”
　　“姑奶奶，您消停会儿行不行。”一手接着凌月夕，一手还得抓人胡紫苑不让她瞎扑腾，冰天雪地的夜里，施云起出了一脑门的汗。
　　“……你谁啊？”扯着她的耳朵看了看，胡紫苑嫌弃地推开她的脸，“我可没你这么大的孙子。”
　　艹！
　　“阿禁你看，好多的雪，我们一起堆雪人吧！”
　　“阿禁，你跟我说说嘛。”
　　“阿禁……”
　　她每叫一声，施云起的心里就难过一分。
　　好好的两个妹妹，怎么就都遇人不淑呢……
　　“嘘——”施云起轻轻哄着她，柔声道：“阿禁睡着了，咱们别吵醒她好吗？”
　　果然，紫苑一听她这么说立刻就安静了下来，“那我陪她一起睡。”
　　牵上凌月夕的手，她乖乖地闭上眼靠在施云起肩上，不知想到了什么，嘴角还挂着甜甜的笑容。
　　也许是因为酒劲儿上来了，不消片刻她的呼吸就渐渐平稳下来，沉沉的睡了过去。
　　“每天都活蹦乱的，不好吗……”
　　深蓝色的星空下，施云起一个人清醒地跪在树前，虔诚的发愿。
　　扑扑又等了一会儿，确认坠云崖上没了动静才开着机甲缓缓飞了上来。
　　雪天路滑，她和施云起商量一下，特意开了机甲在下面候着。等药效一发作，她就可以上来接人了。
　　离近了才看到三个跌坐在雪里的身影，扑扑不由感叹道：“人生赢家哦。”
　　施云起闻言一怔，低头看了看两侧。
　　可不么，她现在真成了左手凌月夕，右手胡紫苑。
　　苦笑了一声，她道：“行了，把人都送回去吧。”
　　.
　　次日，天色放晴，阳光明媚。
　　日头过半，胡紫苑迷迷糊糊地翻了个身，伸手摸了摸空荡荡的床，眉头皱起。
　　正在这时，门外传来了敲门声，“紫苑姐姐，你醒了嘛？”
　　床上的人揉了揉眼，十分不情愿地爬起来，随便披了件衣服就去开门将人迎了进来。
　　悄悄观察了一下，扑扑见她面色如常，便像平时一样提着餐盒进来，将两副碗筷整齐地摆在桌上，“喏，给咱俩留的饭菜，一起吃吧。”
　　刚睡醒还有一点头晕，胡紫苑简单地洗漱了一下，擦了擦手，也不着急吃饭，而是坐在镜子前梳着长发，“阿禁呢，怎么一大早就不见人影？”
　　扑扑拿着筷子的手一顿，偷偷瞟了她一眼，轻声道：“……不早了，咱们吃的这是午饭。”
　　“都中午啦？”诧异地回过头，紫苑放下梳子来到桌前坐好，夹了口菜就同她闲聊起来，“阿禁这会儿又去理发了吧。今天人多吗？”
　　真搞不懂这些人，自从她来了就天天换着花样的做头发，搞得唐禁每天都很忙。
　　嗯，这事都得赖程苏，她去的最多！
　　那句话问完后却一直得不到回应，她大口吃着菜，余光瞥到对面的人僵硬在那不动，不由怪道：“怎么啦？不合胃口吗？”
　　碗里的肉突然不香了，扑扑担忧地看着她，好半天才道：“紫苑姐姐，唐禁今天不用理发。”
　　“……嗯？不理发？那她人呢？”
　　话一出口，她才忽然意识到了什么。
　　她牵着那人的手睡了一夜，原来只是一场梦。
　　眼眸垂了下去，紫苑忽然觉得没什么食欲，便放下了碗筷，起身打开了窗户，透透气。
　　外面，几个Beta正搬着箱子从隔壁的屋里出来，见他们有人还拿了扫把、抹布，她招手叫住了一人，问：“你们这是干嘛呢？大扫除吗？”
　　那名Beta应道：“差不多。这不是大当家要搬过来吗，我们就自告奋勇地收拾一下。”
　　凌月夕要搬出来了？！
　　胡紫苑怔了一秒，想起那间山林深处的小屋，瞬间也就理解了。
　　每一个角落都有那人的影子，她该是不想再待下去吧。
　　她曾经拜托程苏将人劝出来，没想到竟然是这样的方式……
　　其实这天早上，凌月夕从床上醒来看着一屋子的家具，又那么一刻真的很想全都砸了。
　　椅子举起来几次，每次又都下不去手。
　　默默地站了好久，她才穿上外套，径直出了山林。
　　曾经的木屋已经被当做了仓库，不过收拾一下还是可以住人的，反正她也没什么东西。
　　了解了一下情况，凌月夕随意吃了点早饭，便去议事堂仔细核对了这次的伤亡情况。
　　按照红袖招的惯例，死去的人如果找不回尸体，他们便会立一处衣冠冢，祭奠亡灵。
　　等处理好这些，她就要去审一审嘲风了。
　　握着笔的手指有些泛白，凌月夕捏了捏眉心，强迫自己集中精神。
　　……
　　寒冷干燥的木屋里，苏成被生生冻醒了。
　　外面天色已黑，她半磕着眼眸看了看天花板，怔了好一会儿，才喃喃道：“这是又回到红袖招了吗……”
　　“苏成？你醒了？”房子里屋的另一个角落，唐禁听到了声响，连忙往她那边靠了靠，道：“你怎么样，伤势要不要紧？”
　　她一动，铁链就哗啦一声。
　　两人虽然在同一个木屋，只不过一个在里间，一个在外间。
　　“唐禁？你也在？”苏成昏昏沉沉的，忍着疼痛，艰难地坐起来，这才发现自己的手脚也都栓上了铁链，“……我没事。倒是你，中了三枪呢，还好吗？”
　　“我也没事。”摸着伤口上的纱布，唐禁道：“都没射中要害，休养休养就好，不严重。”
　　想起那惊险的一幕，苏成心里愧疚地要死，鼻子一酸，泪水又不受控制地涌了上来，她咬着牙，双手紧紧握住铁链，道：“都怪我，是我连累你了。”
　　“苏成，这是我们一起决定的，不怪你。”唐禁以为她说的是这次回龙域的事，“是我错估了于飞对擎苍的忠诚度。而且，咱们谁也没想到卧底的事会提前暴露。”
　　“不是的……”
　　要不是她把唐禁拐过来，人也不会受这罪，此刻应该好好地待在龙域吧。
　　她当初怎么就接下了卧底的任务，又怎么爱上了凌月夕呢……
　　“你这个人怎么总是那么善良。”她哽咽道：“我坑了你好多次知道吗？要不是因为我，你也不会在红袖招！”
　　虽然她们被分开拴在了两间屋子里，互相见不到人，但唐禁还是能听出她此刻的情绪不太对劲，“苏成，这不是你的错。”
　　留在红袖招，是她自己的决定。不然中途明明有那么多机会，只要她想走，随时都能走掉的。
　　“你看，我们现在不是都还活着吗？”她安慰道：“哭是解决不了问题的。你想想莫眉，她还在龙域等着你呢。”
　　这一句话仿佛忽然点醒了苏成。
　　是啊，她怎么能把姐姐忘了呢？
　　红袖招外，还有个人一直在等着自己。
　　虽然她是穿书过来的，但在她心里就是觉得，莫眉是亲姐姐。
　　万幸的是凌月夕没立刻杀了她，一切都还有希望。
　　“……我知道了。”苏成吸了口气，擦了擦眼泪，握着铁链试图以自己的蛮力扯开，“我一定会救你出去的，唐禁，我们要一起回到龙域。”
　　不能就这样把莫眉扔在那里，如果自己死了，她该怎么办？
　　必须要尽快离开这里！
　　“好。”听到她重新振作起来了，唐禁微微一笑，道：“我们一起想办法。”
　　话音刚落，木门就“吱呀”一声被人推开。
　　苏成回头，只见凌月夕就站在门口，眼里如同结了层寒霜，冷冷道：“你觉得自己走得掉么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来了来了，又晚了实在该打。
　　主要是这篇只是源于一个脑洞，现在纯属无纲硬编啊！
　　实在没什么天赋，又不想胡乱凑合，整整一天都在琢磨。
　　抱歉啦家人们，下一本一定存好稿再来。
　　感谢在2157-02-18 00:20:20~2157-02-20 01:06:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Dione 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：祖云达斯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狼婉、114537、池鱼妄、我不是天才、God、七海、粉墨护凯为王、藕依怡龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：12221 20瓶；池鱼妄 17瓶；西瓜 15瓶；赵粤的老婆、114537、？ 10瓶；莳雨落、LEE少爺 9瓶；一坨大猪仔、深七 5瓶；读者LWQ 4瓶；昕578470琪、T、许小只、翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 对峙
　　这一天似乎过得很快, 探望伤员、立衣冠冢、搬家……等凌月夕忙完了这些，太阳已经在不知不觉间下了山。
　　苏成和唐禁被关在一处荒废的小院里，这里只有一间木屋, 已经很久没有人住过了。
　　几名负责看守的Beta见凌月夕来了刚要出声，就被她抬手制止了。凌月夕拢了拢水貂外套, 穿过小院缓缓走到木屋时，微弱的声音正从里面传来。
　　月上梢头，冬日的山里冷风凉的刺骨，她静静地站在门前听着两人的对话, 银发与白雪交相辉映, 一时竟分不出谁更冷艳一分。
　　“你想想莫眉, 她还在龙域等着你呢。”
　　“……我知道了。我一定会救你出去的，唐禁, 我们要一起回到龙域。”
　　莫眉……
　　录像的内容又再次闪现出来。
　　“龙域还有个如花似玉的Omega等着你，青梅竹马、两小无猜, 怎能是其他庸脂俗粉可相比的？”
　　脸色越发的阴沉, 凌月夕忍不住一把推开门, 冷冷道：“你觉得自己走得掉么？”
　　被关了一天一夜, 此时的木屋里满是葡萄龙舌兰的气味, 她眉头皱了皱, 强行忍了下去。
　　其实S级Alpha的信息素对Omega都会有影响, 但凌月夕不一样, 不光因为她自己也是S级, 更因为她从小就经历过严格残酷的训练。
　　只要不是发热期, 她不会受到太大影响。
　　突如其来的人令苏成浑身一僵, 她悄悄放下了手中的铁链，垂着头不再吭声。
　　“怎么？刚才不是聊得挺欢吗？”凌月夕冷笑了一声, 走到屋子中央先后各看了两人一眼，旋即转身冲着苏成道：“见到我就没话了是么？”
　　以前话那么多的人，现在竟是一个字都不说了。
　　凌月夕的眼眸又暗了一分。
　　“……大当家，这件事一定有什么误会。”
　　“我问你了？”
　　犀利的目光扫过来，唐禁一顿，想了想还是闭上了嘴。
　　将里屋的门重重关上，凌月夕转身走到苏成面前蹲下来，一手挑起她的下巴，道：“嘲风上将难道就没有什么想对我说的么？”
　　语气没有一丝温度，比初见时还要冷上几分。
　　苏成向后躲开她的手，心里五味陈杂，待思考了片刻后，才认真道：“凌月夕，这件事的确有误会。”
　　“误会？”她嗤笑了一声，“龙域前往十四区的那次，我在行动中意外碰到你，其实是你早就计划好的吧？”
　　微微一怔，苏成没想到她会从头开始问，只好正色道：“……是。”
　　“我提前两天来到野外，等你们和龙域的人交手后就赶过去……”
　　后面的话不用说，凌月夕便明白了。
　　所以她才会如此巧合的遇见嘲风。
　　凌月夕还记得当初与她共同躲在一处巨大的岩石下，睚眦的炮弹就落在附近，轰炸间那人第一时间就扑过来将她护在身下。
　　后来一同坠落悬崖的时候，她也是将自己护在怀里的。
　　原来这根本不是什么下意识的举动，只是一个人处心积虑的算计。
　　怪不得，怪不得她非要粘着自己，因为她还要靠自己打入红袖招！
　　“……所以你在谷底说的都是谎话。”
　　什么匆匆一瞥就看上了你，什么天涯海角、黄泉碧落，都是骗她的！
　　苏成解释道：“当时情况紧急，你拿着枪，我只能……先这么说。”
　　袖子里的手指渐渐握紧，凌月夕面上却轻笑出声，“如果不是世界末日，嘲风上将都能进军娱乐圈拿影后了吧？”
　　多精湛的演技啊，一个世间顶级的Alpha，在她面前装的如此乖巧。
　　“去医疗所偷药，又带我们偷了自己家，也都是你安排好的？”
　　“……是。”
　　凌月夕咬牙，当时她明明察觉到了可疑之处，却没有追问下去。自己怎就那么好哄？！竟像个傻子一样，全程被人玩弄！
　　她只觉心里堵得厉害，明明自己都猜到了怎么回事，却还是固执地一件件问出来，非要听那人亲口回答。
　　然后每一次，对方的承认就像把锋利的匕首，一刀接着一刀，狠狠捅在她的心口。
　　那人走的每一步都是精心设计好的。
　　“这些确实都是我做的，我也无法否认。”苏成深吸了一口气，抬头凝视着她的眼睛，认真道：“但我从来没想过要伤害你们……”
　　“在山寨生活的这些日子里，每过一天，我的想法就动摇一分。”说着说着，她忽然就红了眼框，“从最开始的坚定到后面的怀疑、摇摆，你们对我越好，我心里就越发愧疚、越发煎熬，其实很多个夜晚我都彻夜难眠。”
　　“我知道自己醒悟的是有些晚了，也做了很多错事，但我是真心喜欢这里的——”
　　喜欢，又是喜欢。
　　凌月夕现在听到这个词只觉得异常刺耳，气的连指尖都在发抖。
　　“够了！”她猛地站起来，怒道：“你的喜欢未免也太廉价了！这么多个喜欢里，你有哪一次是真心的吗？！”
　　每次都拿这话来糊弄她，她不去追究了，可到头来是什么结果？
　　盯了她半晌，苏成摇头苦笑了一声，道：“……反正我说什么你也不会信，何必来问呢。”
　　身子一僵，凌月夕咬着唇，心口闷疼。
　　第一次，这是她第一次顶撞自己。
　　以前自己生气的时候，她会想尽办法，哄都来不及。
　　而现在，分明还是那张脸，人却大不一样了。
　　这才是真正的她吧。
　　“你……好、好。”胸口剧烈地起伏，凌月夕仰着头轻喘了几口气，缓了一会儿才重新平复下来，道：“事到如今，很多事情的确都没有再问的必要了。”
　　“但还有一件事始终横在我的心里。你不用解释什么，只需要如实地告诉我是与不是。”
　　苏成看着她的眼神，神经一点一点的绷紧，仿佛知道她接下来要说什么，下意识地错开了她的目光。
　　“这一次你说什么我都相信，好吗？”凌月夕突然弯下腰，定定地看着她轻声问：“……带我去十一区，也是你的计划吗？”
　　轰的一声，像是有什么东西突然在大脑里炸裂。
　　苏成感觉全身的血液都像凝固了一样，无法动弹。
　　这是她最愧疚的一件事，也是最怕凌月夕问到的一件事。
　　与前面那些比起来，这件事的性质完全不一样。
　　它不是擎苍的指示，也不是什么临时起意，这件事从头到尾都是她一人精心设计的——圈套。
　　而那日状况百出，又是睚眦又是双胞胎A级丧尸，要不是有唐禁及时赶到，他们差点就都回不来了……
　　脸色越发惨白，苏成只觉得喉咙发紧，她垂眸看着地板，一个字也说不出口。
　　凌月夕等了好久，可那人却始终不敢看她。
　　“怎么？令人闻风丧胆的嘲风上将也会害怕吗？”贴在她的耳边轻轻道了一句，凌月夕双手捧着她的脸，强迫她直视着自己，“不是的对吧？你当时可是很认真的说要保护我，连自己都受了重伤呢。”
　　四目相对，那一刻苏成竟然在那双碧玉般的眸子里看到了一丝期待。
　　如果可以，她也很想骗她……
　　鼻头一酸，眼泪大滴大滴地滑落，苏成将嘴唇咬出了血，下巴更是止不住地颤抖。她说不出一句话，最终只能闭着眼重重地点了点头。
　　“怎么会有你这样的人啊……”抬手轻轻拭去她脸颊上的泪，凌月夕喃喃道：“明明笑起来那么甜，做的事怎就那么狠呢？ ”
　　那时她们的关系都已经很亲密了啊，她却还是将自己当做了诱饵。不仅如此，她对自己都能下得了手，当时多惊险啊。
　　她逆着人群冲向自己的那一幕，凌月夕一直无法忘怀。多少个夜晚，只要一闭眼，满脑子都是那人的身影。
　　自己是将真心掏出来待她的。
　　可这一切现在看来却是如此的可笑。
　　她眼里的刻骨铭心，不过是那人布下的一场阴谋诡计。
　　“是我错了……”苏成呜咽着解释，“我没想到睚眦会在十一区，更没想A级丧尸竟然没死。如果早就知道，我肯定不会……”
　　“不用解释。”凌月夕松了手，缓缓站起来向后退去，声音凉凉的没有任何温度，“危不危险的，根本不重要。”
　　“重要的是，你会将莫眉当做诱饵吗？”
　　心脏像是被什么狠狠地拧了一下，苏成站起来想要靠近她，奈何手脚都被铁链紧紧地拴着，上前不得，“不是这样的，是我当时明白的太晚，没有看清对你的感情……”
　　“感情？”凌月夕嗤笑了一声，一字一顿道：“你对谁都有感情，唯独对我是——虚情假意。”
　　拿出了那把玫瑰色的沙鹰，凌月夕将子弹上膛，枪口对着她的额头，冷冷道：“还想活着回去见她？你痴心妄想。”
　　苏成红着眼定定地看着她，这一刻时空好像错乱了一样，一如当初她们坠入谷底，凌月夕也是这样用枪对着她的脑门正中。
　　鬼使神差的，她说了和当时一模一样的话，“你可别后悔……”
　　凌月夕微微一怔，旋即咬着牙道：“不后悔。”
　　就在两人僵持不下的时候，外面忽然传来了声响。
　　“大当家！有紧急情况！”
　　握枪的手抖了抖，凌月夕眉头皱起，只看了她一眼便立刻推门而出。
　　人刚一走，苏成就摇晃了两下，跌坐在地上。
　　唐禁在里面听见动静，道：“你怎么样？还撑得住吗？”
　　那两人的对话，她在里间听的一清二楚，只是不敢冒然出声，怕自己激怒了凌月夕。
　　“……有点没力气而已。”苏成喘了口气，叹道：“好险，我还以为这次死定了。”
　　一天一夜没吃饭，何况还有伤在身，越拖下去情况对她们就越发不利，苏成的心里不由有些着急。
　　刚才外面的人汇报说有紧急情况，以往似乎还没遇到过，也不知会是什么？
　　……
　　另一边，凌月夕急匆匆地出了小院，随着几名Beta一路来到了山寨的门口。
　　看着眼前被众人按在地上动弹不得的“紧急情况”，她诧异间眉头也皱的很是厉害，冷着脸道：“你是怎么找过来的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-20 01:06:45~2157-02-21 00:11:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：粉墨护凯为王 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：粉墨护凯为王 2个；作者就算熬夜秃头也要、46074893、莳雨落、Mar_韶光、42258852 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 85瓶；厌厌 40瓶；54368313 27瓶；。。。 11瓶；48091806 10瓶；吃饭 5瓶；47684632 2瓶；越太初、翼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 不可说
　　左侧的肩膀腰部各中了凌月夕一枪, 于飞靠在墙上喘着粗气，眼看着红袖招一行人的身影渐渐消失在风雪之中。
　　嘲风卧底的事情已经暴露，狻猊又受了重伤, 衣服上的血迹她看的清清楚楚。两人如今都在敌方手中，后果简直不堪设想！
　　“可恶的红袖招！”
　　一拳狠狠地捶在墙上, 没过多久，几辆车就从她身后的转角处开了过来。
　　狴犴的副将见她一个人狼狈地靠在路边，白色制服上的血迹分外明显。
　　发生了什么不言而喻。
　　他不敢多耽误一秒，连忙拿了车上的急救包跑了过来。
　　“上将！伤势要紧！”
　　狴犴手下的兵承包了龙域所有的侦查任务, 战斗力虽然不太出众, 但是各个身手灵敏。
　　副将三两下就将她的伤口处理好, 手法极其娴熟。
　　她的兵都是原班人马，不像嘲风和霸下, 队伍都是重新凑起来的。
　　于飞这次的伤势并不严重，只是看起来比较唬人。
　　幸亏这次她躲的快, 再加上凌月夕是站在机甲上, 既要保持平衡又要带着苏成, 输出条件极差, 命中率下降了很多。
　　不然她此刻就成了筛子。
　　想起那“阴森”的笑脸面具, 于飞只感觉后背发凉。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她们之间明明都没有什么深仇大恨……
　　可想而知, 嘲风和狻猊落在那人手里下场会是多么凄惨！
　　“让他们守好了霸下, 等雪势小了再回去。”活动了一下手臂, 于飞立刻转身上了车, 对副将道：“我们跟去红袖招的老巢, 想办法把人救出来！”
　　对方的实力的确很强, 自己这点人显然是拼不过的。但无论如何，她也不能眼睁睁的看着那两人送死。
　　空气中还残留有微弱的葡萄龙舌兰气味, 只要他们速度够快，在信息素消散前追查下去，一定能摸到红袖招的老巢！
　　她的副将是个略微年长一些的男Alpha，两人搭档多年，自然明白于飞的心情。
　　这人最重感情，年纪又小，做事容易冲动。
　　如此冒然地追上去并不是什么好办法，何况雪势这么大，车都不好开。
　　他急忙跟上去，道：“上将先别急，红袖招没有将人立刻杀掉，而是选择带走，想必她们应该暂时没有生命危险。”
　　“怎么没有？！”于飞急道：“你是没看见狻猊身上的血！”
　　万一他们中途改变主意，把人扔了呢？这冰天雪地的，她还能活？
　　卧底的事都暴露了，她们还抓人回去，指不定要怎么折磨那两人。
　　反正红袖招在她眼里什么都做的出来，为首的那女人更是个可怕的大魔头，一见面就疯狂开枪打她。
　　“上将别冲动！”见她要发动车子，副将赶紧按着方向盘，道：“属下有个更好的办法。”
　　一听这话，于飞动作一顿，扭头道：“什么办法？”
　　副将思考了片刻，沉声道：“霸下上将的人在之前俘虏了几个红袖招的人，他们应该是知道营地位置的。 ”
　　那些人其实就是唐禁早先救回来的先锋军。
　　他们原本是随凌月夕一起到第十区搜寻物资的，只是苏成卧底的事情暴露后，红袖招的态度骤变，将其视为敌人。
　　而他们自己，其实也挺懵逼的。
　　毕竟当时的狻猊上将并没有多说，只是让大家配合着保密，装作不认识嘲风。
　　红袖招虽然没有完全接纳这队Alpha ，只让人住在山脚下，但这段时间他们也受了不少关照。
　　吃的用的全是人家提供，还没有龙域那么多规矩。坦白说，在这里生活要比从前好的多。
　　可如今霸下的录像一出，一切就全变了味。
　　是被狻猊上将碰巧救回来的？还是被嘲风上将故意安排在红袖招的？
　　他们自己都不清楚。
　　战斗爆发后，红袖招直接弃了他们。没了机甲的保护，人数相差又多，这队Alpha很快就被霸下的人俘虏。
　　将来龙去脉大致描述了一遍后，副将道:“据其中一人交代，他们从十一区获救后就一直生活在红袖招的山脚下。”
　　“在此之前，他们隶属于睚眦上将的队伍。虽然只有十八个人，但各个都是经过层层选□□的Alpha，八名B级，十名C级。”
　　于飞听完汇报后，神情不由有些惊讶，“全都是Alpha？”
　　能分化的人本就是百里挑一，她的队伍里满打满算也就只有七名Alpha。
　　“义父偏心啊……”
　　喃喃抱怨了一句，她忽然转念一想，道：“哎？那不正好，让这十八个人带路，跟我走一趟！”
　　潜入红袖招救人，十八个人刚刚好，不仅认识路，还都是精兵，简直不要太合适！
　　由于霸下的男副将太过草包，于飞决定让自己的副将留下，暂时主持大局。
　　而她则带着那队Alpha冒着大雪开车前往红袖招的营地。
　　“放心。”临别之际，于飞看着副将眼里担忧，信誓坦坦道：“救完人我们就撤，绝不耽误！”
　　……
　　然后，十九个人、五辆车就在这漫天风雪中转悠了整整一夜。
　　直到第五次经过这座山头时于飞终于忍不了了。
　　“你们到底认不认路啊！”她气地直拍大腿，急道:“猴子要是找你们搬救兵，唐僧都炖烂了好么！”
　　“上将别急啊，我想起来了。”其中一人指着左前方道:“这次准没错，往东走！”
　　于飞看了一眼，气的都高低眉了， “太阳不是刚刚从这下山的吗！那是西！”
　　“上将，您别听他的，前边岔路左拐。”
　　“上将，往南啊！他都不分左右的！”
　　“上将……”
　　一车人叭叭的瞎指挥，于飞脑瓜子嗡嗡直响，感觉自己的伤口都能崩血了，当即就捂住了耳朵，“别叫我了！！！”
　　其实也不能怪这些人，毕竟路途遥远，他们总共也没随红袖招外出过几次。
　　不像苏成，从一开始就刻意去记这些路线。
　　离开了龙域后，这队Alpha显然已经忘了规矩。
　　十八个人，十八张嘴，耳麦里都是叽叽喳喳的争吵声。
　　一片噪音之中，于飞只听到了一句:“上将！车没油了！”
　　……
　　如果肠子有颜色，那一定是天青色。
　　没油了怎么办？
　　爬！
　　爬也要爬到红袖招！
　　万幸的是这群人虽然不太靠谱，但这一晚好歹也走了一半的路程，越到后面他们似乎越发熟悉起来。
　　一行人就这么徒步走在冰天雪地之中，饿了没得吃，渴了也只能啃两口雪。
　　一天一夜，不眠不休，他们才终于来到了红袖招的山脚下。
　　要不是看大家饿的没力气想先偷点东西吃，于飞现在也不会被红袖招的人发现。
　　“你是怎么找过来的？”凌月夕一见着她，眉头就皱的厉害，再看看其他三个被按在地上的熟悉面孔，她当即就明白过来，“原来是你们。”
　　没有戴面具的凌月夕，于飞还是第一次见到。通过那一头银色的长发，她还是可以第一时间认出的。
　　只是没想到女魔头竟然长得这么美，她一时间不禁有些看呆了。
　　“大概是在七点多钟，我正带着人去山下养殖场加固房屋，谁知竟然遇上了他们。”举着火把挨个看了看，施云起哼笑了一声，道：“我当时差点以为自己眼花，一数猪的数量才发现多出来几只。”
　　“我想请问一下，狴犴上将深夜造访我们养殖场，有何贵干啊？”
　　脸色一窘，于飞回过神来，把头一偏拧着眉不回话。
　　真的是醉了，自己为什么要听从他们的建议去偷猪啊！还如此丢人的被当场抓包！
　　早知道多抓几只鸡了！
　　正是安静的时候，“咕噜”一声，她的肚子忽然叫了起来。
　　“看你这模样，年龄也就跟扑扑差不多吧？”施云起了然地笑了笑，问：“大当家想怎么处置几人？”
　　盯着那倔强的人冷笑了一声，凌月夕寒声道：“浸猪笼。”
　　浸、猪、笼？？？
　　堂堂龙域上将竟然因为偷猪要被浸猪笼了！？
　　好毒的手段！
　　于飞震惊地抬起头，对上那人冰刀一般的眼神后，当即奋力挣扎起来，“你这个坏女人！你简直丧尽天良！无恶不作！”
　　“我跟你拼了！嘲风呢！你把她们都关哪了！”
　　见势不妙，施云起连忙招手，顿时又围上来好几个人。
　　本就体力不支，又一天一夜没吃饭，于飞实在使不出力气，刚扑腾两下就被众人死死按住，气的她脸色通红。
　　“你要是敢伤害她们，我做鬼也不会放过你！”
　　头疼地摆了摆手，施云起道：“西边还有空房，收拾一下先把人关在那。”
　　于飞挣扎不过，骂骂咧咧地就被人拖了下去。
　　“臭娘儿们！你给我等着！”
　　头一次被人这么当面这么说，凌月夕一僵，气势冲冲地摸出沙鹰就想追过去，还是施云起眼疾手快地将她拦了下来。
　　这可真是初生牛犊不怕虎啊！
　　“估计是被你一句‘浸猪笼’给吓傻了。”施云起努力憋着笑，正色道：“这人留着有用，那队Alpha一定还有同伙没被找到。”
　　“吓她？”凌月夕嗤笑一声，气道：“我可是说真的。”
　　闻言，施云起不禁观察起她的神色来，“她好像没杀过咱们的人吧？你对她好大的恶意啊……”
　　眉头皱了皱，凌月夕一怔，也不答话，转身就走。
　　“哎夕夕，问你呢，都好几次了，为什么啊？”
　　……
　　另一边，趁着众人都不在，胡紫苑提着餐盒一个人悄悄来到了苏成她们的小院。
　　“二当家见谅，大当家交代过任何人不得靠近。”几名Beta伸手一拦，挡住了她的去路。
　　“连我都不行？”挑眉看了看他们，紫苑抬起手上的东西，道：“我只是来送口饭，里面关着的毕竟是我Alpha，这点要求不过分吧？”
　　几人互相看了一眼，面露为难。
　　“喂，至于吗，我是还能害你们吗？！”她气的直跺脚，“你们要是信不过，把东西都检查一遍总行了吧！”
　　“……二当家，我们不是那个意思。”
　　“那你们几个意思啊？！”
　　“大当家说那两人极其危险，我们也是为了您的安全着想。”
　　“人都用铁链拴着了，还能乱来？”她语气缓了缓，道：“你们就放心吧，我有分寸的。行行好呗？我又不惹事。”
　　几人见她执意要进去，神色有些动摇。
　　胡紫苑道：“凌月夕可没下令让她们死吧？都一天一夜不吃不喝了，人要是出点什么事你们能负责？万一赖你们头上怎么办？她那脾气一会儿一主意的，你们还没摸透吗？”
　　越想越觉得有道理，一名Beta沉默了片刻后，轻声嘱咐道：“那您小心点，别离她们太近，有事就喊我们。”
　　“放心。”
　　介于S级Alpha的信息素，胡紫苑在来之前就已经给自己打了一针。
　　因此在进到屋子里时，她虽然还不太适应，但也不至于被满屋的信息素影响到。
　　胡紫苑绷着脸也不看苏成，将一碗米粥、一瓶水放在地上就直接去了里间。
　　正坐在地上休息的唐禁见到突然出现的人，微微一愣。
　　“吃饭，换药。”面无表情地将餐盒里的粥拿出来后，紫苑便走到斜对角处，倚着墙不说话。
　　“……谢谢。”
　　捧着热乎乎的粥出神，唐禁心头百感交集，正想说些什么的时候，那人却先一步开了口。
　　“为什么……连你也会骗人呢？”
　　一声轻叹，却像是有千钧的重量，狠狠地捶在了她的胸口上。
　　不知为什么，唐禁只觉得心口闷疼，是以前从未有过的感觉。
　　她张了张嘴，半晌才道：“……我只是，没有全部告诉你。”
　　有区别吗？
　　听到这个解释，胡紫苑不由笑出了声，“那你想拖到什么时候再说？”
　　“原本是想这次回来就说的。”唐禁抬头，凝视着她沉声道：“紫苑，我从未想过伤害你，更不会伤害大家。”
　　“我和苏成是密谋了很多，但绝不是为了出卖你们。”
　　淡蓝色的眼眸清澈透亮，像一汪春水，波光粼粼。
　　想起那日在十一区，她从天而降护在自己身前的样子，紫苑不禁红了眼。
　　的确，她一直舍命保护着自己没有受到一丁点的伤害。
　　那次如果不是因为有她，红袖招早就折在十一区了，哪里还有后面的事呢？
　　可是……
　　“你们密谋了很多……”她咬着唇，鼻头泛酸，“唐禁，既然如此，你为什么不早告诉我呢？我们可是结婚了啊……我什么都可以给你，你还有什么不能和我说的？”
　　对于她的质问，唐禁忽然不知该如何作答，她此时心里乱糟糟的，竟什么也说不出口。
　　长久的沉默后，胡紫苑终于痛苦的闭上眼。
　　“……我来告诉你吧。”晶莹的眼泪顺着脸颊滑落，她哽咽道：“因为我不是那个离你最近的人。”
　　所以你宁愿背负那么多秘密，也不肯同我多说一个字。
　　“自始至终，你从未把我当做是你的妻子。”
　　咯噔一声，唐禁的心狠狠一痛。
　　“紫苑——”
　　“吃饭吧，粥都凉了。”她擦了擦眼角，终止了对话，“你们若真没做什么对不起红袖招的事，就等到明天再和凌月夕解释吧。我待不了多久，一会儿赶紧把药换了。”
　　这件事，凌月夕是一定会给大家一个交代的，前因后果都会审的清清楚楚。若是误会，定会解开，若是事实，定有惩罚。
　　而现在，她不想再多待下去了。
　　“……紫苑。”唐禁犹豫好久，还是鼓起勇气看向她，艰难道：“我知道有些得寸进尺了，但是，请你帮苏成看看伤势吧，她伤的比我严重多了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于飞：我招你了吗！臭娘儿们！
　　凌月夕：给我浸猪笼！感谢在2157-02-21 00:11:01~2157-02-22 00:23:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42258852 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：昕578470琪、WZR 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 人情
　　“苏成？”紫苑怔了一瞬, 问：“……你指的是程苏？”
　　“是。”
　　好家伙，名字起得如此随意。
　　餐盒最底层是她顺带进来的纱布、伤药，紫苑沉默了两秒, 便一声不吭地拿好了东西来到外屋。
　　刚刚的谈话，苏成自然也是一字不落都听到了。
　　木门“吱呀”的一声被推开, 她转过头勉强抬起胳膊，冲紫苑扬了扬手里的半碗粥，笑道：“……多谢了啊。”
　　来人微微一愣，顿在了原地。
　　这一幕就好像回到了从前, 只是双方的角色对调了一下。
　　那时的“程苏”出其不意地冲上来给了睚眦一耙, 这才使得她能虎口脱险, 后来更是逮着机会就拉着她跑。
　　“多谢了啊。”紫苑跨上车，递了一瓶水给她, 道：“帮了我这么大的忙，都不知该怎么报答了呢~”
　　“只要不以身相许一切都好说。”
　　紫苑心情极好, “啪”的一掌大力拍下, “哈哈哈那我就记着你这人情了~”
　　……
　　她无论如何也想不到, 那个被她敲了无数个爆栗的小残A竟然就是赫赫有名的S级Alpha——嘲风。
　　苏成此时的脸色过于苍白, 连嘴唇都失了血色, 比两天前憔悴了不少, 状态似乎真的不太好。
　　“……就当还你人情了。”紫苑绷着脸走到她面前, 蹲下来看了看, 也没发现她身上有什么外伤。脑中忽然想到了某次“联手”的经历, 她皱着眉道：“你可别耍花招。”
　　微微一怔, 苏成立刻明白了她的意思, 苦笑道：“……这回我可真没用你调制的粉底。”
　　她的声音听起来很是虚弱。
　　只见苏成转身背过去撩起长发，道：“我伤的是腺体。”
　　“腺体？”
　　紫苑探过去一看, 果见她的后颈处一块被血渗透的纱布，湿乎乎地贴在皮肤上。
　　“……你、你怎么弄得啊？”
　　有这满屋子的信息素掩盖，她还真没注意到血腥味。
　　“是我弄的。”唐禁在里面听着动静，忙道：“情况怎么样？”
　　“……你？你们也太乱来了！”紫苑诧异地瞪大眼睛，当下也不敢再多耽误，连忙动手将纱布拆开。
　　房间里顿时陷入一片安静，谁都没再出声。
　　苏成能感受到自身的虚弱，只是还没有往最坏的地方想，可眼下紫苑迟迟不说话，她也有点慌了，艰难道：“我、我还能抢救一下不……？”
　　“……不行。”怔楞地摇了摇头，紫苑喃喃道：“我救不了你……你伤这么重为什么不早说！？以红袖招现在的医疗条件根本动不了手术啊！”
　　苏成本来就不太舒服，一听这话差点没晕过去，“还要动手术？！”
　　“不然呢？”紫苑脸色发白，双手颤抖着先帮她消毒，“你伤口都化脓了！而且还伤到腺体内部！怪不得信息素一直在释放，过不了多久，等气味散尽你就危险了！”
　　卧槽……
　　仿佛一道天雷劈中了苏成的头盖骨。
　　她这是要把自己作死了吗！？
　　她不是主角吗！怎么没有光环！？
　　她还有那么多事情没做，不能在这时候挂了啊！
　　眼眸暗了下去，苏成无力地捶着地面，心中满是不甘，“怎么会这样、怎么会这样……”
　　“龙域可以的！”唐禁的声音忽然从里屋传来，只听她急道：“苏成，现在就走也许还来得及！”
　　龙域……
　　医疗所的确条件不错，原书中主角无论缺胳膊还是少腿的都能成功地救回来，说不定她这次也可以！
　　想到这，苏成的眼中又燃起了希望，她强撑着一口气，道：“紫苑，这次就算我欠你一个人情吧……”
　　“也算我一个。”唐禁深深吸了一口气，道：“放了我们吧……她等不起了。”
　　事情竟然演变成这样，紫苑一时也慌了神。
　　那人虽然是嘲风，可毕竟也是她曾经的挚友。
　　她慌慌张张地，转身就要走，“我、我去找凌月夕……”
　　“别去！”苏成急忙拉着她的衣袖，苦笑道：“她过来也是补一枪，巴不得我死呢。你若是告诉了她，我们就都走不了了。”
　　“怎么会？若真是误会，月夕怎么会杀你？！”
　　“……因为我说什么她都不信。”苏成认真道：“要不是她刚刚被人叫走，我早就是一具尸体了。”
　　胡紫苑一楞，顿时心乱如麻。
　　的确，发生了这样的事，以那人的脾气没当场崩了苏成就算好的了。
　　“那、那我该怎么办……？铁链的钥匙都在她手里啊！”
　　呼吸似乎开始变得有些吃力了，苏成难耐地扭了扭脖子，喘着气道：“涅槃……涅槃也可以……”说完，身体就不受控制地歪了下去。
　　慌忙扶住她的肩膀，紫苑急的手心出了一层汗，“知道了知道了，我帮你就是，别死啊！”
　　涅槃现在放在哪她是知道的，凌月夕搬家的时候将有关苏成的所有东西都锁在了深山的小院中。
　　“你撑住，我现在就去！”
　　……
　　外面的几个Beta等了许久，刚想进去看一眼，就见胡紫苑低着头，拎着餐盒匆忙出了屋子。
　　“二当家您还好吧？”
　　她的脸色看起来有些苍白，神情似乎也不太自然。
　　“我没事。”紫苑没抬头，闷声道了一句就快步离开了这里。
　　“二当家不太对劲啊……”
　　看着她的背影渐渐消失，几人聚在一起嘀咕。
　　“那不是很正常。二夫人做出这样的事，二当家能不伤心吗？”
　　“哦，也是啊。”
　　……
　　离开了偏远的小院，胡紫苑渐渐发现今晚巡逻的人似乎比之前多了不少。她还没明白发生了什么，就见施云起开着机甲，拎着两个人迎面走了过来。
　　她停下脚步，指着人疑惑道：“……这是？”
　　那两人的穿着加似曾见过的面孔，好像是唐禁之前带回来的先锋军啊！
　　“苑苑，你去哪了？”施云起道：“你可得小心点，今晚不太平。”
　　“这队Alpha还记得吗？他们竟然想潜入红袖招救人！这不，一个个的都让我们抓了。现在就剩下一人还没找到，你注意点安全，大晚上的别乱跑。”
　　闻言，紫苑惊疑地看着那两名Alpha，道：“他们都能找过来，那龙域的其他人岂不是……”
　　“别怕。”施云起正色道：“目前只有这些人。刚刚抓到的同伙都已经招供了。”
　　“这次是咱们大意，没留人把守。实际上这座山易守难攻，咱们只要警惕起来，守好关键位置，龙域的人再多也很难突破。”
　　“更何况，咱们手里的人质可是相当有分量。”
　　三名破晓，龙域这下不得不掂量掂量？
　　当然，紫苑是不知道于飞也被抓了，她理解的“分量”就是苏成和唐禁。
　　“……嗯，辛苦了。”
　　施云起见她脸色不好，也没平日那么有精神，只以为她还没从打击中缓过来，难道一次柔声安慰道：“你也辛苦一天了，跑来跑去的救治伤员，早点回去休息吧。”
　　“嗯。”胡紫苑点了点，怕被看出破绽，也没敢多留，低着头就绕过了她。
　　行色匆匆地赶到凌月夕的小院，她使出了当年的看家本领，顺利撬开门锁，拿上涅槃便拢进了自己的外套中。
　　还好现在是冬天，大家穿的都很厚，她这件又是长款，勉强还是能藏下两把唐刀的。
　　双手裹紧了外套，胡紫苑一路行色匆匆地回了自己的小屋，将门反锁。
　　要救苏成、唐禁，还需要再准备一些东西。
　　来到柜子前一阵翻找，她又拿了自己常用的背包，把应急的药品、食物一样一样地装了进去。
　　正收拾着，她忽然眼尖的发现，桌上有块面包少了一部分，像是被人咬了一口似的。
　　“谁在屋里？”警惕地环顾着周围，她厉声道：“再不出来我就喊人了。”
　　“别别别，二当家饶命！”只见一名穿着先锋军制服的Alpha从床底下爬出来，双手举过头顶，道：“……是我。”
　　紫苑连忙退后一步，盯着他打量了一遍，终于认出了这张脸。
　　她结婚的时候，这人是随着唐禁一起来迎亲的。拜天地的时候站的也比较靠前，她还有点印象。
　　没想到施云起他们搜了半天，最后一人竟然就躲在了她的房间里。
　　“你鬼鬼祟祟地在这做什么？”紫苑看了桌上一眼，道：“还偷吃我的面包？”
　　Alpha连连道歉，小声道：“对不住、对不住，实在是太饿了……”他解释道：“二当家，我们真的不是来闹事的，只是想救下两位上将，并无恶意啊……”
　　胡紫苑盯着他的眼睛看了片刻，似乎是在辨别话里的真假。半晌后，她道：“你的同伴都被抓了，就剩你一个，怎么救？”
　　被到的人一脸苦逼，显然没什么主意。
　　“算了。”叹了口气，紫苑走至桌边，拿起那块被咬了一口的面包，递给了他。
　　就像当初的唐禁一样。
　　Alpha愣了两秒，低头看了看面包，大口大口地吃了起来。
　　眼眸低垂，紫苑又转身，将抽屉里的瓶瓶罐罐依依拿出来，道：“这次我就帮你一把。”
　　“你这个样子出去肯定会被发现，需要乔装打扮一下。”
　　等人吃完了，她招了招手，道：“过来。”
　　Alpha点点头，听话地上前，下一秒，他的头上就被扣了一顶假发。
　　紫苑手法奇快地在他脸上一顿涂抹，硬是让他的肤色瞬间白了两个度。
　　一顿骚操作后，她退后两步上下打量了一番，道：“先凑合着吧，时间紧迫，天这么黑应该看不大出来。你先穿一件我的外套，鞋也换了。”
　　……
　　十分钟后，只见两个“Omega”从屋子里走了出来。其中一名长发女子踩着小碎步，姿态很是扭捏。
　　“你别说话，只管跟着我走。”将手里的餐盒递给他，紫苑裹紧了衣服里的涅槃，又看了他一眼，皱着眉道：“能不能正常点？这样走路很奇怪的好么！”
　　“……我也想啊二当家。”Alpha哭丧着脸，道：“您这鞋小，穿着脚疼……”
　　紫苑当即翻了个白眼，“忍着！”
　　所幸大家都在忙着搜人，没人盯着他们细看，两人走了一段还算顺利。
　　只要从议事堂前面拐过去，顺着小路一直走就能到达关押苏成她们的小院了。
　　而眼下，那里正围着一圈人，施云起依然开着机甲，旁边的凌月夕不知从哪搬了把椅子，慵懒地坐在中间。
　　心下一紧，胡紫苑暗自回头使了个眼色，身后的Alpha立刻会意。两人低着头，努力降低存在感，试图从人群外围直接穿过去。
　　“紫苑，你来的正好，陪我在这等一会儿。”凌月夕不知怎么的突然在这时候扭头，向她招了招手，轻飘飘地扫了一眼后，又转了回去，似乎没发现什么。
　　然而两人还是被她吓出了一身冷汗。
　　心脏狂跳，胡紫苑扯着嘴角，装模作样地笑道：“月夕，你这是在干嘛呢……”
　　天寒地冻的，这么多人都站在外面。离凌月夕十米远的正前方，那名叫做“狴犴”的年轻Alpha被绑在木桩上，嘴里塞着布，头顶还放了个桃子，哼哼唧唧地动来动去。
　　这情节似乎在哪里见过……
　　凌月夕靠在椅子上，悠悠地将子弹一发一发地装好，旋即闭上一只眼瞄着桃子，道：“不是还差一人没抓到么，找来找去的多被动。”
　　“砰”的一声枪响，头上的桃子瞬间炸开，于飞瞪着眼睛，当即停止了挣扎。
　　“我已经让人传出去了。”她瞄着前方，道：“……那Alpha若再不现身，她可就要没命了。”


第60章 囚牛
　　大晚上的, 满山寨找这一个人当然不容易，不如直接来个引蛇出洞，赌一把。
　　头上又被重新放了个桃子, 于飞愣了几秒，从刚才的惊吓中缓过来后便开始激烈地挣扎, 嘴里呜呜地使劲儿哼哼。
　　一般这种情况，人质叫的越大声就越容易吸引人。
　　施云起想了想，走过去将她嘴里塞的布拿了下来。果然，下一秒就听见于飞扯着脖子嚷嚷起来。
　　“别出来！02438, 你就算来了他们也不会放过我！”
　　“红袖招的人阴险狡诈, 你快逃命去吧！千万别回头！”
　　“不用管我！听到了吗, 02438！”
　　……
　　漆黑的夜里，一声声叫喊不断的回荡在山间, 听起来甚是悲壮，
　　心情很是复杂地站在一旁围观, 紫苑的脸上满是黑线。
　　“孩子还挺上道。”施云起暗自嘀咕了一句, 旋即又添了把火, 装腔作势地高喊道：“龙域来的朋友, 你可要想好了, 我们大当家脾气不好, 若是再不现身, 这位年轻的Alpha可就要被当作活靶子打了！”
　　于飞一听更急了, “……你们敢！我可是龙域的上将！”
　　“你们这群卑鄙小人, 敢不敢和我光明正大地打一场！”
　　……
　　听她在那哇哇乱叫, 紫苑不禁悄悄拉了下施云起的袖子, 问：“来真的？”
　　“怎么可能嘛。”斜了她一眼，施云抬手挡着, 用仅能两人听到的声音悄悄道：“你用脑子想想也知道啊，这么重要的人质哪能杀！当然是为了引那Alpha出来！”
　　原来是在故弄玄虚……
　　说着，她又戳了一下紫苑的脑门，柔声道：“你呀，刚才就说了要早点休息，怎么还在外边瞎晃？”
　　“……我、我知道了，这就回去。”
　　一颗悬着的心终于放下，胡紫苑低头应了一声，连忙转身拽上那名Alpha撤离。
　　然而刚走出去没几步，施云起冷不丁地又叫了一声：“站住！”
　　两人身子一僵，背后顿时激出了一层冷汗。
　　“不是回去吗，你往那边走干嘛？”施云起跟了过来，眼神瞄了瞄旁边那名低着头的“女人”，疑惑道：“这个人……”
　　好壮实的女性omega啊，比紫苑高大了一圈……
　　虽说近几个月伙食好了很多，大家明显也比从前胖了些，但是眼前这个……
　　看着有点奇怪啊，穿的是紫苑的外套吧？不小吗……？
　　她越看，那人就越躲，偏着头遮遮掩掩地缩在胡紫苑身后，始终不让她瞧见正脸。
　　就像老鹰捉小鸡一样，三人转着圈周旋。
　　心里快要急死了，紫苑忍不住道：“你、你干嘛这么色眯眯地盯着人家看！”
　　施云起撇撇嘴，“谁色眯眯了，我就是好奇……”
　　她总觉得哪里不对，只是一时说不上来，还想再靠近点的时候，忽然又听到了一声枪响。
　　凌月夕似乎和于飞吵起来了。
　　施云起眉头一皱，怕她一会儿真急眼了直接给人崩了，也顾不上这边，连忙过去拦着。
　　趁着众人的注意力都被吸引，紫苑悄悄后退了几步，眼神示意那名Alpha立刻开溜。
　　“二当家，咱们真不管那边了？”02438很是纠结。
　　“对啊，她不都说了，不用管她。”紫苑冲招了招手，轻声道：“没时间了快走吧，她死不了的。”
　　Alpha犹豫了片刻，临走前回头深深看了一眼于飞，暗道：“对不起了，保重！”
　　……
　　那边于飞嚷嚷了许久也没见到02438半个人影，虽然嘴上不说，心里多少还是有点在意的。
　　大家都是先锋军的战士，没想到那人竟然真的不管她。
　　这种场景不都是双向奔赴吗？他好没义气！
　　要不是为了给这帮人偷猪，她至于被抓吗！
　　子弹恨不得贴着于飞的头皮打过，她甚至都闻到了些许头发烧焦的味道。
　　凌月夕厉声道：“你嘴巴最好放干净点，真以为我不敢杀你么。擎苍的走狗！”
　　竟然说她是走狗？！
　　“呸！”于飞气道：“我义父建立龙域收留难民，养活了那么多人。你们呢？！只会抢我们辛辛苦苦搜来的物资！卑鄙无耻的小人，有什么资格说我！”
　　十九岁正是血气方刚的年纪，见女魔头这么说自己的恩人，于飞脖子上的青筋都起来了。
　　她自小颠沛流离，要不是被龙域收留，得了一口饭吃，哪还有以后？
　　从那时起，她便在心底暗暗发誓，以后一定要成为一名优秀的战士，守护龙域。
　　幸运的是，她竟然在十三岁分化成了A级Alpha，也因此而受到擎苍的重视，被其悉心栽培。
　　这些年来于飞没有一刻懈怠，任务都是舍命去完成，平日更是加倍训练来提升自己。
　　在她眼里，嘲风、狻猊既是战友也是榜样。
　　至于擎苍，她始终念及着当年的救命之恩，将他当做父亲一样去敬重。
　　“我卑鄙无耻？”凌月夕道：“你今年多大？龙域建立的时候有十岁？去过满庭芳么？”
　　没想到会从她嘴里听到这三个字，于飞震惊地瞪大双眼。
　　“满庭芳？你怎么知道的？！”
　　她年纪小，平时也都忙于训练，其他的事根本不怎么关心，只偶然从别人口中听到几句。
　　印象最深的就是嘲风一人叫了十个Omega，当真是好大的手笔。
　　那地方可不是随便什么人都能去的。首先必须是Alpha，其次还要消耗大量的贡献点。
　　她觉得很不划算，还不如直接兑换抑制剂实在。
　　破晓的几人中也就只有睚眦、负屃常去。
　　关于这地方，她以前还特意问过擎苍，“义父，龙域为什么要设满庭芳，这也太伤风败俗了。”
　　看她皱着眉头，擎苍和蔼的一笑，道：“傻孩子，何来伤风败俗之说？这是对Omega的一种保护啊。”
　　“满庭芳的吃穿不比其他地方好？”
　　“Omega体质柔弱，你难道想让他们像你一样去冲锋陷阵杀丧尸？还是像其他Beta一样，做些脏活、累活？他们受得了吗？”
　　“在满庭芳，他们只需要唱个曲儿、跳个舞，既能轻松获得贡献点又能帮那些身心疲劳的Alpha缓解压力，如此一举两得岂不是更好？”
　　“满庭芳不会强迫任何人，卖艺还是卖身完全由他们自己选择，没有人会干预。当然，如今是末世，在双方都愿意的情况下，互相解决一下生理需求也没什么可奇怪的。”
　　……
　　擎苍说的头头是道，听起来似乎将一切都安排的明明白白，年纪尚小的于飞也没察觉出什么不妥。
　　既然是你情我愿的事，她还瞎操心什么。
　　而现在，女魔头为何忽然这么问？难道有什么是自己不知道的？
　　看她一脸惊疑的表情，凌月夕就明白这人根本什么都不懂。
　　“满庭芳说是卖艺不卖身，那为何不敢敞开大门做生意，只允许Alpha进？”
　　“每个月都有人病死，难道Omega就真的体弱到这种地步？”
　　“你不是擅长侦查吗？那你有没有查过，这些死去的Omega和睚眦是什么关系？”
　　冬日的夜晚，她的声音清清冷冷，每个字都像一根根细小的银针，轻轻地刺在于飞心上。
　　微疼，却足以令人颤栗。
　　于飞脸色发白，刚才还很嚣张的气焰顿时灭了一半，“……你、你这话什么意思？”
　　“什么意思？”凌月夕冷哼一声，道：“我只是想告诉你，你所看到的，不过是擎苍编织的童话罢了。”
　　说的那么冠冕堂皇，当初要不是她亲眼所见还真是差点信了。
　　满庭芳那地方，进去了就别想再出来。
　　“不可能、不可能……”于飞不知为什么，此刻竟然莫名的恐慌起来，“你只是一个外人，如何了解龙域？一定是在说谎骗我！”说着说着，她忽然想到了什么，猛然抬起头道：“我懂了，你这是想给我洗脑吧？！”
　　就像嘲风、狻猊一样，她一定也是以此来骗两人的！
　　于飞话音刚落，就见施云起气势汹汹地走过来，一把撩起袖子道：“你当我们红袖招是传销窝点的吗！？”
　　“还给你洗脑？姐姐当初帮擎苍建立龙域的时候，你还指不定在哪玩泥巴呢！”
　　帮忙……建立龙域？
　　此话一出，于飞彻底傻眼了，“……你、你到底是什么人？！”
　　不顾冬日的寒风，施云起拿出她那把四季不离身的折扇，唰的一声展开，眯了眯眼，盯着她沉声道：“说名字你肯定不知道。不如说说你义父当初追封给我的称号吧？”
　　追封？称号？
　　即使不愿承认，但心里那个大胆的猜想却越发清晰起来。
　　于飞还在怔楞的时候，就听那人道：“我想想啊……好像是叫囚牛吧？”
　　.
　　另一边，紫苑顺利地带着那名Alpha来到关押苏成她们的小院附近。
　　两人躲在一棵粗壮的大树后面，紫苑整理了一下衣服，接过餐盒道：“你先在这里待着别出声，等我放倒了他们再出来。”
　　这一次，她在餐盒里都下了药，就是想以送夜宵的名义让门口守着的几人都吃下，然后两人便可趁机偷溜进去救人了！
　　02438点了点头，听话地藏在树后。
　　深深地吸了口气，紫苑壮着胆子拎起餐盒，大步朝小院走去。
　　待离得近了，她才发现那几人正背对着她围坐在篝火前，交头接耳的不知在干什么。
　　“真让二当家说中了。”其中一人咬了口鸡腿，小声道：“我看刚刚送进去的粥，里面还有肉丝呢！”
　　“是啊，大当家也是一时狠不下心吧。明面上不说，夜里却亲自来送吃的。”
　　……
　　几人正嘀咕着，忽然听见身后响起一道清脆的声音，“大当家特意让我来送夜宵给你们哦~”
　　紫苑拎着餐盒走过来，眼看着他们转过身，“你们饿——”
　　“不饿……”
　　几人啃着鸡腿回过头，定定地看了过来。
　　场面忽然安静下来，她脚步一顿，当即停在了原地。
　　emmmm...
　　是谁提前一步送了夜宵过来？！
　　其中一名Beta吐了嘴里的骨头，疑惑道：“二当家，我们现在吃的就是大当家之前送过来的啊。”
　　什么，竟然是凌月夕？
　　“……额，不对啊，明明是她让我来的。”紫苑尴尬地笑道：“难道她之前来过了？”
　　“是啊。”Beta解释道：“您前脚走了没一会儿，大当家后脚就来了。”
　　那脸色冷的，说是看他们辛苦，特意来送晚饭。
　　但是手里却还单独拎了两份，她看了一眼小院，也不说话，放下东西就走了，来也匆匆去也匆匆。
　　但这意思还不明显吗，分明是给里面那两人的。
　　二当家说的不错，大当家看来是没想真让人死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了我短小……感谢在2157-02-23 00:14:05~2157-02-24 23:25:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：粉墨护凯为王、43720492、袁一琦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Roy 42瓶；kk3. 30瓶；Time 7瓶；对G心口不一 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 出逃
　　想不到凌月夕还抽空来了一趟。
　　“……呵呵, 她来过了啊。”紫苑扯了扯嘴角，硬着头皮道：“那她有说什么吗？”
　　Beta想了想，摇摇头, “没，大当家没进去, 在外面站了一会儿放下东西就走了，什么也没说。”
　　但她的心意，旁观者看的很清楚。
　　明明还是放不下的。
　　其实对于苏成是卧底的事，他们刚开始的确很愤怒, 觉得对方心肠实在歹毒。可冷静下来再一琢磨, 又觉得疑点很多。
　　拎着餐盒站在雪地中, 紫苑的心情很是复杂。
　　有那么一瞬间她不禁想，若凌月夕知道了苏成的伤, 还会继续关着她吗？
　　然而只愣了一秒，她便立刻回过神来。
　　凌月夕会怎么做她不知道, 眼下最重要的就是先将人捞出来。
　　“呵呵, 估计是她又记忆错乱了, 害我多跑一趟, 看来以后还是得喝药……”她提起餐盒, 扯着嘴角笑道：“咳, 那个、你们要不要再多吃点……”
　　Beta打了个饱嗝, 摆摆手, “谢谢二当家, 我们这刚吃完, 就不用了。”
　　“是啊, 麻烦二当家多跑了一趟。”另一人附和着道：“饭菜还是留给别人吧。”
　　紫苑不死心，“……那、我这还有汤, 你们要不尝尝？”
　　……
　　五分钟过去了，任凭她怎么磨，那几人就是不肯接。
　　“二当家，我们真的吃不下了。”Beta摆摆手，道：“天色也不早了，您还是快回去吧。”
　　已经在委婉的劝她离开了。
　　如此，再赖着不走就显得她很刻意。
　　“……好吧。”
　　她低着头转过身，拎着餐盒一步一步往回走，心里却如热锅上的蚂蚁，不知眼下该怎么办。
　　回到藏身的那棵树后，紫苑把刚才的情况都告诉了那名Alpha。
　　“不能再耽误了，她那个伤必须尽快救治。”紫苑眉头紧皱，急道：“……要不我硬闯试试吧！”
　　“二当家！”02438连忙拦住了她，心下一横，道：“我去引开他们，您趁机溜进去。”
　　“两位上将都曾救过我，如今她们有难，我绝不会坐视不管。”
　　看守小院的Beta一共有六人，不说都能引开，起码也能分走一半的注意力。
　　但若真的闹起来，传到凌月夕那边是迟早的事。
　　他牺牲自己可能也就只能争取到几分钟的时间。
　　“我也不怕被抓了。”02438正色道：“二当家，您和狻猊上将都是难得的好人。”
　　“两位上将在计划着什么我不清楚，但我相信她们是绝不会出卖红袖招的。”
　　02438以前一直是睚眦手下的兵。
　　睚眦是不在乎他们的生死的，跟着他出任务能不能活着回来，全靠天意。
　　那人只在乎自己，即使有能力，他也从不浪费力气去保护别人。
　　只要擎苍能给他想要的，他就乐意出力。
　　舍别人的命，完成自己的任务。
　　但那两人是不同的。
　　嘲风永远冲在第一个，狻猊更是时刻保护着大家。
　　她们有心、更足够的实力去保护别人。
　　红袖招并非恶人，他不相信嘲风、狻猊真的会痛下杀手。
　　见02438这么笃定，紫苑不由微微一怔。
　　“二当家，后面的就拜托你了！”
　　说完，他深呼吸了一口气，当即蹬掉了鞋子，将假发、外套一甩，赤脚踩在雪地里就冲了出去。
　　“什么人！”
　　果然，那几名看守的Beta立刻被他吸引，朝着人就追了上去。
　　此时，院门口就只剩下了两个人。
　　紫苑探头看了看，一咬牙，裹紧了衣服里夹着的涅槃，边跑边招呼着那两名Beta，“快来帮忙啊！那是大当家要抓的Alpha！”
　　她指着一边，道: “他往那边去了，你们还愣着干嘛呢！”
　　两人一听，很想追上去，但一想到身后的院子又有些犹豫。
　　紫苑急的直跺脚，“就那一个人，赶紧抓到不就完事了么！我在这帮你们看着，快去！”
　　两人被她伸手一推，恰好此时，那边果然又传来了声响。
　　能躲到最后没被发现，可见02438是这几人中身手最好的。趁着夜黑风高，那几人一时间还没有抓到他。
　　“往哪跑！”黑影就在眼前来回逃窜，两名Beta当即不再犹豫，也一同加入了追捕队伍。
　　趁着这个空档，紫苑赶紧一溜烟地钻进了木屋内。
　　此时的苏成已经倒在地上缩成了一团，眉头紧皱，她旁边的地上还放了一碗没动过的粥。
　　屋内葡萄龙舌兰的气味已经比之前淡了很多。
　　心中一紧，紫苑连忙将涅槃从衣服里抽出来，蹲下去伸了手指放在她的鼻子前试探。
　　“……我还、没死呢。”
　　“哗啦”一声，里间的铁链被扯动，唐禁也站了起来，“是紫苑吗？”
　　木门推开的那一瞬，她很敏感地捕捉到了一丝迷迭香的气味。
　　“……是。”紫苑迅速起身，拿了涅槃就跨进里屋。
　　神器在手，唐禁挥刀很是轻松地斩断了铁链，旋即又到外屋救下了苏成。
　　她从门缝里看了一眼外面的情况，此时院门口的守卫都已被引开，正好出逃。
　　“等等！”
　　刚要开门的时候，紫苑忽然叫了一声。
　　唐禁回头，只见那人将自己身上的外套脱了下来，盖住了苏成。
　　“衣服上都是迷迭香的气味，可以掩盖一下。”她道: “你们小心点凌月夕。”
　　苏成的信息素虽然已经很微弱了，别人的确不好发现，但凌月夕也是S级，保不准会察觉到。
　　这一句话及时提醒了唐禁，如此重要的问题，差点就疏忽了。她怔愣地看了一眼身旁的人，心中顿时涌出许多不明的情绪。
　　紫苑好像总是这样，平时大大咧咧的一个人，但与她相关的事都格外上心。
　　“外面冷，你穿我的。”唐禁收回目光，迅速脱了自己的外衣披在她身上。
　　她不像其他Alpha，即使不用抑制贴也能对信息素控制的很好，不会给人造成困扰。
　　这件外套如果不贴近了闻，很难察觉到那一丝淡淡的檀香。
　　很薄，但披上却莫名觉得暖和。
　　可惜只沉浸了一秒，想起唐禁的伤势，紫苑急道: “不行，你穿，你还有伤呢！”
　　“伤不严重，回龙域再治。”将苏成的胳膊搭在肩上，唐禁推开门道: “我不冷。”
　　衬衫的下摆被吹得掀起来，寒风卷着细碎的雪花扑面而来。
　　冬日的夜里，这风就像冰刀子一样，刮的人皮肤生疼。
　　唐禁浑身一颤，面色不变，背着人就冲进了冰雪之中。
　　一路小跑，等她们再次靠近议事堂时发现，02438正被扑扑押着送到了凌月夕面前。
　　果然，这么多人出动，他被抓住是迟早的。
　　虽然只坚持了不到十分钟，但这点时间也够了。
　　夜空之下，众人举着火把围着站成了一个圈，施云起的声音从中间传出来，听不太清，人群挡着也看不到她的身影。
　　红袖招的人神情严肃，似乎都在认真听她说话。
　　与此同时，没人注意到的是人群外，唐禁背着苏成轻手轻脚地悄悄路过……
　　“你们龙域的网络都是我亲自搭建的，机房就设在龙霄宫地下一层，还是黑色的T940塔式服务器！”施云起看着面色渐渐惨白的于飞，道: “信了么小妹妹？不是我们给你洗脑，是擎苍给你洗脑了！”
　　“你以为他真有那么高尚，收留难民、拯救人类？”
　　“他不过是把人当做商品！”
　　“当你的维护成本超过带来的价值时，你就是赔钱货，他会毫不犹豫的丢掉。”
　　“……就像当初的我一样！”
　　她本就是个B级Alpha，体力上自然不如A级。在一次外出的任务时，不仅腺体受到损伤，连大脑也遭到了重创。
　　她的智力和身体的各项机能都在慢慢衰退，照这个速度下去，不出三年她便会彻底沦为一个活死人，失去一切价值。
　　起初擎苍还很大方的让她在医疗所安心养伤，可随着时间的流逝，她的病情也逐渐恶化。直到记忆衰退到记不清人时，擎苍终于暗中出手，派人悄悄“处理”了她。
　　要不是凌月夕她们出逃时碰巧救了她，自己恐怕就要在荒野里活活饿死了。
　　也不知是这地方有神灵庇佑，还是胡紫苑的药方太过牛B，她的病情竟然奇迹般地好转起来……
　　当然，那件事擎苍美化的很好，对外宣称她是在外出执行任务时病情突发，战死。
　　为了纪念她对龙域的巨大贡献，擎苍假仁假义地追封她为“囚牛”，第一位破晓。
　　每每想起这件事，施云起都恨的牙痒痒。
　　追封……
　　当自己是天王老子啊！
　　连死都要拿来利用一番，彰显他的仁义道德！
　　好特么虚伪！
　　“怎么会这样……”听完施云起的叙述，于飞的气焰已经完全消散，整个人仿佛遭到了毁灭性的打击，蔫头耷脑的。
　　“是我错怪她们了……我还把人关在地牢里……”
　　当初狻猊和嘲风都曾找过她，奈何却被她先行一步下了黑手。
　　于飞眼神发直，低着头自言自语，周围人一时也听不懂什么意思。
　　“精神失常了吗？”施云起伸出五指在她眼前晃了晃，问：“你嘀嘀咕咕说什么呢？谁关在地牢？”
　　“……嘲风，狻猊。”她喃喃道：“出兵前，她们试图拉我入伙，想反抗擎苍的……”
　　声音随小，但这一句众人却听得很明白。
　　“你说什么？”凌月夕眉头皱起，上前一步追问道：“……反抗擎苍是什么意思？”
　　正说话间，众人突然听到一声发动机的轰鸣，下一秒汽车加速的声音便在山间回荡开来。
　　凌月夕心中一惊，一种很不好的预感忽然涌上心头。顾不上其他人的反应，她转身就朝着那声音的方向追了出去。
　　她的速度极快，不消片刻就到了山寨门口。
　　而眼前，只有胡紫苑一人孤零零地站在那，目送着一辆黑色的越野车渐渐远去……
　　.
　　山路颠簸，雪天地滑，即便如此唐禁依然开的飞快，车子一颠一颠的犹如跳起来一样。
　　“……救命。”原本快要昏睡过去的苏成被活活颠醒了，拧着眉头嘟囔道：“我感觉要提前挂了……”
　　唐禁目不转睛，专心注意着路况，“再坚持一下！千万别睡过去！”
　　睡不着的。
　　五脏六腑都快晃出来了。
　　苏成歪在副驾上半磕着眼眸，迷迷糊糊间瞥了一眼后视镜，顿觉头皮发麻。
　　难道已经开始出现幻觉了么，她竟然看到了那辆熟悉的摩托车……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于飞：我好不容易来了，你们倒跑了。感谢在2157-02-24 23:25:04~2157-02-26 00:41:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者就算熬夜秃头也要 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：越太初、孑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 庄周梦蝶
　　像是回到了最开始, 苏成刚穿来时接到的第一个任务。
　　那时她也是和唐禁坐在一辆车里，身后一个骑着摩托的女人从天而降将，疯狂追杀。
　　不同的是, 这次她倒是没有开枪。
　　“……是凌月夕。”唐禁瞄了一眼，握紧方向盘猛踩油门, “坐稳了！”
　　摩托比汽车要灵活的多，只见凌月夕抬起车头，连人带车一个飞跃从高处重重落下，距离虽然缩短了不少, 可也相当惊险。
　　这样紧追不舍, 看来真是对她恨之入骨……
　　苏成咬着牙, 勉强撑起身子握着把手坐好。
　　山间路况复杂，但只要她们能安全出了山区到达宽阔的荒漠, 摩托就追不上了。
　　雪花飞溅，唐禁将车速开到了最快, 颠颠荡荡地下山, 冲进了一片桃林之中。
　　红袖招这地界神奇的很, 无论是坠云崖还是在山脚下, 这里的桃花都常年盛开, 四季如春, 一如初次来时那样。
　　“心急了？”
　　“是呀, 我急着同你夫妻双双把家还呢~”
　　……
　　“姐, 你相信龙域之外还有一片世外桃源吗？”
　　“山清水秀、鸟语花香……没有歧视, 也没有这么多条条框框, 大家就像朋友一样相处。”
　　“我们离开龙域, 去那里生活，好不好？”
　　……
　　乱花渐欲迷人眼, 苏成恍惚地看着满树的粉白，原以为流干了的眼泪竟又悄悄顺着脸颊滑落下来。
　　回不去了。
　　挚爱之人如今已是恨她入骨。
　　“好冷……”
　　明明车内一直开着暖风，她还盖着紫苑的外套，可苏成依旧觉得犹如坠入冰窟一般，身体冷的止不住轻颤。
　　“冷？”唐禁匆匆地看了一眼屏幕，暖风在刚上车时就开到了最大，连她只穿着一件单薄的衬衫都不觉得冷。
　　再看向身侧时，只见斜靠在座位上人眼皮闭上又睁开，反反复复，像是要睡着了一样。
　　“……苏成！坚持住！别睡！”
　　车窗外，月落枝头，花与雪交织在一起，飘落而下。
　　如果时光能倒流就好了。
　　这一次，她要先搞定擎苍，救下满庭芳的Omega，等掌管龙域后她就带着姐姐、唐禁一同过来。
　　龙域可以提供人力、物资，红袖招可以提供粮食、技术。
　　双方都不再有冲突发生，大家一起重建新的家园。
　　然后，她要和紫苑联手，好好追一次凌月夕……
　　握紧的手指渐渐松开，无力地垂了下去。
　　唐禁的呼唤已经听不清了，在车子冲出桃林的那一刻，苏成终是缓缓闭上了眼，没再睁开。
　　可惜，世上没有如果。
　　我单名一个“成”字，到头来却一事无成。
　　.
　　“苏成！醒醒……别睡了啊！快点起！”
　　胳膊被人拉着晃来晃去，苏成皱了皱眉，艰难地睁开一条缝。
　　眼前是一张放大的人脸，只见女人戴着一顶鸭舌帽，正掀开她的被子愤愤道：“你看看都几点了！说好了出去玩，每回都睡过头，还好我提前过来揪你！赶紧起，不然赶不上飞机了！”
　　盯着那张熟悉的脸看了好半天，苏成才想起来，这不是她许久未见的发小——孟柯么！
　　见她怔楞地看着自己不出声，孟柯了然，“睡懵了吧你？昨晚又熬夜看小说来着？”
　　“小说？”
　　身上什么伤痛也没有，苏成抬手摸向后颈，入手只有光滑的肌肤，并没有腺体。
　　她此时正躺在自己的单人床上，身上还穿着一套棉质睡衣。再看看周围，十几平的小房间里堆的满满当当，衣柜是敞开的，里面还有些凌乱，旁边立着个银灰色的拉杆箱，落地书架上摆满了各种漫画、手办等等。
　　墙上的电子表显示，现在的时间为2157年3月31日上午5点40分。
　　这不是她在红袖招的木屋，也不是龙域的房间。
　　大脑像死机了一样，她反应了好一阵才转过来，自己这是又穿回来了！
　　“别发呆啦，快去洗漱换衣服！”将她生生拽了起来，孟柯道：“我去帮你检查一遍行李，咱们抓紧时间出门！”
　　说完她便转身走到拉杆箱前，打开一看，里面只放了两件衬衣，其余用品一样没装。
　　“你大爷！”
　　……
　　短短的十分钟内，苏成如行尸走肉一样迅速完成了洗漱、换装，而孟柯则骂骂咧咧地帮她带好了需要的物品。
　　“身份证、充电宝、手机、钥匙，OK齐了，出发！”检查完背包，孟柯拎着自己的行李箱兴致勃勃地拉着她出门。
　　临走前，苏成回头看了一眼，只见床边的电脑桌上，昨夜看的那本小说正安安静静的放在那里。
　　就像刚穿越到书中一样，记忆渐渐涌入脑海中，她终于想起来，自己是和孟柯约好了一同请年假去旅游的。
　　今天是3月31号，年假第一天。而昨天晚上，她熬夜到凌晨三点，看完了小说才上床睡觉，连行李都忘了收拾。
　　打车去机场、过安检、登机。
　　她像游魂一样跟着孟柯走完一系列程序，心里空落落的，明明穿回来该是开心的，可她却提不起一点精神。
　　只是一场梦么？
　　那也太真实了吧。
　　真实到她竟然觉得现在的一切才是假的。
　　只要一闭眼，满脑子都是书里的世界。
　　“女士们，先生们：飞机已降落在孤洲南站机场，外面温度21摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全……”
　　随着广播的声音响起，漫长的飞行终于结束。
　　“让你昨晚熬夜，现在没精神了吧！”孟柯道：“今晚早点休息，咱们明天一大早还得爬山呢！”
　　攻略是孟柯做的，按照行程安排，她们明日要赶最早的一班巴士前往风景区。不过具体是什么地，苏成当时也没看。反正跟着发小出门，她都是不带脑子的。
　　……
　　孤洲省位于国土最南边，四面环海，是一座小岛。眼下正值春季，风和日丽、天朗气清，最适合出门踏青。
　　在酒店休息了一夜，天色刚刚亮起的时候，苏成穿戴整齐，背着小书包与孟柯一同坐上了开往郊区的大巴。
　　“偷得浮生半日闲，就到孤洲桃花源。”
　　“天下美景皆留人，唯有此处可留心。”
　　“桃花朵朵开，孤洲等你来。”
　　看着窗外这些土掉渣的标语，苏成不由嘴角微抽。
　　“你知道么，桃花源风景区可是孤洲必打卡的景点！”孟柯拿着宣传册，眉飞色舞地讲道：“这里有全国最美的桃林，每逢节假日都是人山人海的，机票、酒店更是翻了好几倍，提前半个月都抢不到！常年霸占着国内旅游榜单第一的位置！”
　　“但这都不是重点，大家来这不光是赏花，主要都是为了登上坠云崖，看一眼那棵千年神树。”
　　“……什么？”听到这里，苏成微微一惊，转过头来重复道：“坠云崖？神树？”
　　“对啊，这么有名你都不知道吗？我攻略不是发你了嘛，又不看。”孟柯白了她一眼，旋即唾液横飞地介绍道：“咱们这次爬山就是为了上坠云崖，那里有一棵巨大的桃树，貌似有几千年的历史了。”
　　“每年都有大量的年轻人到这里许愿，为的就是求个好姻缘。据说这地方可是相当的灵，我一同事的朋友的姐姐的七舅老爷就是在这许愿，找到对象的。”
　　“……”
　　桃林、坠云崖、神树，这些都是她在梦里去过的地方。苏成回忆着脑海中的片段，这才忽然发现，那本小说的背景似乎就是发生在一座孤岛上。
　　外界是什么情况不清楚，病毒爆发后那座岛就像是被人放弃了一样，任其自生自灭，无人援助。
　　现实与梦境重合，两个世界的记忆在脑中交织缠绕，苏成深吸了一口气，整个人似乎都有些错乱。
　　地名、人物都可以是看过小说后梦到的，但景色呢？会和梦里的一样吗？
　　虽然这想法有些太过玄幻，但她的心里却莫名有一种预感，恨不得立刻飞上去见证一下。
　　“……你没事吧？”看她闭眼皱着眉靠在椅背上，孟柯不禁有些担忧，“是晕车吗？我这有糖。”
　　“没事，缓缓就好。”苏成揉了揉太阳穴，平复了一下翻涌的情绪，良久道：“那什么七舅老爷，多大年纪了还到这求对象？”
　　“嘿，夕阳红你懂么！”
　　……
　　上午九点左右的时候，巴士终于达到了桃花源风景区。
　　即使不是节假日，这里依然有不少人，两人排队买好了通票进到风景区后，迫不及待地坐上了一辆直达坠云崖的观光车。
　　苏成则一眨不眨地看着眼前飞驰而过的景色，心情越发紧张起来。
　　与梦里的荒漠不同，这里早已被建成了风景区，柏油马路的两侧绿树参天，郁郁葱葱，空气温暖湿润。
　　莫名的，她有些失落。
　　而当观光车开进桃林时，她的眼底又渐渐亮起了光。
　　“一样的……”
　　除了这条人工铺出来的路，其余都和凌月夕第一次带她来红袖招时看到的景色一样。
　　她是画过地图的，路过桃林的时候她特意记在脑子里。
　　穿过桃林后，观光车沿着道路上山，孟柯拿着手机疯狂拍照，苏成在旁边左看看、右看看，震惊一波接着一波。
　　红袖招的农田依旧在，只是改种成了花花草草。原本养殖牲畜的大棚，如今已经建成了“羊驼馆”。
　　观光车走的这条盘山路，就是那条通往山寨的路！
　　待车子一停下，苏成立刻就跳了下来。
　　半山腰上，梦中的灶房变成了小卖部，议事堂变成了纪念品店，人们生活的小木屋也都变成了各种商铺，售卖当地的小玩意、零食。
　　青山依旧，故人已去。
　　茫然地行走在碎石小道上，苏成脚步一顿，突然发疯似的往另一条路跑去。她忽然想看一看，山林深处的那间篱笆小院是否还在？
　　身后的孟柯刚买了一杯桃花酿，一转身就不见了她的人影……
　　这段在梦中走过无数次的路，苏成几乎是以毕生最快的速度一口气跑了下来。
　　当她气喘吁吁地停下脚步时，眼里只剩下一片震惊。
　　“篱笆小院”早已不在，取而代之的是一座漂亮的两层小别墅，独立于山林之间，宁静而优雅。
　　此时正好有两个女孩手牵着手从中走出，其中一个打扮甜美的女生道：“好贵哦，要1314元一晚~”
　　“不贵~”运动装扮的女生搂着她亲了一口，“老婆喜欢就好~”
　　猝不及防被喂了一嘴狗粮的苏成：？？？
　　卧槽，这尼玛！？竟然搞成民宿了！！！
　　一切都变了，可似乎又都保留了下来。
　　她不再停留，扭头就朝着坠云崖的方向跑去。
　　沿着台阶一路向上，苏成像是感觉不到累似的，心情越发激动起来。
　　怎么会有这么多巧合？在此之前她明明没有来过孤洲省！
　　就算她看过小说，人物、地名都可以一样，但这些场景该怎么解释？
　　乱了乱了，全都乱套了！
　　在各种复杂地心情下，苏成喘着粗气走走停停，终于到达了山顶——坠云崖。
　　这里与梦境中的场景几乎是一模一样。
　　巨大的桃树就在眼前，粉里透红的桃花一朵挨着一朵，争相绽放，微风吹来，满面清香。
　　树上挂满了红绳拴着的木牌，每一张都写着字。
　　叉着腰缓了两口气，苏成慢慢走到树下看了起来。
　　木牌上有求姻缘的、有求平安的，有祈求高考顺利的，甚至还有求一夜暴富、光吃不胖的。五花八门，什么样的愿望都有。
　　苏成看着看着，不禁有些想笑，可再往后看，她却笑不出声了。
　　只见中间偏上的一张木牌上，龙飞凤舞的写着“活蹦乱跳”四个大字，随着视线的移动，旁边还有“虎虎生威”和“天赐良缘、白首同心”。
　　越看下去，她的呼吸就越发急促，直到她在相同的位置，找到了自己写的“早生贵子”——
　　那是当初唐禁与紫苑结婚时，她亲手写下的。
　　竟然还是一模一样的字迹！？
　　“姑娘，你在树下看了许久，要不要来算上一卦？”
　　怔楞间，身后忽然传来一道声音打断了她的思绪。
　　苏成回头，只见一位白发苍苍、身着道袍的老人正站在一处小摊前，朝她招手。
　　略微打量了一番，她总觉得这人似乎在哪见过。
　　“怎么收费？”
　　“两百一次。”
　　“……告辞。”
　　“哎等等，姑娘！”见人转身就走，老道连忙追了上来，拦住她，“一百成不？我可只给有缘人算，不灵全额退款！”
　　越看越觉得这人眼熟，就是死活想不起来。
　　苏成犹豫了一下，还是答应了，“怎么支付？”
　　“扫码、现金都可以。”老道微微一笑，“先算后付。”
　　苏成点点头，随他来到摊位前，只见老道先喝了一口酒，旋即拿出一筒竹签随意摇了摇，示意她从中抽出一支。
　　“……”
　　莽撞了，怎么看都觉得在骗人。
　　“庄周梦蝶？”硬着头皮抽出一支竹签，苏成反复看了看，皱着眉问：“怎么解？”
　　老道笑了笑，缓缓开口：“《庄子·齐物论》中说，有一天，庄周做了一个梦。他在梦中变成了一只蝴蝶，翩翩然飞舞，四处游荡。庄周醒过来时，梦境依然清晰地印在他的脑海里。他一时间有些迷惘，竟然弄不清自己到底是庄周还是蝴蝶了。”
　　随着他的叙述，苏成胳膊上的汗毛也渐渐立起，她似乎猜到了什么，却又迟迟不敢确认。
　　因为这个想法太过大胆……
　　“究竟是庄周梦中变成了蝴蝶，还是蝴蝶在它的梦中变成了庄周？”
　　“苏成，你觉得现在是真实的世界还是一场梦呢？”
　　瞳孔猛地一缩，苏成再看向老道时，终于想起了他是谁。
　　“镇元……”
　　“卦算完了，也解完了。”老道伸手一摊，“一百，给钱。”
　　认出他的那一刻，后面的话苏成就没再仔细听了。
　　她的脑中顿时闪现出很多个情节，当时没有细想，现在才发现早有端倪。
　　她穿到“书中”后，无论是身体还是记忆，适应起来没有丝毫的不顺，几乎是立刻上手。
　　在十一区，她回到熟悉的巷口涌起的情绪、在家中看到母亲照片时的酸楚，这些都是她真实的情感。
　　与嘲风除了性格不大相同外，长相、声音都是一模一样。
　　但性格，是会变的。
　　她小时候就是个熊孩子，到处闯祸。只是在当今的社会下，随着年龄慢慢增长、经历的事情多了，棱角被逐渐磨平，不再像嘲风那样头铁，却也失了她的那份气魄。
　　二十多年的生活，可能真的只是黄粱一梦罢了。
　　“但是那本小说……？”
　　她忽然又想到，自己看到的故事又是什么呢？
　　“小说？这本吗？”老道从桌子底下掏出一本厚厚的书，封面与她家中的那本一样，“《平行世界》，末日题材，狗血又火爆，上头的很。”
　　庄周梦蝶、黄粱一梦、平行世界……
　　“嗡”的一声，苏成只觉得一阵耳鸣，老道的声音回荡在耳边，渐渐听不清了。
　　“哎，你还没给钱呢！”
　　“做梦也不能白嫖啊!”
　　“一百块都不给……”
　　眼前再度黑了下去，一阵天旋地转后，也不知道过去了多久，苏成忽然听到了熟悉的说话声。
　　“手术很成功，接下来安心休养，等她醒来就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Sorry,这章写的太痛苦了，熬到现在才发，也不知表达清楚没。
　　其实就是：
　　【庄周梦蝶】——苏成就是嘲风
　　【黄粱一梦】——现实的20多年
　　【平行世界】——小说中的故事
　　感谢在2157-02-26 00:41:57~2157-02-27 03:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：丰人色 3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：丰人色 4个；42258852 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 3个；EMJe03、萱赢_96470、袁一琦、42258852 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丰人色 105瓶；粉墨护凯为王 66瓶；袁一琦我老婆 34瓶；不觉QwQ 30瓶；贱笑人生 22瓶；早点睡觉 20瓶；Mar_韶光、唯爱老肥、？、对G心口不一 10瓶；予霖 9瓶；伊橙、狼婉、Roy、无罪 5瓶；50569927、昕578470琪 2瓶；楼长安、越太初、58034790、这… 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 后悔
　　医疗所所长道：“还好你们送来的及时, 她这个腺体再恶化下去连我都没有办法。”
　　唐禁听完，紧皱的眉头终于舒展开来，“所长, 谢谢了。幸好有您在她才捡回了一条命。”
　　医疗所所长是个矮胖的中年男人，年纪不大头发就已经没剩几根了。虽然平时有些稀里糊涂, 总是丢三落四的，但一进到手术室就如同换了个人，认真严谨，手法利落, 是龙域最优秀的外科医生。
　　“狻猊上将客气了。”所长道：“你也快去休息吧, 不用换完药就一直守在这。”
　　“我守着吧。”负屃看着还在昏迷的人, 拧着眉嘟囔道：“等她醒了我可得好好讹一笔。”
　　上一回就是被嘲风坏了他的好事，这次又是！偏偏每此都撞上他去满庭芳的这一天！
　　那地方进一次容易吗？他可是好不容易攒的贡献点！
　　这次竟然让他救了嘲风一把, 可得抓住机会好好敲一笔。
　　守城军这几年都轻松的很，自从破晓成立以来, 龙域再也没有被入侵过。先锋军每次外出的时候, 顺手就将附近游荡的丧尸解决了。
　　他们的工作减轻了一大半, 每日也就剩下四处看看, 哪里有滋事闹事的就上去管一管。
　　因此负屃只能每月底领个“基本工资”, 并没有额外的“奖金”, 和嘲风他们比起来要穷得多了。
　　今晚正好是他亲自巡城, 负屃原本打算在龙域转悠一圈就去找他的相好。
　　心急的他已经让副将拿着卡先走一步, 提前到满庭芳约好房间, 将Omega先领过去等着。
　　谁知副将前脚刚走, 后脚就有人来报, 说是外界有一辆陌生的黑色越野车正飞速朝龙域而来。
　　目前龙域的技术还没法实现用电子设备来监测周边，都是靠士兵站在城墙上放哨。
　　若是有备而来的人, 隐藏好了悄悄靠近，他们也不好发现。
　　但是像这种，大老远的就能听见汽车的轰鸣声，在一片白茫茫的雪地里明目张胆的直冲过来，任谁都能一眼发现。
　　这架势就像那种自杀式袭击一样，搞不好车里装满了炸弹才会这样不管不顾。
　　负屃心中一惊，当即前去阻止。
　　“是狻猊上将，快开大门！”
　　等他急急忙忙赶到时，正好听见士兵喊了这么一句。
　　还没反应过来，下一秒城门大开，一辆黑色的越野车瞬间冲了进来，差点将他碾了……
　　只见狻猊拖着个人从车上跳下来，急道：“负屃，帮忙！”
　　震惊地接过昏迷过去的嘲风，他用尽全力，飞檐走壁地奔向医疗所。
　　……
　　“幸好你们从红袖招逃出来了。”负屃转身看向唐禁，道：“不然啊，搞不好以后把我也调去先锋军了。”
　　幸好？
　　听这意思，莫非擎苍似乎还打算任用她们？
　　思及此处，唐禁轻声试探道：“围捕红袖招的事，我和嘲风……义父就没说什么吗？”
　　前有苏成带兵救人，后有自己出手打晕霸下，有这两件事擎苍肯定会给她们贴上叛徒的标签。
　　可眼下看负屃和所长的态度，似乎并没有。
　　“有啊。”负屃道：“那任务是他给霸下和狴犴的，嘲风私自带兵支援，义父多少都会有不满啊。”
　　支援？
　　唐禁一怔，就听他接着道：“不过红袖招确实厉害，没想到你们四个加起来都如此惨烈，连嘲风都不是对手。别说义父，连我都有点怕了。龙域最好还是不要与他们为敌。”
　　“……的确。”低低地应了一声，唐禁琢磨了片刻，问：“这些都是狴犴汇报的？”
　　似乎扭曲了很多……
　　“当然是霸下啊。”负屃疑惑的看了她一眼，突然想起了什么，“对了，狴犴呢？你们没带她一起回来？”
　　“？？？”
　　……
　　“我都被浸猪笼了，还有必要骗你吗……”于飞被铁链绑着，垂头丧气道：“爱信不信吧，反正我知道的都说了。”
　　没有追上那两人，凌月夕回来就将她拎到了议事堂，红袖招的人也都跟着聚集在此。
　　当着所有人的面，她将卧底的事、螭吻去警告的事以及她把两人关地牢的事前前后后都说了一遍，态度诚诚恳恳、有问必答，然而这个大当家的脸色却越来越黑……
　　“我当时以为她们是被你洗脑了才想造反。”她道：“……原来被蒙在鼓里的人是我。”
　　自己就像个傻子一样，天真的相信着擎苍。在苏成、唐禁试图告诉她真相时，她却反手将人送进地牢，关了起来。
　　她以为这么做是在拯救失足的队友，是在维护龙域的安稳，是在报答擎苍，可现实狠狠地抽了她一个耳光。
　　“嗯，小丑竟是你自己。”
　　沉寂的议事堂里，扑扑的一声感慨分外明显。
　　于飞：“……”
　　“大当家，我相信这孩子说的话。”
　　一直沉默不语的苗婶此时突然站了出来，道：“……我之前有听到程、苏成提到什么双面间谍，当时只以为她和唐禁说笑，就没多想。现在看来，不就是这孩子说的意思吗……”
　　起初的确是到红袖招做卧底，探查情报，后来倒戈……
　　其实在于飞交代完后，凌月夕就已经明白过来了。
　　苗婶无意间听到的话，更加印证了这个事实。
　　如此，就真是她冤枉了苏成。
　　凌月夕低垂着眼眸，手指握的发白，良久，她忽然勾起了脖颈间的银色项链。
　　“你说解药是这个？”两指捏着翅膀型吊坠，她问：“……东西在我这，她是怎么解除封印的？”
　　“什么？”闻言，于飞惊疑地抬头，盯着吊坠看了许久，诧异道：“她竟然把这个给你了？！那根本解不了封印啊，这就是唯一的解药！除此以外没有任何办法！”
　　凌月夕皱眉，议事堂里又陷入了沉寂。
　　“也许，还有个办法……”
　　就在大家都想不通的时候，紫苑轻轻的一句话引来了所有人的目光。
　　她的脸色很难看，“我、我也是刚想到的。苏成关在木屋的时候，她的腺体受了很严重的伤……”
　　“是利器……”
　　神色一僵，众人像是忽然联想到了什么。
　　“月夕，是我故意放走她们的。”紫苑抬起头，哽咽道：“……再不回龙域救治，她会死的！”
　　瞳孔猛地一颤，凌月夕的手僵在半空中，还保持着刚才的动作。
　　好像，什么都明白了。
　　她摩挲着手里的吊坠，就像那天晚上一样。
　　“怎么突然送这个？”
　　“怕你不信我。我是真心喜欢你的。”
　　……
　　心就像是被人狠狠拧着不放一样，疼的厉害。
　　那人把唯一的解药给了自己，若要突破封印，她就只能冒着生命危险，将结痂割下来……
　　所以那天她来救自己的时候，是带着重伤的。
　　“你信我啊。我说的都是真的……”
　　“再给我一次机会吧……”
　　“我是真的喜欢这里。”
　　……
　　仿佛全身没入了海底，四周一片黑暗，没有一丝光亮。
　　每想起一句，凌月夕都觉得又往深处沉了一分，胸腔的压迫越来越痛，渐渐让她无法呼吸。
　　“大当家……？”
　　那人明明强调了很多次，可自己当时怎么就没在意呢……
　　她来红袖招这么久，下手的机会那么多，又何必绕这么大的圈子？
　　“夕夕……夕夕……？”
　　耳边的叫喊被她自动屏蔽，凌月夕仿佛又回到了那间关押苏成的木屋。
　　“……反正我说什么你也不会信，何必来问呢。”
　　那人最后，好像是放弃解释了。
　　不，她是放弃自己了。
　　“你可别后悔……”
　　闷哼了一声，凌月夕痛苦地蜷缩起来，身体突然止不住地轻颤。
　　“药药药，快快快！”扇子都扔了，施云起立刻上前按着她，“不是都好了吗！怎么又发作了？！”
　　胡紫苑也是没想到她会突然犯病，偏偏药还不在身边，只能回房间去拿。
　　结果刚转头迈出一步，她眼前忽然一黑，差点晕倒，幸好扑扑及时搀住了她。
　　“紫苑姐姐，你是不是身体不舒服啊？”她道：“发热期要注意休息的。”
　　发热期的这几天里，Omega的身体会很脆弱，人也没什么力气。
　　何况两人的日子相同，而她自己正好在发热期中。
　　紫苑刚刚没站稳晕倒，她下意识的就认为是这个原因。
　　“发热期？”紫苑扶着椅子慢慢坐下，缓了缓才喃喃道：“我这个月好像一直都没来……”
　　.
　　今年的冬天格外寒冷，无论红袖招还是龙域，这种时候双方都不会选择外出，而是靠着先前积累的物资度过寒冬，等待春天的来临。
　　苏成在医疗所躺了很久。
　　她可以听到声音，分辨出是谁在说话，却控制不了身体，睁不开眼。
　　她清楚的知道，每一天莫眉都会过来探望，给房间里通通风、换换气，握着她的手坐在床边，也不说话，一待就是好久。
　　她也知道，唐禁、霸下、负屃，甚至是日夜埋头在研究所的蒲牢都来看望过她。
　　人来人往，时光飞逝，而她却只能静静地躺在床上。
　　这样的日子不知过了多久，直到有一天的清晨，苏成忽然睁开了眼。
　　她缓缓抬起手臂，冬日的阳光正穿过指缝照在床上，明媚温暖。
　　活过来的感觉真好。
　　“阿成，你终于醒了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-27 03:32:02~2157-02-28 01:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：丰人色 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：不知道名字 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42258852 2个；粉墨护凯为王、卿呒、作者就算熬夜秃头也要、我不是天才、七崽是个孩子啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：AZ 20瓶；習慣，一個人 11瓶；七五崽、敗將.、Mar_韶光、48091806、Roy 10瓶；52057051 8瓶；顾 5瓶；48832724 3瓶；觉迟 2瓶；49414483、越太初、灬醫、孤余年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 不重要了
　　再次听到莫眉的声音, 苏成感觉自己就像读档重来了似的。
　　如同刚“穿书”的时候那样，她也是身负重伤，在医疗所休养了好久。
　　“姐姐……”
　　因为许久没有说过话, 她一开口，嗓音沙哑的很。
　　可就是这简简单单、不甚动听的两个字却让莫眉瞬间红了眼。
　　“……在呢, 你别乱动。”
　　她的声音有点抖，像是努力在克制着一样。
　　快步走到床边，莫眉道：“你感觉怎么样？伤口还疼吗？有哪里不舒服吗？我马上叫所长过来。”
　　面前的人比上次见时又清瘦了许多，脸色也憔悴了不少, 眼睛、鼻子都红红的, 每次这样的时候都说明她的情绪很激动。
　　“不用, 我没事。”胳膊动了动，苏成主动握住她的手道：“姐姐, 对不起……又让你担心了。”
　　“说什么对不起。”莫眉吸了吸鼻子，道：“……都是姐姐不好, 让你受了这么多苦。”
　　明明她更年长一些, 却总是被苏成护在身后。
　　才不到半年的时间, 她已经走了两次鬼门关。
　　哪有这样做姐姐的。
　　莫眉垂着头, 额前的碎发遮住了她的眼眸, 让人看不清神色。
　　“不要自责啦。”苏成轻轻捏了捏她的手, 咧嘴笑道：“我这不是没事嘛。你妹妹可是S级Alpha哦, 知道什么是S级嘛？就是命比金刚石还硬, 少说也能遗千年的那种。”
　　都这样了还有心情说笑, 莫眉抬头嗔了她一眼, 道：“你就是个小祸害。”
　　“姐姐, 小祸害渴了耶。”
　　“好啦，给你倒水。”
　　莫眉松了她的手, 转身走到桌边去拿水壶。
　　苏成安静地躺着，视线一直追随着她的背影。
　　哪有什么时光倒流、读档重来。
　　该发生的都已发生，失去的都已无法挽回。
　　万幸的是，上天给了她一次窥探未来的机会，“黄粱一梦”磨掉了她的倔脾气，也让她看到了某个平行时空的结局。
　　现在她知道了红袖招并非真的“恶”，而擎苍也并非表现的那么“善”。
　　至于凌月夕……
　　苏成的眼眸暗了暗。
　　到底还是错过了。
　　如今横在她们之间的，是无法跨越的鸿沟，注定不能在一起了……
　　也没什么的，她想。
　　都已经是经历过生死的人了，还有什么看不开？
　　这段感情里，她堵上了一切，轰轰烈烈的爱了一回，尝尽了酸甜苦辣，够了。
　　龙域还有很多人都生活在水深火热之中，她还有许多必须要做的事。
　　和这些相比，儿女情长的都不重要了。
　　“在想什么？”
　　片刻的功夫，莫眉已经将热水递到了眼前。
　　“在想一会儿吃什么。”苏成撑着床坐了起来，接过杯子喝了一口，咧着笑地很甜，“姐姐瘦了这么多，等我回家做几道好菜给你补补。我手艺可好了呢。”
　　“好啊。”见她精神不错，身体也恢复了力气，莫眉眼前的阴霾散开了些，心情缓和了不少，“……阿成的手艺我还没尝过，不会是什么有毒料理吧？”
　　“怎么会，我做的菜每次都被他们抢光的好不好？什么手撕鸡啊、蛋炒饭啊、宫保鸡丁啊……”
　　莫眉静静看着她，不忍心打断。
　　说着说着，苏成自己忽然一顿，怔了片刻才反应过来，自嘲地叹道：“忘了，龙域好像没有这些食材……”
　　都是红袖招才有的。
　　当初向她描述世外桃源的时候，苏成的眼里是一片光亮。
　　而现在，只剩下无尽的失落。
　　“没关系，我还会别的。”苏成重新扬起头，扯着嘴角笑的很是灿烂，“吐司的一百种吃法，简单好吃，又不容易翻车。等我再去研究所看看，催催蒲牢的进度，说不定又能解锁什么新菜了……”
　　她不想提红袖招，莫眉也就不会去问。
　　那天发生了什么，她多多少少也知道了个大概。
　　苏成私自带兵救人，却反被对方当做人质抓走，回来后就成了这副样子。
　　伤虽然好了，可腺体却留下了一道不可磨灭的疤痕。
　　而这一切都与那个叫凌月夕的Omega脱不了关系。
　　“……嗯。”袖子下的手紧了紧，莫眉深吸了一口气，若无其事地点点头，顺着她的话题道：“你可能还不知道吧，龙域现在已经有葡萄了呢，只不过产量非常少，上层区也很难吃到。”
　　“哈？葡萄？”苏成果然接了下去，“一会儿咱们就换了尝尝，不好吃我就找蒲牢退货。”
　　退货？
　　莫眉被她逗笑了，“人家是搞研发的，又不是卖水果的，谁给你退？”
　　……
　　两人正在在房间里说着话，门就被人敲了敲，莫眉起身去迎，就见所长笑呵呵地进来了。
　　“嘲风上将精神不错啊，我在外面都听到笑声了。”
　　这熟悉的声音一出，苏成不知怎的就想起了当初她和凌月夕一同躲在柜子里，这人一句“这谁扔的拐啊？”吓得她差点魂飞魄散。
　　凌月夕倒好，一点都不惊慌，反而饶有兴致地捏她的脸，笑的那就叫一个美，让人忍不住想吻下去……
　　怎么又想到她了。
　　眉头皱了皱，苏成道：“所长，我今天是不是就能回家了？感觉身体恢复的也差不多了。”
　　“稳妥起见，还是多待两天再观察观察的好。”所长道：“你这个伤很惊险的，手术完后昏迷了有大半个月，再加上之前还有些内伤在身，情况还是挺复杂的，怎么也得调理一段时间。”
　　“……哦。”
　　所长又看了看病床旁边的显示屏，道：“目前各项数据都正常，那我就不多打扰二位了，手头上还有不少事要处理。”
　　苏成点头，“好，谢谢所长了。”
　　“客气客气。”
　　……
　　中午的时候莫眉留下陪她一起吃了饭，苏成饭后想下床走走，两人就一起在医疗所的楼道里溜达。
　　即便穿了厚厚的外套，苏成的指尖依旧冰凉，半天都没有暖和过来。
　　“等等。”莫眉就并排走在她身边，手不小心碰到了她的手，她立刻将人拉住，替苏成整理了一下衣领，又裹紧了一些，“手怎这么凉？冷吗？要不我们回去吧？”
　　她比苏成要矮一些，两人面对面说话时她要微微扬起头才能对上苏成的视线。
　　温温柔柔的样子，苏成的心都跟着软了下来。
　　多好的姐姐，也不知以后会便宜了谁。
　　“是有点冷……回去吧。”
　　也许是冬天气温低，也许是重伤初愈，苏成也没太在意。
　　等两人回病房的时候，恰好在门口撞上了唐禁。
　　“听所长说你醒了。”来人穿着破晓的白色制服，站的挺直，她拎了一袋淡紫色的葡萄，晶莹剔透的样子看起来非常可口，“一起尝尝？研究所的新品，我都洗好了。”
　　苏成上下打量了她一番，半个月的时间里，唐禁的枪伤已经恢复的差不多，如今精气神看着都不错。
　　“你动作倒是挺快。”引着人往房里走，苏成道：“这么两串值多少贡献点啊？说出来让我惊讶惊讶。”
　　“一斤三千点。”
　　“多少？三千点？这么黑？”苏成一脸震惊，旋即又想起了什么，“这消费负屃都吃不起了吧？！”
　　唐禁闻言一笑，“我已经送了一份给他。”
　　三个人在屋里落座，苏成将暖风开到最大，边吃边听唐禁讲了负屃是如何帮忙，每天又是如何眼巴巴地等着她醒来，跑医疗所的频率竟比自己还勤。
　　“这货就是想讹我。”苏成吃完了最后一颗葡萄，撇了撇嘴。
　　“你哦。”伸手在她额头上轻轻一戳，莫眉道：“要不是有负屃，你这伤再晚点可就麻烦了。”
　　知道这两人见面还有许多其他的话要说，她便起身道：“你们聊吧，我就先回去了。”
　　“好。”
　　两人笑着点点头，将她送到了门口。
　　等人走后，苏成关好了门，一转脸表情就严肃了起来，“龙域现在是什么状况？我昏迷的这半个月都发生了什么？”
　　她当初都直接带兵救人了，擎苍竟然还没有将两人当做叛徒？
　　“你别急，坐下听我慢慢说。”唐禁喝了口水，沉声道：“这段时间发生的事情可不少。那天第十区发生的事，是霸下隐瞒的。”
　　“他？”苏成挑了挑眉，显然没想到，“你都把他打了，他还帮我们隐瞒？”
　　“是。”唐禁点点头，“你与他接触不多，可能不太了解。霸下其实还挺有武士精神的。”
　　“他这个虽然崇尚武力，但却与睚眦不同。凡是实力强大的人，他都打心底里敬佩，绝不记恨。”
　　“我们两个的身手自不必多说。那日在第十区，红袖招靠着机甲，仅凭三十几人就抵挡住了数百名先锋军，而凌月夕的枪法更是令他拍手叫绝。”
　　“事后我有找到他，但有说过红袖招是值得尊敬的对手，至于为什么替我们隐瞒，他不愿多说。”
　　霸下年纪比她们大不少，更是执掌了护廷军多年，一直负责着龙霄宫的安全。
　　可以说他是除了螭吻外，待在擎苍身边最久的人。
　　没有如实汇报给领主，反而替她们擦屁股，莫非霸下发现了什么？
　　摸着下巴想了想，苏成道：“我觉得有必要再找他谈谈。”
　　如果要反抗擎苍，这几个破晓成员早晚都会对上。
　　“嗯。目前我们的职位不变，依然是先锋军的上将。”唐禁道：“眼下也的确缺乏人手，龙域近年来都没有再出A级Alpha。擎苍若是将你我都打为叛徒，先锋军就只剩下霸下一个能扛大旗的了。”
　　将她的话在脑子里过了一遍，苏成终于想起来某个消失已久的人，“不是还有于飞吗？”
　　神情复杂地看了她一眼，唐禁缓缓开口道：“……这就我要说的第二件事了。”
　　“在我们逃回龙域的第二天，红袖招送来了一封信。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-02-28 01:00:09~2157-03-01 01:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七海、丰人色、Mar_韶光、粉墨护凯为王、EMJe03 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 24瓶；云轩 20瓶；橥 13瓶；贱笑人生、厌厌、LEE少爺 10瓶；睡鱼、習慣，一個人 5瓶；55498810、死亡凝视 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 信你个鬼
　　都撕逼成这样了, 红袖招竟然还能来信？
　　苏成对此感到万分惊奇，“谁送的啊？都说了些什么？”
　　“没看到人，信是用箭射在龙域大门上的。篇幅不长, 只有寥寥几句，擎苍看完后立刻召集了破晓全员。”唐禁脸色微沉, 缓缓道：“大致意思是，目前红袖招共扣押了包括于飞在内的十九名Alpha。若龙域执意开战，只会鱼死网破。若想和平解决，则需嘲风本人单独来见。”
　　“什么鬼, 这么多人？！”苏成一听头都大了, “还有于飞那货, 她怎么在红袖招？！”
　　怪不得昏迷的时候没感觉到她来探望，原来是被人给抓了！
　　“……额, 我在十一区救回来的那队Alpha你还记得吧？”叹了口气，唐禁捂着脸道：“据于飞的副将描述, 她是带着那些人想摸进红袖招救咱们出来。emmmm......过程可能不太顺利。”
　　足足楞了三秒, 苏成才反应过来这段话。
　　好家伙, 怪不得。
　　睚眦挑人只看实力, 那些Alpha年纪轻轻的身手是挺好, 就是那个脑子真的是一言难尽。
　　你说他们傻吧, 人家还挺鸡贼, 在十一区逃命的时候知道抱红袖招大腿, 闷不吭声地跟着一起。
　　你说他们聪明吧, 一个个的要么不分左右、要么不分东南西北, 路痴似的。
　　但每个人还都极有主见。
　　之前和红袖招一起去搜集机甲材料的时候, 苏成有幸见识过一次。
　　那家伙，十八张嘴, 叭叭地“指点”了一路。
　　自动脑补了一下于飞带着他们“摸进”红袖招的过程，苏成只觉得脑壳生疼，“……挺好的。被扣在红袖招总比一直在野外打转强。”
　　眼下正值寒冬，荒漠里气候恶劣，又没有食物，人类很难生存。
　　而在红袖招就不一样了，即便是敌对方，他们也不会虐待俘虏。
　　“……嗯，我其实也是这么想的。”唐禁连连点头，深表赞同。
　　于飞年纪轻，莽撞了些，但三观还是很正的，只可惜这么多年被擎苍给忽悠瘸了，竟然连她们的话都不信。
　　如今被抓去红袖招亲眼见识见识也好，塞翁失马焉知非福。
　　“不过，信里点名让我单独去是什么意思？”苏成皱着眉，想不通这点。
　　以她目前的状况，一个人能解决什么呢？
　　难道是凌月夕恨透了她，想用那十九个人换她一个，非要弄死自己不可？
　　不至于吧……
　　十九个Alpha耶，她有那么值钱？
　　还是说，红袖招真想和平解决？
　　怎么个和平法？
　　这件事怎么看都透露着诡异，像什么圈套似的。
　　“不知道。”唐禁摇摇头，道：“……不过擎苍的决定是，让你去。但见面的时间、地点由我们定。选在比较折中的野外，一旦谈崩了你也好脱身，不至于被扣下。”
　　好家伙，真尼玛看得起我呀，苏成心想。
　　这摆明了是一场鸿门宴，真要谈崩了她有几成几率能全身而退？
　　苏成虽然不想面对凌月夕，但她心里也清楚的很，眼下自己根本没有别的选择。
　　十九名Alpha对龙域来说分量不轻，擎苍是绝不会弃之不管的。更何况，她也确实不能就这么把于飞扔在那。
　　“……我知道了。”沉默了片刻，她低声道：“时间、地点都定下了么？”
　　“还没，你这不是才醒？”唐禁拍了拍她的肩膀，安慰道：“别心急，等身体休息好了再去。于飞那边不用担心，红袖招应该不会虐待他们，说不定过的很好呢。”
　　“……也是，她们那有肉呢。”喃喃得念叨着，苏成不知想到了什么，突然自嘲地笑了一声，“幸好我这次命大。不然万一没救回来，谁去赴约？真要死了，凌月夕都不知道吧……”
　　“心率80，高压110，低压70……正常。”议事堂里，施云起像个机器人一样，面无表情汇报道：“检测数据于今日下午一点十五分中断，直到刚刚八点整的时候又更新了一组。”
　　听到“中断”二字，凌月夕眉头一颦，问：“什么情况？”
　　“哎呀，当然是嘲风醒了呗。”施云起解释道：“她肯定是中午起来走动，拔了身上的探针，所以数据才会中断。晚上八点的时候呢，医护人员要给她再检查一下，所以龙域的医疗系统上才会又更新出一组数据。”
　　“我当初在医疗所躺了那么久，对这些流程清楚的很。她这情况，估计再留观个两三天，早晚各检查一遍身体，没什么事人就能回家了。”
　　叭叭地说完后，施云起终于长舒了一口气，放松地靠在椅子上。
　　她一个搞科技的人，这半个月就像小护士一样天天盯着嘲风的健康数据，简直了！
　　这还要从议事堂的那天晚上说起。
　　当时凌月夕吃下药后病情稳定了下来，人还没坐着休息一会儿，扭脸就拽着她出了门。
　　“我记得龙域的医疗系统都是联网的？”
　　那人绷着脸，脚下跑得飞快，说话的口气极其严肃，似乎是遇到了什么万分紧迫的事。
　　受她的感染，施云起也被带着紧张起来，连忙正色道：“当然没问题。怎么了？”
　　“现在，立刻，黑进他们的医疗系统！”凌月夕语速飞快，很是急切，“这时候应该是在做手术了，我要知道她所有的信息！”
　　“啊？”
　　施云起一怔，这才发现凌月夕拉着她一路往山上走，分明是要去水帘洞！
　　……
　　后来嘲风的那场手术，两人就坐在电脑前盯着屏幕上不断更新的数据，一起围观到最后。
　　凌月夕面上不显，看起来很是镇定。实际上她的手一直握的死紧，眼睛更是没有一刻离开这些枯燥的数字，心情就像过山车一样，跌宕起伏。
　　直到苏成的各项指标都恢复正常时，她揪着的心才终于放下。
　　“不愧是S级，命真硬。”盯着屏幕看了半宿“直播”，施云起感叹了一句，站起来伸了伸懒腰，打着哈欠道：“既然人没事了，咱们也回去休息吧，再熬下去天都要亮了。”
　　嘲风与她们闹了很多不愉快，可毕竟相识一场，凌月夕关心她“前女友”的生死也没什么。
　　没错，都撕逼成那样了，寨子里所有人都默认嘲风为大当家的“前女友”。
　　“嗯，辛苦。”凌月夕道：“你先回去吧，我还要写个东西。”
　　……
　　原以为事情就这样过去了，施云起万万没想到，自此以后的每一天，她都会被凌月夕指使着黑进龙域的医疗系统。不为别的，就盯着嘲风的身体状况信息！
　　尼玛一天恨不得看八百遍啊有木有！
　　忍无可忍的施云起终于问出那句想了好久的话：“你是不是还放不下她？”
　　嘲风骗凌月夕在先，凌月夕又误会嘲风在后，彼此都伤的那么深，这情况和好估计是很难了。
　　“怎么会。我做的决定什么时候后悔过？”凌月夕斜了她一眼，神情很是冷淡，“我只是想等她伤好了尽快见一面。她不是也想反抗擎苍么，既然大家的目的相同，我们也许可以好好谈一谈。”
　　原来是这样，施云起恍然大悟。
　　还以为凌月夕是太过在乎嘲风，实际上只是通过另一种手段，在远程“监控”着她罢了。
　　她就说嘛，红袖招大当家怎么会被失恋这点小挫折打败？错过就错过呗，天底下优秀的人那么多，何必追着嘲风死缠烂打？
　　凌月夕可是比她都洒脱的人，才不会在一棵树上吊死——
　　啊呸！信你个鬼！
　　真以为她施云起那么好骗呢！她又不是真的傻！
　　认识这么久，凌月夕什么脾气她还不清楚吗！？
　　这个人傲娇的很，脸皮又薄，后悔了怎么可能承认？那不是啪啪打自己脸嘛！
　　“……咳。”施云起也不戳穿她，一本正经道：“如此看来过不了几天，咱们就要去和嘲风面谈了。到时候你打算怎么办？”
　　凌月夕垂眸琢磨了半晌，扭头道：“多带点药材吧。咱们后山产出的草药，龙域是没有的。”
　　“可以，我一会儿就回去看看。”身旁的紫苑那笔记了下来，想了想道：“我们还可以再送她几只活鸡，以后可以自己在龙域炖鸡汤，补补身体。”
　　“有道理，再准备些熟食带过去，猪肉、牛肉的。对了，还有桃花酿，龙域也没有。”
　　“没错没错，再带点新鲜蔬菜，某人爱吃素的。”
　　两个Omega一人一句，施云起差点以为她们要去串亲戚了。
　　“……咱不是去谈判吗？你们俩带那么多‘土特产’干嘛？”她瞅了瞅两人，忍不住道：“苑苑，你都要当妈了别想出去乱跑，老实在这待着。”
　　“谁乱跑了！”手里的笔“啪”的一声按在桌子上，胡紫苑叉着腰道：“我们那是去谈正事懂么，正事！”
　　一提到当妈，凌月夕也不禁侧目，“你打算什么时候告诉唐禁。上次我写信的时候明明可以加上她，为何不一起？”
　　之前送到领域的那封信，凌月夕当时本想写嘲风、狻猊两人来见，结果被这人拦住了。
　　紫苑头一偏，气道：“不告诉她，我也是有秘密的人，哼。”
　　狻猊的名字是故意不写的，她就是想看看，分别这么久，唐禁会不会为了见她主动前来。
　　“你这叫什么秘密啊。”施云起扶额，摇头笑道：“当姓唐的跟你一样傻啊！等你一显怀，人家掐指一算日子还不知道吗？”
　　“你说谁傻呢！”紫苑二话不说，抡着胳膊就朝她冲了上去，“别以为老娘怀孕了就治不了你！说吧，你是想拔火罐还是想正骨？”
　　脸色一白，施云起抬脚就往外跑，开门的一瞬间，正好迎面遇上某人。
　　“妹子！帮姐姐稳住身后的母夜叉。不然炒菜不加油，饭里不给肉！”
　　瞪了她一眼，紫苑撸起袖子威胁道：“你敢听她的，我现在就给你来一针！”
　　“过的很好”的于飞：“不不不不，紫苑姐，我这有龙域的信，你帮我给大当家送过去吧……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐禁：我掐指一算，不必担心。
　　于飞：呵呵，给大家讲个笑话，我很好，真的。
　　施云起：人艰不拆。
　　感谢在2157-03-01 01:47:54~2157-03-01 23:54:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者就算熬夜秃头也要、52402416、丰人色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丰人色 19瓶；all 10瓶；52402416 7瓶；越太初 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 见面
　　紫苑脚步一顿, 接过来看了看。
　　棕色的牛皮纸信封，封口处盖了一个红色的火漆印章，可以清晰的看到“QC”两个字母, 背后图案看起来像是龙霄宫。
　　不用怀疑，这年头写个信还如此嘚瑟的也就只有擎苍了。
　　按照红袖招的要求, 擎苍派人将回信送到了指定地点——
　　龙域十七点钟方向，三公里外的一棵枯树下。
　　这是半个月来擎苍第一次回信，看来他是做好决定了。
　　瞄了一眼面前这个颇为神情紧绷的人，紫苑调侃道 ：“月夕就在里面啊, 你自己进去呗。”
　　“别别别。”于飞头摇的像个拨浪鼓, 摆着手小声嘀咕, “还是你来吧……”
　　她可不想被凌月夕看见。
　　明明都已经加入红袖招了，那个女人还是对她阴阳怪气的, 连施云起都不知道为什么。
　　这半个月里，她的反应速度提升了好大一截, 能取得如此成就, 其中有大半的功劳都归在凌月夕身上。
　　“在训练吗？好努力哦。”女人嘴角微勾, 语气比之前温柔了不知多少, 笑起来的样子很是迷人。
　　那时于飞正弯着腰往腿上绑沙袋, 听到头上传来的声音, 她抬起头, 脸色一红, 有些不好意思地挠挠头道：“是呐。训练不能断, 要一直坚持才有效果。何况我的目标是打败嘲风, 必须要付出更多的努力才行。”
　　“打败嘲风啊, 她可是S级呢……”喃喃地念叨了一句，凌月夕低头琢磨了一会儿, 道：“可是你这样训练效率太低，很难追上她。我倒是知道个不错的方法，可以让人快速提升实力。”
　　她说话的样子就像邻居家的姐姐，眼神看起来非常真诚，似乎是发自内心的想要帮助她。
　　那一刻，连于飞自己都忘了，就是这个女人两天前还口口声声的要将她浸猪笼。
　　“是什么好方法呀？”她问。
　　神秘地一笑，凌月夕轻声道：“你若是愿意，我可以帮你。”
　　于飞竟然想也没想，鬼使神差就地点头应下了。
　　“很好。”
　　话音刚落，就见眼前的女人唰地一下拿出两把手/枪，瞄着她笑眯眯道：“你知道么，人在生死边缘挣扎的时候最容易激发潜能了。”
　　于飞：？？？
　　自那日起，她便在红袖招过上了水深火热的生活。
　　什么刷牙的时候杯子突然被打穿了，吃饭的时候手中的筷子被打折了，好端端走在路上的时候连衬衫扣子都能被打掉……
　　这女人的枪法精准的简直令人发指，又猛又突然，无时无刻不在证明她可以轻而易举的取你性命。
　　渐渐的，于飞开始试着提前预判，尽力避开子弹的攻击。
　　“反应太慢，速度也跟不上。”凌月夕悠悠道：“如果是敌人，你早就死了八百次。”
　　话是这么说没错，但如果真有这样的“敌人”，恐怕就是你吧！
　　“不行了不行了。”汗流浃背地撑在地上，于飞气喘吁吁道：“能不能休息两天……我都快神经衰弱了……”
　　她现在越发觉得这女人是在整自己，只是没有证据。
　　“那怎么行，训练不能断。”凌月夕冲她微微一笑，道：“我这么做，还不是为了你。”
　　？？？
　　深感此话极其耳熟的于飞：我是不是在哪里说过？
　　……
　　“于飞吗？你们在说什么？”
　　思绪突然被打断，凌月夕的声音从里面传出，吓得于飞一个激灵。
　　完了完了，避不开了。
　　“……是我。”她硬着头皮朗声道：“我刚去枯树那里巡视了一下，正好发现这封信。”
　　说话的同时她已经摆开架势，准备迎接子弹了。
　　然而意料中的枪声却没有响起。
　　凌月夕眼眸一亮，立刻起身，脚步有些急切地走了过来，“信上怎么说？”
　　见某人的神色戒备又惊疑，她不由轻咳了一声，道：“……今日休息一天。”
　　“……”
　　擎苍的回复写了很多，冠冕堂皇的一大堆话。
　　简单的说就是他也希望此事能和平解决，并会按照要求派嘲风一人前往。但见面的地址、时间他已经先一步定下，选了野外一处地方。
　　信中还附了一张地图，见面的地点则用笔圈了出来。
　　捏着信纸反复看了好几遍，胡紫苑皱着眉，道：“该不会有诈吧？地点他都选好了。”
　　“人质在我们手里，怕什么。”凌月夕道：“再说了，我们就不会提前派人去探探路？龙域最优秀的侦察兵不是就在这么。”
　　此话一出，众人的目光瞬间都聚集到于飞身上。
　　“……对、对，这题我会。”欲哭无泪地笑了两声，她道：“见面之前，我悄悄去探查一下。擎苍目前还不知道我叛变了，若是有诈我也没什么危险。若是安全的，咱们就放心大胆地去。”
　　地点选在野外，对双方来说都公平。
　　反正有人质在手，擎苍不敢轻举妄动，实在谈不妥她们就撤。
　　……
　　约定见面的日子很快到来，这次凌月夕决定不带上寨子里的Beta，就她们几个一同前去。
　　两台机甲、一辆车，人太多也不方便。
　　在距离约定点还有三公里的地方停下，于飞提前下车，一人先去探探路。
　　破晓的白色制服已经换下，这次她穿了一身黑色的潜行衣，蒙了面，戴上兜帽，腰间别着两把峨眉刺，看上去就像一名刺客。
　　“喂，注意安全啊。”看着她从车上利索跳下来，兴奋地直搓手，扑扑忍不住叮嘱道：“你可长点心眼儿吧，别傻乎乎的又被骗回去。”
　　于飞回头，拍着胸脯笑道：“放心吧，我现在的速度可比以前快多了。”
　　真的，多亏了凌月夕。
　　她都不知道该哭还是该说谢谢。
　　同几人挥手告别后，于飞脚下一蹬，人就如一阵风似的地蹿了出去。
　　“你说唐禁会来么？”
　　她刚一走，胡紫苑就坐不住了。
　　“不会。”凌月夕目视前方，靠在座椅上道：“信上写的清清楚楚，要嘲风单独来见。唐禁当然会严格遵守了。”
　　说的如此果断，紫苑不由反驳道：“她是木头吗，就那么听话？”
　　“对啊，‘禁\'字不是带了两个木么。”
　　？？？
　　凌月夕是认真的么……
　　还有这种说法- -？
　　紫苑悄悄打量着她，果然，那人的心思完全不在对话上。
　　低头看了眼时间，对着镜子理了理头发，再低头看看时间，凌月夕皱眉嘟囔了一句，“慢死了，于飞行不行。”
　　紫苑瞥了眼显示屏，貌似才过去两分钟。
　　来回起码要六公里，于飞还要再探查一下周围有没有埋伏，这慢吗……？
　　时间一分一秒的过去，就在凌月夕忍不住想踹车门的时候，“被嫌弃的探路人”终于回来了。
　　缓了两口气，于飞喝完扑扑递过来的水，正色道：“前方没有任何异常，只有嘲风一个人。”
　　话音落下的一瞬间，几人就听见两道不同情绪的声音一齐发出。
　　“什么！？”
　　“开车！”
　　……
　　冬日的早上，即使阳光明媚，气温却依然很低。
　　在一块约莫有三米高的巨石旁边，苏成穿着破晓的制服等候在此。帽子、手套、长靴都是一水的白色，配上她淡漠的神情，看上去竟比冬雪还要冷上一分。
　　经过这些日子的休养，她的腺体恢复的很好，内伤也近乎痊愈。
　　唯一不好的是，身体似乎比从前怕冷了。
　　冷风一吹，苏成不禁拢了拢身上厚厚的斗篷，脸色有些发白。
　　这次凌月夕是什么态度她猜不透，但无论如何，自己都不会再像之前那样任由人摆布了，她想。
　　见面的定的是上午十点，估摸着时间差不多了，她抬头向远方望了望，果然见到了熟悉的影子。
　　“慢一点，别太快。”
　　闻言，本就不太开心的胡紫苑当即翻了个白眼，“喂，刚才一个劲儿的催，现在又让慢下来，这是闹哪样啊亲！”
　　“嘘，再稍微快一点。”凌月夕对照着时间道：“我们要踩着十点整到，最好一分都不要差。”
　　于飞坐在后面，一脸茫然，“为什么啊？”
　　车子忽快忽慢，扑扑和施云起的机甲也是一头雾水的跟在两边。
　　抬头看了眼前方的路，凌月夕正色道：“你不觉得很酷么。不多不少刚刚好，这样容易让人印象深刻。”
　　“……”
　　“……你是不是又犯病了。”紫苑一脸黑线，一边开车一边对于飞道：“帮忙翻一下我的包，透明药瓶的那个，先让她吃两粒。”
　　……
　　车窗外，目之所及尽是荒芜，龟裂的大地，寸草不生。
　　凌月夕踩着整点下车，脚刚一落地，目光就急着去寻人。
　　只是此刻她已经戴上了笑脸面具，看不出任何神色。
　　扑扑与施云起驾驶着两台机甲停在周围，胡紫苑和于飞都坐在车上没有下来。
　　似乎都到齐了。
　　“好久不见。”在场的都是熟人，苏成也不废话，上前一步开门见山道：“我已经按照要求来了。不知你们放人的条件是什么？”
　　她说话的时候没有什么表情，看不出什么喜怒，连语气也是淡淡的。
　　好久不见，却没有任何反应。
　　激动的小情绪像是被当头泼了盆凉水，凌月夕心里闷闷的，有点难受。
　　“很简单，只有一个条件。”她也学着那人的语气，淡淡地回道：“龙域与红袖招结盟，人自然会放回去。”
　　苏成微微一怔。
　　没听错吧？
　　都撕破脸了，凌月夕竟然会在这时候主动提出结盟？
　　“你该知道擎苍并非善类，眼下双方能互不干预，各自发展才是最好的。”
　　互不干预……
　　这人竟是想以后都断绝来往了？
　　“我当然知道。” 心里更堵了，凌月夕眼眸沉了一分，道：“结盟只是表面罢了，你真以为我们会同那种人合作？”
　　她没开变音，因此一听这语气，在场的人就都知道她生气了。
　　“你既然都明白，那就别蹚浑水了。”苏成没什么反应，偏过头不再看她，而是瞧着远方道：“我和唐禁绝不会让龙域进犯红袖招，这点你可以放心。至于结盟就算了吧，大家以后各自安好，互不打扰。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-01 23:54:59~2157-03-03 02:40:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：酸苹果 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：57259285、LEE少爺、酸苹果、Mar_韶光 10瓶；顾 3瓶；54945433、Suter 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 土匪与骗子
　　苏成说的各自安好也是出于对红袖招的安全考虑的。
　　擎苍不了解红袖招的真实情况, 但她知道。
　　第十区的那场战斗，战凌月夕看似赢了，实则损失不小。
　　伤亡的人员就不多说了, 十四台机甲就回来两个，如果她没记错, 红袖招现在总共就剩下六台机甲了吧。
　　比一战回到解放前就好了一丢丢。
　　实力大打折扣的情况下，红袖招最好还是不要跳出来，暗自猥琐发育会保险很多。
　　至于对抗擎苍的事，她也曾想过与凌月夕联手, 毕竟多一个朋友就多一分胜算。
　　但现在看来, 还是算了吧。这么危险的事就不要拖她们下水了。
　　何况现在, 自己和凌月夕连朋友都算不上。
　　经历了那些事，她再也不想碰感情了。
　　待赎回人质后, 双方就断掉联系。红袖招那边调养生息、好好发展，龙域这边的问题她和唐禁会想办法解决。
　　那句“各自安好, 互不打扰”除了自己别扭的小情绪外, 实际上也是对红袖招的一种保护。
　　但这话听在凌月夕的耳朵里可就不一样了。
　　自己每日都在监测着她的健康状况, 数着日子期盼见面的一天,
　　苏成不在红袖招了, 可红袖招又处处都有她的影子。
　　每天早上一睁眼, 凌月夕都会有种错觉, 好像下一秒房间的门就会被人轻轻推开, 那人会笑嘻嘻地进来, 端着碗粥说:“尝尝？温的, 正好。”
　　她去议事堂的时候又会想起, 也是那个人，在这么严肃的地方胡说八道、一通乱扯。当着唐禁的面跟她一唱一和, 随便扣了个“Tony老师”的头衔就将人留在了红袖招。
　　去山下查看新建的蔬菜大棚，望着新培育出来的蔬菜她不禁又会想起，秋天的时候，这里还是一片农田，那人就在站在这个位置，笑意满满地捧着一把新摘的菠菜。明目张胆的“暗送秋波”……
　　山不是山，水不是水。目之所及，终会幻化成那人的模样。
　　原来早在不知不觉中，她就已经深深陷入感情的漩涡里了。
　　为了让自己忙碌起来，不再胡思乱想，凌月夕每天都会给自己找很多事做。
　　找不到事就找于飞，她能跟她耗上一整天。
　　而现在，终于盼到见面了，这人却说什么？
　　各自安好，互不打扰。
　　冰冰凉凉的八个字，听得她心口一窒。
　　手指用力地攥紧，凌月夕凝视着她的眼睛，咬牙道:“……不可能。”
　　“能规避风险、安心生活，这样不好么。”苏成不解，“你这时候来结盟是为了什么呢？”
　　两人僵持的时候，紫苑和于飞就坐在后面的车里静静观察，谁也不敢轻举妄动。
　　苏成是面向着她们的，脸上云淡风轻，看不出情绪。
　　凌月夕就不同了。
　　虽然只留给她们一个背影，可周围那个气场明显不对，越来越阴沉，有种山雨欲来风满楼的感觉，胡紫苑都把药提前准备好了。
　　“要不你出去劝两句……？”于飞悄悄问。
　　“……不行，这种事得你上。”紫苑道：“你中枪了我还能抢救一下，我中枪了你会啥？”
　　“我、我们还是再等等吧……”
　　那句话问完后，凌月夕迟迟未回，她脸上戴着面具，别人也猜不出来她在想什么。
　　沉默了两分钟，扑扑忍不住插嘴道：“还能为了什么，她就是舍不得你啊。”
　　心思就这样被人戳穿，高傲如凌月夕当然不会承认。
　　“怎么可能。”
　　冷冷的一句话，听的施云起都哆嗦了一下。
　　这回她是真看不懂了，唱的哪出啊？
　　是谁之前天天指使她黑进医疗系统，又是谁为这次见面准备了一车的物资。
　　没见面的时候整个人坐立不安，见面了冷语相对。
　　这到底是想不想和好啊？
　　“扑扑别说笑了。”苏成也不在意周围的低气压，好声道：“眼下结盟弊大于利，你这么做是不是还有其他目的？”
　　凌月夕偏头，避开她的目光，“无可奉告。”
　　“那你点名让我来是为什么？”
　　“没有为什么。”
　　问一句，凌月夕就忍不住怼一句。
　　明明骗人的是她，念念不忘的却是自己，简直可气又可笑。
　　静静地看了她一会儿，苏成又望了眼后面的车，十九个人肯定是坐不下的。
　　人质都不在，她这一趟空手而归。
　　该说的话都说了，凌月夕既然不打算好好谈，她也没有再待下去的必要。
　　“人若不想放就留着吧，以后好好过。只要我还在，龙域绝不会向红袖招发难。”苏成紧了紧身上的斗篷，转身摆摆手道：“话已带到，我还赶时间，先告辞了。”
　　身子一僵，凌月夕抬眼看她，见那人真的就这样说走就走了。
　　“站住！”
　　心下一急，她连忙上前几步扣住那人的手腕。
　　和她预料中的温热不同，苏成的手是冰凉的。
　　明明穿的比她一个Omega都厚实。
　　手突然被人扣住，苏成不禁眉头微皱，道：“还有事么？”
　　如此淡漠的语气，凌月夕不由微微一怔，扣着她的手渐渐收拢，咬着唇不出声。
　　她从未这样对过自己。
　　原先只要自己哼一声，皱个眉，她就会来哄的。她会亲亲她、抱抱她，甚至是把自家的好东西都掏空了送给她。
　　而现在，她已经将“不高兴”表现的如此明显了，所有人都看的出来，唯独那人没有任何反应，转身就走。好像真的一点都不在意她了。
　　适应不了，也有点接受不了。
　　离得这么近，凌月夕终于闻到了那一丝不太明显的葡萄龙舌兰气味。这次那人控制的很好，不像之前，信息素控制不住的释放，竟连血腥味都盖了过去。
　　她当时并不知道，那人为了救她竟然生生切掉了结痂。
　　连麻药都不打，在腺体上直接动刀，多疼啊……
　　脖子被咬一口都能疼出泪花的人，究竟是怎么受住的……
　　那时她舍了命，强撑着一口气来救自己，而自己却反手将她拿下，做了人质，又关进了木屋。
　　那双幽蓝色的眼眸，开门见到自己的那一刻满是惊喜，再后来，就只剩下了一片死寂。
　　“还……疼吗？”
　　凌月夕伸着另一只手，想去触摸一下她的后颈。
　　可苏成却是先一步侧身躲开了。
　　“不疼，早就不疼了。”
　　苏成说话的语气平平淡淡的，不像她，没有一点不高兴的样子。
　　连恨意都没有，就像将她从心里抹去了一样，不留任何痕迹。
　　“你千万不要觉得后悔啊。”她轻笑了一声，冰凉的左手覆在凌月夕的手腕上，微微用力，“这世上可没有后悔药。腺体的伤是我咎由自取，与他人无关。”
　　“你抢劫的时候对我开枪，差点要了我的命。我做卧底混进红袖招，也想要你的命。”
　　“你曾将我当作玩物，我也曾将你当作诱饵。”
　　“你是土匪，我是骗子。我们之间互相伤害，谁也不欠谁的。”她一边说一边加着力道，将凌月夕的手从自己的手腕上一点点拉开，“你放心，红袖招的人待我不薄，我比你还想保护他们。要后悔也该是我后悔。”
　　她与她之间的事，一报还一报，一码归一码，恩怨算的分明，好像不剩什么可以纠缠的了。
　　眼看着那人一点点地抽出手，凌月夕却无力阻止。
　　她不是从前的那个残A，而是一名货真价实的S级Alpha，只要她想走，在场没人能拦的住。
　　没再多看一眼，苏成转身离去，只留下一个潇洒的背影。
　　凌月夕伸着手一抓，指尖离她翻飞的斗篷恰好差了那么一厘米。
　　“别走……”
　　那声音小的，连她自己都听不清。
　　什么叫谁也不欠谁，感情的事能算的清楚吗？土匪与骗子能一样吗？我抢的是物，你骗的是心，如何相抵？你说的后悔，又是后悔的什么？
　　凌月夕很想上去追问，可这么多人又都在场，一脸错愕的看着她被甩手。
　　一定狼狈极了。
　　从来都是她甩别人，从来都是她占主导，何时像现在这样，对着一个Alpha死缠烂打。
　　一个土匪却非要抓着骗子的手挽留，多么荒唐。
　　她僵硬地站在原地，落空的手放了下去，看着那人渐行渐远的背影，终究忍了忍，冷声喊道：“嘲风，我是想和你结盟。”
　　刚走出去几米的苏成脚步一顿，疑惑地回过头，“和我结盟？”
　　“……额对、对。”施云起刚刚都看傻了，一听凌月夕说到重点才回过神来，连忙开着机甲飞过去道：“我们这次单独见你，就是想说这件事。和龙域结盟只是表象，暗地里是和你联手，以此来达到我们的目的。”
　　“你们什么目的？”
　　“你想推翻擎苍，我们也想。敌人的敌人就是朋友。”凌月夕偏头看向一边，接过话道：“红袖招现在极其缺乏材料，以我们目前的状况很难去中高级感染区搜集。如果能与龙域结盟，建立贸易，以物换物，一来能解决我们的困境，二来能借此接近擎苍，方便下手。”
　　苏成皱着眉，思考着她说的话。
　　“我们对付擎苍可不是为了帮你。”看了她一眼，凌月夕补充道：“我们只是为了拯救龙域的其他人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　妈耶，昨天实在更新的很晚，快熬不住了。
　　然后发现，大家等的也很煎熬
　　《关于我与读者互相折磨的这件事》哈哈
　　感谢在2157-03-03 02:40:10~2157-03-03 23:07:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无叁 26瓶；伊橙 16瓶；流浪无名星球、玖仟柒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 白月光与朱砂痣
　　什么叫此地无银三百两, 看看凌月夕就知道了。
　　还为了拯救龙域的其他人？
　　呸！
　　施云起都想化身成草泥马啐她一口了。
　　好吧，她也只能想想，现实中还是很自觉的闭着嘴, 没有拆穿。
　　凌月夕可不是什么圣母。
　　当初就因为自己是龙域的Alpha，帮擎苍做过事, 这个女人死活不肯救她。要不是紫苑执意收留，她早就两腿一蹬、与世无争了。
　　“只要擎苍掌权，红袖招就不会有真正意义上的安全。”见苏成还在沉思，凌月夕道:“与其每日提心吊胆的活着, 倒不如主动出击。”
　　她口吻很是正经, 与刚才赌脾气的样子完全不同。
　　苏成认真思考着她的话, 觉得确实有几分道理。
　　“但是这样一来，你们要承受的风险可就多了。”她道：“擎苍这个人最是虚伪, 从来都是在暗地里耍手段。红袖招如果和龙域建立商贸，他指不定会从中搞出多少小动作。明枪易躲, 暗箭难防。”
　　“所以我们才要和你结盟。”凌月夕沉声道：“这其中有很多事都需要你暗中协调, 交给别人我信不过。”
　　信不过？
　　苏成微微一怔, 不由抬头看向她, 这人的面具笑的很可爱, 偏偏说话冷冰冰的, 怎么看怎么拧巴。
　　不再像以前那样调戏她了, 苏成盯了一会儿, 忽然很好奇地问了句：“大当家就不怕再被我骗一次？”
　　“不怕。”漠然地转过身, 凌月夕避开她的目光, 不冷不热道：“你我现在是同一条船上的人, 利益捆绑。你骗我也是得不偿失，何必？”
　　听起来好像是这么个理。
　　苏成垂眸看着脚下, 心里很是复杂。
　　人有时候真的很奇怪，当初她倾尽一切都换不来那人的信任，没想到现在抛开感情只剩下利益的时候，信任却又来的如此容易。
　　寻常的结盟大概就是如此吧，可她与凌月夕之间发生了那么多，真的能摒弃前嫌，联手合作下去吗？
　　“我知道了。”轻叹了口气，苏成道：“结盟的事我还要和唐禁再商量商量，之后会给你答复。还有别的事吗？”
　　“有。”凌月夕眼眸一沉，有些不悦，“你很急？”
　　就这么不愿和她多待一会么？
　　苏成抬头看了眼天色，道：“有点，长话短说吧。”
　　手指握紧又松开，凌月夕缓缓呼了口浊气，才冷声道:“还有样东西给你，是云起研发的。”
　　什么东西？
　　苏成正疑惑着，就见她从水貂披风内侧掏出了两个久违的电子产品，递过来道：“以后我们可以用这个联系。”
　　嗯？
　　惊疑地接过这个手掌大小的长方形物品，苏成翻来覆去地看了看，这次很难再淡定下去了。
　　卧槽……
　　手机？
　　6英寸左右的屏幕，超薄的机身，银色外壳，背后带有三个摄像头。
　　与此同时，那边机甲的舱门一开，施云起直接跳了下来，十分臭屁地凑了上前，道:“这是本人新研发的Peach 18手机，里面装了一些很实用的APP，都是我自己做的。以后咱们就可以像末日前一样，用手机实时联系了。”
　　“你一个，唐禁一个。”她边说边将其中一台开机，手在屏幕上滑来滑去地介绍道:“虽然目前还不能打电话，但是我们可以通过APP发消息，在无线网覆盖范围内，录像、录音、上传图片的都行，大家可以随时share情报。”
　　愕然地看着她点开了桌面上一个名为“宏信”的图标，苏成怔楞了两秒，道:“这不就是山寨版微信？！”
　　怪不得越看越眼熟，界面都差不多啊！
　　“……咳，什么山寨，这叫站在巨人的肩膀上！”嘟囔完了，施云起又捶了她肩膀一拳，“我说你管那么多干嘛，好用不就行了！都这年头了我难道还能先买版权？”
　　“……”
　　低头默默翻了翻手机，苏成发现这个宏信除了颜色略有不同外，其余的功能都与微信非常相似，什么朋友圈、视频号、小程序的都有，甚至还有消失已久的漂流瓶。
　　看到这，她眉头一挑，偷偷瞄了眼施云起。
　　通讯录里总共就她们几个人，还整个漂流瓶，谁用啊！？猜出来不尴尬吗……
　　大家的宏信号似乎都用的本名，目前的列表里有凌月夕、胡紫苑、扑扑、施云起，还有……
　　“于飞？”
　　“对。忘了告诉你，妹子现在已经是我们红袖招的人了~”得意地笑了两声，施云起朝后面的车招了招手，喊道：“你们俩坐里面也不嫌闷，打算什么时候出来啊？”
　　随着她的话音落下，车门缓缓推开，苏成扭头一看，就见两个人一左一右地正从车上下来。
　　笑着和紫苑打完招呼，她对于飞道：“你倒是挺能沉住气，来了还不赶紧见我？”
　　“这不是怕打扰你们嘛……”斜眼瞄了瞄某人，于飞小声道：“之前对不住啊，是我执迷不悟，害的你和唐禁受苦了。”
　　半个多月过去，眼前的少女肤色比之前多了几分光泽，唇红齿白、神采飞扬的，金色的短发充满朝气，连眉间似乎也变得更坚毅了些。
　　看来在红袖招当人质还不错。
　　“跟你无关，结痂是我自己要切的。”苏成淡然一笑，“再说你不也是担心我们么。不必挂在心上的，抓紧时间说说正事吧。”
　　“好。”见她似乎有点着急，于飞点点头，正色道：“其实今天约你来就两个目的，一来结盟，二来就是带个话给擎苍，若他同意停战、建立友好贸易，那十八名Alpha我们可以安然无恙的给人送回去。”
　　“至于机甲的技术我们肯定不能提供，但食物之类的都没问题。龙域人口多，还是很需要的。”
　　一口一个“我们”。
　　当初满腔热血、死忠擎苍的少女，如今倒戈起来，速度竟比唐禁还快。
　　苏成不由失笑：“你都被拐跑了，擎苍还能友好的起来？”
　　“哎呀，我肯定也和那些Alpha一起回去啊。”于飞解释：“对外来说我们可一直都是人质，擎苍是不知道我们叛变的。”
　　他不清楚凌月夕等人的来头，更不会想到当年的“囚牛”其实并没有死，反而好好活了下来，改造出了如此高难度的机甲。
　　“懂了，跟我和唐禁一样呗。”身在曹营心在汉。
　　“对对对。”于飞道：“我们要暗中发展更多的人，共同揭开擎苍的真面目！”
　　emmmm，现存的七个破晓里悄无声息地就叛变了仨，不仅如此，还要装模作样地反套路擎苍，一起在他眼皮子底下飙戏。
　　这么想下去真是惊险又刺激。
　　可以的，擎苍玩阴的，她们以后就玩更阴的。
　　连手机这种东西都做出来了，还怕干不过一个糟老头儿？
　　“明白了。”苏成点点头，扬了扬手机道：“你们的意思我会好好传达回去，一有消息就宏信联系。”
　　“好。晚点我们会拉个群。”紫苑道：“后备箱里还有些物资，你一同带回去吧。”
　　苏成的车就停在旁边，于飞、扑扑拎了大箱小箱，一趟一趟地往她车上装，都是红袖招特有的食材。
　　虽然与凌月夕闹掰了，但其他人对她似乎还和从前一样。
　　友情好像真的比爱情更长久吧。
　　“那天……多谢了。”她走到紫苑身边，悄声道了句谢。
　　要不是有人帮忙出逃，她可能都活不到现在。
　　“谢什么。”白了她一眼，紫苑双手环胸，肩膀撞了她一下，轻声道:“别忘了还我人情。”
　　“放心，你的肯定不能忘啊～”
　　离两人有段距离，凌月夕侧对着她们，面向远处的荒山长身玉立，瀑布般的银发随风飞舞，极其冷艳。
　　看上去很冷酷，实则余光一直注意着苏成那边的动静，只是那两人嘀咕的声音很小，她也听不太清。
　　苏成悄声道：“哎，你今天都没提唐禁耶。”
　　“提她干嘛？”紫苑撇撇嘴，隔了会儿还是忍不住问：“她有让你带什么话吗？”
　　“……没有，她最近还挺忙的。”
　　“扎心了，老铁。”
　　紫苑垂眸，自嘲地笑了笑
　　信上说不让来，那人就真的不来了。
　　所以，她在她心里也是真的不那么重要吧。
　　明明早就清楚的事为什么还要再验证一次呢？
　　这一刻，好像一直以来都紧绷的某根弦突然咔嚓一下就断了。即使千般不舍、万般不愿，可心里却有个声音很清楚地告诉她，只能到此为止了。
　　“得不到的永远在骚动。”
　　与她的这场婚姻，不过是镜花水月的期盼罢了。
　　事实上，她留不住人，更留不住心。
　　听着紫苑喃喃念叨了一句，苏成莫名的竟也跟着鼻子泛酸，恍惚间有种同是天涯沦落人的感觉。
　　“……被偏爱的都有恃无恐。”
　　唐禁是她得不到的人，凌月夕也是自己曾偏爱的人。
　　一个是白月光，一个是朱砂痣。
　　在感情上来说，她们俩还真是……悲剧的很同步。
　　紫苑微微一怔，转过头，两人目光对上，不由相视一笑。
　　一如当初在小木屋里结盟的时候。
　　“苏胡联盟”失去了意义，但她们的友谊却一直都在。
　　感同身受，话便不必多说。旁人看不懂，彼此却已心知肚明。
　　“对了，我写了副药方，你让人照着煎就行，早晚各一敷，补补气血。”
　　说起正事，紫苑就变回了正常音量，“还有一些药膳食谱，平时搭配着吃，对身体都是有好处的。”
　　“是嘛，胡大夫真是费心了。”拱手笑了笑，苏成道：“等会儿我回去做饭，正好和姐姐一起尝尝。”
　　眉头一挑，这句话凌月夕可是听的一清二楚。
　　姐姐……不就是霸下口中那个青梅竹马的Omega？
　　冷哼一声，凌月夕转身道，慢条斯理道：“你们兵营里不是一日三餐都有提供，嘲风上将还用的着自己做？”
　　“不一样，自己做的好吃。”苏成道:“快中午了，没别的事我就先走了，姐姐还在家里等着。”
　　身子一僵，凌月夕的眼里像是结了层冰霜，冷笑道:“你着急回去就是为了陪她？”
　　此时此刻，周遭的气压竟然瞬间降低，其余几人不由同时打了个冷颤。
　　“不然呢？难不成还留下陪你？”轻笑了一声，苏成像没事人一样，挥手同众人道别:“走了，下回给你们带龙域的特产。”
　　紫苑等人抿着嘴摇摇头，不敢回话。
　　除了一个人。
　　“完了，成崽子快逃命吧。”施云起大大咧咧地摆手轰人，“她好像又不高兴了。”
　　这一幕仿佛又回到了当初，众人聚在山寨里喝酒的情景。
　　“哈哈哈逃什么命啊，姐姐可真会说笑。”
　　“夕夕要是不高兴了我舍命也得哄着呀～”
　　……
　　短暂的一瞬，凌月夕不觉出了神。
　　“后会有期。”
　　云淡风轻的四个字飘然入耳。
　　她闻声看去，只见那个曾经要舍命哄她的人正潇洒地转过身，扬长而去。
　　……
　　凛冽的寒风掀起水貂外套的下摆，冬日的阳光照在身上，凌月夕却感觉不到丝毫暖意。
　　凝视着苏成的车渐行渐远，直至再也看不见时，她才缓缓垂下眼眸。
　　“你说，她会喂她么……”
　　就像之前陪自己吃饭时一样，幽蓝色的眸子不眨地盯着她，一闪一闪的，像是天上的繁星。
　　话是问句，可听着又像是凌月夕在喃喃自语，好像脑海里已经想到了某些画面。
　　紫苑同施云起偷摸交换着眼神，正想出口安慰几句，就听于飞道：“不会的。”
　　斩钉截铁的三个字，连凌月夕也不禁抬眸看过来，只见只见于飞拍着胸脯，正经八百地朗声道：“老弱病残才需要人喂，莫眉姐姐有手有脚，健康的很，完全不需要。”
　　老弱病残……
　　此话一出，瞬间石化全场。
　　施云起的嘴巴都能塞下俩鸡蛋了，反应了两秒后连忙拉着扑扑上了机甲，“我滴个乖乖，快跑！”
　　与此同时，紫苑也二话不说，掉头钻进了车里。
　　于飞是没见过苏成和凌月夕之前的相处模式，她只以为自己是好心安慰人，众人的反应她并不理解，甚至觉得有些委屈。
　　“……你们怎么了？”
　　在她的身后，被归为“老弱病残”的某人脸色阴沉，缓缓掏出了手/枪……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”——陈奕迅的《红玫瑰》感谢在2157-03-03 23:07:19~2157-03-07 15:22:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：酸苹果 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 3个；七海 2个；中考还有101天、顾、34685605 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：習慣，一個人 12瓶；Mar_韶光 10瓶；不想翻身的咸鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 当局者迷
　　苏成回到龙域后直接去了龙宵宫, 将红袖招希望停战、建立商贸的事情润色了一下，汇报给了擎苍。
　　对于擎苍而言，停战也是他目前希望看到的局面。
　　红袖招的实力远远超过了他的预测。
　　第十区的那场战斗, 原以为霸下、狴犴率三成先锋军就可以围捕他们。没想到最后竟然是龙域伤亡惨重，几百人都干不过红袖招几十人。
　　要不是嘲风带兵前去支援, 那批先锋军都会折在第十区。
　　没错，霸下汇报用的是“支援”一词。因此擎苍虽对她私自出兵有所不满，却也没有太过怪罪。
　　红袖招的战斗力实在太过恐怖！
　　就算有了地图，知道对方的营地位置又有何用？龙域现在根本不是对手, 何况那附近又是山区, 红袖招占着天险 , 易守难攻。
　　三名A级、一名S级Alpha，霸下中枪, 嘲风、狻猊死里逃生，狴犴至今仍在对方手中, 龙域经过这一战可谓元气大伤, 擎苍更是打心底忌惮起红袖招来。
　　而苏成多少也能猜到点他的心思, 此刻正在他面前添油加醋。
　　“卧底期间我就确认过了, 他们大当家确实是S级Alpha, 且实力远在我之上。”
　　龙霄宫里, 苏成裹着厚实的白色制服, 面不改色道：“他们的武器非常先进, 像第十区遇到的机甲, 山寨里还藏了很多, 我见到的少说就有五十架。”
　　“五十？”擎苍一听这个数字颇为震惊, 脸色很是难看，“竟然这么多……”
　　十四架机甲就打的他们如此狼狈, 何况五十？
　　他现在对苏成的话很是信任。
　　莫眉是其中一个因素，而最重要的一点是卧底的事情暴露后，嘲风与红袖招便结了梁子，同对方的大当家彼此之间更是有着杀身之仇。
　　站在嘲风的角度上看，除了龙域外根本无处可去，只能选择效忠他，以此庇护自己。
　　至于红袖招约嘲风单独前往，想必是卧底期间有不少私人恩怨，只是碍于停战、贸易的原因，没有直接杀了她。
　　但死罪可免，活罪难逃，往后的日子嘲风恐怕不会好过。
　　当然，以上只是擎苍的想法，其中隐藏的弯弯绕绕他其实并不清楚。
　　“是的。”苏成紧了紧身上的斗篷，回道：“五十还只是保守估计，他们这段时间一直没有停止对机甲的研发，再过不久数量达到三位数也是很可能的。”
　　反正擎苍看不见，可劲儿吹呗。
　　说着她还装模作样地咳嗽了两声，像是牵扯到了伤口，很疼但又强忍住了一样，“……义父，红袖的实力远在我们之上，如今对方有意停战，我们不如——”
　　“我知道了。”抬手示意她不必再说下去，擎苍沉思了许久，才叹了口气，“原以为对方不够资格做我们的盟友，没想到不够资格的竟是我们。”
　　“回去好好调养身体。”深深地看了眼苏成，他道：“你为我做事，我自会护你周全。只是红袖招日后定会对你百般刁难，你千万要忍住，绝不可意气用事。龙域目前的状况根本得罪不起他们。”
　　吹牛逼的效果竟然意外的好。
　　“是，义父。”苏成紧绷着脸，一本正经地应道：“为了龙域的安稳，嘲风受点委屈不算什么。”
　　……
　　停战擎苍是同意的，只是建立商贸的事还需要与红袖招进一步协商。
　　苏成戏演完了便从龙霄宫出来，往兵营走去。
　　她回龙域的时候直接将车交给了自己的副将，那两个年轻Alpha都是信得过的人。
　　趁着没人注意，苏成从后备箱里分了些特产给两人，又叮嘱几句，正准备回去做饭的时候忽然遇上了匆匆赶来的唐禁。
　　“……你是今天去和红袖招见面？”
　　“对啊。”双手抱着箱子，苏成抬起来展示了一下，道：“我都回来了。她们送了好些食材，要不要一起去我家，边吃边聊？”
　　“……好吧。”气息有些浮躁，唐禁难得懊恼地揉了揉头发，道：“我过糊涂了，还以为是明天。”
　　看她这样子，苏成隐约觉得不太对，便试探着问：“易感期？”
　　“……嗯，第三天。”犹豫了片刻，唐禁支吾道：“你……有见到紫苑吗？”
　　也不知为什么，从红袖招出逃后，她每天晚上都会做梦。
　　梦中的场景都是还在红袖招的时候，安静的小木屋里，紫苑平躺在长椅上，长发垂下来浸在水中，她的手指则沾满了泡沫，正穿过发丝轻轻揉搓。
　　还有和她共饮桃花酿、谈天说地的时候，一高兴了就与自己碰杯，笑的像只吃到肉的小狐狸。
　　现在想想很有灌酒的嫌疑。
　　“你很调皮哦。”
　　她捏着小狐狸滑嫩的脸颊，一靠近就能闻到那人身上淡淡的迷迭香。她轻轻吸了一口，原本还很清醒的大脑忽然就醉了。
　　唐禁是笑着睁开眼的，看着空荡荡的房间，她怔楞了许久才反应过来，刚才只是一场美梦。
　　梦醒人散，心里只剩下怅然若失的感觉。
　　能做美梦也是好的，只是更多的时候，她梦到的都是出逃的那天晚上。
　　破旧的小木屋，昏黄的光线，那人靠在墙上闭着眼，泪水就顺着她的脸颊滑下。
　　“我不是那个离你最近的人。”她说：“自始至终，你从未把我当做是你的妻子。”
　　这两句话，成了唐禁最深的梦魇。
　　反复醒来，反复梦见。一次比一次心痛。
　　整晚都睡不好，她白天还要暗中走访下层区搜集消息，又要和苏成筹备新营地的事，连着几天下来人都有点精神恍惚了。
　　她原本想背着擎苍和苏成一同去赴约，结果竟然将日子都过混了。
　　“见到了。”见她情绪不高，苏成一偏头，示意她跟上来边走边说，“云起、扑扑也都来了。她们看起来还不错，连于飞一个人质都比你有精神哦。”
　　“是么。”唐禁面色稍缓和了些，跟在后面道：“……紫苑呢？她怎么样？有没有说什么？”
　　闻言，苏成忽然脚步一顿，转过来定定地看着她，道：“唐禁，你先回答我一个问题吧。”
　　“好，你说。”
　　“紫苑是你什么人？”
　　微微一怔，唐禁下意识地就脱口而出，“朋友。”
　　“还是朋友？”
　　“……不、不是。”她连忙摇摇头，想了想才认真答道：“是妻子，我们拜过天地的。”
　　上一秒说朋友，下一秒又说妻子，这摇摆的样子还真是有点眼熟。
　　那时是她深陷感情迷雾中，看不清心意，唐禁就像个得道高僧一样，老神在在地从旁提点。
　　如今倒是角色对调了，这个一向吃斋念佛、严于律己的人，也有动了凡心的一天。
　　人啊，总是当局者迷。
　　说别人的时候头头是道，等到了自己身上却反应不过来了。
　　“拜过天地又能怎么样？”苏成仰头叹了口气，道：“世界崩塌了，法律也失去了意义，人与人的关系没有了任何保障。拜天地不过是骗骗自己，图个心理安慰罢了。”
　　末世中的婚姻剔除了许多附加品，没有车房、没有彩礼、更没有门当户对等等，只剩下了爱情最纯粹的样子。
　　“不是拜过天地才算妻子的。”看着天边的一抹云彩，苏成喃喃道：“……而是在你心里，认定了要厮守终生的人才是。”
　　曾经她也有过那么一个人，只是后来，错过了。
　　明明是开导别人，自己反而突然忧郁起来了。
　　苏成低头，笑的有些苦涩，“你们之间好说，不像我，后悔也晚了……”
　　她与凌月夕从头到尾都贯穿着阴谋阳谋、欺骗伤害，哪还有周转的余地？
　　现在是因为要对付擎苍，大家利益捆绑，有共同的敌人。
　　不然指不定就像之前一样，掏枪就顶在她的太阳穴上。
　　她可没命再赌了。
　　栽过一次感情的坑，从此以后她都会绕道走。
　　深呼吸了口气，苏成道：“快走吧，我还赶着回去做饭呢。”
　　“……嗯。”唐禁还在怔楞出神，闻言点了点头，恍惚地跟上了她的脚步。
　　两人回到住所刚一进门，莫眉就立刻迎了上来，拉着苏成转着圈反复看了看，“她们没有为难你吧？”
　　莫眉原本是在家整理这些天搜集到的信息，对于反抗擎苍的事，她也想出一份力，不能总靠着苏成保护。
　　上午苏成去赴约，她担忧了好久，总怕苏成被红袖招的人欺负了。
　　“没有。”苏成摆摆手，道：“姐姐别紧张，我没事。咱们先进去说哈，唐禁也来了。”
　　见她脸色尚好，说话也有底气，莫眉才松了口气，同唐禁打了声招呼。
　　“给你看看好东西。”苏成把放在脚下的箱子搬了进来，道：“红袖招的美食，你之前不是想尝尝吗，一会儿就可以啦。”
　　“红袖招的？”莫眉有些疑惑，“……她们不是今天约你谈判吗？送一箱食材做什么，不会有毒吧？”
　　她之前听苏成的描述，对红袖招的印象还是很好的。
　　但现在不同了，一想到那个叫凌月夕的Omega竟然将苏成当作人质，她就气的浑身不爽。
　　自己一直视若珍宝的人，到了她那人手里就如此糟践。
　　她不喜欢凌月夕，连带着对红袖招也没什么好感了。
　　“不会啦。”拉着莫眉到桌子前坐好，苏成道：“这件事说来话长，咱们最好边吃边聊。”
　　……
　　三个人围坐一起，四菜一汤，苏成将与红袖招会面的经过完整的叙述了一遍。
　　“这是给你的Peach 18。”将手机递给唐禁，她道：“我回来的时候试了，龙域的信号还不错，距离三公里处还能搜到，再远就没有了。”
　　唐禁接过来滑开屏幕看了看，打开宏信后，一眼就扫到了胡紫苑的名字。
　　“所以……你打算和凌月夕结盟？”莫眉看着盘子里的手撕鸡，明明闻着很香，她却没什么食欲。
　　怎么可能呢，那两人之间新仇加旧恨，如何凑到一起？
　　“嗯……我觉得可行。”喝了一口桃花酿，苏成道：“姐姐放心，我已经栽过一次跟头了，知道自己在做什么。”
　　她原本不想牵扯红袖招，但眼下的情况，凌月夕不推倒擎苍根本不会安心。就算不结盟，红袖招也会继续对抗下去。
　　既然目的相同，倒不如联手。
　　只是联手，不牵扯感情。
　　“你们呢？意下如何？”
　　“结盟。”唐禁点了点头。
　　“姐姐呢？”
　　莫眉叹了口气，“我没意见，你定就好。”
　　“OK。”
　　编辑好了文字，苏成将商量好的决定通过宏信发给了凌月夕，只是等了很久都没有回应。
　　可能有事没看手机吧。
　　苏成没再傻等着，先去和唐禁处理了一下新营地的事情。
　　就这么忙到了晚上，她抽空看了眼宏信，消息框里依然没有任何回复。
　　惯性使然，她顺手点开了朋友圈。
　　说来也是好笑，好友就这么几个人，估计也没什么东西可看——
　　的还不少！
　　随手往下翻了翻，都快被凌月夕的照片刷屏了！
　　最近的一条就在三分钟前，每隔一小时她都会发一条图片动态，有新摘的蔬菜、有鲜美的肉类，还有炫酷的机甲等等。
　　所以她一直在用手机，就是故意不回自己消息的？
　　尼玛……
　　“不不不，我不气。”苏成闭目，喃喃自语，“这种幼稚的手段对我一点用都没有。”
　　直到当天夜里零点的时候，凌月夕才回复一个字，“好。”
　　之后便发来了一条链接。
　　苏成此时已经躺在床上准备入睡，听到手机传来的震动还是第一时间拿起来看了看，只见屏幕上的小字写着“凌月夕邀请你加入群聊【反诈联盟】，进入可查看详情。”
　　“……”
　　嘴角微抽，她忍了忍，点了进去。
　　“嘶……我应该也晾一晾她，这么快响应干嘛。”
　　群成员目前只有凌月夕、胡紫苑、扑扑、施云起、于飞，再加上唐禁和她，总共7个人。
　　等等，唐禁在她前面？什么时候进来的？
　　故意的，绝对故意的！
　　她就说凌月夕怎会那么大度的放下恩怨结盟，看看，这点小细节都不放过，以后幺蛾子肯定不少！
　　……
　　凌月夕私下里同她发着宏信，明面上还是和龙域通过纸质的信件联系。
　　经过几天的商讨，停战的事情终于初步定了下来。
　　待天气暖和时，红袖招会前往龙域进一步面谈。
　　在这段期间，龙域会加紧建造使馆来接待红袖招的使团，而苏成也被命为负责人，需要全程接待、陪同。
　　“我知道你与他们不共戴天，奈何对方执意点名你。”擎苍最近好像憔悴了许多，人也瘦了不少，看来没少发愁。
　　他叹了口气，缓缓道：“龙域现在必须要积攒实力，你就暂且忍一忍吧。”
　　她们竟然真的要来了？！
　　转念一想，苏成又觉得似乎没什么可惊讶的。
　　凌月夕就是这么胆大，不入虎穴焉得虎子？
　　眼眸微垂，她装模作样的行了个军礼，“……是，义父。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预言家擎苍：往后的日子嘲风恐怕不会好过。
　　感谢在2157-03-07 15:22:21~2157-03-08 20:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十里银子 30瓶；旧殇璃琉眼、LEE少爺 10瓶；阿朱 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 赏识你
　　时间一晃就来到了三月, 气温渐渐回暖，连苏成也脱下了厚厚的斗篷。
　　对于红袖招的到来，龙域不敢怠慢。
　　为了迎接他们而特意建造的使馆花了不少心思, 日常用品俱全，舒适度比擎苍住的也差不了多少。
　　当然, 这么做也是想从另一方面来展现龙域的实力。武器虽然落后了些，物资还是很丰富多样的。
　　下午的时候，苏成带着先锋军，在龙域的大门外静静候着红袖招。这次来的只有凌月夕、施云起和几名Beta。待停战协议顺利签订完, 次日上午紫苑和扑扑则会一道将人质送过来。
　　远远的, 众人就看见打头的一辆黑色越野车正朝这边开来, 后面还跟着八架机甲。
　　抵达龙域后，由苏成亲自引着他们一路来到使馆, 车和机甲也都停在了这里。
　　说是使馆，其实就是一座带花园的两层别墅, 位置坐落在中层区, 离破晓的那栋楼不是很远。
　　西式风格的建筑, 一层有用餐区、会客区, 二层都是住房。
　　几人所带的行李、物品等, 苏成已经派人帮忙搬进了屋里。待那些士兵走后, 施云起用手示意众人别说话, 自己则举着手机四处探测起来。
　　她新开发了一款APP, 只要一扫便可以检测到方圆十米范围内安插的一切电子产品, 无论多小的摄像头、录音设备, 都能发现。
　　很快, 将别墅全部探查了一遍后，施云起才收了手机, 气势冲冲地走到苏成面前，揪着她的衣领道：“你个成崽子吹牛逼前能不能先通知一声啊！”
　　尼玛五十架机甲，她们现在哪有那么多材料？！凑了半天也才拼出来这八个。
　　“这还用通知？吹牛逼就是要夸大啊！不然怎么起到威慑作用？”拉开她的手，苏成道：“我不这么说，擎苍能有现在这样惧怕红袖招？恐怕过不了多久又要出兵了。”
　　“你和唐禁不是在龙域？”施云起气道：“难道还能眼睁睁地看着他派兵？”
　　“当然不会。”苏成皱眉，“我们盯着是一回事，让擎苍打心底畏惧红袖招是另一回事。只有这样他才会有所顾忌，不敢轻举妄动。”
　　“你说什么就是什么了？”施云起眯眼，“是你了解他还是我了解？”
　　囚牛就是施云起，这件事苏成已经在宏信里听于飞说过了。
　　很震惊，但转念一想也就理解了。难怪她能轻易地黑进龙域的网络，原来那些本来就是她一手搭建的。
　　可是……那又如何？
　　苏成迎上她的目光，沉声道：“当然是我。”
　　擎苍早年是挺牛逼的，建立龙域抵御丧尸，并将其发展的越来越壮大，要风得风，要雨得雨，可谓是出尽了风头——但那是从前了。
　　经历过“黄粱一梦”的苏成知道，擎苍这个人其实是有点欺软怕硬的。
　　在《平行世界》里，最开始与红袖招交手的时候擎苍根本不将其放在眼里。后来红袖招韬光养晦、猥琐发育，依靠着高科技实力猛增。龙域几次与之交锋都讨不到便宜，甚至损失惨重，擎苍就有些退却了。
　　而现在，事态发展提前了，第十区的那场战斗直接让他栽了个大跟头，苏成便就势再忽悠一把，加深他的顾虑。
　　但“黄粱一梦”的事，说出来是不会有人信的。
　　“你？”施云起显然就不信，她眸子一暗，沉声道：“我帮他做事的时候你分化了吗？”
　　没了平日乐呵呵的样子，她是真的有点动怒了。
　　苏成解释道：“你是接触的早，但你也离开很久了。这些年下来，我比你更——”
　　“苏成！”话还未说完，凌月夕便突然冷声打断了她，“这些情况难道云起自己想不到么？用的着你说？”
　　微微一怔，苏成的后半句话生生咽了回去。
　　她在护着施云起……
　　是，她当然要护着了。自己可是她的仇人，如何比得上那个一直陪在她身边的人呢。
　　“……行。”呼了口气，她偏过头没再看那两人，漠然道：“抓紧时间收拾一下吧，过会还要去龙霄宫签协议。”说完，她目不斜视地越过两人，径直走向旁边的楼梯，“住房在二楼，我带你们去。”
　　悄悄按住了施云起的肩膀，凌月夕小声道：“我自己去吧。你再检查一下行李，看看少没少东西。”
　　“好吧。”
　　看了眼苏成冷漠的侧脸，凌月夕心下叹了口气，抬脚跟了上去。
　　虽然知道那人说的有几分道理，但这次她真的不能再偏袒她了。
　　因为卧底的事，施云起已经对苏成很不满了，只是碍于自己的面子才没有怎样。如果再帮着苏成说话，云起只会更迁怒她。
　　而她那样说，话里也是在暗自提醒云起。
　　苏成说的是事实，等气消了云起自然就会想明白的。
　　“使馆是我亲自监工建造的，花园里也都检查过，很安全。”顺着楼梯上了二楼，苏成道：“龙域虽然武器差了些，但其他方面做得还不错。你看看还有什么需要的，直接联系我。”
　　虽然闹了点不愉快，但接待红袖招的事她还是必须亲力亲为，交给别人自然是不放心的。
　　只是说出来的话，语气难免有些生硬。
　　“嗯。”挑了走廊最里面的屋子，凌月夕来回打量了几眼后便走到了阳台前，拉开了窗帘，“暂时还没有。”
　　简短的五个字，同样生冷。
　　她对自己语气不好，高傲如凌月夕，自然也不会低头。
　　阳光从外面斜照进来，轻轻洒在凌月夕的肩头。她背对着她，眺望着远处的风景。
　　只剩下两个人的时候，苏成才有机会好好看一看她。
　　一个多月不见，这人似乎比之前瘦了些，细腰薄肩，袅袅婷婷，银色的长发披散下来几乎盖住了整个后背。
　　她似乎有一种很独特的冷艳气质，即使戴着简笔画一样的面具也丝毫不影响她的魅力。
　　咳，只是客观评价，不带个人感情色彩的。
　　“好吧。”苏成收回了视线，捏了捏眉心，道:“楼下站岗的士兵里有一些是我安插的人。晚点我会给你一份名册，告诉你哪些人能用。”
　　为了照顾好红袖招的几人，她这段时间做了很多准备，亲自从手下的兵中挑选了一批人，又贿赂了负屃，成功将人安插进了守城军。
　　如此她们日后行事会方便很多。
　　其余各处如医疗所、研究所、满庭芳也都有她的眼线。
　　当然，为了打通这些关系苏成也消耗了大量贡献点，再加上之前还被负屃讹了好大一笔，她的手头也不像从前那么富裕了。
　　简单休整了一下后，苏成便引着红袖招等人一同前往龙霄宫，与擎苍签订停战协议。
　　大殿内，破晓成员全部到齐，一水的白色制服看上去颇为十分赏心悦目。
　　从几人一进门起，擎苍便不动声色地打量着凌月夕。
　　她的个头很高，只比S级的嘲风矮了一点，银发如瀑，黑色的长款风衣下是一身露脐劲装，腰腹部的线条清晰可见。
　　哒哒的脚步声在大殿里回荡开来，由远及近。
　　她的每一步都迈的从容不迫、盛气凌人，即使面对七名高品级Alpha也丝毫不见惧色。
　　这种强大的气场不需旁人介绍，只一眼便能猜到她的身份。
　　何况一行十个人里，只有她戴着那个标志性的面具。
　　擎苍起身相迎，道：“早就听闻红袖招大当家的名头，今日一见果然名不虚传。”
　　“过奖。”
　　一开口就是娃娃音，负屃、蒲牢显然是第一次听见，眉头不由一挑，总觉得很怪异。
　　“呵呵。”擎苍也不介意她开变音器，笑的很是和蔼，“大当家看上去也不过二十来岁，不仅枪法一绝，还能将红袖招发展的如此壮大，真是年轻有为，我都有点自愧不如了。”
　　“你知道就好。”
　　“噗——”负屃这次没忍住，赶紧用手捂住了嘴。
　　苏成闻言也抿了抿唇，眼神不由敬佩地看了眼凌月夕。
　　牛批。
　　这种场合不是应该商业互吹一下吗，凌月夕也太刚了吧。竟然如此直接地怼了回去，还是用的娃娃音……
　　略微尴尬地笑了两声，擎苍神色缓和了些，道：“现在的年轻人说话真是……既然如此，咱们也就不客套了，直接进入主题吧。”
　　……
　　谈了一下午，临近傍晚的时候停战协议终于签好，稍后擎苍便会公布出来，告知龙域的所有人
　　原本还想设宴款待红袖招的一行人，但凌月夕直接以不想摘面具为由拒绝了。
　　没错，理由都不想编了。
　　红袖招的大当家一直都是个古怪的人，擎苍也不强求，伸手一招，叫来了几个人，道：“这些是VIP黑卡。在龙域各处消费都需要刷贡献点，诸位就先拿去用吧。”
　　苏成打眼一看，擎苍这次还蛮大方的，给红袖招每人都准备了一张。VIP黑卡里起步至少十万贡献点，比平时奖励给破晓的金卡要多了一倍！、
　　有钱啦！
　　然而凌月夕却抬手一推，又拒绝了。
　　“心领了。我们也不想搞特殊，直接刷嘲风的卡就可以。”
　　？？？
　　什么，这么多人都刷她的卡吗？！
　　擎苍一怔，旋即笑了，“也好。”
　　他是真的开心，这位大当家越刁难嘲风，就说明她们两人的关系越是不好，嘲风就更得乞求他庇佑了。
　　“不是，等等！”
　　苏成一听就急了，卧槽，这不就相当于白给的钱都不要吗！
　　这回她的反应可不是演的，是真的急。
　　“怎么，你不愿意？”声音顿时冷了下来，凌月夕盯着她道：“我们几人在龙域能有什么消费？嘲讽上将难道连这点贡献点都不愿出？”
　　这不是愿不愿意的问题，她只是不想跟钱过不去……
　　“嘲风，人家如此‘赏识’你，你应该感到荣幸啊。”身后，负屃笑的很是幸灾乐祸，“你我不分家，这才更能彰显双方的友好关系。”
　　我可去尼玛的吧……
　　亲兄弟还明算账呢啊！
　　凌月夕这是摆明了想报复她！
　　“负屃说的很有道理。”挥手让人拿着黑卡退下，擎苍笑道：“以后红袖招的消费就都记在嘲风头上吧。”
　　“……”
　　从龙霄宫出来后，苏成带着凌月夕等人在中层区简单逛了逛。
　　“这里的环境比下层区好一些。”她伸手指了指，道：“你们如果想吃饭，可以到那边的摊位上刷卡换取，报我的名字，会有人‘接应’。”
　　除去在兵营吃饭，她们都是在外面的摊位换区食物，这些所花费的贡献点倒是不多，她还是能承担的起的。
　　“嗯，现在还没什么胃口。”看了眼摊位，凌月夕悠悠道：“我们去满庭芳看看吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-08 20:55:38~2157-03-10 01:42:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：中考还有101天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿阮 50瓶；泡泡谕 20瓶；習慣，一個人 13瓶；LEE少爺、贱笑人生、Mar_韶光 10瓶；对G心口不一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 求锤得锤
　　满庭芳, 龙域的销金窟。入场五千点，里面吃喝、包间都是另算的。
　　龙域的Alpha虽然“工资”比其他人高，但到手的贡献点也就够一个月去一次, 都是易感期的时候解决一下。多了的话就不太能负担的起了，除去吃穿日用, 医疗也要花费大量贡献点。
　　不得不说，擎苍对“工资”卡的很好，一般人每个月基本剩不下什么贡献点。
　　除非为龙域立功，得到额外的奖金。
　　比如像先锋军这样的, 冒死去感染区搜物资的活, 风险高、奖励也高, 所以才会有人踊跃加入。
　　而嘲风作为龙域最出名的战士，曾为龙域出生入死、立下汗马功劳, 奖金是大把大把的拿。
　　积蓄是很多，但最近开销有点大。
　　苏成一听整个人都不好了。
　　“你一个O……咳, 去那干嘛？”
　　“你紧张什么？”凌月夕正色道：“我们又不进去玩。既然要救人, 不得提前知道一下位置？了解了解周边情况？趁着我们初来乍到, 正应该四处逛逛, 大摇大摆的才不引起怀疑。”
　　“就是, 瞧给你吓的脸都绿了。”施云起斜眼瞄着她, 道：“我们又不去那吃, 人刚刚不是说了吗, 没胃口。”
　　emmmm......好像是这么回事。
　　苏成悄悄瞥了眼凌月夕, 那人站的笔直, 此刻正来回打量着四周的建筑, 似乎是在观察地形。脸上戴着面具也看不见表情，声音听着倒还挺严肃的。
　　不进去自然是好的。
　　但是……为何总觉得这人没憋好屁呢。也不知道Alpha的第六感准不准。
　　凌月夕忽然侧目, “怎么，嘲风上将很为难？”
　　“怎么会？这有什么可为难的。”苏成手臂一展，道：“这边请。”
　　呵，哪能让这人看扁？
　　脸上挂起职业笑容，她像个导游一样，边走边讲解，带着一行人大大方方地朝满庭芳走去。
　　一路上红袖招的几人观察得都很仔细，凌月夕时不时地提几个问题，完了又和施云起交谈两句，很认真的探讨房屋、过道之类的。
　　施云起时刻都开着检测的APP，倒也不怕擎苍暗中监听。
　　“这里是兵营，顺着那条路一直走就是满庭芳了。”苏成介绍道：“位置有点偏，步行大约十分钟，那周围也会有守城军定点巡逻。”
　　凌月夕点点头，道：“听说守城军是负屃掌管的？这人如何？”
　　不太靠谱。
　　咳，话当然不能说的这么白。
　　“有待进一步接触。”苏成斟酌了片刻，道：“他的实力在破晓当中不算强的。由于龙域近年来没什么丧尸入侵，他目前也就没什么用武之地，每月只能拿基本工资，多半都花在了满庭芳里。”
　　实力垫底、龙域混子、穷还爱嫖。
　　这是凌月夕听完她的叙述后总结到的。
　　“安排这样的人当守城军统领，还真是有意思。”
　　“也许这只是表面。”苏成道：“我一直想试探他，只是还没找到合适的机会。”
　　他们边走边聊，不知不觉间就来到了满庭芳的正门。
　　一行十一个人，还是嘲风亲自作陪，再看她身边戴面具的那位，气势凌人，打眼一看便能猜到是今日到访龙域的贵客——红袖招
　　老鸨在二楼窗台看的一清二楚，当即便下了楼，很有眼色地出门迎接。
　　“您就是红袖招的大当家吧～真是一表人才啊~”精准定位到了目标，老鸨笑得满面春风，拉着人就往里走，“咱们满庭芳啊今日可就等着您来呢～”
　　“是么。”完全没被那扑面而来的香水味影响，凌月夕轻笑了一声，道：“如此，路过不进倒显得是我们不对了。”
　　？？？
　　“等会儿！”这话音听着不对，苏成反应过来后连忙伸手朝她抓过去。
　　“记在她头上。”拦都拦不住，凌月夕一甩手，带着其余九人大步迈了进去。
　　草……
　　刚刚说不进去的人是谁！
　　变故就发生在电石火光之间，前一秒还认真跟她探讨事情的人，下一秒抬腿就进了满庭芳。
　　九个人挨个从她身边路过，施云起还不忘回头，挑衅地冲她笑了笑。
　　苏成愣在原地如遭雷击。
　　这踏马的凌月夕！
　　说话不算数啊！！！你堂堂一个大当家，咱们又是盟友，竟然就这么公报私仇！还要不要脸了啊！
　　“一人五千，十一个人五万五。”负责接待的Beta拿着刷卡机怼上来，笑的嘴都咧到后脑勺了。
　　“不、不给打个折？”她的声音有些发抖，“我们这么多人……”
　　“您真会说笑，满庭芳从来不优惠啊。”见她印堂隐隐冒着黑气，Beta担忧道：“嘲风上将是不是最近压力太大？那就更得进来放松放松了，我们这儿的Omega个个水灵，保正让您满意～”
　　放松个头啊！脱一层皮还差不多！
　　“你磨磨唧唧的干嘛呐，到底行不行啊？”已经进去的施云起又折了回来，见她表情很是苦涩，贱兮兮地挑眉道：“咱们鼎鼎大名的嘲风上将应该不至于囊中羞涩吧？”
　　“怎、怎可能？”苏成一咬牙，当即刷了卡，头一扬，十分硬气道：“走！”
　　施云起轻哼一声，扇着扇子就走了。
　　让这货看扁了就更不行了！
　　不就是个贡献点？这些都是身外之物！
　　“滴”的一声，刷卡机提示，“到账金额，五万五千点。”
　　脚下一软，苏成连忙扶了把门框。
　　“嘲风上将！”Beta上前搀着她道：“您可慢着点。”
　　“……”
　　一进到满庭芳内，各种信息素的味道扑面而来，无一例外都是Omega散发的。
　　苏成皱着眉掩住了鼻子，在一楼扫了一圈也没发现凌月夕等人的影子。
　　“刚才进来的客人去哪了？”
　　“红袖招的贵客吗？”接待的Beta指了指楼上，笑眯眯道：“二楼天字一号包间。”
　　“噗”地一声，心口仿佛被人狠狠插了一刀，血冒三丈。
　　“嘲风上将没事吧？您的脸色看起来不太好。”
　　“……没事。”拍着胸口顺气，苏成颤声道：“带路吧。”
　　天字一号包间，她没去过。
　　但是，她有听负屃提到过，那是一个他根本去不起的地方……
　　天字一号是满庭芳里最贵的包间，不仅环境优雅舒适，酒水、食物更是全部包含在内，另外还附送一场美艳的Omega舞蹈表演。
　　当然，最重要的是价格，苏成一想起来只觉得血压都飙高了——三十万贡献点啊，她的卡根本不够刷！
　　凌月夕简直太过分了！这哪里是结盟？分明是□□裸的报复！为的就是不想让她好过！
　　亏自己还像个傻子一样为红袖招安排这么多，这女人其实根本没想好好合作吧！
　　在Beta的带领下，苏成怒气冲冲地上了楼，沿着走廊一直走到最里面的天字一号包间，狠狠推开了门。
　　“哟，嘲讽上将来的可真是时候～”一见着她，老鸨就乐呵呵地迎上来，挽着她的手臂道：“我这正给大当家说呢，Omega还按上次给您安排的那些人来，另外再加一个不就够了～”
　　“什么上次？”
　　这热络的语气是怎么回事？说的好像她经常来似的！
　　抽出手臂，苏成默默后退了一步。
　　“哎呦～您真是贵人多忘事。”捏着手帕娇滴滴地扫了她一下，老鸨又靠近她嗔道：“这么快就忘了吗，上次您易感期来，我不是给您安排了十个Omega嘛，男女都有，直接让人扛到房间里——”
　　“你别说了……”气焰当即蔫儿了下去，苏成一边推着老鸨往外走，一边小声嘀咕道：“他们看看附赠的跳舞就行了，不需要Omega。”
　　“啊？那怎么行？”
　　两人刚出了门，身后就传来了一声厉喝。
　　“站住。”
　　冷冰冰的两个字，惊的苏成和老鸨顿时一个激灵。
　　凌月夕冷哼了一声，道：“就按刚才说的，让那十个人都过来。”
　　“好的好的。”老鸨如临大赦，应下后就一溜烟地跑了。
　　这红袖招的大当家好生可怕！刚才还有说有笑的一个人，说翻脸就翻脸，杀气腾腾的，吓得她汗毛都立起来了……
　　苏成只感觉背上仿佛插了一万支箭，这种熟悉的感觉不用回头就知道某人又要用眼神射杀她。
　　僵硬地转过身，她嘴角一咧，笑道：“误会、都是误会，你听我解释……”
　　这踏马“上次”都隔了多少月了，老鸨竟然还记得那么清楚，作孽啊！！！
　　“误会什么啊？”施云起哼道：“我还道你是什么好鸟呢，原来也是这的常客。人老鸨跟你那么熟，瞎子都看得出来！”
　　苏成眯眼，“你见过哪个老鸨不是自来熟？！”
　　“我可没见过老鸨。”施云起一挑下巴，十分谦虚地拱手道：“不如你有经验!”
　　场面好像又回到了还在红袖招的时候，两人一人一句，谁也不让谁。
　　“够了！”
　　直接打断了她们，凌月夕冷声道：“事实如何，等那些人来了一问便知。”
　　正说着，包间的门轻轻被人推开，只见一名Omega探了进来，娇羞地看了眼苏成，紧接着，身后陆续进来了九名Omega。这些人有男有女，身着轻纱，各个年轻漂亮。
　　正是之前老鸨安排给苏成的那些人。
　　这次她不在易感期，信息素控制的很好，没有发生像上回那样混乱的情况。
　　“嘲风上将。”几人一齐施礼，又面转向凌月夕，“大当家。”
　　见人都到齐了，苏成直接找了离她最近的一个Omega，道：“你来告诉他们，我究竟是不是满庭芳的常客？”
　　Omega一怔，见众人的目光都看向她，便如实答道：“不是。嘲讽上将只来过一次——”
　　“你看看你看看，夕夕，实锤了！”没等人说完，施云起就跳了起来，气道：“一次和多次有区别吗！？过线了就是过线了，没的洗！”
　　这么一闹，现场的气压更低了，凌月夕端坐在椅子上不说话，袖子下的手却越握越紧。
　　虽然看上去没什么动静，但苏成却知道这人是真的动怒了。
　　无声无息的，最是可怕。
　　“你让人把话说完行不行？”瞪了一眼施云起，她扭头继续问Omega：“我来那次，有对你们做过什么吗？”
　　当时苏成处于易感期，S级的霸道信息素外溢出来，刚一进门满庭芳就有许多Omega都承受不住，有些人甚至濒临失控。
　　场景还是挺混乱的。
　　至于他们这十个Omega，连自己怎么进到房间的都不清楚。
　　“嘲讽上将……”Omega飞速看了苏成一眼，脸色瞬间通红，咬唇道：“太厉害了……”
　　？？？
　　太厉害了是什么意思？这话可不能乱说啊！！！
　　“够了够了。”施云起都看不下去了，摇头直叹：“求锤得锤啊这是！越描越黑！”
　　“不是……”
　　这尼玛怎就……？？？
　　几个Omega一想起当时的场景都很羞涩，纷纷低下头，只敢偷瞄着苏成。
　　这一幕在众人眼里就更不是味了。
　　事情怎么就发展成了这副模样！？
　　苏成当即就想把那老鸨也叫过来，她掉头走了两步出去，忽然又顿在了原地。
　　自己这是在干嘛？
　　她和凌月夕现在除了合作伙伴什么关系都不是，有必要向她澄清么？信与不信都是他们的事，又与自己何干？
　　这么一想，她也没再往外走，只站在原地，暗自生闷气。
　　随便吧！她不解释了！
　　红袖招的Beta大气都不敢出，室内的气温像是低到冰点，连施云起也不由回头看向身后。
　　太安静了。
　　以往凌月夕生气的时候早就掏枪了，哪像现在，迟迟没有动静。
　　目光穿越面前的这些人，苏成转过身，遥遥地看着凌月夕。
　　她就那样静静地坐在最里面的椅子上，微微垂着头，一动不动。如果不仔细看很难发现，她袖子下盖住的手，指尖是微微颤抖的。
　　那张笑脸面具仿佛就是她的保护壳，谁也不知道遮住的是张怎样的表情。
　　“咳……”清了清嗓子，苏成还是鬼使神差地开口道：“……我就最后再解释一句。”
　　闻言，凌月夕抬起头，直直地看向她。
　　偏头错开那目光，苏成沉声道：“我的确在易感期的时候来过一次，一进门老鸨就直接硬塞了十名Omega，但我和他们什么也没发生。不信你们可以问——”
　　算了，苏成想了想没继续说下去，万一拉过来的老鸨又语出惊人，更麻烦。
　　“不必。”凌月夕看着她，轻声道：“信了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌月夕：“我就看看不进去”
　　感谢在2157-03-10 01:42:59~2157-03-10 22:32:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深七 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 反忽悠
　　说不生气是不可能的。
　　老鸨当时一提, 凌月夕心里顿时就冒起火了。
　　满庭芳是什么地方，这人竟然还去过？！
　　她越解释，她就越生气, 气到死命握住的手都忍不住发颤。
　　可当苏成掉头就走时，她又慌了。
　　不该像之前那样的……
　　为什么自己当时就是不信呢？
　　凌月夕后来一直反复琢磨着这个问题, 她发现自己好像在面対苏成的时候，很难做到冷静的控制好情绪。
　　同样的事如果换个人发生，她都不至于这样。
　　唯独苏成不行。
　　她的任何举动在自己眼里都会被无限放大，连带着自己内心的感觉跟着一起放大, 爱意是, 怒意是, 恨意也是。
　　除此之外，还有许多从未有过的情绪也在那一瞬间爆发出来。失望、不甘、嫉妒等等, 各种各样的情绪不断地冲击她的理智……
　　如果当初在那间木屋里，她再冷静一点的话, 两人也许就不会是现在这样了吧。
　　所以这次, 她没再理会其他人的反应, 只想听苏成亲口的解释。
　　“我和他们什么也没发生。”
　　这句话, 咬字清晰, 凌月夕听的很清楚。
　　“不必。”她抬眼看着那人, 轻声道：“信了。”
　　闻言, 苏成微微一怔。
　　凌月夕的反应倒是有点出乎她的意料, 不由多看了那人几眼。
　　“信了？”施云起一脸震惊, 皱着眉道：“她说的你还敢信？忘了自己被人忽悠多少次了？”
　　以前在红袖招的时候这人就嘴皮子叭叭地, 什么都能糊弄过去, 黑的也能睁着眼说成白的，她可是领教过了。
　　“饿了, 先上菜吧。”
　　没再继续刚才的话题，凌月夕慢条斯理地整理了一下衣袖，才対众人招了下手，道：“你们也都过来坐，一会儿还有表演，边吃边看。”
　　刚才还气到发抖的人，转眼间又风平浪静，仿佛什么也没发生过。
　　苏成是看不懂了，也不知那人真的信了还是不想再搭理这场闹剧。
　　无论是哪种可能，事到如今，都不重要了吧。
　　施云起没再说话，扇子一展，走过去坐在了凌月夕左侧。红袖招的其他几名Beta见状也都陆续上桌，只是她右侧的座位一直空着，谁也没敢去。
　　十一把椅子是按数摆好的，不多不少，除此之外也没别的位置，苏成只好坐在了凌月夕右侧。
　　龙域没有养殖牲畜，所以肉类是不可能有的，而蔬菜、水果之类的培育起来很困难，量也很少，只有面包之类的还算精致。
　　因此即便是在天字一号房，饭菜比起红袖招来还是差不了不少。
　　看着一桌的素食，苏成眼里只有一个字：坑！
　　三十万的消费啊！连口肉都没有！抢钱啊！
　　菜上齐后，伴随着音乐响起，表演的Omega也在此时入了场。七名年轻的男女皆化着艳妆，穿着轻柔的纱衣，每一个都眉清目秀，腰细腿长。
　　众人一时不由花了眼，可转念一想，心里又很是复杂。
　　满庭芳要是真如表面这样，单纯的表演歌舞就好了，人家凭本事赚取贡献点，这也没什么。
　　但是把人坑进来搞那些乱七八糟的事就太恶心。
　　这里的人一看就是经过□□的，大气都不敢喘，一个个都挂着职业微笑，听话的很。
　　他们不敢发声揭露，龙域的人也就只能看到个表面。
　　来这里的Alpha只道他们是你情我愿，互相解决生理需求。没来过的，像于飞这样的人，道听途说，还以为这群Omega是被擎苍特别保护起来的。
　　他们衣食无忧，住所舒适，更不用为了生存发愁。
　　他们在满庭芳一定过得很好。
　　摇头轻叹了口气，施云起虽然心情不好，眼睛还是很诚实的。
　　不得不说，这十个人的姿色确实不错，各个都是美人。苏成一个S级的Alpha，易感期的时候是怎么忍住的？
　　“一枪崩了你哟~~”
　　回想起那次易感期时脑海里闪过的画面，苏成脸色一窘，有些不自然地低下头。
　　这就很尴尬了，谁会想到相同的场景下，当初的“意淫”対象现在就坐在自己身边呢！
　　“嘲讽上将。”摘下了面具，凌月夕端着酒杯，道：“这一杯，算我代表红袖招感谢你的盛情款待。”
　　银发如缎，碧眸如玉，美则美矣，眼里却无半分谢意，倒是嘴角还挂着几分讥笑。
　　好你个凌月夕！这模样分明就是早就算计上她了！
　　苏成心里那叫一个气，可眼下还有许多满庭芳的Omega在，她又不能表现的太过，只好眯了眯眼，举杯强笑：“哪里，这都是嘲风的荣幸。”
　　两人対视的那一眼，看似风平浪静，实则刀光剑影。数秒之后，双方皆是一仰头，将杯中的酒一饮而尽。
　　这一桌人，各怀心思，谁的演技都不逊色。
　　红袖招的Beta一副很是享受的模样，有说有笑。施云起则扇着小扇子，悠哉悠哉地看人跳舞，时不时还抿一口小酒，相当惬意。
　　苏成就没她那么闲了，低头吃菜的时候还好，但凡抬头看了一眼Omega，凌月夕就会与她碰上一杯。菜没怎么吃，酒倒是灌了不少。
　　舞蹈进行到一半的时候，苏成吃的差不多了，凌月夕在和施云起说话，其他人也还没吃完，她便不出声，暗自思考着拯救满庭芳的対策。
　　新建一个营地不是最难的，难的是如何在擎苍眼皮子底下把这些人转移走。
　　将筷子放在一边，她往后靠在椅子上，摸着下巴思考起来。
　　但这在凌月夕眼里就不一样了。
　　她“不经意”地扭头一瞧，就见这人盯着跳舞的Omega出神，脸色当即就沉了下来。
　　“不用跳了。”她的眼里像是结了层冰霜，冷冷道：“都出去。”
　　正在跳舞的几人停了下来，面露惧色，生怕得罪了龙域的贵客，只得低着头退出了包间。
　　苏成回过神来的时候就看见人都走了。身侧这人又开始冒冷气，也不知是什么原因。
　　待那些跳舞的人全部退出去后，凌月夕才不动声色地从桌下踢了施云起一脚，后者眨了眨眼，当即支使身边的Omega再去加一道菜。
　　等人一走，她便悄悄地从袖子里拿出了一根迷香，点燃后直接扔在了脚下。
　　酒里已经事先悄悄放了解药，他们这一桌人吃饭的时候都喝了，会中招的就只剩下满庭芳的Omega。
　　舞蹈看了，Omega也叫了，样子都做的差不多了，他们终于可以好好谈一谈了。
　　不消片刻，香味一散发出来，十名Omega便陆续晕倒。
　　“大当家这是什么意思？”
　　这回苏成算是明白了，凌月夕挑这来还真不是临时起意，估计是有什么计划没告诉她。
　　几名Beta又挨个检查了一遍，确认这些Omega是真的晕了过去，旋即便将人都拖到了一旁的软榻上，盖了层薄被。
　　“这间屋子云起已经检查过，信号完全屏蔽的，没有任何监控设备。”脸色还有些冷，凌月夕道：“就在这开第一次联盟会议吧。”
　　“在这开？”苏成愕然，“使馆不是也很安全？”
　　“那不一样。”凌月夕正色道：“【红袖招一来就去了满庭芳】和【闷在使馆里闭门不出】，哪个更让擎苍放心？”
　　显然是前者，以擎苍阴险的程度，绝対会暗中盯着。
　　如此倒是能掩人耳目了。
　　只是……
　　“你既然早就想好了，干嘛不直接用擎苍的黑卡？”
　　十张黑卡，少说一百万！为什么要和钱过不去！？
　　凌月夕沉声道：“万一他在里面内置了定位或者监听的东西呢？用或不用都很麻烦，倒不如一开始就直接拒绝。”
　　这理由听起来似乎很合理。
　　但是……
　　“龙域能有这种高科技产品？”苏成，“……要有的话我当初还画地图干嘛？”
　　“谁知道这段时间，龙域有没有研制出新东西。”眼神飘忽地看向一边，凌月夕喝了口酒，道：“你又没告诉我。”
　　“……你也没问啊！”
　　“这不重要。”清了清嗓子，凌月夕道：“你难道没发现么，我越是刁难你，擎苍就越是信任你。如此，他才不会怀疑我们私下的关系，说不定还会感念你为龙域的牺牲，奖励点什么作为补偿呢。”
　　这种又扯又有理的解释突然让人觉得莫名熟悉。
　　苏成嘴角微抽，“……那我还得谢谢你了？”
　　“当然。”
　　“唰”的一声展开扇子挡住脸，施云起差点没忍住咧嘴笑出来。
　　真行啊……
　　凌月夕跟苏成待了小半年，别的没学会，忽悠人的本事倒是见涨。
　　他们原本就是要在使馆里开会的嘛！
　　那个迷香和解药他们一行十人都是随身带着的，临上菜前凌月夕突然整理了下衣袖，这个举动在别人眼里没什么，可他们一行人是知道的。
　　袖子里藏了迷香，她这是在告诉大家一会儿要动手了，如此众人便会提前悄悄在酒里放入解药。而苏成和凌月夕倒的是一壶酒，自然也没事。
　　至于那什么定位、监听的，她都还没研究出来何况龙域？
　　这一铲子一铲子的，分明就是给人挖坑呢！
　　“可是……也用不着这么狠吧……”肉疼地扣着身下的椅子，苏成皱着眉喃喃道：“我的卡都被刷爆了啊。”
　　“不就是三十万么。”凌月夕不以为然，“明日紫苑他们过来，不仅带了人质，还带了红袖招的粮食。你知道这意味着什么？”
　　“卖菜换物资？”
　　“愚蠢。”嗤笑了一声，凌月夕敲着桌子道：“换物资只是一方面。龙域有上千人，每人每天都要吃饭，你知道这是多大的市场么？”
　　捏起盘子里的一颗葡萄，她继续道：“这么个东西都能值三千点，我们的桃子又能便宜到哪去？一天少说就有几十万流水。”
　　“何况我们这是垄断行业，根本没有竞争対手。”
　　这、这是土匪变菜霸了么。
　　“下一步我们打算在龙域开店，嘲风上将与红袖招接触最多，最容易争取到管理权，这样才能方便我们日后进行暗箱操作。”
　　说到这，凌月夕嘴角一勾，碧玉般的眸子凝视着她，笑的很是迷人，“物资和贡献点，我可是都要的。”
　　开店……管理权……暗箱操作……
　　苏成和対她対视了好久，终于明白了这人打的算盘——这是要让她混进去做假账啊！
　　红袖招在明面上与龙域换物资，她则在暗地里眯下销售赚来的贡献点，做个假账报给擎苍。
　　一明一暗，钱和物资两手抓。
　　“贡献点主要用于龙域的消费。造反的话，没点资金怎么行？打仗还得先准备军饷吧？”
　　怔愣的靠在椅背上，苏成的心里很是震惊。
　　真黑啊……
　　这手段不知比自己厉害了多少倍，她当初怎就没想个办法先赚赚钱呢……
　　主动倒了杯酒，她道：“凌总当真是智勇双全，在下自愧不如。这一杯我先干为敬，预祝咱们合作顺利！”
　　说罢，她将杯中的酒一饮而尽。
　　凌月夕勾唇，“嘲风上将也太小气了，怎么也得来三杯吧？”
　　这一来一回，倒真像是合作多年的商业伙伴。
　　原来为了利益，两人真的可以当做什么也没发生。
　　苏成面上不显，心里却难免有几分悲凉。
　　突然有点想喝酒了。
　　“行！”她一拍桌子，道:“别说三杯，六杯都行！”
　　“那不如直接来九杯吧。”凌月夕将她的杯子重新斟满，垂眸道：“图个吉利，长长久久。”
　　长长久久……
　　微微一怔，苏成不敢细想这个词，权当她是在说双方的合作，便爽快地笑道：“可以，联盟长长久久。”
　　加了两个字，规范了意思。
　　凌月夕动作一僵，酒水险些洒在了外面。
　　真是敏感……
　　这人把她们的关系划分的很清楚。合作就是合作，一点私情都没有。她想进一步加深关系，这人就立刻树了道墙，防的严丝合缝。
　　龙域的酒虽不如桃花酿美味，但度数不低，连着九杯下肚，苏成也有点上头了。
　　又继续聊了些满庭芳的事，苏成感觉头越来越晕，困意上涌，便起身道：“今天就先到这吧，天色也不早了，明日等紫苑她们来了再继续探讨吧。”
　　“也好。”凌月夕跟着起身，“我送你。”
　　“不用不用。”冲她摆了摆手，苏成脸颊泛红，一个人摇摇晃晃地就往外走，“身份特殊，让人看见了不好。”
　　凌月夕匆匆与施云起交代了两句，赶紧追了上去，“走吧，看见也没事，毕竟让你破费了这么多。”
　　“你还好意思说……”脚下一软，她恍惚间差点摔倒。
　　凌月夕伸手一扶，顺势把人带进了怀里。
　　为了装Alpha，她的后颈贴了紫苑特制的草药贴，信息素掩盖的很好。
　　可苏成毕竟是S级，别人察觉不到，她此刻正靠在人身上，离得很近，因此极其微弱的青柠薄荷还也是被她捕捉到了。
　　头脑更加不清醒了，她磕着眸子，推了两下也没推开，迷迷糊糊间就被人拐进了旁边的包间。
　　凌月夕揽着她一路来到了软榻上，将人轻轻放了下来。
　　连日的劳累加上醉酒，苏成几乎是一躺下就睡了过去，安安静静的，呼吸很是均匀。
　　也就只有在这种时候，凌月夕才能如此近距离的，好好看看她。
　　做回了嘲风，这人的装束也发生了些许变化。以往绑在额头上的布条摘了下来，露出了眉心处的火红刺青。
　　凌月夕抬手，轻轻抚上了她的眉心，顺着下来是挺直的鼻梁，再到柔软的嘴唇。
　　指尖摩挲了片刻后，她低头缓缓靠近，吻了上去。
　　这思念了许久的吻，如今尝起来却是有些苦涩。
　　上了软塌，她钻进了苏成的怀里，将她的手搭在自己的腰间，闭上眼与苏成相拥，就像之前两人还在山寨时一样。
　　长舒了一口气，她的心似乎已经很久没有像现在这样踏实过了。
　　鼻息间满是葡萄龙舌兰的味道，她紧紧拥着面前的人，天真的想时间能不能永远停留在这一刻。
　　然而现实中，这种时刻总是很短暂。
　　“夕夕，在吗？”
　　身后传来的声响让凌月夕倏地睁开了眼。
　　施云起跨进房门正准备往里走的时候，她便迅速翻身下了软塌，理了理衣服，迎上去道：“怎么了。”
　　走前明明交代好了不用管她，眼下莫非是出了什么事？
　　的确是有点小情况。
　　施云起刚刚下楼，没见着她们，却在门口撞见了另外两人。
　　也不知是什么原因，凌月夕此刻的面色似乎不太友好，她咽了口唾沫，道：“……那个，姓唐的还有成崽子她姐姐，现在要喊人回家呢。”
　　唐禁还好，一听到“姐姐”这个词，凌月夕的眼眸瞬间就沉了下来。
　　“休想。”
　　冷冷的两个字冻得施云起一个哆嗦，还不待她再说什么，老鸨就急匆匆地找了过来。
　　“大当家哈，嘲风上将在吗？”用手帕抹了把额头上的汗，她弯腰喘着气道：“狻猊上将和莫眉就在楼下，要见她呢。”
　　“不见。”
　　不见？那怎么行？
　　龙域里谁人不知，得罪嘲风没关系，千万不能得罪她姐姐。
　　当初负屃就是因为开了句莫眉的玩笑，就被嘲风狠狠揍了一顿。一个A级Alpha，愣是三天没下来床。
　　“大当家见谅啊。这个——”老鸨直起腰，抬头见到凌月夕的面容时当即愣住。
　　妈耶，这S级的人长得就是好看啊，一个Alpha竟比满庭芳里的Omega还美。
　　然而，眼下可不是感叹的时候。
　　“这、这个莫眉咱们可不敢怠慢啊……”
　　“有什么不敢？”冷哼了一声，凌月夕道：“你只管拦，出了事算我的。”
　　话刚放出去不到一秒，走廊里就突然传来了一道女声。
　　“你拦不住吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不行了，熬不动了，明天可能要挂……感谢在2157-03-10 22:32:31~2157-03-12 02:49:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31个飞 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：展翅飞翔孙秦 10瓶；抠鼻屎的狸 8瓶；ll 7瓶；深七 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 巴掌
　　这声音听起来很柔和, 没什么攻击力，但语气却很是坚定。
　　凌月夕抬眼，只见一身形高挑的女性Omega正朝这边走来, 她身后跟着约莫七八个人，除了唐禁和苏成的两名Alpha副将外, 剩下那些人都穿着先锋军的制服，估摸着是她手下的兵。
　　后面那些都不重要，凌月夕的目光主要聚焦在最前面的Omega身上，打眼一看便让人联想到那句“秋水为神玉为骨, 芙蓉如面柳如眉。”
　　栗色的齐肩长发, 淡眸如水, 肩若削成腰若约素，说不出的柔美。
　　这是一个很容易让人产生保护欲的Omega。
　　两人曾有过一面之缘, 还是苏成带着凌月夕偷家的时候。只是当时她戴着面具，莫眉没有见过她的脸。而凌月夕, 当时只是匆匆一瞥, 时间隔了这么久, 也没记住。
　　如今再次相见, 彼此都在暗中打量着对方。
　　一个冷艳绝俗, 如寒峰之上的千年霜雪, 一个婉约动人, 如人间四月的一缕春风。
　　论容貌, 不分伯仲。论气质, 各不相同。
　　双方面上不显, 心里却都是暗自一沉。
　　身为“一直被红袖招俘虏的人”, 唐禁在明面上不会主动接触凌月夕，但这次听闻莫眉带人来满庭芳, 她可不能坐视不管了。
　　对于红袖招，那人是一向不喜的。
　　怕发生什么口角，唐禁打算跟过来协调一下，顺利接走苏成，这事就完美解决了。
　　“大当家，我们只是来接嘲风回去，并无恶意。”唐禁好声道：“现在都已经是深夜了，留宿在这实在不妥。诸位不如也早点休息，明日还可以再逛逛龙域其他地方。”
　　“有何不妥？”凌月夕讽刺一笑，“我看满庭芳的包间舒服的很，在这休息一晚不是挺好？”
　　说话的功夫，天字一号包间里的Beta似乎是听到了外面的动静，推门一看，就见龙域八九个对上他们大当家，众人脸色一紧，当即撸着袖子就围了上来。
　　气势不能输！
　　如此一来，现场紧张的气氛又升了一级，两边人的面色都不太好。
　　“哎呀，大当家说的有道理。”见情况不对，老鸨赶紧三两步地插到中间劝道：“莫眉啊，你也不用管的太严，嘲讽上将都这么大人了，又是S级Alpha，偶来这休息一晚也没什么嘛。”
　　虽然是帮凌月夕说话，但她听着也挺不爽的。眉头一皱，她伸手就把老鸨扒拉到一边去了。
　　好心帮忙反倒被嫌弃的老鸨：？？？
　　“你想怎样，我当然管不着。”莫眉也直接无视了老鸨，她脸上毫无惧色，上前一步，道：“但嘲风是我妹妹，我接她回去，你也无权阻拦吧？”
　　平日里温温柔柔的一个人，此刻竟然比擎苍还刚，在场众的龙域中人包括唐禁在内都不免有些惊讶。
　　闻言，凌月夕的笑意渐渐加深，却不达眼底，她仿佛一条吐着信子的黑色巨蟒，牢牢地锁定着面前的敌人，危险的气息不断散发出来，恐怖又强大。
　　抿唇迎上的目光，莫眉也不甘示弱。她的眼眸是好看的樱花粉色，此刻就像只眼睛通红的小白兔，虽然很弱小，毛茸茸的又没什么攻击性，但在这强大的威严面前却是寸步不让。
　　一黑一白、一柔一刚的交锋，双方中间像是有两道看不见的电流，对撞冲击。
　　“我若偏要拦呢？”收敛了所有笑意，凌月夕跨出一步，站到她跟前，冷冷道：“你还能硬闯么？就凭这些人？”
　　这话说的很是狂傲，苏成的两个副将一听就皱了眉，身后的几名先锋军也是拳头一紧，当即摆开架势，做好了随时动手的准备。
　　几人都是愿意追随嘲风的，当初一起到第十区营救，却没想到被红袖招倒打一耙，对他们本来就很不满了。如今在龙域的地盘上，他们竟然还能如此狂妄，真是岂有此理！
　　龙域的人一动，红袖招这边的Beta也在第一时间摆开架势。两拨人，个个都摩拳擦掌、虎视眈眈的，战斗似乎就要一触即发。
　　眼看气氛不对，唐禁眉头一紧，连忙将莫眉往后拉了回来，沉声道：“大家别冲动，有话好好说！”
　　“是啊！”老鸨生怕他们打起来，这两拨人她谁都惹不起，也顾不得些许，赶紧挤到中间，“咱们都冷静冷静，别冲动啊。多大点事啊，不如坐下来喝两杯，别伤了和气嘛~”
　　这就像是两拨客人在饭馆里打架，老板肯定是要出面阻止的，不然损坏了她店里的东西，多影响生意。
　　但这恰好给红袖招的人提供了一个新思路——生意影响了不是正好？
　　苏成他们虽然正在建新营地，想办法救走这里的Omega，但那毕竟还需要些时间。
　　直接砸了满庭芳就不同了，当即就得关门修整啊！
　　对于红袖招的人来说，他们可不怕闹事。回头也就多给些赔偿呗，擎苍还能怎么办？反正停战协议都签完了！
　　眉头一挑，施云起看向凌月夕，轻声试探道：“咱要不——”
　　她话还没问完，就见凌月夕唇角一勾，抬起右手一招，身后的八名Beta直接扑了上去。
　　可龙域的人显然没想到这。
　　唐禁当即变了脸色，万万没想到他们竟然如此蛮横不讲理，连忙护着莫眉闪到旁边。后面的先锋军皆是一脸震惊：红袖招这么嚣张的！？这还没闯呢，他们倒是先动起手来了！
　　几名Beta的目标本来就不是莫眉，他们直接扑向后面的先锋军，十多个人当即就拉拉扯扯地推搡起来。走廊两侧装饰的花瓶啊、摆件啊，噼里啪啦地全给撞倒了。
　　老鸨这下傻眼了，通常满庭芳里有Alpha争吵的时候劝一劝就行了，这回倒好，她一句话说完，双方倒直接打起来了！
　　“哎呦这是干什么啊！别打啦……造孽啊！”
　　如此大的动静，连满庭芳里的保安也被惊动了，二十多人急忙拎着电棍往这边冲来，沿着两侧的楼梯包抄而上。
　　正在拉扯中的两拨人一看，纷纷翻过护栏跳到了一楼，就在满庭芳里到处逃窜。他们也没带着武器，手边有什么拿过来就扔。什么桌子、椅子、雕塑的，就这么在空中飞来飞去，砸了个稀巴烂，连墙上的壁纸都给扒下来一大片。
　　为了不让拿电棍的保安靠近，先锋军也效仿起红袖招的人，举起东西就朝他们砸了过去。
　　Omega被吓得到处躲，老鸨坐在地上，扯着嗓子嚎啕大哭。
　　红袖招、先锋军、满庭芳，三拨人口吐芬芳，一边叫骂着一边砸，场面一时乌烟瘴气，混乱不堪。
　　莫眉怎么也没想到事情会演变成这样，那几个先锋军执意要跟来只是为了保护她的安危，并不是要闯什么满庭芳。
　　这打起来受伤了怎么办？！
　　“你讲不讲理？”推开唐禁拦着的手，她走到凌月夕面前，气道：“立刻叫你的人都停手！有什么不满的冲着我来，关他们什么事？！”
　　Omega之间的感觉很准，她刚才与凌月夕对视的时候就看出来了，这人看她的眼神，分明是把她作当情敌了！
　　瞧她这心急担忧的模样，施云起只觉好笑，就想行行好告诉她实情，于是便捏着扇子上前一步轻声道：“你安——”
　　“啪！”
　　心。
　　第三个字直接吞了回去，施云起被扇地踉跄了好几步，脸上更是火辣辣的疼，还好凌月夕一把搀起了她。
　　“你别过来！”被她突然靠近吓了一跳，莫眉满眼戒备地看着施云起，赶紧退后几步，回到了唐禁身侧。
　　这人长得就一脸风流样，楼下那么多人都打起来了她都不担心，反而还盯着自己笑的一脸猥琐！红袖招怎么会有这种败类！？
　　“卧槽……”爆了句粗口，施云起伸手一摸，嘴角都出血了。
　　这踏马Omega看起来细胳膊细腿，柔柔弱弱的，扇起人来怎这么狠啊！
　　她刚刚只是想告诉她，“你安心，我们的人有分寸，不会有事。”
　　结果一靠近，这人不分青红皂白，迎面就是一巴掌，打的她措手不及，眼冒金星。
　　左半张脸都肿了起来，上面的五指印更是清晰可见。
　　查看完施云起的脸，凌月夕眼眸一沉，拳头捏的咯吱作响。
　　她跟施云起平日怎么损那都是开玩笑，怎么可能让别人打她？而且偏偏还是这个女人！
　　这一下太快，唐禁都惊呆了。
　　谁能想到白日里连瓶盖都拧不开的人，此刻竟能一巴掌扇趴下施云起！
　　“误会！误会！”她连忙护着莫眉后撤，“听我说，眉姐绝对不是故意的！”
　　然而凌月夕并不领情，只阴着脸快步追上来，枪也不用了，那架势看来是要亲自讨回来！
　　她脚下一个用力，飞身跃起，对着唐禁上来就是一个540度回旋踢！
　　唐禁刚想抬手格挡，电石火光之间，就见面前忽然闪现出一个白影，那人带着葡萄龙舌兰的味道，“砰”的一声，生生接下了这一脚。
　　力道是真的重，连苏成都被震的后退了两步——当然，还有一个原因是她刚刚起猛了，头还有点晕。
　　“没事吧？！”莫眉连忙扶住她，一脸担忧。
　　“没事。”苏成转过身，从头到脚仔仔细细地打量她，紧张道：“你呢，有没有受伤？”
　　她是被外面的吵闹惊醒的，出来一看，正赶上凌月夕要找她们的麻烦。
　　“没有。”
　　话音刚刚落下，苏成就感到背后一寒，仿佛正在被万箭穿心一样。
　　下意识地，她拉着莫眉后退了半步，自己则挡在前面，迎上了那人的目光。
　　她在护着她。
　　这是凌月夕看到后的第一个反应。
　　那个曾经说要保护她的人，现在却是站在了她的对立面，护着别的Omega了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　施云起：你行！
　　那个540度回旋踢超帅的！感谢在2157-03-12 02:49:53~2157-03-13 22:22:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七海、随随 2个；亡牌飞行员、53291751 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：114537 20瓶；浦江之上 12瓶；孩子很懒、陌尘 10瓶；x. 9瓶；交时、睡鱼、无衣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 断了的线
　　耳边惊叫声、打斗声不断传来, 苏成眉头紧皱，偏头朝楼下望去，只见大厅里像遭了打劫一样, 桌子、椅子都被砸得稀烂，满地零零碎碎的连个下脚的地方都没有。原本装扮雅致的满庭芳此刻已是面目全非。
　　而她手下的人、红袖招的Beta还有满庭芳的保安还在上蹦下跳地转圈打。
　　“都给我住手！”
　　突然的一声怒喝, 楼下的人皆是一惊，众人寻着声音朝楼上看去，只见走廊之上，一身白衣的Alpha冷着脸, 幽蓝色的眼眸冒着寒光, 看的人心里发毛。
　　耳边终于清净了, 苏成脸色微沉，凝眸看向凌月夕, “大当家这是什么意思？”
　　刚刚才谈好的合作，转脸就和她的人打起来, 这算什么？亏她还天真的以为双方可以摒弃前嫌、共同进退了！
　　要不是有唐禁在前面, 凌月夕那架势竟是要对莫眉动手了？
　　她要是再晚来一点怎么办？！那人是不是也会像对待她一样, 用枪指着莫眉？
　　越想越气, 苏成看向凌月夕的目光不由带了几分怒意, 声音也沉了下去, “……你若是恨我, 只管来, 我都可以受着。”
　　对于红袖招, 她是有愧的。
　　“但是……”寒光扫向楼下, 她一字一句, 道：“谁若敢伤莫眉一根头发，嘲风绝不放过！”
　　像是在警告凌月夕, 也像是警告其他人。
　　这话，就是当初苏成刚刚加入破晓，被擎苍选中作为“嘲风”的时候向龙域所有人宣告的。
　　那时她年纪轻，又是个新人，说出的那句话曾被很多人耻笑过，即便是S级也不乏有人挑衅。
　　从普通的Beta到一些低品级的Alpha，最后更是连负屃、睚眦这样同为破晓的上将也被苏成收拾了一顿。
　　至此，众人才恍然，这个年轻的S级Alpha是真的在默默守护当初的誓言。
　　在这个混乱的时代，拳头就是硬道理。
　　不光揍人的时候狠，外出做任务的时候更狠。
　　嘲风的威名渐渐传遍龙域后，再也没有人敢将她的话当作儿戏。
　　而现在这话又重提一遍，龙域的人是都知道的，她这次是真的怒了。
　　那冰冷的眼神像把利剑，刺的凌月夕狠狠一痛。
　　话里的意思她听得明明白白，若碰了那女人，苏成怕是会毫不犹豫的对自己出手吧……？
　　偷家的那时候，她就是这样挡在莫眉面前，现在依旧是。
　　上次是，这次也是，好像在她与莫眉之间，每一次，苏成都会选择后者。
　　她兜了那么大一圈，坑的苏成不得不与她合作开店，无非就是想以此接近那人，和她再绑上一层关系。然后，再次掌控她。
　　就像之前还在红袖招的时候一样，让她顺着自己，宠着自己……
　　她以为可以。
　　可刚刚苏成看过来的时候，只一个眼神就击溃了自己所有的幻想。
　　她是苏成、是嘲风，但绝不是那个任由自己胡闹、对自己百依百顺的残A程苏。
　　她若是想翻脸，自己根本没办法阻拦。
　　直到今晚，直到见过她对莫眉的样子，凌月夕才第一次感觉到事态完全脱离了她的掌控。
　　这是一种从未有过的感觉，即使是在两人分开的时候。
　　就像是手握风筝线的人，从前的她可以任意掌控风筝的方向，然而一阵风吹过，线离了手，风筝便脱离了她的控制，奔向了天空的怀抱，再也抓不住了。
　　她第一次尝到了挫败的感觉，而对手，只是一个柔柔弱弱，实力远不如自己的Omega。
　　“……我恨你什么？”喃喃地念叨了一句，凌月夕垂眸，笑的有些苦，“嘲风上将未免也太偏心了吧……你怎么不问问后面那位，她做了什么？”
　　眼神微眯，苏成心里不由泛起疑惑。凌月夕不像在说谎，但是莫眉这么柔弱的一个Omega，难道还能打人？
　　“阿成。”袖子被人轻轻扯了两下，她微微俯身，就见莫眉嘴唇贴上来，在她耳边悄声道：“是我先打的那个人……”
　　说着，她伸出纤纤玉指，指了一下墙角的方向。
　　余光看到这么亲密的举动，凌月夕紧抿着唇，心中更是苦涩。
　　苏成顺着方向看去，就见施云起从阴影中走出来，撇着嘴，愤怒地指了指自己肿起来的左脸，“看清楚了吗。我本来是好心，你姐姐呢，不分青红皂白上来就打人！真是狗咬吕洞宾！”
　　她脸上的细长指印清晰可见，一看就是出自女人之手。
　　还真是莫眉啊……
　　怒火瞬间消了不少，苏成看着那明晃晃的巴掌印，心情很是复杂。
　　怎么说呢……看到施云起被打，她的心里其实并不怎么同情，反而邪恶的有点想笑。
　　饭前一直牛逼哄哄挑衅她的人，转眼间就挨了一巴掌，可真解气啊……
　　“你才狗呢。你哪里好心了？”莫眉气道：“楼下都打起来了，你还笑的那么欢？是唯恐天下不乱吗？败类！”
　　“我笑怎么了！你管我？”
　　越乱才越好呢！满庭芳经过这么一闹，没有十天半个月都开不了门，这些Omega不是正好不用接客吗？
　　等满庭芳重新开业的时候，苏成那的新营地也准备的差不多了，到时再把Omega救出去，基本是无缝衔接啊。
　　少受半个月的罪呢！
　　苏成的人现在还没法公然叫板擎苍，他们红袖招帮着出手，这不挺好？
　　但是这些话，眼下当着这么多人的面肯定不能说，那老鸨正躲在一边盯着呢。
　　有冤说不出，还被人当作败类，施云起憋着气，咬牙切齿道：“宁与智者争高低，不与傻瓜论短长！”
　　“你！你全家傻瓜！”
　　莫眉气的胸口起伏，还想再说什么就被苏成拦下了。
　　“行了。”她看向施云起，道：“你一个Alpha那么娇气干嘛，不就是个巴掌，Omega打的能有多疼？”
　　还是挺疼的。
　　莫眉想说，她的手到现在都是麻的，何况那人脸蛋那么嫩。
　　偷偷瞄了一眼，她在心中暗自叹了口气，可惜了，白瞎了一张如此好看的脸。
　　施云起气结，“……你这说的是人话吗？”
　　说话的功夫，先锋军与红袖招的人纷纷上了楼，分别站在了她与凌月夕的身后，两名副将朝她行了个礼便站在一旁候着。
　　苏成的目光粗略地扫过几人，见他们虽然衣服撕坏了好几处，但人都没受什么伤，走路更是健步如飞，这才放了心，脸色也缓和了许多。
　　压迫感一消失，老鸨才敢哭唧唧地出来说话。
　　“嘲风上将啊……”她捏着手帕哭道：“您可要为满庭芳做主啊，看看这都毁成什么样了！”
　　副将拧着眉，上前一步指认，“是他们的人先动的手！”
　　“确实是这么个情况……”叹了口气，唐禁拉了下苏成的胳膊，悄声道：“你怎么不看宏信，我之前给你发了好多消息。”
　　要是这人早出来会儿，估计就不会演变成这样了。
　　苏成眉头一皱，那会儿她估计还在天字一号包间喝酒，根本没注意看手机。
　　但无论如何，红袖招竟然动手打人，总要有原因吧。
　　看向那个一直低头不语的人，苏成道：“起冲突的原因还是很重要的，大当家总得给个解释吧。”
　　言下之意就是：就算不能说也没关系，毕竟这么多人在场，你可以给个暗示，告诉她事后再说，或者私下发宏信都行。
　　然而沉默了好久，凌月夕才摇摇头，低声道：“……有什么好解释的。没必要。”
　　声音平平，听不出喜怒，但气势却比刚刚弱了很多。
　　察觉到她的语气不对，施云起凑过来悄声问：“你、不要紧吧……？要不我们先回使馆，这里他们会处理好的。”
　　微微抬头，凌月夕的目光恰好看到莫眉挽上苏成的手臂，很是亲密的样子。
　　深吸了口气，她道：“走吧……”
　　她想离开这里，冷静冷静。
　　这声音很轻，连施云起都是将将听到，同身后几人交代了两句，她才对苏成道：“嘲风，天色已晚，我和大当家先告辞。至于赔偿的事，我们的人会留下与你商谈。”
　　话音一落，她拉上人便走。
　　凌月夕低着头，任由施云起牵着，在与苏成擦肩而过的时候，她听到那人十分小声的说了句：“联盟的事，你再考虑考虑吧。”
　　既然无法友好合作，那便不要强行绑在同一条船上了。
　　心中一颤，凌月夕没有回应，低着头，面无表情地穿过人群离开了这里。
　　……
　　心情不好，两人出了满庭芳后就没直接回使馆，而是在龙域里漫无目的地走。
　　谁也不说话，就这么一路晃悠到了下层区的一家小酒馆。
　　这家小酒馆是一个老头自己开的，地方小，又很破，酒也很一般。此刻已是凌晨一点多了，除了老头外，小店里一个人都没有。
　　凌月夕跨进屋里，当即就要了两壶酒。
　　憋了一肚子气，施云起也二话不说，拎起一壶就往嘴里灌。
　　“噗——”
　　苦着脸把嘴里的酒又吐了，她道：“老头儿，你这酒都酿了多少年了，怎么一点长进都没有啊！”
　　“姑娘以前来过？”老头儿眯着眼仔细看了看她，道：“我怎么没见过你啊？”
　　施云起摇了摇头，没有回答。
　　当然没见过啦，她在龙域那会儿都是戴着面具的，别说他了，擎苍都没认出来。
　　她是没了喝酒的心情，可身旁的凌月夕却是一杯接着一杯。
　　都没什么酒味，这人竟然还喝的下去？她不是最爱烈酒么！
　　“行了行了，少喝点。”见她直接干完了一壶，施云起赶紧拦住，“一会儿喝多了咱还得找厕所。”
　　老头一听，插嘴道：“厕所啊，往前走不远就是啊。二位可劲儿喝，没事~”
　　施云起扶额。
　　她是担心没地上厕所吗，她是怕凌月夕一个装A的Omega不方便啊！
　　“不必担心。”凌月夕招手，“再来两壶。”
　　“好嘞~”老头腿脚很是利索，当即就拿了酒壶过来，“二位这是遇见烦心事了吧？”
　　否则就他这个酒，谁能直接灌下一壶？再瞧另一个，脸上也不知被谁扇的，看她这张漂亮的脸，八成都是风流债。
　　“是啊。”呼了口气，凌月夕低笑，“老伯，你见多识广，懂得一定比我们多吧。”
　　“算是吧，毕竟活了这么大岁数。”见她竟然有意聊两句，老头笑道：“姑娘想问什么？”
　　能在深夜来此的，多半都是有故事的人。老头没别的爱好，就爱跟人闲聊。
　　“也没什么。”自嘲地笑了笑，凌月夕道：“就是想问问，强势的Omega是不是不太讨人喜欢……？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到今天数据很凉，评论倒是热闹。
　　小作文好多，都不知道怎么回了。
　　以凌的性格，她怎么可能一上来就低声下气嘛。她那么强势，要面子，从不说爱，一个送礼物都跟“杀人灭口”似的人。
　　她的冷漠都是装的啊。
　　总得有个过程吧。
　　还有红袖招这个“嚣张”，他们不是为了砸满庭芳嘛……
　　你看你们掰扯半天，难道感情的事就一定要分出个对错嘛？
　　是不是越捋越多（狗头保命）
　　最后，大家犯不着吵嘛~
　　这事也赖我，但是换CP是不可能的哈哈感谢在2157-03-13 22:22:27~2157-03-15 00:54:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七海 2个；？、53291751、51778734 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：56773044 119瓶；越太初 14瓶；爱吃曲奇饼干的鬼 12瓶；50469955、对G心口不一 10瓶；三田吃酒沌、？ 8瓶；提剑书生 2瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 虚心
　　这句话一问出来, 连凌月夕自己都觉得好笑。
　　还用问吗，苏成刚刚护着的是谁？答案不是很明显吗？
　　像她这样强势的Omega，在如今这个世上恐怕都找不到第二个吧。
　　她长的就不太柔美, 面相偏冷，身上的肉也很紧实, 腹部线条有些硬朗，不像其他女性Omega，身上软软的，抱起来很舒服。
　　她不说话的时候会给人一种生人勿进的感觉, 说话了可能更冻人。
　　性感不如紫苑, 可爱不如扑扑, 温柔又不如莫眉。
　　除了信息素外，她与Alpha几乎没什么区别, 甚至在实力上还要强过大部分Alpha。
　　Omega都是被人保护的，而她, 根本不需要。
　　什么丧尸、什么龙域的破晓, 无论面对多强的对手, 她也从未低过头。
　　一直以来都是这样, 人们习惯了她的强大, 称她一句“大当家”, 却也忽视了, 她也是个Omega。
　　唯一一个说过要保护她的人, 就只有苏成了。
　　凌月夕当时只道她一个小小的残A, 竟扬言要保护自己, 虽然有些好笑, 但心里却很是触动。
　　而现在，想起那人在感染区, 不顾生命危险奔向她的那一幕，凌月夕的心依旧烫的厉害。
　　被人保护的感觉真的很好。
　　可惜，她不再护着自己了。
　　“……怎么突然这样问？”施云起侧目看着她，轻声试探道：“你是不是还放不下苏成？”
　　眼前这个向来傲气的女人，好像还是第一次这般失落。
　　皱着眉喝了一口酒，凌月夕道：“没有。”
　　真嘴硬啊，这情绪都写在脸上了还不承认，施云起也不拆穿，在心里暗自想着措辞打算安慰几句。
　　“Omega啊，当然是温柔可人、会撒娇的更讨人喜欢啊！”老头道：“两位这容貌、气质一看就是Alpha吧？带入自己想一想就知道了嘛~”
　　一看就是Alpha。
　　呵，这话听的凌月夕的眉头又皱了一分。
　　施云起捂着嘴偷乐，“老伯，你可真会说话。”
　　“那可不。”听到人夸，他更来劲了，“最具代表的，莫眉，你们都知道吧？”
　　笑容一僵，施云起翻了个白眼，从鼻孔里哼声，“知道。”
　　“那不就是温柔可人的典型嘛。”老头特意从旁边搬了把椅子，坐了下来，“你们看看嘲风，那可是龙域最强的Alpha，还不是被吃的死死的。嗯，也不能说Alpha，Beta看了她那样温婉的也喜欢啊。想当初多少人眼巴巴地盯着莫眉，那队都恨不得排到龙域外了~”
　　完全没注意到那俩人越来越黑的脸色，他摇晃着头滔滔不绝道：“还有那个睚眦，前两年有一回口出狂言，开莫眉的黄腔，嘲风当着擎苍的面就把他给打了！后来俩人都受了处罚。啧啧啧，果然啊，温柔乡英雄冢。这事当时在龙域传了好久！”
　　他说完了也没听见回音，一低头就见那两人默不作声地低头喝闷酒，谁也不搭腔。
　　“咋了这是？”老头问：“我说的不好？”
　　“没有。”脸上顶着明晃晃的巴掌印，施云起笑的眼睛一眯，“您说的很好，下次别说了。”
　　“嘿，你这姑娘。”老头也不介意，毕竟他曾经说跑了好几个客人，“那行吧，你们喝着，我接着酿酒去。”
　　凌月夕点了点头，之后就盯着桌面，也不说话。
　　“他说的你也别全信。”施云起劝道：“你看莫眉，也不是真的温柔啊。”
　　手上力气不小，怼起人来也不弱。
　　“她对苏成是很温柔的。”
　　凌月夕想起那两人站在一起的时候，各种亲密的小动作，那么的自然，所以她们平时也是这样相处的吧？
　　而且还是同居关系，朝夕相对。
　　心里突然闷得透不过气，她突然道：“云起，你觉得我怎么样？”
　　“什、什么怎么样？”
　　“以你一个Alpha的视角，评价我这个嗯……你懂得。”
　　评价她这个Omega啊，施云起摸着下巴想了想，道：“那可真是仙姿玉色、香娇玉嫩、柔情似水、楚楚可人，此女只应天上有——”
　　“说实话。”目光泛寒，凌月夕似笑非笑地盯着她，道：“你放心，我只想听听你真实的想法，别无他意。”
　　咽了口唾沫，施云起正色道：“那咱可得事先说好，不带急眼的。”
　　“不急眼。”
　　施云起不由观察起她的表情，这一脸严肃的样子，真是太阳打西边出来了，这人难得虚心一回。
　　展开扇子扇了扇，施云起拧着眉很是认真地回想，“你这个人吧，论模样的确挺出色的，但是那脸臭的，恨不得眼里射出来冰刀子来！咋地，全天下都欠你钱？多笑笑不好吗？算了，你一笑准没好事。”
　　“……”
　　“动不动就威胁人，仗着枪法好为所欲为。讲真，苏成那会儿在山寨的时候没连夜跑路就已经挺不错了。我早就说过，被你看上的Alpha那可是倒了八辈子血霉的。”
　　“还有你这个首领当的，我都不想说。”喝了口酒润了润嗓子，她掰着手指在面前数，“记仇、小心眼儿、双标、最可气的是拉偏架，不是帮紫苑就是帮苏成，反正就没偏过我一回！”
　　“哦对，我还忘了最重要的一点。”小拇指也掰了下来，她道：“你这人呐，翻脸的速度比子弹还快！脾气说来就来，那家伙横的哟，Alpha是活腻了吗还往上凑？”
　　“也就我受的了。”施云起扇子扇的很是用力，摇头直叹，一副怒其不争的样子，“但是耐不住你眼瞎啊，非要看上苏成。我这么一个人见人爱、花见花开的美人你不要，偏要热脸贴冷屁股，给自己找不痛快。唉，我都懒得说你。”
　　左一个“不想说”，右一个“懒得说”，结果叭叭地没完没了。
　　往后靠在椅背上，凌月夕双手环着胸，刚刚还堵在心口的闷气此刻已经咽了下去，她伸出小手指，笑了笑，“你刚刚说的这一点是什么？”
　　搬着椅子悄悄往旁边挪了挪，施云起神色有些紧张，“……咳，这就太过分了，咱都说好了不急眼的嘛。而且我这真的是客观评价，没掺杂半分私人恩怨的。”
　　“……我看你是怨气不小啊。”凌月夕咬牙，脸上挂着冷笑，下意识地就摸向了大腿外侧，“对我是不是不满很久了？”
　　施云起噌地一下跳了起来，指着她手里的枪道：“你看看你看看，我有说错么！”
　　动作一僵，凌月夕低头向自己的手，陷入了沉思。
　　虽然很不想承认，但她说的也的确都是事实。
　　自己从小没什么朋友，脾气又很暴躁，还有怪病。可即便如此，施云起还留在她身边这么多年，真的很不容易。
　　她对她是真的好，可两人也是真的有缘无分。
　　“……谢了，云起。”枪又收了回去，凌月夕站起来，道：“我们回去吧，老伯，结账。”
　　竟然对她道谢了？
　　施云起心下一惊，想不到这人真的听进去了。看来今晚受到的打击真是不小。
　　“四壶酒。”老头走过来看了一眼，“一共八十点。”
　　两人闻言一僵，这才刚想起来身上一分没有。
　　“这样吧。”说时迟那时快，凌月夕一抬手就抽出了施云起的扇子，递给老头，“先压在这，明日来赎。”
　　上好的玉骨扇啊，老头一看，这可是好东西。
　　怔楞地看完她这一波骚操作，施云起气的差点背过气，“手挺快啊，怎么不压你的东西你呢？”
　　“没办法，我身上只有枪。”
　　“……”
　　两人回到使馆的时候，已经是凌晨三点多了。
　　洗漱完换了身睡裙，凌月夕躺在床上辗转难眠。今天发生的事，云起说的那些话就在她的脑子里反复播放。
　　“苏苏同学。”
　　“哎~”光亮一闪，一道人影出现在她面前。
　　凝视着眼前的全息投影，凌月夕轻声道：“讲个睡前故事吧。”
　　“没问题~”
　　怀里抱着被子，凌月夕盯着那张脸看了许久，终于鼓足勇气拿起手机，发了条消息给苏成。
　　.
　　满庭芳的事次日一早就传到了擎苍耳朵里，螭吻此刻正在汇报探听到的消息。
　　“红袖招的人昨晚就刷爆了嘲风的卡，后来还是找狻猊帮忙才还上。”他道：“满庭芳被毁，也是因为莫眉上门要人，双方因此大打出手……”
　　听完了螭吻的描述，擎苍垂眸沉思了很久，“恩怨真是不浅。嘲风这次怕是受了不小的气。”
　　“的确。”螭吻道：“牵扯上莫眉，她很难冷静。”
　　“嗯。”擎苍琢磨了片刻，突然想到了什么，“你说红袖招的大当家会不会是看上莫眉了？”
　　就像以往那些来找嘲风麻烦的人一样，以莫眉的姿色，她要是动心也很正常。
　　越想越觉得有可能。
　　“有意思……”
　　满庭芳要停业一段时间，此次事件的责任暂时还没有定下来，眼下最重要的是迎接红袖招的第二波人。
　　这次来的人比较多，不光是将人质都送了回来，红袖招还带了各种物资，打算好好谈一谈商贸的事。
　　依旧是苏成带着先锋军在门口迎接，见到头一个下车的紫发女人，她一咧嘴，笑道：“胖了啊。”
　　紫苑脚下一崴，差点没站稳，“不可能！”
　　才俩月，还没显怀的好么！何况她精心打扮了那么久，于飞看了都直眼，苏成分明就是故意不想夸她！
　　带着众人进入龙域，红袖招的人自然是先去使馆，于飞他们则直接去了龙霄宫。
　　亲眼见到十九名人质都安然无恙地回来了，擎苍放了心，便叫他们先回去休息，稍后讨论商贸的事也与这些人关系不大。
　　这次除了于飞，破晓的成员全部到场，而红袖招这边除了凌月夕、施云起外，又多了一个人。
　　狐狸面具，紫色的飘逸长发，一袭黑色的紧身连衣裙外加一双修长白皙的大长腿，紫苑一登场就吸引了所有人的目光。
　　唐禁眼神不眨地看着她一步步靠近，心口越来越热。
　　“好美的姑娘。”
　　正在此时，一声赞叹忽然从她身边传来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-15 00:54:52~2157-03-16 00:31:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：随随、提剑书生 2个；51778734 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安、uglazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 叫嚣的小狐狸
　　唐禁一转头, 就见旁边的蒲牢嘴角微微勾起，眼里透着一股火热。
　　蒲牢这个人鲜少出来活动，平时都埋在研究所里, 不分昼夜的一直做研究，龙域现今少有的新鲜蔬菜就是他们培育出来的。
　　除了搞科研, 他好像对什么事都不太上心。易感期也是打一管针剂解决，去满庭芳都嫌浪费时间，贡献点更是攒了一大堆没时间花。
　　破晓里面两大最无趣的人，一个是狻猊, 另一个就是蒲牢。
　　但是此刻, 他看向紫苑的眼神异常狂热。
　　心里突然很是不爽, 唐禁小声回道：“那人连面具都没摘，你怎知好看？万一容貌很丑呢？”
　　这话一出口, 唐禁自己不由微微一惊。
　　她以前从不妄断他人，何况相貌的美丑又怎能代表一个人的善恶？
　　很懊恼, 但看到蒲牢那个样子, 她又忍不住的想让他把紫苑想象的差一点……别再盯着她了……
　　“怎么可能？”完全没注意到唐禁的反常, 蒲牢目不转睛, 笑的很是笃定, “能有这样的气质, 脸能差到哪去。”
　　微卷的长发没过腰部, 头发是那种雾紫色, 饱和度不高, 有点偏灰, 看起来十分有仙气。
　　丰胸细腰、曲线迷人, 一件款式简单的黑色连衣裙穿在那人身上显得极其性感。
　　紫苑其实也曾想过装Alpha来着，但她实在没有凌月夕那个实力, 枪瞄不准，功夫不会，体力不行，力气也不大，也就剩下溜门撬锁了。
　　万一装露馅了还有可能拖累凌月夕，倒不如大大方方地过来，反正他们已经和龙域签了停战协议。
　　“这位是我们红袖招的二当家。”施云起跨出来一步，正色道：“关于之前提出的商贸，各位不妨听她讲一讲。”
　　“据我所知，龙域人口众多，但粮食一直是个难题。”紫苑慢条斯理地打开手机，连接上了全息投影，一边播放着图片一边介绍，“在我们红袖招，食物完全不必担心。”
　　声若黄莺，娓娓道来，仿佛听她说话都是一种享受。
　　唐禁的目光下意识地又转移到她身上，与龙域不同，红袖招的首领基本都是亲力亲为。
　　紫苑虽然是二当家，但更多时候都是在为大家服务，清晨出去采药，回来了还要给人疗伤、治病。一有空就往自己这跑，有时候洗个头发都能睡着。
　　想起那段时光，唐禁微微勾唇，还挺怀念的。
　　怀念她发丝间的那缕迷迭香。
　　借着全息影像，紫苑生动形象地给众人展示了红袖招现有的蔬菜、水果、草药，以及牲畜的养殖情况。
　　一旦引入这些，龙域的生活水平将会提高一大截。
　　病毒爆发已经过去了十余年，如今的人类都活在远离市区的野外，只要不踏入感染区，基本不会有生命危险。因此龙域的人们更关心的是自己的生活，是更好的重建家园。
　　“以上提到的这些东西，除了红袖招外，根本没有第二个地方有。”紫苑朗声道：“而我们只需要一些金属材料做交换。如果合作的顺利，日后还可以交换一些更高级的产品。所以领主大人不妨考虑考虑，大家完全可以互惠互利、共同发展。”
　　金属材料龙域有的是。但红袖招的这些食材、牲畜都是目前极其少见的物资。
　　擎苍面上不显，心下还是很诧异的。
　　也不知道他们用的是什么土壤，又是从哪里找到的动物。但更让他惊讶的，还是紫苑展示时用的手机。
　　没想到对方的科技已经领先他们这么多了。
　　擎苍的野心很大，虽然目前红袖招的战力很强，但龙域若能蛰伏几年，潜心发展，未来再收服他们也不是不可能。
　　“二当家说的有道理。”沉思了片刻，擎苍点点头，“这样，此事再容我考虑考虑，两日后会给诸位一个答复。至于今日，就先让螭吻先带你们四处逛一逛，放松放松，也好看看我们龙域的风景。”
　　话落，螭吻上前，伸手比了个“请”的动作。
　　此事也不急于一时，但看擎苍的反应，应该是有戏的。紫苑没再多说，看了唐禁一眼，便收了手机。
　　站在唐禁身边的蒲牢还以为紫苑是在看自己，这一眼给了他莫大的鼓励。
　　待众人都随着螭吻向外走时，擎苍忽然道了句：“嘲风，你留一下。我有话对你说。”
　　苏成脚步一顿，十分隐晦地看了一眼凌月夕。
　　昨晚凌晨四点多的时候，她收到对方发来的消息，原本打算今日商讨完后就同那人好好谈一谈，现在看来是要推迟了。
　　踏出龙宵宫前，凌月夕不动声色地回了她一眼：等你。
　　读懂了她的意思，苏成吸了口气，沉声应道：“是，义父。”
　　待众人都离开后，大殿里就只剩下了她和擎苍两个人。
　　“昨晚受了不少气吧。”像个操心的老父亲一样，擎苍看向她的目光很是和蔼，“为父知道红袖招的大当家和你之间有着不小的恩怨，毕竟你之前做过卧底，她心里对你的怨恨颇深，只是碍于眼下和龙域的关系才没有下狠手。”
　　是也不是。
　　那人不杀她可不是因为龙域，而是因为两人要联手反了擎苍，这老头看样子是一点没往这方面想，挺好。
　　不过一想到昨晚的事……她心里还是挺不爽的。
　　垂眸看着脚下，苏成安静的站在他面前，抿着唇没说话，眉头始终舒展不开。
　　这副样子在擎苍眼里那就是受了莫大的委屈，只不过迫于目前的形势才屈辱的忍了下来。
　　“忍一时风平浪静。”从宝座上站起来，擎苍拍了拍她的肩膀，语重心长道：“嘲风啊，为了龙域的将来，这段时间只能辛苦你了。这张卡里有五十万贡献点，拿去花吧。”
　　？？？
　　微微诧异地抬起头，苏成心道老头这是在趁机拉拢她吗？
　　“说不定还会感念你为龙域的牺牲，奖励点什么作为补偿呢。”
　　脑海中又回想起凌月夕的那句话，没想到还真让她给说中了！
　　“满庭芳恢复营业还需要一段时间，你若是易感期到了，我可以特准Omega□□。”说罢，擎苍意味深长地笑了笑，“此事不要声张，龙域只你一人有这项权利。”
　　“……”
　　这份宠爱还真是让她倍感惊吓。
　　“多谢义父的好意。”毫不客气地收下了黑卡，苏成道：“Omega就算了，易感期用抑制剂就行。”
　　想到她家里还有莫眉，擎苍也不强求，笑着摆了摆手示意她退下。
　　满庭芳关门了，自己还捞了五十万，苏成的心情好了许多，打算赶紧追上螭吻他们。
　　估摸着擎苍是怕凌月夕又跟她杠上，所以这次才派了那人。
　　不过一想到上次在感染区同螭吻交手的场景，苏成的心又沉了下去。
　　虽然是A级Alpha，但那人的实力却强的离谱，总给她一种很不好的感觉，说不出来是什么，就是直觉他好像比擎苍还危险似的。
　　苏成脚步加快，迅速走完了龙宵宫前长长的台阶，奈何刚一回到中层区就被负屃挡住了去路。
　　也不管他有什么事，苏成抢先一步问：“红袖招的人去哪了？”
　　负屃一噎，自己想说的话倒先咽了回去，他撇撇嘴，没好气道：“一波去了兵营，一波去了研究所。”
　　竟然还分开了？
　　“谁去的兵营，谁去的研究所，你倒是说清楚啊。”
　　“哎呦，就是螭吻想带着大家去兵营转一圈，但是蒲牢不知哪根筋抽了非要请那个二当家跟他去研究所，然后狻猊也不知怎么了也要跟去凑热闹，这不，最后就分了两波。”
　　也就是说除了紫苑、唐禁、蒲牢，其他都随螭吻去了兵营？
　　“Ok，知道了。”得到了想要的信息，苏成绕过他就走。
　　“等等，我话还没说！”连忙拽住了他的胳膊，负屃气道：“你这人每次去满庭芳都要闹一场，知不知道误了我多少事！”
　　“多少事？”
　　“你害的我又见不到小方了！本来我都定好了今天的包间，贡献点都提前刷了，结果闹了这么一出！你赔我双倍损失！”
　　还以为是什么重要的事，原来是耽误了他泡Omega，苏成翻了个白眼，一把甩开他，“边儿凉快去。”
　　负屃气的差点吐血，再想追的时候，人已经踩着墙壁蹬出去老远了。
　　.
　　“二当家来看看，这便是我前一阵新培育出来的葡萄。”
　　另一边，研究所里，蒲牢正兴致勃勃地介绍着自己的成就，“再往三楼就是和医疗相关的了。龙域现有的药品，包括Alpha专用的抑制剂都是我们这里研制出来的。”
　　“听说红袖招用的都是中药，效果也很不错。”
　　“当然。”紫苑道：“我们的抑制贴都是用中药调配的，基本没什么副作用。”
　　她之所以答应蒲牢的邀请，无非是想到这里亲眼看看龙域都在研究什么。
　　这地方平日都不让人进，外面守着的士兵数量仅次于龙宵宫，比满庭芳还要神秘。
　　“没有副作用？”蒲牢有些惊讶，旋即不由感叹道起来，“中医还真是博大精深，二当家这么一说，连我都想试试了。”
　　一听这话紫苑就乐了，“行啊，一会儿跟我回使馆，针灸、火罐、推拿，随便选。”
　　“真的？那可太棒了。”蒲牢眼前一亮，目光越发灼热，开心的像个傻子。
　　“咳，回使馆就算了。”唐禁站到紫苑身前，挡住了他的视线，“人家毕竟是Omega，你去不方便。”
　　她说话的时候一脸严肃，看着很是正经。
　　蒲牢没明白，“有什么不方便？二当家都发话了。”
　　“是啊。”轻笑了一声，紫苑也挑着眉，微微仰头看向唐禁，“……你是我什么人？凭什么管我？”
　　什么人……唐禁想都没想，脑子里直接蹦出妻子两个字。
　　是正经八百的拜过天地，每晚同床共枕的那种！
　　可当着蒲牢的面，她又不能暴露两人的真实关系，堵得心里有点难受。
　　她们挨得很近，这个距离唐禁只要她一伸手就能把眼前这只叫嚣的小狐狸揽入怀中，好好教训一下……
　　脑中不自主地想到后续的画面，唐禁喉咙发干，慌张地错开那人的目光，眼神有些飘忽。
　　罪过……她刚刚在想些什么！？
　　第一次见到某人“落荒而逃”，紫苑嘴角一勾，笑的很是得意。
　　虽然看不见她的表情，但蒲牢还是觉得哪里不对，她们俩刚才的样子，似乎关系不一般啊……
　　“对了，第四层是什么？你还没说。”
　　“……额，第四层咱们可去不了。”听到紫苑突然问话，蒲牢应道：“那里是义父直接掌管的，连我都没有权利进去。”
　　擎苍在研究所还有私人领域？他在研究什么？
　　紫苑一怔，总感觉里面有问题，她眼睛滴溜一转，道：“那我们先上三楼看看～”
　　……
　　有唐禁跟着，苏成倒是不操心研究所那边，因此她便直接去了兵营。
　　一路疾行，到了那附近她才发现，好些士兵都在往兵营里赶，一个个的还都挺激动。
　　“快点啊，螭吻上将跟红袖招的大当家比武呢，晚了可就错过好戏了！”
　　“来了来了，他们在哪比呢？”
　　“就在兵营的后院！好多人都过去了！”
　　一波一波的人往里面涌，讨论的热火朝天。
　　苏成只觉得脑瓜子嗡嗡的，冷汗直冒。
　　卧槽，什么情况？凌月夕和螭吻比武？！
　　那人枪法是厉害，但论近战她怎么可能是螭吻的对手？何况螭吻下手又极狠，凌月夕再怎么说也是Omega，如何招架的住！？
　　几名路过的守城军也跟着一块去凑热闹，突然只觉眼前一花，空气中还飘散着少许葡萄龙舌兰的气味，一道白影就从面前一闪而过。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　某人现在越是叫嚣，以后就越……咳感谢在2157-03-16 00:31:28~2157-03-17 20:11:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七海 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贱笑人生 18瓶；懒惰的矛盾 10瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 乖巧的小蛇
　　兵营后院的擂台上, 凌月夕正在和螭吻交手，四周围更是站满了龙域的士兵。能亲眼见到两名“高品级的Alpha”较量，大家都兴奋不已。
　　擎苍命螭吻带大家四处逛逛, 他就给人带到了兵营，还提出要和凌月夕比武, 摆明了是想试探她。
　　施云起拒绝了几次，螭吻依旧不依不饶，先锋军一听要比武都跟着起哄，被这么多人架着, 凌月夕不上都不行。
　　论打斗施云起并不擅长, 此刻站在擂台下心里都快急死了。虽说双方都不准动用武器, 只许赤手空拳、点到为止，但螭吻这个人实力太强了。
　　技巧与速度凌月夕还算可以, 但力量上她肯定是要吃亏的。
　　那一拳一脚的下来，光是看着就觉得疼, 而凌月夕却是生生接了下来, 面不改色。
　　或者说, 她是在硬撑。
　　这人最能忍的就是疼了。
　　擂台上, 螭吻嘴角一咧, 露出了白花花的牙齿, 他舔了舔嘴唇, 眼中闪过一抹阴郁。
　　刚刚都只是热身, 对方的反应还算不错, 但不知那人是不是瞧不起他这个A级Alpha, 一脚踢过来力道比他想象中弱了很多, 也不知使了几分力气，连信息素都没闻到一丁点。
　　如此看来, 她是根本没将自己放在眼里。
　　看着那张双颊粉扑扑的笑脸面具，螭吻仿佛觉得自己受到了侮辱。
　　还没有人敢这样小看他。
　　捏紧了拳头，螭吻目光一凛，当即攻向了凌月夕。
　　也就是在这一刻，空气中突然飘来了一抹极淡的味道，在场的所有人中只有同样身为S级的凌月夕极其敏感地嗅到了。
　　这种辛辣中又带着甜腻的气息，除了那人还能有谁？
　　螭吻袭来的那一刻，凌月夕就站在原地，也不做反应，一副放弃防御的样子。
　　众人还没明白怎么回事，就见眨眼之间，一道白影唰的冲上擂台，下一秒螭吻就被击飞了出去。
　　擦在地上滑了数米后，螭吻立刻稳住身形，卡着擂台的边缘没让自己掉去。他单膝跪在地上，刚想站起来的时候突然感到喉咙一甜，哇地就吐出一口血。
　　念及当初在感染区被他“警告”时的场景，苏成这一击用了至少七成的力气，踹的极狠，但是面上却装成很轻松的样子。
　　“不好意思，力道没控制好。”双手一摊，她瞪大眼睛，显得无辜又诧异，“但这也不能全怪我，谁想到你竟然这么弱？好歹是个A级Alpha，怎么随便一脚就吐血了？”
　　这波节奏一带，在场的众人看向螭吻的目光瞬间就变了味。
　　原本还以为他有多厉害，毕竟平日神神秘秘的，很少露面。结果到了嘲风面前，竟然如此“不堪一击”。要知道同为A级的睚眦可没有像他这样，那人两年前与嘲风发生冲突的时候闹了好大的动静，两人当时打的不可开交。
　　同为破晓，同一个品级，两相对比起来差距也太大了。
　　螭吻身为护廷军的将领都是如此，那他手下的兵呢？拿着不低的工资，在龙域最安全的上层区里混日子，守城军起码还要每日巡逻，他们干什么了？
　　螭吻抹了把嘴边的血，撑着膝盖缓缓站了起来，咬牙道：“我跟她比试，你插什么手？”
　　神他妈的“随便一脚”，这力道自己心里没点儿B数么？
　　他的声音很是嘶哑，漆黑的眼眸就这么直直地盯着苏成，唇上带血，头发遮住了大半张脸，硝烟味道的信息素不断散发出来，整个人看起来阴森可怖，就像恐怖片里那种冒着黑气的怪物。
　　众人下意识地后退了几步，一个个都噤了声，不敢说话。原本喧闹的场面瞬间就安静了下来。
　　气氛很是诡异。
　　然而苏成这个被人用枪顶着脑袋威胁过N次的人，已经可以很淡定的面对这样的威压了。
　　这才哪到哪，和身后那位戴面具的比起来屁都不算。
　　何况，她可不是当初的那个残A。
　　“就你这样还和她比？”苏成冷笑一声，道：“你若输了，丢的可是我们龙域的脸，别上来露怯了。”
　　话落，葡萄龙舌兰的信息素猛地散发出来，瞬间就将硝烟的气味没了过去。
　　Alpha之间的较量往往先从信息素开始，谁强谁弱，基本一个照面彼此就已心知肚明。
　　螭吻拧着眉，心中的震惊不小。
　　这人的实力比上次交手的时候又强了许多，S级果然不一般，不仅恢复力强，成长的速度更是惊人。
　　真是让人羡慕。
　　这一脚伤的不轻，螭吻知道眼下已经失了先机，敌不过她，便缓缓站起来，低声道：“我是不行，不如嘲风上将来会会她？你们二人都是S级，在场的士兵可还没见过这种级别的较量。”
　　呦呵，还想拉她下水？
　　没门！
　　“嘲风上将肯定没问题！”
　　一道熟悉的声音突然划破了诡异的氛围。
　　苏成抬眼，就见她的两个副将激动地跳了起来，举着胳膊大喊：“干她！让红袖招见识见识我们的厉害！”
　　“对！咱不怕！”
　　她俩早就看凌月夕不爽了，上次在满庭芳还那么嚣张，真要打起来，那人肯定不是她家上将的对手！
　　“就是的！”
　　“嘲风上将加油！”
　　“我们支持你！”
　　……
　　神奇般的，现场被她们带的又沸腾了起来，众人都跟着举臂呼喊，期盼着她同凌月夕较量一番。
　　“……”
　　尼玛，苏成怎么也没想到自己的副将也在这，而且还被那俩货狠狠地坑了一把。
　　踏马的，这叫她如何打？
　　输了不行，自己才刚损完螭吻。赢了更不行，她汇报给擎苍的时候口口声声说凌月夕的实力在她之上。
　　这情况只能“平手”才能收场了啊……
　　关键还不能让人发现她们打假拳。
　　不动声色地用余光扫了眼周围，苏成心口一缩。
　　妈的，这么多人围观，不光螭吻在场，角落里还站了一个霸下，也太考验演技了吧！
　　“嘲风上将，请吧。”
　　淡淡的一声传来，苏成转过身，就见凌月夕退后了两步，同她拉开了距离。
　　这架势看来已经准备好了。
　　周围的呼声更热烈了，以她的副将为首，大家的情绪高涨了不少，比起螭吻，他们显然更期待嘲风同红袖招的比试。
　　真的是……等下再收拾那两个。
　　被这么多人架着，苏成额角落下一滴冷汗，只好一拱手，道：“得罪了。”
　　话音一落，凌月夕便率先发动攻击，欺身而上。
　　打法完全不同于刚才，凌月夕近战的时候对付敌人一向喜欢用踢的，而这次却是先抓住苏成的手臂，一只脚跳起踩在她的大腿上，另一只脚借力抬高，膝盖弯曲夹住她的臂膀，用力一带，两人直接一起滚在了地上。
　　这是巴西柔术惯用的格斗技巧，看起来很是凶猛。
　　在地上滚了几圈，苏成此时仰面躺在凌月夕怀里，身后的人双腿缠过来用力夹住她的腰，一手勒住她的脖子，眼看就要来个裸绞。
　　裸绞一旦成型，就像锁一样卡住了脖颈，基本无法破解，通常只需短短的几秒人就会休克，是格斗中常见的杀招之一。
　　一上来就如此激烈，众人呼喊地更激动了。
　　然而实际上，苏成躺的还挺舒服的。
　　她的后脑就枕在人家胸前，香香软软……（bushi）
　　看起来很激烈，凌月夕其实并没有用多大的力气，只是缠的很紧。苏成憋了口气，将脖子上的青筋都给憋出来了，然后装作很吃力的样子，在裸绞完成前用力挣脱开。
　　两人又重新站起来继续缠斗，一招一式都“卯足了力气”。
　　双方配合的十分默契，表演的极其卖力，周围叫嚷的声音也越来越猛。螭吻和霸下都默不出声，看的很是认真，似乎并没发现什么。
　　但是……
　　施云起皱着眉直摇头，输了输了。
　　凌月夕要是Alpha还好，这尼玛货真价实的一个Omega，跟苏成如此“缠绵”，便宜全让人家占光了！
　　这个成崽子！一定是故意的！
　　两人打的“难解难分”，凌月夕拽着苏成倒退两步，脚在她的腹部一蹬，身体向后仰去，带着人又翻在了地上。
　　这次是凌月夕趴在苏成的身上，压制她的双手。两人面对面，贴的极近，银发散落下来正好挡住了其他人的视线。
　　苏成这回都不用憋气，是真的脸红了，火辣辣的那种。
　　这、虽说大家要卖力一点，但也不用这么亲密吧……要不是有面具，都要亲上了啊！
　　别人闻不见青柠薄荷的气味，她身为S级的Alpha，贴的这么近，此刻鼻息间满满都是那人的味道。
　　清新可口，不知是不是错觉，这味道比平时诱人了好几分，就像招手勾着她一样，挑的她心跳都不由加快了。
　　要命！
　　“你好厉害，我快受不了了……”
　　！！！
　　柔柔软软、极轻的一声喘息，惊得苏成心口一颤，身体都有些燥热了。
　　幻听了吗！？这话竟然是凌月夕说的？！
　　苏成可以闻到她的信息素，凌月夕自然也能闻到苏成的，刚刚她同螭吻较量的时候，凌月夕多少还是有被影响到。
　　只不过被她故意夸大了一点……
　　“不不不，你可千万不能输。”手心都冒汗了，苏成急道：“咱们现在就平手！”
　　凌月夕那么一说，她才想到自己的信息素毕竟太过霸道，不是一般人能忍受的。
　　反正戏也演的差不多了，到时候再想想说辞糊弄一下，什么友谊第一比赛第二啊巴拉巴拉。
　　“嗯……”
　　声音仿佛能掐出水来，苏成还是头一次见到这人如此听话、乖巧的样子，以前是条凶悍危险的巨蟒，现在就是条娇嫩柔弱的小蛇，软趴趴地贴在胸口。
　　心跳扑通扑通的，苏成一时间紧张又尴尬。
　　深吸了口气，她挣开束缚，一手拦着凌月夕的腰，翻身一滚，带着她一同站了起来。
　　“点到为止！”面色通红，她喘着粗气扫视了众人一眼，最后目光定格在她的副将身上，沉声道：“再打下去会伤了和气，算平手吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知为何突然想到了美杜莎感谢在2157-03-17 20:11:18~2157-03-19 01:11:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46163538、逐笔绘星河 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦伊乐 83瓶；你曾携光而来、46163538 30瓶；Horatia 5瓶；27073735 3瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 美人计
　　平手怎么行？干她呀！打的那么激烈别停呀！
　　两个副将心里是这么想的, 但是看嘲风那样子，这架应该是打不下去了。
　　脸色通红，青筋暴起, 粗喘的气息中透着一股隐忍，好像下一秒就要爆发了一样。
　　这两人之间的恩怨的确不小, 万一打急眼可就不好收场了。
　　“额……真是精彩的对决！”
　　副将违心的鼓着掌，惊呼出声。
　　“……”
　　“什么啊，怎么突然就平手了……”
　　“就是啊，嘲风上将接着打啊！”
　　在场众人显然不想就这么收场, 但被苏成阴沉的眼神一扫, 纷纷禁了声。
　　凌月夕戴着面具也看不见表情, 一句话未说，她当即转身下了擂台。红袖招的人见状立刻跟了上去, 一行人迅速离开了兵营。
　　比试中的两个人，一个“暴怒”, 一个“甩手离场”, 场面一度相当尴尬。
　　“嘲风上将真是身手了得。”螭吻笑的颇有几分幸灾乐祸, “不过红袖招如今可是龙域的贵客, 你得罪了他们大当家恐怕不好吧？”
　　得罪？
　　他能这么想, 就说明这人没看出来她俩是在打假拳。
　　挺好, 就这么误会下去吧！
　　冷哼一声, 苏成寒声道：“你还是管好自己吧！”
　　嘲风与红袖招大当家不和, 借着比试的由头在兵营中大打出手的消息就此在龙域中迅速传播开来。
　　离开了兵营, 苏成脚步一转, 化成一道残影直奔使馆而去。
　　凌月夕那副反常的样子一定是被她的信息素影响了, 对方毕竟是个Omega，苏成心下多少有些过意不去, 况且那人如果犯病了可就麻烦了。
　　使馆周围有她自己的士兵把守，苏成很轻松地就潜入到了内部。
　　她来的时候凌月夕正和施云起一同上楼，听到身后的动静她脚步一顿，没再往前走。
　　“怎么了？”
　　施云起还在纳闷，一抬头就见前面的人毫无预兆地跌坐在了楼梯上。
　　？？？
　　她刚想上去扶一把，就见眼前突然晃过一道白影，苏成已经将人打横抱了起来。
　　“她都不舒服了，你还慢悠悠地走在后面 ？”
　　不舒服？
　　施云起愕然，这人回来的时候可是中气十足的跟她说无事，怎么说晕就晕了？
　　“怪我，大意了。”说着她便上前一步，打算将人接过来，“我来吧。”
　　苏成点点头，正准备“交接”，怀里的人不知哪来的力气，突然伸着胳膊紧紧搂住她的脖子。
　　扯了几下丝毫不动，苏成皱眉，“赶紧去拿抑制剂！”
　　“好！”
　　两人迅速动身，一前一后进了凌月夕的房间。施云起先去抽屉里翻找着药，苏成则将人放在了床上，奈何凌月夕的手一直不松，她也只能低着头陪在旁边。
　　“找到了吗？”
　　“来了来了。”
　　拿着Omega专用的抑制贴，施云起快步走到床边，刚要撕开包装，就见躺在床上的凌月夕像诈尸了一样，突然恼怒地瞪了她一眼。
　　“卧槽！”
　　苏成正将她身上的两把手/枪卸下来，也没注意到凌月夕的眼神，反而被施云起一惊一乍的下了一跳。
　　“你有病……？”
　　就说是残A吧，也不能胆子这么小啊！
　　“我、我、我……”
　　施云起结巴半天也没说出完整的一句话，脑子里不断地回想着刚才的场景。
　　这尼玛是装晕的啊！
　　她刚刚定是听见苏成来了，算计好了晕的！
　　那小眼神，分明是在怪自己多事呢！
　　“我什么啊？”苏成看着她，疑惑道：“中邪了？”
　　“我、我多余啊！唉！”
　　也不知是谁死不承认后悔，现在竟然连这种手段都用上了！
　　将抑制贴往床上一扔，施云起甩手就走了。
　　“喂，你干嘛去？”
　　无奈地叹了口气，苏成伸着手将抑制贴拿了回来，打算直接给她贴上。
　　正在此时，床上的人突然哼唧了两声，缓缓睁开了眼，幽幽地看着她道：“……你怎么在这？”
　　这声音听起来绵绵软软的，眼睛也是水汪汪的，极其勾人。
　　苏成抿唇，被她看的有些不自然，偏过头如实道：“怕你犯病闹事。”
　　“……”
　　一场暧昧还没开始就被对方亲手扼杀在摇篮中。
　　脸色肉眼可见的冷了下来，凌月夕咬牙道：“我没事。”
　　苏成观察了几秒她的神色，好像又不像被影响的样子。
　　“行吧。”将抑制贴放到她的床头，她起身，“看你也恢复了些力气，那我就先走了。”
　　至于她们之间要谈的事，就等凌月夕休息好了再说吧。
　　苏成站起来，刚转身走了两步，就听身后传来了一声闷哼，那人似乎是在忍受极大的痛苦。
　　迈出的脚步一顿，她又折了回来。
　　床上的人撑着坐了起来，正吃力地脱着衣服。
　　“你干什么？！”
　　看她一眼，凌月夕面无表情道：“上药。”
　　上、上药？难道这人身上有伤？
　　也是，她与自己比试还好，可之前是与螭吻比的，那人下手极狠，凌月夕一个Omega恐怕吃了不少亏。
　　“药拿了吗？”她问。
　　床上的人动作一僵，低声道：“没有。”
　　“……”
　　她不动，那人就这么垂眸坐在床上，怪可怜的。
　　轻叹了一声，苏成问：“在哪？我拿给你。”
　　“右手边的桌子，第二层抽屉里，白瓷的瓶子。”
　　“好。”
　　前去翻找了一遍，苏成将药瓶拿过来，递到了她手边。
　　凌月夕咬着唇，非常吃力地抬起手接了过来，然后缓缓地继续脱外套。
　　她的动作幅度极小，肩膀只要稍微一动，眉头就更皱一分，时不时还从牙缝里泄露出两声痛苦的□□。
　　“很疼？”
　　凌月夕轻哼一声，咬着唇不回话。但她那副脸色苍白，额上还有一层薄汗的样子，怎么看都不像没事。
　　“……还是我来吧。”
　　苏成在床边坐好，伸手轻轻帮她脱着外衣，房间里就她们两人，孤A寡O，安安静静的还真有些尴尬。
　　她清了清嗓子，找了个话题聊，“其实我一直很好奇，你一个Omega为何身手这么好？”
　　“你想知道？”凌月夕垂眸靠坐在床上，任由她将外套脱了下去，露出了里面的黑色紧身劲装。
　　在红袖招的时候两人早已同床共寝了很多次，只是每次都是她更强势、更主动，像现在这样“示弱”的情况还是第一次。
　　不光是苏成，连她自己都有些紧张。
　　见那人犹豫着没动手，凌月夕道：“伤在肩膀，你……继续吧。”
　　“咳，好。”
　　肩膀，衣服拉下来一点就好了。
　　为了缓解眼下的尴尬，凌月夕接着刚才的话题，道：“我这身功夫都是小时候跟母亲学的，包括枪法也是。在我三岁的时候，就已经有了第一把枪。”
　　她说话的时候很是坦然，苏成也跟着放松了不少，“怪不得，我三岁的时候还在玩泥巴。”
　　深深吸了口气，苏成拉开了凌月夕的劲装，那精致的锁骨、大片雪白细腻的皮肤瞬间暴露在她眼前，青柠薄荷的味道更是扑面而来。
　　心跳不受控制地骤然加速，苏成下颌紧绷，眼睛死死的盯着她的衣服，没敢往下看。
　　滚烫的手指触及到了肌肤，凌月夕轻颤了一下，身体忽然有些燥热。
　　肩膀有一处青紫，还挺严重，苏成这会儿也顾不得尴尬了，将她的衣服又往下拉了些，青紫还在蔓延。
　　“螭吻下手真够狠的。”
　　这么纤细的小肩膀，如今一片浮肿，连手臂上还有几处，那人也不知使了多大的力气！苏成一想起来就觉得，她那一脚还是踹的轻了，就该连吃奶的劲儿也用上！
　　“你心疼了吗？”
　　如羽毛般轻轻柔柔的一声，将苏成的思绪又唤了回来。
　　她成一回神，就见凌月夕低垂着眼眸，衣衫半裸，胸前的旖旎风光露了大半，就差那么一点……
　　这尼玛，美、美人计？！
　　不不不，犯不着的。凌月夕又不是卧底，她们是盟友关系，犯不着勾引自己。
　　倒了些药膏在手上，苏成轻轻抹在她的肩膀，皱着眉道：“我只是见不惯他出手这么狠辣，生气罢了。况且你还是装的Alpha，真要暴露了会牵扯不少人。”
　　原来是因为这些。
　　脸色一僵，凌月夕抓着衣服的手渐渐握紧。
　　“不过，你以后还是尽量避开螭吻吧。”抹完了药，苏成别开眼，“这人并不是只有A级的实力。他若是再挑衅，你就拖着，等我来处理。”
　　要说一点都不心疼，那是不可能。到底是深爱过的人，如何说放下就放下？
　　她也只能尽量表现得平静些，将这个人慢慢的埋在心底。
　　“不劳费心。”冷哼了一声，凌月夕拢了拢衣服，道：“我自己能应付。”
　　“行吧。”热脸贴了冷屁股，苏成将药瓶放在床头，起身道：“那我就先回了，晚上等唐禁她们都来了再谈联盟的事吧。”
　　又要走？她都这样了苏成竟然一点不动容？
　　“等等!”
　　苏成一回头，就见床上的人脸颊微红，碧玉般的眸子看向她时又羞又怒，嗔道：“你就这么走了？衣服扒的倒是挺快，不管穿了吗？”
　　什么就扒了，她明明是轻轻褪下去的！
　　“……咳，你说话注意点用词。”闷头又坐了下来，苏成尴尬地又捡起之前的话题，“你一个Omega能练成这样，很不容易吧。”
　　“你说呢？”
　　没话找话，明知故问。
　　凌月夕沉着脸，极不配合她穿衣服，那股燥热的感觉越来越明显，连情绪都受到了些影响。
　　“您好歹抬一下胳膊啊……”
　　苏成急的都快出汗了，这人就跟个木头似的戳在这，她又不敢硬套，万一碰到伤处更不好了。
　　她抬头一看，就见凌月夕喘的有些重，胸脯上下起伏，青柠薄荷的味道又浓郁了几分，不知道是不是气的。
　　“你这个脾气还是一如既往的臭……啊！”
　　话才刚说完，凌月夕就直接扑过来将她压进床里，力气也突然大的离谱，张嘴就咬了她脖子一口，“你香，让我尝尝啊？”
　　压着她的人身体滚烫，眼里透着赤果果的欲，苏成这才反应过来，“你发热了？”
　　还说什么没事，这不是被影响了吗！
　　S级Alpha可比Omega力气大的多，苏成当即揽过她的腰，带着人一翻就反压了过来，一手扣着她的两个手腕按在头顶上方，一手伸过去努力够着床头的抑制贴。
　　然而凌月夕不是一般的Omega，她极不老实地扭来扭去，奋力反抗，一张床被晃得吱嘎吱嘎的响。
　　正在此时，房门被人敲了敲。
　　“谁？！”
　　苏成的声音有些发颤，一方面是正在跟人较劲，一方面是凌月夕这副衣衫半褪的样子，嗯……她忍的也很辛苦。
　　“咳咳，我。”施云起在门外，道：“有句话不知当讲不当——”
　　“讲！”
　　“你手下的人来报，莫眉在兵营晕倒了。”
　　“什么？！”苏成一惊，眼睛都瞪大了一分，“兵营？她现在怎么样了？！”
　　红唇紧抿，凌月夕看着这副她慌张、焦急的模样，心里忍不住地泛酸。
　　她到底还是更在意她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-19 01:11:18~2157-03-20 00:50:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丰人色 50瓶；星铭 15瓶；对G心口不一 14瓶；57603491 10瓶；ll 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 暗流
　　比试的时候苏成出手解围, 事后又追来使馆，凌月夕面上不显，心里其实还挺很开心的。
　　不管这人是出于什么原因, 合作也好其他也罢，至少是在意她的。
　　可现在一对比, 她才发现那点在意根本算不上什么。
　　这人关心莫眉才是真的。
　　对自己顶多是客气，一听见莫眉晕倒就急得眼睛都要冒火了一样。
　　明明在她的床上，想的却是另一个Omega！
　　门外，一道年轻的女声回应：“嘲风上将, 眉姐是发热期突至晕倒的, 白及已经立刻将她送回家了。”
　　“鸢尾？”听出这声音是自己的副将, 苏成稍稍松了口气，“好, 我马上来。”
　　说完，她一把抓过床头放着的抑制贴, 用嘴咬开包装, 一只手艰难地给身下的人贴好。
　　“这就走？”凌月夕咬唇, 怒目瞪着她, “我也在发热, 你就不怕我病情又发作么？”
　　没错, 以自己的病情做筹码, 逼她留下。凌月夕从来没想过, 自己有一天会以这样的方式来胁迫一个人。
　　然而这些苏成其实很早就考虑到了。
　　“整个使馆都是我亲自督建的, 家具结实的很, 随便摔。”
　　掀起床边的被子裹上来, 她道：“药也贴了，枪也卸了, 外边还有施云起看着，不会有事。”
　　眼睛倏地瞪大，凌月夕这才发现大腿外侧的枪套空荡荡的，两把沙鹰都不在。
　　原来这人早就防着她了！
　　凌月夕气急，咬牙奋力挣扎，但在S级的苏成面前，最终还是逃不过被裹成春卷的命运。
　　“别闹，好好休息。”
　　轻轻拍了拍被子，苏成起身，从桌上拿了两把枪就往外走。就凌月夕刚才那状态，一点不像发作时失去理智的样子。
　　拧开房门，一只脚正要跨出去的时候，她忽然听到身后的人问：“如果发热期晕倒的是我呢？”
　　凝视着她的背影，凌月夕的声音轻轻的，染了些许凉意，“……你还会陪着我么？”
　　高傲如她，这种话是从都来说不出口的。可眼下，也不知是因为Omega发热时会格外的敏感脆弱，还是有外界刺激的因素，她此刻就是很想知道，那人会怎么做？
　　苏成的动作一僵，眼眸微垂盯着地面。有那么一瞬间，她真的很想回去抱一抱身后的人。
　　然而这想法一出，她就忍不住自嘲地笑了。
　　这是在干嘛？还想重蹈覆辙吗？自己还有几条命够折腾的？
　　为什么要心疼？可怜之人必有可恨之处的道理又不是不懂。
　　凌月夕向来就是如此，就像最开始，她们被睚眦追杀，一同坠入谷底的时候一样。你以为她是一只脆弱的流浪猫，可怜巴巴地趴在那，期盼着能遇到一个好心收养她的人？
　　若是信了，等待你的就是万劫不复。因为下一秒，柔弱的小猫就会变成吐着信子的巨蟒，将你一口吞下。
　　轻笑了一声，苏成抬眼扫了一遍面前目瞪口呆的几人，低声道：“不会。”
　　她身边有那么多人，她还可以再找个玩物，就像当初随随便便把自己带回红袖招一样。
　　跨出来关好房门，苏成将两把沙鹰都给了施云起，随后便带着鸢尾头也不回地离开了使馆。
　　春日的阳光透过窗户洒在被单上，床上的人半磕着眸子怔了片刻，缓缓翻了个身，冷得裹紧了被子，蜷缩起来。
　　即便如此，心还是疼的厉害。
　　她的怪病已经很久都没再发作过了，自从苏成来了红袖招，在发热期陪了她一整夜后，暴躁的症状就渐渐消失了。
　　躺了片刻，凌月夕忽然想起了什么，她支起身，从枕头下摸出了一枚银色的翅膀型吊坠，双手捧着将其放在心口的位置后又重新躺好。
　　施云起和几名Beta站在门外站了许久，面面厮觑，谁也不敢先出声。
　　“……额，夕夕。”犹豫半天，还是施云起硬着头皮先开了口，“那个、苏成那傻帽没福气，让她走了正好，咱不跟她一般见识。你看，我们这不都陪着你呢嘛。”
　　就比如她，说甩手了其实一直留在隔壁竖着耳朵偷听，结果就听到了床板剧烈晃动的声音……
　　“不用，我说着玩的。”房门突然被人拉来，凌月夕不知何时已经穿戴整齐，若无其事地看了他们一眼，率先往楼下走，“吃午饭吧，有点饿了。”
　　“哦哦，行，原来都这个点了啊。”施云起也不拆穿，招呼着后面的Beta，“走，弄顿火锅吃，咱们带了那么多菜呢。”
　　众人七手八脚的，先是拿着喷雾在使馆各处都喷了喷，驱散了青柠薄荷的味道，然后又迅速准备了锅碗瓢盆和各种食材，等水一烧开，几个人就围坐在一起吃了起来。
　　“嗯~闻着就香~来尝尝。”加了片肉放凌月夕碗里，施云起道：“这心情不爽啊就要可劲儿吃，人生在世，唯有酒与美食不可辜负~”
　　“就是，这东西现在可就咱们能吃上。”一名Beta跟着附和，“什么擎苍啊，破晓啊，估计好几年都没吃过了。”
　　“对对对，苏成一走可就错过了，是她的损失！”
　　“……”
　　此话一出，刚刚努力烘托的热闹氛围就像泡沫一样被瞬间戳破。
　　施云起扶额，瞪了那位“话题终结者”一眼：傻不傻？哪壶不开提哪壶！
　　就在众人还想再多说两句补救的时候，一直沉默的凌月夕突然开口了，“苏成这时候该是在家呢吧。”
　　“……啊，是。”点了点头，施云起道：“估计啃面包呢吧，跟那个莫眉一起。”
　　闻言，凌月夕将手中的筷子一放，起身就往外走。
　　说到这还真是提醒了她，现在不是难过的时候，那人此刻可是在和一个发热期的Omega共处一室！
　　“哎，干嘛去啊！”见她走的飞快，施云起也撂下碗追了上去。
　　.
　　破晓的那栋小楼里，莫眉早已注射完了抑制剂，苏成赶回来的时候她已经清醒过来，没什么大碍了。
　　“姐姐，兵营那个地方尽量少去。”吃完午饭又收拾了碗筷，苏成倒了两杯热水，坐下来与莫眉一起下棋，“那边Alpha多，信息素也乱，不安全。这次还真是多亏了白及在。”
　　就那俩副将吧，她本来还想等比试完了收拾一顿，这回倒是得好好感谢一番了。
　　“知道啦。”莫眉接过水杯，喝了一小口，柔声道：“这不是担心你吗，又和人打架。”
　　听人说嘲风和红袖招的大当家比试的都急眼了，她哪里坐的住，满脑子想的都是“不能让那人再欺负她家阿成”。
　　只是没想到发热期来的那么巧。
　　“担心我什么呀，我一个S级还能输？”咧嘴笑了笑，苏成看着她，眉眼也跟着温和下来，“这几天我正好也不太忙，可以在家陪你多休息两天。”
　　以往她出去办事，莫眉都是一个人在家，她能陪伴的时间真的很少。虽然嘲风的名气在龙域很响，但莫眉的处境多少还是有些危险的。
　　A多O少，万一遇到个易感期的Alpha就麻烦了。
　　“好啊。”听到苏成能多休息几天，莫眉眼角一弯，笑的很开心，拿着一枚棋子落下，“将军，你输了。”
　　刚吹的牛逼，下一秒就输在棋盘上，苏成没想到打脸竟然来的如此之快。
　　“啊？”她低头一看棋局，小脸瞬间就皱成了包子，连忙抽回刚才的棋子又挪了个位置，“换一步换一步，我走这。”
　　“小鬼，你都多大了还耍赖？”莫眉哭笑不得，佯装生气，道：“放回去，快点。”
　　“姐姐，亲姐，温柔美丽善良大方的姐姐，我能不能最后再悔这一步？”
　　“不能。”毫不留情的拒绝，莫眉都气笑了，“一盘棋下了不到十分钟，你悔几步了？”
　　“不就一二三……五步嘛。”撇撇嘴，苏成小声嘟囔，“最后不还是你赢。”
　　“你还好意思说哦。”嗔了她一眼，莫眉嘴角一勾，抬手轻轻戳了下她的额头，“臭棋篓子。”
　　“哎呀，那姐姐就大发慈悲，再放一马臭棋篓子行不行？”
　　……
　　客厅的阳台上，凌月夕躲在窗帘后，将屋内的嬉笑声听得清清楚楚。
　　好一个青梅竹马，还真是恩爱。
　　难怪她当卧底的时候装的那么天真可爱，原来平日和莫眉都是这样相处的。什么嘲风上将冷酷无情、威武霸气，那都是对外人。在莫眉面前还不是像小孩子一样，撒娇、耍赖。
　　脸色黑的能滴出墨了，凌月夕越想，心里就越闷。
　　“……我们偷偷来苏成家干嘛？”
　　施云起紧贴着另一侧的墙，实在不明白凌月夕这波操作。
　　吃着一半饭，跑来偷听那俩人打情骂俏，干嘛呀这是，非要给自己找不痛快。
　　“谁？”
　　刚刚净顾着下棋，这会儿一停下来苏成才发觉阳台似乎有动静，目光一凛，她站起来，示意莫眉别出声，寒声道：“敢来我这撒野，胆子倒是不小。”
　　一步步靠近阳台，她刚要掀开窗帘就见后面忽然闪出一个人影。
　　银色长发，熟的不能再熟的冰山脸，这股冷漠的气质不是凌月夕还能是谁？
　　“你、你怎么——”
　　她眼神往后瞄，就见施云起也从后面探了出来，尴尬地朝她招了招手。
　　嘴角微抽，苏成道：“……不会又来偷家吧？”
　　这尼玛和半年前一样，翻的还是同一个阳台啊！
　　凌月夕冷哼了一声，道：“你家还有的偷？”
　　“……没有。”她家已经没什么值钱的了，“那你们来干嘛？”
　　瞄了她一眼，凌月夕的眼神有些飘忽，偏头盯着一侧的墙道：“我是来看莫眉的。”
　　莫眉：？？？
　　施云起：？？？
　　苏成愕然：“你、你们的关系还没这么好吧……”
　　看莫眉……之前不是差点在满庭芳打起来吗？
　　“那是你觉得。我们Omega才不会打架。”凌月夕越过她径直往里走，从口袋里拿了一盒东西出来，递给莫眉，笑的很是温柔，“听说你发热期来了，我特意来看望一下。这抑制贴是中草药调制成的，比龙域现有的抑制剂效果更好，没有副作用。”
　　眼前的笑容极其美丽，伪装的还真是无懈可击。
　　别人看不出来，同为Omega的莫眉可是能感觉的到——
　　涌动的暗流就在隐藏在这抹温柔的笑意中。
　　“那就……谢谢了。”她道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　螭吻：听闻莫眉晕倒，大当家不顾礼节，翻窗而入。
　　擎苍：因缺思厅，再探再报！感谢在2157-03-20 00:50:09~2157-03-22 00:34:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沐玄音 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55858888 45瓶；wine 30瓶；无叁、筱夜 20瓶；赵日天 14瓶；一只废龟 12瓶；習慣，一個人 11瓶；乜吖 8瓶；58034790 2瓶；44460119、拾玖、@李、岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 正骨
　　硬的不行, 还改了怀柔政策？
　　这个时候如果拒绝，倒显得她斤斤计较、不够大气了。
　　况且，莫眉琢磨着, 送上门的抑制贴，干嘛不要。
　　于是她也嘴角微勾, 笑着接了过来，“那就谢谢了。”
　　没有任何预兆突然就和好了，两人看着对方笑的还格外的甜。
　　在场的Alpha皆是一脸愕然，看不懂但是大受震撼。
　　“阿成。”轻唤了一声, 莫眉道：“好歹也是老朋友了, 给大当家倒杯水吧。”
　　“哦哦, 好。”
　　这么一提醒，苏成才发现四个人还都站在阳台, 便引着两人来到客厅沙发上坐下。
　　接过水杯暖了暖手，凌月夕抬眼打量着周围, 道：“上次来的仓促, 倒是没有好好参观一下你这房子。”
　　“噗——”施云起刚喝的一口水基本全喷了出来, “不好意思, 实在是……”
　　凌月夕这个“上次”还是来偷人家的时候吧？这口气不知道的还以为她当初是来坐客的。
　　竟然还能如此淡定、坦然的面对人家, 施云起在心里直呼佩服。
　　“也没什么好参观的。”
　　她那屋除了大件家具, 基本不都洗劫一空了嘛。后来还是莫眉又陆续添置了一些日常用品。
　　想起那时候, 苏成不由哑然失笑。
　　当初这人一个不高兴, 她就恨不得把天下所有的好东西都献给她。
　　只是后来, 再也没有人让她有这份冲动了。
　　捧着杯子起身, 凌月夕慢悠悠地走到卧室门前, 伸手一指，道：“左边那间是你的？”
　　“嗯？”
　　苏成抬眼一看, 这不明知故问嘛，当初是谁在那屋里偷了她的刀，又是谁从屋里飞出来要劈莫眉，现在全忘啦？
　　“咳，是。”
　　凌月夕道：“能进去看看吗？”
　　还真是客气，说不能你就不去了？鬼都不信。
　　“能。”
　　得了答复，凌月夕便推开门，细细打量起来。
　　在众人眼里，这就是间再普通不过的屋子了，除了必备的家具外，没什么其他摆件，简单、朴素，虽然是龙域的上将，但用品和其他人的都差不多。
　　不过，凌月夕在乎的不是这些。
　　她嗅了嗅房间的味道，除了葡萄龙舌兰，没发现其他气味。再看看床，嗯，单人的，没有栗色的头发。
　　“你睡觉的时候锁门吗？”
　　“不锁啊。”苏成道：“家里就我和姐姐，锁门干嘛。”
　　就是因为有她才要锁门啊，孤A寡O住在同一屋檐下，她倒还真不拿莫眉当外人。
　　眉头轻皱了一下，凌月夕道：“要锁的，为了安全。”
　　“不用。”苏成正色道：“龙域没人敢潜入我家。”
　　除了你，每次都翻窗。最危险的人却站在这跟她提安全，还真讽刺。
　　“你们今天下午不忙吗……？”苏成问。
　　这话的意思很明显，莫眉也看了，抑制贴也送了，没什么事是不是该走了？
　　“不忙。”凌月夕道：“这两天就是等擎苍的答复，也没什么紧急的事需要处理。”
　　“哦，那……你们自便吧。”
　　摸不透她来这的目的，苏成也懒得去想了，便又回去陪莫眉下起了象棋，反正下午也没什么其他安排。
　　五分钟后，凌月夕也和施云起各自搬了把椅子，就坐在一旁看着。
　　四个人谁也不说话，苏成被六双眼睛盯着也不好意思悔棋，就在这种安静诡异的氛围中迅速连输了五盘。
　　“真没想到啊，嘲风竟然是个臭棋篓子。”施云起终于忍不住了，直起身子叹了好长的一口气，“辣眼睛。”
　　棋子都快被苏成搓热乎了，特么的，辣眼睛还不走！坐这一直看，谁逼你啦！
　　“有本事你上啊。”
　　“咳，象棋不是我擅长的。”
　　“那就换个你擅长的，如何？”将棋子放好，苏成眉头一挑，道：“正好让我开开眼。”
　　低头想了想，施云起这才发现棋牌类她貌似都不太擅长，也没怎么玩过。
　　正当她打算说出“飞行棋”的时候，身边的凌月夕突然插了一嘴，“麻将吧，四个人刚刚好。”
　　“麻、麻将？”懵了两秒，苏成问：“咱们四个……吗？”
　　“对。”轻笑了一声，凌月夕道：“你不是想陪她么，再多两个人不介意吧？”
　　“不介意。”莫眉温柔一笑，“家里正好有一副麻将，大当家想怎么玩？”
　　她倒要看看，这女人来这里一直不走，到底是想干什么？
　　“二对二，赢钱的，来么？”
　　“没问题。”
　　四个人一收拾，当即就在客厅摆了一桌。
　　施云起都跟着抓完牌了才反应过来，她们哪有钱啊……她那玉骨扇还在酒馆押着没赎回来呢！凌月夕这是空手套白狼啊！
　　“喂……”，偷偷扯了扯身边人的袖子，她悄声道：“咱这要是输了不得裤子都押了！”
　　要她研究机甲行了，打麻将她可真不咋地！
　　“不会，有我。”轻声回了一句，凌月夕神色淡定地抓了张牌，“九条。”
　　话是这么说，但赢不赢的她可保证不了，只不过是想盯着那俩人罢了~
　　发热期的Omega最是磨人，可不能让她钻了空子！
　　另一边，紫苑带着蒲牢刚刚回到使馆。
　　研究所一趟只去到了第三层，至于擎苍究竟在第四层研究什么，紫苑软磨硬泡了半天也没能进去。
　　在研究所解决了午饭后，蒲牢还想领教一下中医的厉害。
　　对此紫苑表示，可以啊。正好这个人她还想再接触接触。
　　没别的意思，纯粹是当做策反的目标人物之一。
　　但是在唐禁眼里，这些就很不是滋味了。
　　这两人一路有说有笑的，她每多待一秒都觉得浑身不自在。
　　不过，她却还是一路跟了过来。
　　进到使馆的时候，空气中的香辣味正浓，几名Beta刚吃完，连锅都还没撤。
　　紫苑是寻着香味找过来的，见他们吃了个精光，不由叉着腰气道：“好啊，趁我不在吃火锅？！”
　　几人一惊，连忙擦了擦嘴角，“二当家，你现在也不能吃啊……太辣了对身体不好。”
　　“偶尔吃一次也没事啊。再说了，不是还可以用鸳鸯锅嘛！”
　　唐禁疑惑，“你不能吃辣的？”
　　她的印象中这人最爱吃辣，饭量还不小，今日怎么忌口了。
　　“哦……我那个，最近在喝中药。”胡诌了个理由，紫苑怕她追问下去，便赶紧引着人上楼了，“快走吧，不是要领教中医吗。”
　　几名Beta看了看唐禁的背影，没再多说。怀孕这事，二当家特意吩咐了保密，也不知是出于什么目的。但是这个事吧，过不了多久肚子一起来肯定瞒不住啊。
　　使馆的二楼都是住房，紫苑直接挑了一间没人住的空屋。
　　“二当家身体不舒服吗？”跟着她进到房间在沙发上坐下，蒲牢推了推鼻梁上的眼镜，道：“我的研究所里有许多保健品，每天吃几粒效果还不错，需要给你带一些吗？”
　　“不用，我只是自己调理调理。”看他一眼，紫苑轻笑，“不过，你身上毛病可不小，不是吃药就能解决的。”
　　“是吗？”
　　蒲牢低头看了看自己，他觉得身体没什么大问题啊，只是每天工作的时间长了，有些疲惫。
　　“一会儿你就知道了。”面具挡着，看不见她富含深意的笑容，紫苑道：“你们稍等一下，我去准备准备。”
　　“好的。”
　　待她出去后，房间里就剩下了唐禁和蒲牢两个人。
　　“狻猊，你和这位二当家关系如何？”蒲牢问：“你当初不是在红袖招待了几个月吗，有没有见过她摘面具的样子？”
　　原以为吃饭的时候能看见，谁知那人只拿了块面包，特意找了个没人的地方自己解决了，他也就没能一睹芳容。
　　看这人一脸好奇的样子，唐禁心里忽然有点烦躁。
　　“关系……不怎么好。”双手揣在兜里，她背靠着墙，眼神撇向窗外，“我没见过她摘面具。应该是相貌不好看吧……所以才戴着。”
　　“不能吧，他们大当家不是也戴？”
　　“……也不好看吧。”藏在兜里的手捏了把汗，唐禁面上装的风轻云淡，很是正经，“我在红袖招的时候常听其他人议论，说两位当家其实是因为相貌奇丑，怕吓到别人，所以才戴着面具的。”
　　怕了吧，怕了就回去继续研究你的土豆吧！
　　这想法一出，唐禁猛地闭上双眼，紧紧握拳，长长地呼了一口气。自己刚刚那是什么情绪，太暴躁了……
　　“……你没事吧？”蒲牢道：“要不一会儿请二当家也帮你看看？”
　　这人刚才的神色和平时不太一样啊，那眼神，好犀利！
　　“嗯。”唐禁轻轻应了一声。
　　片刻后，房门被人推开，紫苑拎着个小箱子进来，看了眼两人，道：“开始吧～”
　　“OK！”蒲牢笑着点头，丝毫没被唐禁的话吓退。
　　始于颜值，忠于人品。
　　虽然只相处了短短半日，但他觉得这位二当家是个非常优秀的Omega，尤其是在末世之中，懂得多，人品又好，实在太难得了。
　　按照吩咐，他将外套脱下放好，上衣只穿了一件衬衫，便随手拉了把椅子坐下。
　　“放松。”紫苑绕到他身后，捏了捏他的肩膀、后脖子，“你脊椎不太好啊，长期低头吧？”
　　“嗯，是。二当家可真厉害～”蒲牢眯着眼，笑道：“按摩的力道很舒服，我真是越来越喜欢你了~”
　　看他那一脸享受的模样，唐禁眯眼，突然有种想打人的冲动。
　　“是么，一会儿更爽。”
　　嘴角微勾，紫苑双手猛地一掰，只听“咔”的一声脆响，蒲牢的头直接被扭向了另一侧。
　　双眼瞪大，嘴巴张成了“O”字型，足足反应了一秒他才后知后觉的痛呼出声。
　　“啊——”
　　“咔！”
　　“啊！！！”
　　“咔！”
　　……
　　房间内，凄惨的叫声用鬼哭狼嚎来形容丝毫不逊色，配合着“咔咔”拧骨头的声音，断断续续，颤颤悠悠，一波三折……
　　咽了口唾沫，唐禁悄悄后退了两步，突然觉得自己也不那么暴躁了。
　　“你去哪？”手上动作一停，紫苑喘了口气，撩了撩额前的碎发，“跟了一路，现在想走了？”
　　“……没有。”唐禁道：“我只是怕自己站在那碍事，就挪了个位置。”
　　一听到她想中途撤退，半死不活的蒲牢突然抬起头，犹如回光返照一样，“二当家……她也需要治治！”
　　唐禁：“……”
　　蒲牢：都是破晓，当然要有福同享、有难同当了！
　　不过，他扭了扭脖子，还别说，虽然很疼，但身上的确轻松了不少。
　　想起刚才那惊心动魄的画面，唐禁紧抿着唇，摇摇头，“不必了，我的脊椎很好，不需要正骨。”
　　“我知道啊。”看她一眼，紫苑轻笑，“你的确不需要正骨，但是需要点别的~”
　　这魅惑的小尾音，勾的人心里发痒。
　　唐禁也不知为什么，鬼使神差的就点了点头。
　　“你在这缓缓，歇一会。”拍了拍蒲牢，紫苑又转过头，勾了勾手，“你跟我来隔壁。”
　　两人一前一后，直接去了另一间屋子。
　　进了门，紫苑便抬手一指里面的床，“脱衣服。”
　　？？？
　　微微一怔。
　　唐禁看着床，那一瞬间，她忽然就脑补出了很多活色生香的画面。她是没见过什么香艳的场景，但这些似乎都是她还在红袖招时，曾经梦到过的画面。
　　脚下一顿，她的脸色突然就红了。
　　不知她在想什么，紫苑淡然的提醒道：“脱外套就行。”
　　“哦……”
　　虽然有些不自然，唐禁还是迅速迅速脱了衣服，听话的在床上躺好。
　　刚刚有蒲牢在还不觉得什么，这会儿就剩她们俩独处一室，房间里又如此安静，唐禁的心脏扑通扑通跳的很厉害，她眼神有些飘忽，随口道：“……你觉得研究所第四层会有什么？”
　　在龙域待了这么久，连她都不知道擎苍还在私下搞研究。
　　“不知道，我打算再去试探试探。”
　　蒲牢的喜欢太过直白，她又不是傻子当然看得明白。只是这人的眼神还算清澈，看向她的目光是很纯粹的欣赏，紫苑觉得也许可以再从他身上深挖一番。
　　不过现在，她还有更重要的事。
　　将袖子挽起，她弯下腰，双手轻轻抚过唐禁的肩膀，惊得那人全身一颤。
　　“嗯……怎么也不见大当家和云起她们？”唐禁有些难耐的动了动身子。
　　“可能去忙其他事了吧。”顺着肩膀抚摸到后颈，紫苑突然摘了面具，俯身贴在她耳边低声道：“……你还有空关心别人呢？阿禁。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　蒲牢：我感觉自己好像进了个小黑作坊，有两个人前后脚的忽悠我。感谢在2157-03-22 00:34:12~2157-03-22 22:38:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：pp 44瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 告白
　　能把“阿禁”这两个字喊的如此蚀骨磨人的, 恐怕就只有胡紫苑了。
　　电流从耳边流向四肢百骸，唐禁的胸腔猛震了一下。就像一句解开封印的咒语，唤醒了她心底最强烈、最直接的欲望。那瞬间她忽然就明白过来, 自己这些日子所有的烦躁、不安以及各种杂乱的情绪似乎都是因为眼前这个人。
　　“……紫苑。”伸手将人一把揽入怀中，唐禁紧紧抱着她, 喃喃道：“我想你了。”
　　不断重复的梦境，失常的易感期，不过都是因为她不在身边。当这个迷迭香味的女人拥入怀中的时候，心才终于找到了归宿。
　　怔楞了半晌, 紫苑挣扎着脱离了怀抱, 背対着她道：“AO有别, 我们只是朋友关系，要保持距离。”
　　脸上的温度烫的厉害, 她原本是想调戏一下唐禁，结果反被这人一句话撩的脸红心跳。
　　太可恶了。
　　“你是我的妻子。”从床上缓缓坐起来, 唐禁看着她的背影, 轻声道：“我背着你一步一步走上的坠云崖, 我们在姻缘树下交换面具, 拜了天地, 你忘了吗？”
　　她还记得成亲那天, 这人一袭红衣从屋里匆忙地跑出来, 盖头落下的刹那, 她窥探到了世间最美的容颜。
　　直至此刻, 一想起那场景, 唐禁依然会觉得心口一热。
　　“……忘记的是你吧。”深吸了口气, 紫苑手指渐渐握紧，低声道：“结婚前不是说了, 婚礼只是走个过场，演出戏而已。”
　　是谁当初一直拒绝她，提议结婚的时候百般推脱？又是谁从始至终都只拿她当朋友，瞒了那么大的秘密不告诉她？现在后悔了，知道珍惜了？
　　哼，晚了！
　　某人当时的样子她可记得清清楚楚！
　　越想越气，紫苑咬了咬牙，登时转过身，面上装作一副不是很在意的样子，挑着眉轻笑道：“那件事你不必放在心上，我们是朋友嘛~”
　　这话听着好生耳熟。
　　“紫苑，你为何要突然和我结婚呢？”
　　“……突然吗？我们关系都这么近了。再说上次你为了救我那么拼命，我就想、就想……”
　　“那件事你不必放在心上。”
　　“我们是朋友，救你更是应该的。”
　　……
　　那日木屋中的対话仿佛还回荡在耳边，唐禁扶额，深深地叹了口气。
　　唉，怪她，怎么明白的这么晚……
　　“其实，真真假假的有区别吗？”倚在窗台边，紫苑自嘲的一笑，“末世之前结婚好歹发个证，现在呢，什么也没有。结了也和没结一样，是分是和，还不是全凭自己意愿？”
　　没有任何保证，也没有任何约束。
　　连孩子抚养权都不用争。
　　“也挺好的，大家永远都是自由身。你可以随时去找自己喜欢的Omega，我也可以继续我的生活。”
　　这些话说出来，紫苑心里也不由一阵悲凉。那些心酸、委屈好像全在此刻涌了上来。
　　眼框一湿，她连忙低头吸了吸鼻子，差点落泪。
　　“……我已经有喜欢的Omega了。”唐禁站起来，撩起她垂下的一缕发丝别在耳后，看着她柔声道：“没有证就没有吧，我们可以谈一辈子恋爱，不好吗？”
　　猝不及防的告白，紫苑心跳骤然加速，低着头咬紧了嘴唇。
　　这还是那个木头人唐禁么……什么时候变得这么会说话了！
　　室内的空气好像都热了起来，她没回话，但却可以感觉到唐禁灼热的视线。
　　“当当当”，门外忽然传来了敲门声，瞬间打破了屋内暧昧的氛围。
　　“二当家，你在里面吗？”
　　一听这声音，两人才想起来还有蒲牢这么个人。
　　“在。”轻轻推开唐禁，她重新戴好了面具，道：“稍等一下，马上来。”
　　门打开后，蒲牢下意识的看了眼里面，神色有些古怪，“你们这是……完事了？”
　　这家伙，为何唐禁看向他的眼神更加犀利了呢？
　　“什么完事……”
　　这话听着很有歧义，紫苑脸色有些红，还好戴着面具看不出来。
　　“哦，那个，二当家，我研究所还有点事，现在就要回去了。”蒲牢微微一笑，道：“谢谢你帮我正骨，虽然疼了些，但是效果却出乎意料的好。不知下次身体不适还能不能再麻烦你了？”
　　什么鬼，这货竟然爱上了正骨？
　　“额……可以啊。”微微一怔，紫苑点点头，“那……我送送你吧。”
　　她一动身，唐禁也立刻披了外套跟了出来。
　　三人一同下了楼，蒲牢时不时的，总感觉有股带着敌意的视线扫过来，一回头就対上了唐禁淡漠的眼神。
　　“额……狻猊做的针灸还是推拿？感觉如何，疼么？”
　　这人今天也不知怎么了，一直跟着他们，他想跟二当家单独相处一会儿都不行。
　　你要说她喜欢二当家吧，刚还说人家丑。要说不喜欢吧，她又全程盯着，像监督一样。
　　“还好。”
　　唐禁移开目光，暗自调整了一下气息。
　　以前不明白为何Alpha之间能因为一个Omega就大打出手，而现在，她似乎有些理解了。
　　这是一种本能的冲动吧，対于喜欢的Omega，她不想任何人靠近她。
　　一路走到了使馆门口，蒲牢终于忍不住，瞟了眼唐禁，道：“二当家，能否单独说两句？”
　　“好。”没等唐禁插嘴，紫苑就爽快的应下，率走在前面：“去那吧。”
　　两人走到一处转角，四下没人，蒲牢特意整理了一下衣领，正色道：“二当家，坦白说我很欣赏你这样的Omega。虽然你的容貌并不出众，但我还是想问一句，你愿意做我的女朋友吗？”
　　连续收到两个Alpha的告白，比起唐禁，蒲牢这样说完全在紫苑的意料之中。
　　她摇了摇头，“不愿意。”
　　毫不犹豫的拒绝，蒲牢很是惊讶，“能告诉我为什么吗？”
　　他自认条件不差，A级Alpha、破晓成员，还管理着研究所，可以说跟了他，在这末世中完全可以衣食无忧，还能享受到比90%的人都要高的待遇。
　　“因你无知啊。”
　　“无知？”万万没想到是这个答案，蒲牢笑了，“我可是破晓中知识最渊博的人，你竟然说我无知？”
　　“是啊。”轻笑了一声，紫苑话音一转，沉声道：“连自己效忠的是个怎样的人都不清楚，这还不够无知吗？”
　　……
　　“东风。”
　　“胡了。”
　　破晓的那栋小楼内，凌月夕把牌一推，正好差这么一张。
　　“我滴妈，这都连着第几把了……”施云起震惊地看向苏成，“你这种情况在麻将里叫什么来着？炮王？”
　　“……不懂就不要瞎说！”
　　一脸黑线，莫眉听不下去了，“是点炮。”
　　“哦，差不多嘛。”
　　施云起原以为自己麻将技术够菜了，耐不住有苏成这么个玩意一直点炮。凌月夕空手套白狼，竟然把把都胡，当真是应了那句情场失意赌场得意！
　　“嘲风上将。”正在此时，副将鸢尾突然敲了敲门，“我们查到了些消息。”
　　“来了。”应了一声，苏成拿了张卡出来，道：“输的从这里扣，我先处理一下，你们随意。”
　　虽然还不太明白凌月夕的来意，但这一次她们该是不会再打起来了。
　　将外面的鸢尾引入自己房间内，关好门，她问：“什么消息？”
　　“是这样的，刚刚有人来报，负屃上将去了满庭芳，要见一位叫小方的Omega。”
　　小方？这名字倒是听过。
　　她从龙霄宫刚出来的时候，负屃就有提到过这么个人。
　　“之前我们没注意，这次留了个心眼，多问了老鸨几句。”鸢尾道：“结果顺着查下去才发现，负屃上将去满庭芳的时候都只点一个叫小方的Omega。”
　　“每次都是他么？”苏成有些诧异，“从什么开始的？”
　　“大约从四年前开始是这样的。”鸢尾道：“四年前，正是小方刚入满庭芳的时候。”
　　眉头紧皱，苏成忽然冒出了一个大胆的额想法。
　　如果负屃根本不是为了解决需求，而是特意去见某个人？
　　若真是这样，事态可就不一样了。
　　……
　　苏成一走，客厅中就只剩下了三个人，气氛瞬间就变得微妙起来。
　　夹在中间的施云起备受煎熬，遂起身道：“……那个，屋里太闷了，我出去透透气哈。”话落，她便一人出了门。
　　两个Omega之间暗潮涌动，她一个Alpha还是不要插手了。
　　耗了快一下午，莫眉再看不明白凌月夕的意图那就太傻了。
　　这人说是陪她，倒不如说在是防着她。
　　Omega发热期最是磨人，而这房子里又只有阿成一个Alpha在，凌月夕这是不放心她们独处。
　　“大当家这是何必呢？你防住了一时，可以后呢？”
　　她与苏成朝夕共处多少年了？什么发热期、易感期，真要有事的话早就发生了，还至于等到现在？
　　“你想多了。”凌月夕垂眸，“我没在防着谁，只是闲来无事，打发时间而已。”
　　“是么。打发时间去哪里不好，非要来这？”莫眉凝视着她，道：“你知道我在说什么。凌月夕，当初明明是你不要她的。现在这样，算什么？”
　　阿成第一次和她谈起红袖招的时候，幽蓝色的眼眸亮晶晶的，眼里全是向往。她问起凌月夕时，那人的回答是，“其余都是假的。唯独対她的情是真的。”
　　可后来呢？
　　那人回来的时候后颈全都是血，整个人奄奄一息。
　　她差点就永远失去她了。
　　莫眉后悔了无数次，如果自己当时能拦下阿成呢？亦或是更早的时候，阿成和凌月夕半夜突然回家里的那次，她能把人留下呢？结局会不会不一样？
　　“凌月夕，你们根本就不是一路人，就算在一起也只是互相伤害。”莫眉的眼里是压抑了许久的愤怒，“现在要回来抢人了吗？那你听好，这一次，我绝不会放手！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-22 22:38:19~2157-03-25 01:14:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：朵拉在洗碗 2瓶；doublesame 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 我见过你
　　苏成同鸢尾从房间出来的时候, 客厅里只剩下了莫眉一人，桌上的麻将已经收拾好，换成了一副象棋。
　　“她们呢？”苏成问。
　　“走了。”莫眉看着她, 柔声道：“都一下午了，人家当然要回使馆的。”
　　“哦。”
　　苏成也不明白凌月夕来这一趟是干嘛的, 难道就为了打发时间？发着热还不好好休息。
　　想起两人之间还未谈的事，她琢磨着今天还是算了吧，到底是Omega，还是需要静养的。
　　“出了什么事吗？”莫眉道：“看你们进去谈了好久。”
　　“是关于负屃的。”将了解到的消息简单叙述了一遍, 苏成道：“这回在他身上终于找到了突破口, 五日后正好是负屃亲自巡防, 我想着可以趁此机会来试探一下。”
　　“负屃是守城军将领，若要救下满庭芳的人的确很难绕开他。”沉思了片刻, 莫眉道：“需要我做什么吗？”
　　虽然从实力上讲她的确不太行，但在其他方面, 莫眉想尽可能的帮上些忙。
　　苏成想了想, 道：“在不清楚他的态度前, 我们决不能暴露。所以这次试探, 还需要准备些道具, 我们得隐藏身份。”
　　“懂了。”莫眉点点头, 温柔一笑, “交给我吧。”
　　……
　　夜色已深, 使馆的人都已进入了梦乡。
　　四下静悄悄的, 二楼房间的一扇窗户忽然轻轻开启, 紧接着, 一道黑影灵巧地翻了出去。
　　借着月光，凌月夕轻车熟路地找到了之前那家小酒馆。凌晨一点多的时候, 里面人不多，只有一人背对着她坐在角落，独自喝着闷酒。
　　“老伯，赎扇子。”打了一下午麻将，没想到赢了五千点，凌月夕随便挑了个位置坐下，道：“顺便再来一壶酒。”
　　“好嘞~”
　　不消片刻，老头便拿了酒来，“姑娘今日没和朋友一起？”
　　凌月夕的面具太具标志性，一看便能认出是红袖招的大当家。因此她只戴了个兜帽，但容貌毕竟太过出众，老头还是有些印象的。
　　“嗯。”凌月夕点点头，给咱倒了一杯，犹豫了会儿，问：“……老伯能跟我说说莫眉吗？”
　　从苏成家离开后，她心里一直很烦闷。
　　“现在要回来抢人吗？那你听好，这一次，我绝不会放手。”
　　面对那人的公开宣战，凌月夕当时面不改色，只轻笑了一声，回道：“那就拭目以待吧。”
　　看似一副胜券在握的样子，然而只有她知道，自己其实一点把握都没有。
　　拿什么跟莫眉比？
　　那人与苏成认识了十余年，自己呢？满打满算才与她相处了半年，而这半年到最后还只剩下了满目疮痍。
　　一个默默守护在她身边多年，一个是差点要了她的命，傻子都知道选谁吧？
　　可她就是不甘心。
　　“莫眉啊？我知道的可多了~”
　　老头立刻搬了把椅子坐下。
　　他这酒馆冷清，一天到晚也没几个人，偏偏他又喜欢聊天。之前进来的那客人已经聊得不说话了，这不，眼下又来一位，他当即便来了兴致。
　　“姑娘想知道哪方面啊？”
　　沉默了片刻，凌月夕开口道：“我有一个朋友，想打听她的……”
　　“我懂！”老头一拍大腿，道：“感情方面嘛，你们年轻人就爱讨论这个。”
　　刚刚那客人也是，连问话的开头都一模一样，全是“我有一个朋友……”
　　“不过，你那位朋友如果想打莫眉的主意，还是趁早放手吧。”他道：“人家跟嘲风才是天造地设的一对啊。”
　　只这么一句，凌月夕的脸色瞬间就沉了下来。
　　老头没注意，依然滔滔不绝，“你看这龙域里，之前对莫眉有非分之想的人一个个都什么下场？有嘲风在，谁能近的了她的身？”
　　“我劝你啊、额你朋友啊，趁早放弃！天涯何处无芳草，还有那么多Beta呢，干嘛非得单恋一枝花。”
　　“一个Alpha，一个Omega，说是姐妹，又没有血缘关系，共住一个屋檐下多年，那嘲风可是S级，易感期怎么解决？这么多年都靠抑制剂嘛？不见得吧！”
　　“我估摸着人家俩早就生米煮成熟饭了！如今龙域也和红袖招签了停战协议，等以后日子安稳了，俩人就该办婚礼了！”
　　说的口干舌燥，老头才忽然发现，眼前的客人一句话没回，也是闷头喝酒，阴着个脸，似乎不太开心。
　　弃了杯子，凌月夕直接拎着酒壶猛灌了一大口，奈何举杯消愁愁更愁，本就烦闷的心情现在更不好了。
　　之前在红袖招的时候，她发热期都已经把苏成按在床上了，结果呢？那人丝毫都不动摇，就像今日一样，根本不会被她吸引。
　　有哪个Alpha能禁得住一个发热期的S级Omega？
　　就算是残A，苏成那时也完全可以破了封印，标记她、占有她，不是一样可以完成擎苍的任务？
　　可那人却没有，是因为她已经有了莫眉吗……？
　　“老伯说的不对。”
　　一道熟悉的声音突然将凌月夕从深渊中拉了出来，她抬眼一看，神情有些诧异，“你怎么在这？”
　　淡蓝色的短发配上一身纯白色的制服，那人身姿挺拔，站的笔直，眼里却闪过一抹忧郁。
　　唐禁叹了口气，道：“我是碰巧路过……”
　　下午的时候，她鼓起勇气的告白好像并没有挽回什么。紫苑依旧把她当作朋友，面对蒲牢的示好，那人也没有拒绝。
　　她好像醒悟的太晚了。
　　心情有些烦闷，唐禁半夜出来透透气，正好路过这家酒馆。
　　情绪原本已经舒缓了许多，在老伯热情地帮她分析了一通感情后，她差点抑郁。
　　一杯一杯地喝着闷酒，她还沉浸在蒲牢的事情中，耳边渐渐听到有人谈论莫眉，她才回过神来。
　　“怎么不对？大家可都是这么说的！”老头道：“狻猊上将又不是当事人，怎么知道人家俩有没有发生什么？”
　　唐禁摇摇头，“确实不知，但绝不是像你说的那样。”
　　老头还要反驳，就听凌月夕道：“麻烦再来两壶酒。”
　　“没问题，多少都管够~”
　　有钱赚就行，这人似乎同狻猊上将也认识，感情的事还是让她们年轻人自己聊吧。
　　老头乐呵呵的没再多说，拿过来两壶就识趣地走了。
　　“没想到大当家也能喝的惯这家店的酒。”唐禁拉开椅子，坐了下来。
　　看她一眼，凌月夕挑眉，“彼此彼此。”
　　各怀心事的两个人相对而坐，默默碰了一杯。
　　“其实，她心里想的还是你。”半晌，凌月夕才喃喃道。
　　套路蒲牢的事，紫苑晚上的时候已经和她说过了，那人完全是带着目的接近蒲牢的，根本没动什么其他心思。
　　在她看来，这两人就像闹脾气的小两口，等紫苑气一消，她们的关系会比从前更好，何况还有个未出世的宝宝呢？
　　不像她和苏成。
　　“真的？”勾唇一笑，有凌月夕一句话，唐禁的心情忽然明亮了许多，“……其实，苏成的心里也只有过你。”
　　她是唯一一个，亲眼见证了苏成从摇摆到坚定的人。
　　的确，那人与莫眉相识最久，羁绊更深，甚至连基因匹配率都高达90%。她们是青梅竹马，从病毒爆发到现在，两人一直都是相依为命，不离不弃。龙域的所有人都认为她们是天生一对。
　　但爱并不是只靠这些来衡量的。
　　因为，心动本就不是一件很理智的事。
　　外人眼里的种种般配，也许都敌不过那人眼里的惊鸿一瞥。
　　喝下了最后一口酒，凌月夕与唐禁告别，回了使馆。
　　她做了一个很真实的梦，似乎掺杂了一些尘封了许久的记忆。
　　梦里又回到了好几年前，她还在龙域，未分化的时候。
　　仗着身手好，即使病毒爆发后，她也总能找到食物，或偷或抢，办法多的是。
　　不要相信任何人，更不要怜悯任何人。这是她能活到现在，最重要的一条法则。
　　直到她遇见一个小女孩。
　　阴暗潮湿的巷子里，女孩幽蓝色的眼眸死死地盯着面前的男人，在她身后，一个稍微年长一些，和自己年龄相仿的少女嘴唇苍白，虚弱地靠在墙角。
　　“小孩，何必呢？”男人咧着嘴，目光森然地盯着女孩，“你姐姐病的那么厉害，一看就活不了，带着也是累赘。这年头，自己都活不下去了，还管别人干嘛？”
　　“把你手里的食物交出来，我可以好心放你一马！”
　　凌月夕躲在屋檐上，没有出声。
　　病毒爆发后，类似的这种情况几乎每天都在上演。
　　她不想插手，某种程度上她也认同男人的说法。虽然很残酷，但眼下就是一个弱肉强食的世界，要想活下去，各凭本事。
　　这女孩要么丢下她姐，自己活。要么，就两个一起饿死。
　　她这副骨瘦如柴的样子，根本打不过一个成年男人。
　　那些口口声声说一起活下去的人，真到了生死关头，还不是抛弃了亲人、背叛了朋友，自己逃命去了。
　　她的母亲就告诉过她，只有自己才能保护自己。
　　心中冷笑一声，凌月夕甚至都做好了准备，看那女孩是怎么向男人求饶，出卖自己的姐姐。
　　“呸，你才活不了！”女孩丝毫不惧，瞪着眼睛恶狠狠道，“你敢动手，我就和你拼命！”
　　出乎意料的，女孩看着瘦弱，打起人来是真的狠，就像疯狗一样豁出去了，以命相搏。
　　“神经病！”胳膊被生生咬下一块肉，男人捂着伤口疼的龇牙咧嘴，像看怪物一样看了女孩一眼，匆匆逃开了。
　　“阿成，别管我了……”靠在墙角的少女气若游丝，“姐姐本来就快不行了，你何必再为了我拼命呢……”
　　女孩摇摇晃晃地走过去，她的眉间被刺了一道深深的伤，鲜血流了一脸，她也不在意，反而还很开心，喘着粗气道：“说什么呢傻话呢……你看，我把他的面包都给抢来了。姐姐多吃点，吃饱了病才能好。”
　　“你怎这么傻……”少女艰难地抬起手，帮她擦了擦脸上的血，哭道：“若是明年我分化成了Omega，会给你带来更多麻烦的。”
　　“不怕，以前都是姐姐保护我，现在换我保护你啦。”女孩嘴角一勾，脸上满是血污却笑得特别灿烂，“姐姐要是Omega，那我就分化成最厉害的Alpha，绝不让任何人伤害你！”
　　真是个傻子。
　　心中嗤笑了一声，凌月夕却鬼使神差地掏出了兜里唯一的抗生素，扔到了女孩面前，然后迅速消失在了夜色中。
　　也不知自己是怎么想的，这完全违背了她的生存法则。
　　但女孩那倔强的幽蓝色眼眸，和眉间鲜红色的伤口却像烙在了她的心上一样。
　　原来世上还有这样的人。
　　有点羡慕，那个被她保护的少女了……
　　身体猛地一震，凌月夕忽的从梦中惊醒，心跳还有些快，她起身倒了杯热水，小口小口地喝了起来。
　　因为她的怪病，从前的事许多都记不清了，没想到今日却在梦里回忆起来了一些。
　　她缓缓走回床边，又从枕头下拿出了那个银色的翅膀型吊坠，手上轻轻摩挲着，思绪又不知不觉的放空了。
　　在那人以“程苏”的身份第一次接近她时，两人被睚眦追杀坠入谷底，朦胧间她忽然觉得这副面孔好像在哪里见过。
　　心念一动，她伸手将那人额头上的布条用力一扯。
　　“我见过你。”
　　“龙域。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在第七章 感谢在2157-03-25 01:14:56~2157-03-26 23:37:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：rose_faith 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41456036 25瓶；導航儀 20瓶；嗷呜嗷呜嗝 14瓶；益生菌? 10瓶；estl'amour 8瓶；57603491 5瓶；蒸的很可以 4瓶；厌生 3瓶；39249149 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 曲维
　　商贸的事情擎苍已经同意了, 店铺的位置就定在中层区，红袖招每日都会提供新鲜的蔬菜、水果、肉制品等等，作为交换, 龙域将提供给对方一定量的金属材料。
　　看起来龙域很亏，但在这年头物以稀为贵, 矿可以再挖，蔬菜却很难种植。
　　“病毒爆发后就连土壤都受到了影响。我研究这么多年，也只能靠保留下来的少部分土壤来培育作物，上次你不是参观过, 都在二楼了。至于你一直感兴趣的第四层, 其实也没那么神秘, 只是义父做研究的地方罢了。”
　　使馆二楼的房间内，蒲牢脱了衬衫, □□着上身在长椅上趴好。自从前两天体验完正骨，他便对中医产生了浓厚的兴趣, 三番两头的来使馆请教。
　　“擎苍？他研究什么？”紫苑用镊子夹着点燃的酒精棉球在玻璃罐内绕了两圈, “吧”的一声扣在了他的背上。
　　“啊~~~”蒲牢忍不住轻呼出声。
　　紫苑的手法极其娴熟, 紧接着第二个、第三个罐子就迅速落下, 短短几秒他的后背就拔满了火罐。
　　“哦~~爽~~”这种痛并快乐的感觉蒲牢觉得极其新颖, 他深深吸了口气, 待适应了背部的疼痛后, 缓缓道：“告诉你也无妨, 其实义父一直都在研究人类的基因。”
　　“你知道么, 有一种说法是, 分化的人类之所以会有品级那么高的, 一方面和基因匹配率有关，还有一方面和他的血脉也有很大的关系。”
　　“比如嘲风, 她是S级Alpha，虽然没见过她的父母，但是大概率上他们的匹配率极高，最重要的是等级都不会低。”
　　“父母的等级也会影响后代？”紫苑有些诧异，她的父母就都是普通人。而且她只听说过基因匹配率越高，生出来的孩子等级就越高。
　　但这不过是一种流传较广的说法而已，事实上能分化的人类很少，高品级的人就更是凤毛麟角了，几乎是万里挑一，不然S级早就烂大街了。
　　所以人们结婚时并不怎么在乎基因匹配率，样貌、人品、家世、财富等等，这些实实在在的东西才是大多数人更加关注的。
　　“有影响的。”蒲牢道：“义父先前确实发现过少数个例，他们的血脉过于强大，生下的孩子到了一定年龄都会分化，只要匹配率不低，品级起码都在B级以上。”
　　“那又怎么样？”紫苑翻了个白眼，“擎苍与其研究这个，倒不如琢磨琢磨治疗病毒的解药。”
　　现在还研究什么基因的，有屁用？分化的总共就这么些人，能彼此看对眼就不错了，谁还管你什么匹配率啊，血脉啊。占那么大一层空间，尽干没用的。
　　蒲牢失笑，“当然也在研究。只是一直没什么进展……义父是人类基因方面的专家，研制解药还是有些困难的，但他从未放弃过。不仅要管理着偌大的龙域，还要抽空来研究所，都已经是个年过半百的老人，还在为人类的未来日夜操心。”
　　他叹了口气，道：“你说我无知，不清楚他是个什么样的人，其实我清楚的很。”
　　蒲牢后背上的罐子全紫了，这种情况一般都是身体湿气重，脾虚气虚，体内代谢不好等原因引起的。
　　听唐禁说，蒲牢这个人一天大部分的时间都埋在研究所，很少出来闲逛，更没有去过满庭芳。
　　紫苑抬眼细细打量着他，可能因为不常出门，蒲牢的皮肤很白，样貌中等偏上，留着一头干净利索的黑色短发，高高瘦瘦的，戴个黑框眼镜，看起来很是文弱，完全没有男性Alpha那种粗矿的气场。
　　其实对于蒲牢的追求，紫苑并没有很反感，因为这人看向她的目光还是很清澈的。不像之前遇到过的那些人，只看一眼就知道他们脑子里在想什么肮脏、龌龊的事。
　　蒲牢对她更像一种纯粹的欣赏。
　　紫苑看人一向很准，就如她看苏成，不知为什么，她总觉得那人可以把凌月夕从深渊中拉出来。
　　“你知道的未必比我清楚。”她道。
　　“嗯？”蒲牢不解，“二当家似乎对我们领主意见很大啊。”
　　听她这口气，明明是红袖招的人，却好像比自己还了解似的。
　　时间差不多了，紫苑拔了他后背上的罐子，心念一动，道：“敢和我去一个地方么？”
　　蒲牢眼前一亮，“就我们两个？”
　　“对，就我们两个。”
　　红袖招的二当家对龙域又不熟，能去什么地方？
　　然而半小时后，紫苑带着他轻车熟路的穿梭在下层区的小巷子里，蒲牢才震惊的发现，这人竟比他还熟悉路况。
　　“中层区我去的少，不太认识。但是下层区就不一样了。”
　　天色已经暗了下来，紫苑带着蒲牢左拐右拐，踏着泥泞的小路，终于到了一个坍塌的小屋前。
　　没想到几年过去了，这地方还是老样子。
　　“二当家这是什么意思……”眉头紧皱，蒲牢的神色有些僵，“你怎么……”
　　“猜不到么？”紫苑也不怕脏，弯着腰就钻进了屋里，踢开那些碍事的杂物，蹲在地上刨了会儿，终于挖出了一个锈迹斑斑的铁盒。
　　“在龙域的时候为了填饱肚子，下层区的很多人家我都光顾过。”一边说着，她一边小心翼翼地打开铁盒，“后来我斗胆去了中层区，潜进一名Alpha的家里。”
　　从唐禁那拿的面包，她吃完后都会将包装袋放进铁盒里，埋起来。有点傻，但她就是舍不得扔。
　　后来从龙域逃离的时候太过匆忙，这东西就一直留在了这里。幸好没人发现。
　　“你总待在研究所，哪有时间关注其他人呢？”捏起铁盒里的塑料包装，她从小屋里钻了出来，“我的真名叫胡紫苑。蒲牢上将，你呢？”
　　这包装看着还真眼熟，几年前龙域发给他们破晓的，都是这种包装的面包。
　　能如此精准地找到下层区埋藏的一个小铁盒，紫苑的话似乎都不需要再验证了。
　　神色复杂地看着她，蒲牢张了张嘴，犹豫了半晌，道：“……曲维。”
　　.
　　唐禁忙了一天，临近深夜才从新营地那边悄悄回来，赶着参加今晚的联盟会议。这个时辰，使馆周围的士兵都已经换了苏成的兵轮岗，她们进来的十分顺利。
　　龙域这边，苏成、唐禁、于飞、莫眉包括两名副将都在今晚到齐了。
　　将门窗关好，窗帘也都拉的严严实实，几人在二楼的一间空房里坐好，唐禁抬眼扫了一圈，唯独没发现紫苑。
　　“不用担心。”挨着她坐下，凌月夕道：“她刚刚发信息了，稍后就来。”
　　焦虑的心情稍微好了一些，唐禁点点头，“多谢。”
　　凌月夕神色不变，轻声道：“客气。”
　　自从小酒馆偶遇后，两人之间神奇般的默契了不少。
　　“难得今天人这么齐，咱们终于能面对面好好说道说道了。”施云起第一个开口，“眼下擎苍已经同意开展商贸，店铺最终的管理权我估计就在螭吻和苏成之间。”
　　“的确。”唐禁道：“明面上，苏成与红袖招最熟，好打交道，这是最大的优势。蒲牢抽不开身，负屃管理能力一般，霸下根本不会争抢这些，我和于飞可能性都不大，就剩下了螭吻。但是擎苍对他极其信任，最终的管理全还说不准。”
　　于飞举手，“我觉得可以让大当家出面，直接指定与红袖招合作的人啊。”
　　“哪那么容易？”轻轻摇了摇头，施云起皱眉，“这个螭吻到底什么来头，为何擎苍如此信任他？”
　　想当年她还在龙域的时候，擎苍身边就一直带着螭吻，也不知道这两人之间有什么关系？
　　“不管如何，先试试吧，毕竟苏成的优势更大。”凌月夕想了想，问：“关于营救满庭芳的Omega，你们有什么打算？”
　　按照目前的修复速度，满庭芳下周就要重新开业了。上次她们大闹了一场，也不过是缓兵之计。想把这么多人从擎苍的眼皮子底下转移走，很难。
　　“已经有了计划。”苏成道：“这件事，我们自己来就可以。”
　　有唐禁、于飞，还有手下那么多士兵，如果再撬动了负屃，救人就好办很多了。至于红袖招，此事最好还是不要由他们插手。
　　这与商贸不同，那么多人都撤走，擎苍多多少少都会起疑，万一他怀疑到了红袖招头上，凌月夕她们会很危险。
　　“哟，听你这意思，我们不可信喽？”施云起展开扇子一挡，眼睛眯了眯，道：“苏成，既然是合作，是不是要坦诚一些？你们有什么计划，总得提前告知一声，这样我们才好配合，对吧？”
　　就比如之前这人吹牛逼的百十来台机甲，山寨那边到现在还在加紧赶制。
　　“不坦诚的是你们吧？”莫眉冷哼一声，“刷爆阿成的卡也是合作需要吗？”
　　“擎苍不也因为这件事更信任她了？”施云起道：“据我所知，他还奖励了苏成五十万吧？”
　　莫眉轻笑，“所以呢？你们就提前告知了？这里面恐怕赌的成分更大一些吧？毕竟谁也不能肯定擎苍下一步会怎么做。”
　　原本是来商讨的，结果刚谈了几句，空气中的火药味就越发浓烈了起来。
　　另一边，紫苑正领着蒲牢往使馆走。
　　“真没想到，你们竟然是龙域逃出来……”
　　经过了一番深度交流，蒲牢已经被擎苍刷新了三观。
　　“没想到的多了，谁让你两耳不闻窗外事，一心就知道钻研土豆呢。”紫苑忍不住数落道：“于飞是年纪小，被擎苍忽悠了。你呢？都不用他费事，根本就没去想这些。”
　　“……是。”叹了口气，蒲牢有些不自然地推了推镜框，“我如果去了满庭芳，没准还能察觉到什么……”
　　“行了，你现在醒悟也不晚。”
　　两人专挑小道，一路躲过巡逻的守城军，终于到了使馆。
　　“稍后你会见到不少熟人。”紫苑引着他往楼上走，语气有些轻快，“揭露擎苍的这个事，我们特意成立了联盟，大家可都是生死之交，是能把后背交付给彼此的伙伴哦！”
　　“是么。”蒲牢笑道：“这我倒是有点期待了。”
　　刚刚说了于飞，还有谁加入了联盟？负屃吗？毕竟那家伙看起来就挺像混日子的。
　　说话间，两人已经走到了屋子前，由于这里的隔音效果很好，他们也没听到什么声响。
　　才来几天就把破晓之一的蒲牢拐了过来，紫苑心情极好，伸手一推门，朗声道：“老铁们，看我带来了谁~”
　　她是赶着来分享好消息的，然而此时的屋里不知在争论着什么，似乎并没有人搭理她。
　　除了唐禁。
　　蒲牢往屋里一探，正巧对上望向这边的唐禁，他眉头一皱，整张脸立刻皱成了包子。
　　“狻猊，你和这位二当家关系如何？”
　　“关系……不怎么好。”
　　呵呵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-26 23:37:32~2157-03-28 03:47:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sdxmwd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赛博火子、49803067、贱笑人生、抠鼻屎的狸 10瓶；裴珠泫的隐婚小老婆 3瓶；41944904 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 谁更可贵
　　想起唐禁之前那副云淡风轻的样子, 蒲牢就觉得可气。
　　好家伙，什么被抓去当俘虏，原来这人早就跟红袖招混到一起了, 装的还挺是那么回事啊！
　　跟她打听点紫苑的消息，这人是一点口风都不透, 什么意思啊！他自认品性不差，又是铁树开花头一回，大家好歹也一起共事了多年，竟然连这点信任都没有！
　　蒲牢那个气, 如果不是顾及在场那么多人, 他真想跟她好好理论理论。
　　当然, 唐禁在看到他的时候也很诧异，尤其他还是和紫苑一起来的, 那一瞬间，她的眼神就凛冽了起来。
　　夜深人静, 孤A寡O的, 紫苑这么晚才回来就是被这人拖走的？
　　两个Alpha遥遥一望, 彼此心里都相当搓火。
　　“蒲牢？”注意到门口站着的两人, 于飞一惊, 眼中闪过一丝疑惑, 试探着问：“你这是……也加入啦？”
　　这人的突然出现吓了她一跳, 要不是紫苑在旁边, 她还以为大家都暴露了。
　　于飞这一嗓子也终于引起了其他人的注意。
　　见大家的目光都聚焦过来, 紫苑清了清嗓子, 道：“我来介绍一下, 这位代号为蒲牢的上将本名叫曲维，现在已经被我的魅力所折服～宣誓加入联盟啦～”
　　声若黄莺, 耳边是她轻快的语调，像是有种神奇的魔力，曲维听着心情立刻好了许多。
　　她的狐狸面具还戴在脸上，虽然遮住了容貌，但在这昏黄的光影下更添了一种神秘诱人的感觉。
　　“紫苑说的对。”嘴角一勾，他垂眼看着她，笑的很是温柔，“我就是被她折服的。”
　　话音刚落，只听“吧唧”一声脆响，唐禁手里的玻璃杯突然就碎了。
　　“……抱歉，没拿稳。”水撒了一桌子，她收回目光，神色淡然地摊开手掌，透明的粉末便从指尖滑了下来。
　　竟然把玻璃渣都碾成沙子了……
　　唐禁的神色看起来与平常无异，可周身的气场却是瞬间冷了下来。
　　胳膊上的汗毛都立起来了，于飞嘴巴悄悄张成了“O”型，第一次感受到身边这人的可怕。
　　话说今天究竟是什么日子啊？！大家的戾气都好重啊！
　　“额，那个，原来你叫曲维啊，欢迎欢迎……”独自尴尬地鼓了鼓掌，于飞笑的有些勉强，抬手招呼着他道：“先过来坐吧……”
　　屋内很安静，除此之外没有人说话。
　　大家的反应似乎并没有想象中那么热情，紫苑扫了一圈才发现，除了干笑着的于飞，其余每个人的脸色都不太好看，屋里的气氛就如一潭死水似的沉闷。
　　看来商讨进行的并不顺利。
　　“去吧。”拍了拍他的肩膀，紫苑径直走到凌月夕身边的空位上坐好。
　　曲维也看出了气氛不对劲，他点点头，看了看，最终挑了唐禁边上的位置。
　　“……真没想到啊。”刚一坐下，他便用仅能两人听见的声音，悄声感叹，“老实本分的狻猊上将骗起人来竟然如此厉害。你不是说和她关系不好么？”
　　唐禁没看他，低着头用纸巾擦着手上的水，“我这么说，也是为了你好。”
　　“为我好？”曲维冷哼一声，“你可真会说笑。狻猊，你知道的，我之前从未喜欢过任何人，除了紫苑。”
　　紫苑？都叫的这么亲密了？
　　慢条斯理地将手中的纸巾叠好，唐禁道:“收起你对她的心思吧。”
　　“……凭什么？”
　　之前还道这人不喜欢紫苑，现在可算是露出尾巴了，既然如此，大家就公平竞争，他凭什么要退让？
　　“因为，她是我的。”
　　精简有力的六个字，曲维一怔，还没琢磨过来什么意思，注意力就被突然而来的说话声吸引了。
　　“连事情的来龙去脉都搞不清楚，上来就怪罪阿成？”莫眉道：“当初要不是她强行破了封印阻止霸下，你们还能好端端的站在这里？”
　　目光不由转向凌月夕，“她受了那么多苦是为了谁？又是谁把她当做人质关了起来，害的她差点丧命？”
　　樱粉色的眼眸都有些泛红了，莫眉是真的气急了，之前因为要合作，碍于苏成的面子她不说什么。今天既然都摊开了，她也不会再留什么情面。
　　她从小就守护的宝，凭什么到了那人手里就像根草一样，要被这样作践？！
　　“我们不清楚来龙去脉还不是因为苏成不说？坦白很难么？”施云起也冷下了脸，“凌月夕对她那么好，坠云崖上都答应她求婚了，这还不够吗？！”
　　“她是受苦了，难道我们就轻松了？霸下的录像就摆在眼前，人证物证聚在，苏成后脚就带了那么多先锋军过来，正如录像里她亲口说的一样！试问在那种情况下，我们会怎么想？谁还会觉得她是来救人的？”
　　“解释你们就信了？嘲风上将当时说的话，你们大当家可是一个字都听不进去！”白及当时就在现场，那可是一个S级Alpha啊，在龙域受多少人敬仰呢，可在红袖招面前都那么卑微了，她们还是不屑一顾！
　　“一颗真心掏出来就这么被人踩在脚下，大当家若是真爱嘲风上将，就不会直接用枪顶着她的太阳穴！”
　　苏成的脸色很僵，袖子下的拳头捏的很紧。凌月夕也垂着眸，紧抿着嘴唇一声不吭。
　　她们争吵的这期间，两人都克制着不去看对方，那些不堪回首的过去、那些一直逃避的问题，没想到都在今晚被双方的亲朋好友一件一件的挑明了。
　　施云起敛了所有笑意，莫眉更是怒火中烧，两边的人都是剑拔弩张。
　　“怎么不是真爱了？”看着她们吵来吵去，紫苑虽不明白事情怎么就变成这样，却也忍不住插嘴，“月夕向来都不喜与旁人有肢体接触，唯独苏成！一个Omega愿意在发热期的时候将自己交给她，你们Alpha真的懂这意味着什么吗？”
　　“明明都已经那么亲近了，却还是瞒着不说！”越想越气，紫苑双手环着胸，冷笑一声道：“跟我提真爱？倒不如先问问你们家上将都是什么心理！”
　　“……她醒悟的是晚了些。”眉头轻皱，唐禁道：“但也不能怪苏成，毕竟是红袖招抢劫物资在前，更早的时候她还在任务途中被大当家一枪射中了心脏附近。在这样的前提下，思想上的转变定然是十分曲折的。”
　　等苏成真正想明白时，其实已经走了很多错路。
　　如果不是在十一区撞了南墙，她会认清自己的内心么？反过来，正因为那次害的大家险些丧命，她才更不敢说。
　　计划是你想的，人也是你引过去的，闯了那大祸，手上又没点筹码，谁敢轻易开口？
　　毕竟，紫苑口口声声说的真爱，凌月夕可从来没有当着苏成的面承认过。
　　她与苏成原本想在那次回龙域的时候趁机说服于飞，带着大批先锋军一起投奔红袖招，这样也许更能令人信服。
　　结果……还是意外先来了。
　　“我们抢物资，你们龙域就都是好人了？”紫苑道：“苏成当时出招那么狠，涅槃一刀劈下来整个山头都两半了，月夕如果再不开枪，我们这些人全都得交代在那！”
　　的确，早些时候的苏成的确戾气很重，下手又猛。
　　唐禁叹了口气，喃喃道：“缘来天注定，缘去人自夺，种如是因，收如是果。”
　　“即便有缘，也是段孽缘。”莫眉道：“两次差点害死阿成，凌大当家如今还能提出合作，也不知安的什么心？”
　　施云起冷哼一声，扇子敲了敲桌面，“说的好像你家阿成没害过夕夕一样。恕我直言，你妹妹是宝，别人的妹妹就不是宝了？”
　　“在我眼里，她哪怕是名Omega也绝不输于在场任何一位Alpha！夕夕拥有的一切都是靠自己拼来的，那些温室中的花朵又不知人间疾苦，有什么资格评判？”
　　这话里讽刺的是谁，大家都听的出来，苏成当即就黑了脸。
　　怎么说她都可以，曾经的那些事做了就是做了，没的洗。别人怎么说，她都能受着。
　　但是说到莫眉头上，她可忍不了。
　　没有姐姐，根本就没有今天的她。
　　“温室花朵？”眼神陡然转冷，苏成也有些怒了，“你了解她吗？知道的她的过去吗？你又有什么资格这样说？”
　　“她没有机会接受什么训练，力气小，身子也弱，可即便如此，姐姐依然处处维护我。如果不是她不离不弃，一路带着我躲避丧尸，把食物都优先给我了，哪还有什么S级的嘲风！”
　　病毒爆发的时候她不过刚上小学，什么都不懂，莫眉几乎是又当姐姐又当妈，护着她一路长大。
　　这是一个外柔内刚的女人，她并不强大，也许明知自己不如别人，她也从不退缩。
　　小时候让她受了那多苦，现在自己终于有能力保护姐姐了，才过了几年安稳日子？就要被人扣上温室花朵的帽子？
　　苏成目光一凛，沉声道：“弱小却敢于同命运抗争的人，在我心里比强者更可贵。”
　　“比强者可贵……？”
　　一道清冷的声音忽然响起，沉默了许久的人抬眸，看着她轻笑，“……嘲风上将果然更偏爱柔弱美人。”
　　这笑有些讽刺，凌月夕努力维持着嘴角的弧度，袖子下的手却止不住地轻颤。
　　她们争吵的时候，她一边听着一边回忆着过去的点滴。那么记仇的一个人，此时想起来的竟然都是苏成对她的好。
　　那人会在她发病的时候守在床边一整晚，会在她不高兴的时候想尽办法逗她，会为了她住的更舒服而亲手打造一屋子的家具，更会为了她，逆着人群而上……
　　还有很多很多，想想就很甜蜜。
　　有那么一瞬间，凌月夕甚至想放下自己的一切骄傲，厚着脸向苏成再讨一次真心……
　　直到刚刚听见那人说的话，她心口一震，疼的有些喘不过气。
　　强者、弱者，那话里的意思不就是说，莫眉比她更好么。
　　凌月夕低下头，掩住了越发苦涩的笑容。
　　不知道该不该庆幸，差一点，就差那么一点她就要把心里最真实的想法告诉那人了。
　　还好没冲动，还好是苏成先她一秒开口。
　　不然显得她多可笑啊……
　　其实人家心里最在意的，一直都是她的青梅竹马吧？
　　“……过去的事就不要再提了。”深呼吸了一口气，她努力平静下来，道：“之前不是提到满庭芳的计划？我们联手的话可是事半功倍，嘲风上将再考虑考虑？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-28 03:47:32~2157-03-29 03:00:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Kabegong 40瓶；宋憨憨 24瓶；27455499 5瓶；打嗝、binggo 4瓶；47 3瓶；灬醫 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 绑架
　　什么叫她更偏爱柔弱美人……
　　这话从凌月夕嘴里说出来感觉怪怪的。
　　苏成的意思是, 莫眉同自己这种分化成Alpha的人比起来要弱小的多，她没有任何先天优势，底子甚至还不如Beta。
　　正因如此, 与其他破晓成员或者是自己这种天生的强者比起来，那些敢于抗争的Omega才更加可贵。
　　莫眉是, 凌月夕也是，还有紫苑、扑扑，每一个不屈于残酷现实的人都值得她尊敬。
　　……不过，这跟偏爱柔弱美人有什么关系？
　　时辰已经很晚了, 苏成也不想再纠结这些有的没的, 刚刚提到满庭芳的事, 她是觉得有唐禁和于飞就够了。
　　“你们直接参与的话风险太大，机甲在龙域又不允许使用, 万一暴露就麻烦了。”苏成道：“稳妥起见，还是我们自己来吧。现在不是连蒲牢也加入了么, 说服负屃应该不难。”
　　突然被点名的曲维嘴角微抽: 你们可算想起我了。
　　一来就赶上双方掐架, 他有一种刚入股, 公司就要倒闭的感觉。
　　而且, 这“生死之交”也和他想象中的不太一样, 听来听去, 似乎都是互相坑出来的啊……
　　一报还一报, 相爱相杀, 精彩。
　　“咳, 我觉得负屃其实不太好挖。”他道。
　　“为什么啊？”于飞不解, “从我接触的来看, 他不像是坏人，只要看清了擎苍的嘴脸, 一定会站到我们这边的。”
　　负屃这个人在破晓中实力不强，也没什么功绩在身，与其说是巡逻，倒不如说是在龙域里四处闲逛。
　　除了爱逛满庭芳，他还有个特殊爱好。
　　“你直接找嘲风他们不是更好？”
　　那还是几年前，她刚从感染区回来，负屃就悄悄找上了门。
　　她道:“我只是去侦查的，轻装上阵，带不了多少东西。”
　　负屃拎着手提袋挤进屋里，咧嘴一笑：“我也不要大件，什么小玩意儿都行。再说了，你看嘲风那臭脸，狻猊又是木头人，睚眦就更别提了，除了你比较好说话，谁会满足我这微不足道的请求？”
　　“……”
　　“拜托啦狴犴，你带回来的东西我都可以花贡献点买！”
　　见她有些动摇，负屃直接将手提袋往桌上一放，“这可是蒲牢最新培育出来的黄瓜，我花大价钱买的，全龙域第一份哦！”
　　……
　　后来，于飞每次外出侦查都会留意，什么签字笔、钥匙扣、手表等等，各种各样的小物件，保存还算完好样子也不错的，她就顺手带回来一二。
　　对于这些，负屃每次都乐呵呵地照单全收，来者不拒。
　　也不知道他为什么喜欢这些，于飞与负屃接触这么久，这人虽然游手好闲了些，却也没坏道哪去。
　　“太天真了。”推了推鼻梁上的眼镜，曲维道：“他也许并不像我们表面上看到的那样简单。”
　　“嘲风、狻猊、狴犴还有我，咱们四人都有个共同点，那就是此前对满庭芳都不了解。但负屃就不同了，他可是常客，光顾满庭芳都好几年了，里面的弯弯绕绕他会不清楚吗？”
　　此话一出，于飞的脸色就沉了下去。
　　的确，曲维说的也没错。
　　负屃不可能一点都察觉不到，这些年来他无动于衷，难道是默认了擎苍的作法么……
　　“这样猜来猜去的也没用，试探了反而有可能暴露自己。”凌月夕突然开口，“我倒是有个办法，不知嘲风上将愿不愿意听？”
　　这口气颇有几分挑衅的意味，不像是问她愿不愿意，倒像是说：我有办法，就看你敢不敢了？
　　“什么？”苏成问。
　　凌月夕嘴角一勾，“一不做二不休。”
　　……
　　两日后的夜里，当龙域大部分人都已经沉沉的睡过去时，几名黑影却悄然出现在了屋檐上。
　　凌晨三点钟的时候，负屃正带着一小队守城军在下层区例行巡逻，走完在这一圈他就可以收工，回去睡大觉了。
　　兜里一震，苏成拿出手机划开屏幕，只见【反炸联盟】的群里，唐禁发来了一条信息：目标已转过路口。
　　于飞：龙霄宫这边一切正常。
　　回复了一个“OK”，苏成收了手机，耐心地等待着猎物进入包围圈。
　　对面的屋檐上，凌月夕同样一身黑色的夜行衣，她蒙着面，银色的长发已经梳成了蝎子辫，绕在脖子上。腰身纤细，又魅又飒。
　　淡淡的月光下，她露在外面的眉眼极美，碧玉般的眸子低垂着，不知在想什么。
　　其实，凌月夕没必要跟着一起冒险的，苏成想。
　　制服负屃，她自己一个人完全可以，但凌月夕却执意同行。她想干什么？还是说，不放心自己……？
　　怕自己多想，苏成甩甩头，屏息凝神。
　　这条巷子里埋伏了不少她的人，一旦负屃他们踏入了包围圈，那便是瓮中捉鳖。
　　没错，凌月夕的办法就是——把人绑了。
　　“一不做二不休。”那晚，女人轻笑，“他无非就两条路可走，加入或者……”顿了顿，她嗤笑一声，“但凡脑子没坏的人，都知道怎么选。”
　　苏成捏紧了手中的麻袋，别说，土匪头子的办法就是野，虽然不太地道，但却最能直接的解决问题！
　　夜黑风高，负屃带着一小队人走在小巷子里，他紧了紧身上的外套，道：“这都春天了，我怎么还是觉得有点冷啊……”
　　“可能是饿了吧。”一名守城军道：“这么晚了，上将回去吃个夜宵估计就不冷了。”
　　“有道理。”负屃撇撇嘴，“这一冷吧我就想吃烤土豆，你说蒲牢也是，研究了那么多年连个土豆都整不明白，啥水平啊，还不如我。哎呦——”
　　眼前突然一黑，负屃的脑袋猛地被人套了个麻袋，他心下一惊，转身抬手就是一拳，“我打你个小B崽子！”
　　苏成向后一仰，躲过攻击，反手就拧住了负屃的胳膊。于此同时，凌月夕也一脚踢在他的肩膀上，人刚跪下，她的枪也顶在了负屃头上，“别出声。”
　　前后夹击，三秒不到就收拾了负屃，配合的如此默契，两人不由同时看了眼对方。
　　再一次并肩作战的感觉真好，只是太过久远了。好像上一次还是骗凌月夕去感染区的时候吧。
　　命悬一线，她仍不忘牵着她一起逃亡，一人用枪、一人用刀，杀的丧尸近不了身。
　　苏成垂眸，心下一阵苦涩，那时的两人明明都为对方拼了性命，怎么就走到今天这地步了呢……
　　埋伏在巷子里的先锋军不少，这一小队巡逻的守城军根本不是对手。
　　堵嘴，套麻袋，五花大绑，众人手脚麻利的忙完后扛着人就迅速撤离了现场。
　　龙域外，紫苑和施云起早已在车里等候多时了。
　　……
　　没闻到什么信息素就算了，人没见着，声音也没听过，负屃不明白这是从哪突然冒出来的一群人，竟然将他连同手下十几个守城军全绑了！而且就在龙域内！？简直太猖狂了！
　　一路无话，他在心中暗自揣摩，也不知开了多久，车刚停稳，他就被单独带到了一间屋子里。
　　“别紧张，请你来聊聊而已。”
　　微微一怔，负屃愣了两秒，听出来这熟悉的声音后气得咬牙切齿，“……嘲风！”
　　头上套着的麻袋被取了下来，他抬眼一看，就见一身黑衣的苏成摘了蒙面，露出那张白皙俊俏的脸，冲着她下巴一扬，“废话就不多说了，负屃，推翻擎苍这事你干不干？”
　　“推翻擎苍？！”没想到她这么直接，负屃拧着眉，瞪着眼道：“你疯了？知道自己在说什么？！”
　　“你难道不想救小方么？”
　　瞳孔猛地一缩，他的脸色瞬间沉了下来，“……什么意思？你调查我？”
　　“满庭芳是什么样子，你比我清楚吧？”苏成正色道：“五千点的入场费，连续四年也有几十万了。小方既然对你那么重要，为什么不想办法救他出来？你就忍心留他在那种地方一直待着？！你还是不是Alpha！？”
　　“我能怎么办！？”像是被狠狠戳到了痛处，负屃陡然嚷道：“我又不是S级！做不到像你一样保护莫眉！我能怎么办！？我去求过擎苍，但是因为小方的品级太低，他根本不同意我们在一起！”
　　“我怎么救他！？擎苍手里握着一半的先锋军，还有破晓那些人在，一个个都是A级Alpha，我怎么反抗？我要是起了反心擎苍会连小方一起死的！”
　　吼了一通，情绪宣泄完了他似乎也冷静了些，缓了口气，他红着眼道：“嘲风，你说的容易，怎么救啊……就凭我们吗？一旦失败，我们都得死！你我那点兵力加起来根本斗不过擎苍，何况还有破晓的其他几人，你都不知道螭吻有多可怕……”
　　“倒不如就让他留在那，满庭芳里好歹吃喝不愁，住的也舒服。我每个月都会去看他，老鸨看在我的面子上也会多关照关照他。睚眦不在了，别人也不会为难他们。”
　　“说来倒是你……”负屃抬眼盯着她，“每次去满庭芳都闹事！”
　　“……”
　　眉头紧皱，苏成此刻的心情非常复杂，没想到负屃竟然藏了那么多事。
　　站在他的角度想，的确很无奈。
　　小方不在他身边，在满庭芳就等于是在擎苍手里，负屃若想反抗，一旦被发现有半点的风吹草动，擎苍就能轻易地拿捏他。
　　况且以擎苍的兵力，护廷军加上半数先锋军，就算是现在的她与红袖招联手也很难抗衡。
　　“所以我们不能硬拼啊……”叹了口气，苏成道：“而且，你怎么就认为只有我们两个？”
　　负屃茫然地看了看空荡荡的房间，“对了，还有一个高手，那也就三个人？手下那点兵肯定不行的……”
　　“不止三个人啊。”苏成扭头，喊道：“大家都进来吧。”
　　人试探着差不多了，也该摊牌了。
　　话音刚落，身后的门忽然打开，负屃转身一瞧，就见进来的几位都是老熟人。
　　“狻猊、狴犴、蒲牢……你们怎么……？”
　　都叛变了？！
　　看他一脸震惊的模样，苏成不由轻笑，“算上你一共五个Alpha，行么？”
　　“这……这也不太行……”
　　狻猊、蒲牢手下都没兵权，狴犴年纪又太小，算上她手下那点兵也不够啊！
　　“你一个Alpha，这不行那不行的，还有没有点血性？”
　　这清冷的声音……是刚刚用枪的高手！？
　　心中一惊，负屃寻着声音看去，只见一头银色长发的女人正倚在门边，双手环着胸，一脸冷淡的盯着他。
　　“你、你是……？”
　　虽然没戴那个标志性的笑脸面具，但是就凭银发加上这股冷冽的气质，普天之下还能有谁？
　　“红袖招的大当家！”负屃愕然，看看她又看看苏成，“怪不得……两个S级Alpha，果然都是疯子！”
　　“Alpha？”嗤笑一声，凌月夕道：“你睁大眼睛看清楚，我可是Omega。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏成：又和凌月夕一起坑“同僚”了，激动。
　　唐禁：呵呵感谢在2157-03-29 03:00:08~2157-03-30 03:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宋憨憨、45229811 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无叁 50瓶；噼里啪啦、赛博火子 20瓶；荧 10瓶；奥克斯 7瓶；交时、殒 5瓶；…… 3瓶；estl'amour 2瓶；47 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 克制
　　说这话的时候, 凌月夕抬手摘了黑色蒙面，整张脸便完整的暴露在空气中。她肌肤胜雪，碧玉般的眸子似一泓清水, 美目流转间冷傲魅人，只一眼便能牢牢抓住所有人的眼球。
　　负屃震惊地就像见了鬼一样。
　　“不可能……！”
　　他的肩膀到现在还有些疼, 刚刚那一脚的力度怎么可能是Omega！
　　“嘶……大当家原来是个美人啊！”曲维倒吸了一口凉气，他没跟着一起行动，而是先一步到的新营地，此时也是第一次见到凌月夕的真面貌, 心中的震惊完全不亚于负屃。
　　因为之前听信了唐禁的话, 他一直以为红袖招的头领一个个都奇丑无比, 所以才戴着面具。
　　如此看来，紫苑定然也是如天仙一般貌美了！
　　“怎么不可能？”没想到对方竟然一副吃了屎的表情, 凌月夕薄唇轻抿，皱着眉问：“我哪一点不像Omega了？”
　　“哪一点都不像啊！”负屃的表情由震惊渐渐转为愤怒, “你们也太过分了……就算急着拉我入伙也不带这么骗人的啊！好歹找个像的人装装吧？这是有多看不起我！”
　　那红袖招的大当家, 之前一枪差点送走嘲风, 后来又一枪打掉睚的耳朵, 在感染区里凭几十个人就敢和霸下带领的几百名锋军叫板, 如此强横, 别说是Omega, 他一个A级Alpha都做不到啊！
　　不但没令对方信服, 反而还激起了对方的抵制情绪。
　　顾忌着苏成在, 凌月夕没像以前那么暴脾气。
　　面对这一脸“别以为我书读的少就想骗我！”的愤愤表情, 她仰头忍了忍后, 尽量心平气和地与他对话，“S级Alpha的说法一直就是骗擎苍的, 我其实是S级Omega，只不过武器先进，枪法还不错罢了。若是赤手空拳的正面硬刚，我自然是不行的。”
　　这真的是她难得的一次耐心解释，要是以往，枪顶你头上爱信不信！
　　但是想起莫眉那温温柔柔的样子，她看了眼苏成，默默攥紧了手，忍住了掏枪的冲动。
　　然而负屃还是摇了摇头。
　　“不可能……你这气场就不像。”他撇撇嘴，依旧一脸不信，“我好歹也在满庭芳混了四年多，什么样的Omega没见过？你说是就是，拿什么证明？”
　　证明？
　　凌月夕气结，她也就后颈贴了一块抑制贴，阻隔了信息素。莫眉天天都贴着，也没见别人怀疑啊！还什么气场不像，呵呵，眼瞎吗！
　　她冷笑，“那你看出来我是女的了吗……？”
　　只是讽刺而已，没想到这随口的一句问话却让负屃狠狠地一惊。
　　犹如恍然大悟一般，他抬手指了指凌月夕，道：“你、你还真是提醒了我！”
　　负屃眯着眼仔细打量起来，“鼻子那么挺，如今看来真像整的！还有这小脸，是不是削骨了？”他的目光继续向下扫去，“那么瘦还有胸，不排除垫的可能……臀部饱满挺翘，没准是穿了假臀！对，没错！这东西我在满庭芳可看到过，连手感都很逼真！”
　　负屃越看越觉得自己推断的有道理，这般完美的Omega怎么可能在末日里还活着？真要是S级早被人抢疯了！这大当家身手如此厉害，说不定就是个男A整的，故意混论视听！
　　毕竟红袖招科技那么发达，什么都可能！
　　脸色越来越阴沉，凌月夕最后都被气笑了，她挑起脖子上绕着的银色蝎子辫，垂下来都快到膝盖了，“您掌掌眼，我这头发是……？”
　　“假发！”
　　“噗——”苏成憋不住了，“哈哈哈哈我滴妈你什么眼神啊！”
　　这咋啥也没忽悠人就瘸了？！被凌月夕一脚踢傻了吗！
　　嘴角的弧度渐渐沉了下去，凌月夕眯了眯眼，脑海里已经将人爆头了N+1遍。
　　其余的几个Alpha不说话，都低着头抿嘴偷乐，唯独一人在那毫不留情地哈哈大笑。
　　真的，负屃这情况不是眼瞎，该是脑子有问题。
　　凌月夕活生生的一个大美人站在那，不承认她是Omega就算了，怎么在他眼里连女的都不是了……
　　看给凌月夕气的，枪都想不起掏了，她怕是从来没碰上这种硬茬吧！
　　“你是想笑死我好继承我的贡献点吗……”眼角都溢出泪花了，苏成捂着肚子道：“人还要怎么证明啊！这一屋子的Alpha你是想让她释放信息素吗！？”
　　那不乱套了！
　　“你笑的挺欢啊。”从门口一步步走到苏成身边，凌月夕看着她，嘴角一勾，“我刚刚突然想到一个办法，可以证明呢。”
　　抹了把眼角，苏成笑着问：“什么办法？”
　　心念一动，凌月夕冲她勾了勾手，“你过来一下……”
　　没多想，苏成只道她是有什么新奇的注意，谁成想刚低下头，凌月夕就勾着她的脖子缠了上来，倾身一吻。她一惊，那人的小舌正好趁机滑了进来，在她的领地内肆意掠夺。
　　大脑嗡的一声，一片空白。
　　她每退后一步，凌月夕就更进一步，直至背后撞在了墙上，退无可退。凌月夕的力气在这时变得极大，双手紧紧搂着她，就像饿了许久的人，越吻越深。
　　……
　　另一边，施云起正在外面和胡紫苑逛着新营地。
　　劝服负屃这件事本来是交给苏成他们的，那几人都是破晓，共事了多年，肯定有许多话说。紫苑原想拉着凌月夕一块看看新营地，毕竟是第一次来，还挺好奇的，可惜那人执意留下，她就只好和施云起一同逛逛了。
　　新营地的位置还算隐秘，不容易被人发现，在一处小山上，地势较高。简易的房屋、帐篷都已经搭了许多，日常用品基本也很全，现在天气暖和了许多，食物什么的红袖招都可以提供，将满庭芳的人安排在这里住上一阵问题不大。
　　“准备的差不多了，守城军这边如果能搞定，我们就可以着手救人了。”施云起道：“监控摄像头这么高级的东西，龙域目前用的很少，我这几天用APP到处检测，发现也就龙霄宫和研究所有几个。”
　　紫苑点点头，“那好办多了，他们不就靠守城军巡逻嘛，把负屃也挖过来行动就方便了~”
　　“是啊，龙域太落后了，哪像咱们科技这么先进~”偏头看了看她的肚子，施云起道：“不过下次行动你可得老实点了，快仨月了吧？”
　　说起这个紫苑就叹了口气，她掐了掐自己的腰身，道：“我感觉有点胖了……这两天食欲也不怎么好，吃什么都想吐。”
　　“你这不还挺瘦的？”施云起完全看不出来什么变化，但照这么发展下去要不了多久，肚子也快起来了，“孕期要多注意，别老到处瞎跑。还有，你和姓唐的打算怎么着啊？我看她这两天往使馆跑的挺勤啊。”
　　那家伙，也不避嫌了。只要紫苑一出门，唐禁就像提前知道一样，每次都能及时赶过来，甩曲维几条街。
　　精确的施云起都怀疑有人给她通风报信了！有手机的可就那么几个人，哼哼！
　　“现在知道珍惜了？让她也尝尝单恋的滋味吧，我心里可委屈着呢！”
　　这不是才两天吗，紫苑心道自己可是惦记了十年！不能太轻易的放过她！
　　“行~”施云起坏笑着扇着扇子，小声道：“那咱要不再来点刺激的，气气姓唐的？”
　　“怎么个刺激法？”
　　“等你显怀了，咱就跟她说你肚子里的孩子是我的，看她会不会哭？”
　　“歇会吧，孩儿她干妈。”翻了她一眼，紫苑轻轻抚摸着肚子，轻笑，“我怕她一棍子敲死你哦。”
　　哼了一声，施云起摇摇头，没再回话。
　　看看，说是不想轻易饶了唐禁，实际上一点委屈也不愿她受，啧啧啧，这一个两个的，全都口是心非啊！
　　两人聊着天逛完了一圈，顺着小路往回走，隔着老远就听见苏成狂笑的声音。
　　“什么事啊这么高兴？”
　　施云起眉头一挑，不由加快了脚步。屋门还是敞开的，里面隐约传来了凌月夕的声音，两人对视一眼，琢磨着估计是劝服的差不多了~
　　“恭喜啊恭喜，又拐来一位~”
　　还没进屋，施云起就提前道贺，然而她的话音落下后，里面却根本没人回应。
　　正疑惑间她一脚踏进房门，抬眼一看，整个人差点一个踉跄摔在地上。
　　屋内的几名Alpha目瞪口呆，也没空注意其他，后面跟来的紫苑顺着目光看去，就见墙角处，凌月夕将苏成压在墙上吻得热火朝天……
　　这吻来的突然又猛烈。
　　苏成被凌月夕的操作惊呆了，不是要证明自己是Omega吗！这是在干嘛！？
　　好不容易再次尝到了这柔软的唇瓣，凌月夕却只能努力克制着自己，心中的万般留恋与不舍都化作成最后不轻不重的一咬，结束了这短短几秒钟的吻。
　　气息有些不稳，她松开了手，故作轻松地转过身看着负屃道：“如何？两个Alpha总不能这样接吻吧？”
　　除非性取向有问题。但这在分化的人类中概率极低，由于信息素的关系，他们很难满足对方。
　　负屃呆楞地点了点头，旋即又摇了摇头。
　　“我可不孤陋寡闻，双A恋还是见过的……”他叹了口气，“想不到我们嘲风竟然是受。”
　　显然没料到是这个结果，凌月夕微微一怔，轻笑道：“……你要这么说那我没意见了。”
　　“喂！够了啊！”
　　一个S级Alpha竟然被扣上了“受”的帽子，苏成回过神，恼羞成怒道：“她就是Omega啊！你脑子是不是有泡？！”
　　一边说着，眼神又不自觉地瞟向凌月夕，那人此刻一脸淡定的样子，平静的就像什么也没发生过，耳红心跳的似乎只有自己。
　　如果忽视那隐忍又炙热的目光。
　　舔了舔唇上的血，苏成垂眸盯着地板，紫苑说过她不愿同人有肢体接触的，那刚刚呢？算什么？！
　　只为了一个证明吗？
　　还是、还是……
　　“你们是铁了心要反擎苍么。”
　　思绪被突然打断，苏成回过神，看着负屃重重地点了点头，“……还记得破晓的初衷么？能力越大，责任就越大。为了小方，为了更多受苦受难的人。”
　　她朝他伸出手，“一起吧，负屃。”
　　神色复杂地盯着苏成看了许久，他缓缓握上那只伸过来的手，道：“张伟。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　负屃：叫我伟哥！感谢在2157-03-30 03:06:48~2157-04-02 02:17:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者就算熬夜秃头也要 5个；乜吖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子酒、烛小龙 20瓶；芝芝芝芝士 19瓶；der 14瓶；化千蝶逐流音 12瓶；wine、44272359 10瓶；脸之大，不只其几千里、木易 5瓶；52369092 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 伤心
　　张伟, 世界上重复率最高的名字，多到好像每个人身边都有那么一个叫张伟的人。
　　不过，虽然负屃的名字很平凡, 但他带来的消息却是帮了大忙。
　　满庭芳内除了Omega外，其他都是擎苍的人, 那里的保安不光是Beta，也有一些低品级的Alpha，身手不俗，还配有电棍。
　　“一至三楼, 每层都有两个监控, 上次你们大闹满庭芳, 一楼的那两个是都毁了，但是还有这些地方。”张伟从上衣内侧的口袋里拿出了笔和一个小本本, 一边说一边画图，“一楼的这个位置其实是监控室, 如果遇到突发状况, 他们是可以直接发出警报的, 而守城军接到后必须要在五分钟内迅速赶到。”
　　“三百名守城军, 其中还有不少是擎苍安插的人, 我都记在了这个小本上。”他道：“这几个还只是我目前知道的, 剩下还不知潜伏了多少。擎苍这个人多疑的很, 一旦我有任何异常举动, 小方都会有危险……”
　　所以他只能每天装作吊儿郎当的样子, 在龙域里到处闲逛, 管管治安, 毕竟龙域已经很久没有受到丧尸的进攻了，守城军也确实很闲, 他安分一些擎苍也就对他更放心一些。
　　说到这，张伟抬头看了眼苏成，“你和莫眉过的那么好，我一直以为你不会反抗擎苍。”
　　嘲风与他的情况不一样，莫眉可是与她住在一起的，换句话说，擎苍是同意她们交往的。如此，嘲风便没必要和擎苍对着干，她在龙域已经混的够好了，要什么有什么，何必为了帮不相干的人铤而走险？
　　现在又不比末世前，这年头人都自私的很，自己能过好就不错了。
　　但是要说他有没有想过拉拢嘲风，答案当然是有的！
　　比起螭吻和霸下，这人虽然脸臭了些，但人品貌似还行，而且也有个心爱的Omega，应该能理解他的心情。为此，他还曾送过一些“小玩意”，只是这厮嘴严的很，礼都收了还死活咬定是姐妹，不给他开口试探的机会！
　　“表面上看是这样，其实姐姐只是擎苍用来拿捏我的棋子罢了。”苏成叹了口气，“自己的命怎么能掌握在别人手中呢，何况还是这么个道貌岸然的人……”
　　而且，就算不是为了莫眉，她也不能眼睁睁地看着别人受苦，自己却一点不作为。
　　张伟听得眉头一挑。
　　看看，都这时候了还一口一个姐姐，又不是亲生的，什么姐妹情啊这么多年？都超越了生死，AO之间能有如此纯洁的感情吗！？他不信。
　　而且，张伟悄悄瞟了眼红袖招的大当家，嘲风似乎还和这位有着不清不楚的关系，两人刚刚接吻的那眼神他可看的明明白白，分明是有故事啊！
　　“你对莫眉还真是一往情深。”凌月夕冷哼一声，别开头看向旁边。
　　这么多年了都护着她，一声姐姐叫的多亲切啊，这人刚混到自己身边的时候也曾嘴甜的叫过姐姐。
　　只是那时的她是带着目的的，而对莫眉却一直都是真心实意的。
　　莫眉在苏成的心里好像永远都是排在第一位，早在还未分化的时候，她便可以为了她豁出性命，挡住一切危险。
　　那时的她还很弱，小小年纪面对一个成年人明明没什么胜算，她却寸步不让，以命相搏。
　　相比于苏成在感染区救自己的那一次完全不同，她手里是有筹码的，只要解除封印，凭她S级的实力可以轻轻松松地解决掉那些丧尸。
　　所以，哪有什么为了她奋不顾身呢，一切都在掌控之中罢了。
　　那人的奋不顾身、不惧生死都给了莫眉，她才是她最重要的人。
　　越是比，凌月夕就发现自己越是比不过。
　　“嗯？”苏成不解，什么就一往情深，这词合适吗？
　　凌月夕又说这种莫名其妙的话，就如上次似的，不，比上次似乎还要直接！
　　看她薄唇紧抿，面色有些发白，苏成沉默了片刻，故意转到她正前方站好，笑着道：“因为姐姐待我也很好啊，多亏她的不离不弃，否则哪有今天的我？”
　　果然，凌月夕的脸色更沉了一分，连手指都慢慢蜷缩起来。
　　是，她与莫眉之间都是相互的，是两情相悦。一个不离不弃，一个生死相依，早在很多年前就是这样了，她不是还曾亲眼见识过？
　　而自己呢，不过是那人执行任务中的一个意外罢了。莫眉说的不错，她和苏成即便有缘，也是段孽缘。
　　错过的不是一时，是一世。
　　青梅竹马、两小无猜，那人努力完成任务是为了莫眉，反抗擎苍也是为了莫眉，甚至可以为了她推翻眼前的一切。
　　没有抬眼，凌月夕垂眸低笑，“你是多喜欢她啊……？”
　　喜欢到为了她一次又一次的冒着生命险，宁愿自己受累受伤，也要护她一生安稳。
　　一个没忍住，心里压抑了许久的话就脱口而出了。喃喃的低语清楚地传遍了房间的每个角落，屋内的人都下意识的屏住了呼吸，眨巴着八卦的眼睛，大气都不敢喘。
　　微微一怔，苏成的目光扫过她握的泛白的手指，半晌才问：“伤心了吗？”
　　面前的人闻言死咬着嘴唇，下颌紧绷，倔强的又偏过头不去看她。
　　即便不说，答案也是显而易见的，在场的所有人都看的出来。
　　“我曾经也很伤心，伤心的快要窒息了。”嘴角的笑意渐渐消失，苏成凝视着她道：“凌月夕，你可不要提喜欢。”
　　她说，她的喜欢太廉价。
　　她说，她是虚情假意。
　　苏成承认，自己的确做过许多错事，也许算不上什么好人，可她后来是真的堵上了一切去爱凌月夕啊……
　　真的，谁都可以说、骂她，怂、卑鄙、阴险狡诈，什么难听的她都可以受着，无所谓。
　　唯独凌月夕，她说的那些，不行。
　　“你还是恨我……”凌月夕哑然失笑，抬头迎上她的目光，“之前不是都算清楚了，一报还一报，互不相欠么？”
　　“可我是骗子啊。”苏成轻笑，“该相信的时候不信，不该信的时候倒是信了。你以为只有你记仇吗？”
　　她忽然贴近她，近到能闻见那一丝极淡的青柠薄荷味，“……何况，你不也恨我么。”
　　凌月夕是什么人，失忆了都能记仇的。不管出于什么原因，她骗了她是事实，如果不是因为要联手对付擎苍，以那人的性格怎么可能轻易放过她？
　　一到龙域就刷光了她的卡，屡次针对莫眉，甚至让人对她手下的兵动手。
　　“你若想报复就报复在我头上，我都可以受着。”苏成道：“但是，我们之间的恩怨，就不要再牵扯到别人了。”
　　“你都能受着？”
　　“当然。”
　　“好。”
　　最后再深深地看了她一眼，凌月夕抿唇，转身离去。
　　呼吸之间仿佛还能嗅到冷冽的青柠薄荷，苏成站在原地，盯着她的背影沉思。
　　总觉得凌月夕有哪里不对劲，但她更偏向于那人是憋了什么大杀招，打算等推翻擎苍后再对付自己的。
　　……
　　有了负屃的加入，满庭芳的内部情况大家都清楚的掌握了。按照商量好的计划，这几天众人都在悄悄做着准备工作。
　　“再过几天中层区的店铺就建成了，到时候扑扑会带着大批物资过来。”
　　使馆内，紫苑正捧着一碗汤陷在沙发里，她的对面坐着曲维，“嗯，龙域的审查还是挺严的，你们可不要藏什么武器。重点是车，一定要找辆大的，能载下好多人的。”
　　“我们又不傻。”紫苑道：“客车虽然没有，但是那大货车后面能坐下好几个呢。”
　　喝了几口汤，她眉头轻皱，将碗放到了一边。
　　“二当家最近食欲不振啊。”曲维关心道：“是不是龙域的饭菜不合胃口？你都爱吃什么，我回去好研发研发。”
　　紫苑认真的想了想，“我还挺还吃土豆的，可惜连红袖招都没有。”
　　“土、土豆？”
　　又是土豆，这个龙域呼声最高的菜，也是曲维一生的痛。
　　他的研究所留存了很多感染的蔬菜，就这个土豆，他曾经大费苦心，研究了多年，最后把感染的土豆都用完了也没恢复出来一个。
　　曲维嘴角微抽，“还有其他选项吗……？”
　　“暂时没有。”紫苑摇摇头，一张漂亮的脸此刻写满了失落，“挺奇怪的，我好像就想吃这个。”
　　她也很无奈，怀孕的人总会有各种想吃的东西，有人想吃酸的、有人想吃辣的，红袖招那么多蔬菜，她却偏偏想吃连自家都没有的土豆。
　　而且最要命的，她发现自己的情绪也不太稳定了。只是很小的一件事，她的心情都会受到影响。
　　“你想吃什么我去找。”
　　听到熟悉的声音，紫苑一抬头，就见唐禁正好进门，径直朝他们这边走来。
　　阳光透光窗户洒在她的身上，淡蓝色的短发配上纯白的制服，莫名的给人一种温暖踏实的感觉。
　　唐禁的眉眼一弯，满是温柔，“野外还有很多我们没探索到的地方，我相信一定还有没被感染的区域，就像红袖招后山的那片福地。”
　　“你想要什么就告诉我，就算翻山越岭，我都帮你找到，好不好？”
　　紫苑一怔，鼻头有些泛酸，她轻笑，“干嘛说的这么严肃。就是嘴馋了而已啊，一件微不足的小事，忍忍就过去了。”
　　龙域的上将就为了她随口一句，不辞辛苦、翻山越岭地找个土豆，这像话吗？
　　唐禁勾唇，一双眼睛盯着她，认真道：“你的事，于我而言都不是小事。”
　　她不太会哄人，也不太会追Omega，唯一能想到的就是，紫苑有什么心愿，她都会努力达成。
　　“二当家别信她，这人还跟我说你相貌奇丑呢！”
　　想想就来气，曲维当即翻了个白眼，还翻山越岭，世界那么大，能找到才怪！
　　可这句话紫苑压根就没听见，她此刻的眼里只有唐禁，那人清澈的目光仿佛照进了她的心里，这一次她真真切切地看见了她的喜欢。
　　纯粹、直接。
　　脸色不争气的有些泛红，唐禁从来没有这么宠过她啊，怎么办，白月光突然好温柔啊！
　　心里像飞进了许多蝴蝶，一句话就让她感动的不成样子，紫苑想说，好啊。
　　可是一张口，她就“呕”的一声吐了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-02 02:17:55~2157-04-05 00:08:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：？、七海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雾岚 35瓶；嘟嘟 25瓶；爱吃曲奇饼干的鬼 20瓶；随汣 15瓶；？、deer 10瓶；x. 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 小王子
　　紫苑没吃什么, 吐的也就是刚才的几口汤。
　　曲维连忙拿了至今递给她，同时还不忘挤兑唐禁，“你看看你！都把人说吐了！”
　　光天化日的, 他还在场呢就这么肉麻！
　　顺手接过纸巾，唐禁没搭理他, 绕到紫苑跟前低头帮她擦了擦嘴角，又倒了杯水，“怎么了，身体不舒服吗？要不要去医疗所？”
　　“不不不, 我没事。”紫苑有些不好意思的接过杯子漱了漱口, 耳根更红了, “我自己就懂医术，不要紧的。”
　　开什么玩笑, 去医疗所一查就知道她怀孕了啊！她都还不知道要怎么跟唐禁交代呢，毕竟当初是自己胡闹, 趁人醉了下手的……
　　“不要觉得小问题就不重视。”眉头轻皱, 唐禁还是有些担忧, “我记得你之前身体很好, 饭量也比现在多, 吃进去的食物从来没有吐出来的。”
　　虽然是事实, 但这话在紫苑听起来着实别扭。
　　为什么唐禁会把这种事情记得如此清楚啊！
　　“我、我这就是水土不服而已, 适应适应就好了。”她喝了口水漱漱口, 连忙转移话题, “……你们今天都不忙吗？”
　　一个两个的全往使馆跑, 也不怕擎苍起疑。
　　“就是忙完了才特意赶来看你的。”唐禁道：“需要的丧尸我和苏成已经准备好了, 就藏在龙域外，五十九具刚刚好。”
　　五十九对应的是满庭芳内的人数, 算上里面的Omega、保安、服务人员等，一共五十九人。
　　龙域的通讯还是比较落后的，以她和苏成、于飞的身手可以迅速解决掉监控室的保安，这样警报就发不出。当天张伟会调整巡逻路线，避开满庭芳，先锋军便可趁机围外面，如此就等于将满庭芳隔绝了一样，任何通风报信的人都会被拦截。
　　等他们带着Omega逃离出来，再将丧尸的尸体扔进去偷梁换柱，最后一把火烧掉满庭芳，毁尸灭迹。救出来的人则坐着扑扑开来的大货车连夜前往新营地。擎苍要问，那就是满庭芳意外起火，五十九人全部死于火灾。
　　反正都烧干净了，死无对证。
　　一切都已准备好，眼下就等着扑扑把车开来了
　　“……哦。”紫苑问：“那既然都完事了，怎么也不见月夕和云起回来？”
　　唐禁想了想，“她们啊……这时候应该都在苏成家吧。”
　　.
　　“计划意外的顺利啊。”感叹了一句，苏成低头看着棋盘，思虑了好久才走了一步棋，“新营地那边，原本还在担心食物的问题，没想到红袖招竟然全包了。”
　　这点真是出乎意料，还以为凌月夕会刁难她一番，或者要点什么作为交换。结果什么也没有，她答应的十分爽快。苏成不禁有些疑惑，这人到底憋着什么招？
　　挪了一步炮，莫眉点点头，喃喃道：“是啊，多亏了红袖招。”
　　有了他们的加入，营救行动变得容易多了。
　　仔细想想，不只是这次，曲维和张伟的加入都极其顺利。那两人其实不光看中的是苏成、唐禁几人的实力，更看中的是有红袖招这个强大的外援。里应外合，反抗擎苍才更有胜算。
　　想到这，莫眉抬头，深深地看了一眼凌月夕，那人此刻正在苏成的卧室里，捧着一本书靠在床头，一页一页地翻看。纤细浓密的睫毛随着眼皮微微颤动，一双碧玉般的眸子低垂着，安安静静的样子就像养在深闺还未出阁的小姐，岁月静好、与世无争。
　　“阿成真觉得她会报复你？”莫眉悄悄问。
　　“嗯……？难道不会吗？”苏成撇撇嘴，低声道：“姐姐与她接触的不深，不清楚也很正常。她那个人哦，锱铢必较。你都不知道，我原来在山寨的时候被整的可惨了。”
　　惨吗？莫眉记得她从红袖招回来的时候脸都圆润了。
　　“哦？她都怎么折磨你？”
　　苏成一怔，脑海里突然划过被某人压进床里撕咬的画面。
　　“……咳。”神色有些不自然，她挠了挠耳朵，“反正就挺……那什么的。”
　　亲眼看着长大的人，这副扭捏的样子就算什么也不说，莫眉也能猜到。
　　“将军。”挪了一步棋，她道：“你又输了。”
　　“啊？”苏成回过神低头一看，果然，自己的“帅”已经无路可退了。
　　“为什么啊？”小脸一皱，她道：“姐姐就剩下一个炮和一个車了，我还有那么多棋，怎么还输？”
　　“因为你笨哦，象棋与围棋不同，它具有更多的刺客精神，最后的将军才算赢，你吃的这些棋子都没用。”莫眉勾唇一笑，“何况还都是我故意的。”
　　看她一脸纯良无害的模样，苏成愕然，“好阴险啊……”
　　“说什么呢。”莫眉扬手，笑道：“赶紧过来弹脑嘣儿，算上前两天输的一起。”
　　“这还带往前找补的呢？”
　　“当然了。快点，别墨迹，一会儿还要去下层区给那些老人送食物呢。”
　　“行行行。”挺直了腰板坐好，苏成缓缓闭了眼，十分正经道：“我先说一句啊，姐姐是我见过最温柔的Omega。”
　　“少拍马屁。”轻笑一声，莫眉曲起纤细的手指放到嘴边哈了口气，“臭棋篓子，不弹你都不长记性，下回还得输。”
　　卧室内，凌月夕眼神放空，看的这一页已经好一会儿没翻了，外面两人说笑打闹的声音传入耳中，听的清清楚楚。
　　施云起还在一旁观赏着唐刀涅槃，一转头就见这人低着头走神，不由轻叹了口气。
　　何必呢，手头上的事都忙完了，直接回使馆休息休息多好。非要跟过来，看人家俩卿卿我我，又找罪受呢。
　　“《小王子》好看吗？”施云起也不拆穿她。
　　“不好看。”
　　“嗯？”施云起挑眉，“这可是经典哦，谁看了不说一句好？”
　　而且，不好看你还看那么久！
　　“……好吗？”沉默了半晌，凌月夕低笑，轻轻合上了手里的书，“小王子还是离开了玫瑰。”
　　他们固然在意对方、重视对方，却也在不断误会、伤害着彼此。
　　这一点还真是……她有她的骄傲，而苏成也看不到她背后的缱绻柔情。
　　她们曾经都很蠢。
　　“崩”的一声，苏成捂着头嚷道：“好痛啊。”
　　“亏你还是S级Alpha，这么怕疼。”莫眉笑着拉她起来，“走吧，去下层区。”
　　一听她们俩要出门，施云起连忙道：“那我们也回去了。”
　　“好吧。”看了眼靠在床上的人，苏成想了想，道：“书要是喜欢就带走吧。”
　　反正自己也不看，都放屋里好几年了，凌月夕要是喜欢就送她好了。
　　“不用，没什么意思。”起身将那本书放回原位，凌月夕神色淡然地从卧室里出来，“我回去了。”
　　凝视着她离开的背影，苏成竟然品出了几分落寞的滋味。
　　……
　　到下层区送食物这种事，以前苏成都是直接派手下人去的，这次既然有空就和莫眉一起了，正好还能陪她到外面走走。
　　“阿成还记得这条路吗？”莫眉挽着她的胳膊，调笑道：“小时候我们一起去偷吃的，结果你翻墙的时候因为腿短没过去，卡在上面不敢下来。”
　　生怕别人听见，苏成连忙捂了她的嘴，“这件事就不要提了……”
　　她那时候还不到十岁，个子又不高，当然腿短啦。墨迹半天没敢动弹，最后跳下来又差点没压死莫眉。吃的自然是没偷着，还被人追了一路。
　　“这件事不提，还有好多别的事呢。”笑着拉下她的手，莫眉不经意地回头，就看见后面远远地跟着两个人。
　　施云起也不知道凌月夕是抽什么疯了，说回去的是她，一出门又悄悄跟过来的也是她。这是还没看够，接着找罪受吗？
　　苏成只顾着往前走，完全没注意到后面的动静。莫眉也不多说，继续挽着她的胳膊，靠的更近了些。
　　下层区的东南角有一家简陋的疗养院，许多行动不便的老人都住在那里，他们没法像年轻人一样劳作，挣不到什么贡献点，几乎都是靠着别人救济。
　　苏成和莫眉来送食物，他们自然高兴的很。
　　“多好的孩子啊。”老奶奶看着两人站在一起，满眼都是般配，“嘲风上将年纪也不小了，如今龙域也已经和红袖招停战，日子安稳了，你打算什么时候考虑考虑终身大事啊？”
　　“终身大事？”苏成一噎，连忙摆摆手，“……这个不急，现在考虑这些太早了。”
　　“还早？”老奶奶冲着莫眉挤挤眼，笑的很是暧昧，“你是不急，有人急啊。”
　　耳根肉眼可见的变红，莫眉低头，轻声道：“……我也不急。”
　　“就是，我姐姐都不催，您就别操心了。”没听出来老奶奶话里的意思，苏成咧嘴一笑，拉着莫眉迅速撤离，“不多打扰了啊，我们还有事就先走了，您好好休息。”
　　说罢，两人便一溜烟地逃出了疗养院。
　　“妈呀，没想到都末世了还有人催婚！”躲到小巷子里，苏成哭笑不得地喘口气，“还好你没催我。”
　　这年头活着就挺不容易的了，那些老人竟然还惦记着她的终身大事！
　　“我要是也催呢？”深吸了口气，莫眉鼓足勇气直视她的眼睛，试探道：“阿成也二十多了，就没想过娶个Omega吗？”
　　这个问题让苏成心口下意识的一震，嘴角当即就僵住了。
　　想过的，当然想过……
　　她都已经抢到了紫苑的手捧花，在坠云崖上告白了。那一刻，她曾以为自己就是上天的宠儿，能和心爱的人过一辈子……
　　幽蓝色的眸子暗了暗，她偏头避开莫眉的目光，故作轻松地笑了笑，“现在这样不是挺好的，我可以一直陪着姐姐。”
　　再也没有人能让她堵上一切去爱了。错过了凌月夕，她像是失去了爱人的能力。也许，世上真的没有将就吧。
　　她一直逃避回想过去，因为每次想起来都是揪心的疼。
　　什么黄粱一梦，什么庄周梦蝶，兜了那么大一圈，到头来最爱的人却是最恨自己的人！老天究竟是有多讨厌她，不让她死个痛快，要如此折磨她？！
　　幽蓝色的眼睛渐渐转红，苏成仰起头，轻轻吸了吸鼻子，如果能再重来一次就好了，她一定换种方式，绝不骗凌月夕。她会狠狠地对她好，让她知道，自己的喜欢一点也不廉价……
　　轻轻环住她的腰，莫眉心疼地抱着面前的人，手指渐渐抓紧了她的衣衫，犹豫了再三，轻声道：“如果……我们换一种方式陪伴彼此呢？”
　　转角处，凌月夕远远看着相拥在一起的两个人，悄悄转过身背靠着墙，缓缓闭上了眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　火葬场快完了。感谢在2157-04-05 00:08:45~2157-04-07 01:16:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒月枫林、56224408 20瓶；修丢、der、? 10瓶；岁岁平安、肉酱豁稀泥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 小猪面具
　　那两人在说什么凌月夕是听不见的, 但这一幕光是用眼睛看就够了。
　　她都不知道自己这是怎么了，明明不愿看到这些，脚却不听使唤的非要跟来。
　　还不够吗？自打到龙域以来, 所见所闻都是她们有多般配，她们是金玉良缘、是天造地设。
　　凌月夕不想承认, 但现在，她深感无力。
　　以前苏成犯错的时候，她会发脾气，会对她说很重很重的话。但是莫眉不会, 她永远都是温温柔柔的, 根本不需要多激烈的言语, 只要低声轻吟几句那人就会听进去。
　　她是个很好的伴侣，将来也会是个很好的妻子。也只有在她身边, 苏成才会卸下面具，做最真实的自己。
　　“回去吧。”施云起心疼她, 随便扯了个理由, “这下层区也没什么可看的, 我们还是回使馆和扑扑视频吧, 听说她又把机甲改进了些, 速度比之前快了好多。”
　　凌月夕低着头没回话, 施云起想拉她, 那人却纹丝不动。
　　“再让我看一眼吧。”她喃喃道：“最后再看一眼, 我就走了。”
　　不是回使馆, 她是想回山寨了。
　　其实没有自己, 苏成也能对付擎苍, 更何况眼下，张伟、曲维都已经叛变。红袖招还可以提供手机、食物、机甲等等, 有这些东西支援就够了，她根本没必要亲自坐镇。
　　她来这一趟，无非就是借着合作的名义想和苏成再续前缘。而如今，她也终于明白，错过就是错过了，世上没有后悔药。
　　也许分开对彼此都好吧，她身边有了更好的人，而自己……没有她也不是活不下去。时间会抹平一切的。
　　那本书她没看完，她只看到起风的那个清晨小王子离开了，玫瑰是祝福的。
　　……
　　“如果……我们换一种方式陪伴彼此呢？”
　　这句话莫眉问得小心翼翼的，她的口吻拿捏的很轻松，就像在问今晚吃什么一样简单。
　　实际有多紧张，只有自己清楚。
　　她真的很渴望得到苏成的爱，不是亲情、不是友情，是纯纯的爱情，她想替代凌月夕，成为她心底最深的那个人。
　　没错，莫眉知道，苏成心底最深的那个人并不是自己。
　　即便她不说，即便她伪装的再好，莫眉还是看的出来，她的目光总会不经意的追随凌月夕。
　　眼神是不会骗人的，那瞬间红了的双眼，本就是因为她。
　　被抱着的人微微一怔，显然有点没反应过来，“……换什么方式？”
　　脸颊渐渐泛红，莫眉粉拳轻捶了她一下，佯装生气，“我一个如花似玉的Omega在你面前晃悠了这么多年，你都不心动吗？”
　　榆木疙瘩一样，非要人说的这么直白！她无论身材还是脸蛋，哪一点不够吸引人？偏偏眼前这个，什么发热期、易感期的从来都不受影响。莫眉曾经一度怀疑她那方面有问题……
　　“心动？”揉了揉眼睛，苏成反应了半晌，终于听懂了。
　　换一种方式的意思是娶她吗？从姐妹变成伴侣？龙域的人好像都是这么盼望的。可是……
　　“你不觉得别扭嘛。”她越想面色就越古怪，“咱们都认识这么久了，我有什么样是你没见过的？”
　　真的太熟了，熟到她对这个人完全不会起任何非分之想。从记事以来就她认识莫眉了，相伴一起长大，这人知道她的所有糗事，连她尿裤子估计都还记得。
　　“而且长姐如母耶。”她认真道：“我其实一直都拿你当长辈的，真结婚了得多奇怪啊！”
　　长姐……如母？
　　莫眉一怔，从她的怀里抽出来，抬头看着她的眼睛。
　　如夜空一般的幽蓝色，星星点点的光芒，真清澈啊。这么多年一直当姐姐就算了，竟然把她当妈看……
　　“你真是……”心下百感交集，好气又好笑，莫眉轻叹一声，推开她后退了一步，故意嗔道：“谁想跟你结婚了，你姐永远是你姐，老老实实当妹妹吧！”
　　说完，她潇洒地转身，徒留苏成一个人傻愣愣地站在原地。
　　怎么，她刚才还理解错了？
　　夕阳西下，下层区的孩子们在狭窄的巷子里追跑打闹，影子在地上拉成长长的一条。苏成不经意地一瞥，就看见几个小孩儿戴着纸做的面具，画的花里胡哨的。
　　“我是龙域最强的Alpha，嘲风！”一头黑发的小女孩往石墩子上一站，威风凛凛地叉着腰，“现在我们要去感染区了，狴犴，你先去侦查一下！”
　　“好的好的。”其中一个小胖子应了一声，呼哧带喘地就跑开了。
　　苏成嘴角一抽，不由失笑，“于飞看见了不知道会怎么想。”
　　“大概会强烈要求换人吧……”无奈地摇摇头，莫眉盯着那黑发小女孩看了看，忽然想起了什么，“阿成好像一直都没做新面具呢？”
　　“面具……？”微微一怔，苏成的脑海里刹那间想到的竟不是自己的嘲风面具，而是一只粉色的小猪……
　　“有变音器的，开关在这里。”
　　仿佛还是昨天，凌月夕突然靠的很近，近到她可以清楚地闻到青柠薄荷的味道，近到她只要向前一探，那鲜红柔软的唇瓣就能轻而易举地含入口中。
　　“挺好。”她帮她戴好了面具，手指轻轻点了点小猪鼻子。
　　原来冷淡惯了的人，突然温柔起来会那么的要命。
　　那面具是凌月夕亲手做的，一模一样的简笔画风格。可是，这么重要的东西却被她遗失在了感染区……
　　真是造化弄人啊，苏成苦笑，她当时那么嫌弃，现在想找都找不回来了。仔细想想，除了涅槃，凌月夕送给她的东西好像什么都没留下。
　　残忍的连个念想都不给。
　　这也是她的一种报复吗？那接下来呢，还有什么？
　　凌月夕来龙域也有好一阵了，自那日两人挑明了以后，她的话好像更少了，这几天都安安静的跟在一旁，需要的物资也都同意供应，没有任何附加条件。
　　一点也不像她的风格。
　　“阿成？”伸手在她眼前晃了晃，莫眉有些担忧，柔声问：“……你怎么了？”
　　是又想起那个人了吗？
　　“我没事，可能是有点累了吧。”摇摇头，苏成捏了捏眉心，道，“破晓那种面具的材料很稀少，不容易做。而且，我觉得也没什么必要。”
　　定定地盯着她看了一会儿，莫眉轻叹，“累了就回家吧。”
　　“嗯……回家。”
　　挽着她慢慢往回走，莫眉悄悄回头，不知何时，身后已经看不到那两个人了。
　　……
　　“你真的想好了？”
　　另一边，施云起看着凌月夕潜入到苏成的卧室里，也不知在捣鼓什么，还找了根笔认认真真地写字条。
　　早在十分钟前，她们便先一步回来了。
　　“想好了。”写完了这几个字，凌月夕将笔放在一边，道：“我继续留下去也没有太大意义，这边就交给你们吧，稍后我就收拾一下回山寨了。紫苑若是想走就跟我一起，她那个身子最好不要再折腾了。”
　　“也好，赶紧把她带回去吧，省的跟着胡闹。”施云起深表赞同地点点头，她又琢磨了片刻，还是问道：“你真决定好了？不管苏……咳，这边的事了？”
　　神色不变，凌月夕答的很是坚定，“不管了。”
　　有那么多人帮她，她已经不需要自己了。
　　“行！”施云起扇子一展，眉开眼笑，“那咱这就回去收拾，叫上紫苑一起！”
　　当断不断，必受其乱！早日看开也好！龙域这边有她盯着就够了，两个Omega还是尽早回去吧。
　　……
　　天快黑下来的时候，苏成和莫眉一起回了住所。
　　“我来做饭，你去歇会吧。”一进屋，莫眉就系了围裙，径直朝着厨房走。
　　苏成赶紧跟了上去，“我和姐姐一起啊。”
　　“别捣乱。”转身将人推出了厨房，莫眉笑道：“不是累了吗？乖乖听话，回房间里眯一会儿，晚饭而已，很快就做好了。”
　　“……好吧。”
　　今日的确有些累了，苏成也没再坚持，慢吞吞地回房间换了身衣服便一头栽进了床铺中。思绪还有些杂乱，她抱着枕头翻了个身，余光忽然瞥到桌上放着的东西。
　　很突兀，走之前明明没有的。
　　疑惑地起身，她来到桌前一看，那东西薄薄的一片，粉粉嫩嫩，上面布满了细小的裂痕。或者说，这是被人用碎片一点一点重新拼起来的。
　　相当的费精力。
　　瞳孔猛缩，苏成咽了口唾沫，瞪着眼睛小心翼翼地用双手捧起了桌上的面具，生怕自己一不小心就碰碎了它。
　　这熟悉的图案和做工，不会错的，是当初被她遗失在感染区的小猪面具啊！
　　怎么可能呢？！感染区那么大，怎么可能又找回来了？还放恰巧放在她的房间里？
　　是谁？
　　激动的双手微微发抖，她的气息有些凌乱，心底再也压制不住的一个念头呼之欲出。
　　是凌月夕吗……？
　　细细摩挲着手中的面具，她翻过来一看，背面还贴了张字条，清清冷冷的字迹，如同那人一样，内容只有短短五个字。
　　僵楞了许久，苏成心念一动，连忙披了外套。
　　“阿成？”莫眉从厨房里正端了一小盘青菜，见她这时候要出门，忙问：“你去哪？不吃饭了吗？”
　　“我去一趟使馆。”鞋也来不及换，苏成站在门口回头道：“不用等我啦，姐姐先吃。”
　　手中还握着那块面具和字条，她此刻十分迫切地想见凌月夕，许多话都想当面好好地问一问她。
　　然而刚跑出去没一会儿，兜里的手机忽然狂震，苏成匆忙间点开一看，群里像是炸了锅一样。
　　唐禁刷屏：计划有变，速来龙霄宫！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凌月夕：哼，我话可是放这了，不管了！感谢在2157-04-07 01:16:29~2157-04-07 23:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 突袭
　　“什么？你要走？”紫苑倚在门边, 看着正在收拾行李的人，一脸诧异。
　　“不光我走，你也得跟着一起。”手上动作不停, 凌月夕神色冷淡，看不出任何情绪, “你怀着身孕，出来这么久也该回去了。”
　　“我不。唐禁好不容易才开窍的……”
　　而且，眼下正是要对付擎苍的时候，让唐禁独自在一线战斗, 她自己回红袖招养胎吗？做不到的。别说三个月还没显怀, 就算日后挺个肚子她也要留在龙域, 陪她一起面对。
　　“胡闹。”眉头轻皱，凌月夕道：“她要是知道你怀孕, 肯定也会让你回去。”
　　“这不是还不知道嘛。再说了，腿反正长我自己身上……”紫苑小声嘀咕了两句, 目光一直偷偷打量着她, 琢磨了片刻忽然问：“哎, 你不是还要……咳, ‘报复’苏成嘛？就这么走了？”
　　这别扭的两个人, 明明还都蛮在意对方的。虽然全龙域都在传苏成和莫眉的关系, 但就她亲眼所见的, 苏成看莫眉的眼神清澈的很, 单纯的拿她当亲姐, 没有一丁点杂念。
　　当然, 这只是她的想法, 若以某位吃醋狂魔的视角来看，这不得醋漫金山了！自从到龙域以后, 这人几乎就没一天有好脸色……
　　眼下突然说要走，紫苑倒是觉得她未必放得下。
　　“报复完了。”合上行李箱，凌月夕抬眸看着她，“我收拾好了，咱们现在就走。”
　　“咱们？”紫苑一愣，“我可没答应啊！”
　　“由不得你。”
　　说罢，凌月夕一手架着她就往外走。
　　“……喂喂，你是不是嫉妒我和唐禁啊！”自己走就算了，还非要拖着她一起，她俩可是进展的很好啊！
　　“嫉妒？”凌月夕冷笑，“我是那么小心眼的人？”
　　这还用问，自己没有一点B数么！
　　“凌月夕！我是不会丢下唐禁的！”紫苑反拽着她的袖子，一手扒在门边稳住身形，眼神定定地看着她，“而且，我不信你真的会走。”
　　嗤笑一声，凌月夕不以为然，“那你可是想错了。”
　　话音刚落，两人兜里的手机突然同时震动起来。
　　唐禁：计划有变，速来龙霄宫！
　　一句花刷了N遍，连原因都没有来得及解释，可见事态的紧急与严重性。
　　脸色一沉，凌月夕当即放了行李，快步下楼。
　　看到这条消息的当然还有施云起，她一抬头就见刚刚还说“要走”的某人迅速拿了枪，急急忙忙地出了使馆。
　　“嘿，不是说不管了嘛！”
　　身后，紫苑也从楼梯上小跑着跟上来，一把拽上她，“别废话了，快走吧！”
　　……
　　红袖招没理由直接去龙霄宫，凌月夕接到消息后的第一反应是去找苏成，然而当三人赶到她家时，屋里只有莫眉一个。
　　“阿成？她刚走，说是去使馆的。怎么，你们没碰到吗？”见三人神情都不太对，莫眉心下惊疑，“出了什么事？”
　　施云起摇摇头，她拿出手机打开了宏信递给莫眉，“我们也不清楚，接到这条消息就立刻过来了，结果还是没赶上。”
　　一遇到紧急情况，之前还激烈争吵过的几人似乎在此时突然变得异常团结。
　　看了眼唐禁发送的时间，莫眉沉声道：“她应该是中途转道去了龙霄宫。”
　　能让唐禁如此刷屏，可见事态不一般。会是什么？难道是他们暴露了吗？
　　正在这时，房门猛地被人一推，“嘲风！”
　　众人回头，只见张伟一脸慌张地闯进来，身后还跟着一个年轻男人，“不好了不好了，狴犴被抓了！”
　　目光一凛，凌月夕忙问：“怎么回事？”
　　没见到苏成，反而见到了红袖招的人，张伟一惊，“你们怎么在？”
　　“她和唐禁已经去龙霄宫了。”紫苑道：“你要是知道什么就快说啊，急死谁！”
　　“哦哦，事情是这样，我刚才正在巡逻，狴犴的副将忽然找到了我。”他缓了口气，指了指身旁的年轻男人。
　　“松吾。”脸色不太好，男人迅速报完姓名便道：“今日下午我与狴犴上将去了趟下层区，正巧碰到一名刚刚分化成Omega的女孩……”
　　“分化成Omega的人都要被送去满庭芳，这一直就是龙域的规矩。”龙霄宫内，擎苍脸色有些阴沉，他坐在宝座上，居高临下地看着被压制在地上的人道：“狴犴，你为何要出手干预？”
　　大殿里，唐禁、螭吻都站在一旁，于飞则被铁链困了手脚，由两名护廷军押着跪在中间。
　　为什么要干预？
　　她低着头，眼睛死死地瞪着地面，以前她一直被蒙在鼓里，现在知道了真相怎么可能眼睁睁地看着那女孩被推入火坑！
　　即使还未开业，刚进到满庭芳里的Omega少不了也要被□□、折磨一番，她才十几岁，又是刚刚分化，还处于恐慌的状态中，那些护廷军竟然直接就来抓人了！
　　“别过来！”女孩一边哭喊一边冲着她道：“狴犴上将，救救我……”
　　“义父。”想到那时的情景，于飞深吸了口气，她没抬头，只努力压抑着心里的怒火，“……我以为，护廷军的职责只是保护龙霄宫的安全。”
　　而不是背着他们，私下执行这种任务。
　　“你以为？这是一个先锋军上将能管的？”螭吻冷冷道：“为了救下那名Omega，出手打伤数十名护廷军。狴犴，命令是义父下的，你是有什么不满么？”
　　“没有。”于飞咬牙道：“我、我只是一时冲动……”
　　“……冲动？”眉头微皱，擎苍缓缓站起来，嘴里喃喃地重复着这两个字，低声道：“满庭芳如此舒适，吃穿不愁，Omega在那里生活是多少人羡慕不来的？”他一步步走到于飞跟前，低头摆弄着左腕上精致的手表，慢条斯理的问：“狴犴，你这个‘冲动’是因为什么呢？”
　　每次想重罚谁的时候，擎苍都是这副姿态，手上玩弄着他的手表，连问话也是心平气和的。然而见识过的人都知道，他此时已经在琢磨着稍后用什么刑罚了。
　　自己真是眼瞎，早该看出来的，这人是如此的道貌岸然、表里不一。
　　他是怎么有脸说出那些话的？！
　　额角滑落一滴冷汗，于飞抿着嘴，拳头握的死紧。此刻她也明白自己今日确实冲动了，搞不好会因此连累了大家，影响后续的计划……
　　可是，于飞闭了眼想了想，如果再重来一次，她还是会毫不犹豫的选择救人！
　　“义父。”见势不妙，唐禁连忙帮腔，“狴犴今年也才十九岁，第一次见到刚分化的Omega可能是激发了某种保护欲吧。这是Alpha的天性，她当时可能并未想太多。”
　　“天性？不见得吧。”螭吻冷哼一声，“你看看她这眼神，耐人寻味的很啊……”
　　眼神？！
　　于飞和唐禁皆是一惊，糟了，螭吻若是能看出来，擎苍一定也注意到了！
　　怎么办？！
　　“我看没什么。”身着睡衣，只披了一件外套的苏成正巧赶到，白了螭吻一眼，她道：“换你被人捆了手脚按在地上，眼神恐怕更耐人寻味。”
　　“你！”目光一沉，螭吻上下打量一遍她的着装，面露讥讽，“你这是刚睡醒么？穿个拖鞋就来龙霄宫，嘲风，你还懂不懂规矩？太不把义父放在眼里了吧！”
　　“义父见谅。”苏成正色道：“嘲风只是听闻有人故意搞事情，急的衣服都来不及换便匆匆赶了过来。”
　　“故意？”螭吻哑着嗓子道：“你听谁说的？况且，狴犴的事与你何干？不在家陪你的小情人了？”
　　家里的小情人指的是谁，不言而喻。
　　苏成的脸色当即就沉了下来，一字一句道：“她是我姐姐。你若是再敢胡言乱语，我不介意再送你一脚。”
　　话落，S级的信息素瞬间释放，葡萄龙舌兰的气味顷刻间便压了上去。
　　想起上次在兵营被她一脚踹的吐血，螭吻眼神一眯，硝烟味的信息素也迅猛地反击起来。
　　两种强大的信息素碰撞、撕扯，在这诡异的威压下，众人皆是眉头一紧。
　　“好了！”擎苍怒喝一声，打断了他们的较量，“你们是都想挨罚么！”
　　“不敢。”两人异口同声，同时后退一步，撤了力道。
　　大殿内一时鸦雀无声，擎苍的目光在苏成身上停留了许久，忽然道：“说起来，你还从未这么匆忙过，分明只是一件小事而已。”眼神微眯，他问：“以前的你只在乎莫眉，何时这么关心旁人了？”
　　眉头拧紧，唐禁的心又提到了嗓子眼，真的是，这人怎么就穿了个睡衣……
　　“不好办了。”听完了张伟的叙述，莫眉道：“于飞这么一来，擎苍一定会起疑。”
　　环着手臂靠在一边，凌月夕也点点头，“的确。”
　　那孩子单纯，正义感爆棚，知道擎苍真面目的时候可是当即就反水了，如今亲眼见到护廷军来抓Omega，不打起来才怪。
　　“现在怎么办？”张伟问：“要不我也去龙霄宫打探一下？”
　　“别去。”施云起伸手拦住了他，“擎苍目前还只是怀疑，你们若是一个个的都去求情，反而加重他的疑虑。”
　　“那、我们只能干等着？”
　　施云起摇摇头，“眼下这种情况不好说，能忽悠过去最好，若是圆不回去，咱们可能现在就要做好提前进入战斗的准备了。”
　　战斗？
　　“不行！”一想到小方，张伟不由急道：“满庭芳还在擎苍的控制中，只要他一声令下，那里的Omega随时都有可能被当做人质！”
　　人还没救出来，别说战斗，他只要一调兵，消息就会立刻传到擎苍耳朵里。
　　凌月夕想了想，道：“或许，我们可以稍微改变一下计划？来个突袭？”
　　看了她一眼，莫眉道：“我也觉得。与其被动的等着，不如下一步狠棋，将他一军。”
　　似乎跟自己想到了一块，凌月夕挑眉，“你的意思是……？”
　　“大当家最熟悉的套路。”莫眉轻笑，“一不做、二不休。”
　　……
　　商量完了计划，几人当即分头行动。
　　满庭芳的人不能不管，只是这一次他们或许不必将人带出来，只要夺了控制权即可。原计划本该是苏成等人潜进去，眼下却换成了凌月夕。
　　她的身手也不差，同施云起两人带上红袖招的几名Beta，趁着夜黑风高，一行人轻声轻脚地摸了进去。而满庭芳外，松吾也悄悄带上了人手准备接应。
　　与此同时，莫眉也找到了苏成的两名副将，“你们小心点，带着先锋军埋伏在上层区入口处，任何出入的人都要拦截！”
　　中层区通往上层区的路只有一道长长的阶梯，擎苍为了突显自己高贵的地位，设置了足足一百道台阶。
　　但其实，只要封锁了这一个出口，命令传达不下来，他就算握有一半的先锋军也不可能立即调动。
　　如此一来，唯一要对付的便是上层区的护廷军了。
　　白及、鸢尾领命，立刻集结人员行动起来。
　　当然，先锋军里除了苏成、于飞，握有兵权的还剩下一个人——霸下。
　　兵营后院的比武擂台处，紫苑拽上曲维，一同拖住了他。
　　面色有些古怪，霸下抬头看了眼漆黑的天色，问：“你想和我比试？”
　　这人不是一直待在研究所的么，今日是抽了什么疯？他看了眼旁边的红袖招二当家，都说蒲牢破天荒的对这名Omega展开了追求，莫非是想展示一下自己的雄姿？
　　那可真是挑错对象了。
　　“嗯……”悲催地点了点头，曲维怕他不答应，便硬着头皮，提了一口气道：“你该不会是怕了吧！”
　　面上装作很强硬的样子，他的内心其实已经开始哭了。
　　自从之前在感染区受了重伤后，霸下每晚都会在兵营训练到深夜，更何况这厮实力本来就不差……
　　擦，自己明明根本不是对手，但是为何一看到紫苑他就忍不住地老想显摆啊！
　　“那个……点到为止就行了啊。”紫苑也是捏了把汗，这人逞什么强啊，就霸下那个实力，把他请走喝茶不好嘛！
　　“不必担心。”故作沉稳地推了推眼镜，曲维回了她一个优雅的笑容，“我能搞得定。”
　　“……”
　　另一边，张伟带着手下在中层区晃悠，说是巡逻，其实就是偷偷关注着兵营的动向，稳住其他人。
　　“不好啦负屃上将！”
　　突然的一嗓子划破夜空，张伟顿时吓了一个激灵，“怎么了！”
　　擎苍和霸下的兵不都好好的没动作嘛！这人大惊小怪的干什么！
　　“敌袭啊上将！”士兵气喘吁吁地道：“外面好多机甲正朝着龙域飞过来！”
　　“什么？！”
　　红袖招的机甲吗？没听说计划里有这么一出啊！这尼玛要是扫射几枪，所有人都得惊动！张伟脸色一白，当即踩着墙面，飞檐走壁地就蹿了出去。
　　龙域外，扑扑驾驶着机甲飞在半空中，隔着还有十多米远的距离，忽然看到一名穿着破晓制服的人冲了出来，一边跳着一边疯狂朝她摆手……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　狠人扑扑（抄家伙），“听说于飞挨欺负了？”感谢在2157-04-07 23:57:16~2157-04-09 22:00:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：57247854、中考还有101天 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hxwtc 30瓶；56250020、YJ 10瓶；灬醫 4瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 优秀
　　宏信聊到一半的人突然就失联了, 没过多久群里就被唐禁的消息刷屏，扑扑很难不往坏了想，于飞是不是出了什么事。
　　私信发给其他人也都没有回应, 看来事态极其严重，她当下也坐不住了, 直接带着研制好的三十多台机甲从山寨杀了过来。
　　张伟虽然没见过扑扑，但看这机甲确实与凌月夕他们开的差不太多，急忙挥着手大喊，“自己人！别开枪！”
　　驾驶着机甲飞到了跟前, 扑扑开了舱门, 问：“你就是负屃？”
　　面具上的图案她还是认识的, 听说这人和蒲牢都已经加入了联盟。
　　没想到来人竟然是个这么年轻的小姑娘，张伟一怔, 点点头笑道：“是，我本命张伟, 私下里你可以叫我伟哥。”
　　“哦, 张伟哥哥。”
　　“咳。”清了清嗓子, 他看了眼扑扑身后, 问：“小姑奶奶, 你究竟是听了谁的话, 开这么多机甲过来……”
　　“于飞是不是出事了？”没回答她的问题, 扑扑定定地看着他道：“你既然是守城军的将领, 现在就放我进去。”
　　破晓一共七个人, 叛变了五个, 再加上这些机甲, 有如此实力还怕什么吗？她的思想很简单，就像以前他们偷袭龙域一样, 只不过这次是直接瞄着擎苍打！
　　“……不是，你听我说。”张伟无奈地摆摆手，“我们已经开始暗中行动了，这么多机甲要是冒然进来一定会惊动其他人，擎苍毕竟还有半数的先锋军。”他想了想，道：“这样，你先在这等一等，听我消息，时机一到我就开门让你们进来！”
　　三十多台机甲是份强大的助力，万一计划出了意外导致那群先锋军失控的话，他们还可以帮着抵挡一阵，只要凌月夕那边进展顺利，苏成她们対付擎苍就没有了后顾之忧，这场战斗就胜券在握了！
　　手心捏了把汗，张伟眺望着满庭芳的方向，紧张又激动的心情难以压制。
　　……
　　后颈一痛，保安还没看清是什么东西就两眼一黑晕了过去，凌月夕迅速将人托住，悄无声息地拉到了角落里，动作干净利索。
　　“厉害了。”看着最后一个被放倒的保安，施云起不禁感叹：“我们夕夕干起坏事来真是得心应手啊！”
　　那家伙生猛的，她都还没出手，监控室内的俩保安就直接被秒杀了。
　　“抓紧时间。”没搭理她的调侃，凌月夕径直来到大屏前仔细的看了看，果然如同张伟说的那样，一至三层每层都有八名保安站岗。一共二十四个人，不难。
　　将屋内的电源直接切断，她道：“速战速决。”
　　监控室内的灯一灭，埋伏在外面的松吾立刻带人闯了进去。于飞手下的这些兵都是负责去感染区侦查的，身手极其灵敏，再加上人数上的优势，不消片刻便成功控制住了满庭芳。
　　Omega安然无恙，凌月夕立即打开宏信发了消息到群里，疯狂刷屏。
　　“哎，不是说不管么。”施云起冲着她挤眉弄眼，“我记得某人当初说这话的时候可坚定了呢~”
　　结果呢，这不还是亲自冲锋陷阵，帮着拿下了满庭芳。
　　“顺手而已。”神情十分淡然，凌月夕同几名Beta交代了两句，一刻也不耽误，背着枪就往外走……
　　手机忽然狂震，擂台处，紫苑偷偷一看，满庭芳竟然已经如此神速的解决了？凌月夕的办事效率真是高啊！
　　“蒲牢，认输吧，你根本不是我的対手。”收了架势，霸下沉声道：“再这么打下去也没有意义。”
　　“……意义大了。”捡起掉落在地上的眼镜，曲维舔了舔嘴角的血，气道：“我刚刚忘了说，咱能不能不打脸！？”
　　虽说他的任务是拖住霸下，不必真的分出胜负，只要尽可能的拖延时间就行了，但这孙子打架是真不留情啊！一拳打过来嘴角都肿了，还是当着紫苑的面揍他，一点面子都不给！
　　霸下面无表情回绝了，“比武可没这项规定。”
　　“你！”
　　正说着，龙霄宫方向突然传来了打斗的声响，三人一转头，就见一众先锋军涌入上层区，同护廷军打了起来。
　　心下一惊，紫苑同曲维対视一眼：苏成她们动手了！
　　“怎么回事？”眉头一拧，霸下道：“比武暂且放下，我们先去龙霄宫。”
　　“慢着！”曲维连忙上前几步抓住他的肩膀，“你不能走！”
　　龙霄宫被袭击，再加上这人今晚怪异的举动，如此巧合，霸下一琢磨便联想到了一起，“你们想造反？！”
　　“是！”眼下这情况，瞒也瞒不住，曲维索性同他直说了，“擎苍这人虚伪的很，一直以来都在欺骗世人，背地里做了不少肮脏龌龊的事，你又何必如此效忠他？！”
　　霸下是除了螭吻外跟随擎苍最久的人了，之前还是护廷军的统帅，这么多年，难道会対那人的所作所为一点不知情？
　　“救命之恩，无以为报。”
　　既然已经宣誓效忠，他到死都不会背叛。
　　反手拧了曲维的胳膊，霸下照着他的腹部就是一拳。曲维右手将将挡住，抬腿回了一脚。不再是点到为止，两人这次是动了真格，一招一式都用了全力。
　　奈何曲维的拳脚功夫的确不如霸下，短短几个回合下来身上、脸上就都挂了彩。
　　事态急转，眼看曲维不敌，紫苑只得立刻拿了针剂，往自己的胳膊上注射了一管强化剂，不出三秒，迷迭香的味道便猛地散发出来。
　　这种强化剂対身体多少都有些损害，她鲜少使用，但眼下的情况已经没有别的办法了。
　　正在缠斗中的两人动作一僵，被这强烈的迷迭香吸引，不自觉地扭过头朝紫苑看来过来。
　　面前的女人好像在悄悄发生着某种变化，她的头发不再是紫色的波浪，而是慢慢变成了墨绿色，就连面容也逐渐变成了另一幅样子——一个藏在他内心最深处的人。
　　眼神越发迷茫，霸下当即僵在了原地，他的挚爱早就死了很多年了，怎么会出现在这里？他沉溺于这许久未见到的人，贪恋再度相逢的一刻，但同时，他的大脑也不由开始思考，这一切究竟是真实的吗？
　　额头上的汗水缓缓滑下，紫苑控制的极其吃力，不知是不是因为怀了身孕，幻术的威力下降了许多，恐怕撑不了多久。
　　想到还在龙霄宫内战斗的人，她目光一凛，咬着牙强撑。
　　“阿禁……”
　　“真不愧是防御最强的人。”软剑被弹开，螭吻迅速将其抽回，一甩手又攻了上来。
　　唐禁急忙运起气功，替苏成挡了一下。
　　“该死，这人的实力怎么突然强了这么多？”捂着血流不断的左臂，苏成心下暗自震惊，他出剑的速度竟然快到连自己都要看不清的地步了，这真的A级Alpha么？
　　而且更糟糕的是，龙霄宫的规定是任何人都不得携带武器进入，可他为什么就可以？亲儿子么这是，擎苍如此信任他？！
　　有螭吻护着，两人一时之间都近不了擎苍的身。
　　“嘲风，我带你不薄，你就是这么回报我的？”
　　刚刚若不是螭吻反应快，他差点就被这人生擒了！
　　“你不做那些伤天害理的事也就不会有今日。”直视着擎苍的眼睛，苏成冷冷道：“Omega也是人，他们就算体质再弱也不该沦为末世的工具！”
　　“工具又如何？”擎苍冷笑，“他们连Beta都不如，为Alpha服务就是他们最大的价值！”
　　否则养着那群没用的人干嘛？能打丧尸？还是能研发武器么？
　　“谁说他们连Beta都不如？”心中瞬间想到了一个身影，苏成咬牙道：“我见过一个Omega，她勇敢坚韧，身手不凡，更有能力庇护其他人，她比这世上大多数的人都要优秀！”
　　怎么也没想到，凌月夕竟然就这样直接控制了满庭芳，救了那些Omega！
　　太冒险了！但是，此举也确实解决了她的后顾之忧！
　　于飞已经藏不下去了，连带着她和唐禁都暴露了出来，恰好在此时满庭芳脱离了擎苍的控制，如此她们便可以放手一搏了！
　　不成功便成仁，苏成与唐禁同时动身，一左一右攻了上去。擒贼先擒王，到了眼下这个地步只有迅速拿了擎苍，否则大家都会有危险！
　　冷哼一声，螭吻的软剑极快，以肉眼看不见的速度猛扫了几下，两人当即就被剑气逼得后退几步。
　　“S级Alpha也不过如此。”阴恻恻地笑了起来，螭吻舔了一口软剑上沾着的血，抬手间，那惨白色的手腕上露出了五六个针孔，“対于现在的我来说，你们两个加起来也未必是我的対手……”
　　自从注射了那些药物后，他的实力就在不断增强，更何况两人还都没有武器，如何招架他的软剑！
　　话音刚落，只听“砰”的一声枪响，众人心下皆是一惊。
　　黑色的血不断从左胸处涌出，螭吻不敢置信地看了看自己，手一松，软剑当即掉在了地上。
　　谁还有本事射的这么精准？
　　苏成回头，只见凌月夕不知何时出现在了大殿门口，手中正握着那把玫瑰金色的沙鹰。
　　四目相対，那一瞬间两人的眼中仿佛只剩下了彼此……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-09 22:00:15~2157-04-11 02:23:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：随汣 15瓶；sdxmwd 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 我喜欢你
　　突如其来的一枪直接打破了眼前的局势, 螭吻怔愣地捂着胸口，径直倒了下去。来不及思考他的血为什么是黑色，唐禁直接一个闪身绕到擎苍面前, 一手劈在了他的后颈处。那人两眼一黑当即晕了过去。
　　一切发生的太快，谁也没料到, 刚刚还在满庭芳的人竟然下一秒就出现在了这里，一枪干掉了螭吻！
　　掌心出了一层冷汗，凌月夕死死地握着那把玫瑰金色的沙鹰，双手微微颤抖, 反应了片刻才缓缓收了枪。
　　入眼所见唯有苏成肩膀上的一大片鲜红, 看得她胆战心惊, 凌月夕的目光下意识地紧锁着那人，心里是从未有过的后怕。
　　幸好她来的还算不晚。
　　这炙热的眼神太过直白, 苏成再傻也看出来了，凌月夕是在紧张她！
　　“你……”
　　千言万语只开口了一个字, 苏成在看向她时, 瞳孔猛地一缩, “小心！”
　　凌月夕的身后, 一把战戟正瞄着她的后心直射过来！
　　这一刹那, 时间好像慢放了一样, 苏成眼看着那战戟越来越近, 而凌月夕似乎并没有察觉。
　　谁都没有反应过来。
　　电石火光之间, 苏成的身体比大脑的反应更加迅速, 就像离弦的箭一样冲了出去。这短短的十几米距离, 她用上了此生最快的速度, 完全顾不得肩膀上的伤口。
　　凌月夕为什么没有察觉？
　　因为这一刻，她所有的注意力都被那一个人牢牢抓住。
　　这一幕好眼熟, 时光仿佛又回到了那天，她逆着光不顾一切的奔向自己……
　　空中只留下一道残影，千钧一发之计，苏成一个飞身扑向凌月夕，下一秒，那把战戟就贴着她的耳边擦过，削掉一缕发丝。
　　“我抓住你了……”声音有些发颤，苏成一手护着她的后脑，一手将人紧紧拥在怀里。
　　差一点，就差一点，像是在与死神赛跑一样，只要稍不留神再晚哪怕零点一秒，战戟就要将她刺穿了！
　　对于凌月夕，苏成其实一直都放不下，这是她曾经赌上一切、唯一深爱过的人，也是亲手将她推入深渊、令她万劫不复的人。
　　爱过、怨过，恨过。
　　可是刚刚战戟飞过来的那瞬间，她心口猛的一窒，只剩下了强烈的恐惧，前所有为的恐惧。
　　比起怨恨，她更害怕她出事，害怕她受伤，害怕再也见不到这个人了……
　　手臂越收越紧，苏成一开口声音就哽住了，“怎么不知道躲呢……”
　　鼻息间尽是青柠薄荷的味道，她不由贪恋地多吸了几口，耳朵蹭着那人的银发，感受着怀中真实的温热，一颗慌乱的心才渐渐平静下来。
　　想放又放不下，她想，自己真是无可救药了。
　　“你……想勒死我吗。”都快喘不过气了，凌月夕抬手轻轻推开了苏成，低着头没敢再看她，故作冷淡道：“肩膀不要了？”
　　刚刚已经很失态了，她不想被人看出来。
　　时光不可能真的倒流，那一天也永远回不去了。
　　她清楚的知道苏成最爱的人是莫眉。她有她的骄傲，她会成全她们，体面的离开。
　　哪怕，她真的很想再多抱一会儿，再多看她一眼。
　　“……对不起，我、我不是故意的。”慌乱地收回了手，苏成站在那突然有些无措。
　　“擅闯龙霄宫！”外面，一道厚重的男声赫然响起，“凌大当家这是何意！？”
　　两人一惊，同时寻着声音看去，就见霸下沉着脸，一跃跳到了跟前。
　　刚刚的那把战戟，正是他的武器。
　　微微一怔，凌月夕这才想起曲维、紫苑是负责拖住他的，眼下这人突然出现在这里，难道他们……
　　“霸下，擎苍已经——”唐禁的话还没说完，某人已经一拳打了过去。
　　“你说何意！没看见我们造反吗！？”战戟的主人现身，苏成的脸色比他还沉，眼里恨不得冒出火来，“背后偷袭，这就是你的武士之道？!”
　　眼下两人都是赤手空拳，虽然苏成肩膀带了伤，但S级的实力极强，一拳一脚都带着劲风，使了十成的力道。
　　霸下目光一凛，连忙打起十二分精神应对。然而对方这次是一点情面没留，不顾伤势，对着他就是一顿暴打，无论速度、力量、反应都略胜他一筹。
　　苏成一脚踢过来，他连忙向后一仰，劲风扫的脸颊生疼，只听“轰”的一声巨响，背后的石柱瞬间断裂。
　　还没稳住身形紧接着又是迎面一拳，霸下没躲开硬挨了一下，整个人如同炮弹一样斜飞出去，狠狠砸进了墙里，顿时尘烟四起。
　　吐了一大口血，他心中暗自震惊，没想到这人竟然如此拼命！
　　“霸下，人已经在我手里了。”终于找到了插话的机会，唐禁押着擎苍，正色道：“你已经来晚了，再打下去也无济于事。”
　　眼下的情况一目了然，这次除了红袖招，嘲风、狻猊、蒲牢甚至负屃都参与了行动。螭吻已经倒下，擎苍被擒，护廷军全部挡在了外面。
　　他尽力了，但一切也已成定局。
　　“……我倒是想停手。”咬着牙从墙里挣出来，霸下抹了把嘴角的血，看着又逼上来的人，拧着眉问：“我和你有仇？”
　　既然已成定局，这人还追着他打干什么？在他的印象里，与嘲风可谓是井水不犯河水，哪里得罪她了？！
　　“你说呢？”眼神一眯，苏成的怒火还远远没消，“打你几下怎么了？”
　　凌月夕刚刚可是差点没命，打死你都不解气！
　　霸下一噎，就冲你那一脚打几下谁受的了！
　　肩膀的血染红了半边上衣，然而苏成就像没事人一样，也不知道疼了，撸着袖子又想冲上去。
　　凌月夕连忙上前拉住了她，皱着眉道：“养好了伤在打也不迟。”
　　她不知道苏成为何突然这么大火气，也许是之前有什么过节？
　　手被人死死地拉住，苏成脚步一顿，见凌月夕发话了，她只好停手，瞪了霸下一眼，“也罢，反正他跑不了。”
　　霸下：“……”
　　究竟哪里得罪她了！
　　场面终于又恢复了平静，凌月夕看着他问：“紫苑和曲维在哪，你没把他们怎么样吧？”
　　于飞刚想说能不能先把她身上的铁链解开呀，结果突然就闻到了一股冷冽的檀香味。
　　右眼猛跳了一下，霸下转头，就见唐禁目光一沉，将擎苍丢给了苏成，一步一步向他走来。
　　刚刚挨过毒打的霸下：怎么连狻猊也这么大火气？！
　　眨眼间的功夫，唐禁已经闪至眼前，一手掐着他的脖子，冷冷地问：“红袖招的二当家，你把她怎么了？”
　　……
　　“我没事啊。”
　　医疗所的楼道内，紫苑睁着大眼，“嗯……可能因为他太强了，很快就挣脱了我的控制。”
　　呵呵，她才不要说出来，其实刚控制没多久自己就吐了……
　　幸好霸下还算绅士，没有为难她一个Omega，直接去了龙霄宫。
　　风云突变的一晚终于过去，苏成已经全面接管了龙域，擎苍和他的余党皆被关押起来，有关他们的罪证正在收集汇总，不久就会公布出来。
　　眼下，受伤的人也都被送到了医疗所。
　　“真的？”眉头轻皱，唐禁回想了一下自己当初被控制的情景——她可没有挣脱出来。与霸下相比，实力应该没有相差那么悬殊吧……
　　“哎呀真的啦。”踮起脚尖亲了她一口，紫苑拉着她手摇啊摇，笑嘻嘻道：“我觉得咱们更应该关心一下曲维。”
　　刚刚还皱着的眉头瞬间就展开了，唐禁的嘴角压不住的上扬，语气却还是一如既往的平淡，“关心他干什么。”
　　“他为了拖住霸下被胖揍了一顿耶，脸都打肿了。”
　　“哦。那点小伤对Alpha来说不算什么，歇两天就好。”眼神瞥向一边，唐禁说的一本正经，“咱们还是别打扰他休息了。”
　　“那也得去看看啊。”紫苑盯着她的眼睛，故意道：“你若是实在不想，那我就自己去咯。”
　　唐禁立刻回：“我陪你一起。”
　　“噗嗤”一声笑了出来，紫苑捧着她的脸狠狠啄了一口，“你怎么这么可爱啊！”
　　吃醋还要装的那么正经！
　　301号病房里，曲维躺在病床上，一转头就看到两个人手挽着手，十指相扣的出现在门口。
　　“曲维，你怎么样啊？”紫苑道：“我们来看看你。”
　　本来没什么事现在差点背过气去，他盯着两人牵在一起的手，口齿不清地嚷道：“唐禁！AO授受不亲啊！亏你还念了那么多年佛！”
　　“佛说，色即是空，空即是色。”嘴角一勾，唐禁亲昵地拦着紫苑的腰，“而且我早就跟你说过，她是我的。”
　　“你！”本来就有些臃肿的脸现在都充血了，曲维咬着牙闭上眼，半晌长叹了口气，“罢了罢了。”
　　其实他也知道自己没什么戏，那两人一开始就不太对劲，而且紫苑也曾毫不犹豫地拒绝过他。
　　想了想，曲维终是愤愤道：“紫苑是个难得的好姑娘，你若是对她不好，我随时都会抢过来的！”
　　唐禁还没说话，就听屋里忽然响起了一声低沉的冷笑。
　　众人一愣，就见病房内的另一边，霸下缓缓拉开帘子，露出了同样被缠的像猪头一样的脸，幽幽道：“你没机会。”
　　这位Omega在唐禁的心里可不是一般的重要，他已经见识过了。
　　何况，曲维也抢不过。
　　“你怎么在这！”曲维来的时候就看到旁边的病床一直拉着帘，当时没注意，没想到竟然似是他！
　　霸下面无表情道：“谁让你墨迹。”
　　一个男Alpha，拉着医生不放手，死乞白赖地询问会不会毁容，皮糙肉厚的怎么可能！他都被嘲风打掉牙了也没说什么啊！
　　“阿嚏！”
　　龙霄宫的露天平台上，苏成皱着眉吸了吸鼻子。此时的她已经换了一身干净衣服，肩膀的伤也简单的包扎了一下。
　　“穿着吧，这里风大。”将自己的水貂外套给她披上，凌月夕转过身拢了拢被风吹乱的发丝，淡淡道：“你叫我过来还想说什么？”
　　原本对付完了擎苍，她就该回红袖招了，毕竟，继续留在这里已经没有了任何意义。
　　“有个问题想问。”绕到她面前，苏成道：“你最后打算怎么报复我？能说说吗？”
　　“自己回家看吧。”凌月夕眼眸微垂，似乎是不想让她看见自己的脸，又背过了身。
　　苏成咧嘴一笑，又绕到她眼前，拿出了衣襟里藏着的小猪面具，“是这个吗？背后还有张字条呢。”
　　【你就是个猪】
　　举在她眼前晃了晃，苏成道：“就这样？凌大当家不是恨我入骨吗？留张字条骂一句就算报复了？”
　　谁恨她入骨了？！明明是她恨自己入骨！
　　嘴唇紧抿，凌月夕暗自握紧了手，冷声道：“怎么，你还想找罪受？”
　　“当然不是。”笑意敛去，苏成定定地看着她，一眨不眨地盯着那双碧玉般的眼眸，正色道：“面具是你拼起来的吗？我只是想知道，凌大当家又将它送给我，是什么意思？”
　　以那面具的破碎程度来看，一点一点的拼凑起来不知要花费多大的精力。之前她一直以为这人该是恨死她了，可看到这张面具的时候，她心里满是震惊。
　　不敢相信，却又不自觉地期待着什么。
　　凌月夕会不会、会不会……也放不下呢？
　　苏成问话的样子看似很镇定，然而只有她自己知道有多慌张。心就像是提到了嗓子眼，她迫切地想知道那人的答案，却又害怕听到那人的答案，怕重新燃起的期望成了空，怕一切都是她自作多情。
　　扫了小猪面具一眼，凌月夕目光微垂，低声道：“……现在说这些还有什么意义吗？”
　　“有意义。”苏成拼命压住越发不平稳的气息，捏紧了手，轻声道：“……对我来说很重要。”
　　像是被风吹散了一样，那句话说完，对面的人便陷入了沉默，咬着唇许久不做回答。
　　时间一分一秒的过去，那双幽蓝色的眼眸如璀璨的星河，倒映着的始终是自己面容，凌月夕忽然头一偏，开口道：“意思就是，我喜欢你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-11 02:23:26~2157-04-13 00:01:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：49803067 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想要奋斗的鱼、化千蝶逐流音、随汣 10瓶；sdxmwd 3瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 进沙子了
　　凌月夕……喜欢她？在经历了这么多之后, 还是喜欢她？！
　　心脏像是突然被狠狠电了一下，“刺啦”一声火花四溅，一股滚烫的热意瞬间从胸腔蔓延至全身, 带着整个人都麻了。
　　苏成瞪大了双眼，满脸都是错愕、震惊。除了对答案本身的震惊外, 她更多的是震惊于凌月夕竟然如此直接了当的说了出来！
　　她是个什么样的人啊，认识这么久了从未听她说过什么情话。以前在一起的时候，她也只说她是玩物，是顺眼而已。
　　吃醋了不承认, 她会在事后狠狠的惩罚你。送礼物的时候也不会有一句好话, 她只会说“赏你的。”“给你准备的。”
　　所有的心思都藏在心里, 高傲如凌月夕，对于自己的行为她从不解释。
　　“很难以置信对吧？”似乎早就料到了她这反应, 凌月夕垂眸，自嘲地笑了笑, “在你眼里, 不管什么理由, 我都应该一枪毙了欺骗我的人, 或是留着好生折磨一番。怎么可能会喜欢？”
　　“……因为我后悔了。”
　　深吸了一口气, 凌月夕淡漠地转过身, “如今再说这些也晚了, 你就当没听到吧。面具若是不想要就扔了, 反正也没什么价值。”
　　抬头看着远处阴沉的天空, 她低声道:“出来这么久, 我也该回山寨了。”
　　语气还算如常, 凌月夕保留着仅剩的那点傲气，没让她看出多少狼狈。
　　憋了那么久, 此时才发现说出来也挺好的，至少不留遗憾了。此一别过，山高路远，无事不会再相见。
　　没有谁离不开谁。爱过也好，恨过也罢，时间一长，曾经的那些轰轰烈烈都将化作过眼云烟。最终只剩下，相忘于江湖。
　　“……再见了，苏成。”
　　风吹的眼睛生疼，她头也不回地向前走，只想快些离开这个伤心的地方。
　　身后的脚步有些凌乱，还没迈出去两步，有人突然伸手一把拉住了她。
　　“我话都还没说，你就这么着急走？”紧紧握着那冰凉、颤抖的手，苏成笑了，“……凌大当家是怕我吗？”
　　没有回答她，面前的人倔强地不肯回头，只背对着她，僵硬地站在原地。
　　苏成没松手，脚步一转绕到了前面。当她看向那双眼睛的时候，整个人都楞住了。
　　凌月夕多高傲的一个人啊，此刻竟然红着眼，隐忍地咬着唇，碧色的眸子里满是水汽。
　　还以为她是多潇洒，原来是忍不住了，不想让人看到这副脆弱、狼狈的样子。
　　“……哭了？”苏成心疼的要死。
　　“没有。”凌月夕微微仰起头，偏向一边，声音有些哑，“眼里进了沙子。”
　　进沙子？现在谁还用这么老套的借口啊！
　　“那你咬嘴唇干嘛？都咬破了。”将人又拉近了一步，苏成柔声道：“刚刚不是挺坦诚的，这会儿又别扭什么？”
　　“谁别扭了？”眉头皱起，凌月夕想走又走不掉，只得冷哼一声，“该说的不该说的都已经告诉你了，嘲风上将若是无事，就放手吧。”
　　放手……
　　在此之前，苏成的确是这么想的。
　　她与凌月夕似乎从一开始就是错的。她带着目的接近她、欺骗她、害她涉险，直到后来才幡然醒悟，后知后觉的发现自己早已爱了上她。
　　等到她想补偿，赌上了自己的一切大胆去爱的时候，真相却又猝不及防地被突然揭开。她再说什么那人都不信了，她只想杀了她以解心头之恨……
　　天意弄人，两人总是在错过。
　　姐姐说，她和凌月夕即便有缘也是段孽缘，此话当真不假。
　　对于她们，分开也许才是最好的结局。
　　可如今，凌月夕开口了，她说她后悔，她说她喜欢……
　　原来放不下的不止是自己，原来她也和她一样，爱的深沉。
　　止不住地低笑起来，苏成想，这一次她们总算是同步了。
　　所以还要放手吗？两个人就这样天各一方，明明相爱却只能守着回忆度过孤独的后半生，这就是自己想要的吗？凌月夕都敢大方承认了，她还有什么好顾虑的？人无非就活这一辈子，死了就是一撮黄土，除了遗憾什么也带不走！
　　“我……还有事。”她道。
　　“还有什么？”吸了吸鼻子，凌月夕冷冷道：“嘲风上将能不能一次说完，我赶时间，回山寨还要——”
　　“唔……”眼睛倏地睁大，凌月夕话还没说完，后面的几个字就直接被人吞了下去。
　　轻轻□□着她的唇瓣，苏成一手托住她的后脑，一手揽过那纤细的腰肢将人紧紧固定在自己怀里，小心翼翼的、浅浅的吻着她。
　　这算什么！？凌月夕心中一痛，她都已经有莫眉了，还不肯放过自己吗……
　　她想推开她，可身体却不受控制般的，下不去手……
　　罢了，她想。就当是临走前的最后一次放纵吧，反正她也不是什么好人……
　　将唇上的血都细细舔了去，苏成没想到这别扭的人此刻竟然如此配合。
　　这一吻两人都不再吝啬，越发肆意、越发热烈。葡萄龙舌兰与青柠薄荷交织混合，像是要把彼此都揉进身体里，以此来弥补那些错过的温情……
　　龙霄宫外，两人拥吻在一起的身影深深落入了莫眉眼中。
　　一阵风吹来卷起了她栗色的发丝，那声轻叹便也淹没在了呼啸的风声中。
　　“甘心吗？”施云起不知何时出现在身边，悠悠道。
　　“有什么不甘心的呢？”收回目光，莫眉垂眸，转身走向了那道长长的石阶。
　　相处了这么多年，对于她，苏成从来就没有过其他念想。即使没有凌月夕，那人也不会和自己在一起。
　　这大概就是命中注定吧，无法强求。
　　但至少，她在苏成的心里占据了很重要的位置。亲人以上，恋人未满。
　　“你倒是看的开。”施云起道。
　　原以为这人看见那一幕会伤心欲绝、痛哭流涕，或是像凌月夕一样忍着不说，躲起来独自舔伤。结果这两种情况似乎都不是，她比她想像的要从容淡定的多。
　　“这样不是也挺好的？”顺着台阶一路向下，莫眉轻笑，“你看，谁能像我一样，有两个S级的妹妹？”
　　微微一怔，施云起笑着摇摇头，“倒也是。整个龙域现在最不敢得罪的人恐怕就是你了。”
　　“是啊。”看她一眼，莫眉问：“你手里拿的是什么？”
　　“刚刚采集好的，擎苍的指纹。”举着手里的小盒子晃了晃，施云起道：“有了这个就能进到研究所的第四层了。你要一起去看看吗？”
　　那道需要指纹才能打开的大门，擎苍只录入了他一人的指纹，连施云起都没进去过。眼下她倒是可以看看，擎苍这些年到底在研究什么。
　　“不了。”莫眉道：“阿成虽然接管了龙域，但底下还是有很多人不服的。这些人大多都是擎苍的拥护者，他们并不清楚那人的真面目。所以，我要尽快将他的罪证整理好，公布出来，免得日后滋生事端。”
　　施云起点点头，“好吧。我这边若是有什么发现也会及时告诉你。”
　　越是深入的了解，她越是发现莫眉这个人并非看上去那样柔弱，她似乎一直都在背后默默的付出，犹如细雨一般，润物无声。
　　“好，那就谢谢你了。”
　　谁也没想到，之前还针锋相对的两个人，竟然有一天能这样心平气和地聊起来。
　　天空阴沉沉的，犹如黑云压境，透不得半点阳光，总给人一种长夜并未结束的感觉。
　　现在的研究所已经换了苏成的人把守，施云起很是顺利地通过，直接上了第四层，利用擎苍的指纹开启了那道厚重的大门。
　　一进到里面，整个四层的灯便齐刷刷地打开，晃的她一阵眩晕。
　　施云起睁开眼就看到满屋子的大型设备。很先进，这些东西并不像是龙域目前的水平能造出来的。
　　当然，也有可能是感染区里淘来的。只不过，施云起觉得不像。
　　戴上了一副白色手套，她走过去挨个看了看，虽然不懂这些设备的用处，但多少也能看出点什么。
　　就比如它们的颜色都十分统一，摆放的布局也很有条理，还有那墙上的插孔、空位的预留等等，一些细节的地方都安排的相当合理。
　　淘来的东西怎么可能有如此高的匹配度？整个实验室分明就是精心设计过的！
　　早在龙域还未建设起来之前，这座研究所就是存在的！
　　神色越发凝重起来，施云起脚步轻移，来到了一旁的长桌。
　　桌上放着不少精密仪器，瓶瓶罐罐的着实不少，一排排的试管里还分别装着五颜六色的不知名液体。
　　擎苍似乎在研制一种药物？
　　她走过去拿起其中一根试管仔细观察了一下，又凑上去闻了闻。
　　味道有些刺鼻，不是抑制剂，也不像是什么治疗药。
　　桌上零散的放着几张文件，还是全英文的，施云起看的头疼，只拿出手机拍了张照片。
　　这不是她擅长的领域，也许曲维倒是能看懂。她的目光在屋子里来回搜索，在看到了电脑后眼神忽然一亮。
　　开机需要密码。
　　眉头一挑，她搓了搓手，连忙拉了把椅子坐下。
　　嘿嘿，这才是她的领域！
　　倒腾了约摸半个小时，施云起成功打开了电脑。鼠标点来点去地翻了一会，里面都是些实验记录，年头还不少。
　　文件太多，晦涩难懂，她粗略地扫了几眼，诸如“基因”、“血脉”、“细胞”、“催化”、“品级”等相关的词语频繁出现，怎么看都不像是在研制病毒的解药。
　　关掉那些文件，施云起皱着眉又继续浏览了大半天，终于发现了一个特殊的文件夹。
　　又是需要密码，但这并难不倒她。换了个U盘插入卡槽中，施云起手上噼里啪啦地敲着键盘，屏幕上的进度条匀速上涨。随着破解的不断深入，她的心情就越发沉重，甚至隐隐感到有些紧张。
　　来自一个残A不同寻常的直觉，这个文件夹里可能藏了个惊天的秘密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-13 00:01:29~2157-04-14 19:36:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二氧化硫、梧桐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随汣 4瓶；sdxmwd 3瓶；岁岁平安、睡鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 真心
　　“2079年4月18日, 阴。催化剂已经研发出来了，试验用的小白鼠各项指标也都是正常。与对照组相比，体能强了很多。”
　　这是一段VCR, 视频中的男人看上去约莫不到四十，比现在年轻很多, 他的五官还算端正，留着黑色的短发，只是白头发有些明显。
　　他穿着一件白大褂，说话的神态与现在几乎相差无几。即使隔了多年, 施云还是起一眼就认出来了——这是年轻时候的擎苍。
　　视频中的男人给自己倒了杯咖啡, 又回到了镜头前。
　　“小白鼠的实验只能说明药剂没有什么明显的副作用。毕竟它们又不会分化, 要验证功效的话还得要大量的临床实验。接下来我打算招募一些志愿者，当然都是有偿的。年龄在20～35岁之间, Beta。”
　　……
　　“2079年，5月29日, 小雨。这段时间太忙了, 没想到报名来当志愿者的人这么多。为了区区几千块就敢往身体里注射药剂, 人有时候还真是可悲。”
　　“好了言归正传, 那些人注射催化剂也有半个月了, 就观察和检测到的数据来看, 他们状态都不错。目前还没有人出现分化的趋势, 大概要再等等吧。”
　　……
　　“2079年6月15日, 多云。之前一直没什么变化, 但是今天, 实验者当中终于有一人分化了, D级Alpha！只是品级还不太高。”
　　“我研究了一下他的情况，父母都是普通的Beta, 但爷爷是名C级Alpha。果然，还是与血统有关……沙棘今年也有十七岁了，再等两年看看他会不会分化吧。”
　　……
　　擎苍提到的沙棘是谁？从他的口吻中听来，那人似乎是他的孩子？至少年龄上是有可能的。
　　后面的内容都差不多，实验者当中陆续又有人分化成了Alpha，其中甚至还有一人是C级。每过几天，擎苍就会抽时间记录一段。
　　施云起坐在电脑前，挨个浏览着那些视频，眉头皱成了一团。
　　她的心里总有一种很不好的预感，直到点开下一个视频，她的猜想终于得到了验证。
　　“2079年8月30日，天气……鬼他妈知道！”画面中的人眼窝凹陷，胡子拉碴的也不打理，他烦躁地抓了一把头发，缓了缓沉声道: “这些日子发生了太多，实验者当中有人出现了不良反应。”
　　“血液的颜色变得越来越深了，他们的脾气也越发暴躁，甚至控制不住出现了咬人、抓人的举动。”
　　“还有人管我要赔偿？真是可笑，钱也给了，协议也签了。一切后果由本人承担，关我什么事？！”
　　“我马上就要撤离这里，去新实验室做研究了。”擎苍道：“这次的催化剂虽然有瑕疵，但确实是有效果的，只需要再改进一些……”
　　.
　　龙霄宫
　　不知吻了有多久，两人从平台的一头吻到另一头，连身上的衣服都扯地乱七八糟。
　　“你这个人……”察觉到情况即将濒临失控，苏成赶紧停了下来，喘着粗气，她笑了，“嘴上说着要走，身体还是挺诚实的嘛。”
　　抬头嗔了她一眼，凌月夕面红耳赤地拢了拢领口，面带讥讽，“明目张胆地偷腥，你就不怕我告诉莫眉？”
　　“告呗。等等——”嘴快地回完了，苏成才发现不对，“什么叫偷腥啊！”
　　这是什么词？说的好像她背着谁乱搞一样！
　　“怎么，还不承认了？”冷哼一声，凌月夕转过身，看着阴沉的天空，喉咙越来越紧，“你放心，我还不至于对你死缠烂打。今日我便启程回山寨，你就和你的青梅竹马好好过，她是个很不错的人。往后结婚了也不必告知，我也不想祝福。”
　　是不想，不是不会。
　　对于苏成，她还是希望她好好的，哪怕那人的未来并没有自己。
　　皱着眉听完了这段话，苏成深深地凝视着她的背影，沉声道：“你是不是误会了什么……？”
　　而且还是很深的那种，都想到结婚去了。
　　误会？事实就摆在眼前，凌月夕想，她亲眼见到的还少吗？然而沉默了半晌，她还是开口道: “那你解释，我听着。”
　　天上黑云密布，阴沉沉的，总有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　想了许久，苏成望着远方，缓缓开口，“从我记事的那年起就认识莫眉了。我们从小一起长大、一起逃亡，相互扶持走到了今天。旁人都说我们是青梅竹马、是天造地设。但在我心里，她一直就是姐姐，比亲姐还亲的那种……”
　　“当初和你在一起的时候，我是动了真心的。直到此时此刻，我也只爱过你一个人。”
　　“可你那时……想亲手杀了我。”
　　心口猛地一颤，凌月夕转过来，碧色的眸子里满是震惊，她下意识地摇了摇头，却听那人继续道：“我想，再也不要碰感情了吧。”
　　“你想合作，那便只谈合作。”唇边带着苦笑，苏成越往后说，眼眸就越红，“没有一点怨是不可能的，我嘴上说谁也不欠谁，可心里就是过意不去。所有人都可以不信任我，但你不行。”
　　幽蓝色的眸子蒙了层雾，她缓了缓，道：“孤注一掷只换来了一场笑话……我也很想报复你，可又狠不下心。我还是会担心你，怕你受伤，怕你出事。”
　　摸了摸后颈上的腺体，那里还留有一道浅浅的疤，她的眼神忽然茫然了，“可你怎么就能那么狠心的对我呢？
　　这一刻，凌月夕只觉得心像是拧成了一团，疼的五脏六腑都搅在了一起。
　　她当初动了真心的啊，可自己怎就那么狠心，还用枪指着她呢？她是冒死来救自己的啊！
　　“让你的人都撤走。否则，别怪我的枪不长眼。”
　　“救我？都这时候了，戏还演的这么真啊？”
　　“你说的话我一个字都不会信！”
　　……
　　痛苦地闭上眼，凌月夕觉得，换作自己被这样对待，她可能会直接将那人射成筛子。
　　苏成恨她，也是应该的。
　　可那人却说，直到此时此刻，她也只爱过她一人……
　　所以，她又误会她了。原来那人喜欢的、爱着的不是莫眉，一直都是自己。
　　再也忍不下去了，凌月夕双手颤抖地将人紧紧抱住，一开口就哽住了，“是我错了，是我不好。我、我当时气傻了，我、我……对不起。”
　　死咬着嘴唇，苏成仰起头，拼命控制着眼里的泪水。
　　她其实也没什么资格怪凌月夕，毕竟自己确实骗了她。只是这件事就像一根刺一样梗在心里，拔不出来、愈合不了，每每想起都疼的要死。
　　可眼下，当凌月夕真的道歉的时候，她心疼的更厉害了——比当初割开结痂的时候还要疼。
　　“大事不好啦！我发现了一个惊天的大秘密！”由远及近的忽然传来一声呼喊，声音不太大，似乎很急。然而此刻，两人谁都没有注意到。
　　“我也不好……我应该一早就告诉你。”一不小心，苏成眼里的泪就掉了下去，顾不上擦，她抬手紧紧回抱着那人，“以后我再也不骗你了……”
　　“不，就是我的错。”她一哭，凌月夕也忍不住跟着掉眼泪，“你冒着生命危险来救我，我却还把你当作人质。你、你原谅我好吗……？”
　　喊了一嗓子没人理，施云起气喘吁吁地跑上来，就见到两个S级的猛人正抱头痛哭，“喂——”
　　她看了半天的视频，现在都他妈该吃午饭了，这俩人竟然还在这里墨迹！手机发了那么多消息都不带回的，干嘛呢！
　　“要原谅也该是我求你。”吸了吸鼻子，苏成道：“明明就是我的错，是我自以为是，是我太蠢了。”
　　“不怪你。”凌月夕双手紧紧换着她的腰，“是我的错。”
　　“就怪我啊，我的错。”
　　“是我的错。”
　　“……”
　　一脸黑线无语凝噎忍了又忍忍无可忍的施云起，掏出扇子上前几步给了两人一人一个爆栗，“都错都错！你俩都不好行了吧！要不要再合伙写个忏悔录啊！一个傻帽似的骗来骗去还把自己搭进去，一个气急败坏心眼小的一批还死要面子活受罪！现在知道后悔了，早干嘛去了！磨磨唧唧的，有完没有啊！我这饿着肚子爬了一百级台阶，你俩能不能行行好搭理我一下啊！”
　　就这副哭哭唧唧的样子，她都有点怀念两人气势汹汹针锋相对的时候了！
　　怔楞地看着施云起嚷了一通，两人异口同声，“你怎么在这？”
　　“我怎么在这……”头疼地捏了捏眉心，施云起见这两人终于意识到了自己的存在，正色道：“出大事了。你们现在就跟我走，路上说！”
　　……
　　研究所第四层，一众人等都聚集在电脑前，神色凝重地看着屏幕上的画面。
　　“病毒是擎苍研制出来的。”施云起道：“为了让他的后代能分化成高品级Alpha，他用活人进行了大量实验。包括后来建立龙域之后也是一样，下层区里一直都有人失踪，现在想来那些人恐怕都成了他的小白鼠。”
　　“那药有问题，被注射催化剂后是能分化，但时间一长，他们就会渐渐失去心智，身体也会逐渐溃烂，到最后变得六亲不认，满脑子只剩下啃食，成了人不人鬼不鬼的怪物——丧尸。”
　　气氛冷凝的可怕，一时之间众人瞪着眼睛谁也没出声。
　　头缠了三层纱布的霸下一脸震惊，他从没来过研究所第四层，他一直以为擎苍是在这里研制病毒的解药。
　　就算擎苍将人分成三六九等，就算他将那些Omega圈养在满庭芳里，但不可否认的是，擎苍建立了龙域，保护了更多的人。
　　何况，他还对自己有救命之恩。如果不是他，自己早就死在丧尸的利爪之下了。
　　而现在，事实抽了霸下一个响亮的耳光——原来这一切的源头，都是擎苍引起的！
　　“感染了这么多人，甚至毁掉了整个世界……”愤恨地眯了眯眼，霸下紧紧捏着拳头，“这一切的发生，就只是为了他的后代么。”
　　他知道擎苍只是个Beta，对于Alpha，那人是极其在意的。破晓的每一个成员都是高品级Alpha，Alpha在龙域的地位也比其他性别的人都高。擎苍很看中他们，他认为Alpha才是这个世界的强者，是最有价值的人。
　　但霸下远没想到，擎苍对Alpha的执念能疯狂到如此地步！
　　苏成的脸色十分难看，“所以……他的后代是谁？”
　　没问那人怎么样了，而是问那人是谁。
　　心里有种很不好的预感，因为她想起了一个人。
　　他一直跟在擎苍身边，他的实力进步的极其诡异，他常常给人一种很不舒服的感觉，他的血是黑色的……
　　“其中有些视频里提到过，擎苍的儿子叫沙棘。”
　　看着众人迷茫的眼神，施云起目光一沉，“或许我说另一个名字，你们就知道了。”
　　“他叫，螭吻。”
　　话音刚落，背后忽然传来匆忙的脚步声，只见负屃白着脸，跌跌撞撞地跑过来，颤声道：“完了，螭吻的尸体不见了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-14 19:36:03~2157-04-16 01:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sdxmwd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：斟酌 20瓶；der 5瓶；sdxmwd 3瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 丧尸围城
　　黑云压境, 电闪雷鸣。
　　“你们以为将我关起来就能掌控龙域了么？”兵营的审讯室里，擎苍戴着手铐，神色依旧从容, 轻蔑地扫了苏成一眼，他道：“不过我还真是低估了你。为了対付我, 竟连如此深仇大恨都能放下，真能忍辱负重啊嘲风。”
　　“但你也不要高兴的太早了，红袖招如此阳奉阴违，你觉得她们会就这么便宜你, 让你坐拥龙域？”
　　“阳奉阴违？”冷笑一声, 凌月夕道：“我何时奉过你？”
　　擎苍一怔, 垂眸想了想，她说的还真没错。这人一直都是这般盛气凌人, 即便在他的地盘上也从不将他放在眼里。
　　“S级Alpha果然不是一般人。”他道：“不过，大当家如此背信弃义, 就不怕遭人非议么？咱们可是签过停战协议的, 红袖招此举还有何信誉可言！”
　　“协议, 你说的是这张破纸么？”早就料到他会提这茬, 凌月夕特意带过来, 当着他的面一把撕了, “我向来不守规矩, 也不怕别人议论。”
　　“你！”
　　“还是担心一下自己吧。”眼眸微沉, 苏成凝视着他道：“这场病毒是怎么来的, 你比所有人都清楚吧？沙野博士。”
　　瞳孔猛地一缩, 听到久违的名字, 擎苍的脸上终于出现了一丝惊慌，“我不知道你在说什么。”
　　“承不承认都无所谓, 你的那些视频很快就会公布出来。”苏成道：“现在最重要的问题是，怎么才能找你到你儿子。严格来讲，他已经算不上是人类了。”
　　那种黑色的血液，只有丧尸才有。就这么让他在龙域里乱窜，实在太危险了，一旦感染了人，病毒会迅速扩散！
　　擎苍却是忽然低声笑了起来，那表情狰狞又可怖，“你想如何？杀了他么？”目光越发癫狂，他道：“沙棘是我迄今为止最完美的作品，从一个Beta进化到超越S级Alpha的存在，你知道这有多不容易么！这是人类的奇迹！”
　　“现在就算你们所有人加起来都不是他的対手！在绝対的力量面前，你们只能如蝼蚁一般，连求饶的机会都没有！”
　　……
　　空气中弥漫着一股刺鼻的硝烟味，越来越重。整整一个下午，苏成将能用的先锋军全派上了也没搜到螭吻的身影。
　　龙域已经渐渐笼罩在一片黑暗之下，这是一种很不好的兆头，犹如十几年前病毒爆发的那天一样。一时之间人心惶惶，先锋军如此大规模、挨家挨户的搜查更是加深了人们的恐慌。
　　“难道他已经逃出龙域了？”
　　亲自又搜了一遍依然没有任何发现。一秒找不到螭吻，苏成就一秒不得安心。擎苍的那些话始终盘旋在脑海里，她心里总是莫名的有些慌，涅槃也背在了身上，随时都做好了战斗的准备。
　　“你先休息一下吧，一天一夜没合眼了。”凌月夕安慰道：“于飞不是带人去外面侦查了吗，再过不久也该回来了。”
　　唐禁点点，“你们两个都回去睡一会儿吧，我带人接着搜。”
　　中午那会儿她和紫苑一起眯了一觉，现在精神头好多了。所有人都不睡觉的熬着也不是办法，后面若真的找到螭吻，少不了还有一场硬仗要打，没有体力是不行的。
　　张伟道：“咱们轮流值班吧，我俩先来，再后面换霸下、曲维。都一天过去了，说不定他早就逃离了龙域。如此倒也挺好的，留在这里才危险呢！”
　　“希望吧。”苏成道。
　　叹了口气，她牵着凌月夕正要回使馆，兜里的手机忽然震了一下。苏成摸出来一看，就见施云起在群里发了条消息，【于飞回来了】
　　白色的制服破破烂烂的，像是从丧尸堆里爬出来的一样。苏成等人赶到的时候就见于飞小脸惨白，捧着水杯的手直发抖，旁边的扑扑一下一下轻拍着她的后背，脸色十分难看。
　　“怎么了这是？！”
　　她在害怕。
　　苏成的印象中，每次去感染区之前都是于飞带人先去侦查的。这么多年，大大小小的场面她也见了无数个，从未有像此刻这般，吓得腿脚发软。
　　“苏、苏成……”见她来了，于飞双眼通红，颤声道：“好多、好多丧尸啊……成千上万，全朝着龙域来了……”
　　那场面她一辈子都忘不了，犹如发疯了一样，那些丧尸不知从何而来，一眼望不到尽头，密密麻麻的，速度奇快。它们不约而同的都往龙域的方向狂奔，只一眼，于飞就扫到了几十只Alpha丧尸！如果不是她速度快，早就被它们撕成碎片了！
　　“最多还有一刻钟，我们就要被包围了……”
　　那种数量的丧尸，就算龙域所有人都加起来也远远不够。
　　这恐怕是，第二次世界末日吧……
　　“一刻钟？！”
　　众人一惊，这些丧尸绝不可能是突然出现的，难道是因为螭吻吗？被这硝烟味引来的？
　　只有尸王才有如此恐怖的能力，莫非这一整天，那些丧尸都在朝着龙域聚拢么……
　　“来不及了！”深吸了口气，苏成神色紧绷，她捏了捏拳头强行镇定下来，対施云起道：“能立刻接通广播么？”
　　“没问题。”施云起边说边行动，“给我两分钟！”
　　一刻钟能干什么？他们这些人可以走，那其他人呢？那些老弱病残的人怎么办？
　　她不可能丢下他们自己逃命的，哪怕守住龙域几乎是不可能的事。
　　“苏成。”握住她微微发颤的手，凌月夕看着她，碧色的眼眸里是前所未有的坚定与温柔，“无论做什么决定我都会陪着你，哪怕是死……”
　　“别胡说。”连忙捂住她的嘴，苏成一把将人拉近了怀里，“不会有事的。我们好不容易才在一起……”
　　真后悔没早日和好啊，她想，明明活着都很艰难了，她还和她闹什么？
　　外面各处早已亮起了灯火，漫长的黑暗已经持续了一天一夜。
　　“各位打扰一下，我是嘲风。事关生死，我必须要将实情告诉大家。”
　　广播的声音传至龙域的每个角落，忙碌中的人们一愣，纷纷停下了手里的工作。
　　“就在两分钟前，狴犴发现了丧尸……”将情况简单明了的说了一遍，苏成深深吸了口气，沉声道：“我们的车不多，只能优先让老人和孩子先撤离……眼下大批丧尸即将围城，这场龙域守卫战，凡是有能力的人都要参加！”
　　“各位，我们已经没有退路了，龙域一旦失守所有人都将面临灭顶之灾！这不只是守城军的事情，每一个人都有义务去捍卫家园。擎苍说，破晓才是人类的希望。但我想说的是，希望是靠自己争取来的！”
　　“无关性别、无关等级，我们每一个人都可以成为自己的太阳。”
　　“一起照亮黑暗吧！”
　　……
　　时间一分一秒的过去，载着老人、孩子的车陆陆续续前往临时营地。龙域三大兵团，无论曾经是谁的部下，此刻都已无关紧要。龙域外围搭起了许多掩体，围了栅栏，包括平民在内，众人都拿起了武器，蓄势待发。红袖招的机甲也守在旁边，枪口瞄着远方。
　　最后一辆车还剩下一个空位。
　　小方身体虚弱，又生了病，张伟二话不说直接将他塞进了进去。
　　“伟哥。”眼睛通红，小方拉着他的衣袖，哽咽道：“跟我一起走吧……少了你一个也不会怎样。”
　　顾不上其他了，事到如今他只想他能活下来。在死亡面前，谁还没点私心呢？
　　微微一颤，张伟拍了拍他的手，一咬牙抽出了衣袖，“谁都可以走，唯独我最没资格。我可是守城军的统领啊……”
　　比起其他破晓成员，他就是个混子。虽然有那么点本事，但也没什么用武之地，整天就在龙域里四处闲逛。他喜欢小方，经常搜集些小玩意送给他解闷。但他也知道，小方其实还挺看不上他的。
　　“少了我他们肯定不行。”没敢回头让他看见自己通红的双眼，负屃背対着他，将大刀抗在肩上，故作潇洒道：“你放心，我那么强，一定会守住龙域的。等战斗结束了，我就带你到外面看看。你不是一直想出去吗，以后我们可以去任何地方。”
　　“听苏成说，红袖招的山寨特别漂亮，有山有水，还有一片桃林，是真正的世外桃源。我们就去那里住一段时间，想待多久就待多久……”
　　车子发动，离开前小方探出窗外哭喊，“……那你一定要说话算数啊！”
　　“一定！”如果能活下去的话。
　　……
　　“我刚刚是不是太丢人了。”城墙外，于飞已经调整了好情绪，她紧紧握着手里的峨眉刺，暗自懊恼。
　　“没有啊。”操控着机甲落在地上，扑扑道：“是你拼死把消息带回来，为大家争取了宝贵的时间呢。换作别人，恐怕都回不来了。”
　　“可上次呢。”于飞道：“要不是因为我冲动，大家也不会冒然拿下擎苍，不会引发后续这么多问题……”
　　“那不是冲动，是勇敢。”扑扑道：“你忘了吗，你救了一个Omega呢。难道她就该承受那些吗？”
　　“而且，这也不是你的错。要怪就怪擎苍，如果不是他胡作非为，根本就没有病毒。”
　　愁云舒展，被人这么夸，于飞的心情一下就明朗了，“扑扑，你真好。我以后再也不嘲笑你的机甲慢了。”
　　“……”
　　只剩下最后几分钟了，龙域这边已经可以感觉到大地在轻微的震动。
　　“阿禁。”搂着她的脖子，紫苑红着眼贴在她的耳边轻声道：“有件事我一直不敢告诉你。但眼下再不说，我怕就没机会了……”
　　从这个震感来看，丧尸可能比于飞当时看到的还要多。哪怕动员了整个龙域的人，但这一次，大家恐怕都要凶多吉少了……
　　“什么？”唐禁的声音还是如平日一样淡定，不见慌张。
　　怀里的人身体微颤，哽咽道：“我怀了你的宝宝……”
　　正在此时，一声凄厉的嘶吼突然划破夜空，下一秒众人只听到“砰”的一声——
　　隔着老远，凌月夕一枪爆头，直接干掉了一只Alpha丧尸。
　　一旁的苏成双手握着涅槃，目光一凛。
　　来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-16 01:55:32~2157-04-17 00:32:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：奕琦瑶粥 15瓶；气号鹿人 7瓶；Pink. 5瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 世界末日
　　Alpha丧尸要比普通丧失难对付的多, 在尸潮中几乎一眼就能被人辨别出来，它们不仅力量更强，速度也更快。
　　这么粗略地一扫, 上蹿下跳奔向龙域的就有几十个。而这些丧尸里品级有高有低，实力参差不齐。
　　“白及、鸢尾, 千万要小心，别越过栅栏。”　脸色一沉，苏成抽出背后的唐刀凌空一斩，瞬间秒杀了一只, “你们守住这里, Alpha丧尸就交给我们来对付。”
　　说罢, 她提刀一跃跨过栅栏，率先迎上了距离最近的丧尸。涅槃在手中散发着隐隐蓝光, 苏成一挥手，迎面扑上来的三只Alpha丧尸齐刷刷地被斩断了头颅。
　　与此同时, 唐禁、于飞、曲维、张伟、霸下也纷纷越过栅栏, 拿着各自的武器一同加入战斗中。
　　六个人是目前仅有的高品级Alpha。天资高再加上后期的强化训练, 这几人的实力已经远远强过普通人, 哪怕是他们当中最弱的曲维也能抵挡住几只Alpha丧尸。
　　凌月夕则独自在城墙上架了枪, 专瞄品级高的打, 一枪一个爆头, 几乎是百发百中。后面大批丧尸扑了上来, 一进到射程范围内, 红袖招的机甲便一齐开枪扫射。
　　天空中电闪雷鸣, 地面上火光冲天, 噼里啪啦的枪声霎时淹没了丧尸的吼叫声。到处都是黑色的血与腐烂的碎肉，硝烟混合着腥臭的气味, 整个战场顿时犹如人间炼狱一般。
　　丧尸是没有恐惧的，前面的倒了，后面的依然可以踩着尸体扑上来。机甲的火力再强，还是有不少丧尸顶着枪炮冲到了栅栏前。它们的身体早已腐烂，脸上的肉松松散散的挂着，露着半边白骨，浑身都散发着刺鼻的恶臭，样子极其恐怖。
　　除了外出执行任务的先锋军外，龙域中的人们已经很多年没有直面丧尸了。可到了此刻，没有一个人临阵退缩。
　　大家都清楚的知道，他们已经退无可退了！
　　依靠栅栏的格挡，众人拿着各种各样的物品拼命反抗，有人用铁锹，有人用菜刀，有的人甚至连家里的平底锅都用上了。
　　撕杀、叫喊，到了生死关头所有人都拼尽全力，可丧尸的数量实在太多，杀完一波下一波又接着扑上来。
　　人有力竭的时候可它们不会，一不小心就会被丧尸抓住，运气好的能挣出来，反应慢的直接就被拖入尸群中，那场面十分惨烈。
　　“把人抬到这边！”
　　医疗所里，紫苑正着急忙慌地处理着送来的伤患。
　　在24小时之内，龙域研制的特效药可以阻止尸化，因此那些还有救的人都被送来了医疗所。然而随着时间的推移，伤患越来越多，床位早就不够了，现在就连楼道的地上都坐满了人。
　　莫眉组织了满庭芳的Omega一起在这里帮忙，眼看着医疗所逐渐饱和，她琢磨了一下，立刻提议道: “使馆可以接纳伤患，我们不如把一部分人先转移过去！”
　　红袖招住的那座使馆是苏成亲自督建的，离医疗所不远，地方宽敞、墙体坚固，能容纳不少人。
　　紫苑听她这么一说才想起来，“对啊，我怎么给忘了！”
　　两人二话不说，立刻与一众Omega将伤患转移。
　　这些人的伤口十分狰狞，衣服上全是血污，红黑两色的血污混在一起，浑身都是刺鼻的腥臭。
　　然而莫眉根本毫不在意，她将伤患的胳膊往肩上一搭，架着人就走。纤细的身躯费力地撑起一个身材魁梧的Beta，血污沾了一身，然而她的脸上却没有一丝的怯意与嫌弃，咬着牙将人一路架到了使馆。
　　紫苑以前经常随凌月夕她们出入感染区，大场面见过不少，但她没想到，这个一直被苏成保护起来的温室花朵还有如此强悍的一面。
　　……
　　“这么下去不是办法……”
　　解决完冲上来的第五波丧尸，凌月夕的弹药已经所剩无几，栅栏外的尸体堆积如山，她在城墙上可以清楚的看到，远处还有数不清的丧尸向龙域奔来。
　　借着这个空档，破晓的几个人终于能停下来缓口气，原本纯白的制服此刻早以被丧尸的血染成了黑色。“体力消耗的太大了。”大口喘着粗气，苏成回头看向身后的龙霄宫，脸色十分难看，“硝烟的味道越来越浓……丧尸既然都朝这里跑，我怀疑螭吻一直就在龙域内。”
　　如果真是这样，那情况可就太棘手了。眼下光是应对丧尸就已经很困难了，更别说大后方还有这么一个定时炸弹在，城里现在都是些残兵和羸弱的Omega，若遇上尸化的螭吻根本毫无还手之力！
　　“还是要先找到他！”
　　也许只有先击败螭吻，尸潮才会停止进攻。苏成目光一凛，匆忙交代了两句就转身奔回了龙域。
　　从牢房中将擎苍拎了出来，她将人一把扛在肩上，脚下健步如飞，一路奔向了龙域中地势最高的地方——龙霄宫。
　　“螭吻！我知道你一定能听见！”横刀架在擎苍的脖子上，她大声喝道：“擎苍，也就是你的父亲沙野博士此刻就在我手里！我数三秒，再不出来我就让他人头落地！”
　　“嘲风！你敢！”刀锋在他的脖子上擦破一道血痕，鲜血滑落而下，流进了衣领内，擎苍脸色煞白，忙道：“你若是杀了我，他一定不会放过你！还有你的那些伙伴，你们这些人一个都活不了！”
　　“你踏马睁大眼好好看看！”掐着他的脖子转向大门处，苏成怒道：“外面那些黑压压一片的知道是什么吗！？是丧尸！成千上万、足以踏平龙域的丧尸！全都是你的好儿子引来的！”
　　瞳孔猛地一缩，擎苍瞪着眼睛望过去，借着地势他可以清晰地看到远处的情况。脚下不由一软，要不是脖子还被人掐着他险些跪在地上。
　　“三！”
　　倒计时响起，擎苍忽然回神，当即破口大骂起来，“沙棘！你是想毁了龙域吗！？还不停手！？你这个逆子！为父是这样教你的吗！还不快出来！”
　　“二！”
　　远处又传来了激烈的枪声，第六波丧尸来了！
　　苏成的心里捏了一把汗，她并不确定螭吻是否会现身，但眼下的这种情况她也想不到别的办法，只能赌一把试试了！
　　“一……！”
　　话音刚说出了一半，她的脚下忽然传来一阵剧烈的晃动，仿佛地震一般，以她所占的位置为圆心，裂痕迅速像四周扩散。
　　似乎有什么恐怖的东西要从地底下冲出来了！
　　这个念头刚刚划过大脑，紧接着一股死亡的危机感就从下方突然袭来，地面瞬间爆开，呛鼻的硝烟味猛地喷散而出，她拽着擎苍才后退了半步，一道黑影便自下而上破土而出，猛地冲向了天空。
　　手上一轻，她踉跄着后退了几步，再抬眼看时，手里握着的就只剩下了一截光秃秃断臂。
　　怔楞了两秒，天上忽然下起了血雨，苏成仰头望去就见空中一只通体黑色的庞大怪物怒吼一声，当场撕碎了擎苍的身体……
　　“什么声音！？”
　　那声音自龙霄宫的方向传来，像是一种极其危险的猛兽。
　　说不上来的恐慌感，这次连凌月夕都感觉到心尖发颤。
　　唐禁也变了脸色，“这里我们顶着，你去帮苏成！”
　　凌月夕的狙击枪对单体伤害极大，但群攻就逊色了很多，眼下Alpha丧尸已经不剩几只了，不如让她去帮苏成对付螭吻！
　　没错，唐禁想都不用想，那种吼声除了尸化后的螭吻还能有谁！？
　　“别愣着了！”施云起操作着机甲疯狂扫射，扭头看了一眼还在愣神的人，她喊道：“这些丧尸说不定就是被螭吻的信息素引来的！只有将它击毙我们才能活下去！”
　　“好！”颤抖拿起枪，凌月夕一咬牙，临走前又深深看了一眼拼命奋战中的同伴，握枪的手紧了又紧，只能在心里默念一句：别死啊大家……
　　“你们还行么？”长刀一挥斩断了数名丧尸，张伟冲过来与施云起并肩作战，“看你这机甲火力小了很多啊！”
　　弹药总有用完的时候，其实不只是她，红袖招的所有机甲都面临着这种尴尬的困境。
　　“没办法……”施云起苦笑一声，“只能肉搏了！”
　　她也不知道还能撑多久，这么耗下去机甲估计一点电都剩不下了。如果丧尸的数量还是不减，那后面可能真的是凶多吉少了……
　　扑扑正打的起劲，弹药说没就没，此时正好有一只丧尸朝她袭来，张牙舞爪地伸着手，眼看就要抓到机甲了。惊慌之间，一把峨眉刺突然斜飞过来，瞬间击穿了丧尸的头颅。
　　“别怕！”于飞踩着众多丧尸的肩膀杀过来，将峨眉刺一拔，反手又干掉一只，“你的机甲防护性很好，不必担心！大胆的挥拳打它们！我给你断后！”
　　这话说的颇有气势，带着一股振奋人心的力量。扑扑一怔，不由看向于飞的侧脸，金色的短发令她充满着朝气，天空一片阴暗，可那抹金色就像代表希望的光一样。她明明没有任何防护，却能在尸群众穿梭自如，丝毫不见惧色，有的只是眉间那股越战越勇的狠劲。
　　“谁怕了！”心口一热，扑扑脸色微红，操作着机甲回手就将一只丧尸锤成了稀巴烂。
　　……
　　暴雨倾盆而下，苏成抹了嘴边的血，用刀撑着地，艰难地从地上爬了起来。
　　这是个什么怪物？
　　眼前的螭吻早已不成人形，甚至也没有了意识。它的体型将近三米高，四肢粗壮，肌肤像长了一层黑色的鳞片，刀枪不入，连涅槃都砍不动。
　　现在她似乎明白了，原来它一直躲着不出来，就是在等身体完全蜕变！
　　肩膀的伤口早已崩裂，血水混着雨水贴着肌肤流下来，苏成握紧了双刀再次发动攻击，冲上去就是一顿猛砍。
　　螭吻抬手抵挡，刀锋与鳞片相撞，霎时间一阵火花四溅。
　　根本不需要任何武器，它的反应极快，趁着苏成有伤在身，左手速度慢下来的空档，它抓住破绽，直接一把握住涅槃的刀身，然后狠狠一拧——
　　“啪”的一声，在苏成震惊的目光中，那把跟随她征战了多年的唐刀就这样被螭吻生生折断了……
　　“苏成！”
　　耳边传来了一声撕心裂肺的呼喊，恍惚间黑色的巨爪离她的面门越来越近，就在快要碰到鼻尖的时候，只听“砰”的一声枪响，螭吻身体一震，猛地向后倒退了几步。
　　举着那把玫瑰色的沙鹰，凌月夕将她一把拉开，护在身后，“你还有我……我们一定不会有事的……”
　　涅槃被拧断的那一幕她也看到了，连自己都被吓到了，更别说对刀的主人了，这无疑是致命的打击。
　　刚刚的那句话也不知道能起到多少安慰作用，面对这样的怪物，她现在根本没谱。
　　那一枪精准无比的击中了螭吻的脑袋，哪怕是A级的Alpha丧尸都该死了，可它的伤口却以肉眼可见的速度快速愈合，这恐怖的治愈力几乎可以让它成为不死的存在！
　　扭了扭脖子，螭吻额头上的已经完全愈合好，似乎一点都没受到影响。它怒吼了一声，一拳就朝着两人挥了过来。
　　苏成抱着凌月夕就地一滚，强大的冲击力瞬间就将两人掀飞了出去。牢牢护着怀里的人，直到停下来，她才红着眼问：“……你来干什么！？”
　　她后悔了，早知道对手这么变态，她当初就该把凌月夕打晕了一起送走！在新营地说不定还能逃过一劫，留下来了两个人都得死！
　　“我说过的。”似是看出来她眼里的悔意，凌月夕盯着她的眸子，一字一句道：“……无论你做什么决定，我都会陪着你。哪怕是死。”
　　死亡对于她来说并不可怕，怕的是一个人孤零零的活着，后半生都只剩下无尽的懊悔与悲痛。如果今天就是世界末日，她一定要握紧她的手，直到生命的最后一刻。
　　“苏成……有句话很俗，而且我现在说可能也晚了。”眼里蒙了一层雾气，她颤抖着替她抹去脸上的血污，碧色的眸子如三月春水，清冷的声音里满是缱绻柔情，“……我爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末去拔了智齿，现在左半边脸都是肿的，痛苦翻倍……
　　快结局了，没想到竟然要在牙疼中完结……
　　感谢在2157-04-17 00:32:55~2157-04-19 00:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：化千蝶逐流音 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：赛博火子 20瓶；随汣 10瓶；sdxmwd 3瓶；岁岁平安、Chihiro 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 决战（上）
　　苏成是S级Alpha, 是龙域最强的战士。对付丧尸，她从来都是游刃有余、战无不胜的，更何况还有神兵在手, 一刀下去连山脉都能劈开，区区丧尸算什么？
　　直到遇见尸化后的螭吻。
　　它的身体根本就是刀枪不入, 唯一能砍动的地方就只有头，但它的恢复力又极强，哪怕砍断了，只需要短短几秒就能快速粘合, 仿佛拥有不死之身。
　　实力相差太悬殊了, 别说她有伤在身又已经消耗了大量体力, 即使是鼎盛时期也不是它的对手！
　　越是与它战斗，苏成的内心就越发绝望, 当涅槃被螭吻徒手拧断的时候，这股绝望终于达到了顶峰。
　　刀身的蓝光暗了下去, 她的手中还握着半截刀柄, 恍惚间苏成不禁在想, 这一次, 她可能是在劫难逃了吧……
　　原以为自己就会这样战至力竭而死, 然而凌月夕却在此时突然出现了。
　　“我爱你。”
　　她曾经在各种电视剧中听到过无数次。的确很俗, 但是眼下, 在死亡面前, 被那一向冷傲惯了的人如此坚定、温柔地说出来, 这三个字仿佛有千斤的重量, 狠狠砸在她的心口。
　　目光是柔情似水的, 爱意是炽热如火的。
　　绝望之下的心像是被一根细小的火柴，悄悄点燃了。
　　“不晚的……”她颤声道。
　　人生苦短, 相遇不易，相爱更难。她和凌月夕前前后后总共在一起才不到一年，何况其中还夹杂着那么多爱恨情仇。可即便如此，那人却还是如此决然地要与自己同生死、共进退。
　　她曾经是堵上了一切，可现在的凌月夕又何尝不是呢！？
　　大雨倾盆落下，冰冷的水滴顺着下颚流进衣服里，可苏成却觉得胸腔中有一股滚烫的热意瞬间传至全身，像是心中燃起了一把火，烧的她每一滴血液都沸腾起来。
　　“我也爱你……”
　　在她很小的时候依稀记得母亲说过，“你牵挂的，终会让你强大。”
　　苏成当时并不理解，有了牵挂的人怎么可能强大呢？那根本就是一个人致命的弱点。
　　她用擎苍威胁螭吻，可螭吻转眼就能将自己的亲生父亲撕个粉碎。这个世上已经没有任何人能制约它了，没有了任何牵挂，眼中只剩下杀戮，现在的螭吻根本就是无坚不摧的！
　　可就在刚刚，凌月夕说出那三个字的一刻，苏成好像忽然之间就顿悟了什么。
　　她死了也许不要紧。但是其他人呢？那些她爱着的人，不只是凌月夕，还有莫眉、唐禁、紫苑，破晓和红袖招的伙伴们，所有人都将难逃此劫！
　　你能接受的了吗？
　　答案当然是不！
　　螭吻有多强大苏成已经不再去想了，此刻她的脑海中只剩下了一个念头，那便是守护心里的那份牵挂，守护她爱的人！
　　人似乎总是这样，只有到了生死关头才能激发潜力，突破自身上限。
　　迷茫、绝望、畏惧，所有的情绪一扫而空，握紧仅剩的一把唐刀，苏成缓缓站起来，目光冷凝，眸子里一片猩红。
　　……
　　惊雷滚滚，震耳欲聋。暴雨越下越大，众人被浇了个透彻，衣服湿乎乎的黏在身上，鞋里子灌的全是水，在这种恶劣的天气下还要对付丧尸可谓极其痛苦。
　　然而也正是托了这场暴雨的福，硝烟的气味被冲散了大半，袭击龙域的丧尸明显减少了。只是火拼了大半夜，伤亡不计其数，机甲的弹药已经全部用完，还活着的人大部分都已是力竭的状态。
　　“张伟！你怎么样？！”
　　第十波丧了，曲维右腿受了重伤，只能一瘸一拐地咬着牙将他从尸堆里拖出来。
　　“我没事……我还可以……”
　　手臂控制不住的一阵痉挛，张伟话还没说完，一口血就喷了出去。
　　“别逞强了！”唐禁从尸潮中杀出了一条生路，挥舞着般若，边打边护着两人撤退，“你已经被丧尸咬了，赶快回去治疗！运气好的话，特效药也许还有……”
　　正说着，身后的方向突然传来“轰”的一声，众人回望过去，只见蓝与黑两种颜色的光芒不断交替，在如此激烈的打斗下，连固若金汤的龙霄宫都摇摇欲坠，顶端更是塌了一半。
　　“什么鬼……”曲维的眼神都呆滞了，“太强了吧！”
　　在大家都已经力竭的情况下，前方仍有源源不断的丧尸来袭，后方现在又多了个尸化的螭吻，这还怎么打！？
　　“去帮嘲风！”头上还裹着厚厚的绷带，霸下扫清了周围的丧尸，将战戟横在身前，沉声道：“硝烟的味道一弱下来进攻的丧尸就少了，所以这场战斗的关键还是在螭吻！”他对唐禁道：“城门我来守，你和狴犴立刻去龙霄宫支援！速战速决！”
　　“好。”深深地看了一眼他□□的背影，唐禁只得将伤重的张伟架起来，带着于飞转身而去，“千万撑住，等我们回来……”
　　医疗所已经遍地都是伤员了，龙霄宫的方向不断传来激烈的打斗声，震的整个楼都晃动起来，墙体崩裂开来，灰尘落了一肩头。有些心理素质差的人已经吓哭了，哭声混着哀嚎声，一片惨不忍睹。
　　莫眉在使馆照顾伤患，紫苑则继续留在这里，当看到唐禁浑身是血进来的时候，她瞳孔一缩，差点没站稳。
　　“你受伤了！？”
　　“没有。”匆忙放下已经陷入昏迷中的人，唐禁的脸色十分凝重，她撕开张伟的衣袖，露出那截死灰色的手臂，“他被丧尸咬了一直没说，现在病毒已经蔓延到了肩膀……”
　　“什么！？”紫苑一惊，赶紧叫来了所长，三个人七手八脚地将他抬到一边。
　　所长剪了张伟的上衣，神情不由一僵，“特效药还有，只是他这手……肯定是保不住了。”
　　整条左臂都是死灰色，如果早些过来，在没有尸化之前注射特效药也不至于如此，他这分明是杀红了眼！
　　“保命要紧！”唐禁道：“所长，他就交给你了，我还要去支援苏成。”
　　不舍地看了眼紫苑，她原本还想在走之前再抱一下，可又不愿这一身的脏污沾染了她。
　　“阿禁！”连忙叫住了要走的人，紫苑直接跑过去扑进了她的怀里，紧紧抱着她道：“你一定要平安……”
　　她在医疗所里看着那些不断被送进来的人，每一次都提心吊胆，每一次都怕送来的会是唐禁。她只能一遍又一遍地安慰自己，将心思全部转移到救治中。
　　感受着怀里人的颤抖，唐禁一怔，柔声哄着她，“放心，我不会有事的。”
　　正在此时，医疗所的一侧突然被一道黑色的光波袭击，墙体瞬间轰塌，整个小楼一震剧烈晃动，就在房梁即将塌下来前，唐禁一把推开紫苑，自己顶了上去。
　　“阿禁！”
　　“快走！”握紧了长棍，唐禁艰难地撑起房梁，连脖子上的青筋都暴起了，“这里要塌了，你们快转移到使馆去！”
　　虽然吃力，但她还是可以坚持一会儿的。
　　紫苑一急，眼泪就不自觉地往外冒，但她知道眼下不能耽误时间，只好哆哆嗦嗦地扶着人尽快撤出医疗所。
　　城外尽是丧尸的嘶吼声，龙霄宫的方向又不断发来这种黑色的光波，像炮弹一样轰炸着各处。医疗所摇摇欲坠，为了还没撤离的人，唐禁只得死命撑着。
　　眼看就剩下最后几个人了，而正前方，那道黑色的光波这次正不偏不倚地直冲她袭来……
　　她看见了，但是她却不能躲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　HE HE HE感谢在2157-04-19 00:16:34~2157-04-20 23:51:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小李 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sdxmwd 2瓶；nong.N、岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 决战（下）
　　“混蛋……”
　　凌月夕狠狠骂了一句, 也不知是不是因为螭吻的脑袋被她们打烂了好几次，现在整个人已经完全陷入了癫狂的状态，嘴里不停地吐着黑色光波, 有些苏成还能挡，有些根本来不及。
　　这种光波能量极强, 被打到的建筑几乎瞬间崩塌，一通狂轰乱炸下来整个龙域都是坑坑洼洼，乌烟瘴气的。
　　“我滴妈，这是螭吻？！”
　　于飞赶到的时候正好看到苏成一刀削掉它半拉脑袋, 紧接着它的另一半脑袋就又长了出来, 她还从未见过此等逆天的愈合能力。
　　身形快如闪电, 于飞在螭吻身边周旋，不断尝试着从各个角度攻击其他部位。然而每一下, 峨眉刺都仿佛碰上了坚硬无比的铠甲，震的她虎口发麻, 可对方却是毫发未伤。
　　“这家伙……总得有弱点吧！”
　　体力已经有些不支了, 她的速度渐渐慢了下来, 巨大的黑手却在此时突然袭击, 于飞连忙用两把峨眉刺交叉着在身前抵挡, 可那黑爪的力道大的惊人, 带着劲风直接将她拍飞了出去。
　　眼看着就要撞向龙宵宫的断壁时, 余光中只见一台白色的机甲斜飞过来, 及时将她稳稳地接住了。
　　“扑扑？你怎么也来了！？”
　　于飞一脸诧异, 那人的机甲早就没弹药了, 对付普通丧尸还能抵挡一阵, 可在破坏力强大的螭吻面前那不是找死吗！
　　小脸紧皱，扑扑没回答, 反问道：“唐禁姐姐呢？不是和你一起来支援的吗？”
　　多一个人就多一份力量，面对这种恐怖的怪物，仅凭她们几个似乎并不够。
　　“她送张伟去医疗所了。”
　　话一出口，于飞才觉得有些不对，这也过去好一会儿了，她怎么还没过来？该不会是出了什么事吧？
　　还未容她细想，只见螭吻全身的突然筋脉暴起，它仰着头深吸了口气，一股黑色的能量就从腹部聚集起来，一口喷射出去。
　　扑扑抓起于飞就躲，黑光堪堪擦过机甲的右臂，顿时起了一串火。
　　由于下着暴雨，火焰很快就被浇灭了，两人本以为侥幸躲过一击，但当她们顺着凌月夕的目光看过去时，瞳孔不由猛地一缩。
　　这次黑光炸开的地方，正是最外围的城墙。
　　“卧槽……”
　　龙域外，施云起当场就爆了句粗口，门是守住了，墙却破了个大洞！
　　只一会儿的功夫就涌进去好些丧尸，城里现在哪还有多余的战力啊！
　　“赶紧来人把这堵上！”
　　吼完了这一声，施云起急忙开着机甲追了上去。
　　心脏都要跳出嗓子眼儿了，她此刻是真的慌了，也不知为什么，这种时候她的脑海里闪过的竟然是莫眉的脸。
　　那人该有好些年没见过丧尸了吧，被苏成保护的那么好，这要是遇上了可怎么办！？她现在可能还不知道外面发生了什么！
　　后面的想都不敢想，施云起眼里一片通红，“天杀的螭吻！”
　　丧尸会寻着活人的气味走，那些空荡荡的房子它们直接略过，一路径直奔向了使馆。
　　那里聚集了不少人，最重要的是，还有浓重的血腥味……
　　“紫苑，你冷静一下，唐禁不会有事的！”将那浑身颤抖的人搂在怀里，莫眉红着眼，一下一下顺着她的背安慰道：“所长最擅长处理外伤了，相信他吧……”
　　话是这么说，但这一次，她心里也没底。
　　唐禁和这里的伤患都不一样，她不是被丧尸感染的，而是被那道黑光贯穿了胸腔。为了顶住塌下的房梁，她愣是一步没动，硬生生的挨了一下，直到所有人都安全撤离了医疗所，她依然顽强地立在那里……
　　所长的神情十分凝重，他处理过各种各样的外伤，能将嘲风从死亡线上拉回来，但像现在这样没有药物、没有设备的情况下，可谓是相当棘手。
　　他可以勉强将伤口止血、缝合好，但能不能活下去，完全是听天由命啊！
　　“我怎么冷静！”紫苑哭道。
　　那么大的血窟窿，唐禁的衣服上一片鲜红……更何况是现在，大家仓促之间转移到了使馆，这里除了一些她从红袖招带来的药草外，什么都没有……
　　泪水模糊了视线，紫苑突然好恨自己，为什么动作不能再快一些，为什么她不能像凌月夕一样去战斗，为什么到了关键时刻，她的手抖个不停，连根针都握不住……
　　为什么她能救别人，唯独此刻救不了唐禁！
　　一直紧绷的神经终于崩溃了，紫苑看着那个浑身是血、目光失神的人，哭的撕心裂肺。
　　像是有所感应般，唐禁的眼珠忽然动了动，她半磕着眸子，朝着那人吃力地抬起胳膊……
　　紫苑一怔，立刻上前握住了她冰凉的手。
　　唐禁说不出来话，只有眼睛一眨不眨的看着她，似乎还想告诉她，别担心……
　　“不好了，丧尸入城了！”
　　不知是谁喊了一嗓子，这一下屋里的人都慌了。在这里帮忙的除了医务人员就是那些满庭芳的Omega，本来大家就都是提心吊胆的，现在丧尸入城，连张伟、唐禁这样的A级Alpha都撑不住了，何况他们？
　　“大家不要慌！”莫眉急忙站出来，“使馆要比医疗所坚固的多，我们把这些桌子、柜子都挪过去挡住门窗，一时半会儿它们进不来的！”
　　众人一听，像是忽然找到了主心骨，连忙跟着她一起堵门。
　　在强烈的求生欲之下，每个人都爆发出了惊人的力量，就连原本体弱的Omega也能挪动那些沉重的柜子。
　　“你们死守这里不要出去。”匆匆拿了把水果刀，莫眉嘱咐道：“若是遇到丧尸也别怕，打它的头就行，那是它唯一的弱点。”
　　一名Omega见她要出去，赶紧拉住她，“眉姐……你这是要去哪啊！”
　　现在的龙域如同被炮弹轰炸过一样，到处都是断壁残垣。丧尸入城，龙霄宫那边还不知有个什么怪物，这种情况下出去就等于送死啊！
　　“不用管我，你们堵门。记住了，千万别出去。”
　　说罢，莫眉甩开手，头也不回地就冲出了使馆。
　　她必须要做点什么，这些Omega不清楚，但她知道，那个怪物一定是螭吻！如果不是它，根本不会招来这些丧尸。如果不是它，城墙也不会破！
　　蓝黑两道光芒还在不断交替，苏成她们定是陷入苦战了，不然也不会让它活到现在。
　　“就算你们所有人加起来都不是他的对手！”
　　擎苍的那句话忽然在脑中闪过。世上怎么会有无敌的存在呢？它不可能没有弱点的！
　　既然病毒是擎苍研究出来的，他的那些视频里一定会有记录吧！
　　黑光又轰塌了附近的房屋，莫眉踉跄了几步连忙稳住身形，握着小刀就向研究所跑。
　　施云起一路追在丧尸后面杀，即便没了弹药，机甲的威力还是很强的，几乎一拳解决一个。心急如焚之间，她的余光忽然瞥到一抹纤细的身影。
　　眼看着丧尸逼近，莫眉脚步不停，就在死灰色的爪子袭向自己之前，她双手握着水果刀对准它的头用力一刺，丧尸瞬间就倒在了地上。
　　脸色有些惨白，她其实害怕极了，这种东西又恶心又恐怖，每次看到都会做噩梦。
　　但她别无选择。
　　再这样下去，她不知道下一个被送来使馆的会不会是苏成……
　　“喂！你乱跑什么啊！”
　　身后突然响起一道呵斥，吓得她浑身一抖。
　　施云起差点被刚刚那一幕急死，这种时候不都应该躲起来吗！这人是怎么想的！拿个水果刀就敢出来乱跑，怎么跟她妹一样，脑子进水了吗！？
　　莫眉回头，见来人是施云起，心里忽然踏实了些，“来不及解释了，快去研究所！”
　　……
　　时间也不知过去了多久，暴雨下个不停，天空依然是一片阴暗。
　　凌月夕的狙击枪里还剩下最后一发子弹，苏成、于飞的体力也已经濒临极限，连扑扑的机甲都快没电了，她们四人对着螭吻轮番攻击，然而这家伙真的就像拥有不死之身一样，每一次都能迅速愈合。
　　她们尽力了，却无济于事。
　　难道一切就要结束了么……
　　“它怕的是火！”
　　正当几人束手无策的时候，一道熟悉的声音突然传来。
　　众人回头，只见莫眉靠坐在一台白色机甲的肩膀处，正从长阶飞上来，“击毁它的头，趁它没复原之前再用火烧！”
　　幸好研究所没被炸成废墟，她们赶过去快速翻看了擎苍最近录制的视频，其中有一个小白鼠被注射了同螭吻一样的药剂，最终就是用这种办法解决的！
　　它的再生速度极快，如果火焰没有瞬间烧掉整个头颅，它还是可以愈合过来。这个时机非常难拿捏，从某种程度上说，这家伙真的可以是不死的存在……
　　“火？”于飞脸色惨白，“这么大的雨什么火也烧不起来啊！”
　　“可以的。”苏成沉声道。
　　普通的火当然不行，但她可以。只不过以她目前的能力，机会只有一次。
　　而且一旦使出这招，半个龙域都将化为灰烬。
　　似乎是看出了她的顾虑，施云起将莫眉放到远一些地方，喊道：“将战场挪到天空啊！”
　　她和扑扑不是都有机甲嘛！带它飞一把！
　　苏成一怔，当即勾唇一笑。
　　是啊，天空之上她可以毫无顾忌，尽情发挥。
　　刀刃划过手心，血染涅槃。一瞬间刀身上的暗纹猛然大亮，蓝光暴涨。
　　两人只对视了一眼，凌月夕就明白了她的意思，“击毁头颅交给我。”
　　“我来干扰它！”于飞道。
　　知道了它的弱点，几个人顿时重新燃起了战意。
　　于飞快速绕在螭吻身旁，吸引它的注意力，脚在它的身上借力一踩，她拼尽了力量跳上螭吻的肩膀，两把峨眉刺猛地扎在了它的双眼上。
　　于此同时，施云起、扑扑驾驶着两台机甲分别从一左一右钳住了它的手臂，机甲与螭吻的个头几乎齐平，一时之间它也挣脱不出。
　　嘴里发出一声怒吼，螭吻全身剧烈地挣扎起来，于飞被甩了出去，只有两把峨眉刺还留在上面。紧接着两台机甲同时起飞，架着它庞大的身躯升入空中。
　　凌月夕的狙击枪一直瞄着它的头颅，额角的冷汗混着雨水滑下，她的心跳有些快。这是有史以来压力最大的一次狙击，根本没有撤退的余地，所有人都是拼尽了最后一丝力量，一旦她打偏了，大家的努力就功亏一篑了。
　　“别紧张，我们一定不会有事的。”
　　耳边忽然传来一道熟悉的声音，苏成手握涅槃，蓄势待发，她看了一眼凌月夕，柔声道：“相信我。”
　　两人架着螭吻升入了十多米的高空之中，施云起大喊一声，“就是现在！”
　　说罢，她和扑扑同时松手，迅速弹开。
　　螭吻嘶吼一声，才刚将眼睛上的峨眉刺拔掉，只听“砰”的一声枪响，它的太阳穴瞬间被子弹贯穿。
　　地面火光冲天，下一秒一只全身燃烧着火焰的巨大凤凰自下而上就撞了过来……
　　城外的众人还在死守着大门，城墙的窟窿他们已经用丧尸的残骸暂时堵上了。大地忽然一阵晃动，霸下听到后方的动静，一转身就见龙霄宫处，一只火红的凤凰冲破层层乌云，照亮了整片天空……
　　手臂一阵痉挛，苏成身形晃了晃，落入了一个柔软的怀抱中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-04-20 23:51:14~2157-04-22 00:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：赛博火子、子封 20瓶；柒月枫林 10瓶；Pink. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 你……休想！
　　这场浩劫下来龙域伤亡不小, 街道、房屋也被螭吻炸的残破不堪，就连昔日雄伟壮丽的龙霄宫也变成了一片废墟。
　　万幸的是，最终还是人类取得了这场战斗的胜利。只要活下来, 一切都不是问题。
　　一个多月过去了，灾后余生的人们如今都在忙着修补房屋, 医疗所扩建了一番，城墙已经被重新加固，龙霄宫索性推倒铲平，建起了学校。
　　天空一片湛蓝, 苏成与莫眉此刻就站在学校的大门前, 看着人们搭建屋子。
　　“我跟云起商量了一下, 简单的药物制作、理论知识、基础搏斗都是必修课。”微风吹过，莫眉拢了拢耳边的秀发, “至于机甲的相关知识，她打算亲自来教。”
　　苏成一听就乐了, “这个可以, 机甲真是得好好学学。”
　　这次的战斗红袖招可是帮了大忙了, 多亏了那三十多台机甲帮着守城门, 那火力猛的, 消灭了一波又一波的丧尸, 哪怕后来没子弹了也抵挡了好久。
　　伤害高、防御高, 对于本身实力不强的普通人来说实在是太需要了。如果龙域当初能大批量的生产机甲, 损失也不至于如此惨重。
　　不过这本来就是红袖招的独门技术, 现在施云起能拿出来传授已经很不错了。驾驶机甲并不容易, 具体操作还要经过一系列的严格培训, 以后施云起可是有的忙了。
　　想到这，苏成眼神一暗, “给她找点事干也好。”
　　省的天天到处溜达，总是撞上她和凌月夕的好事！
　　莫眉轻笑，“她这几天还挺忙的。才研制出来的无人机就被你一刀劈了，连着修了好几天呢。”
　　“能不能管管你妹啊！”
　　一想到那人捧着无人机哭丧着脸的样子，莫眉就觉得好笑，“哦，你怎不管管你妹呢？”
　　……
　　“谁让她到处瞎拍。”苏成撇撇嘴，“而且那也不是我弄坏的。”
　　那天她和凌月夕开了一辆车外出巡视，返程的时候正值夕阳西下，天边一片似火的红霞，两人就置身于广阔的荒漠中，那场景极美，比一天当中的任何时刻都要浪漫。
　　一路追着日落，不知不觉间，车就停了下来。
　　沉默了片刻，凌月夕忽然问：“你知道小王子一天看了多少次日落吗？”
　　依旧是冷冷清清的语气，问话的人看向窗外，余晖将她美丽的侧脸渡上了一层柔和的光，几缕银发轻轻拂过苏成的面颊，带着青柠薄荷的味道。
　　“不知道。”目光从她的眉眼移向微微上挑的红唇，苏成喉咙一紧，“……他就算一天看八十次也跟我没关系。”
　　“嗯？？”
　　座椅缓缓被放平，凌月夕一回头就见那人已经欺身探了过来，低头轻啄了一口，“我只知道，以后每一次的日落，都有你在身边……”
　　最后一个音节，含在了她的嘴里。
　　唇舌相交，苏成修长的手指细细抚摸着她曼妙的曲线，葡萄龙舌兰的味道甜中带烈，凌月夕抬手搂着她的脖子，耳根有些泛红，偏过头道：“在这不好吧……车还是敞篷的……”
　　“怕什么，这里荒无人烟的，连丧尸都没有。”
　　拨开她的发丝，苏成凑上去轻轻含住了她的耳垂，怀里的人顿时轻颤了一下，双手搂着她，贴的更紧了。
　　苏成眼里含笑，这人嘴上说着不好，身体倒是挺诚实的。
　　夕阳渐渐坠入地平线，远处是一望无际的荒漠，晚霞烧红了半边天，天地之间仿佛只有她们两个人。细微的声音从齿间溢出，凌月夕看向她的眼神渐渐迷离，心脏跳的很快，对于她来说这是一种很新奇的体验，兴奋、刺激。有些紧张，但更多的是期待。
　　然而此刻更紧张的其实是苏成，她还从来没有标记过别人，这方面的经验几乎为零。
　　香香软软，怀里的人回应地越发热烈，而她却小心翼翼地始终没敢进行最后一步。车子晃动的有些厉害，凌月夕轻喘着忍不住仰起头，闭上眼主动迎合。
　　已经暗示的很明显了，苏成心跳如雷，额头上出了一层汗。
　　“在等什么……？”迟迟没有下一步，凌月夕微微睁开眼，眸子半眯，蹭着她的唇角，媚眼如丝。
　　“我……”
　　这谁还忍得住啊！
　　咽了口唾沫，苏成刚下了决心，忽然听到远处的上空中似乎有声响传来，像是什么小型的飞行器，由远及近。她疑惑地抬头，正好看到一架黑色的无人机徘徊在两人头顶的上空中。
　　心中的火苗瞬间熄灭了一半。
　　“这是……施云起的吧？”怔楞了一秒，苏成赶紧退回来，将凌月夕的衣服拢好。
　　无人机缓缓下降了一些，绕着两人飞了一圈，似乎是在挑衅。
　　也不知道那货看见了多少，苏成已经能想像到施云起在另一头拍着大腿直乐的样子了。
　　“哈哈哈哈哈，卧勒个大草，看我发现了什么！”激动的都快把手柄捏碎了，施云起啪啪地拍着大腿，拉着扑扑就过来看。
　　她本来是想试试新研发的无人机，看看能探测多远，结果却在一片荒漠之中发现了一辆晃动的车……
　　画面中的苏成面无表情，冲她比了个中指。下一秒，镜头就拍到了身边的凌月夕，只见那人神色冷的可怕，眼里似有千年霜雪，紧接着她便从大腿外侧掏了把枪出来。
　　一种不祥的预感瞬间袭来。
　　“坏了坏了！”见势不妙，施云起赶紧操作着无人机飞速撤离。这东西她可是钻研了许久，好不容易才整出来的！
　　扑扑没看见之前的画面，就见着凌月夕一脚油门轰过来，开着车就追，不由问道：“……坏什么了？”
　　眉头紧皱，施云起后悔了，“……坏了她的好事啊！”
　　另一边，凌月夕眼神一眯，一枪打落了无人机。
　　……
　　无奈地摇头笑了笑，莫眉道：“好啦，不是阿成弄坏的，你只是补刀。要怪就怪她倒霉。”
　　有些心虚地摸了摸鼻尖，苏成点点头，“对，怪她。”
　　其实那天的无人机来的还挺及时的，不然她很可能就露怯了……但是！凌月夕都气成那样了，她总得表示表示吧！于是坠机的时候，她也装模作样地补了一刀，“扰人兴致！夕夕，我们回去吧……”
　　莫眉深深地看了她一眼，似笑非笑。
　　表情有些不自然，苏成轻咳了一声，道：“时候不早了，我们去看看唐禁吧。”
　　那次战斗过后破晓这几人都受了不轻的伤，经过一个多月的修养大家都恢复的差不多了，唯独那人还一直昏迷不醒。紫苑的肚子已经很明显了，她现在直接搬进了病房，天天陪着唐禁。苏成他们这些伙伴也是每日都会过去探望两人。
　　沿着长阶一路下到了中层区，苏成路过杂货铺的时候突然就被张伟叫住了。
　　这间杂货铺就是之前擎苍与红袖招联盟时建立的店铺，如今没了擎苍，他们也不用做什么假账，店铺正常经营，物美价廉。经过众人的商议，管理权最终给了张伟。
　　这人极爱收集小玩意，不仅路子广、东西多，而且很会做生意，除了贩卖蔬菜水果外还有各种各样的物品，杂货店在他的经营下短短一个月就风生水起的。
　　“什么事啊张老板？”苏成问：“不一起去看看唐禁？”
　　张伟的左臂在那次战斗后已经整体截掉了，现在安上了一只机械手，很炫酷的暗银色。在他的强烈要求下还多加了一圈氛围灯，现在一到晚上就发着七彩光芒，每天都很嘚瑟的去找小方。
　　“对你有好处的~”朝她挤挤眼，张伟转脸笑着看向莫眉，挥挥手，“眉姐你先过去，我跟她说两句，稍后就到。”
　　“好吧。”可能有些话当着她说不方便，莫眉也没多想，先一步去了医疗所。
　　见她走远了，张伟拽着苏成就进了杂货铺，引着她一路往深处走。
　　“鬼鬼祟祟的干嘛呀。”苏成眼看着他将墙上挂着的巨大壁画一挪，露出后面的暗门，“霍，你还私藏……”
　　暗门后面的隔间不大，只有几平米，但是在粉红色的灯光下总觉得有那么一丝不正经。
　　“这可都是好东西！别人我才不告诉呢！”张伟探进去，从架子上抽出来好几张光盘，又拿了各种小药瓶什么的，找了个背包一股脑的塞进去，递给苏成，“你下个月不就结婚了嘛，我也没什么好送的。这些光盘都是我的珍藏！你拿回去偷偷看，认真学，对方可是S级Omega，那方面很猛的，你可别不给力啊！”
　　“还有那瓶药丸，一粒能顶十瓶红牛，实在不行你就备着点。哥真不是瞧不起你，实在是对方太厉害了。说实话，我倒现在还不敢相信凌月夕是个Omega……”
　　“你特么——”拳头紧了紧，以前这货就塞过奇怪的东西给她，苏成当时气的要死，然而眼下，她皱着眉犹豫了片刻，伸手接过了背包，想了想道：“这样太明显了，我还是先拿光盘吧……”
　　相视一笑，两人装作什么事都没发生过的样子从隔间里出来，到了医疗所的时候屋子里已经挤满了人。
　　除了红袖招的那几个，莫眉、于飞、曲维、霸下也都在，打眼一扫，来的挺齐。
　　“情况不太乐观。”摘了听诊器，所长又看了眼病床旁边的电脑，摇头叹息，“她能撑这么久已经是奇迹了，你们做好最坏的打算吧。”
　　“什么？怎么会了这是？！”苏成一听就变了脸色，“她前几天不是都有在好转吗？”
　　大家还为此高兴了好一阵，都以为唐禁就要醒了。
　　所长看了眼病床上的人，叹了口气，“兴许是回光返照吧。”
　　其他几人的脸色都不太好，苏成担忧地看向紫苑，原以为她会承受不住，然而眼下她却一反常态地镇定。
　　轻抚着那人消瘦的侧脸，紫苑柔声呢喃着，“阿禁，别睡了，再睡我们可就要错过苏成的婚礼了。我那么喜欢凑热闹，你可不能不陪我……”
　　“还有我们的宝宝，都快五个月了，你取个名字好不好……？”
　　“你不是说我想要什么都告诉你吗，我现在就想要你睁开眼睛看看我……”
　　说到后面，紫苑已经泣不成声，凌月夕将她揽进怀里，有些无助地看向苏成。心疼的要死，她也不知道该怎么劝，这种情况说什么都没用，如果换作是自己，凌月夕只要稍微一想就觉得窒息，她一定会疯的。
　　“难道就这样束手无策了么？”眼里泛红，苏成问所长：“您再想想办法吧，需要什么尽管开口，我就是拼了命也会办到！”
　　她这条命当初还是唐禁救的，说什么也不能眼睁睁的看着她死。
　　所长抓了把仅剩无几的头发，“我这都试过了呀！药物根本就不缺，她这已经是多活了一个月，那么重的伤没人能撑过来的！”
　　“现在龙域已经稳定下来，紫苑小姐也健健康康的，她可能是松了一口气，就……”
　　所长见过的很多这样的例子，在没有结果的时候，他们能奇迹般的多撑些时日，一旦他们所牵挂的人安全了、能过的很好了，吊着的那口气一松，人也就撒手了。
　　背过身去，所长沉声道：“你们既然都来了，就趁现在好好道别吧。”
　　面对唐禁的离去，他心里也很难受。多好的一个人啊，她原本是能躲开的……
　　“松了一口气……？”重复念叨着所长的话，苏成一琢磨，怒道：“唐禁！”
　　在众人诧异的目光中，她红着眼走到床边，蹲下来凑在唐禁的耳边道：“你以为事情就这样完了？你想想紫苑，她还这么年轻Alpha就死了，以后保不准是要改嫁的！”
　　抹了把眼泪，紫苑迷茫地抬起头，“我——”
　　“你别说话。”苏成摆手打断了她，“自己的老婆孩子别想托付给我们，你要是撒手了我马上就帮她找下家。你知道龙域有多少人盯着紫苑吗？最近的，曲维可就虎视眈眈地等着呢！”
　　眉头一挑，曲维本来还挺难过的，没想到自己的心事竟然被人戳穿了，当着这么多人的面他多少有些不自然，“这、这事怎么也得过些年再说……”
　　紫苑：“？？？”
　　“听见了吧！”苏成道：“以后他就住你的房子，开你的车，睡你的老婆，打你的宝宝！”
　　“我——”他有那么坏吗！曲维当即瞪大了眼，不过再一反应，他似乎明白了苏成的意图，于是咬了咬牙道：“没错！唐禁，我早就说过，你要是对紫苑不好，我随时都会抢过来的！”
　　“实不相瞒，连宝宝的名字我都想好了！就叫曲壮实！哼哼，你就安心的去吧！便宜死我算了！”
　　“对！以后人家是一家三口！”
　　所长听的头大，“哎呦，你们能不能好好道别，这样刺激她根本没用……”
　　“谁说没用的？”苏成指着屏幕中不断上升的数值，惊喜道：“这不是升高了！”
　　头发又掉了两根，所长气道：“那是血压！”
　　话音刚落，就见床上的人眼睛缓缓睁开了一道缝，唐禁咳了一口血出来，颤抖着指着曲维，“你……休想！”
　　死马当了活马医，谁也没想到将死的竟然就这样被活活气醒了。
　　事后连施云起都不禁感叹，“不愧是并肩作战了多年的好友，知道对方想什么。这姓唐的要是挂了说不定都能诈尸~”
　　一个月的时间过的很快，这期间龙域和红袖招都极其忙碌，两边的首领要联姻，这可是件大事。
　　上次紫苑嫁的又亏又仓促，一分彩礼没要，堵门的时候还让唐禁过的如此轻松，施云起这次可是拉着红袖招的Beta琢磨了好几天，打算想个法子好好整治一下苏成，可不能再便宜她们了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实也没写啥，这家伙锁的我，呵呵了
　　感谢在2157-04-22 00:26:50~2157-04-24 01:51:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：丰人色 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wine 30瓶；悲伤薏米粥 15瓶；化千蝶逐流音 10瓶；唯爱老肥 5瓶；sdxmwd 3瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 大婚
　　AO结婚的话, Alpha作为新郎一方总是会辛苦一些。聘礼这方面不成问题，如今龙域已经在苏成的掌控下，红袖招需要的物资她都给的起。
　　房子方面, 破晓的那栋楼之前被螭吻破坏的很厉害，现在已经重新搭了木屋, 一人一栋小两层，连莫眉也有了单独的房子，住的比原来还要宽敞、舒适。
　　“就是迎亲的时候，施云起不知道会出什么难题。没你跟着, 我心里还挺不踏实的。”
　　春日的阳光洒在身上很舒服, 苏成和唐禁在医疗所的院子里散步, 两人走的慢慢悠悠，十分惬意。
　　经过一个月的休养, 唐禁已经可以下床走动了，只是还不能活动的太剧烈。
　　紫苑因为怀孕的关系一直留在龙域, 而红袖招的其他人已经早早回了山寨, 筹备婚礼去了。
　　一连好几天见不到凌月夕, 苏成只能与她通过手机联系, 每天晚上视个频、聊聊天, 这感觉就像异地恋一样, 煎熬又甜蜜。
　　病号服穿在唐禁身上松松垮垮的, 显得有些慵懒, 她微微一笑, 道：“放心吧, 你的伴郎团那么强, 还有什么难题解决不了？”
　　当初她娶紫苑的时候，身边只有苏成跟着, 这回队伍可就壮大多了。
　　唐禁忍不住开玩笑道:“于飞、曲维、张伟再加上雷震，这可是龙域F4啊。”
　　雷震就是霸下，代号、编号都已经成为了过去，现在的龙域每个人都拥有姓名。
　　有这四个A级Alpha作伴郎，这阵容可谓是顶配了。
　　苏成被她逗笑了，“什么鬼的F4，F8我也不放心啊……”
　　这回嫁的可是凌月夕啊，别说施云起了，红袖招大部分人都想凑个热闹刁难她一番吧！
　　不得不说，Alpha的第六感有时候还是很强的，她的预感在迎亲当天终于得到了证实。
　　此次参加婚礼的人数量不少，紫苑、唐禁捎上莫眉已经先几天去了山寨。说是去帮忙，其实光顾着带莫眉游山玩水了。
　　结婚当天，迎亲队伍浩浩荡荡的从龙域出发，白及、鸢尾在后方押送物资，苏成和她的F4坐在前边的车里，五个人都穿了一身的红衣，只是伴郎的衣服颜色要比新郎暗一些。
　　“好激动啊。”于飞坐在一旁忍不住直抖腿，“我听说上回云姐可是带了好多机甲去拦唐禁的。这次机甲都全面升级了，比以前强不少吧？”
　　张伟活动了一下他发光的机械手，一脸不以为然，“害，就冲咱几个这实力，来多少都不怕！”
　　“我觉得不会这么简单。”苏成摇摇头，“论实力的话，我一人就够了。红袖招这次怕是会整什么幺蛾子出来，大家不要轻敌。”
　　雷震点点头，“嗯，兵来将挡，水来土掩。”
　　车队于清晨出发，一路都行驶地顺顺利利，直到开到了红袖招山脚下，众人离着老远就看到施云起和一众Beta挡在路前。
　　苏成心里咯噔一声，不会吧，这尼玛还没上山就开始拦路啦！
　　队伍被迫停了下来，张伟按下了车窗，伸手就递了个大红包，乐呵呵道:“云姐行行好，放我们一马呗～”
　　完全不似刚刚牛逼哄哄的样子。
　　于飞: 噫，这个人怎么说一套做一套。
　　今日的施云起也特意打扮了一番，一身天青色的衣裙，穿在她身上轻飘飘的，柳腰盈盈一握，这么一看才发现她身材其实很好。何况Alpha本来个头就高一些，腿就显得更加修长了。
　　顺手接过来收好，施云起笑眯眯地展开扇子挡了半边脸，“我也想呀，但是后面的路需要新郎和诸位伴郎徒步上去，算是对你们的考验。几位都是高品级Alpha，应该没问题吧？”
　　果然，红袖招的大当家就是不好娶。既然是考验，五个人也只好下了车。
　　于飞问：“云姐，我们后面的物资怎么办？”
　　“哦，物资啊。”施云起让人把栅栏挪了，“他们可以先上山，动作快一点。”
　　“……”
　　待车队全部走远了，苏成等人才活动了一下手脚，准备上山。
　　“且慢。”施云起端了一小碗水递给苏成，“水要一路端上去不能洒。”
　　接过来看了一眼，苏成道：“没问题。”
　　施云起又拿了一捆红绳，让人将绳子分别套住了四个伴郎，红绳的另一头则都绕在了苏成腰间。
　　“游戏规则很简单，后面只有三道关卡，需要诸位团结起来想办法通过。若谁的红绳断了，那谁就算淘汰。”
　　“新郎只要能在一炷香内顺利到达山寨，就算通关。”
　　深深的看了一眼苏成，施云起比了个握拳的姿势，勾唇一笑，“祝你们好运咯～”
　　“好！”于飞干劲儿十足，撩起袖子就往前走。
　　腰间顿时一紧，苏成赶紧拉住了绳子，“等会……我觉得咱们需要点默契……”
　　红绳这么一连她只能站在中间，其余四个人占了四个方位，任谁一动腰间的绳子都会收紧。
　　苏成已经隐约猜到施云起打的主意了，的确，他们五个论单打独斗都不弱，但是拴在一起就……
　　根本没什么默契啊！几个人压根就没凑一起执行过任务！
　　雷震也看出了其中的端倪，嘱咐道：“无妨，只有三道关卡，大家记住凡事不要慌，一起行动就好。”
　　众人赞同地点点头，苏成深吸了口气，终于捧着水出发了。
　　等他们走后，施云起一招手，带着众人驾驶机甲，直接飞入空中。
　　地上的五个人一齐匀速前进，起初还是挺顺利的，几个人都照顾着彼此的速度，苏成跑地很快，但碗里的水一直端的很稳。
　　抬头望了一眼半山腰上的山寨，张伟道：“我觉得咱都用不了半炷香。”
　　“我也觉得。”曲维跟着附和道：“他们不就是用机甲么，那东西能有咱灵敏？”
　　“就是，说的那么神秘，我倒要看看红袖招设置了什么关卡。”
　　正说话间，前方的草丛里忽然传来了声响，似乎有什么东西在那。
　　要来了么？
　　苏成抬手示意，众人行进的速度顿时慢了下来。大家缓缓靠近，想看看草丛后到底藏了什么。离着还有七八米的距离，几人停了下来。
　　一时之间没人说话，五个人都凝神关注着前方的状况。只见草从又晃动了两下，下一秒，一个长着犄角的大黑脑袋突然就探了出来。
　　苏成瞳孔一缩，直呼卧槽！
　　“牛！！！”
　　几人都是一身的红衣，尤其中间的苏成，穿的比谁都艳，那上面的凤凰还是苗婶亲自秀的，栩栩如生。
　　“施云起！”
　　苏成仰头怒吼一声，早就料到这货没憋好屁，但她怎么也没想到这货竟然把牛放出来了！
　　眼里闪着兴奋的光芒，黑牛蹬了两下地，鼻孔里一喷热气，拔腿就朝众人冲了过来。
　　刚刚还说好不要慌的几个人，此时一个激动什么都抛在脑后了，伴郎们一惊，朝着四个方向各跑各的，绳子瞬间就拉的好长。
　　腰间狠狠地一收，苏成在原地被勒的差点跪下，“……大哥们行不行啊！说好的默契呢！？”
　　互相拉扯着谁也没跑成，绳子一弹又将四人拽了回来。眼看着黑牛到了跟前，说时迟那时快，F4在这瞬间又默契地一闪，黑牛不偏不倚，直接撞向了中间的苏成，脑袋一顶就将她掀了起来。
　　“我——去——！”
　　身体腾空的那一瞬间，她的心里只剩下了后悔。
　　尼玛，这帮人……究竟是什么大冤种伴郎啊！
　　水不能洒，她在半空中还不忘保持着端碗的姿势，一滴没漏。凌空一翻，稳稳落地。
　　四个人中雷震最先镇定下来，在牛又要顶人之前，他赶紧上前拦着，双手把着牛角，较起了劲。
　　曲维：“啊啊啊！这里怎么会有牛啊！八百年没见过了！”
　　张伟：“废话！你吃了那么久的牛肉从哪来的！？”
　　于飞：“哇！后面又来了一头！”
　　……
　　施云起开着机甲悬在空中，看着下面的人在一片混乱中被牛追着躲来躲去，笑的肚子直疼。
　　两头大黑牛就爱追着苏成不放，这是红袖招养的牲畜，打又不能打，四个只能转着圈的拦。那场面就像老鹰捉小鸡一样，四个母鸡护着中间一个小的。
　　“伟哥，这边！快快快！”
　　“你们小心点，这牛可比丧尸的力气大多了。”
　　“不怕，我这机械手，劲儿大！”
　　“等一下！我眼镜掉了！”
　　……
　　耳边乱乱哄哄的，苏成被他们拽的东倒西歪，偏偏还得护着碗里的水。越来越拧巴，一不小心，其中两个人就“啪”的一声扯断了绳子。
　　施云起的声音立刻从上空传来，“曲维、张伟淘汰～”
　　“什么，我才刚找到眼镜……”
　　“不是，你们这绳也太不结实了吧，我还没用力呢！”
　　两人一脸的不可思议。
　　腰上的力道终于松开了一些，苏成呼了口气，毫不惋惜地挥挥手，“你俩快走吧……”
　　事实证明人多了也不好，光添乱了！少了两个最咋呼的，剩下三人再跑起来竟然出奇的顺利，很快就同牛拉开了距离，来到了第二个关卡。
　　栅栏一落下，两头牛便被挡在了身后，三个人终于得空缓了口气。
　　于飞帮苏成整理了一下衣服，“还好还好，没太狼狈。”
　　“嗯……”揉了揉腰，苏成道：“还剩下两关了，咱可千万别冲动了……”
　　她后面还要洞房呢！腰坏了可还行！？
　　“恭喜诸位到了第二关。”宋辞一脸笑意，迎上来道：“我这关没那么刺激，只需要你们答对题就行。”
　　“答题？”于飞一听，小脸就皱起来了，他们这几个人里知识最多的、小道消息最广的已经都淘汰了……
　　雷震很是自觉的后退半步，“靠你们了。”
　　什么鬼？？？
　　竟然就这么放弃了……
　　“咳，没事。”怔楞了两秒，苏成站出来道：“您说吧。”
　　她好歹还穿越了一回，也算见过世面的人了，先看看是什么问题吧。
　　“不难。”宋辞笑了笑，“只要你们能说出苏成在山寨一共待了多少天，这关就算过了~”
　　“什、什么？”嘴巴都张大了，于飞看向旁边石化了的某人，“待了多少天？这谁记得啊……”
　　“我们大当家就记得啊~”
　　我擦……
　　凌月夕为什么会把这种事情记得那么清楚啊！头疼的闭上眼，苏成仔细回想了一下，她身份被揭穿的那天下了好大的雪，如果没记错的话正好是冬至，被当作人质抓走后又关了几天……而她跟凌月夕回龙域的时候好像才刚入秋？但是具体哪一天她根本不记得啊……
　　“一百二十天？”一咬牙，她按照心里估计的蒙了一个。
　　“不对。”宋辞摇摇头，“是一百三十三天。”
　　一百三十三天很短，不到两个季节，却是凌月夕一辈子都忘不了的时光。在苏成离开山寨后，每一个无法入睡的夜晚她都是靠着这些回忆度过的。
　　一百三十三天也很长，长到可以完全俘获一个人的心，万劫不复。
　　“记住了哦。”深深地看了苏成一眼，宋辞沉声道：“……她可能比你想象中的还要爱你。”
　　“是么……”心里一时之间五味陈杂，苏成抬头望着不远处的山寨，突然很想抱一抱那人。
　　宋辞道：“好啦，题答错了，只能再淘汰一个人咯。”
　　“……淘汰我吧。”摇头笑了笑，雷震冲她们摆摆手，“最后一关了，你们俩快去吧。”
　　时间所剩无几，苏成只好点点头，用力扯断了他的绳子。临走前宋辞又往她的碗里加了些水，嘱咐道：“别洒了哦。”
　　两人继续朝着山寨走，很快就到了第三关。
　　“还有最后一百米了。”施云起开着机甲飞过来，“好心提醒你一下，红袖招之前有培养过一批用枪的好手。”
　　“嗯？！”于飞问：“什么意思，不会还要打我们吧！”
　　“用彩弹啦！”伸手将两人一推，施云起笑道：“快跑吧！”
　　话音刚落，两边草丛里埋伏的人就冒了出来一齐开枪。
　　“尼玛的……”
　　冒着枪林弹雨，两人犹如穿越火线一样逃亡，为了护住今天的主角，于飞把吃奶的劲儿都使出来，几乎化作了一道光影，全方位地替苏成挡枪子，弄得自己身上到处都是彩色的颜料。
　　面对她的壮烈“牺牲”，苏成甚是感动，“好妹子，回头发你一大红包！”
　　“一言为定啊！”
　　……
　　终于在规定时间内冲过了山寨大门，扑扑迎上来道：“恭喜通关，可以去迎新娘子啦~”
　　“妈耶，太不容易了。”累的往地上一摊，于飞看了看自己的衣服，问：“……我能不能先清理一下？”
　　“当然，换洗的衣服早就准备好了，跟我来吧~”一把将她拉起来，扑扑似乎想起了什么，扭头对苏成道：“对了，你的碗里还要加料呢~”
　　……
　　过了三道难关，后面终于不再刁难她了。按照规矩，苏成要背着凌月夕上到山顶——坠云崖。不过由于凌月夕的裙子不太方便，这次便改成了抱的，一直端着的那碗水也暂时给了于飞拿着。
　　嫁衣是苗婶亲自量身制作的，比起紫苑那次，这一回她有了充足的时间，可以绣的更精致。款式依旧没有太繁琐，嫁衣很是贴身，香肩半露。布料质地轻盈，裙子是鱼尾的设计，将凌月夕完美的身体展现的淋漓尽致。
　　温香软玉在怀，苏成的手揽过她的腰间，心神不由一阵荡漾，所有的疲惫一扫而空。她还从没见过这人穿裙子呢！
　　怀里的人低着头安安静静地靠着，随着步伐的晃动，盖头之下只露出了精致小巧的下巴。苏成偷瞥了一眼，手心的温度又烫了一分。
　　“……简直难以置信。”张伟眼睛都直了，“你们大当家要是早穿成这样，我肯定不会认为她是Alpha！”
　　还有这气质，这副柔嫩娇艳的模样与当初的杀气腾腾简直判若两人啊！
　　嘴角忍不住地上扬，苏成沿着台阶一路向上，终于到了坠云崖。巨大的姻缘树依旧矗立在那，微风一吹，粉色的花瓣漫天飞舞。两边站着好多人，有龙域的、也有红袖招的，放眼望去全都是熟悉的面孔。莫眉、唐禁、紫苑已经等候了多时，连曲维、张伟也早就搭着机甲飞了上来。
　　从于飞手中接过碗，苗婶上前一步，缓缓开口，“这里面盛着的三样东西分别是陈醋、苦瓜汁、辣椒油，代表了人世间的酸、苦、辣，还请新郎一齐喝下。”
　　这习俗她是知道的，苏成没说什么痛快地一口闷了，等喝完了才想起来不对劲，“等等，为什么没有甜啊？”
　　暧昧地一笑，苗婶指了指凌月夕，“甜在那呢。”
　　？？？
　　还没反应过来什么意思，身旁的人便掀了一点盖头，抬手揽过她的脖子，印上了一吻。下一秒，凌月夕的舌尖灵巧地撬开牙关，将口中含着的糖送了过去。
　　“甜吗？”她问。
　　整个人都惊呆了的苏成：“甜……”
　　在场的众人疯了似的起哄，虽然爱玩闹，但此时此刻大家眼里的祝福是真心实意的。
　　“……苏成，你以后可要对她好啊。”看着面前的一对新人，苗婶抹了抹眼角，“相爱容易，相守难。两口子以后避免不了要争吵，你是Alpha，凡事让着她点……我们大当家什么都好，就是不太会表达……”
　　“放心吧，苗婶。”轻轻摩挲着她的手，苏成郑重地承诺：“……我会好好珍惜她的。”
　　胸口滑过一股暖流，盖头下的凌月夕咬着唇，眼框泛红。
　　两人手牵着手，一步一步缓缓走到姻缘树下，正前方一位满头白发的老人转过身来，冲她们意味深长地笑了笑。
　　“道、道长……？”看见这张熟悉的脸，苏成登时一惊，脑海里的记忆忽闪而过。
　　“卦算完了，也解完了。”
　　“哎，你还没给钱呢！”
　　“做梦也不能白嫖啊!”
　　“一百块都不给！”
　　……
　　嘴角一抽，她话还没过脑子就脱口而出了，“我给您VIP黑卡行吗……这年头实在没有一百块……”
　　“什么一百块？”眉头一挑，镇元哭笑不得，“你这孩子是不是激动傻了？赶紧的，吉时都到了。一拜天地！”
　　……
　　结婚少不了要喝酒，不过苏成这回带了好多人，再加上张伟酒量又极好，帮着挡了不少，因此她回到木屋的时候还只是微醺的程度。
　　深蓝色的天空月明星稀，苏成踏进篱笆小院左右看了看，确定没人来闹洞房，这才进了屋。然而等她一走，不远处的树后就冒出了好几个人影……
　　房间内燃着红烛，忽闪忽闪的。地上散落着几件衣服，床上的两个人紧紧相拥，唇舌交战。正是关键的时候，门外忽然传来了细微的声响。眼神一眯，凌月夕这次想都没想，直接从枕头下拿了枪。
　　“砰砰”两声，吓得众人一个哆嗦，顿时作鸟兽状散去。
　　“我滴妈，洞房还带枪啊！”于飞拉着扑扑溜的极快，身后的张伟直接扛着小方跑，施云起稀里糊涂地就牵了莫眉，混乱当中的曲维不知又被谁碰掉了眼镜……
　　捣乱的人终于走了，苏成勾唇一笑，再也忍不住咬破了那处腺体。凌月夕情不自禁地收紧手臂，颤抖地发出了一声叹息，“轻点……”
　　看了张伟那么多片子，苏成这回可是胸有成竹。她尝过了她的每一寸肌肤，配合着手上的动作，将她一次又一次的送上顶峰。翻云覆雨了大半夜，苏成的眼里依旧火热。
　　往日那么清冷的人，此刻媚的勾魂夺魄。
　　额头上蒙了一层细腻的汗珠，凌月夕喘着粗气，身体酥酥麻麻的，连声音都软了下来，“不要……停！”
　　“不要停？”力道又加了一分。
　　眼角泛了泪花，凌月夕嗔了她一眼，颤声道：“……说好了最好一次的。嗯~~”
　　“最后一次？”手上轻抚着她的柔软，苏成坏笑，“我可没答应~”
　　红烛燃尽，直至昏睡过去的前一秒，凌月夕有气无力地恨恨道：“骗子……”
　　（正文完）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苍了个天啊我终于完结啦！
　　昨天在公司偷摸改了一天的激情戏，后排还坐了同事，我这鬼鬼祟祟的，看一眼赶紧最小化，然后琢磨怎么写……
　　这还是生平第一次尝试写文，没想到写了这么久（实在太痛苦了，还是看文好……）
　　写的很慢，也有很多不尽人意，下一本估计要等一阵了，我得好好准备准备，补补肚子里的墨……
　　不会写太虐，还是想以轻松为主，看文图个乐嘛。
　　最后还是要感谢各位小天使的陪伴，没有喷的太厉害哈哈哈，么么哒，下一本见~
　　感谢在2157-04-24 01:51:57~2157-04-26 02:27:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sdxmwd、丰人色、提剑书生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55663057 20瓶；sowhat 5瓶；sdxmwd 3瓶；岁岁平安 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
