


　　题名：穿越：挚爱灰原哀
　　作者：挚爱灰原哀

　　简介：
　　柯南，灰原哀同人。

　　标签：柯南同人，灰原哀同人，衍生，攻受不明


第1章<一：穿越，穿越了我。>
　　这已经是来到这个身体内的第九天了，迷惘的我用迷恋的眼神肆无忌惮的看着前面的茶发女孩。
　　画面跳转九天前的半夜11点50分，我正在家里看名侦探柯南剧场版，看了12年，我还是那么喜欢灰原哀，连自己的QQ都改成了挚爱灰原哀。朋友问我为什么爱看她，我说：这还需要理由么？她是我的女神，我心目中的女生，我的挚爱，我唯一的挚爱。
　　这时QQ发出咳嗽的声音，有人加我，看那人资料写的竟然是我的名字，我好无奈，难道我的名字就这么多人叫么？我通过了他的请求，他发了一条信息给我说“想穿越么？““想，当然想。“我不假思索的回了消息。那你想到什么世界呢？还用问么，你看我资料就知道了。
　　这时，电脑桌面右下角时间显示0：00，电脑发出一阵光，我就没了知觉。
　　“小咲，小咲，醒醒，别吓爷爷阿，你怎么了！“一个苍老的声音传入我的耳朵中，我脑袋昏昏沉沉的，张开双眼映入眼帘的是蓝色的天花板和一双着急而又苍老的脸。
　　“我这是怎么了，这是哪里，你是谁？“
　　“小咲，别吓爷爷，这是你屋子阿，我是你爷爷阿！“
　　“爷爷？小咲？那是我的名字么？“我晃晃脑袋，很快速的就想到，我这是穿越了吧，不知道这是什么世界呢。“爷爷，我没事！“
　　“疾风咲，你下次如果再不听话，我就不理你了，真是的，怕水还要去救那只小猫“一个不和谐的声音传入耳朵里，但是声音里充满了关心，我向那声音望去，映入眼帘的是一个17，8样子的女生，脑袋好疼，突然有东西进入了我的脑袋，是记忆，属于这个身体的记忆，我想起来了，这女生叫秋，夏日秋，我的表姐，而我叫疾风咲，那老人叫疾风专目，这是日本东京市，我的爷爷疾风专目是个很有名的漫画家，而我是个小演员，7岁的我在东京还是比较有名气的，7岁的童星，我之所以昏倒是因为救猫，这疾风咲头脑发热，连自己不会水都忘记了，所以就晕倒在水里，幸好夏日秋救了她。
　　跳转回来，今天早上，我(以后就用我了，我就是疾风咲)的转学手续办好了，我正式的转入帝丹小学一年级B班。怎么？很熟悉的学校名字吧？这是柯南的世界，这个世界有我最爱的灰原。
　　小林澄子老师带我进入了这个教室，“今天咱们班转来了一位新的同学，现在请她介绍一下自己“
　　“大家好，我叫疾风咲。“我冷冷的介绍自己，其实我的心现在跳的很快，因为我看见了那茶发头发的女孩，是她，真的是她，灰原哀。
　　“哇哦，疾风咲？这不是就<侦探也可以是小孩>里的那个主角么？“下面一个可爱的女生羡慕的说到，
　　“是的，真的是她阿？“下面的小孩子都乱了起来，小林老师无奈的看了看那些孩子，真是一群可爱的孩子不是么？
　　“大家安静下，疾风同学就座灰原同学的后面吧，正好那里空着“就这样，我座在了我的女神后面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想写小说已经想了两年多了，但是我在学习的时候语文成绩很不好，写的要是不好的话大家不要怪我，另外我每天的生活都很忙，也许一天只能一更，也许很多天才能一更，大家不要着急。话说这是我的处女文。


第2章<二：下不了的决定>
　　一天很快就过去了，我被那些小孩包围是肯定的，尤其是那三个，不用想就知道他们就是圆谷光彦小岛元太还有吉田步美了，因为她们大喊着疾风同学，我们是少年侦探团，你能加入我们嘛？真是无奈了，她们到底是小孩子，“少年侦探团？你们是？“我叫圆谷光彦，他是吉田步美，这是小岛元太，那个是灰原哀和江户川柯南，我们是少年侦探团哦“光彦在那说到，“为什么要我加入呢？“我装嫩的问到，其实本来不想问的，但是我现在是7岁的小孩子，是小孩子也，是小孩子都会要问的。
　　“疾风同学，<侦探也可以是小孩>是你演的主角不是嘛，我们都很喜欢看的，那你本人也应该是侦探吧，我们想请你加入我们侦探团，不可以么？“步美着急的说道，她以为我不想加入。
　　我故做沉思的想了想，说到：“好吧，我加入你们。““好耶，疾风同学，你能给我签下名嘛，我好喜欢你的“步美拿着纸和笔说到，
　　“好吧，你们可以叫我小咲，我们现在是朋友了不是嘛？““小咲，嘿嘿我们一起走吧，一起回家吧，““嗯，好的。“
　　走到现在就剩下我，柯南还有灰原了，柯南向我看来问我住在哪里，他看向我的眼神是戒备吧？因为我盯着小哀看了一天，他马上就要到侦探所了，他不放心小哀于是向我问到，
　　“我阿？我住在米花路2段23番地““什么2段23番？那不是我家附近么？“他小声叨咕着“怎么了？我不可以住那么？小哀你住哪？“我看向灰原哀，她的表情还是酷酷的，不过神色里有点慌张，“米花路2段24番“
　　“哎呀，正好在我家旁边，我记得那是一个怪老头的家，好像是个什么科学家？你住他那么？是他的孙女？“其实我知道那是阿笠博士的，只是想多听小哀说话而已，这时柯南拽过小哀在那小声嘀咕着什么，想都不用想是叫灰原哀小心着我一点，然后他对我说他要走了，这下就剩下我和小哀了。
　　“灰原同学，我可以叫你小哀么？““随便“她冷冷的说到，好冷，不在意么？哀，我想你在意我知道么？
　　“是么？“灰原哀”这个名字很怪异呢，“灰”是推理小说中的女侦探寇蒂莉亚·葛蕾（CordeliaGray）的“Gray”，“哀”是V·I·渥修斯基（V。I。Warshawski）(电影名，中译名为《小鬼头，大神探》)的“I”日文：はいばらあい[灰：はい，hai；原：ばら，bara(r发l的音)；哀：あい，ai]虽然江户川这个姓也很怪异，但是我对他没兴趣“
　　“那你是对我有兴趣了？““是的，非常有兴趣。想知道为什么么？“我痴笑的看着她，她说话的样子虽然冷，但是好美的“不想！““呵呵，好干脆阿，sherry！“看着她吃惊和恐惧的表情我有些心痛，她在怕么？我知道她组织的代号，她以为我的组织的人么？“先别忙着害怕吧，小哀，““你到底是谁？“她看样子真的很怕组织“我叫疾风咲，是真名，你不用害怕我，至于我为什么知道你。。那是因为我是这个时间上最爱你的人，是这个世界上最想保护你的人，别害怕我好么？“看来我还是下不了决定告诉她我是来自另外一个世界。
　　“我凭什么相信你？“她的表情好了一点，这个时候她大概是相信了一点我吧，我记得原著里她的第六感一直很准，一遇到组织的人就会敏感，她对我现在不怎么敏感，刚刚只是不确定我的身份吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我一直很喜欢灰原哀这个名字，主角疾风咲这个名字大家也该奇怪了吧，疾风并不属于姓，但是做为主角的名字就要古怪一点不是么？我不喜欢江户川柯南，因为他很自大，他总认为什么都在他的掌握之中，我不希望青山把灰原哀分给他也不希望灰原哀孤独死去。


第3章<三：比地球上任何人都要喜欢你>
　　“因为我是明美的朋友“我向她说了个谎，但是是个善意的谎言，这个谎言会让她对我放心不是么？
　　“姐姐的朋友？为什么她没有对我说起过你，你有证据么？“她奇怪的问了问我，小瞧我是么？我既然说了就是有证据的，穿过来的时候我有手机，虽然是穿入了别人的身体，但是手机还在，里面有贴吧的照片呢。
　　我很喜欢p图片，所以做了好多和灰原哀在一起的图片，也有宫野明美的照片，我拿着照片给她看，她看样子是相信我了吧，她哭了，想姐姐了么？我走过去抱着她对她说：“小哀，不要哭，不要伤心，也不要害怕，明美那次走之前我也没有想到她会死，她当时对我说让我照顾你，她信任我，她知道我喜欢你，虽然没见过你本人，但是明美给我看过你的张片，以前的和现在的，那时我很奇怪她为什么要托付我照顾你，我是个小孩子而已，虽然值得信任，但是她自己也可以照顾你的，直到知道她死了之后我才明白，她那时候是只有我可以信任了，我发誓我会保护你，所以小哀不要害怕好么？“
　　“你只是个小孩，怎么保护我，姐姐，我的姐姐为什么要把我托付给你“她还是有些不信任我，不愧是宫野志保，高智商的女人阿，
　　“因为我喜欢你，比地球上的任何人都要喜欢你“无奈的借用了一下毛利大叔的话，看过柯南的人应该都知道毛利大叔说的这句话吧。很有名的句子不是么？看着怀里发呆的小哀，她是接受不了么，因为我只是个女孩子么？还是因为，我们的年龄差别？她的真实年龄都17了，比现在的我大10岁吧？
　　第二天我去了阿笠博士的家，那个秃顶的老头看起来还是那么的可爱，虽然网上谣传阿笠博士就是组织的幕后黑手，但是青山在发布会上说过博士并不是，所以我对他还是比较放心的，
　　“哦，小朋友你就是疾风咲吧，是来找小哀的吧？““嗯，是的秃顶爷爷““什么，什么秃顶爷爷？阿。。。。。还是叫我阿笠博士吧“他无奈的说，哈哈我恶搞了他一下，我走进去发现了柯南也在人里面，柯南走过来给了我一样东西，是侦探团的徽章，我看到这个徽章有些无语，这个徽章帮了侦探团很多忙吧，但是我记得每次到最关键的时候这个徽章总是坏的，真无奈。
　　“小咲，这是我们侦探团的会员，我们可以通过它互相联系哦，听博士说这个可以在半径20公里之内都可以联系的呢“步美对我说到，其实这些我都是知道的，今天之所以来博士家是因为小哀，昨天一晚上没有睡好，是在想小哀，另外听小哀说想跟柯南说一下我，所以就过来了。我把昨天的话又对柯南和博士说了一遍，还补充了一些把我的谎言说了完美了一点，说明美告诉过我组织的事情等等，还有知道柯南就是工藤新一，他们惊讶了一下，柯南疑虑的问我是怎么知道的，哈哈，就知道你会问，看了那么多穿越柯南世界小说的我当然知道怎么说拉，大概看过柯南的人都知道怎么说，无非就是工藤新一失踪的第二天你就出现在毛利侦探事务所，并且之后毛利小五郎就开始解决了一个又一个的案件并且有了沉睡的毛利侦探之说，作为小侦探的我当然能怀疑到他就是工藤新一了，说出来只不过是想证明一下而已。之后我们讨论了一下别的事情，就去上学了。中间我拽过阿笠博士请求他帮忙，让他帮我也做了个滑板还有手表鞋子和变声器，他什么也没有问就答应了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我很失望，一个来看的人都没有貌似，诶，看样子以后还是别在这更文了，等都写完了在说吧？


第4章<四：来自天才的暗恋>
　　真无聊，小学真讨厌，讲的科目我都会，真不明白柯南还有小哀是怎么忍耐的。我很无奈，青山写了这么多年的名侦探柯南，结果柯南还是在小学一年级，时间都没有前进，经过了一个个的春夏秋冬，我难道要在这个7岁的身体内呆上很多年么？
　　“灰原同学，你看这是我上次借的MO，请你帮我转告博士，这次设计的游戏超出我的想象“光彦跟元太走到哀的面前，拿着博士做的MO对小哀说到。
　　“好，我会转告他的。“小哀拿过MO，元太说：“这次声音效果真的好的没话说，““比起上次的效果还要好的多对不对。“光彦说“你们快来看，外面已经开始下雪了“步美开心的说到，光彦和元太跑到窗前，这时候哀的表情似乎有些奇怪，有些恐惧，这时步美抓着小哀的手臂吓到了哀“灰原同学，你也快点到窗户旁边看雪吧！““请你不要碰我“哀转回头说道，“我已经厌倦这个地方了，我巴不得现在就从这里消失，不过，我想也应该快了吧“哀冷冷的说到，“哎，灰原同学你要转学啦？“步美惊讶的说到，
　　“你快点告诉我是不是被什么人欺负了““你别害怕，我一定帮你去揍他“光彦和元太喊到。“所以你别在说你要走的话了“步美紧张的说。“我乱说的，干吗这么认真，我只是觉得快感冒了，有点不太放心，不想传染给你们罢了“诶，听着他们之间的话我怎么觉得好熟悉，还是不去想了吧，大概又是某个剧情吧。
　　放学之后，元太光彦和步美在前面玩闹着，我与柯南和小哀走在后面，柯南看向小哀的表情有些严肃，这时我不经意的回头看见前面那一抹熟悉的身影拐进了小道里，是夏日秋，是在跟踪我么？我忙对小哀和柯南说有点事情就跑着离开了，进入那小道里追上了那身影，拽住了她，她无奈的说：“还是被你发现了呢““就你那跟踪技术，诶难道你暗恋我嘛？““阿咧咧，我就是暗恋你拉，被我这个天才发明家暗恋难道你不会开心嘛？“她那恶搞的表情让我想抽她，忘记跟大家说了，夏日秋是个科学家哦，别看她只有17岁，但是已经有了自己的工作室，这点跟小哀很像吧，不同的是秋是自由的，记得之前我有拜托她帮我研究有没有什么药能让一个小孩子变大，“诶，就知道你不信，我是来给你送东西的，诺，给“她给了我两瓶子药水，“这是什么？““是之前你让我帮你研究的药拉，在动物上试验过，红的是变大，绿的是解药，合起来就是黑色，就像你当时所说的世界是黑暗的你要去改变一样，不知道用在人身体上会是怎样，你确定你要吃么？“她关心的对我说，我在怀疑难道她真的是暗恋我么？这时候夏日秋心里汗汗的想到，难道小咲看出来我是暗恋她了？看出来我想叫她变大然后。。。。哎呀，她怎么那样的眼神看着我，难道是真的看出来了？我无奈的看着夏日秋，她到底在想什么。对了，其实对今天早上学校的事情真的很在意，小哀的那句话下雪还有阿笠博士的MO。。。对了，忘记那个事件叫什么名字了，不过大概还是记得去杯户城市酒店参加什么怀念会然后小哀被无良老头给捉到什么地方然后GIN还有伏特加。不行，今天一定要跟着他们，一定不能离开小哀！“那个，表姐我有事情先走了，晚上回家见。！“我着急的去追小哀和柯南他们，留下了一脸莫名其妙的夏日秋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有了第一个读者的评论，虽然只是短短的几个字，但是还是很欣慰，我会努力的写下去的。今天特意讲头发染成了疾风咲头发的颜色，是栗子偏向黑色的。貌似显黑了


第5章<五：害怕失去你>
　　在不远处我看到了柯南小哀还有博士，他们在那辆黑色保时捷356A新宿54み48-69车旁边，如果没记错那是GIN的车，我想也不会记错的，那位高大魁梧的白种男子（很多人猜测他是混血），留着一头飘逸的淡金色长发（TV版345以后的头发多为银白色，我怀疑GIN是不是去染发了，冷酷大叔），冰冷凌厉的双眼，绿色的瞳孔，左撇子。平时总是一身黑色风衣，一顶黑色礼帽，脸还被帽子和刘海半遮掩着，嘴边总是少不了一支烟，这就是他冷峻孤傲的外型我怎么可能记错他的车子。还是剧情的那样，柯南他们上了博士的车去追GIN，诶。。。真是不知道死怎么写的侦探阿，无知！难道不知道如果GIN打电话的时候发现杂音很大就能知道车上有窃听器的么？
　　可是我突然发现，他们都是有车子的，我要怎么追他们阿？对了，博士给我做的滑板，这离家并不远，我立刻跑回家里拿上滑板，直奔杯户城市酒店，他们之后会到那里去吧，匹斯可那个无良老头我要看住他，不能让他伤害我的女神。中间问了几次道，是在没法子，日本的地理我实在是搞不清楚，小道太多了，终于到了。！没看见他们，看到杯户城市酒店内举办的酒卷昭的怀念会这个牌子我想我没来错地方，正要进去却发现一个工作人员推着箱子走了出来。好熟悉阿，那里面应该是灰原哀吧，那个工作人员应该就是那个无良的老头匹斯可。我在后面跟着他到了那个酒窖，不一会他就出来了。左右看看没人就回到酒店里面了，我想杀人事件已经发生了吧，那点小案子我想柯南能解决的了。可是我要怎么做呢？这个身体还太小了，7岁的孩子能有什么力量去解决GIN与伏特加呢？身体，对了那个药。
　　我急忙拿出药瓶，红色的是变大药，现在还不能喝，没有衣服！对了，酒窖里面应该有刚才匹斯可穿的那件工作服，我从外面打开酒窖的大门，虽然是锁着的但是我还是会开(为什么我会开呢？这可是常识阿，在我的世界特意去学的！身边总是要放着开锁用的东西，谁知道在这个随时会发生危险的世界会遇到什么，准备要全一点嘛，这是对自己生命的负责！)
　　打开门的一瞬间我看到了倒在那里那个弱小的身体，我急忙跑过去，着急的叫到：“小哀，小哀你没事吧！“，没反映？我想匹斯可那无良老头下蒙汗药的水准还真厉害，既然她还晕着我就可以喝药了，不被她发现我的秘密就可以了，因为我说过我要保护她，那不是说说而已的。换好衣服喝下药水，感觉甜甜的。。。真是的，夏日秋你再给我做冰糖水么，这么好喝，小心我喝上瘾了。“扑通、扑通。。“药效开始了么？会不会很痛阿？(夏日秋：“白痴咲，你现在才想到会不会痛么？“疾风咲：“无良秋，我会杀了你的，明天的报纸上就会出现知名女科学家惨死家中的！“夏日秋：“我错了，看在我暗恋你的份上饶了我吧。。。“)不一会我就晕倒了，也没觉得怎么痛，还好不会像吃APTX4869那么痛苦，可怜的小哀和柯南每次变身都要那么痛苦的说。
　　“喂，姐姐醒一醒“是小哀的声音么？我慢慢的张开双眼，哀的眼睛在我面前，虽然她装作小孩，可是眼神里有些恐惧和冷酷，我心中一震，她又在怕我么？刚刚在晕倒的一瞬间我好像看到她已经醒了，发现我的变身而恐惧了还是以为什么呢？我以为她发现了我，我突然抱住了她激动的说到：“志保，不要哭，不要伤心，也不要害怕，有我在，我会保护你的，我害怕失去你，千万千万不要离开我的身边！“她的眼神更惊愕了，这时门外有了声音，我看向电脑那面发现是开着的，我想她还是用了电脑，我不顾她那颤抖的身体背起她跑向壁炉爬了上去，说安静，可是她的呼吸还是那么的急促，我转过身体改为抱着她，这个姿势很累的，我认真的看着她的眼睛说：“不要害怕，一切有我在。“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，今天同学聚会了，看着那些同学当中就只有我一个人没有念完，诶感觉与她们离的好远


第6章<六：你比我的一切都要重要>
　　听到开门的声音了，他们之间的对话听的不太清楚，突然有人走了过来，我的心扑通扑通的跳着“被发现了么？“，声音又远了，关门的声音，他们走了么？不，是没有走吧，是在上面等着Sherry吧，如果剧情没有因为我的到来而改变的话。“走，小哀我们离开这“，我抱着一脸惊恐的小哀离开了大楼，外面好冷，我抱紧了小哀看到博士的车在对面，柯南看到小哀立刻让我们进到车子里面，我说：“快开车。“博士发动了车子。在我们离开之后，外面的行人听见了酒窖的枪声，之后走出两个黑衣人，在他们身后的酒窖燃烧着熊熊的大火，我想匹斯可被解决了吧？希望他没有将小哀说出去！
　　“你到底是什么人“在博士的家里，柯南还是摆着那个酷酷的动作还有那个酷酷的表情问我，“呵呵不相信我么？可惜我还是不会告诉你的，工藤新一大侦探，现在请你出去，我要自己照顾小哀。！“就是讨厌他，我看向小哀，满脸柔情，“什么，你怎么知道我是。。“柯南一脸惊愕的看着我，“江户川君，你先出去吧“小哀平静下来对柯南说，“喂喂，灰原这个人。。。好吧，你们说。。。“说完他转身出去了。
　　“这么放心叫他出去么？不怕我伤害你么？小哀！““为什么不放心，对你没有对组织的那种感觉。相反你像姐姐一样的保护我，还有像我和江户川变小一样的变大，我还是真的对你有些好奇呢！“她的样子好奇怪，好像是。。。在！无奈，她还真是看到我的变身了吧？
　　“是呢，想听我的解释么？如果我说我并非这个世界的人你相信么？“既然她想知道我当然不要隐瞒她了，如果对自己的女神还要撒谎，我想我来这个世界就没有什么意义了。看她的表情稍微惊讶了一下就转为正常了。“怎么，不奇怪么？还是说不相信我说的？““来自另外世界的人？好白痴的理由，我为什么不去相信你呢？你的表情很真诚，虽然比较不符合逻辑，但是有了APTX4869的奇特功效，还有你那变大的身体，我想没什么事情是不可能的了，就像那位侦探说的那样：排除一切事情之后，剩下的就是真相了“小哀冷冷的说到，不过她的表情出卖了她，那表情有些许的吃惊和不信任，真不愧是我的女神阿，说话总是那么有哲理，“好吧，不管你相信还是不相信，我只是想告诉你，有我在你是不会有危险的，我会叫危险远离你，我会守护你，因为你是我的女神““女神吗？我想我只是个鲨鱼而已，并非是什么高贵的女神，没有必要守护，而且我并不想把别人给连累了，组织很危险的，如果你真是来自另外的世界应该很清楚吧？“她是不相信我吧？呵呵，“小哀，知道我在那个世界的名言么？无论你是灰原哀还是宫野志保，你都是我要保护的人，无论发生什么事情我都不会改变我自己的意愿，而且正因为我是来自另外的世界，虽然我不知道你们组织的头是谁，但是我毕竟还是了解了很多，我不会害怕的，因为这个世界上没有比让我失去你更觉得让我恐惧的事情了，你比我的一切都要重要！“我好像是个失去了糖果的小孩子，那那里努力的寻找着什么，我想是在寻找着你的依恋吧，我希望你依恋我？也许吧，我过分的想去拥有你，也许我也是个变态呢？变态的内心，变态的独自去拥有你。
　　“好吧，刚刚在酒窖里你是怎么变大的？那奇怪的药可以借我研究下么？““不可以，小哀，药是不可以乱吃的，我不知道这被我命名为black的药水跟你那APTX4869的药是否有冲突，所以我病不准备给你去尝试““好吧，那么你准备怎么保护我呢？疾风咲同学？“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有了几个人的评价看样子还会继续增加吧？我不着急我不着急现在更的能一天两章，但是之后也许就一天一章了，生活真的是很忙碌


第7章<七：小山羊的死党？>
　　“这点当然不会告诉你，我不是小孩子，如果你相信我的话给我三个月的时间，我回来之后你就看到一个不一样的我。“说完我便走出了博士家，向远方走去，我的目的地是江古田高中，目标：二年级B班学生黑羽快斗，那个被称为平成年代的鲁邦（称号为怪盗绅士），被我亲爱的小哀称为好心的小偷先生，而我将会称呼他为“小山羊“（此称号见于《名侦探柯南》219名侦探的会集！工藤新一VS怪盗基德在英文中，小山羊念“Kid”，）“，那个宝石控，我需要他的帮助，他的那些怪盗技能我可是很欣赏的。
　　第二天中午江古田高中校门口，“喂，快斗你不要走那么快嘛等我会。“青子在后面抓住了我们怪盗先生的衣服，温柔的抚摸着(真是很温柔)黑羽快斗的手，快斗那半月形的眼睛和即将掉下来的眼泪中倒映出了一个女孩子，那女孩子身高176CM，“竟然比我还高，我们的怪盗无奈的想到“，很瘦。站在那里盯着他看，难道他的脸上有什么么？
　　“请问你是黑羽快斗先生么？““呃，是的请问你是？““我叫疾风咲，我有件很重要的事情要拜托你帮忙，我想你会有兴趣的，小山羊“说完我便转身就走，黑羽快斗想了想便跟了上来，留下了一脸莫名其妙和怒火的中森青子。
　　“你到底有什么事情需要我帮忙，小姐。“当我们走了很远，而天就要黑下来的时候快斗有些不耐烦的问到，“做为绅士的你用这样的口气对一位漂亮的小姐说话你觉得是正确的么？““噢？抱歉我的小姐，请原谅我的失礼，请问疾风小姐是有什么事情需要我的帮助呢？“他绅士的鞠了一个躬，嗯这才是那些基德FANS心目中王子的形象呢。
　　“黑羽快斗，江古田高中二年级B班学生、17岁、身高174CM、体重58KG、智商400、血型B、爱好搞恶作剧上课看报纸、父亲：黑羽盗一【前怪盗1412】（失踪）、母亲黑羽千影【怪盗淑女/幻影女郎】，青梅竹马是警视厅搜查二课巡查部长中森银三的女儿中森青子，对吧？“他很绅士的又向我鞠了个躬说道“是的小姐，请问小姐是暗恋我么？为什么要把我调查的这样清楚呢？“，真是个自恋男，跟工藤新一一样的自恋！“我并不是调查你，而是。。另外一件事情需要你帮忙，我的绅士怪盗基德先生。“看着他有些惊讶的表情，我笑阿笑阿笑抽了快，这就是知道剧情的好处呢！“这不是说话的地方，请跟我来。“我带他走到了一个咖啡厅内，进了事先定好的包间，之后我们便开始了我们的会谈，我的第一句话便是：“黑羽快斗，请做我的死党吧？““什么意思？““我想要保护一个人，可是以我自己的力量并不够，我需要你的帮助，你那怪盗基德的技能还有在遇到危险的时候的援手，不要质疑我为什么会知道你就是记得，快斗读起来很像基德不是么？““噢？做你的死党有什么好处呢？““好处嘛？(你这个宝石控，就知道要好处)帮你找到杀你父亲的凶手，这个怎么样？““这个你都调查的到么？不过这个我自己就可以了，并不需要你的帮助““那，和你做对呢？““做对？““就是，如果你发预告函的同时我也会发出预告函，你觉得多个竞争者怎么样，当然了我必须要跟你学到了那些之后才能开始的！你觉得黑猫警长这个称呼怎么样？“(恶搞了一下，黑猫警长。。。哦hoho)，“黑猫警长？不错，自命名为警察而去偷盗么？有意思，我同意你了！那么，从今天起，你就是我黑羽快斗的死党兼对手了。！“
　　三个月后的帝丹小学一年级B班，“哎，小咲转来才三天就不见了，老师说她请了个三个月的假要参加什么新剧的排演，可是为什么都不跟我们说一声呢！“步美在那抱怨着，“喂，那天我出去之后她都和你说了什么，我记得她出去的时候是有些忧伤的，似乎是有什么事情很重要但是没有。。“江户川柯南对灰原哀说道，但是没有等他说完话就被打断了。
　　“今天呢，我们需要欢迎我们的同学疾风咲同学回来，疾风咲同学三个月前因为要参加新剧排演所以请假了，大家应该都还记得她吧？“小林老师带着我走了进来，真是的，又见到那一群孩子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后就一天一更了，因为更加繁忙了


第8章<八：初次见面，我叫黑猫警长>
　　“呐呐，你们听说了没有，Kid又发预告函了“放学后我们在毛利侦探事务所内，园子在那兴奋的说，“预告函么？说起来早上爸爸也看到那个预告函了，呐就是柯南拿的那张。“小兰回答着，“呐，兰姐姐毛利大叔做什么去了呢？““阿咧，这个小鬼是谁，好眼熟哦？“园子拽过我喊道，白痴女，又一个白痴女，这样拽着我很痛阿，“阿，园子姐姐，我叫疾风咲““噢疾风咲，就是那个小演员吗，我很喜欢你那推理阿，比那个小兰的老公推理好多了呢！““园子，不要这么说，什么老公的。。根本就。。。“小兰脸红了，我突然觉得小兰也是很可爱的，贝尔摩多说的很对阿，小兰就是个天使。
　　“柯南，预告函给我看看啦“我嗲声嗲气的对柯南说到，柯南当时就吓的把预告函丢掉了，他突然觉得很冷阿！我拿过预告函看了看，戳了，那个小山羊总是发些别人读不懂的预告函，“当第五个太阳纪来临，太阳会消失，大地剧烈摇晃，灾难四起，地球会彻底毁灭，我会去取走那一世纪的证明“右下角是Kid的自画像，这个预告函貌似很容易的，可是为什么柯南看了那么长的时间还不知道呢？看样子需要我解答么？“阿咧，这个预告函好简单的。“没法子了，我又装嫩了！“喂喂，小鬼不要装作什么都知道，你来解释下吧，真是的，以为是侦探演员就会侦探了呢“可恶的园子就知道呛我，“园子姐姐不要说我么，我是真的知道的，这个预告函真的很简单的，当第五个太阳纪来临，太阳会消失，大地剧烈摇晃，灾难四起，地球会彻底毁灭，这是玛雅文明的五大预言之一，折合成现在的纪年方式就是2012年12月22日，玛雅人说2012年12月21日的黑夜降临以后，12月22日的黎明永远不会到来，然后太阳会消失是指六点太阳下山的时候，连起来就是12月21日晚上六点至凌晨，目标应该就是属于我家的黑宝石熊猫，因为它有另外一个命名灾难宝石“，真无语了，小山羊居然要偷我家的宝石，看样子我得让黑猫警长提前出现了，无良的山羊就这么忍不住么？
　　“你家的黑宝石？额你家的是指？“柯南和小兰看着我问，“嗯，我爷爷就是他的所有者，疾风专目。我们有把它借给铃木集团做展览的，““唉，铃木集团，园子姐姐那不是你家吗？难道你的叔叔又向怪盗Kid发出挑战了么？“柯南转向我们的铃木园子同学，而我们的铃木园子同学已经石化了，她在想“哦天那，我的那位叔叔难道嫌自己家的财产不够还要搭上别人家么？“
　　铃木次郎吉家的庭院作为这次展示熊猫宝石的地点，下午四点被邀请的毛利大叔和我们一起到了那里，吵闹的少年侦探团成员一个都不少的来了，当然还有我最爱的小哀，除了我之外都去了呢？那么我呢？我当然是正在准备道具啦，可恶的小山羊，宝石是绝对不会叫你盗走的，我们的首次对战看看是谁能笑到最后吧。
　　“呐，柯南怎么没有见到那位“哀还是用那种酷酷的声音问着我们的名侦探小童鞋，“撒，谁知道呢，说是被自己的表姐叫去玩什么新出的游戏，好像就是我父亲和博士参与制作的那个，然后就跑没了影子，看样子是一点都不在乎自己家的宝石呢。！
　　五点整，“什么，又有一封预告信？““我们的中森警官看样子已经发飙了呢，““欸？平次你怎么在这里““嘛，当然是被这封预告信叫来的了，工藤你看看这个吧，署名是黑猫警长的预告信“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完蛋了，我完全不知道接下来该怎么写了，熊猫宝石也真亏我能想起来，这其实是个铺垫，铺垫我们的疾风咲小童鞋为了这个宝石的起源而去中国。。。我该住嘴了，剧情不可以泄密。。。


第9章<九：黑猫警长调戏了远山和叶！？亲吻了灰原哀！？>
　　“今夜六点整，我将与我亲爱的怪盗先生一起抢夺末日宝石，并且夺得女神的亲吻“右下角是一只带着警官帽子的黑色小猫，“呐，平次你知道怪盗基德的预告函这次有一点不同么？“柯南小童鞋问平次，“哦？预告函么？我还没有看！““那位好心的先生是把时间弄的太长了些吧？江户川君“我亲爱的女神小哀插了一个小小小小的嘴，看样子她有些对黑猫警长感兴趣呢？“或者说，他也知道另外的这封预告函吧？呐，平次你是什么时候收到的预告函？““嗯，大概不记得了，早上起来就有了，而且是在。。嗯。。是在。。““平次，干吗那么磕巴，怎么了，在哪？“柯南看向有些无奈的平次问着，“嗯，是在和叶的枕头旁边。““什。。什么？在和叶的枕头旁边？哦，天哪。。“看着平次身边脸红的和叶，我们的柯南也无语了呢，而身为罪魁祸首的我回忆起昨天晚上在和叶屋子里面看着那暴力女孩睡觉的样子真的有点想去亲吻她的冲动，，不过只是小小的做了一个恶作剧，把和叶的衣服弄的。。。嗯，大家自己想吧！！(作者：哦，亲爱的小哀饶恕我们万恶的主角吧？小哀：那个色鬼，我绝对不能饶恕！疾风咲：噢，我亲爱的小哀，我错了，我只不过是想恶作剧一下罢了)
　　时间：下午五点五十九分，地点：铃木次郎吉家的庭院，人物：怪盗基德，事件：倒数记时，“十九八七六五四三二一，时间到“啪的一声现场出现了那必定会有的烟雾，我真是想说：“小山羊，你就不会换个方式，难道你不知道吸入这东西会对嗓子不好么？我带上猫面具和帽子，拿上我可爱的猫爪，登场了，而放宝石的地方已经空空的。。。可恶的小山羊，我慢了他一步？但是，可能叫他拿走宝石么，他拿走的其实只是一个附属品，而正品正在我手上，其实在当时借给铃木集团之前我就已经将宝石换掉了，那个宝石其实是有两块，一大一小，为了让他认为他拿的是真的，我已经将小的那块熔炼铺在假宝石的外面，这样看上去能蒙骗他一段时间吧！烟雾散去，我实实在在的暴露在众人的面前，站在高高的展示台上面，我发表了我准备已久的话：“GentlemenandLadies，It'sashowtime。(一直想说，为什么女士不可以在前呢！？)然后，我用了一声猫叫，对你没看错，是猫叫，然后甩着我黑色的可爱的小猫尾巴，一跳一跳的跳到了我的女神灰原哀面前，单膝跪地拿着已被我拿到手的熊猫宝石，对我亲爱的女神说：“美丽的宝石一定要配美丽的女士，从刚见你开始我就已经为你倾倒，亲爱的女士，我将送与你世界上最美丽的宝石，灾难黑宝石，它将会带你远离灾难！“然后我牵过她的手，吻了下去，并且在那些人反映过来之前丢下□□逃走了！
　　第二天清晨，“喂，调查到了么？工藤！“我们亲爱的小哀问向工藤新一，“嗯，博士查到了，这个灾难黑宝石的确有远离灾难的传说，宝石是来自古老的中国，听说凡是宝石的主人在遇到灾难的时候，只要宝石在身上都会奇迹般的躲过灾难，具体的事情就不知道了，如果还想调查就要去一次中国了。！“
　　另一方面，黑羽快斗家。“可恶的疾风咲！！被你骗了呢，真是的，早知道就不该那么尽心尽力的教你了！“我们的小山羊嚎叫了，而这个时候管家捧着一个盒饭走过来对他说：“快斗少爷，疾风小姐叫人送来了一份便当，请问您要吃么！““吃，当然吃，我要吃穷了她。。。阿。。。。。。。鱼，可恶下次饶不了你！给我等着，疾风咲“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天吃的好饱，结果把更文给忘记了，天那，不要打我。。


第10章<十：特别篇：宫野明美>
　　奇怪，我这就已经死了么？我还很眷恋这个世界呢！真的是很眷恋，还有我最疼爱的妹妹宫野志保。为什么我们都属于组织呢？妹妹总是很羡慕我可以在外面过正常人的生活，可是我宁愿把这样的生活让给她！我们并不幸福，妹妹的能力被组织很看好，深夜了，志保你还没有睡觉么？还在研究那个APTX4869的药么？听说最近有一位高中生侦探失踪了呢，似乎是GIN给他吃了那个药，我想那位侦探已经死了吧？在我我死之前认识的那位小侦探叫江户川柯南，我总觉得他似乎就是死去的那位高中生侦探呢。
　　志保，我很担心你。我死了之后你会怎么样呢？我很想找人照顾你，可是组织是个危险，我又能去托付谁照顾你呢？我冷眼看着这个世界似乎没有人比我更在意你了呢？我随意飘荡着，我的灵魂没有被任何人看见，因为我是死了的人，怎么可能会被人看见呢？
　　有一天我遇见了一个人，一个小孩子，她叫疾风咲，是个很奇怪的名字呢？居然拿名字来做姓，疾风咲是一个很可爱的小孩子呢？有着敏锐的思维！但是她是小孩子，而且并不认识我的妹妹志保，于是我失望了，疾风咲应该是个最适合保护我妹妹的人了，在接下来的日子我飘荡到了很多的世界，而那次我终于找到了能保护你的人，那个孩子也已经19岁了吧？我在那孩子身边飘荡了许久了，看着她每天都会深情的看着你的照片，在那个孩子的世界我们只是虚拟的人物呢？但是我还是感觉到了那孩子对你深切的那种感情，那种想把你揉进心里的感情，所以我决定用我这剩下的灵魂将她送到你的身边去保护你，于是在凌晨我将她的灵魂送入了我曾经很看好的那个名叫疾风咲的小朋友身上，我并不会抹杀疾风咲原有的灵魂，只不过是叫她小小的睡一觉而已，而我已经开始慢慢消散了，呐，替我好好保护我的妹妹吧？疾风咲！
　　灵魂稀薄的我看着她进入了我们的世界，看着她转入了你现在在的小学！又看到了你小时候的样子呢，不过你的眼神里充满了寂寞和冷酷，就算身体变小了，记忆也不会改变吧？呐，志保我希望你开心快乐，所以才会把疾风咲送到你身边保护你呢！
　　之后的几天我只能跟在疾风咲身边，因为她总是围着你转，她贪婪的看着你，而我也贪婪的赖在她身边，直到那一天见到了GIN，那个在我死之前见到的小侦探似乎把你带入了危险，这叫我觉得对他有点厌恶。但是看着疾风咲那自信的面庞，我觉得你会是安全的！当你们躲在壁炉里，我连呼吸都忘却了(幽灵也会呼吸么？)，看着她睿智的决定(那是因为知道了剧情)你们离开了酒窖，而之后匹斯可和GIN都进来了，匹斯可好像要把我亲爱的妹妹小时候的样子给泄密了呢？当然我不会叫他泄密的，赌上我最后的灵魂，我封闭了匹斯可对志保的记忆，然后他就被GIN射杀了，而我终于坚持不住我的灵魂，而陷入了沉睡之中。再次醒来的时候，我还是在那个孩子的身边，陪她一起来到了她在那个世界的故乡：中国！而我，正在她手中的那个被命名被灾难宝石之内，我。。宫野明美以后会怎样呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　特别篇提前献上，因为一会有事情要去处理，所以先放上来了。作为一个过度段落吧


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有<十一：疾风咲的小烦恼>
　　站在中国的土地上，突然觉得自己好想家，好想我的朋友们，可是这个世界是不会有他们的吧？现在我正在中国的首都北京，跟我一起来的只有夏日秋，本来我自己来就可以的，可是爷爷不可能放心我一个七岁的小孩子独自一个人来到这里吧！？
　　现在已经是寒假了，马上寒假就要结束了，可是我还是依然会停留在七岁，真是悲惨的我，可是为什么这里的人都没有发现很多年了自己过了那么多的生日却依旧是那个年龄呢？我恶搞的想问问他们，可是又很怕问了之后他们会用白痴的眼神告诉我：这个世界就是这样，为什么要长大呢？哦my噶的，饶恕我吧！
　　“呐呐，小咲我们接下来要去哪里？““嗯，先去找个旅馆吧？然后休息一天再去调查宝石的事情吧，对了小秋秋有把我的饭盒送到我说的那家么？“
　　“有欸，而且在我要走的时候还听见里面传来惨叫呢，还有不要叫我小秋秋，要叫表姐！在说，那饭盒里面到底是什么东西阿？“
　　“我叫你小秋秋多亲密阿，至于那饭盒里面是什么就不告诉你了，你可以发挥自己的想象力呢！好了，就这家饭店吧？“
　　“阿咧咧，那个不是疾风同学么？你怎么也来中国了呢？“一个不和谐的声音，一个我努力想躲开的瘟神，我们的世界大瘟神江户川小童鞋就这么出现在我的面前了，而我真的想一头撞在豆腐上自杀，但是我并不能去自杀，因为小童鞋后面的那位是我亲亲亲爱爱爱的小哀！
　　“啊呀，小哀你怎么来了，是跟博士来的么？自从上来拍戏完回来就没怎么和你说话呢！你最近还好么？有人欺负你么？最近在忙什么呢？。。。。“我直接无视掉了我们的江户川小童鞋，连珠炮似的像我的女神开炮！
　　“嗯，因为某人说叫我等三个月，结果回来之后又不见了踪影呢，然后听说江户川君和博士要来中国，就想过来散心而已，反正寒假都过去大半了，剩下的时间也要好好的消磨，况且听说中国的市场很热闹，也可以来购物什么的。。“嗯，一说到购物我的女神灰原哀就开始滔滔不绝了，想起来也是，她最爱名牌和逛街了，想来想去也要抽空去陪她逛街呢，说不定会增加她对我的好感呢，哦hoho！但是我突然很烦恼，因为一声尖叫传来我知道我完蛋了，柯南你个瘟神，真是到哪哪就有事件发生，我戳死你！
　　“死者是一名亚洲籍女性，年龄在25岁左右，死亡地点是厕所，死者的钱包东西还在，现场很整齐并没有打斗或者挣扎的很气，死者嘴里有淡淡的苦杏仁味，是□□中毒。！“柯南又在那耍帅了，这些事情一看就知道的，诶，作为小侦探的我只能说你说点有用的好不好？看过那么多你的侦探推理我只是觉得为什么要推理那么长时间呢？
　　不一会警察来了，就把我们的柯南小童鞋以年龄太小不适合看这场面给推走了，而我呢只是在死者旁边的隔间厕所里面发现了那个必要的东西，而且刚才看到死者脖子很不自然的向后弯曲，还有钱包里面露出的相片，就知道她是怎么死的了，但是还不知道谁是凶手，看样子要等警察找到嫌疑人了，我真烦恼阿。。。。下次一定要远离瘟神！
　　死者已经调查出来了，死者叫肖京琼。死因没有法子证明，因为有可能是□□中毒也有可能是颈部骨折！嫌疑人有三人，分别是她的哥哥肖京玖，因为他欠外面很多高利贷而一直在跟妹妹借钱，昨天他们还在家里大吵了一架，这是邻居说的。第二个嫌疑人叫靳元，是死者的前夫，家里很有钱，两人离婚的时候曾经为家产也吵过架，甚至还闹上法庭过。第三个嫌疑人叫艮良田，是死者现在的男友，死者的朋友都叫他小白脸，我在旁边看着这三个人的手，呵呵，发现了那个符合的人了，那只手很有力气呢，而且手腕处那不该有的东西还在那里，我想是时间不够或者是没发现所以没有去处理吧！那手与他本人并不符合呢！
　　我拽过夏日秋把我的推理告诉了她，她用那□□(额，惊讶？疑惑？哦我不知道怎么形容的说)的眼神紧紧的看着我，问我：“你确定？“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个案件其实很简单的，大家应该都知道了，但是未免有不知道的，而且不是电视演的所以我没法子形容那三个人的手是怎样的，大家敬请期待，或者猜猜谁是凶手吧？


第12章<十二：初次见面，我叫萧萌>
　　夏日秋找过中国的警官，用不太熟练的中文问警官要一把雨伞，警官问她要做什么，她指了指我悄悄的对那警官说：“看见那个小孩子没有，她就是那个小演员，日本的那个，你们这应该也有上映过吧，她是个侦探，她叫我过来告诉你准备雨伞的，哦对了那个雨伞一定是要透明的大的那种，知道了么？“那警官看了看我，觉得很眼熟，于是点点头，在他们去准备的时候，我开始了我的演讲(嗯，姑且叫演讲吧，我觉得侦探是个艺术家！？)
　　柯南向我这面看了看，我想其实他也应该知道什么了吧？只是他并没有机会去查看旁边的隔间吧，我咳嗽了一下，众人都看向了我这个7岁的日本小女孩(虽然打扮的很男生，但是应该还是能看出来的)
　　“这个案件其实很简单的，我已经知道凶手是谁了，并且也找到了证据，但是我还是希望凶手自己走出来，那样在中国算是投案自首吧？应该会减轻刑法的！““喂喂，这个小孩子是谁阿“周围的群众在那窃窃私语中，中国人都是这样爱凑热闹，真是不知道什么时候才能改过来呢！
　　诶，没法子的我只好用了那句我认为最戳的柯南说的最戳的话：“我叫疾风咲，是个侦探！“在他们完全不相信的我的时候我继续了我的推理，
　　“死者死因应该是颈部骨折，而□□只是后来喷上去的，证据只要调查一下喉咙里面就知道了。而杀人凶手就是你艮良田，你先不用忙着狡辩，这个餐厅的厕所很好，是很不错的隔间形式，死者的这个隔间并非是第一现场，第一现场其实是旁边那个隔间，那个隔间棚顶有一点漏水不是么？死者所有的物品内有一个钱包，里面有一张照片是有一点潮湿的，“警官拿出那张照片，照片上是死者前夫靳元，而切是那种很亲密的照片，我想中国人都是习惯留下回忆吧，不论是美好的还是不美好的，想到以前现实的我也是那样的。
　　我顿了顿继续说：“死者头不自然向后是因为被突然的大力向后的缘故，然后你们仔细看死者的嘴部口红是蓝色的，我记得这个是最近才上市的蓝色妖姬，并且还没有推广起来只有很少人使用，我说的证据就是艮良田你左手手腕处那一抹蓝色，还有你那左右手很不协调，左手看上去是经常锻炼的是吧？“
　　“呵呵，这么容易就看出来了呢，不愧是最出名的侦探演员呢，其实你很好解决这个案件的吧？因为这个是你新剧里面的故事，我只是去日本的时候看到了你拍戏的地方，只是真的很可恨，为什么在我决定实施这个案件的时候你来中国了，难道老天就这样对我么？“
　　“你杀她的原因也和我的剧一样么？只是因为她还喜欢前夫？“(好狗血。。。。)
　　“是的，我是你的忠实粉丝知道么？我那么爱她，可是她还是总是惦记着她的前夫，不只是因为钱，而是因为她很喜欢她前夫，但是不想她前夫知道，所以让她前夫以为她只是为了钱，而我同样的原因，为什么人就不能成事点，诚实点就不会这样了“
　　看着警察将他带走，我无语了，我笑了笑说到：“无论是什么原因，杀人就是不对的，无论任何事情都是可以解决的。。“他并没有听到我所说的话。之后我看向了我的灰原哀，对她比了一个口型，连招呼都没有和柯南打就回到了房间里，之后夏日秋拿了那把伞走进了屋子，我看她无语的样子问：“那警察纠结了你很久吧？“
　　“都怪你了拉，想要什么伞还不想花钱，你家那么有钱还差这点钱了，而且那警察总是色迷迷的盯着我，你还叫我去跟他要伞，他还以为是案件里面用到伞呢，纠缠了我很长时间了！不行你要补偿我！“
　　“好好，补偿你，明天调查好宝石就带你和小哀还有一位美女去逛街呢！““诶？还有一位美女？是谁哦？“这时候门外有人敲门，
　　“说曹操曹操到，欢迎我们的黑宝石世家的传人萧萌姐姐应约我的邀请，好久不见了呢，萧萌“
　　“是阿，自从你和疾风爷爷来中国参加宝石展览并将熊猫宝石买回去之后我们就没有见过了呢，那么我还是向这位女孩子介绍一下我自己吧，初次见面，我叫萧萌，19岁，是德宜黑宝石世家的传人。！“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧萌家很有钱，很有很有钱(我朋友要我把她写成富家女，但是我喜欢这个富家女是有头脑，而且对主角以后有帮助的人)
　　最近这几天很兴奋，马上就要七夕了呢，说不准七夕那天我会多更的，但是是说不准，谁能肯定我那天有没有事情呢！
　　还有谢谢大家看我的文章，有人说我每段写的太少了，但是作为第一次写文章的我，这个是我的处女文，我倾注了所有的感情在里面，我把我所想要表达的情感表达出来就是很开心，再次感谢大家了！


第13章<十三：危险，再次来临>
　　“今天只是见一下面，明天带我去见萧准爷爷吧，萧萌。““哦，疾风小妹妹沉稳了许多呢？跟以前变的好多也，以前都是叫我萌姐的，而且还是个害羞的孩子呢，难道你。。。“萧萌疑惑中，哦my噶的，她不会看出来我是穿越的？还是打个岔吧。
　　“那个，萌姐姐明天见完萧准爷爷之后可不可以带我们去商场玩，好长时间没有来中国的商场了，带我们去玩好不好，“真是的，我好恶劣，终于明白柯南小童鞋为什么那么爱装嫩了，真的会上瘾阿！
　　“嗯，好的吧，但是我很忙的哦，只能带你们去那，到时候你们可以自己溜达的，语言问题也是没什么的吧，你看你中文说的那么好，应该是没什么问题的，有问题的话到时候可以给我打电话哦，我一会还有事情现在就先走了，等晚上的时候我会把资料传给你的，明天早上八点再来接你，我走了“快走吧，我不会想你的！
　　萧萌走了之后一直没有插话的夏日秋愣愣的看着我问我：“你什么时候学的中文，叽里咕噜的一大堆说的什么？还有我也发现了，你好像变了许多呢！“哦my噶，难道这个世界的人都是那么聪明的么？(废话，任何人都会有疑虑的，没问只是觉得如果问了会有许多不合适的问题的。)
　　“额，我本来就很聪明，以前没提现出来那是因为我是闷骚，闷骚懂不懂，中文是爷爷叫我学的，爷爷说中国是一个有着博大精深文化的国家，我应该多学习他们的文化，所以叫我学的！“哦，饶恕我爷爷，谁叫你不总出来，总在你那小黑屋里面画画的，以后出什么事情就拿你搪塞了。(许久没出场的疾风专目：可怜可怜我吧，我在黑屋子里已经很久没吃饭了。。。。)
　　晚上萧萌的资料传了过来，我仔细的看着终于知道了，可恶的碰巧阿，最近要小心了，原来这块宝石跟那些黑衣人也有关系呢，但是不知道这中国的黑衣人跟GIN他们的组织有什么关系呢，看样子明天要把小哀随时带身边了，千万不能叫她有什么危险呢。
　　第二天一早我们去见了萧萌的爷爷萧准，仔细谈了谈宝石的来源，我也打边鼓的问了问黑衣人的事情，但是并没有得到多少结论，之后我们告辞回饭店去接小哀和柯南，博士因为来中国和他的科学家朋友要参加什么聚会，就把柯南和小哀甩给了夏日秋，然后就没了影子，我很无语，博士阿你为什么不把柯南也带走呢，留给我小哀一个人就行了！
　　逛街阿逛街，女人真是天生爱逛街的动物，前世的我是个十足的宅女，走了一下午累的我都不行了，最后打车回到饭店里看着她们的战利品，名牌皮包小哀3个夏日秋5个我0个;名牌童鞋小哀6双我三双夏日秋0，怎么想她也不会买童鞋的，小哀也不喜欢，但是是我强力推荐的;名牌服装小哀12套夏日秋8套我1套，因为我想把小哀打扮的漂漂亮亮，夏日秋是自己掏钱，我是演员所以并不用多买什么了，家里很多;其他小物件无数，夏日秋说是买来送同学，总共花了我人民币4W多(主角家很有钱，真的很有钱。。。不要问我一个画漫画的为什么那么有钱，不要问我一个小演员怎么那么有钱，不要问我一个科学家怎么那么有钱，也不要问我为什么小哀会接受我给她花的钱，我不知道我什么都不知道，天那)
　　就在我们到达饭店之后，我感觉到有人在用尖锐的眼光注视着我们，回头看去那两个黑衣人还有我旁边有些不自然的小哀，我知道危险，再次向我们两个来临了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇呢只是个铺垫，下章开始就会很危险了。。。给大家透漏几个词语：森林，黑衣人，独处，倾心一下


第14章<十四：小哀变小哀变，小哀变完志保变>
　　逛街回来之后我们就要开始我们的晚饭了，这个时候博士回来了，还带回来两个改良版的滑板，这次的改良增加了防震功能，另外前面增加了一个夜视灯，滑板后面的加速器增加两个这样速度更快了，而且加速器外都有防护不会像以前那样那么容易坏了，我和柯南一人一个，滑板上还有一种弹力的背带，可以背在后背上，因为我看到黑衣人的缘故所以我把滑板背了起来，我总觉得会有事情发生的。
　　“阿嚏，有些冷，我先回去了，一会在下来吃饭。“小哀有些不舒服的说到，“我送你上去吧，正好我有点事情要跟你说“我跟着她一起上楼了，这个时候后面的那些黑衣人也跟了上来，柯南看有些不对头也尾随了过来。
　　进入房间之后，我对小哀说：“呐，其实不用害怕的，这次他们可能并不是为了你，因为你小时候的样子也许并没有多少人认识的，我查过那宝石，他们这次可能是为了宝石来的，这宝石里面好像还有什么秘密呢。！“
　　“谁告诉你我是害怕了，我真的可能是感冒了，而且还有点发烧，呐今天去你那睡吧，说实话在你身边也许能安全一点，因为他们可能只会跟着你的那个表姐，毕竟他们会想一个贵重的宝石不会叫一个小孩子拿着的，还有你最好不要把宝石放在身上，听说中国的治安也不怎么好，也许说不准谁把你那贵重的宝石抢走了呢。！“
　　“看不出来你还蛮关心我的，谢谢你关心了，今天跟我一起睡吧，嘿嘿！“说着我们从她的屋子到了我的屋子，因为她是和柯南睡一屋子的，而且我们俩的屋子并不远，出来的时候看到柯南也来说，他把滑板放到屋子里然后问我们做什么，懒得理他的说，
　　“江户川君，今天晚上我睡疾风同学那““为什么哦，？““嗯，总觉得跟你睡一起有些不好的“然后就看柯南那半月形的眼睛。。。
　　到了我屋内，我给她找了感冒药，可是之后又烧的厉害，真的有点担心她了，抓着房间服务送来的糖果，心想还真的是当我为小孩子阿，“给我来一块吧，我是在烧的难受“小哀看了看我手中的糖，我递给她一块，那个好像是酒心糖呢，不对“小哀，不能吃“可惜已经晚了，她都吃了诶。
　　“为什么不能吃？“
　　“因为那里面含有酒精，你吃的那APT4869和中国白酒。。。嗯怎么说，会暂时变大的，过程是痛苦的，变大到是没什么，但是我心疼你。！“我眼泪快下来了，不是为了别的，而是变大变小真的是很疼的，虽然我变过两次，但是药效是不同的，你们可以想想骨头被拽大弄小是多么疼。
　　“呐，疾风咲其实你就是那个黑猫警长吧！““嗯？为什么这样说？“
　　“因为味道和感觉，你身上有种特别的味道呢！“说着她还装模作样的嗅了嗅，我无奈，应该是那个药的问道吧！
　　“呐，我很疼。。也许像你说的我真的要变大了呢？你能不能帮我找套衣服，我不想光着呢。
　　“哦，好的好的，我记得夏日秋新买的衣服在我这屋我去给你拿“说着我便去翻衣服了，当我出来的时候看着她变大的身体，虚弱的浑身是汗，我心疼阿！我的疼阿疼阿疼，“我帮你洗个澡吧。。。！“接下来的场面就不说了吧，大家可以充分的发挥想象呢！
　　趁小哀，应该叫志保自己穿衣服的时候，我给萧萌打了个电话向她询问了一下车的问题，因为宝石的首次发现地方是在一个叫大石黑森林里，那里有个别墅。但是由于路途有点远，我们刚来中国还是需要萧萌给我们稍微安排一下的。
　　“呐，我现在感觉好多了，但是外面好像不安全呢，叫房间服务送点饭起来吧，我有些饿了的说“
　　“嗯，可以，很荣幸能与你共度晚餐，我的女神“，之后我们叫了房间服务，柯南还过来看了看她，也有点惊讶变大之后的志保，很漂亮的说，不过，今晚的志保是我的。。。(表打我，现在还不会做什么的。。。。)，夏日秋并没有回来，柯南说她出去逛夜市了，无语的说，不愧是女人。。
　　第二天，志保还是志保，并没有变小，我想可能是因为她的身体对酒精没有过多抗体，维持的也许会长一点，所以替她稍微变装了一下我们便出发去了大石黑森林。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢来慢慢来，大家不用着急的额，话说反正也没有多少人看的


第15章<十五：大石黑森林>
　　“前面就是大石黑森林了，现在前面的那个桥是唯一进森林的道路，森林边缘的那个别墅的主人就是熊猫宝石以前的主人，不过我买过那宝石的时候听她说那个宝石是她爷爷留给她的，但是自从她拥有这个宝石之后家里的生意越来越不好了，所以才把宝石卖给我的。“萧萌指着前方的别墅对我们解释到。
　　我们刚刚把车停在别墅前，别墅门打开出来一个30左右的妇女和一个10岁左右的小男孩，我们下车走上前去打招呼，萧萌为我们介绍妇女叫周晓，小男孩是妇女的孩子叫商杰。妇女就是宝石以前的所有者。然后萧萌又像她介绍我们这一行人，之后我们进入了别墅，我有留意身后森林，恍惚之间好像看见有人进入了森林，可能是错觉吧？
　　之后我们谈论了一下宝石的事情，就开始分房间休息了。突然“轰“的一声震耳欲聋的，我们急忙跑到外面，看到那唯一的桥不见了，诶我想又要倒霉了，早知道不带柯南了。！我们一起去看了看桥，应该是被安放了炸药，是在桥面被炸毁的，很好推理因为看桥的炸裂程度就知道了。
　　“我们来的时候没有看到桥面上有什么，应该是我们车过来之后被按上的。“柯南又在那装酷，不过也是事实，我突然想到看到有人进入黑森林的事情，周晓突然叫到：“不可能的，不可能的，这附近根本就没有什么人，而且你看到的可能不是人。“
　　“哦，为什么？我记得应该是人，虽然只是一晃眼，但是我没有看错“
　　“你们不是这的人不知道，五年前这个别墅并不是我的，我是最近才买下这别墅的，听这别墅以前的主人说这别墅以前有人失踪过，具体的是什么事情我不知道，但是这别墅便宜我就买了下来和阿杰还有小叔子一起住的“
　　“小叔子？那他现在在哪？我记得我看到的是一个男人，是个长头发的，其他的没看见“
　　“阿？那就是小叔子，难道他进森林了？不可能的，他总对我们说森林不能进，他每次出去的时候都离塞恩林很远的。“
　　呵呵，我想。。。柯南是闲不住了，没法子我们只好给她的小叔子打电话，可是电话却在森林边缘被发现，我想他可能是真的进去了吧，不过现在天都有些黑了，黑夜的森林不能随便进的，所以想报警，可惜没信号呢真倒霉，只好等到第二天白天再进去找他了。
　　黑夜降临：“呐，Brandy(白兰地最早起源于法国，通过对葡萄酒的再次蒸馏而成。白兰地品质最好者首推干邑。干邑是法国南部城市Cognac的音译，该地区出产的白兰地称为干邑白兰地，有“白兰地之王”的美称)，头叫我们把宝石弄过来，可是那边的桥断了，我们怎么过去？“
　　“Rum(朗姆酒原产古巴，由甘蔗发酵酿造，口味纯净清澈，适合与各种软饮料搭配。朗姆酒带有甜味，又叫糖酒，是制糖业的副产品。酒色越深，表示年份越久。朗姆酒可直接加冰块饮用，但也大量用于调酒。朗姆酒的名牌有：白加地白朗姆酒、麦耶黑朗姆酒、摩根船长等。朗姆酒和卡斯特罗一样，是古巴的象征。)，你是傻子么，组织是怎么锻炼我们的，难道除了桥就没别的方式了么，我们弄个船，森林那面应该是海，我们看看那面能过去吧。！“
　　“brandy，不要叫我傻子，我妈说叫别人傻子的人他自己就是傻子。。哎呀不要打我。。。“
　　另外在日本，“大哥，交给中国部门的人行么““没什么不行的，既然组织训练了他们，不是为了叫他们白吃饭的，该办事情还是要办，况且我们还有别的事情要办，该死的最近组织怎么这么多背叛者，那位叫我们去处理，还有那个不死的女人(忘记GIN是怎么称呼苦艾酒也就是贝尔摩多了)，那位说叫她来帮我们的“这两人不用我说大家就应该知道他们就是GIN和伏特加了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天实在抱歉，家里停电了呢


第16章<十六：森林，我怕森林>
　　“呐，小咲，那个女人是谁，而且没见小哀去哪了呢？““白痴秋，小哀感冒了所以没有跟来，她叫江户川志保(是吃柯南醋，所以叫他们俩成姐弟，哦我不恶劣。。。)，是柯南的姐姐，她之前跟他们一起来的，不过你没见到而已。““哦，小哀一个人在饭店没人照顾么？你放心？“说着她拿色咪咪的眼神看我，真是的“她不是小孩子的说，诶她自己能照顾自己，况且咱们出来的时候我有叫饭店的员工替我照顾她“我是好孩子，真的是不想撒谎。。
　　“呐，你还真会编呢。““志保，不要怪我啦，博士和柯南还好说都是知道你的，可夏日秋不知道，我这是为你保密，而且我有注意那俩黑衣人一直跟着我们呢，虽然他们没有过桥来，我想森林的另外一边应该是能上来的，所以现在还叫你化妆呢，在说就的药效怎么还不过去，最好在这期间别失效，要不到时候我怎么和夏日秋解释，阿。。。。。。虫子“可恶的，我最害怕虫子了，一个虫子正好掉在我牵着志保的手上，吓的我一跳老高，夏日秋在那调笑我说我应该去做跳高运动员，为国家争光。
　　“呐，志保，你保护我吧，在外面我保护你，在森林你保护我，我怕虫子“
　　“为什么不叫夏日秋保护你？““她？她不把虫子放我面前就不错了“觉得后面冷冷的，夏日秋在用那怪异的眼神看我，我急忙下的跳到志保的怀里，不是为了揩油，是真的很怕阿。。
　　“阿咧咧，疾风同学原来这么怕虫子阿“可恶的柯南正拿个小虫子对我比量呢，
　　“好了，我们分开去找那个小叔子吧，柯南你和博士一起，夏日秋小姐和萧萌小姐一起，我和疾风同学一起，分开找，发现了就用侦探徽章吧。“幸好博士有带多徽章过来，因为那徽章跟滑板一样总是坏掉的说。
　　分开之后，志保对我说“你还不下来么，我们亲爱的黑猫警长大人。““呐呐，志保你就抱着我么，我是真的怕虫子的，你保护我好嘛，要不我不疼你了。。。“汗，我这是在撒娇吧，无奈的，撒娇就撒娇谁叫她是我的志保呢(各位大大不要打我撒，她也是大家的志保)说着我又像她怀里挤了一下，真温暖的怀抱，多想在她怀里一辈子呢，志保你为什么不叫我小咲，还见外的叫我疾风同学，我很伤心的。(大家应该知道，日本人只有关系亲密的时候才会叫名字，一般都是称姓的)，突然觉得有谁在看着我们，那感觉就像是在森林边缘我看到的那个男的看我的眼神，很恐怖也很柔和的眼神(好纠结的眼神。。。)
　　之后我们一起找了很久，直到下午两点，我们回到别墅还是一无所获，大家吃过饭就不能回森林了，我说过的夜晚的森林很危险，而且我们现在只能在森林边缘找找，内部暂时没有去，看样子我们明天要深入调查一下了。
　　“呐，brandy你真聪明，这面真的能上去““笨蛋，我说过是可能，不过现在很好，这算是孤岛了，宝石拿到之后日本那边就不会小瞧我们了，总给我们安排这么容易的工作，特别是GIN，他那个吊样让我看的特别不爽“
　　日本这面“阿嚏，我想brandy一定是在说我什么坏话了，下次见面要好好的“照顾“一下他了“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二，这部马上完结了。至于第二本还要等等，没想好怎么写呢


第17章<十七：志保与我同床共眠>
　　是夜，天黑黑，外面下着绵绵细雨也。志保与我同床，心跳加速也。盯着志保，眼神迷茫也。
　　“我脸上有什么么？“志保闭着眼睛冷冷的问道，
　　“志保好漂亮呢，我在我那个世界里面每天睡觉的时候都会看你的照片。“
　　“如果你真的不是这个世界的人，那么之前你说认识我姐姐是假的了“志保突然张开眼睛，看向我的眼神是很恐怖的，就像是我如果回答是是的话就会立刻杀了我一样。
　　“我的确不是这个世界的人，匪夷所思的事情我也没有期望过你会相信，但是认识你姐姐的事情是真的。知道么志保，你姐姐死的时候，嗯我是说我在看动漫，动漫就是你们的世界，怎么解释呢就像我在这演电视或者电影，然后有另外一个世界的人看这个电影。。。“我有点纠结我的语言，描述不清楚。
　　“说重点，我还没那么笨“
　　“哦好吧，就是看动漫的时候看到你姐姐死的时候，我以为我就在她身边，想救她但是无能为力。之后看到你扑到柯南身边哭着问他为什么不救你姐姐，当时我当自己就是柯南，其实心里是很难受的，我知道明美姐姐对志保很重要，是唯一的家人，我当然不希望明美姐死，可是有些事情发生了就是无法改变的。“我蔫声蔫气的说着，看向志保，她的表情变了又变，最后叹气哀怨的说
　　“我知道，的确我也不会相信那么匪夷所思的事情，但是在怎么匪夷所思的事情如果太真实也是会让人去相信的。我知道我很懦弱，当时哭的那么伤心，很想姐姐活着，听你说是什么穿越过来的，如果是真的我多么希望你穿越的时间早一些，救了姐姐多么好，可是现实是残酷的，姐姐已经死了，我再怎么哭也是没有用的。“志保流眼泪了
　　“志保，你。。。“我将她抱在怀里，嗯虽然我的怀抱还很小，因为她变大了嘛“你别哭了，你哭我就会难过，我小的时候，嗯是小的时候我看你所属于的这个世界的动漫12年，动漫总是更新的很慢，我每次都是紧张的等着下一集，我希望那里面有你。我从来没有那么喜欢一个人，而且还是一个虚拟的人物，不要生气，对于那个时候的我来说你的确是不真实的虚拟的。接着说如果下一集没有你，只有那个侦探小鬼，虽然我还是会看，但是对他没什么兴趣了，就是看破案过程学习点什么的。“紧了紧自己对志保的拥抱，像是怕失去，不想纠结这个世界还是那个世界了，看着志保哭泣的小(不能写大，虽然志保变大，但是还是小)脸，我当时很心痛阿，俯下头亲吻她的眼泪，一点一点的移动到了嘴，闻到淡淡的苦涩，可能是眼泪的味道也可能是志保长年(做了很久药业研究)所带的药味，轻轻的吻了下去，嗯，很软很滑嫩。
　　志保颤抖了一下，并没有推开我，可能是因为现在的她是懦弱的，一说到宫野明美她总是会克制不住的哭泣，这样的志保让我心痛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久违的我又更新了，虽然依然没有什么头绪。大家不要认为我很好色，喜欢灰原哀的每个人谁不想亲吻她呢？这不算趁人之危，谁都有心动或者情动的时候。
　　我会不定期的更新。字数依然很少，不喜的人还是不要看了。也不要催稿，因为上班的地方没有外网，也不允许连接数据线什么的，所以我会在有空的时候上来更新，没心情的时候就不更新，我很任性吧？好了，很晚了明天还要上班，晚安各位。


第18章<十八：命案发生>
　　突然尖叫声传来，可是我并没有放开志保，因为现在任何事情都没有抱着志保重要，况且如果真的有什么事情的话还有柯南那小鬼在呢！
　　“我们去看看发生什么事情了吧“志保推开我，表情变得很冷静，真是善变的女人，变脸比翻书还快。
　　到了楼下之后发现没有人，看到大门是开着的，走过去发现大家都围在那看地上的什么东西。
　　“已经死了，是被人用钝器杀死的，估计就是他旁边的球棒打死的吧“一听就知道是柯南的推理，真是死神，到哪哪死人。
　　“怎么了怎么了，刚刚是谁在叫“我与志保走过去，嗯牵着手走过去呢，好似柯南与夏日秋都看了过来，并不是别人没看，而是一闪而过的感觉，
　　似乎他们两个看的只是我与志保牵手的位置。
　　“阿，这个人好熟，长头发。。。阿，这个人就是我过桥的时候看到进入森林的那个人。“我稍稍的不留痕迹的往志保前面站了站，将我握着志保的
　　手收入后面，感觉怪怪的。
　　“商呈林，这个就是我说的我的小叔子“周晓紧紧地牵着儿子的手，看上去很紧张的说到。
　　突然一刹那，我觉得好像有点冷，相似有人盯着我一样，抬头寻去没有发现什么，觉得手上一紧，回头看着志保她有些发抖，难道。。
　　“大家都先进屋吧，博士先将这里用手机照下来吧！我们进去说，外面很冷“柯南在那酷酷的说，但是他自己一点也没有动，还在那摆弄着那具叫
　　商呈林的尸体。
　　大家都坐在大厅里，商杰在周晓的怀里颤抖着。毕竟是孩子，看到这样的血腥场面有点接受不了是正常的。(读者：难道你不是小孩子么，还说别
　　人。疾风咲：嗯，别忘记了我是穿越哒！)
　　“对了刚刚是谁在尖叫。“我问。
　　“是。。是我“小兰磕磕巴巴的说道。
　　嗯也就两个字就磕巴了，小兰都见过那么多血腥的场面了，难道还没有免疫么这时候柯南从外面进来了！
　　“兰姐姐说要上厕所，又不敢一个人去就叫我陪她，之后我们看见窗外有人影晃动，兰姐姐就追了过去，之后开门就看到内个叔叔倒在那里了“
　　柯南用他那幼稚(装嫩)的声音表示着自己的存在，而我神游的想到，还小兰追去了她那么胆小，我看是你这个自大的小侦探追出去的才对吧！
　　“呐，我说大家都先回去睡吧，现在最好不要单独一个房间了，女的和女的睡到一起，男的和男的睡到一起吧。“再看看一共就博士和柯南两位男
　　士，好吧“我看还是博士、江户川同学还有小兰姐姐一起，萧萌姐姐、秋表姐和小杰哥哥(应该是小杰大)还有阿姨一起，我跟宫野姐姐一起
　　吧“。
　　“喂喂，为什么你们两个在一起，你两个什么都不行哎，我要跟小咲一起“诶，我的二人世界就这样的被我讨厌的夏日秋表姐破坏了！
　　回到屋子之前，我拽着志保偷偷的叫柯南等一下借机出来一下，我有点想法想跟这位小大人说一下。
　　“喂，小鬼有什么话要跟我说“柯南又用他那欠打的表情跟我说话，而且还叫我小鬼，搞错没有，就算是小孩身体，我也比你高比你壮好不，嗯自从跟小山羊认识之后，那三个月不停的锻炼，身体强壮了许多呢，身高也有长，难道只有锻炼才会长身体
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　阿，发生命案了，接下来明天要发表的那章应该会是讨论命案吧，因为不会写命案，也许会写的乱七八糟，到时候大家随意看看就可以了。


第19章<十九：如果你不相信我，那么你会离开我么？>
　　日本
　　“老大，中国那面传来消息已经解决了。“
　　“哦，是么，看来中国那面的人也不是那么废物，Rum有没有说那brandy的表现怎样。“
　　“老大，Rum说brandy表现的很嗜血，并没有别的可疑，而且学习的进度颇快，Rum是我们这最聪明的人了，偏偏又装的很笨。“
　　“哦，是么，当初那个宿敌也是这样呢，经过那次的事情我想我们应该聪明一些了，谁会在同一个问题上出问题呢，你是说是吧Vodka“
　　“老大，中国内个男人死了之后他的老窝。“
　　“让Rum解决吧“说后便抬头看了看阴沉的天空，紧了紧手中的照片，点燃了照片“背叛者都是不能饶恕的“，随后与Vodka开车走了，落下的照片
　　残片隐隐有茶色头发女孩的样子。
　　中国
　　“brandy，杀了那个男人真的没什么么“Rum喘了喘气，慢慢蠕动着自己肥胖的身体。”
　　“Gin说过，解决要迅速，机会有的时候只有一次，错过了就不会再来的“叫brandy男人白了Rum一眼。
　　“哦哦，对了老大说让我们解决的干净点，brandy你看“
　　“这个我会解决，你回去船那里，这个鬼天气，不知道船那样放着会不会随海浪飘走！“
　　“阿！阿！阿！我知道了，我的船花了我好多钱好多钱“Rum远远的跑开了。
　　“真是个傻瓜呢，不过是个聪明的傻瓜，妹妹我一定会帮你，爷爷说过妹妹那个小鬼是个可以让我选择的一个不错的合作伙伴，希望我留下的东
　　西她会发现吧“说后按下了手中红色的按钮，不远处的别墅陷入了火舌之中。
　　别墅
　　“喂，小鬼有什么话要跟我说“柯南说到，难道不知道你也是小鬼么。
　　“大侦探，想法子吧。我们必须尽快离开别墅。“我稍微有点紧张的说，不安分的感觉越来越近，而且在大门内侧看到的东西应该是炸弹吧。
　　“离开笨蛋，这刚发生了命案我们为什么要离开，我还一点线索都没有呢，而且灰原。。“他抬头看了看志保，接着说“灰原应该感觉到了吧，那个目光。。“
　　“是他们，有他们的气味，也许是雨水减低了他们的味道，但是我还是感觉的出来，他们终于还是来了，也许人就是他们杀的“许久不开口说话的
　　志保，一开口就能听出她的紧张，我抚了抚她的手，接着她的话
　　“那目光我也感觉到了，穿过我直接凝视着小哀“顿了顿，便说出我看到炸弹的事情，柯南立刻变得很紧张，便跑到炸弹的地方。
　　“可恶，这种炸弹很难解决的，远程遥控的，而且需要密码破译才能。。这里又没有计算机能用来破解，该死的我们必须马上离开，这炸弹会将这
　　别墅炸飞的，要赶紧去叫博士他们收拾好赶紧离开，我去叫小杰博士你们也去通知其他人。“说着不管我和志保便跑开了。
　　“黑猫警长，难道你不准备把字条的事情说出来么。“志保用可怖(可怕恐怖)的眼神盯着我，毛毛的感觉。
　　“字条么，brandy的提醒而已，至于合作么，我在考虑。。“看了看志保，看不出她在想什么，便问“呐，志保，也许我在你眼里是不值得相信的，如果
　　你不相信我，那么你会离开我么“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明眼人都能看出brandy所说的话，我给他起名brandy的原因是如下：
　　Chappell夏贝尔又称血色妙舞，通常叫做妙舞酒，可以肯定的是妙舞酒是某个调酒师或酒吧自创的名字，这不是国际通用的鸡尾酒名字。
　　那种酒不是只有sherry和gin的，材料：1／3sherry，1／3Gin，1/3樱桃brandy，一滴橘子酒。
　　配制法，把以上材料和碎冰块放进调酒壶内，摇匀，滤进鸡尾酒杯内．用红樱桃点缀。


第20章<二十：志保的首肯>
　　“其实我一直都是很相信自己的直觉，直觉虽然见不着摸不到，但是有的时候很准，疾风咲你给我的感觉跟姐姐给我的感觉一样，那是一种不同于对组织的恐惧，是姐姐的那种温柔甚至更过，你对我很好而且还好的有点过头，上次杯户酒店的事情你救了我，在那之后我就是一直相信你的，没有不相信，像你所说的的确是匪夷所思，但是看看我和工藤新一都能变小这事实上也是很匪夷所思的，所以你的话是值得让我相信的！“不愧是志保，分析的头头是道，也变得冷静多了。
　　“好吧，我们现在不要讨论这个问题了，不知道炸弹什么时候会爆炸，我们要赶紧离开。“
　　十分钟之后，我们刚刚离开，别墅就陷入了火舌之后。
　　“这下完蛋了，我们要怎么离开。“夏日秋凄哀的在那说着，我看了看来时的桥估算了以下距离，
　　“呐，江户川同学你的伸缩背带穿着呢吧。“我想到了一个办法，虽然有点危险，大不了就是掉到海里，虽然这具身体原来的主人不会游泳，可是我是穿来的阿，我会就行了。
　　“带是带了，怎么你想到什么办法了，说说看“
　　“我估算了一下桥的距离，如果用滑板飞过去距离有些不够，我有想过如果用你的强力鞋子踢出东西做空中跳板，但是你踢不了太大的跳板，所以把握很小，但是如果我们把我们两个的伸缩背带串到一起，威力也就够跳板的重量了，那么。。成功率有89%左右吧，就看时机配合的怎样了。如果成功了的话，到外面手机就能有信号了，到时候我就打电话通知人来救你们。“
　　“不行，小咲不可以，你不会游泳，万一没有成功你会掉下去淹死的“夏日秋听到我们的对话，紧张的一把抓住了我。
　　“那就我来吧，毕竟我是男孩子，而且我还会游泳。。。“柯南在那里抢话到，真是爱出风头的大侦探。
　　“不行，首先滑板是我的，然后法子是我想出来的，夏日秋你个笨蛋该相信我。而且我是演员，学过特技表演，所以我来做成功率最高，就算掉下去也没有问题，到时候你来救我就行了！“说罢，便拿起滑板向桥边走去，这时候志保拽住了我，对我说“如果你不想我离开你，那么就要安全的回来，我等你。“哇哈哈，这是说明不会离开我了么我信心满满阿，估摸着成功率99。9%咯，等着吧，我会带人回来救你们的。
　　心动不如行动，我与柯南商量好时机之后便付诸行动了，结果还是不错的，成功的飞过了断桥。我喊了声叫他们等我，变继续往有信号的地方滑。
　　滑了一会发现前面有分叉路口，想了想来的时候的路但是不怎么记得了，一路上就看着志保了，看了看手机还是没有信号，好吧向右走吧。不一会便发现自己走错路了，前面是一望无际的山崖，回头吧。突然一声枪响，在我还没有离悬崖很远的时候吓了我一跳，觉得胸口热热的，向后一倒，便失去了知觉。倒下之前，讽刺的是我又感觉到了那股进入森林之前的目光，好冷好冷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一部马上完结了，估摸着还有三两段吧，虽然短了点，不过嗯还有第二部。前一篇我有写为什么要写内个人叫brandy，其实这是为第二部做的铺垫，我可以提前说一下，Chappell夏贝尔，我们的主角在第二部会加入组织里哦，代号就是Chappell夏贝尔


第21章<插入片（十六和十七中间的）：无题>
　　“呐，小咲这个给你的说“夏日秋递给我一瓶东西，“这是什么哦，有点花露水的味道呢“柯南在那抢过瓶子闻了闻。
　　“是防虫的药水啦，之前其实知道要来森林的，哪天去逛街也是到附近借了一下朋友的研究所给你弄的，还不谢谢我“
　　看样子她也很关心我么，难道之前我的怀疑没有错误，她真的暗恋我嘛嘿嘿，我不介意把她和志保一起弄到床上。。。哦饶恕我，我胡思乱想了，我酷酷的说：“谢谢你了，大不了回去的时候在带你去狂街，我消费你的那点研究费用节约一点吧，还有我们吃过饭就要再去找那个小叔子了，听说那个小叔子很帅，要不要把他找回来之后带回家给爷爷看看做你丈夫好不好“调戏一下她，哦hoho。
　　“我才不要类，中国的男人语言不通，哪有我们家小咲才华好，我就要你的说“恶劣的女人，
　　“呐，外面下雨了，今天还要出去么“萧萌看了看外面的天气，对我们这些人担心的说道，“
　　而且都两天了，那个男人还会活着么，而且房子里的食物也没多少了，想起来我们也该想法子怎么联系外面的人了呢“
　　“关于这点应该是没什么关系，林子里都有果子的，况且萧萌姐姐的公司人应该都知道你来这的，到时候他们会找过来的不是嘛“柯南用他那稚嫩的声音回答到，我看了他一眼接着他的话说：“实在不行可以游泳回去，或者我用那改良版本的滑板飞过去，我看过距离了，应该是能飞过去的，博士这次把滑板改良的不错，幸好我有带着，谁像你给放饭店里了。“
　　“哦呀哦呀，还在夸奖我呢，小咲真是个好孩子“博士一听我在夸奖他他就找不到北了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前觉得那个想法想的太快了，主角还没有那么临危不乱，所以添加上这个


第22章<二十一：她的失踪让我变成了第二个毛利兰>
　　（本节以灰原哀为第一人称）
　　真是可笑的信任，不相信她居然说话不算数，就这样丢下我不见了。虽然对她的印象很少很少，可是觉得自己对她总是有些莫名的好感，觉得在她身边就有姐姐的温暖，在她说叫我等她的时候我仿佛在她身边看到了姐姐。
　　在她离开不久，突然觉得心慌慌的，紧接着便听到了枪声，难道她。。我抑制不是住自己的害怕。想去找她，我也付出了行动，可是却被工藤抓住了，他的嘴张张合合的好像在说什么，可是我什么都听不见，满脑子都是刚刚的枪声还有心里的不舒服，想到可能是她中枪的样子。
　　工藤的表情很丰富，变了又变，觉得是他在摇晃我。之后怎么了就不记得了，似乎是他也像她一样飞跃了断桥。再之后发生了什么我完全都不记得了，迷迷茫茫的什么都看不
　　见，好像听到姐姐在叫我“志保，她有危险了“，也好像听见她在说“小哀，对不起我可能不能按时回去了，等我请等我好么“然后就什么都听不见了。
　　觉得很冷很冷，然后又变得很热很热，骨头像碎掉了一样，也许是白干的效果过了吧，身体像火烧一样，跟当初喝掉的APTX4869之后的感觉一样，然后便什么都不知道了。
　　再次醒来是在博士家里，睁开眼睛茫茫的看着天花板突然好想哭，但是我知道现在不是哭的时候，我要知道她怎么样了，不知道为什么那么在意她，是从什么时候开始离不开她了呢是从她第一次叫我名字开始还是从她说比世界上任何一个人都要喜欢我开始或者是因为她像工藤一样睿智像姐姐一样温柔推开门看见了博士，博士穿着一套黑色的西装，胖胖的身体看上去很好笑，可是我却笑不出来，心很不舒服，博士从来不穿黑色的西装的，除非是。。。葬礼。
　　“阿，小哀你醒了“，
　　“嗯，博士我这是还有你这是要做什么去。“
　　“阿，对了小哀不知道后来怎么了吧新一一会就过来了，让他给你说吧，我要去参加一个发布会，找了好久才找到这套西装。“不知道为什么听到博士这样说之后心突然觉得很放松。
　　博士走后不一会工藤就来了，听工藤说她失踪了，之后拜托中国警方帮忙寻找，萧萌小姐动用了所有能动用的人脉，但是还是一点消息都没有。夏日秋没有跟着回来，一直在中国那边等消息。而我在那之后晕倒了，工藤飞跃了断桥去找的帮手，之后带我去医院检查说是感冒而已，就带着我回到了旅馆，之后变回了灰原哀。
　　“呐，灰原你怎么了，从中国回来之后你就变得经常发呆“，三个月后的课间工藤向我询问我发呆的理由。
　　“是阿，小哀你怎么了，是生病了么“吉田同学也在我身边用一脸担心的样子问我，她身边的小岛还有光彦也是一样，很担心我么可是你们的担心我不怎么在意，我只在意她，是的只在意她而已。
　　放学之后像往常一样，工藤说毛利大叔又接到委托，他很在意那个案子，因为是有关灾难宝石的，怪盗基德发的预告函说为了纪念他的朋友所以要再一次盗取灾难宝石，工藤很在意这个案子，所以就不送我了。回到博士家，打开电脑记录今天的日志。
　　“想你，好想你。看在我这么想你的面子上，请不要让我做第二个毛利兰好么，疾风咲“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了，


第23章<二十二：第一部终章，希望的延续。>
　　时间：下午2点。
　　地点：毛利家。
　　话题：基德的预告函。
　　“呐，爸爸你说基德发的这个预告函说是要纪念朋友的，是什么意思呢“毛利兰疑惑的问，因为想起来基德的朋友会是谁为什么要用灾难宝石来纪念呢
　　“谁知道呢，也许是基德的亲人死了之后的什么纪念日吧。。。。oh，洋子小姐出来了，洋子洋子我爱你。。。“看样子我们的大叔处变不惊阿，对这种预告函我想他是没什么法子吧。
　　“哎，爸爸真是的，对了柯南哪里去了爸爸你有看见他么“
　　“那个臭小鬼说什么要去和博士去远游还是怎么的，真是小鬼就知道出去玩！oh。。兰给我来瓶啤酒，还有我饿了。“
　　“爸爸你给我适可而止！！！“碰的一声，毛利大叔华丽的被我们的兰小姐打了。
　　时间：下午4点。
　　地点：博士家。
　　话题：讨论失踪的疾风咲。
　　“博士是真的么你们真的看到了了小咲“变小了之后的灰原哀一脸焦急的询问着博士，还把博士摇的脑袋很晕！
　　“阿，真的。下午我跟博士去远足，有叫你去的，谁知道你又在发呆什么。“柯南半月的眼睛盯着小哀，“喂喂灰原，你在那么晃博士，博士会晕死的。“
　　灰原哀放开了博士，自嘲到怎么那么紧张呢“到底是怎么看见她的，跟我好好说说好么“真是的不了解阿，灰原怎么那么紧张小咲呢难道灰原。。。傻瓜，怎么可能，她们都是女生阿。
　　“是这样的，我们去的时候在那附近的人说有见过一个小孩，跟在一群黑衣人身边。我想黑衣人大概就是那些组织里的人了，听他们描述孩子的样子很像疾风咲。“
　　“黑衣人，难道她被他们捉了么“小哀紧张的流出了汗，
　　“那到是不像阿，听说那些黑衣人很听那个孩子的话。。。谁知道是怎么回事，不过我们有查看到一张照片，是那附近旅游的人照相的时候不小心照到的。“
　　照片翻过来，里面一抹淡蓝色的头发显现了出来。
　　“是她，真的是她。。。。“是阿，疾风咲你个傻瓜，你是我对这个世界所留念的唯一的一个人，我对世界的希望的延续。。。灰原哀痛哭起来。
　　时间：下午5点
　　地点：帝丹中学校长室内
　　话题：入学以及归来
　　“呐，夏贝尔・格林亚瑟・库拉耶同学，你的入学手续都已经办理好了，下周就可以开始上学了。“校长在那对着一位新生说着。“到时候你去嗯你像去哪班呢库拉耶同学“校长其实不想问的，但是库拉耶家族在各国都很有势力，这个学校也有库拉耶家族的股份，库拉耶本家的少爷要来这里上学，当然有多大让步就该有多大让步了。
　　“听说你们学校出过一位名侦探就去他的班级吧！“
　　“哦，是在说工藤新一同学吧，可是他已经在休学了，在外办案应该是。“
　　“没有关系，就那个班级吧！“
　　走出学校，抬头看了看天空，湛蓝的天空就像自己的头发一样。我回来了，sherry！
　　------------------------------------
　　第一部完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一部已经完结了，聪明的人当然能看出来这位夏贝尔・格林亚瑟・库拉耶同学是哪位了，第二部阿一样不会有太多破案情节，但是要很久才能发过来，也许一年？两年？但是一定是会写的，慢慢写，我不着急ohoho
　　====================
　　#打打闹闹的小生活
　　====================


第24章<二十三：我回来了！>
　　“听说了没，今天有个新转来的同学，应该是那个剑道大赛的新星冠军呢！“
　　园子在哪里滔滔不绝的对兰发动了她的八卦大法，这个时候班主任走了进来，拍了拍手让大家坐好。
　　“今天，咱们班有一位新同学，现在请他进来做自我介绍吧！“
　　门外走进一个身高1。82CM身高的男生，入眼中的是一抹湛蓝，在黑板上写完名字之后潇洒的转身说出了自己的名字。
　　“大家好，初次见面，我叫夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶，来自德国，还有我是德英中三国混血儿，从小生活在中国，所以我讨厌日本，希望你们不要多来打扰我，谢谢！“
　　整个课堂静悄悄的，大家连带老师都愣在了那里，等大家醒过来的时候已经发现那个转学生已经坐到了原来工藤新一的座位上了。
　　“喂，你这个小子怎么这么随便，这个座位有人了！“园子大姐发飙了。
　　“算了园子，老师看你呐，再说新一还没有。。。“毛利兰在旁边劝着。
　　“兰，你这是怎么了，他坐的可是新一的位置阿，是新一的阿！！！“园子大声喊，
　　“园子！！！“兰也发飙了，打闹着瞥香一边，哪个夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶好像在哪里见过，湛蓝色。。。好像那个孩子的颜色啊，可是那个孩子已经失踪了，到现在还没有消息。
　　放学后。
　　“兰，今天又要去那个小鬼么不去的话跟我去逛街吧！“园子问小兰，
　　“柯南他们今天不上学，因为博士带他们去看假面超人电影了，园子我给爸爸打个电话就跟你去。“兰回答着，然后拿出了电话。
　　“假面超人电影么，我记得日本现在只有一家影院上映新的假面超人，柯南在那。。。估计她也在那吧她。。我好想她。。我回来了，我挚爱的sherry。！
　　日本东京某处。
　　“老大，他已经入学了。“Vodka瓮声瓮气的对GIN说。
　　“哼，那个小鬼不知道怎么得到了boss的赏识，虽然不得不承认那个小鬼的确很厉害，我的脸到现在还是很疼“GIN说着又摸了摸自己被打伤的脸，已经过了半个月了，还是很疼。
　　“老大，那我们现在就不用管这个事情了么那个背叛者带走了很重要的资料。。“
　　“应该没问题的，这个事情是boss亲自指定的，那个小鬼会做的很干净的。哼，那个背叛者也算聪明，带走了那么重要的药物材料，APTX4869的材料。。哼，说到这个就想到那个女人，背叛者是不会有好的下场的。
　　英国伦敦某处
　　“brandy，调查到什么了么！“一个瘦高的男人问着旁边的男子
　　“我和Rum仔细调查过了，Chappell并没有什么可疑的。只不过他的家族水太深，我们的人进不去。。boss，我们是否还要用他“brandy小心翼翼的对他说。
　　“嗯，不用了，Chappell是个人才，我是用人不疑疑人不用，这件事情不许说出去，尤其是不要让GIN知道，你知道的他总是疑神疑鬼，上次要不是Chappell救了我，就要叫GIN害死了，还好杀掉了那个小鬼，哼，真没有想到那个小鬼身上居然有跟APTX4869类似的药，基尔已经去调查原来那些吃过APTX4869药的人是否都确定死亡，就等材料传回来了。“那个叫boss一脸阳光的回头对brandy说“来，陪我打会高尔夫吧。“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二部的第一章。


第25章<二十四：我是夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶！>
　　“哇哦，好帅气的假面超人哦“X3，步美、元太还有光彦三个人在前面大声的呼喊着，整场电影就他们三个的声音最大，已经被管理人员说过很多次了，电影结束之后他们还是不消停。
　　“阿孩子们我送你们回家吧！“阿笠博士很无奈，因为这群孩子好闹阿，而且自己已经这么老了，还要陪他们看什么假面超人。同样很无奈的就是柯南和小哀了，真不了解这些孩子为什么那么爱看这东西，本来同场的电影还有福尔摩斯的魔犬来的，真是的明明这些孩子也都喜欢做侦探，怎么能不去看魔犬呢。。。！
　　“喂，灰原你怎么了！“突然发现灰原哀有一点点不对劲，浑身有些颤抖和不自在。
　　“我。。我感觉到了，附近。。附近有组织的人，我。。我好害怕。！“
　　“什么！“柯南焦急的寻找着附近，可是什么都没有看到。“喂，灰原你不是太紧张了吧，我并没有感觉到有什么不对，虽然我没有你那么灵敏的感觉，但是每次你说过之后我也能感觉到的，可是这次并没有阿“柯南心里想，自从疾风失踪了之后灰原就总是这样，不是疑神疑鬼就是发呆，好像那个疾风带走了灰原的灵魂一样。
　　“快点，快点，小哀和柯南在发什么呆咯，赶紧上车了。“步美同学不乐意了，总是看到柯南跟小哀在一起，难道柯南喜欢小哀么不行，柯南是我的，我要抽空跟小哀谈谈拉，不过好害羞呢，该怎么跟小哀说让她退出呢不对不对，小哀好像喜欢那个小咲，可是小咲失踪了耶。。。真是的，还没有跟小咲打好关系呢，有点担心了。我们早熟的步美同学脑袋都要混乱的成浆糊了。
　　“好了灰原，也许他们可能在附近办事而已，我们快点上车吧，如果你被他们看到了就不好了！“说着还不放心的把自己的帽子扣给了灰原。
　　“是阿，我可能是想多了吧，我们走吧！“小哀紧了紧自己的衣服，虽然认为自己的感觉没有错，但是只是自己不想去想了，已经没什么意义了，她不在了。。。
　　在他们离开之后，影院外的一个角落一闪而过的湛蓝色，“现在还不是见面的时候，要先甩掉GIN跟在我后面行动的Mission[弥生。。西班牙酒名，具体我就不知道了百度的。因为找到的名字只有这个女性化一点。]，那个漂亮的小妞。。GIN，我就那么被你小瞧么难道你认为我真就是个好色的公子哥也许吧，也许原来的夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶真的是好色公子哥，可是我是谁我是。。。我叫什么来的我原名真的不记得了，只记得我第一次穿越到这的名字叫疾风，是的我叫疾风咲。。而现在我的名字叫夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶。！“
　　甩了甩头发，这个公子哥的头发有点长了，还是简短点吧趁现在把Mission约出来，把她弄醉了。。嗯，用那个药吧！既然GIN把她送给我了，我没理由不去品尝她。
　　“HelloMission，你在做什么呢“虽然明明知道她就跟在后面，但是还是装的稍微小白一点吧
　　“oh，Arthur小哥哥，我就在你后面哦！怎么样，魔犬的电影还算好看吧真是的，怎么不叫我去呢“
　　“Mission，我再纠正你一次，不要叫我Arthur。我现在要去剪头，你陪我去吧！“
　　“哦好吧，我去取车子，你在那等我就行了！“真是的，为什么不让我叫Arthur，难道我之前表白过的都是错觉么他明明都同意做我的男朋友了，怎么还是只让我叫他的代号。。还有，为什么他不叫我的名字，难道我的名字很难听么奶奶说过我的名字是最好听的了，我的名字。。呵呵，好久没人叫我的名字了呢卡扦伊卡捷琳娜·库拉耶，小时候都是叫他Arthur哥哥的，虽然自己不是本家，而且本家的人都不太喜欢我，说如果不是我妈妈也不会死的话等等。。。可是Arthur哥哥一直对我很好很好。之后Arthur哥哥被带去了德国，就没有见过了，在后来。。家里的变化大了，我又加入了组织，对自己的名字隐没了很久了，但是在那天第一次在组织里剪刀Arthur哥哥的时候我就认出了他，那个头发的颜色、那眼睛、那鼻子、那嘴。。我永远都不会忘记的，我的Arthur哥哥，我心目中的白马王子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　额，借用了卡恰的名字，看过圣乳的都应该知道她，不知道这个有没有版权。。。


第26章<二十五：再次会面。>
　　看着床上躺着的Mission，很美丽漂亮，如果不知道Mission的底细一定会以为她只是一个在上学的学生，谁会想到这么美丽漂亮的女生会是杀人不眨眼的黑衣组织里面的人。
　　“阿，真想吃了她呢，但是。。。我的心里只有小哀，怎么会碰别的女人呢好了，事情办理好了呢，该去见我亲爱的了。“然后夏贝尔离开了屋子，本来是想用那个药的，但是下不去手呢，只是下了迷药，大概是明天早上才会起来的吧。就在夏贝尔刚刚关上门的时候，床上的女孩睁开了眼睛，喃喃的说道“Arthur哥哥，为什么。。呵呵，为什么不吃了我呢既然你有事情要办，不。。应该是虽然你有事情要办，也应该先办了我阿“说完蜷着双腿期期艾艾的留下了眼泪。
　　叮铃铃。。。博士家的电话响了起来，博士送步美他们回家去了，所以家里只有小哀一个人。
　　“你好，这是阿笠博士家么“电话那面传来了一个温柔的声音，不知道为什么小哀的心突然颤抖了一下，声音虽然很陌生，但是语气为什么那么熟悉。
　　“你好请问有人在么请问这是阿笠博士家么“电话那面又问了一遍，
　　“哦。。哦是的，请问你是哪位，找博士有什么事情么“小哀回答着。
　　“我是快递公司的邮递员，这里有阿笠博士的邮件，往常都是他过来取的，这个东西上次他有说是要我们送一下的，所以请问现在阿笠博士是否在家，方便的话我现在就送过去“
　　“可以，阿笠博士马上就会回来了，你现在过来的话正好。“
　　“好的，我正好在附近，马上就到了“
　　挂断电话时候小哀有一点点奇怪的感觉，记得博士最近没有买什么东西，既然原来是博士总去取的邮件的话应该是瞒着我的小秘密，真是的博士肯定又是偷偷的买什么吃的了，警告过他不能吃那些高热量的东西了。
　　5分钟后。门铃响了一下，外面传来了说话的声音。
　　“请问有人在么我是快递公司的邮递员，刚刚有打过电话的。“
　　“来了，请稍等。“小哀听过声音没有错就将门打开了，突然有人捂住了她的嘴，之后就什么度不知道了。
　　再次睁开眼睛的时候发现是个陌生的屋顶，突然警觉的向左看去，入眼的是湛蓝色，接着是一双温柔的眼睛。
　　“你是谁，这是哪里！“觉得身体有点不对劲，手。。自己的手低头看了看自己，嗯变大了。。又变大了眼前这个人是谁
　　“太好了，成功了。。“湛蓝色头发的人的表情很兴奋，像似遇到了人生当中最喜悦的事情一样。
　　“志保，我的志保。不记得我了么我是。。我是小咲，疾风咲！“
　　“疾风咲。。小咲“用着略微疑问的语句以及非常疑惑的眼神盯着面前的人，微微察觉到了组织的气味，像下午在影院外感觉到的眼神略微相同，但是并没有什么危险感。
　　“呵呵，怎么不相信么嗯，我想想用什么来证明我呢“自称自己是疾风咲的人表现的很兴奋。“对了，我说个只有你和我知道的事情，嗯我来是另外一个世界！这个算不算“
　　吃惊，绝对的吃惊！震惊，绝对的震惊！小哀的心里充满了激动紧张开心张开双臂抱住面前的人，感受大了温暖，缓缓的留下了眼泪，终于。。终于等到了呢
　　“你这个混蛋，你死到哪里去了，知不知道我等了你三个月，我紧张了三个月，我多么怕自己成为第二个毛利兰，你个混蛋，混蛋。。。混蛋。。。我怎么没穿衣服。。。“突然自己发现了胸前凉凉的，原来自己没有穿衣服，刚才是盖着被子所以没有感觉出来。
　　面前的人嬉笑着看着自己，小哀觉得自己的脸非常的烫，想都想到了自己的脸肯定现在非常的红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章。。大家猜吧。


第27章<二十六：深谈>
　　“呐，我一直都很喜欢叫你sherry，但是这个名字不能随便叫出来，还有志保这个名字也是一样，所以我还是叫你小哀好一点，还有现在没有人知道我是疾风咲，关于我的身份我以后会跟你解释的，还有，小哀你现在可以叫我Arthur或者夏贝尔，我现在在组织里。。“
　　像是决定了什么似的，小哀抬起了自己有点乱的头发，小小的整理了一下自己的茶发，顿了顿用蚊子般的声音打断了夏贝尔的话
　　“咲。抱抱我好么。。“
　　“什。。什么“以为自己听错了的夏贝尔磕巴了。
　　“抱我。“不愧是女神，已经定下心神了。
　　怀里抱着心目中的女神，夏贝尔的心里很舒服，稍微紧了紧自己的手臂，怀里的人呢喃的换了个姿势。
　　“你的真名叫什么我是说，你说你来自另外的世界，你在那个世界的名字是什么“小哀问到。
　　“名字么我不记得太清楚了，因为我这是二穿了已经，不知道为什么，上天似乎就是不叫我离开你呢！“夏贝尔想了想回答。
　　“嗯，二穿第二次穿越到我的身边，是你的悲剧呢还是我的幸福呢第一次见到你的时候在你的身上感觉到了姐姐的气息，虽然很淡薄但是还是能感觉出来。“
　　“我知道，你的感觉一直都是很准的。“
　　“嘻嘻，这么看的起我阿。嗯，我想叫你的名字，一个只有我可以叫的名字。“
　　“亚瑟，叫我亚瑟吧。除了你我不会允许别人叫我这个名字的。“
　　“亚瑟。。“
　　“在呢。“
　　“亚瑟。。“
　　“嗯，我在。。“
　　“亚瑟。。。抱紧我。“
　　“嗯，好的。“
　　灰原哀慵懒的打了个哈欠，仰仰头看了看身后的亚瑟，用一脸疑问的问到“为什么又穿了当时我们听见了枪声，之后工藤去求救的时候发现山脚有血迹，一路找下去都找不见你，签证到了我们就回国了，现在那个夏日秋都还没有回来，看的出来你的那个表姐似乎很在意你。“说着还哼了一声，看样子似乎、貌似、也许、大概是吃醋了。
　　“嘿嘿，你吃醋了么傻瓜我现在抱着的是你，我可从来没有抱过她哦！关于那天的事情我大概记得点，我当时被人狙击了，似乎一直有人跟着我，好像是组织的人！“
　　“什么，组织的人“灰原哀紧张的挣扎起来，盯着亚瑟一直看，好像亚瑟身上少了什么部件一样。
　　将灰原哀又抱回怀里，慢慢的躺在床上，盖好被子接着说“不用紧张啦，我现在没有事情，乖听我继续说，之后我就昏迷了，我记得我顺悬崖掉下去的时候好像砸到了一个人，诺就是我现在的这个身体，格林亚瑟·库拉耶，夏贝尔是之后我自己加上去的，你知道这是酒的名字，我进了组织。“顿了顿看着小哀，似乎没有打断自己的意思，没看出来小哀似乎很听话嘛，然后安心的接着说“我现在像男生吧其实我抱着你的时候你那么聪明也能感觉出来这个身体是女的对吧“
　　“嗯，但是如果不是这样紧贴着的话，我想是谁都感觉不出来的“说着还不满意的回过身体伸过手臂要去抱着亚瑟，粉嫩的手臂裸露出来。
　　亚瑟又好好的将被子盖好，继续说“格林亚瑟·库拉耶是库拉耶家族的下任家族继承人，也是本家唯一的孩子，所以她的父亲为了不让分家的人抢夺财产，从小把她当成儿子来养，所以到最后家里换了一批新人，这件事情除了她父亲就没有任何人知道了。后来她的父亲生病也死了，现在的家主是她父亲的亲弟弟，而且很疼她。父亲死了之后，就没有任何人知道她的身份了，而她呢就去中国处理家族的一些生意，倒霉的被我穿到了，她本来的头发是淡黄色的，结果我穿过去的时候就变成了湛蓝色。说来也奇怪，疾风咲的身体不见了。“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我说过第一个回答的人将决定接下来的剧情咯


第28章<二十七：定情信物>
　　“之后呢，我发现我的家族似乎跟黑衣组织里面的人物有一小点生意上的往来，我们家族负责黑衣组织在中国的所有枪械什么的，还有研究药物什么的，也许你会认识Mission，她之前有在组织里研究过药物，你之所以现在变大了是因为我利用她在组织里调取了APTX4869的资料，然后秘密的让家族里的人研究了一下，这个解药虽然不算太成功，但是也会坚持个一个月，到时候我会把APTX4869的有关材料拷贝下来给你，嗯，我们家族似乎黑白两道都有人呢。“
　　“哼，既然没有死为什么不回来找我，我不关心药物的问题，早晚会长大，变小也没有什么不好。不过你知道不知道我等了你三个月阿！我生气了，十分的生气！“灰原哀嘟着小嘴，轻轻的用细长的手指“温柔的“抚摸着亚瑟的胳膊。
　　“哎呦，乖乖疼阿。“亚瑟咧着小嘴，没等自己继续往下说就觉得嘴前变得很湿润很温暖，想张张嘴的时候就发现一条小巧的舌头伸了进来。
　　看着怀里已经熟睡的可人儿，摸了摸自己的嘴回味着，没有想到小哀这么柔情这么可爱，以前看动漫的时候都觉得小哀的温柔是深藏不漏的，没有想到自己居然会感受到这么直白的温柔。怀里可人儿的胳膊紧紧地抱着自己，像是怕失去。
　　第二天天刚刚亮，灰原哀睁开眼睛的时候身边给自己温暖的人已经不在了，枕头边上放着一封信，上面用一个蓝色盒子压着。拿着信跟盒子想去拿水喝，发现桌子上有牛奶还有一些早餐，喝了口牛奶小心翼翼的撕开信封，慢慢的打开来看：
　　请容许我叫你亲爱的，昨天从你对待我的态度来看我聪明的自以为是的认为你现在是我的人了，我说过我加入组织了，所以不要告诉别人我昨天晚上跟你说的事情，我现在的身份很方便，跟毛利兰是同班同学，来这是有任务的，不用担心我。对了，桌子上有牛奶早餐，不要总喝咖啡对身体不好，以后多喝牛奶吧，乖我的电话字条后面有以后可以打给我，还有这个别墅是家族的产业，我用自己私人的名义买了下来，以后这里就是我们的家了。盒子里面有我给你的礼物，算是定情信物哦！如果你打开了就证明你接受了我对你的爱，也就是说明你是我的人啦。
　　打开蓝色的盒子，发现里面居然是灾难宝石，用精巧的蓝宝石镶嵌在灾难宝石外面，之后是用细细的红绳穿上，不过灾难宝石似乎是小了一点。翻开信的另外一面，电话号码下面写着：宝石是我后来买过来的，家族里有专家帮忙切割成了两份，一人一半，以后看着宝石就要想到我知道么爱你的：亚瑟签
　　将宝石带到脖子上，换上了衣服走出别墅，在别墅门口的镜子上看了看自己变回来的样子，嗯要去找工藤谈一谈了呢。
　　夏贝尔站在Mission的床边，看着Mission还在熟睡的样子，似乎并没有发觉自己离开一样。脱掉外套躺在Mission旁边，盖好被子装成没有离开过的样子，Mission轻轻的翻过身子到另外一边，夏贝尔没有看到Mission的眼睛眨了眨眼睛，如果夏贝尔知道Mission现在的想法估计会吐血，因为Mission在想：哼，亚瑟哥哥。。不应该是亚瑟姐姐，你为什么不吃了我呢！我很香甜的！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咋说呢，又不知道怎么写了


第29章<二十八：头脑是我的一切，身体只是一个附件。>
　　“喂喂不会吧，灰原你得到解药了“柯南非常非常紧张的抓着小哀的手一脸激动的问着。
　　“这个只是暂时的解药，不过只有一粒被我吃掉了，估计药效是一个月左右，在这期间我想我需要去英国的大英图书馆找点资料，所以有段期间你是不会见到我了，我只是过来跟你说一下而已。“灰原哀不动声色的抽掉柯南拽着自己的手。
　　“嗯，这个我到不是着急，有希望研究出解药么我好想变回自己的身体阿。“
　　“还说不是着急，大侦探你的脸上表情已经出卖了你！“
　　“好吧好吧，你聪明。不过你要注意一点，不要被黑衣组织的人发现了，你的头发太显眼了，最好是戴着点帽子。“
　　“这点我知道，好了我走了，学校那面我已经叫博士帮我请假了，我是明天的机票，有段日子会见不到了，希望你在我走之后不要惹出什么乱子来。“
　　“切，当我是小孩子么，我知道我知道啦！“
　　“大侦探，你认为你值得相信么只要一听到有案件的时候你就丢掉了一切事情了。“
　　“真是的，我会小心啦。这两天都没什么案件的，兰又要去空手道大赛，我得去加油，所以你放心啦。“
　　三天后大英图书馆内，一个湛蓝色头发的男孩子在熟读着一本福尔摩斯的书，边看还边嘟囔着“真是的，又丢我一个人在这看书，自己却不知道跑到哪里去了，我可是放弃了全国青少年剑道比赛才能陪她来英国的，把我一个人丢到这里。哼。。“这位呢，就是我们的主角夏贝尔咯，他放弃了少年剑道大赛而跑到英国陪小哀去大英图书馆，结果我们的女主角灰原哀小美女跑去购物去了。
　　“盯，好凉阿。小哀你回来了，真好还给我带绿茶“眼前的女孩穿着清凉凉的绿裙子，一只手拎着一堆包包，另外一只手拿着一瓶冰凉的绿茶。
　　接过绿茶打开喝了一口，之后接过那些包开口说“宝贝，好不容易出来陪你，我甩掉组织里的人不容易阿，虽然这次很幸运，证明了我负责处理的那个人其实并没有背叛过组织，我放大假，本来要好好陪你度假的，但是你把我一个人丢在这里自己去购物，都不带我。。“嘟着嘴一脸委屈的吐苦水。
　　“亚瑟乖，亚瑟最好了，我这不是买绿茶给你了么，对了我这身好看不我挑了半天呢，跟你出去一定要穿最好看的啦，所以要先买衣服嘛！“
　　“喔，那这堆是什么“亚瑟指着手里一堆的包，无奈的问。
　　“人家是女生欸，就这么点爱好，花你这么点钱你就心疼了阿“有没有搞错这是撒娇
　　“好啦好啦，饿了没有我们去吃饭吧我好饿！“亚瑟摸了摸自己正在咕咕叫的肚子，正在这个时候一声尖叫响亮了整个图书馆。
　　“哎呀，完蛋了吃不了了呢！要先办案了呢不明白你怎么跟工藤一样那么爱破案，你不是饿了么，我们先去吃饭嘛“小哀推搡着亚瑟，不想让他去尖叫的那面。
　　“没办法嘛，不用心疼我，而且福尔摩斯也曾经说过，头脑是我的一切，身体只是一个附件。案件为大，走啦一会去吃吧。“
　　“死鬼，我只是也饿了，才不是心疼你的肚子。！“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　案件阿，我想想在原著上弄一个案件进来吧，行不行？


第30章<二十九：道尔。>
　　“看样子我们不用过去了呢夏贝尔大侦探。“灰原哀指着远处一个被警察抓住的男人对亚瑟说。
　　“都说过要叫我亚瑟的，嗯应该是那面那个穿白色衣服的男人解决掉的吧，好像见过那个男人呢，似乎。。。对了是白马探。“
　　“白马探没有听说过，不要说他了，我们去吃饭吧。“灰原哀摸着自己的小肚子，不争气的咕咕叫着。
　　伦敦贝克街街尾
　　“就是这个了吧真是的跑这么远来接这个畜生。“一个矮个子男人骂骂咧咧的指着车后面的一个东西。
　　“喂，年糕不要这样说啦，不管怎么说它都是少爷最疼爱的宠物阿。“一个美丽的穿着女仆装的女人说。
　　“切，一个畜生而已，不知道少爷为什么那么疼它！“叫年糕的男人貌似很不屑。
　　“你懂什么，它是它们里最聪明的，而且世界上也没有几个比它更聪明的了！“女仆装的女人辩解着。
　　“够了，年糕、狐狸你们两个给我闭嘴，我们现在要去大英图书馆，把道尔送过去。还有你们两个没有看到道尔都懒得理你们么“一个面相凶狠的男人训斥着他们。
　　英国伦敦的某处商场
　　“喂，夏贝尔我要芙纱绘品牌的最新款钱包，你给我买！“
　　“喂，夏贝尔我要芙纱绘的手袋，这么大的！“灰原哀用手比划出一个正常女士提包的大小。
　　“小哀，我们来英国五天，你去图书馆一本书都没有看就拽着我每天逛街，你到底要不要研究解药了还有说过要叫我亚瑟的！“
　　“我喜欢叫你夏贝尔，下次不要让我叫你亚瑟，你以为你是亚瑟王呢还有你也知知道我研究起来就没完没了，在说有一个月的时间呢，你不好好陪陪我么对了对了，昨天晚上你神神秘秘的在外面打电话到底是打给谁的！“灰原哀拿着手里的玩具□□比向夏贝尔，然后接着说“你可以选择沉默，但是如果我数到三你还不说的话我就杀掉你，1。。2。。“
　　“哦天那！我错了，好不好我说我说，嗯夏贝尔也就是我有一只非常非常非常厉害的宠物，而且那只宠物正好就在伦敦，所以我就叫手下去接她过来，她可是很漂亮的小女孩呢！“
　　“真是变态大叔，还小女孩，夏贝尔我有时候真的想知道你到底是不是萝莉控了当初第一次见我的时候色迷迷的看着我都。宠物的话，是什么宠物呢
　　“这个阿，晚上回到宾馆你就知道了。“夏贝尔故作神秘。吃了口手上的冰淇淋继续说“我并没有萝莉控，而且那不叫色迷迷，那叫迷恋！呐，不过萝莉控也不错，小哀你知道不，在我的那个世界里是这样描述你的性格，肢体还有口语的，性格呢是神秘神秘20%、哲学15%、自信15%、细腻10%，肢体呢就是萝莉啦，而你的口语就是无语，也就是说你闷骚外加腹黑冷萝莉啦。。。哎呦疼阿！“我们的夏贝尔口无遮拦，被灰原哀女士狠狠的用手中的玩具□□报复到了。
　　傍晚大英图书馆附近最豪华的宾馆内的帝级套房内
　　“哇哦，好可爱的猫头鹰哦。“灰原哀抱着道尔不乐意撒手。
　　道尔是一只纯白色的猫头鹰，浑身上下没有一点瑕疵，而且道尔一直很乖的在灰原哀的怀里，其实那只是她在打瞌睡了。
　　本来道尔刚飞进来的时候是向着他扑过来的，谁知道小哀一把就给拽了过去当暖炉了，我们的主角现在正在黑暗的角落里抽泣着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　记得原著里有一集是说有人送给小哀一只叫道尔的小狗，不过到后来一直都没有发现小哀把它放哪了，我这里面把道尔写成猫头鹰主要是因为它是飞行种类中聪明的那个了，白马探有只鹰叫华生，这个道尔以后在第三部分里跟华生可是有一场旷世纪的大赛哦，天那我泄漏了什么


第31章<三十：夏贝尔与小哀。>
　　第二天清晨，夏贝尔伸了个懒腰从床上起来，灰原哀已经没有躺在身边了，回想起昨天晚上夏贝尔嘴角微微上扬，看样子昨天晚上是个很愉快的时间。窗前的树上，道尔懒懒的梳理着自己的羽毛，道尔非常爱干净的，看见主人已经醒来变飞到主人的肩膀上用毛茸茸的小脑袋亲昵的拱着夏贝尔的脸颊。
　　“好拉，好拉，乖道尔我知道你最想我了呢！“夏贝尔将道尔放到床上，道尔灵巧的走了几下，转过胖乎乎的身体用水汪汪的眼睛一眨一眨的看着夏贝尔。
　　“唔，是我的错好不！我不该把你一个人放到伦敦就不管了。不过我是真的有事情拉，你也知道我是爱美女的。。“说到这夏贝尔看到道尔的眼睛闭了起来，表示出十分不满的样子，夏贝尔很无奈，自己爱美女也有错么。虽然夏贝尔很了解道尔，可是夏贝尔绝对没有想到道尔现在十分的愤怒，不是因为夏贝尔把她一个人丢到伦敦，而是因为夏贝尔爱看美女！道尔想自己也很可爱美丽阿，也是女(母)的，为什么不留下来看自己呢。
　　夏贝尔这个时候看到床头上有张字条，便打开来，原来是小哀写给自己的，说是去图书馆开始查阅资料了，闭馆的时候才会回来。抖了抖字条，然后对着道尔说“好拉乖，我补偿你好不好，等这次小哀查阅完毕资料的，然后我就带着你们两个去水底乐园玩，好不好！“
　　道尔也很识相并没有表示什么不满，反而表示的很愉快，眨巴眨巴自己的眼睛飞出屋子向着屋檐进发，看样子是很困了，因为昨天晚上小哀跟折腾了她好久。谁叫夏贝尔那么疼小哀所以就没有管着，小哀昨天从第一眼看见道尔就撒手不放了，这摸摸那看看的。
　　夏贝尔从新躺在床上，举起手上的卡通小内衣闻了闻，嗯都是小哀的味道，好吧夏贝尔不是变态，只是回想起昨天晚上的时光，真的是难以置信呢，从来都没有见过小哀平时那么温柔，也许是该形容成疯狂的小哀吧除了研究的疯狂之外，床第之间也许是第二个让小哀疯狂的地方吧
　　昨夜小哀放弃对道尔的折磨之后，有些疲惫的躺在床上，选了一个很舒服的姿势看着黑暗角落里的夏贝尔，缓缓的说“我们同床过四次，第一次是在中国旅馆里，第二次是在别墅里，第三次是在我们的家，现在在英国这里是第四次。有的时候我真的怀疑你是不是对我没有性趣，是因为我像你说的那样是闷骚外加腹黑冷萝莉的原因你对我不感冒还是因为你。。嗯无能“
　　寒！很寒！非常寒！夏贝尔当场石化掉了。
　　“我从来没有过这样的感觉，以前你没有出现的时候，我对工藤曾经有过好感，不过那应该只是对失去姐姐还有APTX4869的关系才对他有些好感吧。而你对我来说很不同，虽然你身上有姐姐的味道，但是并不是只有姐姐的味道而已，你幼稚、笨拙，但是你却一直对我说着我对你是如何的重要，是你的女神，安慰我保护我，不要问我怎么知道你保护过我，其实既然你说你从另外的世界来就应该知道组织的可怕，可是你现在却还在跟极力的跟组织接触，如果我没猜错的话你应该。。唔。。“小哀的嘴里滑进了一条笨拙的小舌头，将小哀接下来的话语打断了。
　　夏贝尔没有心情听小哀接下来的发言，因为看着小哀有些变红的眼睛，夏贝尔不想小哀继续说下去，其实夏贝尔的确是很笨的，无论做什么事情都是叫小哀看出来，就像自己是黑猫警长，或者是加入组织的事情，小哀是那么的聪明。
　　良久，唇分。夏贝尔将小哀拥入怀中，轻轻的叹息道“一切的一切都是为了你，我不是不想要你，而是我胆小，在组织的那三个月中我有一个月都是躺在病床上的，因为组织的训练。。嗯我想你也知道是多么的残酷，我的双手已经沾满的鲜血，现在的我不畏惧任何事情，包括死亡对于我来说都是很简单的事情。在这些事情之外的，让我最不放心的就是你，你那么聪明我想你是知道的。“
　　“傻瓜，你在胆小什么，我的双手虽然没有亲自沾满过鲜血，不过我研究的APTX4869也杀死或者伤害过不少人，所以嗯，不要胆小了，我不会嫌弃你的，也不会让你总是担心我怎样的害怕组织，我会坚强的，不用你照顾我。不过现在，今天晚上你必须。。嗯，夏贝尔不要直接从这里开始。。我来教你“。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会滚床单。


第32章<三十一：十二月一日，夏贝尔的告别>
　　在英国的那一个月里夏贝尔过的很不开心，在那晚之后的一周小哀似乎对他有些疏远，想都想的到是因为在研究APTX4869的原因咯，说好查阅到必要的资料就休息然后出去玩的，可是小哀研究起来没完没了，所以这一个月夏贝尔和道尔一人一鸟两位在森林周边徘徊，不过夏贝尔这次到英国除了到大英图书馆陪小哀还有接道尔之外还有一件事情要办。
　　以前看过哈利波特，研究过真正的霍格沃茨是在苏格兰的爱丁堡那里，所以想去一下苏格兰，但是在小哀现在这样的疯狂研究下是去不了的，无奈的只好带着道尔去森林碰碰运气，不过效果是显而易见的，小哀也有注意到每天晚上夏贝尔回来的时候是垂头丧气的。
　　时间一晃就过去了，从英国飞到日本的飞机上下来之后，小哀就与夏贝尔分开了，小哀要回博士家，而夏贝尔需要回组织报告一下近况。在小哀下飞机之后的三个小时，药劲很准时的失效，小哀换上小孩子的衣服自我嘲笑着，真怀念变小的样子呢。
　　在之后的几个月，小哀就在博士家的地下室基本没有出来过。学校那面也一直都没有回去，小林老师找博士谈过，博士只好推脱说小哀在生病。柯南也有找过小哀几次，是来询问解药的问题，不过看着小哀那么忙碌的身影，柯南也只好感叹“真是的，灰原怎么就对研究那么感兴趣。“
　　由于小哀一直在研究解药，而且在下飞机的时候也跟夏贝尔约好最近不能联系，所以夏贝尔直接返回日本组织的总部。虽然很想直接端掉黑衣组织，但是理智上是不允许的，现在并没有真正的打入组织内部，表面上很受到boss的赏识，但是还是被Mission监视着。还有一点很奇怪，从英国回来之后，Mission就黏在夏贝尔身边，连夏贝尔去厕所的时候都要在门外等着，实行着24小时监视，这让想去偷看小哀的夏贝尔很郁闷。
　　转眼之间到了十一月末，Mission放松了对夏贝尔的监事，期间夏贝尔回到家族帮叔叔处理了几个case，然后又抽空飞去伦敦的火车站，在车站9与10之间徘徊者，不死心的找那个不存在的九又四分之三车站，结果还是没有什么发现。
　　十一月三十日这天晚上，夏贝尔收到年糕的来信，信上写调查到黑衣组织近期主要活动的事情，让夏贝尔尽快飞到美国去帮忙。夏贝尔很无奈，明天就是小哀的生日了，居然在这天要跟小哀告别，也许会被狠狠的折磨一下吧。进入浴室冲了个热水澡，换上刚刚买的晚礼服，今天晚上还要去参加家族外家的一个亲戚的婚礼，想想如果小哀能陪自己去就好了。
　　十二月一日这天清晨，小哀从电脑前面站起来了，摘掉眼镜轻轻的揉着自己的眼睛，打了个哈欠，走到厨房拿出一些泡茶工具为自己泡了杯红茶，然后放了几块砂糖在里面，慢慢的品尝了起来。回想这段期间不停的研究从夏贝尔那里拿来的APTX4869的资料，解药也差不多要研制出来了。这时门外想起了叮咚声，小哀叹了口气，起身去开门，在还没有反映过来的时候就收到了一个大大的拥抱。
　　闻着怀里带有淡淡茶香味道的小哀，夏贝尔觉得十分幸福。是的，是十分的幸福，没有什么能比得到小哀更让夏贝尔觉得幸福了。不过想到要在小哀生日这天离开，觉得很对不起小哀。
　　“呐，小哀有想我么“
　　“你希望听到的是实话还是假话“没有理夏贝尔，小哀继续和红茶在奋斗，看样子是有一点不满，因为昨天晚上有收到夏贝尔发给她的信息，说是今天要去美国，大概半年都不会回来了。
　　“当然是实话，我们之间不可以有假话的。“
　　“实话就是我研究解药很忙，并没有多余的时间想你。“还真是冷淡，也许是对夏贝尔不满的抗议吧。
　　“唔，我知道是我不对，在这么重要的我的女神灰原哀的生日这天离开，不过我会补偿你的。到下午三点之前，我都会对你贴身照顾，你有什么要求我都会达到的。“夏贝尔忍不住的将小哀抱入怀里。
　　“好吧，看在你对我那么好的份上，我饶过你了，记得要想我。“小哀松口了，看样子今天夏贝尔是不会收到虐待了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天不会更，大概周六晚上的时候更新，对不住了大家。


第33章<三十二不死心的夏贝尔。>
　　美国方面，年糕通知夏贝尔说黑衣组织在美国有大动静，夏贝尔尽快赶往了美国，连陪小哀过生日都没有完成。
　　刚下飞机就收到了狐狸传来的最新消息，内容大概说明了黑衣组织这次主要要做的事情，似乎是关于此次选举的事情，选举中有组织的人，相对的来说组织内部一定会派人去根据情况帮助那人去处理一些那人不方便处理的问题等事情，像处理掉对手什么的。
　　现在已经发生过了三起议员以外死亡的事件了，美国的FBI也在重点跟进这件事情。夏贝尔虽然知道自己不方便露面处理这次的事，但是也不可以不管，如果让组织的人通过这次选举而上位那可就糟糕了。
　　想气以前在跟小山羊斗气的死后曾经用过一个身份，黑猫警长，也许可以用这个身份处理这次的时间，狐狸、年糕都能信得过，还有银狼，这三个人一直都是配合的很好，虽然狐狸跟年糕总是打打闹闹的不服气对方，但是银狼能处理好他们两个的问题，就像一个调和剂一样。自己黑猫警长的身份他们三个可以知道的。
　　因为是刚下飞机，所以刚刚把手机打开就收到了一条信息，原来是小哀发过来的，是一些让夏贝尔注意安全的话语，让夏贝尔觉得很幸福，事情再多又怎样呢只要有小哀的关心就足够了，那些事情不需要去多想了，既来之则安之，有美国的FBI在应该不会有太大的问题，黑猫警长应当在最需要的时候才可以出现，不过到时候黑猫警长出现的时候希望小山羊不要过来捣乱就好了。
　　日本
　　黑羽快斗狠狠的打了个喷嚏，叨咕着到底是谁在说他坏话。旁边的青子还在很入迷的看着电影！算了，一定是因为昨天太冷了，不应该那个时候去偷宝石的。看来我们的记得大人又做了一件大案子！
　　是夜，夏贝尔刚刚住进酒店便拿起电话，电话里面是机械的女生，之后便转入了留言信箱，夏贝尔并没有说什么，挂断了电话躺在床上。窗外道尔扑棱着翅膀飞了进来，站在柜子上梳理着自己纯白色的羽毛，然后叼着自己脚上绑着的信件飞到夏贝尔的肚子上，道尔很聪明，所以自己就能解开绑的信件。夏贝尔拿起旁边的猫头鹰粮食喂给道尔之后拿走信件起身看了起来，道尔也飞到床头假寐起来。
　　打开信来看，上面的署名是G。K，是自己的叔叔肯(叔叔的名字叫“肯“)的来信，信上说家族认为既然夏贝尔已经去了美国，那么不可以白去，要为家族做点什么，比如家族的生意等等，还写了这次家族已经跟美国的FBI联系好了，以后家族将会提供那些退伍的军人保镖去训练FBI的新人。其实夏贝尔一直对这方面有兴趣，也想去FBI看看他们是怎么训练新人的，虽然自己家族里有很多各国退伍的老兵，自己这个身体以前也接受过一些训练，但是人与人、国家与国家的教育都是不同的，所以夏贝尔还是很有兴趣。
　　夏贝尔提笔写了一张字条，道尔很有眼力价的飞了过来，亲昵的啄着夏贝尔的手背。
　　“好拉，道尔帮我一个忙，之前咱们不是一起去伦敦么我知道有一个地方是对猫头鹰畅通无阻的，你去伦敦火车站站台9和10之间，嗯你知道我想说什么吧我会叫狐狸运送你过去的，所以你不用怕我会让你从美国飞到英国的。“看样子夏贝尔对找霍格沃兹的事情还是没有放弃吧，至于写了什么也许只有夏贝尔和将来拿到这字条的人才会知道吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不定时更新。


第34章<三十三茱蒂·斯泰琳。>
　　说到美国的FBI请教官的事情，叔叔叫道尔送来的信上也有写让夏贝尔去帮忙看看，不过不是以代表本家的身份去，而是以教官的名义去，夏贝尔因为接受过很多训练，所以他个人本身也是很强悍的。
　　美国FBI
　　“秀一已经好久没有回来过了，茱蒂这次的事情就由你来负责吧，哦对了，夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶明天就会到，这是他的资料你多注意的看下，因为库拉耶家族跟那个组织也有一定的关系，虽然库拉耶家族跟我们也不错，但是你应该明白的，拉拢好库拉耶家族，最起码不要让他们插手我们和组织之间的事情就行。“一个貌似是长官的人背对着茱蒂·斯泰琳说着。
　　“是的，我知道。不过为什么这次库拉耶家族的人会让他们本家的少爷过来充当我们FBI新人的教官呢据我所知这个少爷是个花花公子，应该是那种被掏空身子的人，怎么能有能力担当起这个工作呢还是说库拉耶家族只是在敷衍我们不对，要是敷衍怎么会叫本家少爷来呢。。“茱蒂似乎是自言自语，但是声音有些大了。
　　“茱蒂·斯泰琳，你做好自己的本分就可以了，还有不要小瞧了库拉耶家族，更不要小瞧了这个叫夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶的本家少爷，有些事情是跟表面上看到的不一样的，好了你下去吧。“那个长官有些发怒了，现在的下属越来越不好管了，那个赤井秀一是一个，看样子这个茱蒂·斯泰琳要做第二个了。
　　茱蒂走出房间之后，房间内的长官传来一声叹息，转过身来，居然。。这个长官居然是疾风咲的爷爷疾风专目。
　　“卡梅隆，你在做什么。“茱蒂·斯泰琳从长官房间里走出来就看见安德烈·卡梅隆趴在地上不知道在拨弄着什么。
　　“哦哦，茱蒂阿，你看这只猫头鹰多可爱！“说着卡梅隆让开他自己那庞大的身躯，身躯后面是一只纯白色的猫头鹰，机灵的眼睛盯着茱蒂看，把茱蒂看的都有些不好意思了。
　　“这是哪里来的，卡梅隆我说过多少次，不要带动物到基地里来，你难道不记得了么“虽然茱蒂也很喜欢这只猫头鹰，不过卡梅隆总是不听她的话，总是带小猫小狗回来，把基地弄的一团糟。
　　“哦，不要这样说我，这只猫头鹰是自己飞来的，而且还送来了信件，不过它不叫我碰，我只好蹲在这里看着它咯。“卡梅隆表示的很委屈。
　　茱蒂看向猫头鹰的脚，似乎是有一个小竹筒，这时候猫头鹰扑棱这翅膀飞到了茱蒂的眼前，叼下自己脚上的竹筒，之后就飞了出去。茱蒂觉得很好奇，难道这只猫头鹰会认人么
　　摘掉竹筒盖子倒出里面的信打开来看，整齐的字体：亲爱的茱蒂·斯泰琳，很冒昧的邀请您明天晚上参加一个聚会，具体的事情我明天会亲自向你解说。落款是夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶。
　　“看样子这个夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶真是一个花花公子，长官还说叫我多注意他，哼，人还没到就先送信约我。卡梅隆，长官吩咐下来了，让我们处理这次的恐怖事件，你去安排一下，多派些精英去保护那些议员。“
　　“哦，茱蒂那你做什么去“卡梅隆看到茱蒂拿起了皮包，不解的问道。
　　“当然是先回家睡一觉，这两天我都一直没睡觉，困死了。“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　凑到的字，美国我除了茱蒂想不到别人了。


第35章<三十□□的杀人事件。>
　　“你好，我就是茱蒂，茱蒂·斯泰琳。“虽然现在是寒冷的冬季，但是茱蒂看着眼前这个湛蓝色头发的男孩就觉得男孩带给了她温暖一样，男孩就像阳光少年般的帅气。
　　“你好，我是夏贝尔·格林亚瑟·库拉耶，很高兴剪刀你，斯泰林女士。“夏贝尔很绅士的问到。
　　“不嫌弃的话就叫我茱蒂就可以了，不知道你今天找我有什么事情呢库拉耶本家的少爷“
　　“呵呵，既然让我叫你茱蒂的话，那么你也应该叫我夏贝尔，事情是这样，家叔让我来美国这面帮助你们FBI的忙，具体的事情我想你的上司告诉过你了，但是关于训练人的事情我还是不怎么懂，所以找你来是想请你帮忙。“
　　“额，帮忙夏贝尔，既然你不会教人，你们家族的人为什么叫你过来教人“
　　“呵呵，茱蒂你说话很直白呀。“夏贝尔摇了摇头，叹了口气接着说：“我也不想来教人阿，虽然我自认为这方面的功底还不错，但是教人我还是不会的，所以关于怎么教人我想请教请教。。。“
　　啊！！！！！！！！
　　没等夏贝尔的话说完，就从屋内传来一声尖叫。夏贝尔连忙起身道了一声抱歉就跑到尖叫的地方。茱蒂看到夏贝尔跑走的方向，“真是个奇怪的人。“
　　3个小时后，茱蒂的办公室内。
　　“卡梅隆，看样子我小看了那个夏贝尔。“茱蒂打开柜子上的酒，上面是1723年法国的不知名红酒，是疾风专目送给她的。
　　“茱蒂，为什么这样说呢昨天你还可不是这种语气呢。“
　　“卡梅隆，帮我再好好调查一下那个夏贝尔。“茱蒂摇了摇手中的酒杯，喝了一口之后接着说“还是算了，我自己来调查吧，你笨手笨脚的，那个夏贝尔很难搞，我还真不放心你去调查。“
　　卡梅隆很无奈的晃了晃脑袋，女人真是善变。不过为什么茱蒂会这样评价夏贝尔呢，回到三个小时前。
　　“都不要接近死者，如果你们几个身上的什么纤维或者是毛发掉落到她附近可能会给你们带来不便的麻烦。对了问一下，你们进来之前门是锁着的么“茱蒂看着夏贝尔像模像样的在那盘问那些人，心中小小的鄙视了一下，难道他凭问几句话就能破案么
　　在茱蒂走神的那几秒，就听到夏贝尔指着尸体说是自杀，真是无厘头。
　　“我来解释一下吧，听过刚才这些人的解释我想这首先应该是一个密室，而且是个有着很旧很旧的纸糊着的窗户的密室，这位。。算是发现尸体的女士说拿钥匙开门后有很大的一股风，而旁边的这位说她看见这位女士开门的时候脸的一个部位被吹的凹了起来。我检查过那个很久的窗户，发现上面有一个小眼，而这个小眼对准了那面的那盆插花上的横过来的竹子。。。“
　　茱蒂后面并没有听清楚夏贝尔在说什么，只是觉得很不可思议的陷入了震惊中，也许自己真的是小瞧了这个夏贝尔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个事件摘自少年包青天里，大家可以去看看。其实柯南里有很多故事都是从里面摘的


第36章<特别篇中国的旅程。>
　　“中国的风景还真是很好呢，呐小哀你喜欢这里么？”疾风偏着头问着旁边的小哀。
　　“我喜欢有你的地方。”小哀扶了扶帽子，她很喜欢这帽子，是哪次疾风失踪之前在中国给她买的，虽然戴上去比脑袋大了那么一点，但是很舒服。
　　“小哀，你说话越来越直白了呢。”疾风的脸有些红红的，疾风自己也觉得脸有些发烫，不过那应该是太阳晒的吧！
　　“是么，我只不过是把实话说出来了而已，嘛，现在要去哪里？”小哀觉得疾风很过分，因为莫名其妙的说想要去中国，让自己连个准备都没有，自己的中文还没有学的很好，还有很多字都不太认识，而且她似乎也没有告诉博士和工藤他们就自作主张的到中国了。
　　“唔，我看看阿，我们现在是在首都北京，北京太大了，有长城、故宫、还有颐和园，不过我不太想在北京溜达，唔我们稍做休息我想去辽宁营口鲅鱼圈，好不好呀，我亲爱的老婆。”
　　“笨蛋，谁是你老婆。”小哀的脸红了起来，真是笨蛋，又没有嫁给你。
　　“哎哎，哀酱你就不发表一下言论么，你想去哪里么？”
　　“笨蛋，我说了我喜欢有你的地方，所以你想去哪里我就跟到哪里。”笨蛋，我想去大英图书馆，不过你见书就睡觉，我能说去那里么。
　　“好吧好吧，小哀你今天晚上要跟我一个床么？跟我一个床吧？嗯，就跟我一个床了！”
　　“不要，我跟道尔一起，来，道尔，我们走！”说着对飞在天空上的道尔喊了一声，道尔很听话的扑棱着翅膀飞到了小哀的肩膀上。
　　“嘛嘛，道尔是鸟，不能跟你一起睡，它在飞机上够郁闷了，让它自由吧，道尔去勾搭小帅哥去吧，留下你亲爱的姐姐跟我回房。！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是提前把整片文章结束，但是以后还会更新中间的文章，大家可以当作单独的作品来观看。
　　不过不同于单独的作品是小哀与疾风咲的身份与关系，大家懂得，都是YY文，先少写点，过两天继续。


第37章<三十五>一切的结束
　　什么都不重要了，重要的是能与她在一起。
　　灾难的宝石对于两个人来说已经不是灾难了，那是爱的证明，证明两个人真心的在一起。
　　回想二年前的为FBI训练，灭掉组织什么的，都没有现在的事情重要。
　　对的，就是道尔跟另外一只鸟的比赛，小哀说了，如果道尔不赢的话，那么就拔光她的毛。
　　亚瑟，也就是我们的疾风咲阻止过小哀的这个想法，可惜没有用，只能用默哀的眼神看着道尔。
　　比赛空前绝后，什么空中送信都是小儿科，比赛的内容都是什么水上芭蕾或者火中取栗，要知道比赛的是两只鸟类动物，真不知道大家都是怎么想的，不过结果。。。
　　道尔终归是失去了她骄傲的白色羽毛，原因不是她比赛输了，而是败在了火中取栗。
　　亚瑟看着被烧光羽毛的道尔，默默的说：我会叫你小哀姐姐给你研究生羽毛药剂的。
　　三个月的时间，在英国伦敦的大英图书馆门口，有着一辆兰博的蓝色跑车，车顶还站着一只雪白色的猫头鹰，车内亚瑟问小哀想要去哪里，小哀说我想去有你的地方。
　　早晨的阳光很温暖，我们的主角和她的女神此后过上了不为人知的生活。。。。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于这本书，我要跟所有人说对不起，我写不下去了，家里的原因，我最亲的亲人的离去，让我好久好久都没有心情去写任何东西，中间也有准备写魔法少女奈叶的文章，可是写了个开头就不知道该怎么办，这本书写过什么我都忘记了，所以用时间来磨灭一切，写过这章过度就直接结束这本书。

　　（全书完）



