



　　题名：熄灯gl
　　作者：Ker

　　简介：
　　美艳大小姐VS薄情收债女老大
　　主仆关系，双向奔赴
　　家族神婆说，白璃30岁前有三劫，三劫过，可活
　　这三劫皆来自余家余音宛，想活着尽量别接触，对你们彼此都好
　　分城白璃，白家长女，心狠手辣
　　她是道上闻风丧胆的讨债人
　　有人看到她在雨市给一位夜场驻唱半跪道歉
　　奇怪，她不是只跪余家大小姐余音宛吗
　　一逃四年，余音宛在雨市捡到受伤的白璃
　　“白璃，我凭什么跟你回去？”
　　“凭我喜欢你。”默默喜欢至今
　　“凭我会成为你的妻子。”本该属于自己的身份，白璃争取到了
　　“凭我会给你所有忠诚。”10岁那年，余音宛凭一眼征服白璃

　　所有肮脏泥泞悉数踏过，你是我熄灯后唯一的光明

　　年少开始的双向奔赴！双向奔赴！（简介只写了白璃part）

　　简单点，就是忠犬臣服女王，一起打破命运（没羞没臊）的故事
　　双A/古早/家族纷争/有刀齁甜/一定HE/同性可婚

　　PS:文中命运相关设定为了配合剧情
　　本文不崇尚暴力，纯属虚构，勿深究

　　内容标签：强强，豪门世家，虐恋情深，天作之合，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：白璃，余音宛┃配角：白家人，余家人，其他人┃其它：不重要
　　一句话简介：你是我熄灯后唯一的光明
　　立意：忠诚


第1章白姐
　　雨市。
　　正如命名那般，总在下雨，开春以来雨市连续暴雨，狂风刮断本该生机勃勃的枝桠，大街小巷留下满地泥泞，当地居民笑称这是座肮脏的城市，老天爷怕是看不惯，想着用大雨冲刷角落那些见不得人的阴暗。
　　连续多年，这座城市发生命案，抢劫，暴力斗殴事件。
　　警方失去群众信任，每天穿着黑色雨衣麻木巡逻每一个街道。
　　前几年搬走了大批居民，与其说是搬不如说逃离这里，人命面前，金钱房产还有事业又算什么。
　　到了夜晚，那些藏在黑暗里的爪牙化身为人穿梭雨市。
　　没人知道，你遇到的是不是披着兽衣直立行走的人。
　　......
　　黑色商务车挂着外地车牌号，司机小声向旁人抱怨雨市鬼天气。
　　副驾驶坐着一位十七岁的少年，少年理着平头，皮肤倒是白净，衬着原本阴柔的五官分外漂亮，他还含着烟，猛抽一口朝脚下弹弹烟灰，“就待一天，忍忍吧。”
　　不止是他，车内三节车厢充斥着刺鼻的烟味，一时分不出灰雾来自外头还是里头。
　　收到命令，车辆停在路边，一帮黑衣男人浩浩荡荡下车，有序站在车门两侧，陆续撑开黑伞，低头耐心等待。
　　大雨浇湿鞋子，少年不耐烦啧了几声，小幅度踢腿甩水，举着的伞晃三晃。
　　“易远！站好。”他旁边五大三粗的光头低声喝斥，少年动作才慢慢停下。
　　雨滴敲过每一把伞，车内温吞迈出一条长腿，她手扶着门的一边，弯腰走入伞下，比起他们浇湿的鞋，女人黑色皮鞋一尘不染，鞋尖崭新发亮。
　　“白姐！”两排男人纷纷低下头，声音洪亮齐声叫道。
　　潮湿透过薄薄的衣服轻松渗入肌理，白璃淡淡点头，朝他们说，“我们不在老家，该有的礼节省去就行。”
　　女声沙哑淡漠，音调没什么起伏。
　　“是！”
　　“身后的车跟上了吗？”
　　“雨太大了，他们人多车速慢，一会儿就来。”男人恭敬回道。
　　“好。”
　　柳叶眉，凤眼狭长，薄唇偏薄，眼神透着股不喜不悲的平静。
　　白璃乍一看像个没有生机的瓷娃娃。
　　关上车门队伍有序解散，留下少年站在女人身边撑伞，伞身向白璃倾斜，他好奇，“姐，看什么呢？”
　　为何没到目的地，突然停下车。
　　少年比她高一头，微微驼背，骨架子偏瘦弱。
　　白璃站在伞内看向不远处大雨灌溉的马路，有只流浪狗躺在马路中央，雨势太大，过路车辆从它身边经过，溅起一摊无情水花。
　　她就是看到这只狗才命人停车。
　　驻足许久，白璃淡声对身旁少年说，“把你外套脱下来。”
　　少年错愕，还是很快执行命令，用一只手艰难脱掉雨衣。
　　过程中难免会碰到身旁女人，白易远咬紧牙，动作幅度不敢太大。
　　脱好外套白易远明白姐姐要做什么，赶紧阻拦，“姐，那狗八成是死了，咱别管了。”
　　除了他们，路面上几乎没有行人。
　　白璃一抬手，“外套。”简单的两个字，不容置喙。
　　白易远呐呐递过去，抬起脚步准备陪她同行，“你留在这儿。”又是一声命令。
　　女人迈开长腿，雨水瞬间将她裤子淋湿，白易远语气有些重，“您倒是拿伞啊！”又任性…
　　淋着雨，白璃留给众人单薄消瘦的背影，她走得很慢，无视飞驰而来的车辆。
　　风和雨不讲情面，寒意刺骨让女人嘴唇泛白，身体沉重无比。
　　但大雨没有击碎她挺直的背脊和前进的脚步，车辆看她没有躲避的打算，疯狂摁喇叭警示。
　　那帮黑衣男人吓坏了，一个个面露难色，刚刚呵斥少年的壮汉握紧拳头，不敢眨眼，生怕女人有任何闪失。
　　白易远说的没错，狗死了，它瘦小的身体被轮胎反复碾压，早就干瘪，因为下雨，白璃看不清它哪里流血，血水淌到鞋边很快冲散消失不见。
　　它会化作尘埃，除了白璃没人记得它。
　　车祸…应该很痛苦吧。
　　女人慢慢蹲下，半跪在地上从尾到头给它披好外套，一阵风吹过来，纤瘦的身子晃了下，脚下用力才勉强站稳。
　　她眼里终于有了丝怜悯的情绪一闪而过。
　　那帮男人中有人提议，“咱过去接白姐吧？”
　　“就是！特么的这雨太大了！”另一个男人抹了把脸上的水。
　　“别去！”白易远阻拦，“服从命令！”
　　命令就是一切。
　　白璃浑身湿透，薄衬衣勾勒她不算明显的女性象征，碎发贴在光洁的脸上，她始终不卑不亢，保持疏远冷淡的表情，只抿着薄唇，证明不太高兴。
　　比起逃难的人类，这些流浪动物还在城市苟延残喘，为了讨一口吃的横穿马路。
　　一条生命，说没就没。
　　她刚回来，白易远立马迎上去给她撑好伞，用很小的声音抱怨，“姐...太危险了。”
　　好几辆车都在即将撞到她前重重刹车，有司机开窗大骂她有病。
　　要是撞到她，男人们担不起责任。
　　少年眼里有红血丝，不擅长隐藏情绪，白璃抬眸看他，缓缓松开抿紧的唇，垂下沾着水滴的睫毛，发丝贴在脸颊两侧，整张脸苍白消瘦，她却看起来没有半分落魄，淡声道，“你放心，地狱算好时间收我这短命鬼。”
　　生来就被定下何时死亡，她比流浪狗活的更卑微。
　　.....
　　夜幕降临，一行人去酒店换上干净衣服。
　　雨还在下，仅仅一天少年已经听够雨声，百般无聊坐在酒店门口的台阶上抽烟。
　　别看他小，烟瘾重，一地烟头。
　　身旁壮汉陪他一起，“易远，记住了，在外你和白姐是上下级，不是姐弟。”
　　“知道了伍哥。”少年低着头，猛抽一口烟，险些呛到涨红了脸。
　　命令，规矩，服从，三个词烙印在骨子里，时不时跑出来敲打少年一番，提醒他说话做事要有分寸，不能越距。
　　白璃最后一个下楼，泡过澡觉得身上倦怠，她在房间吃了感冒药眯了一会儿。
　　人不是机器，更何况是她。
　　晚上8点，到达雨市最大的夜场灿星。
　　留下一车蓄势待发的打手，白璃带着白易远和壮汉余伍进场。
　　里头震耳欲聋，嘈杂萎靡，舞池里男男女女扭动着身子，发泄白天工作带来的疲惫。
　　灿星作为最大夜场，同时是最豪华夜场，二层是VIP包厢，专门服务老板，提供服务让他们享受纸醉金迷，心甘情愿掏出大把积蓄。
　　白璃出现吸引了大部分男人新鲜的目光。
　　三个人没在一楼待多久，安保主动找到他们带领上楼。
　　谈正事，女人身着浅灰休闲西装，长发扎成高马尾露出美人尖。
　　灰色是最契合她气质的颜色，亦正亦邪。
　　推开包间，为首男人看见白璃，笑容僵在脸上。
　　乍一看白璃五官偏高，锋利，眉眼狭长，唇色鲜红饱满，充满攻击性。
　　仅是站着，175身高优势散发难以近亲的疏远。
　　这女人，没有喜怒哀乐。
　　尤其是那双寡淡无情的眸。
　　传闻她有个外号叫活死人，总是板着一张无关痛痒的脸做心狠手辣的事，她有一帮精心培养的打手们催债收债，心甘情愿卖命，恭恭敬敬喊她声“白姐”。
　　不过...这是雨市，王佐山看够了，舔舔嘴唇收回视线让小弟招呼三人。
　　他们已经喝过一轮，桌上摆着空瓶，白璃扫了一眼，一桌子XO至少上万块，再加上VIP包间费，王佐山出手还挺阔绰，最好能顺利还上钱。
　　这笔钱一拖二，二拖三，拖到白璃亲自出马，谈判不成那就武力解决，就算挖出男人肾脏，白璃要将欠款带回本家。
　　坐下后王佐山给白璃倒酒，他们这屋没有拉窗帘，向外俯视能看清一楼舞台。
　　“白姐，雨市欢迎您。”王佐山殷勤，举起酒杯看向白璃，特意用敬语。
　　闻声女人收回视线，不冷不淡嗯了声算是回应，一旁白易远蹙着眉，叼着烟把玩打火机，“道上有规矩，白姐不喝酒，你不知道吗？”
　　知道，怎么可能不知道，他没少打听今天会面这位人物。
　　少年态度顽劣，生了一副女人皮囊却十足痞气，王佐山皮笑肉不笑，“您是哪位？”看着面生。
　　“白易远。”余伍介绍。
　　他就是白易远？王佐山重新打量少年，少年脾气差，被他看的浑身难受，语气很冲，伸手指着他，“看你*呢？”
　　狂！王佐山艰难维持脸上的笑意，心里把三个人统统骂了一遍，没办法，谁让他欠人家钱呢？少年不给面子，他讪讪放下酒杯，转头敬给余伍，“伍哥，好久不见，你还是老样子。”
　　上次见面还是王佐山问余家借钱不还。
　　许是他借的少还的快，余伍没对他动粗，债务也没轮到白璃亲自处理。
　　余伍是余家为数不多主动跟着白璃四处讨债的子嗣，王佐山嗤笑，他大哥说的没错，余家没有想象中干净，不过是仗着自己养了一群会咬人的忠犬。
　　余家是分城老字号家族，家大业大，而白家作为没有血脉的余家分支，子嗣稀疏，专门处理本家借出去的外债。
　　早在百年前，白家先祖还是地痞流氓，烧杀抢劫无恶不作，余家先祖对白家先祖有过救命之恩，为了报答恩情，白家祖上立下侍奉余家的规矩，不可违抗，不可改变，没有变数。
　　作为卖命的报酬，余家收容白家人，两家人亲如兄弟，相互作为靠山，形成今日黑白通吃的盛景。
　　.....
　　余伍足足一米九高，常年锻炼身材结实，无形中给人一股强烈的压迫感，他说：“王佐山，客套的话没必要说了，你很清楚我们来干嘛。”
　　老大不理他，余伍不会擅自做主陪酒。
　　王佐山不恼，独自仰起脖子喝完一杯咂咂嘴，拍手让小弟从袋子里拿出一箱钱放在桌上打开，他扬下巴，摆出破罐子破摔的态度，“不多不少20万，多了实在没有。”
　　“王佐山！”少年将打火机狠狠扣在桌上，眼神布满阴霾暴呵，“你耍我们玩呢？”
　　几天前王佐山客客气气打电话给过来，要求在雨市见面，他筹够钱一并还清50万债务。
　　现在倒好，出尔反尔，从分城开车到达雨市足足花费三天时间，舟车劳顿不说，还要忍受雨天折磨，白易远怒火中烧，手背青筋暴起，一字一句警告他，“我劝你想清楚。”
　　外头兄弟们都在车上候着等消息，一个电话冲上来，到时候闹的难堪没法收场。
　　一直没说话的白璃抬手放在弟弟肩膀上，神色平静，“先点钱。”
　　“姐？！”白易远不能理解，身旁余伍已经行动起来，打开桌上验钞机数钱。
　　二楼特意做过隔音，白璃长腿交叠，视线悠悠放在窗外，楼下突然好吵，呼声盖过验钞机数钞票的声响。
　　白璃视线下落，一位女人搬着高脚凳坐到舞台中央，怀中抱了把木色吉他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写在故事开始前的话，肯定有读者被故事背景劝退，心想不是吧，2021年还有人拿家族纷争作为背景，这么古早？写之前我自己考虑过，迎合市场还是写一篇自己喜欢的故事收获小众读者喜爱，显然我选了后者，熄灯是一篇需要耐心的文章，转折比较多，熄灯两个字可以理解为一个动作，两种结果，光亮黑暗，这就是整个故事的中心，甜中带刀，有背叛有死亡，我会完完整整，有始有终写完，保证日更（除了审核延迟），不弃坑，不烂尾，一定he！！没有抄袭借鉴任何作品！纯粹自己花思维导图一点点和朋友讨论出来的剧情！很高兴认识你，微博指路晋江Ker


第2章局势
　　王佐山一直关注白璃的动向，看她感兴趣，赶紧讨巧道：“白姐，我虽然没钱，但我可以拿别的偿还，就楼下驻唱那姑娘。”王佐山努努嘴，狡猾笑道，“无父无母，清白人家，可漂亮了！我打包送您！”
　　白易远数钱的动作一顿，眸里升起复杂的情绪。
　　“数完了吗？”白璃听到验钞机不在运作，便问。
　　“数完了，是二十万。”余伍应声。
　　抱着吉他的女人在唱歌，白璃看她坐在暖红灯下，穿着简单的白体恤牛仔裤，手指拨弄琴弦，台下人们颇为沉浸。
　　好多年前的夏天，有个少女亦是如此，喜欢坐在大院树下唱歌，脸上带着甜美温柔的笑意，蝉和鸟鸣为她和声，风吹着树叶给她伴奏，时间静止在那一刻，少女见到白璃走近，马上放下吉他娇笑着扑到她怀里...
　　众人都在白璃接下来的指令，她目光黏在窗户上，身子向前探，陷入回忆让她眉目温和些许。
　　可惜，她深知楼下那是与她无关的陌生人。
　　心口那处螺丝松动又拧紧，痛觉让白璃回神，明白现在自己是谁，担负怎样的使命。
　　“伍哥，扭断他右手。”白璃闭上眼，红唇吐出无比残忍的话。
　　还欠三十万没还，一只手不过分。
　　......
　　一时间包厢气氛剑拔弩张。
　　王佐山几个小弟冲过来护在他左右，余伍临危不乱，眨眼功夫伸出手拽过王佐山衣领，另一只手快速找到他右手手腕关节处，“咔嚓”一声，王佐山面色惨白发出痛苦的大叫。
　　他骨折了...余伍是练家子，下手力道又快又恨，根本没给小弟们反应的时间。
　　“白...白姐...”王佐山一头冷汗，捂着右手强忍剧痛，“剩下的再缓缓几个月...我肯定还！”
　　前几次催债已经让他无处可逃，老婆知道后带着孩子提出离婚，父母没钱帮他还，走投无路他想过自杀一了百了，这帮追债人知道他想轻生，特意打电话提醒他，死后留不住全尸，还不如苟延残喘活着能体面些。
　　好狠啊....王佐山心里骂道。
　　白璃轻笑，笑意微寒，“你以为我们做慈善吗？合同是你本人签的，白纸黑字还有指印，现在拖了两个月就拿二十万打发我？我怎么有脸跟本家交代？嗯？”
　　王佐山被她话堵得哑口无言，干脆放狠话，“雨市是我大哥的地盘，你对我动手不考虑后果吗？”
　　白易远忍无可忍，站起来抽了他一嘴巴子，“吓唬谁呢？我特么不管你大哥是谁！”
　　小小年纪，戾气颇重，王佐山捂住脸龇牙咧嘴喊疼。
　　“易远，坐下。”白璃安抚身旁暴躁的少年。
　　剧痛让王佐山坐立难耐，他拿过XO瓶子仰头灌下。
　　还不到10点...喝完他给小弟们偷偷使眼色，耸着肩态度卑微，尝试博取同情：“白姐，我已经没东西可卖了，我老婆离婚我净身出户，我还欠了一屁股债，除了余家还有别...”
　　白璃颔首，打断他：“王佐山，你的遭遇我表示同情。”她脸上没有丁点同情的痕迹，王佐山倒吸了一口气，后背发凉听她又说，“我见过比你更惨的人，恨不得让我杀了他来还钱，你知道我怎么做的？”
　　“杀人犯法，我不可能给本家造成麻烦，所以我让人把他打成残废扔到家门口，敲开他家大门，本来他一个人的事，这倒好，父母妻女全部跪下替他求饶，发誓砸锅卖铁先还上钱。”白璃手指摩挲自己的下巴，一双眸黑白分明，若有所思道，“为什么你没有他们的觉悟？”
　　残废还是白璃往轻了说。
　　自杀的人大有人在，白刀子进红刀子出，没少给白璃惹麻烦。
　　眼前女人称得上瘦弱，听别人说白璃自幼体弱多病，命格弱。
　　她每一字不带情绪，声音很轻，明明到耳边不疼不痒，还是让王佐山浑身哆嗦，害怕她胜似余伍的压迫感。
　　人跟人讲情，人跟冷血动物沟通什么？
　　说的再多，它还是会盯着你，吐出猩红信子张口把你吃掉。
　　白璃脾性跟她人外表一样，八风不动，油盐不进。
　　眼看着白璃软硬不吃，王佐山疼的嘶嘶叫，刚才白易远打他，嘴里血腥味不断上涌，他又喝了不少酒，生理上的恐惧让他弯腰吐在地上。
　　包厢充斥着让人难以忍受的臭味，白易远绷紧下颌线，试图挥手驱散难闻的味道，眼神讥讽，“王佐山，你和下水道的臭老鼠有什么区别？”少年翘起二郎腿晃荡着，语气微扬，“你该感激白姐仁慈，肯来见你一面。”
　　感激？王佐山往地上吐了口血水，满脸不屑，“年轻人，麻烦你说话客气点。”
　　“对人我客客气气，对你这种垃圾，我看一眼都嫌脏。”
　　“小白少爷。”王佐山低低笑起来，“你以为白璃捡了你，赐你一个姓，你就真成她弟弟了？白家是给余家打工的狗。”王佐山毫不畏惧瞪着少年，笑声愈发诡异，“你给狗打工，光荣吗？”
　　外人不知道，他们这帮老赖可清楚，余家放款，白家收债，里应外合看似天衣无缝。
　　脏活累活全部交给白家人，近些年为了追债死伤不少兄弟，白家心甘情愿，简直让人匪夷所思。
　　老祖宗留下的规矩比人命重要？
　　少年脸色变化多端，怒气压抑许久到达巅峰，他把随身携带的火机往桌上一扔，“C**！死垃圾，你给老子闭嘴！”白易远踩着桌子过去揍他，每一拳都照着他嘴巴打去，一拳比一拳重，王佐山口吐鲜血。
　　小弟们上前拉住少年的胳膊，少年转头和其他人扭打在一起，余伍心底叹气，为了保护白易远平安加入战局。
　　白璃坐在那儿，像个事不关己的旁观者目睹一切。
　　她身子发虚，伸出手搭在太阳穴上微微眯眼，纵容突然失控的局面。
　　小孩子需要发泄空间，不闹出人命白璃随他去。
　　双方打得昏天地暗，桌上酒瓶被白易远当做武器，一把砸在王佐山头上。
　　玻璃碎了一地。
　　王佐山发出惨叫，额头鲜血直流，险些翻白眼晕厥。
　　就在这时，包厢大门被人踹开，冲进来一帮黑衣男子，白璃认出不是自家兄弟，心里咯噔一声，立马站起来冷眼扫过去，“你们是谁？”
　　王佐山被白易远踹了一脚，脚下一滑四仰八叉摔到桌上，他顾不上后背的疼痛，立马从桌下摸出藏好的匕首，白易远俯视他，连连冷笑，嘲笑他愚蠢不是自己的对手，拿刀有什么用？可没想到王佐山进攻调转方向，刀尖笔直刺向背对着的他们的余伍。
　　“伍哥！”白易远怒吼一声，扑过去制止王佐山。
　　但，还是晚了。
　　王佐山被白易远扑倒在地上。
　　那刀从后向前没入余伍背后，余伍瞪圆眼睛，吐了一口血跪在地上。
　　“余伍..”一切发生的太快，白璃声音哽在嗓子眼，铺天盖地的怒气险些让她失控。
　　“都...还愣着干嘛！给我揍死他们！”事已至此没有退路，王佐山声嘶力竭。
　　余伍重伤，白易远还要保护白璃，两拳难敌四手被他们打的趴在地上护住头。
　　情急之下白璃稳住情绪，蹙着眉对王佐山妥协，“钱我可以不要，你必须保证他俩平安离开。”
　　王佐山阴森森的笑，“没问题。”他爽快答应，话锋一转，“不过你得留下来。”
　　白璃松开眉头，“可以。”她双手抄在西服口袋里，神色恢复平静，“想做什么都可以。”
　　白易远勉强站起来，强忍着剧痛跪在余伍身边，弯着腰喃喃叫他，“伍哥...伍哥...你坚持一下！”余伍背后的血染红白易远双手。
　　白璃口袋里的手已经拨通电话，她看余伍刀身插进去的位置，正对着肺部，再晚一些怕是....
　　王佐山以为自己赢了，他大哥派来的人成功唬住这帮魔鬼。
　　小弟们拖着白易远和余伍离开。
　　关上门，王佐山呵呵直笑，他想让白璃躺在自己身下亲口求饶。
　　能搞定余家下一任家主的爱人，别说欠钱不用还，他王佐山咸鱼翻身后半生无忧。
　　.....
　　一个小时后，灿星门口来了辆警车。
　　王佐山昏厥被警察抬出来。
　　他低估了白璃，包间内两人独处，白璃从容不迫，面对他粗鄙恶俗的话语分外温顺。
　　VIP包厢没有摄像头，他用另一只手生拉硬拽皮带。
　　那是白璃啊....白家长女，余家联姻对象，他狠狠咽了口唾沫。
　　除了性子冷淡，活生生的大美人坐在那里，摆出任君采摘的架势。
　　好不容易脱下裤子，王佐山一瘸一拐朝白璃走去。
　　得到白璃，堪比中彩票。
　　“等等。”白璃淡声叫停他。
　　王佐山猥琐的笑，“还等什么？”
　　“你能不能回答我一个问题？”她声音有放软的迹象，勾的王佐山心痒痒，“你问。”
　　“刚刚那些人，是谁？”
　　一盆冷水泼下来，王佐山停下手里的动作，不耐烦道：“无可奉告。”
　　他不想和白璃浪费时间，“你还不明白自己的处境吗？带着两个人就敢来见我，雨市有人罩我，你为什么不信呢？非要逼死我才甘心吗？不就是钱。”王佐山吐了口唾沫。
　　“余家没有我那五十万能少块肉吗？”
　　妻离子散，亲戚疏远，王佐山将所有过错推给催债，他没想过，要不是赌博，他怎么会欠下一屁股债无力偿还。
　　王佐山诡异笑起来，眼前女人足足175，西裤下双腿笔直，露出半截雪白脚腕看的王佐山眼馋，现在他是猎人，游戏想怎么玩他来决定，火气可以换种更愉快的方式发泄。
　　“那好。”白璃从桌上拿起白易远留下的打火机和烟，微微启唇含住，熟练点燃，烟嘴被她指甲掐出一道折痕，“能让我抽根烟吗？我有点紧张，毕竟我是处女。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白璃：下一章要见到老婆了才是紧张紧张！


第3章再遇
　　火机照亮女人冷淡的眉眼，明火带给她一瞬间温暖，也给整张脸添了些许烟火气。
　　王佐山看呆了，处女二字让他头皮发麻更加激动。
　　身后大门再次被人踹开，那一瞬间寒气逼人，王佐山回头正准备骂，下一秒吓得浑身汗毛竖立。
　　不是他大哥的人...
　　男人们紧盯着他，随时准备咬住他喉咙上的血管，喝他血吃他肉。
　　“我给过你机会，你还挺义气，不愿意出卖大哥。”白璃红唇一张一合吞云吐雾，眯着眼打量他惨白的脸轻笑，“你欠我钱，还钱就好，你敢伤我家人，我该夸你勇敢还是不怕死呢？”
　　大难临头，王佐山腿下一哆嗦跪在地上，用尽全身力气磕头求饶，“白姐，我错了...求求你...”
　　他真是愚蠢，既然打听过余白两家，为什么没多问两句，她白璃追债从不会只带两三个人。
　　给自己留后路是她生存之道。
　　“你最好祈祷余伍平安无事，雨市不归我管，但不代表本家没有人脉，你大哥拿什么护你狗命？”
　　“我没有大哥！都是我骗你的！打手是我花钱租的！”王佐山吓破了胆，极力否认。
　　“没有大哥？”白璃慢条斯理弹着烟灰，“王佐山，37岁，分城王安县人，第一次问余家借钱是...”王佐山出生到现在所有查得到查不到的信息，白璃倒背如流，知根知底。
　　背完白璃吸了口烟，淡声下结论：“就算没捅余伍，你欠债不还，还有犯过的肮脏勾当，我都可以把你送到监狱渡过后半生。”
　　这一刻王佐山彻底领悟白璃的可怕。
　　自始至终白璃才是猎人，捏紧蛇的七寸。
　　女人掐灭香烟，耐心随之燃尽，焦油和尼古丁混在嘴巴里泛着苦涩，她仰起倨傲的下巴，不再掩饰眼底浓浓的厌恶，抬手吩咐下去，“别打脸，不好跟警察交代。”
　　“白璃！”王佐山面目扭曲，癫狂大叫一声，求生本能驱使他快速扑向白璃。
　　都是她，王佐山恨恨地想。
　　一条走狗如此嚣张，不就是有余家背后撑腰。
　　身后几个大汉快速跑过去掐住他脖颈，踢他小腿让他跪下，抓他头发强迫他与白璃对视。
　　白璃依然是风淡云轻不喜不怒的语气，眸中多了丝凛然，“王佐山，你和你大哥，我一个都不会放过，坐牢太便宜你们了。”
　　王佐山牙齿打颤，一哆嗦尿了裤子。
　　.....
　　打完人，白璃让手下报警。
　　灿星有王佐山所谓大哥的眼线，所以事情必须闹大，好让对方看清王佐山被押上警车。
　　至于动手，王佐山没扛几拳就晕了过去，废物一个。
　　那些内伤，够他受的。
　　这场雨不眠不休，打发完警察，白璃拉开车门的动作一顿，闻见了浓稠的血腥味。
　　余伍死了，白易远说对方出尔反尔，他们被那群人拖拽着扔到灿星后门。
　　余伍肺被桶穿，止不住血没过多久咽了气，死前一句话没交代。
　　整整一路都是他的血。
　　所有人沉浸在失去余伍的悲伤当中，白璃站在雨里，指节攥到发白。
　　为了二十万，搭上了余家兄弟一条命。
　　人命..原来就值二十万，她自嘲。
　　少年无法掩饰自己的痛苦，抱着头自言自语，不愿相信余伍死去的事实。
　　余伍是本家血脉，白易远作为分支，必须对他恭敬服从。
　　年纪小容易冲动，多亏余伍带他，不准他撒野没规矩。
　　而且余伍能力出色，大家有目共睹，当他是老大哥一样尊敬。
　　另一车兄弟跟着救护车送余伍去医院。
　　说来可笑，人都死了，非要送到医院正式下一份死亡通知书。
　　白璃身心俱疲，平时收完钱喜欢说笑的兄弟们此时一言不发。
　　加入白家，随时要做好准备送命，谁都一样，不论出身。
　　余伍有家室，正值壮年，余家会因为失去子嗣怪罪白璃，这一趟得不偿失。
　　白璃坐在最后排，手指捏住鼻梁悄声叹气，上天剥夺她太多，为什么不能拿走七情六欲，非要让她忍受失去亲信的钻心之痛。
　　成年后，余伍不顾本家阻拦，放弃安逸无忧的生活，每天跟着她四处奔波，做事让人放心。
　　到底该怪谁？是自己轻敌还是对方奸险？白璃咬住唇角，恨意在心口蔓延开。
　　王佐山有备而来，背后的人比他还要丧心病狂，故意让余家怪罪白家，挑拨关系，要是不能揪出真凶，白璃没法跟本家交待。
　　她一定要让王佐山血债血偿，还有...思路被身体不适打断了，白璃头一歪，靠在车窗上。
　　上车后不舒服的感觉更加强烈，高烧又快又急，烧得浑身酸痛，耳边是外头噼里啪啦的雨声，眼睛模糊...什么都看不清。
　　“我靠！那人是大小姐吧！”雨刷开到最大，司机一屁股从驾驶位站起来险些撞到头。
　　“老六，你TM胡说什么呢！”
　　“真的是大小姐啊！”老六指着车玻璃，再三确认才有底气对他们说。
　　白易远听到这句话立马打开车门，伸手挡在自己额前，用力向门口看。
　　那女人看起来喝醉了，晃晃悠悠手里还握着一瓶酒。
　　白易远确定她长相，重新回到车上，揉揉眼喃喃自语：“见鬼！！”
　　消息一个接一个传到最后排，白璃思绪涣散，听到手下叫了好几声，勉强打起精神，嗓音疲惫沙哑，“怎么了？”
　　“白姐！是大小姐！余大小姐在雨市！”男人激动地说。
　　失踪四年的余音宛竟然出现在雨市。
　　男人们看老大迟迟不动，干脆派个人下车打伞，拿着干净帕子擦干车玻璃上的雨水，方便白璃看清。
　　醉醺醺的女人在原地打转，白璃隔着车窗看过去，呼吸一滞。
　　她是..刚刚弹吉他的驻唱..
　　记忆翻江倒海比疼痛来的更快更直观，白璃命司机向前开一些。
　　女人刚开始没注意到她们，她不胜酒力，一吹风胃里头翻江倒海，跑去树下弯着腰狂吐，吐完脱力向后仰，一屁股坐在地上很久没起来。
　　商务车内一群人视线过于明显，余音宛不耐烦，胡乱擦了一把脸，咬咬牙站起来，随手丢掉酒瓶子。
　　少年反应很快，立马从副驾驶钻到后排。
　　外头男人知道不能打草惊蛇，撑着伞装作路人走开。
　　商务车全车贴了黑色窗膜，从外向内根本看不清谁在里面。
　　“有人吗？”余音宛站在车前，举起手敲敲车头。
　　老六慌了，他回头请示领导，白易远给他使眼色，嘴型小声交流：“打开车窗问她有什么事！”
　　“有人...吗？”余音宛打了个酒嗝，重复问道。
　　车窗下降，老六探出头露出微笑，心里一片忐忑，“小姐，有事吗？”
　　余音宛打量老六片刻，长长哦了一声，晃荡着身子东倒西歪，脸颊酡红，“没事了。”
　　整整四年，白璃在雨市找到她。
　　再次听到熟悉的声音，她放在膝盖前的手指慢慢收紧，指甲扎进皮肉里，疼，但她眼里多了抹喜悦的神韵。
　　喜悦来不及扩散，余音宛从车头绕到侧面，顺着车窗一直向后敲，商务车不过三排，她在最后一排停住脚步，双手撑在窗上，整张脸凑近，投进来好奇的视线。
　　黑乎乎的，什么都看不见，余音宛小声嘟囔。
　　她不认识这辆车，外地车牌号，完全跟她想要逃避的东西不沾边。
　　近在咫尺的距离，白璃瞳孔紧缩，迟缓着，犹豫着，伸出手放在她脸颊旁，隔着车窗却碰不到她。
　　余家美人，以骨为美。
　　世世代代，族谱中挑不出第二个余音宛。
　　不同于白璃不可亵渎的美，余音宛长相大气带媚，她无疑是骄傲的，是余家众星捧月的接班人。
　　四年过去，32岁的余音宛容貌没有半分变化，头发烫着大卷披在胸前，刚好修饰巴掌大的瓜子脸，小巧挺直的鼻，水润饱满的唇，大雨淋湿她上衣，白璃清晰看到她蕾丝内衣的轮廓，以及沟壑两侧呼之欲出的雪白。
　　一个人媚，藏在眼里，余音宛有双琉璃瞳藏在浓密睫毛下，笑起来眼尾上翘风情万种，好像藏在深山的狐狸精，专靠一颦一笑勾人魂。
　　白璃捂住胸口，压了下眉。
　　就是这样一张祸国殃民的脸，四年前握着刀插在自己胸前，刀尖划开衣物钻进皮肤里，余音宛脸色苍白，眼里有滔天恨意，有悲伤，还有不知对谁的厌恶，种种情绪凝聚在一起，追着白璃无处可逃。
　　她握刀的手突然用力，刀尖彻底没入肉里，疼的白璃向后退了一步，余音宛字字清晰，声音如一记猛锤，砸碎白璃所有伪装，“我不会捅死你，因为这一刀下去，捅不到你心里。”
　　“毕竟...你没有心。”那把手工小刀停在白璃胸口，余音宛放声大笑，笑声中夹杂着泪水：“白璃呀...可怜虫...”
　　......
　　那刀过后，余音宛消失了，一别四年了无音讯。
　　谁都不知道余音宛在哪？是死是活。
　　“白姐....”
　　“白姐...”
　　一声声低沉的呼唤，白璃眨了下眼睛从回忆中抽神。
　　“大小姐走了...”手下汇报道，“我们需不需要跟上去？”
　　“回酒店。”那双黑眸对外流露的悲伤化为漠然。
　　车辆发动行驶在雨夜，白璃伸出手搭在眼皮上，试图缓解情绪带来的异样。
　　神婆没骗人，余音宛是她命中劫数，在劫难逃。
　　自己生来背着的三劫又要开始了。


第4章灿星
　　白璃高烧不退，坚持不去医院。
　　她知道三劫未到，自己死不了。
　　白易远犟不过她，带着老六去附近买药。
　　车上老六和白易远聊起，其实他们白家大部分人没见过余音宛，光是听说余家大小姐自幼美丽多才，备受瞩目，必能继承家主之位延续余家辉煌。
　　老六在白璃书房见过一次余音宛的照片，称得上祸水脸，当然有不好听的声音，说余家大小姐是狐媚子，百年家族定会败在她手里。
　　比起道听途说，白易远幸运些。
　　六年前他被白璃从外市捡回家放在身边抚养，有幸见过余音宛一面，仅仅一面，小少年被她容貌深深吸引。
　　一个女人，任意姿态都在散发魅力，夺人目光。
　　那时小，白璃牵着他手，指尖凉意钻进皮肉，他下意识想挣脱，可他看到白璃身前面若桃花的余音宛，忍住自己没规矩的小动作，安静等她俩说完话。
　　至于对话，时间太久白易远记不清了。
　　家主两个字，白易远在会面结束后有了朦胧的概念，平时不曾弯腰的白璃带着他一同半跪在余音宛身前，余音宛说完话他们才能抬起头，余音宛走后一百米他们才能站起身。
　　姐姐告诉他，这是见到家主一脉的礼仪，让他谨记，发生任何事不能坏了规矩否则会被惩罚。
　　.....
　　酒店。
　　白璃换上干净衣服躺在床上盖好被。
　　从小到大最长陪伴她的疾病是感冒发烧。
　　高烧让头脑昏昏沉沉，闭上眼睡不安宁，听到房卡滴滴两声，白璃立马警觉睁开双眼。
　　“姐，我回来了。”没有其他人，白易远卸下平时吊儿郎当的模样，格外乖巧，他手上拎着一袋子感冒药。
　　白易远给她倒好水，扶着她纤瘦的背坐起来吃药，白璃盯着少年手心几颗药粒，语气低柔，“我缓缓再吃。”
　　“不行！”白易远果断拒绝她，发烧39度还不吃药，他要被姐姐气死了。
　　少年语气强势，白璃看到轻声笑了下，眼底微亮，沙哑着感慨：“易远长大了，知道命令我了。”
　　一句话立马抚平少年呲在外头的尖牙，少年弯下腰，双眼亮晶晶的像只小动物，讨好求饶道：“求求你了，先吃药行吗？”
　　“行。”女人含笑，没再闹他，接过药片仰头吃下。
　　少年情绪变化多端，给块儿糖吃立马乐呵起来。
　　白家人丁稀少，白璃出生后父母已经没有再生二胎的能力，回想起来她压根没有所谓的童年，更没有同龄玩伴，极度渴望陪伴的状态下，她在外市破例将白易远捡回家，待他如亲弟弟。
　　刚捡回来少年不知自己生日，遭遇长期家庭暴力，每天吃干馒头和水，没有上过学，未来一片黑暗。
　　.....
　　吃完药白易远看出姐姐眼里有倦色，催促她睡觉。
　　白璃根本睡不着，她平躺看向少年，“易远，去洗把脸。”大大小小多处伤口，有够狼狈。
　　然而，她捡回来的弟弟没能享受温室般的生活，早早开始跟着她出门讨债，染上一身痞气，满嘴脏话，抽烟喝酒，逃不过暴力二字，身份之间的转化，让他从被施暴者变成施暴者。
　　.....
　　少年伤的不轻，没断骨头已是万幸。
　　等他洗干净，白璃还没睡，阖着眼养神，许多事让她心烦意乱。
　　余伍躺在停尸间，她没脸睡去，轮到白璃这代，白家催债安全许多，至少他们不动粗的前提下很少受伤，白易远看出她有心事，趴在白璃手边，低声问：“姐姐在想什么？是伍哥...”他滚动喉结，艰难吐出余伍的名字，“还是余姐姐？”
　　“都有。”白璃没睁眼，淡声回道。
　　“姐，都怪我，要是我早一步...”
　　“易远。”少年情绪激动许多，白璃握住他手腕，安抚道，“生死有命。”
　　命让谁死，谁能违抗，她心底自嘲。
　　白璃见过太多欠债走投无路的亡命徒，逼到一定程度拿命硬碰硬，面对这样的人她不会留情，但也会付出代价。
　　大多时间她被手下保护，有过例外，侧腰封了20针，休息了整整一个月，到现在还能摸到刀伤张牙舞爪的形状。
　　怕死做不了她们这行。
　　少年不想给她添堵，脸蛋埋在胳膊里，闷声问她：“那余姐姐怎么办？既然看到了，我们要带她回本家。”
　　寻找余音宛是余家派下来的长期任务。
　　三个字令白璃狠狠心颤，她深呼吸一口，正想说什么，肺部快速收缩，阵阵难以忍耐的痒意向上翻涌，白璃捂着嘴咳到身体蜷缩，窒息感并不好受。
　　白易远急坏了，赶紧把她扶起来给她捋顺后背，一肚子话统统咽回去。
　　咳声持续了一阵慢慢减小，白璃做了几个深呼吸，阖上眼疲惫睡去。
　　她不能倒下，还有一堆需要处理的事，包括余音宛。
　　屋里安静下来，白璃还没完全睡沉，她感觉眼前有道熟悉温暖的白光，吉他声夹杂在白光之间，由远至近，正当她想要前进，四周晃得她挡住双眼，顾不上寻找谁在弹吉他。
　　被子里女人呼吸平稳，她生的美丽薄情，睡着后不见平时半分淡漠。
　　白易远作势起床关灯，他累极了，急切需要休息。
　　刚刚起身白璃竟然伸手抓住他，用足了力气，红唇喃喃发出微弱气音，白易远凑近听清，“别关灯。”
　　关了灯，光灭了，黑暗会带走吉他声。
　　......
　　白璃这一病，足足在酒店养了三天。
　　余伍的事白璃自作主张暂时瞒下来，她恢复的差不多，带着白易远再去灿星。
　　道上讲规矩，一码归一码。
　　那晚打架砸坏东西不少，警车还惊扰到一部分客人，白璃欠人家一个说法。
　　当然，她有私心，高烧期间她一直在回忆以前的事，急切想要再见余音宛。
　　白璃想过或许见不到她，王佐山说她是驻唱，无父无母家境清白，那必然做好了身份，要不就是背后有人帮她，好一个无父无母，白璃强烈的盼望只剩苦笑。
　　又是晚上八点钟，白家姐弟在灿星一楼坐下。
　　白易远象征性点了几瓶酒还有果盘凑够卡座低消，白璃换了身休闲白衬衣，黑色长裤，马尾松松垮垮扎得很低。
　　大病初愈她脸色苍白，说话极少，作为弟弟白易远早就习惯自家姐姐在外的状态，酒来了他拉住酒保胳膊，“叫你们负责人过来。”
　　卡座靠近舞池，音乐震耳欲聋，酒吧没听清他说什么，白易远耐着性子重复一遍。
　　“不好意思，我们负责人今天不在。”酒保面露难色。
　　料到对方会这样说，白易远在酒保耳边说了一句话，拍拍他肩膀，催促他快去。
　　白姐两个字足矣成为会见负责人的通行证。
　　雨市白天没人，到了晚上热闹非凡，姐弟俩有一搭没一搭闲聊，装的和普通客人一样。
　　偶尔有几个男人过来搭讪，不等白易远开口，白璃身上疏远的气场让对方闭嘴走人。
　　毕竟雨市是座神奇的城市，尤其是夜晚，漂亮的女人会有来历，不敢贸然招惹。
　　半个小时后酒保领着一群人浩浩荡荡走过来，白易远打起十二分精神，手里握住酒瓶子随时防身。
　　对方来头不小，一过来舞池直接换了首舒缓音乐，这样一来他们对话彼此能听清。
　　“白姐，很荣幸见到你。”
　　闻声白璃掀起眼皮投去视线，那女人四十岁左右，鹰钩鼻，身材微胖，短发打了发胶梳成背头，看起来不太好相处。
　　梁琪主动坐在白家姐弟对面，其他黑衣人站在卡座背后，双手放在身前训练有素。
　　舞池灯光交错，白璃暂时不想说话，每咽一口唾沫都会加剧喉咙的灼烧感。
　　“分城白家，白易远。”少年伸出手主动介绍自己。
　　“灿星老板梁琦。”梁琦看着他递来的手，没做回应。
　　都姓白，姐弟性格截然不同，少年但凡有女人身上那份内敛，梁琦会与他握手认识一番。
　　对方不给面子，白易远心底冷笑，讪讪收回手。
　　几个人静静坐了一会儿，梁琦忍不住了：“白姐，你手下打伤我保安，打碎我VIP包间的桌子，叫来警察吓坏我大客户，我等了三天好不容易把你盼来，你一句话不说？好宽的心啊。”
　　白璃视线一直放在舞台，灯光下她侧脸忽明忽暗，线条精致。
　　可遇不可求的冰山美人，梁琦心里对她的好奇再加一分。
　　不同城市，相隔万里，梁琦第一次听说白璃是几年前，她有个朋友给分城某老板做保镖，那天老板找了百来个人租下豪华别墅开派对，正玩的开心白璃带人过来，一脚把老板踹下泳池，让手下在所有人面前朗读老板签下的债务合同。
　　老板急坏了，脸憋成猪肝色，指挥保安动手赶人。
　　结果可想而知，她朋友完全不是对手，跟着挨打险些住院。
　　后来听说老板还清债务灰头土脸去另一个城市避难，生怕再见到白家人。
　　而那年，梁琦约莫白璃不过二十三四，正年轻，不知谦卑，除了本家，谁都别想从她那里博得丁点脸面，没有她出面收不回的外债。
　　她长相和朋友描述差不多，几年过去没什么变化。
　　气氛持续尴尬，白易远决定二次出击，举起酒瓶，“该有的赔偿一分不少，请您放心，喝了这杯酒咱就当交个朋友，欢迎您来我们分城玩，白姐最近身体不适，话少，麻烦谅解下。”
　　“行。”梁琦让手下开酒和白易远碰杯。
　　少年虽然毛躁但不笨，懂得看眼色，再过几年经历多了，应该会有一番作为。
　　玻璃瓶碰在一起响声清脆，白璃问弟弟要来香烟，白易远咬着牙递过去。
　　点燃香烟，白璃夹在指尖，她指甲颜色偏粉，指甲不长，修饰的圆润有光泽，夹着烟极美，“你们有驻唱吗？DJ好吵。”她启开红唇含住烟嘴，抬眸露出淡淡的笑意，霎时冰山融化，“听完歌，再谈正事。”
　　“我给你安排。”梁琦心里松了口气，欣然答应。
　　白璃自有打算，多一个朋友胜过多一个仇人，兴许梁琦能知道点有用的信息。
　　杀人要判死刑，王佐山没想到自己背上一条人命，现在肯定六神无主，留他呆在警局，背后势力比白璃更着急，担心自己被出卖，藏不住狐狸尾巴。
　　游戏刚刚开始，再毒的蛇也有七寸，白璃需要从长计议。
　　前提是，余音宛不在这儿。
　　任何事，比不上余音宛重要。


第5章念妍
　　梁琦吩咐手下安排驻唱提前登台，白易远边喝酒边替姐姐打探情报，“梁姐，你们驻唱一共几个，多大年纪，本地人吗？”
　　面对少年疑问三连，梁琦狐疑，“你问这些干什么？”
　　白易远喝了口酒掩饰心虚，他皮肤白，喝酒上脸，语气扭捏故作娇羞：“我想找个会唱歌的对象，比我大点没关系，异地恋我能接受，初恋初吻初/*夜都还在。”
　　梁琦听后哈哈大笑，一拍膝盖赞扬道；“年轻真好，行，我跟你说说。”
　　灿星驻唱都是本地姑娘，一共四位，梁琦给出的薪资待遇高于外头，前提是长相才艺符合要求，要是被大老板看上，愿意跟着那样更好，享受荣华富贵。
　　“那..那她们有对象吗？”白易远听的专心致志，特意大声问。
　　梁琦点上烟，眼神微眯：“有个驻唱你不能碰，其他随意。”
　　打探的差不多，白璃心悬起放下，来来回回。
　　余音宛到底在不在这儿？梁琦口中不能碰的人又是谁？
　　舞台灯光熄灭，人们交头接耳议论发生了什么事。
　　慢慢的，暖红灯亮起，有人大喊：“阿妍！阿妍！”
　　阿妍..白璃咀嚼两个字，脸色煞白，右手手指猛地握成拳藏在身后。
　　呼声越来越高，梁琦给姐弟俩介绍：“我让压轴姑娘上场，就当一点心意，欢迎白家人来雨市做客。”
　　说完她主动举起酒杯，白易远心不在焉陪她碰杯喝酒，眼神却放在台上。
　　还是那把吉他，余音宛抱着上台，她化了厚重的烟熏妆，身着黑色紧身低胸背心，卷发懒撒搭在胸前。
　　她无疑是夺目的，媚眼如丝，红唇饱满欲滴。
　　胸是胸腰是腰，身材前凸后翘，长腿包裹在牛仔裤下，笔直匀称，她抱着吉他往高脚凳一坐，调整话筒位置笑着对大家打招呼。
　　余音宛，余音绕梁，声音柔中带媚抓挠人心。
　　烟灰掉在裤子上，白易远回过神来赶紧拿手拍了拍，他想和姐姐说句话，但白璃眼睛不眨一下，牢牢黏在台上。
　　所幸梁琦看向舞台，没有发现姐弟俩的异样。
　　白璃永远不会质疑余音宛的魅力，她属于光，值得万众瞩目，甘心让人作裙下之臣。
　　伴奏声响起，女人微微低头，鼻尖秀挺，手指娴熟拨弄琴弦试音，“一首斑马送给大家。”
　　许多人跟着熟悉的旋律轻声歌唱。
　　女人嗓音里饱含故事，奇迹般安抚大家躁动的心。
　　白璃看的入迷，她想冲过去问一句四年你过得还好吗？
　　一个人在外，没有钱，没有依靠究竟如何生活。
　　指甲攥红了手掌，白璃深吸一口气。
　　“白姐想听什么歌？你尽管点，阿妍唱给你听。”梁琦心情大好。
　　有一瞬间白璃感觉余音宛唱歌的视线飘了过来，她匆匆低下头。
　　余音宛不想见到自己，白璃苦笑。
　　“姐...”白易远用鞋尖碰了碰白璃，小声呼唤道。
　　烦躁，茫然，慌乱，白璃拿过桌上香烟含在嘴里。
　　“白姐没听到我说话吗？”梁琦盘弄手腕的念珠，似笑非笑。
　　“什么？”白璃抽烟动作停下。
　　“白姐，你有什么想听的歌吗？”白易远在旁提醒道。
　　白璃想了想：“跟我回家。”四个字脱口而出，那不是歌名，是她想对她说的话，好在声音不大，白易远赶紧替姐姐圆场，“白姐说想听嗨一点的。”
　　梁琦哦了一声，揶揄：“嗨一点的不嫌吵了？”白易远赔笑，应付梁琦简直比打架还累。
　　余音宛坐在光下，而白璃在黑暗中默默仰望她，害怕又期待。
　　唱完两首抒情的歌，舞台灯光七彩斑斓，工作人员从后台搬上来架子鼓，客人们嗷嗷叫个不停，气氛火热。
　　不同于吉他轻快的氛围，余音宛坐在架子鼓前，身上女王范迸发，眼神充满自信，头发更是被她潇洒向后一撩，胸前风光没了阻碍，让人难以忽视。
　　白易远默念非礼勿视，他自个喝酒，喝完一口搓搓胳膊，打了个冷战，余光看见姐姐绷紧下颌线，凤眸幽深，散发阵阵寒意。
　　女人一向喜怒不形于色，能在她脸上清晰看出情绪，说明真被气到了。
　　能不生气吗？白璃没见过这样的余音宛，充满野性，轻松拿捏全场。
　　妖精的脸蛋，魔鬼的身材，跟着节奏挥动鼓槌，墨发与雪白交织碰撞，男人们纷纷站起来打节拍，吹口哨叫好。
　　生气归生气，白璃注意到一些细节，余音宛人气很高，大家喜欢她，但没人举起手机拍照录像。
　　难不成是灿星的规矩？又不太合理，白璃琢磨不透。
　　余音宛唱完十分钟后，DJ声再次响起，夜生活拉开序幕，人们把酒言欢，放纵枯燥人生，白璃知道接下来有正事要谈，她收回放在余音宛身上的心思，却没想到刚刚卖力演出的女人再次出现，直接坐到她对面。
　　二人对视，白璃眼里写满震惊，白易远更夸张，直接弯下腰大声咳嗽，嘴里的酒吐了一地彻底失态。
　　梁琦搂过女人纤细柔软的腰肢，大方对白家姐弟介绍道：“方念妍，我情人。”
　　情人？！白易远没敢看白璃的表情。
　　“念妍，这两位是我远道而来的客人，白璃，白易远，你打个招呼。”
　　方念妍...白璃绷紧后背，试图从那张美艳的脸上寻找破绽。
　　但余音宛没有。
　　不，是方念妍没有...
　　她亲昵窝在梁琦身边，刚刚唱歌额头还有薄汗没擦，一双琉璃瞳清澈水润，眼尾带笑，红唇扬起大方亲切的弧度，“你们好，我是方念妍。”
　　白易远如坐针毡，他应也不是，不应也不是。
　　好一个方念妍...白璃微微颔首神色如常：“方小姐很漂亮。”她又补充：“唱歌很好听。”
　　“刚刚在台上我就注意到白小姐。”余音宛微笑，语调慵懒，“仔细看原来是大美女。”
　　“...是啊是啊。”白易远呐呐跟上一句，他看不懂了...
　　梁琦当她俩说客套话，挥挥手从容随和：“你们两个都是美人胚子，不分伯仲好吧？”
　　手下递过来纸巾给梁琦，梁琦抬手帮她擦汗，不忘在余音宛耳边心疼：“累坏了吧？非要打架子鼓干嘛？”架子鼓不是梁琦刻意安排，刚好白璃提出想听嗨一点的歌，巧合了。
　　余音宛娇笑着，接过纸巾自己擦汗，留给白璃一个侧脸对梁琦柔声撒娇：“还不是为了你的客人们，每天弹吉他，他们听腻不愿意来了怎么办？”
　　“不愿意来就滚去别的地方！”
　　两人你一句我一句，就在白璃面前打情骂俏，白易远浑身冒冷汗，生怕白璃掏出刀剁掉梁琦放在余音宛腰上的手。
　　但他多虑了，白璃还是白璃，脸上温情褪去，只剩下不会动摇的冷淡，她长腿交叠，指尖敲打膝盖，平和的问：“梁姐，能谈正事了吗？”
　　梁琦点点头。
　　“王佐山你认识吗？”明人不说暗话，白璃将她面部表情尽收眼底。
　　“警察抓走的那位？”梁琦反问道。
　　她表现自然，不像说谎，白璃说：“因为他，我死了一位兄弟。”说完她瞥了余音宛一眼，双方视线刚好交汇，暗火熊熊燃烧。
　　梁琦替她失去兄弟而惋惜：“不好意思，我没想到会闹出人命。”
　　白璃主动收回视线，“王佐山是个老赖，欠钱不还，按照我对他的了解，他消费不起二楼包间，除非有熟人在灿星。”
　　“还有，灿星上下两层配备十多名专业保安，为什么会放任王佐山的打手冲进包间？虽然我这样问有些冒犯，但是梁姐...”女人轻笑一声，黑眸随之凝重，“你敢说这件事和你丁点关系没有吗？”
　　姐弟俩同时盯着梁琦，梁琦浑身不自在，刚要开口身旁美人懒撒接过话来：“梁姐是老板，又不会每天呆在灿星盯场，保安是花钱雇来的，谁知道会不会被人收买？”余音宛打了个哈欠，趴在梁琦肩头把玩发梢：“死了人不去找警察，找我们有什么用？又不是我们杀的，灿星还因为这件事受牵连呢。”
　　很好，白璃微笑加深。
　　四年不见，胳膊肘完全向外拐。
　　白易远又气又急，余姐姐怎么变成这样了？他不敢相信。
　　死的还是余家余伍与她血脉相连。
　　梁琦听余音宛这样说，点点头挺起腰板，念珠往桌上一拍，强势道：“念妍说得对！灿星受到牵连我找谁算账？你们倒好，先发制人！根本不把我放在眼里是吗？！”
　　做夜场，梁琦见过各种牛鬼蛇神，到了这把年纪人脉积累不少，客气点她叫白璃一声白姐，要是不客气，她把姐弟俩扫地出门，爱找谁找谁，大不了自己赔点钱，看不惯他们嚣张的嘴脸。
　　“白家人说话算数，我们会给你满意的赔偿，不行吗？”白易远有点生气。
　　“梁姐，咱不缺那点臭钱。”余音宛笑容玩味，在梁琦耳旁煽风点火，梁琦纵容她，端起架子：“妍儿你说，咱要什么？”
　　余音宛望向白璃那张薄情脸笑了笑，她招呼来手下，仰起头在耳边吩咐下去。
　　不过两分钟，手下拿了一瓶骷髅头形状的洋酒放在桌上，余音宛身子没骨头似的，懒洋洋推过去杯子，“喝下一杯绿魔，这事儿就算了，灿星不追究。”
　　绿魔，89.9度的苦艾烈酒，钻心辣喉，别说一杯，抿一口都会造成强烈的不适。
　　少年咬咬牙，“行，希望你们说话算话！”他欲要拿杯子，一只雪白的手快他一步盖在杯口，白易远赶紧收手，对上余音宛含笑的眸，“小帅哥，我是让你老大喝哦。”
　　“白姐不喝酒！”白璃不喝酒，她又不是不知道！
　　“易远。”白璃轻声叫他，一字一句：“没事，你坐好。”
　　“白姐！”白易远急了，一杯下去会送白璃去医院洗胃。
　　白璃身子向前探去拿酒杯，动作很快很轻，余音宛来不及反应，美人尖在她眼前放大，令人熟悉又怀念。
　　余音宛忘记抽手，任由白璃微凉的掌心盖过来，凉意沁人，似有若无触碰她手背皮肤，那双黑眸漾着浅浅的温顺，她模样和梦中重叠，不再是虚拟幻境。
　　真真切切，就在眼前。
　　原本抬头仰视自己的小女孩长大成人，内敛沉稳，余音宛心口又酸又疼。
　　上万只小蚂蚁从角落爬出来，悄悄啃食那颗早已千疮百孔的心脏。
　　白璃满意余音宛愣住的表情，爽快掀唇妥协道，“一杯是吗？我能喝。”
　　她是她的主，她是她的仆。
　　就算在外市，白璃不会忘记自己的身份，余音宛说的话绝对服从。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为忠犬璃璃干杯，苦艾真的超难喝，那种辣味喝一次我铭记在心，而且会烧得嗓子难受，宝贝们不要轻易尝试...


第6章酒精
　　白璃唯一一次宿醉是18岁。
　　十年过去她滴酒未沾，不止因为身体无法顺利分解酒精，家父有严令在外不准喝酒。
　　出了灿星大门，胃里头翻江倒海，白璃停在原地浑身发抖，脸色失血般惨白，喉咙发不出完整的声音，“扶我..去那边。”白璃指向灯光照不到的暗处。
　　白易远要疯了，白璃真的喝下了89度的苦艾。
　　平时白家兄弟们喜欢喝点小酒助兴，有次做游戏，惩罚是输了的人要喝一口苦艾酒，一帮五大三粗的男人们喝下后弯腰干呕，骂骂咧咧喊着快拿水来。
　　不同其他洋酒，苦艾酒苦，辣，难喝还呛人。
　　魔鬼一样的绿色液体顺着唇舌一路烧去心肺，过程之漫长，完全是折磨人。
　　少年看姐姐面色如常仰头喝下，她喝的很慢，脸上没有表现出痛苦，对面梁琦忍不住坐直，露出震惊的表情，倒是余音宛这位始作俑者，笑容漫不经心，眼里没有任何情绪。
　　喝完一半，白璃停下来，眉头有细微的变化，梁琦连连点头认可道：“好！不愧是白家人！”
　　剩下那半杯少年想抢过来一口气喝下，快点了结此事，余音宛快他一步从白璃手边顺走酒杯，指尖捏着杯子晃了晃，嫣然一笑：“白小姐花容月貌，让我忍不住想要陪你喝完这杯酒。”
　　.....
　　“姐..”白易远红了眼眶，心疼蹲在路边吐得肝肠寸断的女人。
　　就算吐酒，她还是吐得很安静。
　　瘦弱的背一起一伏，晚上吃的那点粥早就吐净，她狼狈极了。
　　两次喝酒因为同一个人，白璃嘲笑自己10年过去没有长进。
　　吐完白易远扶她去车上休息，一上车老六立马启动车辆，心里没底着急的说，“白姐，咱去医院看看吧？”吐成那样，身体根本承受不了。
　　白璃胸口剧烈起伏，咬紧牙忍下身体不适，还不能走。
　　她赌余音宛12点后会出来。
　　梁琦放过了他们，余音宛替她喝完剩下半杯，打了个招呼去后台，梁琦留下一句你们走吧，紧跟上余音宛，一行人浩浩荡荡离开。
　　消费，也免单了。
　　“易远，找人去查梁琦。”白璃浑身哆嗦不停，吹过风后她大脑混沌，快速陷入醉酒状态，头晕头疼还恶心，种种不适加在一起试图撕裂她。
　　.....
　　12点40分，滂沱大雨。
　　白璃睡着了，睡梦中拧着眉，十分痛苦。
　　白易远一直帮她盯着门口，就算没规矩，他势必要向余音宛讨个说法，为什么要刁难白璃？
　　他年少，想法简单，参不透大人们的想法，但很多事白璃身不由己，余音宛难道不懂吗？
　　四年不见装作陌生人，放弃身份，为了梁琦甘心取悦客人，那个高高在上的余家大小姐绝不是白易远见到的这幅模样。
　　“易远..”老六压低声音叫他。
　　“易远！！”又是一声，白易远心头烦躁，“说！”
　　“大小姐出来了。”
　　还是一个人，雨势太大白易远看到隐约人影，他憋了一肚子火吩咐老六：“车锁打开，我去把大小姐带过来。”
　　老六应声，白易远刚准备打开门，沙哑的女声苏醒过来，“别去，开车跟上她，看看她要去哪。”
　　日有所思夜有所梦。
　　自从见到余音宛，白璃又开始做梦了。
　　梦境内容相似，几个片段零零散散凑到一起。
　　并不是一场美梦，所以听到大小姐三个字，她从梦中惊醒。
　　余音宛察觉自己身后跟着一辆车，她和白璃喝了同一杯绿魔，烈酒烧的浑身燥热，血管滚烫。
　　走在大雨中，余音宛默念白璃名字，台上看到她的一刹那，大脑脱机，几乎忘记倒背如流的歌词。
　　白璃看她的视线和旁人不同，带着太多疑问还有隐忍，余音宛放弃弹吉他，选择打架子鼓暂时麻痹自己，无视白璃的存在。
　　四年来她辗转多地，雨市是她待过最久最安全的地方，这儿治安不好，外地人不会主动过来，方便她躲避余白两家的寻找。
　　平静还是被打破了，毫无征兆。
　　女人停下了，黑色商务车紧跟着停车。
　　一车一人，余音宛忍无可忍，转过身对着车头冷笑：“白璃，有意思吗？”
　　见面又如何？她不会回分城，谁来都没用。
　　就算打断腿绑回去，她会再次逃出来，消失的无影无踪。
　　商务车隔音好，司机老六听清余音宛说了什么，他硬着头皮复述一遍，“白姐，大小姐问你有意思吗？”白璃板着脸，“都下车！”黑色商务车从内向外打开门，一群男人们包围余音宛，纷纷打开伞给她挡住头顶大雨。
　　白易远扶着白璃慢慢下车，暴雨中，二人站在不同伞下。
　　“大小姐！”男人们高喊，纷纷低下头。
　　余音宛脸上浓妆全花了，她嘴角维持冷笑，打心眼里厌弃那声称呼。
　　冷风扑在白璃身上，衬衣跟着大风晃动，她太单薄，像暴雨摧残下的枝叶，摇摇欲坠。
　　二人差不多高，余音宛紧盯着她，下一秒白璃单膝跪在地上，弯下挺直的背，胳膊搭在膝盖前，嗓音沙哑低下头：“大小姐。”白易远撑着伞跟着姐姐跪下，同样叫了声大小姐。
　　规矩就是规矩，没有例外。
　　风夹杂着雨打湿白璃肩膀，膝盖泡在雨水里，骨头叫嚣着喊疼。
　　很痛苦吧？余音宛嗤笑。
　　绿魔后劲十足，刚刚她看清白璃脸色极差，嘴唇失去原有的血色。
　　就算这样，她跪在地上的姿势没有晃动。
　　“白璃，生气吗？”余音宛扒开给她打伞的男人们，径直走到白璃身前，低声笑她。
　　“不生气。”白璃答。
　　“屈辱吗？”余音宛又问，眼里讥讽不减。
　　“不屈辱。”
　　话音刚落，余音宛语气拔高，“我屈辱！余家器重你，栽培你！就是为了让你对陌生女人低眉顺眼吗！？方念妍的要求你不会拒绝吗？外头这帮兄弟吃素的吗！一个个坐在车上欣赏下雨天吗！”
　　余音宛抛出一连串质问，她是生气的。
　　她气白璃没打听清楚，就敢带着白易远来灿星和梁琦见面。
　　梁琦喜怒无常变化多端，作为商人经营着灿星，不缺钱缺乐子。
　　况且那人没有原则可言，心情好怎样都行。
　　上个月有位客人惹事，就因为道歉态度恶劣，愣是被梁琦敲掉两颗门牙逼他咽下去，雨市夜场相互勾结，梁琦人脉分布在各处，一个电话大事化小小事化了。
　　万一真动手，白家姐弟区区两个人占尽下风。
　　白易远干着急，他想说什么，但他知道不可以。
　　余音宛骂自己贱，原来白璃带了一车人过来，已经做好谈不拢撕破脸的打算。
　　既然有底气，余音宛还操什么心？让她喝什么酒？那瓶绿魔掺过水，只有余音宛知道，她陪她喝下，搞得自己浑身难受，趴在马桶干呕半天。
　　今晚坐在白璃对面的人是梁琦情人方念妍，而不是余音宛，白璃有资本无视她提出的要求。
　　现在倒好，梁琦看热闹看的很开心，心里实则不屑，区区白家白璃不过如此。
　　男人们头更低了。
　　白璃心头狂喜，看来余音宛没有彻底抛弃余家大小姐的身份。
　　她浑身疲乏奇迹般舒缓许多，不卑不亢，始终低着头：“你不是别人。”
　　下达命令的人是余音宛，管她现在叫什么，若是梁琦，她不会给面子。
　　余音宛怔住，一拳打在棉花上，心头生出一股无力感。
　　“你走吧，我不想见到你。”余音宛回过头去，神色淡然，头顶乌压压的黑伞第一时间跟上。
　　“都别跟着我！”她不耐烦，对男人们下达命令。
　　为什么会难受？是因为酒精吧？余音宛自问自答。
　　女人走远了，白易远急忙拉起白璃，姐姐指尖比雨水还凉，白璃站在原地，声音轻如羽毛：“你们上车，给我把伞。”包括白易远在内，男人们服从命令回到车上。
　　27年来她受够命运弄人。
　　三劫...三劫，白璃眼神疏离。
　　又见余音宛，三劫躲不过一定会来，白璃想尽可能记住余音宛的样子。
　　商务车再次启动保持龟速，白璃执着伞快速跟上余音宛的脚步，伞下她们角色有变化的错觉，白璃白，余音宛黑。
　　“白璃，你听不懂我说话？”余音宛歪头看她，白家人基因优势，五官又挺又高，眉眼间距宽，标准丹凤眼，眼尾能看到双眼皮浅浅的折痕。
　　皮囊不过是一张皮，远比不上她身上的气场。
　　不属于世人一般，清清冷冷，冷冷清清。
　　明明有血有肉，非要将自己包装成机器人，程序里只有执行命令四个大字，多么可悲。
　　白璃执伞的手骨节用力，大伞完全盖住二人。
　　好在余音宛走路不块，白璃没有感到费劲，两个人同行胳膊难免碰到一起，她听见余音宛嘴角发出不耐烦的啧声。
　　“他们没跟来，我也没行礼仪，方小姐请允许我陪你一起醒酒。”白璃倒是在余音宛身份之间转化自如。
　　余音宛正准备说些难听的话嘲讽她，可她瞧见白璃薄唇扬起的弧度。
　　她们走在树下，头顶树叶被大风刮的沙沙作响。
　　雨点砸在雨伞上，啪塔啪塔响声很大。
　　那辆商务车跟在后面开着大灯照亮潮湿阴暗的小路，白璃背着光身姿挺直，长长的乌丝搭在肩膀上，她声音温顺，和缓有礼貌，一席白衣柔弱，让人不忍拒绝。
　　四年，白璃健健康康站在自己眼前，余音宛没有想象中开心，她要感谢这场大雨帮她保持清醒。
　　抛弃身份姓名，习惯一个人反复淋雨，她是灿星驻唱方念妍，梁琦有名无实的情人，不会再做余家大小姐余音宛。
　　余音宛推开她的伞，“不允许，请你离开。”
　　酒精可以分解，动摇才是慢/性/*毒/*药。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白憨憨，重点难道不是你老婆关心你吗？？


第7章无心
　　往后三天，白璃将时间一分为二。
　　白天她和手下一起调查梁琦。
　　梁琦有个富商老公，两人结婚多年没有子嗣，婚姻关系名存实亡，拿回来的资料显示梁琦老公是本本分分的商人，违法的事坚决不做，常年生活在国外，每个月会给梁琦一笔钱，银行流水非常干净，白璃没看出有异样。
　　老公不在身边难免会寂寞，梁琦男女通吃，包养情人是常有的事，手下查不到方念妍丁点资料，或者说资料被人断了。
　　情况远比白璃想象中复杂，哪有情人天天在外抛头露面，余音宛和梁琦到底怎么回事，恐怕只有两个当事人知道。
　　今年是灿星成立的三周年，IP没变，老板陆续换过好几任，梁琦去年接手后灿星一跃成为雨市最大的夜场，与灿星比肩的还有一个叫B&O的老字号，两家经营模式差不多，一楼留给散客，二楼服务老板。
　　见不得光的生意当然有，雨市治安差，常年没改善，几个夜场都在警方巡视范围内，前几年闹得事比较多，整体勒令休业半年，想必老板们肯定动用了人际关系，地方管事儿的人也知道雨市夜生活发达，最后睁一只眼闭一只眼，不再过问。
　　涉及余音宛的下落，白璃查这些没用本家关系，靠她自己积累的力量稍稍吃力且浪费时间。
　　转眼白家带人来雨市一个周，本家打过一次电话问了问情况，白璃受信任，她说的话本家不会多问。
　　余音宛消失的四年余家发生天翻地覆的变化，原家主余存玉常年抱病，四年前女儿消失，家主之位空缺，找到女儿前必须有人主持大局，他弟弟余存卓民心所向，暂时上台成为代理家主。
　　余家男人足智多谋，四年来积极经商，还有白家鼎力相助，黑白通吃，在余存卓的带领下，余家白家内外齐心，对外宣称大小姐余音宛出国深造，归来之日会正式接管余家，没人敢泄露消息。
　　女家主，历史上少有，外人大部分保持中立态度看戏，反正余家根基深，家主除了自我能力外，背后有若干推手辅佐。
　　白璃不知道余音宛这四年过得如何，对她而言，余音宛消失的四年是自己成长最快的四年。
　　迫于压力，白璃需要完成好本家派下来的任务，同时不能放弃寻找余音宛，但凡有丁点消息必须如实向上回报，余家有重要决定需要余音宛回去完成。
　　生活就是每天打打杀杀，没有业余时间，接触不一样的债主，围绕分城四处奔波，最远追去国外境内，那次白璃做的过火还被外国警察扣在警局呆了两天。
　　一般出任务白璃会跟余家算好大概时间，这次因为余伍和余音宛，计划一变再变，什么时候能回到分城，兄弟们心里没底。
　　晚上白璃会去灿星蹲余音宛，最无聊的当属白易远，突然闲下来手头没事做，浑身不舒坦。
　　上次见面白璃很多话没说没问，她在等待机会，余音宛拿白家人没辙，三天下来每晚都有辆车保持距离跟着她，隔着黑色车窗，她知道白璃在看她。
　　好在白璃知道分寸，没有跟她回家，每次到某个路口就会调头离开。
　　王佐山那件事她悄悄打听过，死的人到底是谁，梁琦卖关子没说。
　　其实灿星没有因为死人受到影响，警察来过两次，白家是外来人，撼动不了梁琦在雨市的势力，更何况确实和灿星没关系，梁琦是个聪明人，她不会给自己惹麻烦，这点余音宛深信不疑。
　　.....
　　活到27岁，白璃坚信机会留给有准备的人。
　　第四第五天余音宛突然消失，没从正门出来，大家急坏了，派人围着灿星绕了一圈，发现余大小姐走后门故意躲着他们。
　　余音宛给白璃的耐心有限，万一让梁琦手下发现白家人跟着她，她该怎么解释。
　　白璃知道不能再这样下去，雨市她不熟悉，逼急了余音宛闹消失，功亏一篑。
　　她安排手下在酒店休息或自由活动，没带白易远，自己一个人在当地租了辆车扔在灿星附近。
　　带好一盒烟一个打火机，白璃被迫穿上厚重的防雨外套，期待余音宛1点前会下班。
　　时间刚好一点，白璃没有等到余音宛，难得烦躁起来，抽了一地烟头，嗓子又开始疼痒。
　　为了确保余音宛平安无事，她直接走进灿星找安保打听，安保说方念妍和梁琦在二楼陪客户。
　　陪？白璃黑眸泛着冷意。
　　哪种陪？梁琦会不会丧心病狂让自己情人服侍老板？白璃不敢想了，她怕自己控制不住冲上去。
　　但白璃没有理由替方念妍出头。
　　又在外头坐了一个小时，雨市天气实在遭罪，白璃很少玩手机，手机对她来说就是联络工具，白易远12点多给她发消息，问她什么时候回酒店，需不需要老六开车来接。
　　有个小鬼头记挂着，白璃心里颇暖。
　　说不困是假的，好在余音宛两点左右出来了，她和梁琦在门口说话，白璃整理好雨衣在路边盯着。
　　那老女人还把手里的烟递到余音宛嘴边？
　　白璃绷紧下颌线。
　　她什么时候学会了抽烟？余家家教森严，女子抽烟坚决不许，更何况是准家主。
　　梁琦没聊多久自己进门，白璃在原地踱步，她对梁琦此人的耐性呈直线下滑，心里怒火中烧，想要挖了她的眼，剁去她的手，一脚踩在那张又老又丑的脸上。
　　余音宛去路边打车，刚想因为没看见白家人松一口气，背后那人悄悄靠近，人未到沙哑的声音先钻到余音宛耳边，鬼魅一般叫她：“大小姐。”
　　女人捂着胸口，被白璃吓了一跳，转身劈头盖脸骂道：“白璃，你有病吗？”神出鬼没，说来就来，说走就走，余音宛惊魂未定，“我不会跟你回分城，你死心吧！”
　　白璃没打伞，浑身上下套了一件宽大的雨衣，脸颊藏在帽子内，一双骇人的黑瞳瞪着她，语气冷冰冰的说，“跟我走。”
　　她一改态度，强势不容商量，抓着余音宛的手在路边拉拉扯扯。
　　两个火药，同时炸了。
　　“你发什么神经？”余音宛用力甩开她，白璃脚步一踉跄，快速站稳回头与她对视，眼里戾气颇重，“你和梁琦到底什么关系？”
　　“情人关系，梁琦说过了，你没听到吗？”余音宛不习惯她一脸审视的模样。
　　“她教你抽烟？”
　　她还教你什么？白璃憋着火忍住没问。
　　余音宛没好气：“关你什么事？”
　　白璃轻哼，黑眸盛满女人明媚动人的脸，她知道真相残酷，说出口会让余音宛心里不舒服。
　　种种情绪无处宣泄，白璃引以为傲的耐心悉数崩坏，她深吸一口气，“大小姐，前几天死的人是你五哥余伍。”
　　余音宛不敢相信自己听到了什么，下意识反驳：“白璃，别拿人命开玩笑。”
　　煞白的唇，还是出卖了她。
　　雨市再见白璃，白易远跟在左右，余伍去哪了？余音宛诧异过。
　　一般需要白璃出面的工作，余伍定会陪同。
　　五哥...余音宛喘不动气。
　　从小到大余伍给予她宠爱，看似五大三粗的男人，实际上心细如发，每年送她的生日礼物都是女孩子喜欢的编织品。
　　白璃心痛了一下，面无表情重复：“我没开玩笑，伍哥死了，尸体已经火化。”
　　死在外市，得不到余家人该有的体面。
　　“我怀疑梁琦不是凭空猜测，她脱不开干系。”白璃低下头，不忍看见余音宛眼里的痛苦和自责。
　　哀莫大于心死，余音宛抬起手来，狠狠扇了自己一巴掌，发出悲凉的笑声。
　　她五哥死了，她还能云淡风轻说出死了人找警察的风凉话。
　　此地不宜久留，白璃顾不上心疼，拉住余音宛的手，她察觉到女人体温正在下降，就算坏了规矩，白璃牢牢牵着她，试图给她力量带她上车。
　　没能保护好余伍，白璃有罪。
　　确定二人开车走远，藏在灿星角落的男人掏出电话。
　　.....
　　白璃拉她回酒店，一路上两人无声，死一般沉寂。
　　她房间刚刚打扫过，少年还在门缝塞了张字条，嘱咐姐姐晚上睡觉锁好门。
　　余音宛低头看向自己被白璃牵着的手，白璃手指细长，骨节分明，冰凉没有正常人该有的温度。
　　“松开吧。”余音宛淡道，人都来了，还能跑了不成？
　　“大小姐，对不起。”白璃松开余音宛，在她面前半跪下，“没能让你们见最后一面，对不起。”
　　余伍化为一坛骨灰，死不瞑目。
　　对死者后悔有什么用，余音宛只是笑，笑意不达眼底，“你能站起来和我说话吗？”
　　悲伤全部积累在心底，余音宛鼻尖发酸却哭不出来，好人不长命，余伍陪伴余音宛成长，再去教导白璃，跟在白璃身边保驾护航，他是个温柔强大的长辈。
　　“你放心，我会还伍哥一个公道，参与这件事的人一个都不会放过。”白璃执着，不肯起身。
　　她向她阐述了余伍受伤到死亡的全过程。
　　平静，没有音调，不带情绪。
　　“白璃。”余音宛轻声叫她，白璃抬起头来。
　　“你知道我四年学会了什么吗？”
　　她凝视白璃苍白的脸，眼里升起浓浓的自嘲：“我学会了你最擅长的事。”余音宛弯下腰，指尖替她整理额前的碎发，而后顺着脸颊向下勾住白璃小巧的下巴，牢牢让她看向自己，两个人眼中唯有彼此。
　　最擅长的事...白璃屏住呼吸，胸口伤疤连着她神经，传来丝丝疼痛，她哑然，主动垂下眸，等待时隔四年的审判。
　　“无心。”
　　就算听闻死亡，难过铺天盖地，精神处在崩溃边缘，世界天旋地转失去希望，余音宛不会掉一滴眼泪。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　夜深人静关了灯靠酒精麻痹入睡，第二天生龙活虎装的和常人一样，吃饭上班洗澡睡觉。
　　曾经余音宛最讨厌的东西，如今信手拈来。
　　可悲的人不止白璃还有自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐，下章闷骚白璃上线


第8章留下
　　余伍的事谁都没再提。
　　人死了好几天，忏悔还是憎恨，无疑是折磨活着的人。
　　夜深了，余音宛松开她下巴，索然无味，“我要回家。”
　　“回雨市的家。”她怕白璃误会，慢条斯理补充。
　　白璃纠结，话在嘴边润色一番，慢慢站起来说，“洗个澡再回去吧。”人不是钢铁，余音宛每天淋雨，这样下去身子哪能受得了。
　　余音宛呵呵笑起来，“白璃，你关心我？”
　　“是！”
　　对方答的很快，余音宛愣了一秒，声音放软“好呀。”
　　她在白璃面前撩起上衣下摆，露出一截白皙柔软的腰，眼有媚态，丝丝勾人，无意用贝齿微微咬住唇角，手指勾着衣服温吞向上，动作慢半拍一样。
　　女人身材是极好的，穿白色又纯又欲，穿黑色妖娆勾人，她腰细，平坦没有赘肉。
　　她在捉弄自己，意图明显，白璃毫无疑问被她抓住视线，呼吸再次窒住，嗓子发紧。
　　乱七八糟的事，统统抛到脑后。
　　眼看露出内衣边缘，白璃伸出手帮她拽下她衣服，没敢对视，忍不住咽了口唾沫，尽量控制声线轻颤，说：“去浴室换吧，我去帮你找身干净衣服。”
　　白璃生怕她听不进去，直接拽住余音宛胳膊，用蛮力将她拖进浴室关好门，动作一气呵成。
　　若是余音宛有意勾人，世间再无柳下惠。
　　合上门白璃呆呆站在门口，后背靠在墙上做了几个深呼吸，她拿规矩提醒自己，不能光明正大看大小姐换衣服，仅此而已。
　　可血液深处的躁动，还有身体发烫的异样都在告诉白璃，她被她吸引。
　　有一瞬间心里那杆天秤偏向一边，劝说她静静看下去，全当是欣赏，腰上面有怎样的风光，白璃在灿星见识过。
　　好在理智战胜了欲望。
　　懂得克制是白璃专门为余音宛修炼的能力。
　　.....
　　余音宛清楚自己想要什么。
　　她喜欢看见白璃脸上慌乱的表情，也猜到白璃会制止她。
　　无趣又刻板的女人，余音宛褪去衣服暗自骂她。
　　性别相同，就算在她面前脱衣服能怎样，至于这么大的反应吗？白璃拽她的力量特别重，根本不给她犹豫的时间。
　　不多时白璃站在门外敲了敲，说衣服找到了放在门口。
　　泡过热水澡，余音宛脸上掌印清晰可见，她用足了力气，右脸完全麻了，轻轻笑一下连着整张脸的神经，疼的厉害。
　　疼就疼吧，她漠然，打开门看到板凳上叠的衣裤，很整洁，颜色俗气款式保守，非灰即白。
　　白璃坐在外头，烟瘾犯了，余音宛穿好衣服，白璃正夹着烟站在窗边。
　　女人又高又瘦，长腿惹人注目。
　　余音宛淡道：“白璃，少抽点烟吧。”她声音和四年前相比，哑的不像话。
　　火机照旧咔嚓一声，白璃违抗了她说的话，心里堵着一口气，余音宛学会了抽烟，为什么不让她抽？
　　余家人难道不该以身作则吗？
　　烟雾萦绕在房间里，白璃抽的很慢，没看她，打开窗听雨声还在下，“太晚了，大小姐在这儿睡下吧。”
　　“不可能。”余音宛坐在床边擦头发，想都没想拒绝道。
　　“我没车了。”白璃解释。
　　余音宛气笑了，“白璃，你撒谎不照镜子吗？你拉我来酒店没开车？白家司机没开车？”
　　又是那股熟悉的无力感，余音宛故意将湿漉漉的毛巾扔在她床上。
　　女人曲起指节弹弹烟灰，雨市真的好吵，不分昼夜拼命下雨，老天爷没有累的时候，她说，“我租的车到时间了，司机睡下了。”
　　言下之意，没人送你。
　　“我自己可以走。”余音宛站起来，恼怒自己的行为，她不该过来和白璃纠缠半天。
　　晚上唱完歌梁琦喊她上二楼，好不容易忙到两点下班，又得知余伍死讯，余音宛心力俱疲，实在没有力气和她争辩。
　　然而白璃不依不饶，掐灭烟头的火星面向她，声音有一丝不易察觉的请求：“就一晚，明早我让人送你离开。”
　　余音宛穿着白璃的衣服，除了正装，白璃穿衣风格宽松为主。
　　T恤套在余音宛身上，显得她173的身高较小许多，该遮住的地方一处没露，白璃暗自满意，见她没说话，定了定心往她身边走去。
　　走近白璃眯起眼，余音宛脸颊肿了，她瓜子脸，脸小，特别明显。
　　这伤要是不处理，哪都去不了，更别提登台唱歌了。
　　“大小姐，听话。”白璃在她面前叹了口气，微微垂下眼帘，隐藏眼里复杂的情绪，“别拿自己出气。”她会心疼。
　　说完白璃去浴室，顺手还锁上房门，等她拿着凉毛巾出来，余音宛坐在床边抱起膝盖，漂亮的眸没有神采。
　　她看起来很累，白璃攥紧毛巾，一时不知道该说什么。
　　四年来白璃有想过，找不到余音宛挺好的。
　　余家家主四个字代表压力。
　　不如让她做个普通人，在哪都会发光发热。
　　人还是自私呢，白璃心说。
　　见到她的那一刻，心里只剩一个想法，带她回家，回到自己身边。
　　白璃走过去蹲在她身前，抬头看向她说：“大小姐，请允许我帮你敷脸。”
　　余音宛没说允不允许，白璃已经将毛巾放在她侧脸，温和笑道：“忍一忍。”
　　又是无害的笑容，眉眼温顺，余音宛直勾勾盯着她，心里防备塌陷，大脑因为白璃过于温柔的动作放慢半拍。
　　按理说她该拒绝，狠狠拒绝她，再骂她几句。
　　“白璃，我不是余家大小姐了，你没必要伺候我。”话说出口，语气很轻。
　　毛巾敷在脸上缓解肿痛，冰冰凉凉渗入肌肤无比舒服。
　　那人不说话了，过了一会儿又将毛巾翻了个面继续贴在她脸上，笑意不减。
　　她知道，白璃对她是温柔的。
　　温柔两个字不该属于白璃，余音宛逃开了余白两家，没逃开白姐。
　　关于她的消息每年都有，她名声越来越大，传遍更多城市，许多和她打过交道的人对她评价是害怕。
　　害怕那双凤眸藏着凉意，白璃让人捉摸不透。
　　这样的女人会对谁温柔？她眼神是刀，话语带刺，出手绝不留情面。
　　但白璃从小对她的态度就和其他人不同，除了...
　　余音宛从白璃给她编制的温柔乡中惊醒过来，冷笑着抢过毛巾扔在地上，她居高临下俯视错愕的白璃，“别再做没有意义的事。”
　　温馨分毫不剩，仿佛刚刚是一场美好短暂的错觉，白璃脸上恢复漠然，捡起毛巾扎进浴室。
　　这一夜注定无法消停。
　　两个人睡前再次因为开灯关灯起争执。
　　白璃睡觉不关灯，房间就一张床，她不可能和余音宛睡在一起，只能在沙发上凑合。
　　而余音宛和她截然相反，必须关灯，否则不睡。
　　没想到四年未见，白璃为了她再三妥协，关上灯房见暗下来，身体做出强烈的抗拒，她浑身紧绷无法放松，脚步僵在黑暗中。
　　余音宛脸疼睡不着，闭上眼，她感觉白璃站在那儿看她，特别诡异。
　　到底发什么疯？余音宛不能理解。
　　让她留下，给她处理伤口，简直不像她认识的白璃。
　　就算扔毛巾过分了，没必要折磨她，不让她睡觉吧？
　　“你下去给我开一间房。”余音宛窝火，蹭的一下从被窝里坐起来。
　　白璃不吱声，额头和背后快速出了汗，她在恐慌，恐慌关灯后无处可躲的阴影。
　　方念妍..念妍，白璃打了个冷战，闭上眼睫毛轻轻颤抖，哑声问：“为什么要叫方念妍？”
　　心口一疼，余音宛攥紧被子，抿抿唇风轻云淡笑道：“一个名字而已，没有为什么。”
　　“是吗？”白璃喃喃自语，“你爸爸病重，医生说他活不过今年夏天。”
　　“他状态很糟糕，每天靠输液维持营养，就算你不愿意做余音宛，你骨子里有余家人的血，你和叔叔血脉相连，阿姨为了照顾他，已经满头白发，每晚需要吃药助眠。”白璃说了很多话，她认为余音宛应该知道这些。
　　不管余音宛逃离余家因为什么，余存玉快死了。
　　一个身高1米85，体重160多斤的男人现在不过100斤，骨瘦如柴。
　　心魔和癌症共同折磨他，找不到昔日半点家主风采。
　　“说完了吗？”余音宛问。
　　想说的话太多太多，根本说不完，白璃没应声。
　　“过来。”余音宛唤她。
　　白璃僵住。
　　“过来..”更轻一声，夹杂着叹息。
　　白璃走过去，余音宛向旁边挪了挪，留给她一半床，拉上被子重新躺下，“睡觉吧。”
　　余音宛猜她会拒绝，但白璃坐下了，调整好枕头平躺在被子上。
　　天花板是白色的，白璃尝试阖上眼，枕头上还有余音宛沐浴过的薰衣草香，她心跳加快。
　　她和余音宛躺在一张床上...
　　还是余音宛无声允许她这样做。
　　心脏剧烈跳动，声声清晰，白璃能控制表情，没办法控制自己的心。
　　安静片刻，余音宛主动开口：“白璃，余伍的事让余家去查，雨市比你想象中复杂，别为了一个人失去更多兄弟，你早点回分城，就当没见过我，放过我吧。”
　　“你可以说我冷血，没关系。”余音宛声音更加柔和，“现在雨市是我唯一的家，说不准哪天呆够了，我会背着吉他环游世界。”
　　“你知道巴黎街头有卖艺的老人吗？我想听他拉手风琴。”
　　她说了很多，声音越来越小，最后化为一片安静。
　　白璃无声勾起唇，她幻想的未来听起来很美，充满自由，世界每一处风景会变为她的陪衬。
　　确定女人睡去，白璃转过身来，温柔望向她那头长发，口型低语，“大小姐，原谅我不能答应。”她指尖勾起一缕发丝，发丝缠绕在手上光滑柔顺，余音宛头发保持原始天然的黑色，很漂亮，符合她32岁成熟妩媚的气质。
　　命中注定她们不能在一起，可白璃的命想自己做一回决定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢收藏！感谢评论！尽管放心，一定HE并且齁甜那种！
　　大小姐现在捉弄白璃会付出代价的（至于什么代价，你们懂得，嘿嘿嘿）
　　方念妍三个字划重点，后面要考的哦。


第9章那天
　　第二天早晨。
　　昨晚白璃一直没回信息，白易远放心不下，早早起床。
　　为了安全，白易远手上有白璃房间门卡。
　　白家兄弟们住在同一层，吃过饭，白易远想去看一眼姐姐。
　　老六瞧见少年一脸心事重重，两个人凑在一块抽烟聊天。
　　老六叫唐志德，年纪不大，刚刚20岁，前年从少管所放出来，没有学历只能去工地谋生。
　　工地那群人很势力，看他年纪小欺负他，让他多干活，最可恶的是找他麻烦。
　　一次次口角上升为肢体冲突，对方几个人轻松把他打倒在地。
　　工地偏远，附近廖无人烟，打完工友还踩碎唐志德的手机，威胁他离开工地。
　　要不是白璃路过停下车救了他，唐志德敢肯定自己会跳楼轻生，一了百了结束生命。
　　许多兄弟和他一样受恩于白璃，心甘情愿帮她卖命偿还恩情，白璃对于他们来说不止是老大，还是家人，她是位具备人格魅力的独立女性，天生领导风范，值得受人尊敬。
　　但小白少爷是例外，白璃从不在外市救人，除了白易远。
　　他是最亲近白璃的人，白璃疼爱他，带在身边，所以兄弟们爱屋及乌，小少爷就是白璃二号。
　　虽不是亲姐弟，白易远和白璃一样漂亮。
　　有时兄弟们会调侃，白易远生错性别，要是个女人一定是大美女，绝对不比姐姐差。
　　少年最讨厌别人说他漂亮，很奇怪，就算风吹日晒他皮肤照旧白皙，骨架偏瘦偏小，每天喝牛奶还是没能长到1米8。
　　身边有一对养眼的姐弟，兄弟们工作充满激情，其实姐弟俩挺互补的，白璃话少，白易远话多，白璃善于隐藏情绪，白易远恰好相反，他憋不住事，直接告诉老六心里的想法。
　　老六心想，少年充其量是个姐控，不会做坏事，没有恋姐癖。
　　大不了刷开房门站在门口看一眼，要是白璃在房间内，白易远关上门离开就好。
　　有了老六鼓舞，少年掐灭烟头掏出房卡立即行动。
　　长大对他来说是件喜忧参半的事，他不能和小时候一样粘着姐姐，不然外人会议论是非。
　　他当然喜欢白璃，这种喜欢陪伴他成长，就算再过十几二十年，白璃是他最重要的家人，感情不会变质。
　　.....
　　比起余音宛生物钟黑白颠倒，白璃作息稳定，如果是在分城，她有晨跑的习惯。
　　白易远刷开房门，按照往常听到滴滴声，白璃一定会睁开眼。
　　许是身旁躺着的人是余音宛，就算昨晚关灯状态下，她能顺利睡着。
　　房间内窗帘拉的严严实实，少年轻手轻脚生怕吵到姐姐，他站在门口向里看，第一眼看到侧躺着的白璃，她没盖被。
　　白易远默默叹气，悬着心终于放下，他正打算关上门，白璃身旁的被子动了。
　　什么情况？白易远懵在原地，他不敢相信自己看到了什么，姐姐带人回来过夜？！
　　白璃一向洁身自好，更何况婚约在身，白易远强迫自己暂停乱七八糟的想法，壮着胆向前走了几步，渐渐能确认姐姐带回来的人是女人，长发少许披在被子外。
　　早晨走廊有收拾卫生的保洁人员，阿姨看见房间开着门，以为住户退房了，拉着小推车走过去。
　　“先生需要打扫房间吗？”阿姨问。
　　白易远吓了一跳，这一声同时吵醒了被窝里的余音宛，她睁开朦胧的睡眼，白璃面朝着她，呼吸平稳，两个人实在靠的太近了，多亏这层被子挡在中间。
　　原来白璃睡颜是这样，明知道不能盯着她看，余音宛还是保持姿势不变，睁着眼睛没有吵醒白璃。
　　那双淡漠的黑眸轻轻闭着，她不如自己睫毛浓密，长度中规中矩，排列整齐，每一根清晰可见。
　　白璃很白，从小就是如此，肌肤细腻没有刻意保养过，完全是遗传母亲先天优势。
　　余音宛还记得第一次见到她是在阳光明媚的春天。
　　分城白家院子里，白璃正在跟着父亲白肃学习柔道防身，她看起来是那般瘦小，踢出去的腿软弱无力，打在白肃身上不疼不痒。
　　几套动作，白肃摇摇头重新纠正，余音宛心里有了底，白璃很普通没有天赋。
　　15岁的余音宛已经亭亭玉立，站在原地看了很久才决定上前，白肃先注意到她，立马停下教导女儿的动作，带着白璃一同半跪在她身前。
　　“大小姐。”白肃恭敬叫道。
　　“她就是白璃？”那是余音宛在白璃面前说过的第一句话。
　　充满质疑，否认，还有一丝怜悯。
　　出生就是病秧子，没天赋不努力，脆生生的小屁孩一个，谈什么继承白家，简直可笑。
　　这样的人需要拼命活着，想尽办法不要生病，还有白家神婆说过的三劫，小孩大概不懂自己30岁前会遭遇厄难，生死命悬一线。
　　小白璃低着头，半跪的姿势很标准，但少女心头莫名烦躁，扬起下巴命令她：“抬起头来。”她倒要看看，这可怜的孩子长什么样。
　　小白璃很听话，快速执行命令。
　　很漂亮...余音宛承认自己怔住，眼里盛气凌人褪去，只剩对小孩容貌的惊讶。
　　娃娃头齐刘海，10岁已经能看出五官今后的走势，她没有完全随了温婉的白阿姨，更像在娘胎里挑选过父母双方的优势，小脸一笔一划，充满立体感。
　　稚嫩，秀气，皮肤奶白，黑瞳好似颗葡萄，透亮还带着几分茫然。
　　小白璃不认识自己，情理之中。
　　就是这样一个小孩，出生就和余音宛绑在一起，生死存亡息息相关。
　　生在白家，长得漂亮有什么用？少女说话带刺，口吻骄傲自大：“除了漂亮，一无是处。”
　　漂亮不会给小孩未来带去帮助，只有烦恼。
　　没有成绩，活着不如死去，免得让人嘲笑，丢了白余两家面子。
　　电光火石间，余音宛出手放倒正值壮年的白肃，白肃起身后夸道：“不愧是大小姐，动作干净利索，比起去年进步许多。”
　　白肃是两个人共同的老师，徒弟却天差地别。
　　.....
　　直到现在，余音宛看着眼前贪睡的人，心里溢出奇妙的情绪。
　　那天她出手是在炫耀两个人之间的差距。
　　但往后几年，白璃成长速度让所有人惊叹，包括自己。
　　谁能想到让人闻风丧胆的白姐以前是只小弱鸡。
　　余音宛收回笑容轻轻推开被子，她不记得昨晚睡觉前又说了什么胡话，至少白璃没再纠缠。
　　除了肚子饿，头有点疼，余音宛睡的还算不错。
　　白易远的心情可以用震惊两个字来形容。
　　门口阿姨莫名其妙走了，少年满脑子问号。
　　身材高挑，一头性感的大波浪卷发，除了大小姐余音宛还能有谁...
　　大小姐还穿着姐姐的衣服。
　　大小姐和姐姐睡在同一张床上，信息量过于庞大，白易远大脑一片空白。
　　余音宛没带什么东西来，她和白易远打了个照面，白易远准备行礼被她用手势拦下。
　　“别打扰她。”余音宛用口型说。
　　少年已经长这么大了，余音宛淡笑，不止是白璃，物是人非事事休，四年说长不长，说短不短，就这么过去了。
　　从浴室拿好昨晚换下的衣服，余音宛和白易远一起关上房门。
　　唯一的光源消失不见，房间内恢复黑暗。
　　奈何一肚子问题，白易远搜刮肚肠很想表达些什么。
　　可是他开口，余音宛会认定他帮白璃说话。
　　而且有件事，白易远没资格替白璃告诉余音宛。
　　“我走了。”余音宛拍拍他肩膀，露出一个算得上欣慰的明媚笑容，她说：“易远，我五哥死了，你要逼着自己成长，早点成为白璃坚实的后盾。”
　　过程肯定会很痛苦，余音宛相信白易远为了白璃能做到。
　　白易远眨眨眼，迟缓点头，支吾道：“大...”余音宛打断他，“转告白璃，雨市太肮脏，别让我五哥留在这里魂魄不得安宁。”
　　三劫横在两人之间，她们不该再见面了。
　　女人抱着衣服和白易远擦肩而过，除了交代了两句话，其他一律不说，白易远不傻，他知道余音宛给白家人下了通牒，不想再看到他们。
　　保洁阿姨推着车走远，继续寻找需要收拾的房间，少年站在原地默默攥紧拳头。
　　.....
　　白璃没有察觉余音宛离开。
　　她顺着梦的指引，无数次回到10岁那天。
　　10岁，平常人家的小孩肯定呆在学校里，每天上课下课学习知识，拥有一帮同学嬉戏玩闹。
　　可她没上过学，白家人看重能力，而不是知识。
　　知识是留给余家人的奢侈品。
　　初见少女余音宛足矣惊艳白璃一生。
　　看到高大威猛的父亲倒在地上，小白璃不敢相信是少女能做到的事。
　　她个子很高，至少小白璃半跪在地上，努力抬头才能看清她的模样。
　　骄傲如烈阳，就算刺眼，少女仍能牢牢抓住白璃的目光。
　　余音宛跟父亲闲聊了几句就走了，来去一阵风，小白璃看见父亲脸上挂满欣慰的笑意，嘴上不断夸大小姐很优秀。
　　一无是处是什么概念，小白璃不懂，但她喜欢优秀两个字，因为她父母都是优秀的人。
　　余音宛没有回头，小白璃向她背影投去的好奇还有崇拜消失在空气中。
　　少女满足孩童所有向往。
　　强大，美丽，神秘。
　　靠近光芒是人类本性。
　　小白璃脑袋里萌生出简单却不实际的想法，她想和少女并肩同行。
　　至少第一步，她要努力长高呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该死的被子..
　　小白璃太可爱咯
　　更新时间改到晚上9点，审核实在太苦恼了
　　PS，本篇设定同性可婚，白璃婚约到底怎么回事，慢慢揭晓嘿嘿


第10章承诺
　　“她就和你说了这些？”她那么讨厌见到自己吗？
　　无声无息走掉，留下两句话，没有一句关于自己，白璃嘴巴发苦。
　　白易远转达完余音宛说的话，点点头十分苦恼：“姐，咱该怎么办？”拖下去不是办法。
　　白璃睡醒后坐在房间用早餐，每天三餐清汤寡水，只能喝粥。
　　自己身体什么情况，白璃有数，当下节骨眼她不会和健康作对。
　　白肃电话打来的时候女人已经吃饭，安静收拾好卫生，抽出一张纸巾擦拭唇瓣，好像余音宛没来过。
　　电话打到白易远手机上，一看来电通知，白易远打了个哆嗦，略带紧张按下接听键，恭恭敬敬叫道：“爸。”
　　“你姐呢？”男人问。
　　“她在我旁边。”白易远老实回答。
　　父亲来电话，白璃意料之中，想必本家再次过问了王佐山欠款这件事。
　　“她手机关机了，让她听电话。”白肃练武之人声音洪亮，岁月见长说话反而慢吞吞的，和蔼没什么威严。
　　姐弟俩共同瞒着雨市发生的事，白易远心里七上八下，犹豫着将手机递给白璃。
　　白璃昨晚忘了给手机充电，回到酒店一直扔在桌子上，余音宛在旁，她顾不上别的。
　　余音宛给他们下通牒，白肃又来电话，白家人不能再留在雨市拖拖拉拉。
　　本家有不满不会直接跟白璃说，余存卓一定是找过白肃旁敲侧击，再让白肃督促姐弟俩办完事快点回来，别再外头闲着瞎晃。
　　安逸不是留给白家人的...
　　出发前白璃没告诉父亲要去哪，她计划好大概时间，现在偏离计划，白肃放心不下，于公于私给女儿打电话询问一番，万一碰到什么事他能帮忙。
　　女人填饱肚子，薄唇红润有血色，她举着电话听白肃问长问短。
　　人老了爱絮叨，白璃做事让家里放心，她顾家，在外面时间长了会主动给白家报平安。
　　“...什么时候回来？”
　　“爸。”既然白肃找她，她同样有事要说，“出了点事。”
　　没给白肃反应的时间，白璃眼里平静如水，薄唇启开一条缝，语速缓慢，咬字清晰：“余伍死了。”
　　白肃拿电话的手一抖。
　　分城春暖花开，院子里去年种下的向日葵迎着阳光，充分吸收雨露作为养分，从屋内向外望去，满满一片橘色，生机勃勃。
　　这般美景下，白肃血液凝结成冰，被人当头打了一棒，高大的身躯晃了晃，勉强站稳。
　　白易远没敢看姐姐，他跑去窗边急切掏出一根烟来，火机没气了，打了几次生不出火苗，少年那股焦虑更浓了。
　　“你在哪？”女儿不会和他拿人命说笑，白肃沉着声音，快速问她。
　　白家人发生任何事都要保持处惊不变，绝不能乱了手脚做情绪的奴隶。
　　“爸，我需要你想办法帮我瞒下来，伍哥死的不明不白，没找出凶手我不会回分城，请您谅解。”
　　“胡闹！”白肃发出一声怒喝，额头青筋暴起，质问女儿：“本家死了人，你让我怎么帮你瞒？什么时候死的？死在哪？死因是什么！你一向做事小心，怎么会让余伍出事！”
　　偏偏是余伍，但凡换做白家自己人，白肃有能力解决这件事。
　　白璃坐在椅子上，眉头打了个结，“爸...别问了，我回家再跟你解释。”正是因为她很少出错，这次一下子栽了跟头，磕得头破血流。
　　人命不分贵贱。
　　就算死的不是余伍，白璃也要查清楚，兄弟们跟着她做事，背后有家属牵挂，白璃做不到那般豁达，回到分城继续工作，慢慢忘记这件事。
　　更何况，还有余音宛。
　　一边是姐姐，一边是父亲，白易远夹在中间有心无力。
　　他知道爸爸已经很多年没和姐姐发过脾气了。
　　“白璃，你知不知道余伍是谁？”白肃语重心长，“余伍跟着你不合规矩，余家睁一只眼闭一只眼，不同意不反对，那是因为之前没出事，余伍始终是余家子嗣，就算要查，咱白家凭什么去查？”
　　就凭世世代代给余家人做牛做马吗？
　　“糊涂啊！”白肃发出一声长叹，“你白璃有能力，收回来再多的钱有什么用？！那些钱能偿还本家子嗣的命吗！？”
　　“凭他喊我一声白姐。”面对父亲有理有据的指责，白璃浅笑，轻轻抽了一口气，指节攥紧胸口的衣服。
　　那五大三粗的余伍和所有手下一样喊她白姐。
　　白姐两个字不仅是手下对老大的称呼，他们信任自己，打心眼里尊敬自己。
　　知女莫若父。
　　自家姑娘什么脾性，白肃能不知道吗。
　　她没再商量，直接通知白肃，白肃不答应还能怎么办？
　　通话最后，手机递回白易远手里，白肃嘱咐少年好好照顾姐姐，一切以身体为重，他能帮忙瞒一阵，具体时限不敢保证。
　　这件事隐瞒下来，白家上上下下共担风险。
　　长辈考虑的比较多，如果白璃找不到所谓的凶手，她会失去本家信任，多年来所有努力功亏一篑，跟着余伍埋进尘土，更别提联姻。
　　白易远满口答应下来，他心里没有松了一口气的喜悦。
　　挂断电话姐弟俩谁也没说话，白璃坐着一动不动，少年参不透她在想什么。
　　“易远。”白璃捏了捏眉心，“让兄弟们换上黑色衣服，我们去接伍哥回家。”
　　余伍..余音宛。
　　白璃不相信会有如此巧合的事同时发生在雨市，她习惯在黑暗中摸爬滚打，也只有她能还给余伍和余音宛各自光明。
　　至于跟着她的这批白家兄弟。
　　余音宛点醒了她，与其让损失最小化，不如就趁现在及时止损。
　　那位大小姐，一定不会喜欢白璃做出的决定。
　　坐以待毙，不如赌一把。
　　.....
　　王佐山在警局疯疯癫癫，关于杀死余伍这件事概不承认，VIP包间没有监控摄像头，那把刀上只有王佐山一人的指纹。
　　余伍死因是失血过多，捅穿肺部，受伤后立马送到医院也救不回来。
　　在白璃印象里，余伍身体强壮结实，平时有健身的好习惯，没有家族遗传疾病，身体素质极强。
　　但凡那刀稍微偏一点，不至于丢掉性命。
　　.....
　　兄弟们统一黑色着装，出发火葬场。
　　路上经过医院，那是几栋披满白色和悲伤的建筑。
　　白璃18岁接手白家，无数次进出医院，多半时间因为兄弟们，有几次是她自己。
　　在她印象里，医院不缺人，她讨厌听见120拉着警鸣将人送往急诊。
　　以前余伍和白璃开过玩笑，他说自己幸运，受过重伤住过院，照样健健康康回来，一定是老天爷不愿带走他。
　　余伍不喜欢学习，上学没少打架惹麻烦，成年后根据家里安排上过班，每天坐在办公室面对电脑，人生浪费了，找不到目标缺乏动力。
　　所以白璃答应了他跟着白家兄弟的请求。
　　幸运，原来是有次数的。
　　.....
　　前几天兄弟们知道白璃承受不了，自告奋勇陪同余伍火化。
　　白璃从手下口中得知，余伍一直将自己的身份信息带在身上，似乎早就准备好死亡，她心情久久无法平静。
　　一向活泼没规矩的少年低着头，不止是他，所有人都一样。
　　男人有泪不轻弹，平时和余伍关系近的男人们偷偷掉过眼泪，不愿意相信余伍死去的事实。
　　白璃看向窗外雨天，又是一个令人压抑的天气。
　　父亲会怎样做，白璃心里没底。
　　她相信父亲，心里不忘笑自己是个自私自利的女儿，哪来的本事拖整个白家下水。
　　.....
　　“白姐，我们到了。”停下车，白易远低声说道。
　　他们需要等老大指示，老六壮着胆提议：“白姐，您在车上等着吧，我们下去。”
　　火葬场头顶乌云重重，白璃穿着黑色西装，黑色衬托她肤色几乎苍白，她淡道：“一起吧。”逃避解决不了任何问题。
　　一群人下车，往里走碰上几个哭哭啼啼，相互搀扶的家属，年长的阿姨嘴里还念叨孩子小名，抱怨上天不公，她发丝凌乱，双眼又红又肿，走路靠身旁小辈架着，白璃心口扎下一根刺，刺笔直向下，疼的她浑身绷紧。
　　人死了，什么都没了。
　　该办理的手续白家兄弟已经想办法搞定，工作人员看见他们，九十度弯下腰说了一句请节哀。
　　“姐，你别吓我。”白易远站在白璃身边，他看白璃脸色煞白，忍不住小声担心姐姐的状态。
　　白璃看着深木色的骨灰盒，生前1米9的余伍死后装在里面，她抬起腿，走过去双手抱在怀里。
　　众人纷纷低下头单手掩面，强忍着悲伤。
　　盒子里的分量让白璃寸步难行，她两条胳膊轻颤，霎时眼里有种天翻地覆的眩晕感。
　　伍哥...她艰难扯出一丝笑容，心里默念我来接你回家了。
　　晚了几天，白璃恳求能得到原谅。
　　少年一直跟在姐姐身后，生怕白璃撑不住向后倒下，但她没有，白璃脚步很慢，每一步挺直背脊，脸上一改平日那份淡然，严肃庄重，双手用力却轻轻抱着骨灰盒。
　　死亡对他来说是种解脱吧。白璃心想。
　　催债这行并不光彩，得不到理解，没少挨人唾骂诅咒，他们站在刀尖上，谁也不知道下一秒会发生什么，是生是死。
　　上车前白璃对余伍说了最后一句话。
　　白璃不喜欢把话说太满，她擅长给自己留余地。
　　这次不同，白璃说，“伍哥，那天灿星楼下弹吉他的女人是大小姐，她过得很好，请你不要再担心，从今以后我会带着你的那份一起照顾她，守护她直到我也死去。”
　　言出必行。
　　三劫再次开始，白璃会死这件事，她做好准备。
　　可惜，余伍只差一步见到消失四年的余音宛。
　　冥冥中早就注定，他要带着遗憾永远闭上双眼。
　　这份白璃许下的承诺冲破乌云，男人们伸出手抬头看向天空。
　　奇怪，雨停了。


第11章家主
　　分城，通完电话白肃感觉自己老了十岁。
　　妻子看出丈夫不太对劲，问了半天白肃扶着额头说不出口。
　　早知道有今日，白肃当年就该坚决反对余伍跟着白璃。
　　女儿大了，习惯多做事少说话，很多决定不再和父母摊开商量，当家做主需要尽早独立，所以白肃不会对女儿刨根问底，非要一个解释。
　　家族史上没有出现过余家跟着白家的特殊情况，白肃以为，那余伍图个新鲜感，白家做的都是脏活累活，余伍待不了太久会主动离开。
　　那样做好，既不得罪余家人，也不会给白璃造成麻烦。
　　谁能想到一跟九年，白肃没了话语权，白家已经交给白璃做主，白璃说行就行。
　　.....
　　做好思想工作，白肃缓了一天去余家找余存卓。
　　一夜没睡，男人挂着眼袋，苍老无比。
　　余存卓正在书房喝茶，白肃在佣人带领下敲门站在门口等待，不多时房间里传来声音让他进来。
　　余家住的是四合大院，房子一代代流传至今，自从余存玉身患重疾，弟弟余存卓管理余家大大小小一切事物，包括分支白家。
　　一进门白肃闻见一股茶香，正打算半跪在地，余存卓不急不慢拦下他：“肃哥，没外人规矩免了。”
　　年轻时打打杀杀，那个年代不如现在太平，白肃烙下一身毛病，别说半跪着，蹲下都费劲。
　　代理家主说出的话等同于家主，白肃点头道谢，佣人关上门悄悄离开，不再打扰。
　　兄弟二人，截然不同的两种气质。
　　白肃以前跟着余存玉，余存玉是位不言苟笑，浑身散发着威严的家主。
　　而弟弟余存卓，戴着眼镜一脸书生气，头发打理的一丝不苟，喜欢简单干净的事物，会作画会吟诗，风雅幽默，博学多才。
　　余家男女老少都有一副天赐的好皮囊，余存卓人到中年，还能用意气风发来形容。
　　前几天两个人刚通过电话，白肃突然过来，余存卓知道他有事要说。
　　“肃哥是知道我泡了一壶尚好的普洱吗？”余存卓笑笑，给白肃拿了一支干净的茶杯招呼他快坐下。
　　白肃没说话，坐到余存卓对面。
　　“人啊，年纪大了要多喝热茶。”余存卓烧水沏茶，语气幽幽。
　　余家兄弟若干，余存卓最得人心，他情商高，擅长沟通不摆架子，相处起来让人舒服放松。
　　“家主，有件事我想和你打个招呼。”白肃没有心情陪他喝茶。
　　“哦？”余存卓笑笑，抿了一口茶，“白璃的事吗？”
　　二人对视，白肃看他表情语气如常，似乎不怎么在意。
　　但那双眼睛盯着自己，笑意不减，白肃浑身不舒服，脚底扎了刺，心事被余存卓看穿一般，硬着头皮嗯声：“白璃在外市遇到了一点麻烦，这次没办法及时回来。”
　　茶杯被余存卓轻轻放下，他诧异，“王佐山这么难搞？我给白璃打过电话，她为什么没跟我说？”
　　有事瞒着，不合规矩。
　　茶很香，香气钻进鼻子里有安神之效。
　　余存卓喜欢喝茶，每天都会泡在书房拿出一个小时喝茶看书。
　　白肃调整坐姿，尽量让语气轻松一些：“那孩子不愿意麻烦您，您也知道她性格就是如此。”
　　“确实。”余存卓点点头，推了下眼镜，问，“需要本家帮忙吗？”
　　白璃年纪轻轻已经在追赶父亲，要是长命，一定更加优秀。
　　“她能搞定，您多宽裕她些时间就行。”
　　“可以啊。”余存卓答应的很痛快，“都是一家人，这点事还用你亲自过来找我吗？太见外了。”
　　余存卓手指摩挲茶杯口，热气烫手，他静静想了片刻才收回手，不解道：“那余伍呢？余伍什么时候回来？老四说他电话打不通。”
　　余伍...白肃一口气堵在胸口，不上不下，对面坐着的人是余存卓，白肃快速调整好表情，捧起杯子喝茶。
　　喝完白肃咂咂舌，痛快夸道：“好香的普洱，家主有品味。”
　　他怕余存卓起疑，马上接上话：“余伍手机摔碎了，回分城再补。”
　　“肃哥，你瞧我这记性。”余存卓一拍脑门，摇摇头看起来十分懊恼：“我记错了，这不是普洱是茉莉，你喝不出来吗？”
　　奉承太刻意，不像白肃平时有话直说的风格。
　　空气凝固了，白肃脸上一僵。
　　“肃哥有心事啊，心不在焉的，没睡好吗？”余存卓倒掉自己杯子里的茉莉花茶，重新找出普洱，不忘礼貌问白肃：“还喝吗？”
　　白肃喉咙吞咽，摇摇头。
　　茉莉花香浓郁，他不相信余存卓会记错，除非他在试探自己。
　　桌上每一套茶具价值不菲，余存卓看上的茶具会想尽一切办法花高价收来，他是君子，风度翩翩，但他非善类，喜欢夺人所好。
　　这男人恐怖不在外，在里。
　　温柔刀，刀刀要人命，无声无息。
　　余存卓慢条斯理重新沏茶，嘴里还嘟囔着：“老了，老了。”
　　他笑称：“当上家主后，记性不如以前了。”
　　老？余存卓不到六十，重视保养，脸上看起来和四十多岁没区别。
　　严格意义来说，白肃和余家兄弟几个一起长大，属于同一代。
　　余家这几年经历的风雨，白家目睹并参与一切。
　　上一代老家主活着的时候，指名道姓让余存玉继承位置，剩下几个兄弟在旁辅佐，心有不甘。
　　老家主没有偏爱谁，他考验过多方面，最终决定了余存玉，人品能力兼备的长子。
　　余存玉抱病后，准家主余音宛活不见人死不见尸。
　　几个年纪小的弟弟们按奈不住性子，争抢着当代理家主，唯独老二余存卓没吱声，尽职尽责照顾大哥，亲自陪床伺候屎尿，任劳任怨。
　　余家还活着的长辈们考察过上上下下对余存卓的看法，推他上台。
　　有人说，余存卓没子嗣，能力不够，担不起重任。
　　这样的声音早些年确实有，而且不少。
　　后来余存卓忙外顾里，把余家打理的井井有条，还没忘记伺候大哥，不服他的人闭上嘴巴，老实跟着他干活。
　　.....
　　“罢了。”白肃一直不吭声，余存卓挥挥手，再次笑起来：“一杯茶而已，茉莉还是普洱不重要，肃哥你难得过来，咱们不提工作，就像小时候一样聊聊天好吗？”
　　白璃当家后，白肃退到二线，很少见到余存卓，但两个人电话沟通没断下过，他中意白璃，认为白璃作为女流之辈是白家不可多得的人才。
　　白肃渐渐恢复冷静，他意识到自己太紧张，反而弄巧成拙。
　　“现在年轻人跟咱不一样，有主见，喜欢自己做出点成绩，我能理解。”外头鸟语花香，余存卓脸上似乎有几分怀念，“告诉白璃，别太辛苦，她有更重要的事情不是吗？”
　　“是。”白肃低头应声，不管怎样，至少他暂时帮白璃争取到时间。
　　剩下十几分钟里，白肃如余存卓所愿，两个人谈论以前，还说起余存玉的病情。
　　女儿失踪，一病四年，人没了盼头。
　　余家为了余存玉的病花了不少钱，找过偏方还有所谓的神医，心病难除，何况胃癌进入晚期，吃药无非是延缓时间，多一天算一天，不够遭罪的。
　　发起病来，好几次余存玉弄伤自己，陪在他身边的老婆或弟弟无一幸免。
　　病房已经收走一切尖锐可能造成伤害的物品，生怕余存玉哪天想不开自杀。
　　百年老家族自杀是大忌，但凡传出去，余家没脸在分城继续立足。
　　曾经威风凛凛的大哥变成这幅模样，余存卓心生伤感，不愿多提，为了白肃的安全，余存卓没答应让他见余存玉。
　　茶喝完了，聊天也算圆满结束，白肃扯了个谎准备离开。
　　作为旁观者，白肃对余存卓此人有不同的看法。
　　按理说余家培养的男人，各个争强好胜，有血性有斗志。
　　而余存卓自始至终不贪恋家主的位置，他上台后告诉白肃，余音宛若能回来，自己马上退位找片山头隐居，不再过问余家任何事。
　　余家培养的都是人上人，就算没有余存玉和余音宛这对父女，肯定有人能带领余家继续做出成绩，余存卓大可不必为了家主的位置和兄弟们闹翻。
　　明里暗里手足相残，白家无条件站家主这边护着他，保他平安。
　　余存卓半辈子两袖清风，他图什么？
　　.....
　　白肃走后许久，余存卓拉开抽屉拿起一张照片。
　　照片上他站在中间，两个少女一左一右挽着他，余存卓摘下眼镜放在桌上，指尖摩挲照片泛黄的边缘，他闭上眼自言自语：“宛宛还记得二叔吗？”
　　“二叔过得很累。”余存卓摸了摸自己的脸。
　　眼角已经能摸出皱纹的褶皱，他那双善于弹吉他的手，现在需要翻阅数不完的文件。
　　不过再累，能比白肃累吗？
　　重新戴上眼镜，余存卓眼有精光，无声在笑，举杯继续喝茶，白肃阿白肃，老家主活着的时候最信赖的男人，也是他从小敬重的白家男人。
　　戎马一生，能文能武，论能力足矣和他哥哥余存玉比肩。
　　白璃是他的希望还是累赘呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们说他图啥呢


第12章包场
　　白家人待在雨市的最后一天。
　　接回余伍骨灰后，白肃又来过电话，父女商定好，白璃先回一趟分城放下余伍骨灰，然后再回雨市彻底调查。
　　余伍是余家人不假，但也是白家兄弟，白璃想让余伍葬在白家那片墓地，白肃坚决反对，他低估了白璃对余伍的感情。
　　电话差点吵起来，最后白肃还是妥协了，一切等白璃悄悄回来再说。
　　余伍生前最喜欢的活动是打台球，临走前白璃吩咐下去，找家安静的台球厅，他们白家花钱包下来，兄弟们再陪伍哥打一次台球。
　　白璃会打台球是余伍教她的。
　　以前她生活没有兴趣爱好，十分枯燥。
　　白家兄弟不少，分为好几组，各有组长带队，白璃留下十来个亲信长期带在身边。
　　凡是白璃出面，肯定是分城以外的任务，白璃对手下要求宽松，没那么多规矩。
　　渐渐的，每次讨完一笔债，有人拉着她打球，爬山，甚至去湖边钓过鱼，白璃学会留出一天时间让大家放松。
　　这样的生活白璃不讨厌，就算她生命短暂，已知终点在哪。
　　何况人与人之间是相互的。
　　兄弟们再苦再难没喊过累，白璃一句话指哪打打，绝对服从，每次外出有一天抛开工作，收起浑身戾气，凑在一起吹吹牛，他们知道那是白璃给予的仁慈，无言感激。
　　.....
　　到达台球厅，气氛渐渐热络起来。
　　老板坐在一楼前台通过监视器观察这帮人，根据他多年经验，断定对方身份不简单，尤其是为首的冷美人，刚刚一进门，手里抱着盒子，盒子上有黑白照片，老板吓的脸色苍白。
　　白家人给出的钱远超正常包场，就一个要求，闲杂人员一律不准入内，他们不希望被打扰。
　　少年挑了两支台球杆，自己留下一支，另一支递给白璃。
　　“姐，赌点东西吧？”白易远看她沉默，主动挑起话题。
　　女人正在用巧粉擦拭台球杆，听到少年说话，淡淡应一声：“好。”
　　少年台球水平算不错，他想了想：“我输了，零花钱上交，我赢了，你回分城给我买台游戏机。”
　　“可以，再加一条。”女人将巧粉放在桌边，浅笑道：“回去给所有兄弟洗一个周衣服。”
　　“不是吧？”少年瞬间垮了脸，委屈巴巴。
　　“小少爷玩不起吗？”兄弟们起哄。
　　“放心，我们让你用洗衣机。”男人们哈哈大笑。
　　欢声笑语下，白璃跟着提了提唇角，“怎么样？”少年咬牙，拍胸脯答应下来：“行，没问题。”
　　一切以白璃开心为主。
　　余伍的骨灰盒摆在休息桌上，静静观看这场良性竞争，其他几桌已经开了，球杆碰撞台球的声音此起彼伏。
　　台球拼的不是蛮力，而是技巧。
　　姐弟俩玩的是斯诺克，积分制，包括母球在内台球桌上有22颗球，红球居多。
　　每进一颗红球才能再打彩球，白易远先手开球，白璃站在一旁静观局势。
　　少年心里没底，他对手是白璃，一个看起来不会打台球这种俗物的女人，实际上白璃深得余伍真传，玩台球没输过。
　　老六在旁叼着烟看戏，他是裁判。
　　轮到白璃，她慢条斯理拿起球杆，以她的水平，开局可以轻松超过白易远的分数。
　　但那样游戏很快结束，少年会失望，为了增加乐趣，白璃击球故意偏差一丢丢，红球没能落入口袋，少年掏出一根烟，打火点上，眯眯眼调侃姐姐：“姐，你水平下降了。”
　　“是呀。”白璃退到边上，看他高兴依着他，附和一声。
　　老六知道白璃有意放水，心里狂吹白璃彩虹屁。
　　何德何能跟了这样一位老大，刀子嘴豆腐心，宠着弟弟，太有爱了！
　　.....
　　“几位帅哥..你们不能进。”老板在一楼犯难。
　　“凭什么不能进？”黑衣男往老板脸上吐烟，“雨市还没梁姐不能进的场子。”
　　“有客人包了场...麻烦你跟梁姐打声招呼，别让我为难，大不了你们明天过来，我给你们免单。”老板听到梁姐二字，腿打哆嗦。
　　梁琦从后面跟上，提醒小弟：“说话客气点，吓到老板了。”她从口袋掏出一沓钞票，拿在手里甩了甩问，“对方多钱包的场？我给你双倍。”
　　老板为难，伸出五个手指头。
　　“五千？**有病吗？”黑衣男骂道。
　　五千块钱对于梁琦来说小意思，但她好奇何方神圣这么大的手笔。
　　楼下传上来的骚乱让白璃眉心一簇，“易远，下去看看怎么回事。”
　　白家兄弟们放下手中球杆，瞬间收起脸上的笑容。
　　比赛被打断，白易远心里窝火，没好气冲下去，站在楼梯口一看是梁琦，火更大了。
　　丑女人，白易远心里冷笑骂她，还是客客气气叫了一声：“梁姐。”
　　诶？声音耳熟..梁琦掏掏耳朵看过去，白易远正叼着烟，站没个站样，不欢迎他们到来。
　　“小白少爷，你怎么在这？”
　　“废话，二楼被我包了，你可以走了。”白易远没给她面子，直接不耐烦赶人。
　　原来是白家人包了这里，梁琦拉下手腕的念珠，放在手里盘弄，“咱都认识，一起玩呗？人多热闹。”
　　白易远扬起下巴一脸不屑：“不好意思梁姐，今天不欢迎你们。”
　　余伍死在灿星，兄弟们恨不得去灿星砸场子，一起玩台球做梦呢？
　　“你谁啊这么拽？”黑衣男怒瞪少年，他有上前的架势。
　　少年不怕他们，丢掉烟头，两边剑拔弩张，梁琦正发愁怎么说服这位嚣张跋扈的小少爷，一道声音打破僵持的局面。
　　“好吵呀。”
　　梁琦回过头，立马堆满笑意：“等久了？”
　　少年秒怂，咽了口唾沫...他没听错，那是大小姐的声音。
　　果然，余音宛来了，她一身低胸火红紧身裙，肩上披着棕色皮草，腰肢盈盈一握。
　　紧身裙是开叉设计，女人踩着高跟鞋，长腿雪白细长，走路若隐若现。
　　余音宛看向错愕的少年，她化了浓妆，眼尾有意用黑色眼线勾勒，微微一笑狐媚十足，“这不是白家小少爷嘛？来打球呀。”
　　白易远在这儿，意味着...余音宛心里有了答案。
　　梁琦自然而然搂过女人的腰，女人穿了高跟鞋，愣是比梁琦高出十公分，两个人看起来完全不搭，梁琦说，“小白少爷，卖我个面子，你花的钱算我账上，不用给了。”
　　老六不放心，跟在后面偷偷观察，一看余音宛来了，赶紧跑回白璃身边汇报。
　　白璃神色如常，交代下去，继续打球自娱自乐。
　　收到命令，老六挺胸抬头去找白易远，趴在少年耳后压低声音：“白姐让他们进来。”
　　“那行，你们来吧。”白易远冷哼，丢下一句话上楼离开。
　　老板回到监视器前，生怕他们打起来。
　　梁琦没猜到白璃在楼上，至于白易远，小孩心气儿高，脾气变得比天气还快，梁琦懒得计较。
　　结果一上去，梁琦被唬住了。
　　十多个壮汉分别站在台球桌前，气势汹汹，统一着装黑衣黑裤，似乎是因为被打扰到，脸上写满不高兴。
　　唯有一人穿着黑色西装，身高比例优越，堪比模特，她注意力放在台球桌上。
　　白璃俯身趴在台球桌上，为了方便打球她挽起袖口，露出一截纤瘦有力的小臂，齐肩墨发一边挽到耳后，光下皮肤透白，侧颜分明立体，她红唇含着烟，微微眯眼推动球杆，啪的一声脆响，动作干净利索，白球击中一颗蓝色彩球，彩球直接落入袋内。
　　白璃站直身子，将球杆放到一旁，抽完烟夹在指尖，转过身淡笑：“梁姐，又见面了。”
　　天知道余音宛的心快要跳出嗓子眼。
　　黑西服白衬衫，黑白交错，让白璃原本不容侵犯的气场更加冷肃。
　　她明明看向梁琦，余音宛却感觉那双凤眼正打量自己。
　　有的女人比男人还帅，白璃会打台球，而且..打的很漂亮，余音宛心怦怦跳，收紧指节。
　　梁琦也不是被吓大的，反应过来带头鼓掌：“白姐也在啊，那正好！咱俩切磋一下。”
　　白易远玩弄球杆，他撇了梁琦一眼，“不好意思，你得排队。”少年走到台球桌前，带着怒气推动球杆。
　　“念妍，你打个招呼。”梁琦用胳膊肘碰碰身边发呆的女人。
　　余音宛意识到自己失态了，调整好大方得体的笑容，嘴角划开弧度，正准备开口，白璃转过身，重新拿起球杆陪白易远打球。
　　余音宛气急，保持微笑咬牙切齿，白璃..真有你的。
　　无视她，好啊！
　　白家兄弟们收回视线，不会主动惹麻烦。
　　又是暴露的衣服...
　　露胸露腿，腰细的不像话，白璃憋了一口气，哪还有心思打球？刚刚她差点控制不住，想脱下外套包住余音宛。
　　自己什么身材没有数吗？还带了一群尖嘴猴腮的男人？！不知道矜持两个字怎么写吗？！白璃比少年浮躁，沉不住气，好几次推杆打偏，分数被白易远领先一大截。
　　梁琦面子挂不住，身后那帮弟弟们唯唯诺诺，嚣张的气焰被白家兄弟彻底扑灭。
　　对方人数多，身材结实，壮的和牛一样。
　　“姐，要不咱走吧？”黑衣男咽了口唾沫问梁琦。
　　太吓人了...
　　“走个屁啊！”梁琦低声呵斥他，“瞧你们这点出息，给我丢人！”一起打个台球而已，怕什么。
　　黑衣男点头答应。
　　几个小弟四处乱瞅，交头接耳，有个叫瘦猴的看到余伍骨灰盒，吓得浑身哆嗦，没忍住指着盒子大喊大叫：“卧槽！怎么有个死人骨灰盒啊？真TM晦气！”
　　空气静止了，梁琦背后冒汗，咬咬牙暗道不妙。
　　全场台球碰撞的声音同时停下，暴风雨带着闪电和狂风再次袭来，势必摧毁一切，绝不留情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余音宛：我被老婆帅到了...（脸红）
　　下一章小白要发脾气了..


第13章施暴
　　“老三老四，把他带过来。”
　　“是！”两个男人接到命令，扔掉手中球杆，过去一把揪出刚刚说话的瘦猴，生拉硬拽将他拖到白易远面前。
　　瘦猴浑身打哆嗦，意识到自己说错话了。
　　梁琦暗骂一声废物，竟给她添堵。
　　余音宛脸色煞白，梁琦以为她被骨灰盒吓到了，特意小声解释：“不用怕，那是白家刚死了的兄弟。”
　　怕？余音宛绷紧下颌线，心如刀割。
　　那盒子里是她五哥啊..从小一起长大的哥哥，怎么会怕？！
　　没想到兄妹会以阴阳相隔的方式见面，余音宛有些站不稳，气血向上翻涌。
　　侮辱死人，年轻人触碰了白璃的底线。
　　白易远将烟头扔在年轻人脸上，瘦猴捂着脸，被烟烫的吱哇乱叫，“梁姐...姐...救救我。
　　少年冷哼，扬起台球杆，精准打在他小腿，用足了力气，“晦气？我挖掉你的眼不就好了？”
　　瘦猴毫无防备跪在地上，抱着头满眼恐惧。
　　他在恐惧白璃。
　　白璃那张红唇好似含了血，视线里带着上万根冰锥，一齐向他袭来。
　　“你刚刚骂谁？”白璃双手撑在台球桌边，曲起指节缓慢敲打。
　　哒哒哒的声音像是对瘦猴的审判倒计时。
　　周围男人们化身夜里狩猎的狼，眼里发出幽暗的光，比起他们来势汹汹的怒意，女人脸上没什么表情，说话冷淡。
　　瘦猴拼命摇头，以为事情还有扭转的余地，跪着爬到白璃眼前大声求饶：“对不起，对不起我说错话了，我掌嘴。”说完他抬起手用力打自己的脸。
　　活该！余音宛心说，她不解气！刚刚白璃快她一步，不然瘦猴会被余音宛一脚踹下楼梯。
　　“白姐...小孩不懂事。”梁琦叹了口气，试图帮忙说话，“我替他给你赔不是。”
　　但梁琦知道，没用了。
　　为了一个小弟，梁琦不会傻到得罪白家人，更何况白璃怀疑她参与了王佐山那件事。
　　“不懂事？”白璃垂下眼帘复读一遍，话锋调转，轻蔑笑道：“梁姐手底下的人没教养，我替你好好教育一番。”
　　台球杆分量十足，白璃对准瘦猴垂在两侧的手，从上往下快速捅下去。
　　瘦猴发出惨叫，手背剧烈的疼痛让他险些晕死过去。
　　然而，折磨还没结束，老三老四拉起年轻人，摁着他脖子，让他脸贴在台球桌上。
　　“你有兄弟姐妹吗？”白璃淡笑问他，“你兄弟姐妹有一天死了，你会别人让骂他们的骨灰吗？”
　　女人明明在笑，瘦猴却感觉到密密麻麻的寒意，忍着剧痛摇头：“我真的错了，我刚出来混不懂规矩，求求你放过我。”
　　一声声带着痛苦的哀求，女人听而不闻。
　　可笑，她放过他，谁放过已经死去的伍哥。
　　“易远，继续完成游戏。”白璃点燃一根烟，狠狠吸了一口，嗓音暗哑，“伍哥还看着呢。”
　　白易远点点头，姐弟俩分别推动球杆，每一球带着强劲的力道打在瘦猴嘴巴上。
　　惨叫声持续到白璃主动停下，瘦猴牙碎了好几颗，他睁不开眼，因为害怕嘴边流出带血的口水，含糊不清念叨：“我错了...求..求你。”
　　梁琦没想到白璃会这般心狠手辣，毫不留情。
　　血混着不明液体染红了绿色桌布，场面太过残忍，梁琦自作主张伸出手给余音宛挡住眼。
　　余音宛冷笑，直接打开她的手，一脸不耐：“我没那么脆弱。”
　　那人，死不足惜。
　　但报复的快感过后，余音宛心头怅然。
　　白璃以前不是这样的。
　　因为自己吗？四年前余音宛定义她无心，现在白璃彻底做到无心一般，冷酷残忍，不懂怜悯。
　　她在她眼下施暴，戴着无欲无求的面具，说风轻云淡的话。
　　余音宛知道白璃在生气，可她从白璃脸上看不到喜怒哀乐。
　　近在咫尺的距离，白璃让她好陌生。
　　....
　　“把他拉起来送到伍哥面前，让他磕十个响头这事就算了。”白璃收回眼里的厌恶，冷声吩咐下去。
　　“梁姐，再闹要出人命了！”黑衣男忍了很久对梁琦说。
　　梁琦反问他，“你要我怎么办？咱有错在先，不然你替他磕头？”黑衣男噎住，急忙拒绝。
　　嘴贱的下场，年轻人从头体验了一遍，就连磕头都是白家兄弟抓着他头发往地上砸。
　　还不到十个，老四面无表情道：“白姐，他晕过去了。”
　　白璃靠在台球桌上，身子纤细修长，余音宛看向她，两个人用视线短暂交流。
　　她在向她表达够了，试图让她停下，余音宛不可怜那男人，她心疼白璃。
　　白璃浅浅笑了，当是安慰余音宛，笑容转瞬即逝，变成没有商量余地的命令，她吩咐老三老四：“继续磕，死不了。”
　　老板听见楼上咚咚咚的响声，奈何心里想报警，但他不敢。
　　监控里梁琦不打算管这件事，天塌下来也是梁琦先接着。
　　台球桌肯定是不能要了。
　　......
　　磕完头，年轻人被两个壮汉拖回梁琦脚边。
　　满脸是血，嘴巴皮开肉绽，已经看不出原来的模样。
　　梁琦捂着嘴感到生理不适，赶紧挥挥手让几个吓傻的小弟把人送去医院。
　　瘦猴被拖走了，白璃让手下拿出钱扔在梁琦身前，厚厚一沓，足够医药费。
　　“白姐，什么意思？”梁琦恼羞成怒，想捡钱就得弯腰，她凭什么给白家人鞠躬？！
　　白璃在羞辱她...梁琦气急。
　　上次在灿星，余音宛站在梁琦这边，梁琦试图让身旁女人帮她说几句话，余音宛却一言不发，冷眼旁观这一切。
　　白易远嗤笑，态度顽劣：“梁姐，白家人讲规矩，我们不是地痞流氓，打了你的人，该给的赔偿一分不少，你收下钱走人吧。”
　　好好一场欢送被人搅黄，白家兄弟们憋着火，教育瘦猴根本不过瘾。
　　“白璃，你故意让人把钱扔在地上，你弟弟还说你们不是地痞流氓，真是可笑。”梁琦已经很多年没受过这等委屈，她一脚把钱踢开，重重哼了一声，“钱我不要了，我梁琦不缺这点医药费，妍儿我们走！”
　　她打算拉着余音宛离开。
　　“梁老板。”白璃淡声叫住她，换了称呼。
　　梁琦暗喜，心想白璃一定不会和她撕破脸。
　　“钱，你必须拿着，不然今天你走不出台球厅。”白璃没开玩笑，她看不惯梁琦，于公于私针对她。
　　至于吗？梁琦不可思议，瞪圆眼睛朝白璃吆喝：“白璃你太嚣张了！你威胁我？就因为一个死...”
　　要不是余音宛及时抓住梁琦胳膊，梁琦差点犯了瘦猴的错误，她心里后怕，紧紧闭上嘴巴。
　　余音宛嫣然一笑，“白姐，梁姐没有恶意，大家消消气，我想替梁姐给白家死去的兄弟鞠一躬，认认真真道个歉行吗？”
　　“梁姐，死者为大，请你尊重。”余音宛警告身旁梁琦，她个子高俯视梁琦，眼里不容拒绝的强势让梁琦缩了缩脖子，胡乱搪塞道：“既然妍儿有心，你去吧，快去快回。”
　　白璃自然答应，靠着台球桌半倚半坐。
　　女人踩着高跟鞋，唇边带笑慢慢走过去，那身红裙优雅，刚好修饰腰和胯骨完美的曲线，她是妖媚的狐狸，浑身散发万种风情，白璃呼吸不畅，手指抠紧桌边维持冷静。
　　余音宛没看她，但她知道白璃正盯着自己。
　　擦肩而过，白璃下意识低头，余音宛在她耳边气若幽兰，“谢谢”。谢谢白璃尊重余伍。
　　声音很小，彼此能听清。
　　她走路带香，那是白璃不讨厌的女士香水，沁入鼻子里，蛊惑紧绷的神经渐渐放松。
　　谢什么？白璃弯唇，捍卫伍哥是她应该做的。
　　白易远识趣退到一边。
　　骨灰盒中央的黑白照片清晰可见，余音宛收起笑容，琉璃瞳的光彻底黯淡。
　　五哥，我来看你了，她眼眶红了，紧紧抿住干涩的唇瓣，有一瞬想要抬手放在照片旁，可她没有正当身份。
　　梁琦站在楼梯口向内张望，白璃知道余音宛需要时间，她叫来白易远，姐弟俩形成一堵小型人墙并肩站着，挡住梁琦的视线。
　　余音宛站在余伍骨灰盒前，照片上男人不算英俊，长相有点凶悍，但笑起来傻呵呵的，反差明显。
　　一晃好像余伍还活着，他在院子里听余音宛唱歌，唱完真心实意夸她唱的好听。
　　五哥对她的疼爱和包容，余音宛享受不到了...
　　余音宛轻轻抽泣，她按住胸口，九十度弯腰对哥哥道歉，原谅她是没心没肺的妹妹，有不能说的苦衷。
　　“还没好..”梁琦小声嘟囔。
　　余音宛深呼吸调整情绪，悄悄擦去眼角的湿润，隐藏好悲伤，转身装作无事发生一样正常走回去。
　　白易远给她让开位置，白璃余光中看到她明艳如常的侧脸，快速说：“我要走了，请您照顾好自己。”
　　余音宛脚步一顿，她该高兴，白璃要离开了。
　　但为什么心里会空虚...
　　梁琦弯腰捞起钱，急切上前拉住余音宛的胳膊，恨不得插上翅膀离开这里。
　　女人曼妙的背影消失，白璃黑眸反而有一丝温柔的光亮。
　　.....
　　走之前梁琦自认倒霉去结账，她焦躁难耐，推开门立刻骂道：“真让瘦猴说对了！晦气！”她不解气，又骂了几句脏话。
　　余音宛面无表情，端着姿态高高在上，梁琦骂完讨好赔笑：“白家人是一帮神经病，疯狗！你别放在心上...今天这事儿...淼淼那边你能不能...”
　　“梁琦。”余音宛红唇溢出两个字，直呼她大名，“没有外人，你可以松开我了。”
　　她扫了一眼梁琦没分寸的手，语气薄凉：“人外有人山外有山，请你以后收敛一点，要不是我帮你擦屁股，你觉得咱俩能平安出来吗？”
　　“是是是。”梁琦讪讪放开她，双手搓了搓裤子掩饰尴尬，白璃那架势，说实话吓到她了。
　　白家人是神经病，那梁琦是什么？余音宛轻笑，不屑再给梁琦好脸色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐，今天是爆A白姐


第14章独居
　　电视里正放着气象播报，台风说来就说，未来三天雨市会有大到暴雨，主持人字正腔圆，一一讲解台风来袭的注意事项，女人没听完，指尖按下关机键，画面紧接着一黑，房间彻底安静。
　　白璃走后三天，余音宛生活回归原样，白天她会睡到中午，简单洗漱一番下楼买菜，住在一楼的老奶奶满头银丝，喜欢坐在阳台抱着狗欣赏下雨天，有时俩人视线对上，奶奶会笑着对她打招呼。
　　老楼区，邻居们比较友善，看她漂亮还会提醒她晚上睡觉锁好门关好窗。
　　一个人住余音宛没亏待自己的胃，她特意练习过厨艺，中餐西餐渐渐有几样拿得出手。
　　离开余家四年，她体验了一遍普通人独居的生活，刚开始很难接受，会感到焦虑不安，有时下意识叫出余家仆人的名字，她花了整整两年时间适应，现在彻底改掉了娇生惯养的坏习惯。
　　梁琦每个月给她一笔现金，余音宛在雨市用的是假身份，不能办理银行卡，自己独居现金太多不安全，她花钱少，在灿星买了一个专属的保险柜放在梁琦办公室，需要的时候从里面拿。
　　好在梁琦不怎么管她，还和她说缺钱尽管开口，要多少给多少。
　　实际上她花不多，不存在紧急情况。
　　她学着和大多家庭主妇一样去菜市场砍价买菜，逛超市路过折扣商品多留意几眼，衣服一年到头买不了几套，足够穿就行，她给自己的目标是每天吃两次水果，要是梨新鲜买回去炖个梨汤保护嗓子。
　　无聊了，看电视弹吉他，要不蒙头大睡，到了晚上出发灿星，直到深夜再离开，累了一天她沾床就睡，不需要再吃安眠药。
　　雨市见到白家人后，余音宛知道一切会变得不一样，她第一时间找好行李箱，收拾好部分行李，随时准备在雨市再次消失。
　　因为余伍死在雨市，一旦白璃离开，本家会插手，到时候查到灿星，她插翅难逃。
　　平淡重复的生活不可能回归原状，当然有遗憾，她来雨市的目的，迄今为止一无所获。
　　余音宛不怪白璃，兜兜转转她们再次遇见，白璃成熟许多。
　　至少白璃没让人把她五花大绑抬回分城，她参不透白璃的想法，那人莫名其妙，做事想一出是一出。
　　未来三天台风暴雨，余音宛给自己做好打算，她会找时间和杜思淼打好招呼，感谢那位小公主为自己做过的一切，多亏有她，余音宛在雨市安家立足，至于灿星的工作，她唱完三天再离开。
　　换做四年前，大小姐余音宛不屑酒吧驻唱，更不会穿着暴露在外抛头露面。
　　为了生计，为了适应，余音宛的心气儿早就消失的一干二净，多亏她能弹能唱，手艺傍身不至于饿死。
　　有勇气逃开余家，一切重新洗牌从头再来。
　　想来余音宛挺佩服自己。
　　28岁到32岁的过程，余音宛尝尽人间冷暖，不再看重得与失，就像她和白璃说的那样，她学会了无心。
　　无心对余音宛来说是种保护。
　　难过的事太多太多，细数起来白璃算其中一件罢了。
　　.....
　　台风来临前的夜晚，雨市一片寂静，没有下雨，气温还有回暖的迹象。
　　街上有不少行人，余音宛路过超市买了一份便当带给同事。
　　刚开始灿星这帮同事对她毕恭毕敬，她是梁琦明面上的情人，后来余音宛开始唱歌，颜值和实力兼备，大家打心底认可她，偶尔聊聊天，一起打发晚上无聊的时间。
　　几个驻唱和她差不多大，除了一个小妹妹今年刚刚大学毕业，找不到合适的工作，平时喜欢唱歌，朋友推荐她来夜场面试，结果梁琦中意她，顺利面上了，现在小有名气，总比做办公室强。
　　许是跟成长经历有关，余音宛很喜欢她，待她极好。
　　小姑娘嗓音甜，长相更甜，每次叫她妍姐姐，露出小酒窝特别可爱，让人心里一暖。
　　灿星休息室，余音宛推门进来，手里拎着还热乎的便当放到桌子上，小妹妹郑薇荷马上关掉手机扑过去，顶着软软的包子脸对余音宛撒娇：“妍姐你最好啦。”
　　余音宛拍拍她的头，笑道：“快吃吧，前些天喊着节食减肥，扛不住了？”
　　郑薇荷属于微胖体型，胖瘦在余音宛看来刚刚好，没必要对自己体重太苛刻。
　　“我要是有你这样的魔鬼身材，我也不减肥！”郑薇荷气呼呼的，打开速食便当咽口水。
　　魔鬼身材，一点都不夸张。
　　余音宛人美身材好，让人羡慕。
　　两人没再聊天，余音宛拿出放在休息室的吉他。
　　这把吉他是她从余家带出来的，从小就用，余音宛不舍得丢掉，宁愿花时间花钱给它保养，也不愿意再买一把新的。
　　吉他声响起，郑薇荷咽下口中的饭，回过头静静聆听。
　　女人拥有神奇的魅力，她坐在那里，不说话会让人想要靠近，她吉他功底厚，琴音流畅悦耳，每次余音宛哼歌，郑薇荷会跟着唱两句。
　　来灿星工作后，郑薇荷以为余音宛是最难相处的一位姐姐。
　　初次见面，余音宛令这个刚刚毕业的大学生很惊艳。
　　始于颜值，忠于才华，完美形容郑薇荷对余音宛的崇拜之情。
　　女驻唱在夜场工作，容易被男顾客骚扰，还有不讲道理的醉鬼，想尽办法逃开保安的视线靠近郑薇荷。
　　她年纪小，没背景害怕得罪人，又不舍得放弃高薪水的工作，一次次忍气吞声。
　　其他驻唱也告诉她，适应就好。
　　有次她被人堵在女厕门口，余音宛救了她，长腿一脚揣在对方裆部，招来保安把人扔出灿星，梁琦给她撑腰，这事顺利过去，那个客人和他朋友没再来过，郑薇荷纳入余音宛的保护范围。
　　“想什么呢？你跑调了。”余音宛放下吉他，眼前姑娘傻乎乎的，脑袋里不知道想些什么。
　　郑薇荷挠挠头，不解道：“我想不明白妍姐姐为什么要帮我？”在此之前，她们没有交际，见面不会打招呼，余音宛压根不像多管闲事的人。
　　小姑娘的脸和记忆中某个人重叠，像又不像，余音宛失神片刻，将吉他放回包里，手指划过琴身，隐藏眼底的苦涩，微微一笑：“路见不平需要理由嘛？便当要凉了。”
　　“啊！我的便当。”郑薇荷一拍自己的额头，转身捧起便当继续吃饭。
　　保护弱小是强者该做的事。
　　很多人会选择袖手旁观，那是他们，余音宛现在是方念妍，方念妍会完成余音宛没做到的事，并且努力做好。
　　算是一种弥补吧...余音宛苦笑。
　　.....
　　灿星作为目前雨市最大的夜场，每天晚上客流量爆满。
　　一楼有若干散客等不到卡座，只好点一两瓶酒握在手上站在角落。
　　很难想象雨市这座死城，到了晚上有这么多人。
　　夜场工作除了唱歌，余音宛学会调酒，闲着没事她钻进吧台帮忙打下手。
　　每一位调酒师都是她的老师，乐于跟她分享调酒的专业知识，余音宛学得很快，她能喝，自己作为小白鼠，不会浪费。
　　她站在吧台，有位顾客点了一杯白美人鸡尾酒，白字让她联想到白璃，白美人，三个字简直为白璃量身打造。
　　很奇怪，她已经很久很久没有惦记白璃。
　　除非做梦惊醒，余音宛会马上找点事做，强迫自己快速忘掉。
　　自从雨市见到她，看到白色，听到白字，白璃那种冷淡的脸一遍又一遍出现在脑海中。
　　人都回去了，不会再见面，余音宛失笑自己惦记什么？
　　梁琦带着一帮人浩浩荡荡过来，她注意到在吧台的余音宛，吩咐手下把她带过来。
　　白家人和梁琦犯冲，他们来到雨市后，梁琦处处不顺利，警察又抽风找她问王佐山的事，好几次了，每次梁琦答复都一样，渐渐没了耐心，还有被白璃打进医院的瘦猴，大夫说他留下了严重的心理创伤，需要吃药配合心理医生积极治疗。
　　里外里，梁琦没少花钱。
　　余音宛最近烦梁琦，不想看见她，灿星人多眼杂，梁琦手下过来请她，她给客人调完酒，不情愿跟过去。
　　梁琦有专属的卡座，余音宛看她一脸风尘仆仆，很疲惫的样子，梁琦说：“念妍，这两天别来灿星了，在家休息吧。”
　　“怎么？台风影响我唱歌吗？还是你怕我出门被台风卷走了，你没办法跟淼淼交代？”
　　“我怕你累。”梁琦皮笑肉不笑，听到淼淼二字立马转移话题，“你要来也行，在我办公室或者休息室呆着，别来前面乱窜。”
　　“你在命令我吗？”女人眼神淡淡的扫过去，“我不喜欢别人对我指手画脚。”
　　莫名其妙的，梁琦噎住说不出话，余音宛对她态度呈直线下滑，她没弄明白为什么。
　　白璃带白易远来灿星那天开始，余音宛就变得很不正常，梁琦喝了口酒咂咂嘴，找话题：“最近睡得还好吗？没做噩梦吧？”
　　她做了，她梦见白璃把瘦猴打进医院，扔下钱羞辱她的模样特别可恶，梁琦几次气醒，咽不下这口气。
　　女人不吱声，兴致不高。
　　“你放心，我打听过了，白家人开车走了，我估摸他们不会再来雨市。”梁琦信誓旦旦的保证。
　　白家人没收回钱，还赔了兄弟一条命，梁琦治不了白璃，自然有人能收拾她。
　　想到这里，梁琦大口喝酒，心里痛快许多，她给自己壮胆，往余音宛跟前凑了凑，压低声音试探：“你不会喜欢白璃吧？你看她的眼神怪怪的。”
　　说不出哪里奇怪，余音宛不怕白璃，她对白璃态度很反常。
　　白璃是个美人不错，梁琦承认爱美之心人皆有之，就是脾性太难相处，亡命徒一个，天不怕地不怕。
　　而且梁琦总感觉白璃对自己有恶意，不止因为王佐山那件事。
　　余音宛掀起眼皮，舍得赏她一眼，她抬手勾起梁琦下巴，面对这张又老又丑还多管闲事的脸，她伸出舌头舔了一下唇瓣，语调懒撒，眼神透着股漫不经心，呵呵一笑：“你放心，我喜欢她也不会喜欢你。”
　　仙境和臭水沟，没有可比性。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梁琦聪明了一回
　　这两章交代一下大小姐一些事，小白中场休息，即将满血上线


第15章恩人
　　梁琦气的脸色铁青，她手下还在身后站着听着，余音宛丝毫不给她面子。
　　说实话梁琦不知道余音宛哪里好，那位小公主偏爱她，人是漂亮，身材也好，但外在条件比余音宛出色的人肯定有。
　　偏偏是她，幸运儿。
　　“还有别的问题吗？”话不投机半句多，余音宛笑问，梁琦难道不知道自己长什么样吗？
　　四十岁的男人婆，癞蛤蟆想吃天鹅肉，那双又短又糙的手特别喜欢放在自己身上。
　　逢场作戏要有度，余音宛不会容忍她一次次无礼。
　　“没了。”梁琦憋着火低声回答。
　　女人不做停留，还从梁琦桌上顺走一瓶啤酒，扭着婀娜的腰起身走人，“梁姐慢慢喝，我去休息室练歌。”
　　余音宛走后，参与台球事件的黑衣男刚子支支吾吾：“梁姐，方念妍太嚣张了，她摆明了让你难堪。”
　　废话！梁琦当然知道！梁琦招呼刚子坐下，俩人一块喝酒，她拿下念珠放在手中盘弄：“你叫她什么？方念妍？直呼大名？”
　　老大虽然这样说，脸上没有生气，刚子递上一根烟，梁琦接过点燃，刚子讨好道：“咱在灿星，没必要给方...”他咬了下舌头，强行改口：“没必要给念妍姐面子，又没人知道。”
　　“人？”梁琦环视四周，猛地抽了一口烟，差点被尼古丁呛到，她涨红脸咳嗽起来，断断续续教育手下：“到处...都是...人。”
　　咳完她往后一躺，做了几个深呼吸。
　　刚子不明白什么意思，静等下文。
　　“到处都是人，你敢保证灿星没有杜家的人？”梁琦声音不大，很快淹没在夜场喧嚣的氛围中，刚子脸色一变，想了想也对，赶紧赔不是。
　　余音宛要是梁琦真正的情人，梁琦会一巴掌扇飞她，用得着小心翼翼看她脸色吗？
　　雨市和其他城市没区别，想赚钱，就得尊重地头蛇。
　　“哎...有的女人就是好命。”梁琦拍拍肚子感慨。
　　“梁姐，啥意思啊？你命不也挺好的吗？”刚子挠挠头，他没文化，听不懂梁琦云里雾里在表达什么。
　　确实，梁琦诡异笑起来，仰头喝光半瓶子酒，她不拘小节用袖子擦嘴。
　　她得捧着余音宛，余音宛嘴下不留情她认了，多亏余音宛，要不然哪来今天的灿星和梁琦呢？
　　没有可恶的白家人找麻烦，雨市还是她梁琦的盛世天下，再加上她名存实亡的丈夫待在国外不回来，包养小三你侬我侬，梁琦压根不过问，万一哪天男人死了，还能继承一大笔钱，何乐而不为。
　　只要有钱，她能找到比余音宛更漂亮的女人翻云覆雨。
　　刚子莫名其妙得到了一笔小费，梁琦让他拿着，有钱难买心里爽，小弟不会说话，想法简单，随口一句话哄得梁琦心情多云转晴，她想了想又从钱包抽出几张钞票赏给后头几位兄弟。
　　天塌了一个人顶不住，梁琦需要一群人帮着她顶。
　　.....
　　余音宛没去休息室，她心里膈应，拎着一瓶酒去梁琦办公室坐着。
　　二楼整体隔音好，几乎听不见楼下震耳欲聋的DJ，余音宛喜欢一个人独处。
　　她手机里联系人不多，翻来翻去寥寥几个，翻到杜思淼的名字，她微微咬唇犹豫。
　　该怎么开口？
　　手机震动了，刚刚还让余音宛犹豫的姓名打来电话，余音宛微微诧异，坐在老板椅上接听。
　　梁琦会享受，一把老板椅花了上万块，用料舒服柔软，靠在上面女人身体渐渐放松。
　　“妍姐姐，我好想你~”
　　“你最近很忙吗？”
　　“老师把我手机没收了，我好不容易要回来！”少女憋坏了，满肚子怨言。
　　“需要我去找你玩吗？”余音宛微微一笑，“或者你来找我。”
　　“不去，灿星好吵，要是让爸爸知道我偷偷过去，他会发脾气。”
　　女人失笑，那位小公主才不怕她爸爸呢。
　　整个雨市，没人不知道杜家人，杜家地位和分城余家差不多。
　　老家族，地头蛇，唯我独大。
　　不过余家做的是干净生意，公司涵盖各个领域的业务，放贷是其中之一，杜家不同，杜家那些勾当不能见光，黄赌毒一样不落，全都是暴利，涵盖各国大客户。
　　杜家人眼里认钱，没什么道义可言，杜家培养出来的小公主，至少刚开始和余音宛想象中不同。
　　表面上杜思淼还没成年，她正常读高二，休息会在家里看漫画追电视剧，满脑子是少女天真浪漫的幻想，她家人恨不得摘下天上星星月亮让杜思淼拿在手里玩。
　　“妍姐姐，为什么不说话，是不是累了？”杜思淼懵懂的问，“我妈说你唱歌很辛苦，嗓子会很痛，一定要多喝水知道吗？”
　　水...余音宛默默推开酒瓶，起身去倒了一杯水，清水在杯中干干净净，透明不染污秽，余音宛想起一些事。
　　大家族生下来的孩子，要是能像杜思淼一样该多好...
　　无忧无虑的成长，不需要承担谁的期待，杜思淼的人生是余音宛曾经憧憬过的模样。
　　但...人没办法忽略血液中一代代流传的的DNA，杜思淼绝不是这杯清澈见底的温水。
　　余音宛发呆的功夫忘了回话，小公主急躁起来，一口气断定：“我知道了！梁琦惹你生气了！我让人把她抓过来放点血好不好？”女孩声音天真无邪，说出的话让余音宛心头打颤。
　　没错，杜思淼过着常人的生活，但她比家里人更加憧憬暴力血腥，她对人命没有概念，杀伐决断，她可以天真说出让人去死的话，并且有能力做到。
　　杜家对她的宠爱，没有底线。
　　杯子里的水晃了晃，余音宛慢慢回神，不轻不重苛责她：“淼淼，不要再说这种话，梁琦对我很好，别找她麻烦。”
　　梁琦没那么大的本事让她心情不好，那就是个窝里横，在外好面子，喜欢找存在感。
　　“哦...那你受委屈要告诉我，我帮你出气。”叱咤雨市的梁琦在杜思淼心里不值一提，她有若干种方法让梁琦服服帖帖，或者永远闭上嘴巴。
　　去年余音宛见过杜思淼的母亲，那是一位在外雷厉风行的夫人，她亲自拜托余音宛引导叛逆期的女儿。
　　杜家小公主喜欢余音宛，她无条件信任余音宛，并且听她的话，余音宛在她心里位置十分特殊，不能动摇。
　　杜妈妈说，杜思淼人格有后天形成的缺陷。
　　小时候杜思淼见过爸爸开抢打死一名手下，自那之后，杀人这件事如同踩死蚂蚁，十多年过去缺陷越来越严重，杜思淼在学校打过老师，伤过同学，雨市没有学校愿意收留她。
　　没办法杜家人把她送到外市，派人盯着，几个月接回来一次。
　　小公主不傻，外市不是杜家人的地盘，她老实许多。
　　少女听她又不说话，委屈了，“你别生气，我不说了...咱俩聊点别的。”
　　“妍姐姐有喜欢的人吗？喜欢一个人是什么心情呀？我好好奇哦。”杜思淼羞涩，声音小许多。
　　“我跟你说哦，我们学校高三有个超级帅的学长，每次见到他，我心脏跳的好快，他还对我笑，收下了我送给他的零食，说不定他也喜欢我呢！”
　　恋爱，每一个少女青春期一定会经历，或苦涩或甜蜜的情感。
　　女人没想到这段时间不联系，杜思淼有了心上人，她愣了愣，晦涩的说：“淼淼，早恋不好。”
　　她不希望杜思淼在青春期接触感情，感情会让人失控，变成杜思淼的软肋，少女已经有严重的人格缺失，一旦失恋受到伤害，余音宛怕她承受不了，心里更加极端。
　　可是余音宛清楚，感情不可控，成年人做不到事，拿什么去要求十来岁的小姑娘。
　　平时杜思淼喜欢看电影，还有一些少女漫画，沉迷其中无法自拔，但那些故事里的爱情过于圆满，像是一出浪漫永恒的童话。
　　而现实呢，现实残酷，余音宛闭上双眼，眉心跳了跳，她有照顾杜思淼的责任，“淼淼，等你上大学，大学有更多成熟稳重的男生，他们更适合你。”
　　“对呀我知道...但是我真的好喜欢他哦，我打算在运动会和他表白。”杜思淼没有把早恋放在心上。
　　她卖力对余音宛安利：“哎呀，你没见过他，不然你会理解我的心情，我要急死了！！”
　　杜思淼对余音宛描述男生的优势，个子高，学习优异，还拿过市里短跑冠军，在她眼里，男生身上会发光，每天急切想要制造偶遇见他一面。
　　哪怕没有交流，一个眼神对视会超级开心，兴奋的睡不着觉。
　　暗恋是一场惊心动魄的单人旅程。
　　余音宛没察觉自己唇角微扬的笑意，杜思淼对自己颜值和家境充满信心，她急着想要得到对方回应。
　　聊到后面，少女满足的嘿嘿直笑，她和余音宛商量道：“妍姐姐，你要是有喜欢的人一定要带来我家，让我看看，我帮你把关，闺蜜之间都会这样做对吗？”
　　“好，我答应你，前提是你要好好学习，不要给家里惹麻烦，行吗？”余音宛声音温柔。
　　少女在学校没有朋友，同学避她如蛇蝎，看似正常的校园生活，实际上会很孤独吧。
　　“当然没问题，你有空我说一声，我让人去接你，带你见一下我未来的男朋友嘿嘿嘿。”
　　早恋这件事，余音宛猜想杜家没人知道，杜思淼肯定只告诉了她一个人。
　　挂断电话，余音宛将杯中的水全部喝掉，她还是没说出要离开雨市的话，她走了，对灿星来说没什么影响，一个驻唱而已，梁琦还会很高兴。
　　那杜思淼呢，她失去了一位可以推心置腹的大姐姐。
　　杜家对她有恩，杜思淼是她恩人，余音宛不能忘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章小白上线
　　杜家还有杜思淼和余音宛的事会慢慢交代，客官们不要着急嘿嘿


第16章袭击
　　到时间余音宛调整好状态，下楼拿吉他登台驻唱。
　　从小到大她坚持过两件事，唱歌是其中之一，为了唱歌她学会各类乐器，大到钢琴小到口琴。
　　登台演唱可以让余音宛心无杂念，唯一的缺点是她要陪梁琦应付二楼某些老板。
　　梁琦在，老板们不会放肆，聊得开心一起喝个酒，钱自然而然掉进梁琦口袋。
　　一般情况下，余音宛不会拒绝，她坐在梁琦身边旁听，自己喝酒正好无聊，那群老男人不是她对手，喝的醉醺醺高兴离开。
　　心情好，余音宛喝不醉，她会吐酒，吐完继续喝，第二天头疼有足够多的时间休息，要是心情不好，梁琦要找人把她从厕所捞出来，她讨厌梁琦派人送她回家，只好在灿星待到自己恢复意识再独自回家。
　　余音宛清楚，她在消耗自己的身体，酒精有瘾很难放下，她尝试过戒酒，最多一个周不喝，浑身不舒坦，针刺一样难受。
　　酒精比起安眠药，强太多了。
　　没来雨市前，余音宛吃安眠药过量差点死了，还好那时候没钱，她和室友合租，室友及时发现把她送去医院洗胃。
　　人知道害怕才叫人。
　　.....
　　晚上两点半，余音宛喝多了从灿星离开，梁琦故意报复她，在老板面前给她递烟，她抽了烟又去吐，满嘴是让自己厌恶的味道。
　　晚上吃的饭全部吐光了，余音宛忍着胃痛带来的抽搐，踉踉跄跄往家里走。
　　当时为了上下班方便，余音宛在灿星附近找的房子，从灿星到她家两站路，不算太远。
　　放慢脚步，往往有意想不到的收获。
　　.....
　　第二天，台风如约而至，余音宛睡梦中听见风声透过窗户缝隙渗进来。
　　屋子里灌满冷风，冻手冻脚，她盖了两床被直打哆嗦。
　　冻醒后她又去吐了，昨晚喝的洋酒度数高，她一个人至少喝完一整瓶，回来浑身难受，胃里好像被车轮狠狠碾压过。
　　家里冰箱空了，外头天气让人不想出门，余音宛难得凑合，煮了清汤面慢慢吃下，她跟梁琦请了假，在家休息一天。
　　梁琦巴不得她在家休息，秒回好的，不忘虚情假意关心她一番。
　　吃完饭躺在床上，余音宛心里很乱，白璃回到分城会本家惩罚，手底下的兄弟们都要跟着她接受酷刑，谁说都没用。
　　余伍是余音宛四叔的儿子，加入白家出去讨债，她四叔差点要断绝父子关系，还好家里人拼命拦着，找过白璃谈了几次话，勉强松口。
　　余家男人结婚生子早，她四叔就一个儿子，受不了刺激。
　　想来分城会一片腥风血雨，她担心白璃，死了余家子嗣不是件小事，要是四叔提出一命抵一命，白璃该怎么办？
　　庸人自扰，余音宛笑自己已经不是大小姐了，没能力护着白璃还有白家。
　　她感叹造化弄人，以前不信命，现在不得不信。
　　上天不会怜悯谁，余音宛和白璃生下来注定不能做个普通人，她背负余家，白璃背负白家，任重而道远，白璃没她那份决心敢逃离分城。
　　任性需要付出代价。
　　...
　　余音宛从下午陆续睡到深夜十二点多，她被手机震动吵醒。
　　梁琦给她发了多条信息，还有十多个未接来电。
　　神经病，余音宛没开灯，挂断电话扔开手机骂道。
　　电话好像催命一样，一遍接着一遍，余音宛困意全无，捞起电话一脸不耐烦：“梁琦，你有毛病吗？我今天请假你不是答应了吗？”
　　梁琦听出这位祖宗心情极差，硬着头皮小心说：“薛老板过来玩，指名要见你，你帮我个忙呗？我让人开车去你家接你。”
　　“不多不少就一个小时！时间到我马上放你走人！薛老板是我大客户...行吗？”梁琦向她保证。
　　余音宛做事衡量过后果，她不卖梁琦面子，梁琦会想办法刁难她，她和梁琦低头不见抬头见，两个人闹僵对彼此都不好，余音宛不想麻烦杜思淼，那位小公主偏激，下手没轻没重。
　　外头暴雨天，余音宛化完妆出门刚好一点，她没让梁琦接她，自己打了辆车。
　　一出门余音宛后悔了，大风瞬间吹飞她手上的伞，可怜的伞飞在半空中不见踪影，没了伞余音宛身上很快湿透，妆全花了，她勉强用手掌挡住额头，眯着眼看清出租车的方向，她心里侥幸，还好出租车提前到达楼下。
　　街上根本没人，也是，余音宛嗤笑。
　　谁会在这种天气三更半夜出门？衣服黏在身上，余音宛浑身难受，风力太大，她拉不开车门，用力几次差点摔倒，司机看她是个弱女子，冒雨冲出来帮她。
　　一上车，司机递给她抽纸盒，友善的问：“美女，你没事吧？”余音宛坐在副驾驶松了一口气，浑身上下啪嗒啪嗒滴水。
　　“没事，师傅你开慢点。”余音宛接过纸巾擦脸，恼火外面的天气。
　　雨刷开到最大，整个车跟着雨刷乱晃，司机跟她说：“今天不好打车，我接到你的订单看路程不远，快捎你一程吧，都不容易。”
　　司机的善意缓和了余音宛阴沉的脸色，她轻声道谢。
　　路过红绿灯，司机摘挡歇歇脚，他人热情，见余音宛是美女，一直找些话题聊，余音宛有一搭没一搭回两句，兴致缺缺。
　　去灿星的路余音宛比司机还要熟悉，她感觉快到目的地了，做好准备随时下车，结果司机车速慢下来，伸手指着路口不确定道：“那里有个人躺在地上？！”
　　管他呢？余音宛心烦，要是迟到梁琦肯定会阴阳怪气，司机咂舌：“八成是醉鬼，这么大的雨会出人命的！”
　　说罢，司机对余音宛道歉：“不好意思啊小姑娘，我家里信佛，人命关天，我开过去看一眼怎么回事，耽误你两分钟时间行吗？”
　　女人没吱声，由着他去。
　　司机闯了红灯特意去看，余音宛太阳穴突突的疼，包里手机再次震动，梁琦催她了。
　　“好像是个女人？”司机不确定道，大雨浇在车窗，趁着雨刷卖力工作的间隙，余音宛随着司机的话看了一眼。
　　呼吸骤停，余音宛被人紧紧扼住喉咙，她瞪圆双眼，不敢相信自己看到了什么，急切需要确认，耳边司机还在自言自语到底怎么回事，她已经推开车门冲了出去。
　　“哎小姑娘，你等等我！”司机大声叫她，紧跟着下了车。
　　两个人同时看见女人躺在路口，满脸是伤，地上一摊血水，司机吓坏了，指着女人支吾：“这...这...”
　　雨市不太平，治安乱，司机头一次碰到，乱了手脚。
　　“白璃...白璃...”大风刮来淹没了她的声音，余音宛慌得六神无主，白璃正躺在地上，脸上有多处严重擦伤，唇色如纸一样白，暴风雨带来的寒冷让白璃浑身打哆嗦，忍不住蜷缩身体。
　　她怎么受伤了？余音宛被恐惧吞噬，惨白着一张脸，跪在地上试图把白璃扶起来。
　　她身上好重...还有好多血...余音宛满手都是白璃的血。
　　血染红了余音宛的视线，怀里白璃浑身冰冷，奄奄一息没有生计。
　　余音宛陷入绝望，抬头大声祈求道：“师傅...师傅麻烦你帮个忙...送我们去医院，她是我朋友，她伤的很严重。”余音宛抱紧她，试图用自己的身体帮她挡住四面八方毫不留情的大雨。
　　雨越下越大，好像要带走白璃生命一般，余音宛在害怕，控制不住唇瓣打颤。
　　司机费了一番功夫听清余音宛说了什么，两个人合力架起白璃。
　　“冷..”白璃溢出一句话，她还活着！余音宛听到后顾不上欣喜，急忙对她说：“你坚持一下...答应我..坚持一下。”
　　不能死..不能死...
　　有了司机帮忙，余音宛顺利将白璃放在后排，她精疲力竭不敢眨眼，生怕白璃有闪失，司机帮她们关上门，车里开了暖风，白璃看起来很痛苦，反复呢喃：“冷...”
　　“我们去医院，你会没事的！”余音宛要哭了，大脑一片空白，抽光纸巾胡乱放在白璃额头帮她止血。
　　三劫....余音宛心头撕裂开。
　　雨市短短几天见面，白璃再次遭到厄难，毫无征兆，余音宛不知道她躺在雨里多久，身上为什么会这么凉...死人一样凉...
　　大脑闪过若干画面，余音宛用力大口喘气，瞳孔失去焦点，身体一下子回到四年前的夜晚。
　　同样是雨天，余家大院门口，她从天堂被人折断翅膀，一脚踹下地狱，地狱里的恶魔伸出爪牙撕裂她，那一刻起，她决定放弃余音宛成为方念妍。
　　....
　　司机不敢耽误，踩油门出发最近的医院。
　　白璃还在说话，余音宛趴在她耳边听清，“不去...不去医院...”
　　“不去医院...”白璃咬咬牙，更加用力说出下一句话，“不能去...不能去！”
　　抛开所有杂念，“师傅！麻烦调头回你接我的地方！”余音宛强迫自己冷静，白璃还有意识，告诉她医院有危险，她对余音宛表达不可以，一定有原因。
　　回家路上，余音宛看到全天营业的药房，她冲出去买了一堆急救品，再次上车紧握住白璃的手，祈求她平安无事。
　　突发状况打的余音宛措手不及，她咬紧唇默默抽泣，这种惶恐不安折磨她的内心。
　　为什么老天爷不能放过她们，一定要让白璃忍受三劫的折磨。
　　白璃过了30岁一切会好起来，余音宛心里忏悔，她们不该见面，只要保持距离，白璃会平安无事好好活下去。
　　余音宛想起白家人，白璃受了伤被扔在路边，白家兄弟去哪了？她打起精神摸索白璃身上的外套。
　　湿漉漉的外套口袋什么都没有，没有手机，没有钱包。
　　白璃被人单独袭击了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放心，小白会没事的！！


第17章照顾
　　下车前余音宛拒绝了司机的帮忙，司机好事做到底，脱下外套让余音宛盖在白璃身上保暖。
　　余音宛从包里抓出一把钱递给司机，反复道谢，她架着白璃，走走停停往家里赶。
　　老楼房没有电梯，余音宛住在顶层六楼，上楼梯是真正的考验，人在绝望时往往会爆发强大的能量。
　　白璃一百多斤，受了伤完全没有力气自己走路，全靠余音宛拖着。
　　楼道窄，头顶唯一的感应灯受到暴雨影响整层坏掉。
　　余音宛架不住她，为了两个人的安全，她用力背起白璃，脱掉脚上的高跟鞋，赤着脚咬碎了牙往上走。
　　楼梯上有不少碎石垃圾，余音宛踩在上面，尖锐的疼痛让她发出闷哼声，她知道不能停下，一旦力竭，白璃会和她一起摔下去。
　　最后一层，余音宛实在没力气，白璃睁开眼皮，喘了几口粗气，浑身上下疼得厉害，她喃喃：“扶着我吧，我能走。”
　　“别说话！”余音宛呵斥她，心里又酸又胀，她不敢想象，要是自己没有路过，白璃会怎样...
　　出门前余音宛怕冷，特意开了家里的暖风机，打开门，白璃在背后压着余音宛，余音宛小腿抽搐没站稳，一下子失重。
　　两个人摔在门口，好在门口铺了地毯，余音宛垫在白璃下面，白璃费力从她身上滚到一边。
　　余音宛爬起来把白璃扶到墙边，翻找酒精和纱布。
　　这个时候余音宛要感谢余家对她的栽培，她学过简单处理伤口。
　　酒精敷在白璃脸上，剧烈的疼痛让她彻底睁开眼，忍不住倒吸一口气。
　　疼的白璃想骂人。
　　屋里很温暖，白璃看余音宛跪坐在自己眼前，两个人都湿透了，发丝凌乱贴在脸上，她眼里没有平日的盛气凌人，满是对白璃的心疼和担忧，胳膊还在打颤，刚刚上楼一定很辛苦。
　　白璃抬起没有受伤的右手，暗自咬牙抓住余音宛手腕，她声音很低，说：“你先休息。”
　　都什么时候了，白璃还在担心她！余音宛眼眶一热，给她消毒没了轻重，棉片紧紧贴在伤口处，白璃嘶嘶抽气，忍不住向后靠，艰难吐出几个字：“轻点！”
　　擦伤大大小小满脸都是，余音宛气她恼她，怎么会把自己搞成这样？白璃明明是一个很谨慎的人，不会让自己轻易受伤。
　　两个人同时不吱声了，白璃疼的没力气说话，余音宛不想说话，手上却放轻力道。
　　处理完脸上的伤，余音宛把司机的外套脱下来，试了试白璃的手，稍微回温了些，她不敢轻易碰她，因为她还在流血，余音宛柔声询问：“身上的伤在哪？”
　　“肩..”白璃垂下头，有气无力。
　　大小姐犯难了，要处理肩膀上的伤，她要给白璃脱衣服，白璃看出她在犹豫，断断续续指挥她：“拿把..剪刀..把衣服剪开。”
　　跪坐半天，余音宛腿麻了，她好累，身子又冷又重，但大脑强迫她站起来，站起来去找剪刀，她把白璃带回来要对她负责任。
　　白璃的情况不给她休息的时间，晚一秒钟，失血过多有休克的风险。
　　等她拿完剪刀回来，白璃指着她的包，“手机..震动。”
　　好吵...
　　余音宛一顿，眨了眨眼没放在心上，她淡道：“不用管。”
　　梁琦八成要疯了。
　　女人跪坐在白璃眼前，麻利用剪刀剪开白璃的西装，她白衬衣染成红色，余音宛瞳孔紧缩，拿剪刀的手开始打哆嗦，她咬咬牙，鼓足勇气再次下手。
　　剪掉衬衣一条袖子，余音宛看清白璃肩上有刀伤，伤口不大但很深，一直向外流血，这种情况必须要缝合伤口，不然止不住血。
　　“有针吗？”白璃抬起头来，闷声问。
　　不能去医院，缝合必须由余音宛来做。
　　“...！！”余音宛咽了口唾沫，明白她的意思。
　　可是她下不去手啊！！
　　刀伤和擦伤是两个概念，血淋淋的伤口摆在自己眼前，余音宛打心眼里恐惧，更别提要帮她缝合。
　　“大小姐...”白璃轻叹，失血过多让她视线模糊，渐渐看不清余音宛的脸，“按我说的做。”
　　常年在外讨债，没伤及要害白璃会自己处理，余音宛翻弄一袋子急救品，发现里头竟然有医用针线。
　　她在药店太慌张，所有急救能用到的东西全部划拉进袋子，值班员工看她手上有血，还想问清怎么回事，余音宛几乎疯癫，员工被她吓到，快速帮她结账目送她离开。
　　....
　　缝针过程中，余音宛手打哆嗦，后背冒冷汗，满手是血几次想要停下，那是人的皮肉啊..鲜血淋漓。
　　白璃察觉她在紧张，缝的小心翼翼，反而让她更疼。
　　“大小姐...”
　　余音宛正全神贯注，被她一叫，针差点从手中滑下去，她赶紧警告白璃：“再叫我把你扔出去！”说完她不敢眨眼，哆哆嗦嗦继续手上的动作。
　　房间灯光颇暖，白璃静静看着她，外头风雨大作，吵的夜晚不能安宁，但余音宛身上有让时间静下来的能力，她额头出了一层薄汗，白璃想帮她擦汗，发现自己没有力气，只好微微一笑，尝试安慰她：“就当是缝衣服..别紧张。”
　　“你还有力气说笑！”余音宛小脸煞白，她出生就有人伺候，压根不会缝衣服！！
　　乱七八糟的东西摊在女人脚边，还有家里为数不多的几条毛巾，全部牺牲用来给白璃止血。
　　缝完伤口，余音宛彻底脱力，瘫在地上深深呼吸，她完成了一件不得了的事。
　　“能起来吗？”余音宛问她。
　　“能。”白璃想告诉她好多了，可她好困，坚持到现在已经用尽力气。
　　包里电话还在震动，余音宛洗完手想起梁琦，她想了想没避开白璃，拿出手机接听。
　　“我有事。”接起电话，三个字简明扼要。
　　“我的祖宗，你要吓死我了！电话为什么不接啊！我以为你路上出事了！”梁琦放了薛老板鸽子，丢了一笔大单。
　　万一余音宛出了事，杜思淼会要她命，她给余音宛打了若干个电话，不厌其烦，直到余音宛终于接听，心里石头才算放下。
　　余音宛扫了一眼虚弱的白璃，搪塞道：“外头雨太大，我不想去而已。”
　　“好好好。”梁琦满口答应，“需不需要我过去看看你？昨晚你喝太多了。”
　　这时一动不动的白璃闷哼一声，她用右手扶在地上，挣扎着想要站起来，余音宛听到动静，回头一看心急如焚，对着电话吆喝道：“烦死了，别来打扰我！”她马上挂断电话，手机扔回包里搀扶白璃。
　　“你忙。”站起来伤口开始疼了，白璃板着脸，垂下睫毛淡道。
　　余音宛打量她惨白的脸，心里有异样的情绪，她极小声嘟囔：“还忙什么呀？我不去灿星，今晚哪也不去。”她会陪着她。
　　......
　　门口那块地毯肯定是不能要了，余音宛把白璃安排在沙发上，又去厨房给她倒了一杯温水。
　　关键是白璃身上湿透了，浑身是伤不能沾水，需要尽快找身清爽的衣服换下来，避免伤口感染发炎。
　　白璃坐在沙发上，缓慢眨眼打量她的家，一室一厅，装修白色为主，布置的很温馨。
　　屋里有股让人安神的香薰味，她一个人住，白璃可以确定，还有她对梁琦的态度，更加坚定白璃内心的想法，她不是梁琦的情人。
　　白璃垂着左手，左手缝完针又疼又麻，手指使不上力气，微微一动整条胳膊跟着疼，她不知道余音宛干嘛去了，钻进卧室很久没出来。
　　后知后觉，余音宛以为自己在做梦，思绪乱成麻花，她把她带回来了，给她处理伤口，并且会留她过夜。
　　到底怎么回事？余音宛问不出口，她心有余悸，还好是她捡到白璃...
　　外头有位伤员，余音宛摇摇头抛开杂念，找了件干净保守的睡衣推门出来。
　　白璃没喝水，坐在沙发一动不动，她眼神疲惫不堪，伤了元气看起来格外憔悴。
　　余音宛暂时放下衣服，拉起白璃没受伤的右手，将水杯放在她手心，温声问：“能喝水吗？”
　　白璃不吱声，余音宛拿她没办法。
　　这人闷葫芦一个，又不说话了，她从白璃手中拿走水杯，弯下腰单手托住她的下巴给她喂水。
　　四目相对，余音宛没察觉自己动作过于亲密，她暖和过来，手指温热放在白璃冰凉的脸上。
　　她精致的五官在白璃眼里放大。
　　琉璃瞳眼尾向上，睫毛又浓又密好像扇叶，鼻子翘挺，唇呈淡粉色，唇形饱满，怪不得笑起来那么好看。
　　余音宛是一件天生的艺术品，艺术品可以呈现多种姿态，或高雅或大气，不需要反复推敲，仅仅一眼便能印在心头，百看不厌。
　　视线再往下，余音宛换过衣服，锁骨以下的风光，白璃不小心看了个大概。
　　喉咙发出很明显的吞咽声，白璃嗓子干涩无比，匆匆闭上眼，脑海里是她没穿内衣的雪白，还有两朵傲立的红梅。
　　都是女人，同样的器官，大小天差地别。
　　余音宛以为白璃难受，水杯温柔放在她失血过多的薄唇边，柔柔哄道：“仰起头别呛着。”
　　媚是她，柔也是她，余音宛在家里的模样外人看不到，白璃虚荣心奇怪的膨胀，乖乖听话照做，喝了大半杯水润嗓。
　　对白璃来说，这是梦里不敢出现的画面，余音宛在照顾她，还哄着她。
　　喝完水，余音宛抽出纸巾帮她擦嘴，白璃一把拽住她胳膊，眼神灼灼：“为什么不问我？”在外捡到受伤的她，难道不会怀疑吗？
　　抓她的力道还挺重，余音宛一怔，露出简单的微笑掩饰疲惫，轻轻把白璃的手拿下来，安慰她：“先睡觉，你需要休息。”
　　她要她平安，其他的事不重要。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没羞没臊的同居生活要开始了
　　撒撒糖（小刀）再继续主线


第18章伤前
　　“大小姐，白家有请。”
　　大小姐？余音宛回到23岁的夏天，眼前是余家自己的房间，还有从小伺候她的仆人小林。
　　“告诉他们，我不会去。”余音宛淡道。
　　“可是大小姐..白璃..白璃她正在抢救，白家人请你无论如何去见一面。”小林为难道。
　　抢救...余音宛顿悟。
　　18岁的白璃被她罚跪在太阳下两天两夜，她不准白家人给她送水和吃的，第二天刚刚中午，白璃被人发现倒在白家大院。
　　一时间白家乱了锅，白阿姨承受不住跟着晕厥，白肃几次求见，长跪余家门口，不明白女儿做错什么，为什么要受到如此苛刻的惩罚。
　　去看看她...余音宛想要表达内心想法，但回应她的是23岁八风不动的准家主余音宛。
　　她在做梦吗？后知后觉余音宛反应过来。
　　23岁的她听后轻笑，鄙夷道：“规矩就是规矩！自己受不住去医院抢救，和我有什么关系？”
　　小林嗫嚅，还想说什么，但她知道，大小姐心意已决。
　　不...余音宛痛到无法呼吸，她怎么能这样说？白璃从小体质差，两天两夜不吃不喝，余音宛在要她命。
　　.....
　　“白璃！”梦中惊醒，余音宛浑身湿透了，她趴在沙发前，身旁白璃在熟睡，没有听到她的呼喊。
　　手机时间显示凌晨四点，余音宛做了几个深呼吸，站起来去厨房倒水喝。
　　她指尖捏紧杯子，那场噩梦带来的恐惧令她浑身发抖，她曾是个残忍的人，白璃会恨她吧？
　　恨她拿规矩狠狠践踏自己的心意，恨她明知道不可以，还是让自己受到酷刑险些死去。
　　恨是一种很深刻并且难忘的情绪...
　　余音宛记得那天，或者说不可能忘记，当时余家有人替白璃求情，她统统拒绝，两个人之间到底发生了什么，余音宛不说。
　　赏也好罚也好，白璃必须无条件服从准家主的安排。
　　后来哥哥余伍向她转述，白璃接到惩罚马上执行，笔直跪在院子里没有晃动，直到身体承受不住才倒下，期间白家兄弟想尽办法让她吃饭喝水，愿意陪她一起承担余音宛的怒火，白璃没答应。
　　她是骄傲的白璃，18岁未来可期。
　　可她差点被余音宛扼杀。
　　夏天分城高温三十多度，白璃长时间跪在地上，膝关节受到损伤，不吃不喝让她胃部痉挛，虚弱中暑，最终体力不支晕厥过去。
　　短短一天半，为了女儿，白肃黑发变白发，余家和医院两头跑，心力憔悴，白家人仰马翻，各个愁云惨淡，在外出任务的兄弟纷纷回来等消息，生怕白璃有生命危险。
　　后悔吗？32岁的余音宛问自己。
　　时间无法重来，她不后悔当初的决定，她比白璃大5岁，思想成熟懂得利弊，假设那天她纵容白璃，才是真正害了她。
　　放下水杯，余音宛心情平静许多，她回到沙发前，坐在地上抱起膝盖看白璃睡觉，昨晚她一直陪在白璃身边，寸步不离，实在犯困才坐着睡去。
　　白璃是个好听的名字，白和璃字，代表干净清澈，可如今余音宛看她满是伤口的脸，她经历的事与白色截然相反。
　　现在27岁的白璃会让人记住她心狠手辣，从不留情。
　　余音宛一直在反思自己带给白璃的影响，她很少会怀疑自己，她曾是骄傲的大小姐，余家不惜一切培养她，将她打造成超越历代家主的女家主，她怎么会做错呢？
　　但她在白璃身上看到自己以前的影子...
　　白璃崇拜她，视她为光芒，紧跟着她的脚步，余音宛都懂啊...
　　.....
　　白璃一觉睡到自然醒，睁眼发现自己身处陌生环境，身体不受控制从沙发弹起来，瞬间疼的直冒冷汗。
　　她拉起袖子，伤口缝合的歪歪扭扭，所幸没有裂开，白璃回忆了一番昨晚发生的事，她身上穿着余音宛的睡裙，裙子散发着淡淡的芳香，很干净的味道。
　　“你醒了？”余音宛带着围裙在厨房煮粥，回眸嫣然一笑，白璃微微错愕，嗓音沙哑叫了一声：“大小姐。”
　　余音宛没睡好，眼底有一层明显的眼袋，她搅动汤勺，锅里白粥撒上少许葱花，闻起来让人有食欲，她想白璃应该饿了，昨晚消耗太多能量。
　　白璃静静坐在沙发上，看她把粥熬好端过来，还有一碟小咸菜，难免震惊道：“大小姐会做饭？”
　　“不然呢？你看外头天气。”余音宛笑着指了指窗外，台风第二天，天气不见好转，阴沉继续下雨，她说：“家里只能做白粥，等天好些，我再出门买别的。”
　　闻到香味，肚子很配合的咕噜叫了一声，白璃耳根微红，她用右手拿起勺子，余音宛搬着小板凳坐在她对面，十分关切：“需要帮忙吗？还疼么？”
　　“我自己可以。”白璃舀起一勺粥，她想了想问：“大小姐不吃吗？”
　　“我吃过了。”余音宛六点多醒来，浑身肌肉酸疼，她怕打扰白璃睡觉，随便找了点零食垫肚子，垫了个八分饱。
　　已经很久没有早起，余音宛精神状态恍惚，她看白璃脸上那些伤，一夜过去，伤口变得猩红，白璃气色很差，黑眸没什么光彩。
　　她还挺滑稽的，余音宛不厚道的想。
　　白璃穿着自己的粉色睡裙，胸前是蝴蝶结印花，这件衣服是余音宛前几年买的，款式保守。
　　喝粥期间，余音宛没打扰她，白璃被她看的不自在，几次视线撞到一起，白璃会马上低下头加快喝粥的速度。
　　她慌了，余音宛的表现太淡定。
　　“大...”
　　“白璃。”余音宛啧了一声，眉头轻蹙，“你要是还想喝粥，别再叫我大小姐。”她讨厌这个称呼，大小姐三个字背后所有事，她不愿想起。
　　“是。”白璃拿勺子的手停顿，她不解：“那我叫你什么？”
　　直呼余音宛？还是方念妍？无论哪个，白璃叫不出口。
　　余音宛换了个姿势，小幅度伸了个懒腰，看起来懒洋洋的，她在家里的状态很放松，大波浪没有搭理，发梢毛毛躁躁，她歪头一笑，慵懒轻松说：“我比你大，你不应该叫我声姐姐吗？”
　　勺子噗通一下子掉进碗里，白璃受到惊吓，脸上的平静泛起阵阵涟漪，她慌乱罢手，态度坚决：“不行。”
　　不合规矩！
　　姐姐这个称呼，两个人同时想到什么，空气沉默了。
　　余音宛神色淡然，眼里的伤痛转瞬即逝，指着她的碗，“还喝吗？”
　　“不喝了。”
　　女人起身，麻利收拾好碗筷端回厨房，她在洗手池前低着头刷碗，白璃盯着她背影，长长呼了一口气，她脸上很疼，不能皱眉，不能笑，睁着眼需要花费力气。
　　严重的伤清晰的疼，白璃对这种感觉很陌生，她手隔着衣服搭在肩膀上，片刻移到自己胸前，慢慢阖上眼，情绪翻涌。
　　过去的事，到底需要多长时间彻底忘掉？答案可能是一辈子。
　　白璃伤成这样，余音宛不打算刁难她，洗完碗，她任劳任怨找出红枣和枸杞给白璃泡水喝。
　　外头天热让人犯困，白璃身上没有手机，干坐着很无聊，心里还乱。
　　“遥控器在茶几下面，你可以看电视。”余音宛猜到她心事一般，在厨房说道。
　　白璃不接触电子产品，小时候没看过动画片，长大后没时间看电视，新闻全是手下说给她听。
　　她打开电视，不熟练操作遥控器，换了几个台，随便找了部电影看。
　　余音宛端着水放在她眼前，白璃没看她，她伸手放在白璃额头，小心避开她的伤口，试了试体温，松了一口气：“没发烧就好。”
　　说罢余音宛坐在她身边，两个人隔着一段距离，共同看电视。
　　白璃心头有小蚂蚁爬来爬去，她拿起遥控器，声音调到最小，沉不住气问：“我受伤前的事，你不好奇吗？”
　　“白璃，我不问你，你也会说。”女人抓来一个抱枕放在胸前，姿态放得很低，她不想逼问伤员。
　　但她知道，白璃一定会说，并不是余音宛有多了解她，从小到大的主仆关系就像一个死循环，彼此都累却又无解。
　　在雨市，余音宛不止一次提到称呼这个问题，没什么用，她在白璃心里就是大小姐。
　　余音宛猜对了，白璃不会瞒着，她咬了下牙，不知是喜是悲，慢慢道来受伤前的事。
　　那天打完台球，按计划，白家人要带着余伍骨灰回分城，但白璃有别的想法，她想再待几天，白易远不同意。
　　姐弟俩因为计划一变再变起了争执，白易远怕父亲顶着的压力太大，白璃则放心不下余音宛。
　　“那后来呢？你带来的人去哪了？”
　　后来..白璃让白易远带着所有兄弟先回去，她随后跟上，白易远知道姐姐脾气，他和白璃约定好时间，并留下一辆车给白璃。
　　台风来临前，白璃送走白易远，自己在酒店住了一晚，打算第二天去灿星，但台风那天，白璃从十一点等到凌晨一点，没等到余音宛出现。
　　她锁好车去灿星一楼找服务生打听。
　　服务生说余音宛没来，白璃不好刨根问底就离开灿星，回到车上，后排有人用头套蒙住她，并用刀袭击她肩膀。
　　白璃能确定对方不止一个人，他们把白璃拖到后排，走到半路摘掉头套把她踹下去。
　　脸上擦伤是摔车后留下的，她从马路中央爬到路边，想打电话报警，发现自己手机没了。
　　....
　　余音宛感到后怕，这明显是针对白璃。
　　她第一反应是梁琦，梁琦和白家人不对付。
　　但是梁琦怎么会知道白璃身边没有人跟着？除非...
　　“你带来的那帮人，确定没有内鬼吗？”余音宛深吸一口气，指甲掐紧掌心。
　　“他们跟了我很多年。”白璃说完全部疲惫至极，白家兄弟不会背叛老大。
　　“凡是无绝对。”余音宛眯起眼，眸中有寒光，“现在要想办法联系白家，不然他们会担心。”她拿出自己手机递给白璃，“打电话给他们，让他们尽快来雨市接你。”
　　白璃却摇了摇头，双眼漠然：“我不记得电话。”白家从事的工作性质特殊，电话号码常换，白璃记不过来。
　　余音宛还想说什么，白璃捏住眉心，长叹一口气：“你应该很清楚，我们回分城后，不可能再来雨市。”
　　白家人没权利还余伍清白，更何况白肃是何许人，他不会允许白璃意气用事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论有没有福尔摩斯，推测一下白璃受伤到底怎么回事呢？


第19章撒谎
　　识字开始，余音宛从妈妈那里得知祖辈们的故事。
　　妈妈说，余家和白家之间存在等级制度，余家是主，白家是仆，让她谨记。
　　什么是主仆？余音宛只知道白肃见到她会半跪在地上，毕恭毕敬叫一声大小姐。
　　白肃不能像其他长辈一样抱她，除了教她防身术时，两个人才有身体上的接触。
　　这所谓的等级差别，一直持续到余音宛长大，她骨子里适应了白家人的身份，但她敬爱白肃，白肃是真心待她好，毫无保留指导她，帮助她成长。
　　除了余音宛，还有二叔余存卓，五哥余伍，以及去世多年的爷爷余围振，他们对白家人相对尊重，剩下的余家人自成一派，不屑与白家人寒暄交流。
　　同样住在分城，白家在郊区，去一趟余家开车需要两个多小时。
　　余家人舒舒服服坐在办公室等分红，白家人却要承担危险的催债业务，兢兢业业讨要别人欠余家的钱。
　　诸多不平等的待遇，余音宛不愿苟同。
　　爸爸说，家主拥有决定一切的权利，所以余音宛想当上家主，改善余白两家诡异的关系。
　　结果她的想法是跳梁小丑，迎来长辈狠狠苛责胡闹。
　　摆在他们之间是历史的长河，是祖辈留下的死规矩，就凭年纪轻轻的余音宛，无法左右老一辈顽固不灵的思想。
　　.....
　　“白璃，睡一觉吧。”余音宛关掉电视。
　　“你放心，我家很安全。”她对白璃强调。
　　白璃轻声叫住她，“大...”她及时改口，“你在雨市这件事，我吩咐过，白家兄弟不会对任何人说。”
　　这份保证，现在听起来没什么底气，白璃自顾不暇，分城发生的任何事和她无关。
　　余音宛没说话，她累了想去睡一觉，白肃还是白璃，对余家忠心耿耿，愿意为了余家付出一切。
　　有什么用呢？他们没有话语权...
　　余家会来雨市只早不晚。
　　余音宛不想从白璃嘴里听见保证或道歉，没有意义，徒增压力罢了。
　　她的担心换了一种形式，白璃暂时逃开本家的惩罚，但自己受了伤。
　　到底谁要害她？余音宛没有头绪。
　　余音宛走后，白璃打开电视机按下静音键，枸杞红枣喝起来甜滋滋的，身子很暖能解乏。
　　如果有机会，她想去电影院看一次电影，买一桶爆米花，戴上3D眼镜，她不关心电影演的什么内容，她想体验生活，就像常人一样。
　　身上的重担一次性卸下，白璃感到前所未有的轻松。
　　易远...白璃默念弟弟的名字，心头涌上自责，她没听他的话，为了追逐信仰，不惜从万丈高空狠狠坠落。
　　可她摔不死，白家兄弟和弟弟在地上张开双手接着她。
　　她..白璃阖上轻颤的睫毛，大脑嗡嗡耳鸣。
　　她真是个自私的人啊。
　　.....
　　分城。
　　“你们要造反吗！”白肃举起手上的棍棒，狠狠敲向白易远后背，身后所有兄弟低着头不敢吱声。
　　白肃他盼星星盼月亮，盼到白家兄弟回来，结果倒好！少了一辆车，白璃还消失了。
　　“她怎么跟你说的！我要你一五一十告诉我！”白肃眉心直跳，怒不可遏。
　　少年脸色发青，那一棍敲在后背，他忍着痛直起腰，面无表情复述姐姐的话：“姐姐说，她要留在雨市再呆几天，让我们先回来。”
　　“撒谎！”又是一棍敲下去，白易远站不住跪在地上，浑身打哆嗦，白妈妈扑到他身前，张开双手护着孩子，大声质问丈夫：“你要打死他吗！？”
　　“你！”白肃气急，面如铁青大吼道：“你让他说完！为什么打不通白璃的电话！”他血压升高，阵阵头晕目眩，着实气着了。
　　他就知道白璃没那么容易回来，那为什么闹消失？余家再打电话怎么办？
　　白妈妈跪在儿子身边，紧紧搂着白易远，苦口婆心劝道：“易远，到底什么情况你实话告诉我们，有什么事咱一家人共同承担！”
　　白妈妈喜欢他，当他是亲生儿子一样优待。
　　“爸，我确实不知道。”少年嘴唇青紫，垂着头无话可说。
　　白肃的棍棒指向身后那批兄弟，他震怒：“那你们呢？你们由着白璃任性？！”
　　兄弟们头更低了。
　　在外白璃是老大，老大说的话必须服从。
　　白肃来来回回踱步，他扔下手中拳头粗细的棍子，喃喃自语：“一个余伍，值得吗？”
　　这些年白璃做的很多事，白肃不能理解，先是答应余伍进入白家，后又捡回白易远，他想过，女儿内心是寂寞的，需要兄弟姐妹陪伴。
　　现在余存卓当家，他重视白璃，白家人能稍微昂头挺胸，但余存卓让人捉摸不透，谁知道他对白璃的满意会持续多久，余家血脉相连，余存卓何等精明，他会为了白家得罪他四弟吗？！
　　屋里头愁云惨淡，答应姐姐的那一刻，少年知道会迎来今天。
　　“爸...我相信姐姐。”
　　“请您再帮忙，宽裕她一些时间。”白易远给白肃磕头，身后兄弟跪下齐声重复：“请您相信白姐，再宽裕她一些时间。”
　　余音宛在雨市，坚决不能说。
　　谁说，代表着背叛，白璃拿他们当家人，轮到他们报恩的时候到了。
　　“你们几个。”白肃指过去，“把车开进后院，这几天谁都不准出门！外人一概不见！听见没有！”
　　“是！”兄弟们领命，他们知道事情的严重性。
　　妻子还在护住捡来的儿子，白肃怒哼，“白易远，你跟我过来。”
　　白妈妈爱子心切，拉起白易远瞪丈夫，“不准再动手！”
　　“妈，我没事。”白易远露出苍白的笑容安慰妈妈，“您别生气，生气对身体不好。”
　　他知道，白妈妈心里有遗憾，没办法再生一个孩子，所以对他极好，见不得他受委屈。
　　....
　　父子俩换了一件屋子说话，少年一瘸一拐跟在父亲身后。
　　他和姐姐一样，仰慕强者。
　　白肃是他的榜样，年轻时凭借自己的努力在余家面前争取到地位，一砖一瓦为白璃铺好了路。
　　关上门，白肃单手拎了一把椅子放在白易远身前，沉声道：“坐下吧。”
　　少年不敢动，白肃抬起椅子又重重放下，语调升高：“我让你坐下！”
　　“是！”白易远弯着腰，小心翼翼坐下，揣测父亲脸色。
　　“这几天发生的所有事，你全部告诉我。”此时白肃是威严的，六十多岁身上肌肉不减，他说话像打出去的枪子，快准狠命中靶心。
　　白易远深呼吸，喉咙干涩咽下去一口唾沫。
　　家有家法，白家有一套严格的规矩，小辈对长辈，手下对老大绝不准隐瞒。
　　姐姐不在，所有谎话揉成一团雪球在白易远心头打滚，他没有唾沫可咽了，更不敢让白肃久等，顶着巨大的心理压力说出王佐山这件事。
　　白肃静静听着，不忘眯起眼观察白易远。
　　白易远的话全部围绕王佐山，警局，医院，火葬场来回跑。
　　少年心脏要跳出胸口，他身上湿透了。
　　白家人在雨市呆了将近两个星期，但余伍第一天就死了，姐弟俩分别去过警局接受问话。
　　王佐山被抓走后一直装疯卖傻，一口否决自己捅死余伍，还说白家人陷害他，想要逼死他，请求警察主持公道。
　　当晚涉事的小弟也被抓起来了，他们说没有看见王佐山捅人。
　　证词出现问题，雨市警方不给力，案情一拖再拖。
　　白璃认为背后有人指使，白易远说给白肃听，没想到白肃一拍桌子，火气上来了：“管他有没有背后指使，谁让你们先动手的？”
　　动手意味着王佐山可以正当防卫。
　　“可是..”少年咬牙，声音没有底气：“他没有按照约定还钱，他还侮辱白家..”
　　“侮辱？”白肃复读一遍，“你说说，他怎么侮辱白家？”
　　不等少年开口，白肃自嘲道：“我知道，他说白家是余家人的狗，他说的没错。”
　　这样的话白肃年轻时听过无数遍，他曾经和少年一样愤怒，挥出拳头教育那些人，试图捍卫白家的尊严。
　　结果呢？白家习惯了狗的骂名。
　　白肃摇了摇头，想要改变只有一个办法...
　　他定神，气沉丹田一扫心思，接着盘问儿子：“那你们查到是谁指使王佐山了吗？”
　　这一刀下去，杀的是人，诛的是白余两家的关系。
　　“没有。”白易远实在太疼了，身体刚刚经过长途跋涉又挨了两棍，说话力气越来越少。
　　事实就是，他们没找到王佐山背后的大哥，但收获了意外之喜余音宛。
　　姐姐的心思，白易远揣摩不透，有一点他明白，白璃做不到无视余音宛的存在，不仅是白璃，所有兄弟都一样。
　　为了寻找余音宛，他们走遍许多的城市，哪怕是长的像余音宛的女人，他们会拦下来看仔细。
　　余音宛是余家准家主，找到余音宛能立大功，白家兄弟想在余家面前扬眉吐气。
　　儿子压抑自己喘粗气的声音，他已经到达极限，白肃揉了揉胀痛的太阳穴，打法他走人，“去找你妈给你擦点药，好好睡一觉，手机保持24小时开机，万一你姐姐联系你，及时告诉我。”
　　“是！”白易远如释重负，拖着沉重的脚步领命离开。
　　白肃看着儿子的背影离开房间，眼里寒光一闪而过。
　　白易远是白璃捡回来的孩子，亲手带在身边培养。
　　到底不是血缘至亲，白易远的事，白肃很少干预，他由着白璃过家家。
　　男孩子要强，年纪小控制不住脾气，白肃能理解，但他敏锐察觉事情没那么简单，少年说话避重就轻，一直拿王佐山跟他周旋。
　　到底瞒了什么？白肃握紧五指。
　　上一代老家主余围振教过白肃，抛开善恶，每个人都有软肋。
　　想撬开活人的嘴，一定要找到他的软肋攻击，让他毫无防备，乖乖束手就擒。
　　白易远的软肋是白璃。
　　只要白璃在，白肃可以拿捏少年的动向，不过找到白璃前，白家人必须齐心，对外不对里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐~
　　前面埋得坑我会慢慢填好
　　下一章撒撒糖，嘻嘻，谢谢你们的收藏！！！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    妥协
　　白璃站在浴室镜子前。
　　一下午她睡不踏实，到了晚上伤口疼的厉害，她拿剩下的酒精给自己消毒。
　　皮囊美丑不是白璃关心的重点，但也没想到脸上伤的这么严重，额角脸颊下巴无一幸免，痊愈会有留疤的风险。
　　窗外雷电轰鸣，她手一抖，沾着血的棉签掉在水池里。
　　大小姐的家好香，浴室和客厅一样的香薰味，捡起棉签丢进垃圾桶的功夫，白璃注意到余音宛挂在墙上的置物架，上面放着一条干净毛巾还有...
　　还有内衣...白璃莫名脸红，那是她的内衣...余音宛给她洗掉血迹晾在厕所。
　　贴身衣物白家佣人都没碰过，白璃不喜欢麻烦别人，从小自己洗，大小姐竟然帮她洗干净。
　　大小姐，白璃无声念出这三个字，心里狠狠一疼，她好想知道余音宛从神坛自己走下来，过的还好吗？
　　四年有没有一天，她想起自己，想起回余家看看。
　　“需要我帮你吗？”余音宛出现在白璃身后，她双手环胸倚着门，轻声问她。
　　白璃被她吓了一跳，完全没注意到余音宛靠近的脚步，一慌乱她把酒精推到地上，余音宛快她一步捡起，瓶子里的酒精撒了大半，已经见底。
　　“我吓到你了？”余音宛失笑，这是她家，她睡醒后没看到白璃还吓了一跳呢。
　　余音宛身体素质比白璃强，充足休息后气色好看许多，镜子里白璃看她微弯的唇角，整理好慌乱淡声道：“没有。”
　　白璃比余音宛高两公分，穿着粉色睡裙，睡裙长度刚好盖住膝盖，往下白皙的小腿。
　　不可置疑，白璃是一个像矛一样笔直的女人。
　　笔直的腿，笔直的背，身姿格外挺拔。
　　余音宛没说话，从看她的视线中抽神，她拿起酒精，娴熟倒在棉片上，善意道：“我帮你吧。”
　　拒绝的话卡在嘴边，白璃身体先行，慢吞吞转过身面对她，一下子撞进那双琉璃瞳，余音宛眼里的自己，可真难看。
　　白璃神色慌乱，举起右手挡住自己的脸，有意掩饰脸上的伤，声音闷闷的说：“脸上我擦过了。”
　　说完她又觉得不对，余音宛看向她左肩膀，十分自然伸出手要拉她衣服，睡裙很宽松，白璃感觉肩膀一凉，她赶紧放下手，支支吾吾耳根发烫：“肩膀我也可以自己来。”
　　太近了，余音宛一凑近，有股花香包围白璃。
　　很...诱人...
　　心跳在狭小的浴室无限放大，白璃做深呼吸调节自己的异样，生怕余音宛听见她心跳加快。
　　现在的余音宛早就脱离少女时的模样，她具备成熟女人所有魅力。
　　保守睡衣穿在她身上，穿出翩翩风情的韵味，她身材玲珑有致，该挺的地方挺，该翘的翘。
　　那张唇睡醒后呈淡红色，像是诱人品尝的水晶糖果。
　　白璃抓住余音宛的手腕，屏息片刻，没什么底气的坚持道：“我自己来吧。”
　　余音宛狭促一笑，任由她握着，“敢看我了？”白璃挡住脸的动作十分孩子气，余音宛忍不住心里一软。
　　两个人，一个气息乱了节拍，另一个呼吸悄悄加快，静静对视三秒钟，白璃放下她的手，微微低头，带了点恭敬：“我不想麻烦你。”
　　她是个累赘，受了伤没带人，什么都没有，净给大小姐添麻烦。
　　“白璃。”余音宛笑容收紧，不悦道：“你站在我家，穿着我的睡衣，伤口都是我亲手缝合的，现在想起来和我说麻烦了？”
　　又是主仆分明的态度，余音宛心头烦躁，白璃这张脸，受伤也不会摘下面具吗？
　　“我不是这个意思！”白璃语速很快，余音宛已经跟她拉开距离，牵强自嘲：“别拿伺候余家人那套恭敬打法我，我不受用。”
　　她一点都不喜欢。
　　“我...”白璃将衣服整理好，酝酿半天低下头嗫嚅，“我在适应现在的你，请给我一点时间。”
　　其实，余音宛消失后，白璃对其他余家人算不上恭敬，她做的出色，让人挑不出话柄，常年板着一张活死人脸，没有情绪和脾气，时间长了余家人懒得和她计较太多。
　　得，一拳打在棉花上，余音宛气消了大半，留下她在浴室，自己去厨房弄点吃的。
　　什么人嘛？余音宛忍不住嘟囔。
　　不识好人心。
　　看个肩膀而已！扭捏的态度好像余音宛欺负她一样。
　　余音宛心里乱七八糟的，她找出大米倒在盆里，丢进水池打开水龙头，胡乱搓米，越搓越呆滞。
　　那人身材挺好的，她动作慢慢停下。
　　白璃锁骨形状很深，肩膀比正常女人宽一些，身上皮肤比脸还白，牛奶一样。
　　就是太瘦了！余音宛想了想，晚上的粥给她放点肉丝吧？
　　.....
　　相同的神出鬼没，这次轮到白璃了。
　　白璃从浴室出来闻见饭香，她瞧见余音宛在厨房哼着歌忙活，唇角忍不住上扬。
　　她惹余音宛生气，决定去厨房扎一头。
　　厨房不大，铺了和浴室一样的瓷砖，她脚步很轻，余音宛正专注料理，突然听见白璃在身后问了一声：“你在做什么？”
　　刚刚淘米太用力，地上溅了一些水没擦，余音宛受到惊吓退了半步，脚下打滑，她来不及惊呼，已经做好摔跤的打算。
　　白璃眼疾手快，赶紧用半个身子撑住她，右手搂住她腰肢，用力将她身体扶正。
　　一只手不如两只，白璃单手抱着她勉强站稳，动作幅度太大，难免扯到受伤的左肩膀，她吃痛，暗自咬牙一声不吭。
　　余音宛蒙圈，她没有摔倒？还跌入一个软软的怀抱，白璃搂着她，胳膊肌肉紧绷，费了好一番功夫小心将她松开。
　　白璃脸色发白，身体微微抽搐，额头快速冒冷汗。
　　“你！”余音宛又急又气，关了火查看白璃的情况。
　　“你傻呀！”余音宛鼻尖发酸，“你看看脚下踩着的是什么？”
　　厚厚一层五颜六色的地毯。
　　“你身上有伤，干嘛勉强自己？”余音宛把她拽来身前，打量她惨白的脸，拿纸巾给她擦汗。
　　之前在厨房，余音宛摔过一次，所以买了地毯以防万一。
　　女人脸上的急切不假，白璃抿抿唇，硬生生挤出一个笑容，伤口没那么疼了，她叮嘱：“小心点。”
　　又温声补充：“还好我在。”
　　余音宛心里的气，全消了。
　　她牵着白璃的手又去浴室，强势拉开她衣服查看伤情，伤口有点渗血，余音宛看在眼里，心里难受，她声音放柔说：“等台风过去，我去给你买点消炎药。”
　　“还有！不准偷偷摸摸站在我身后！”要是针线裂开，余音宛会内疚。
　　白璃神色一片柔软，眼前余音宛明明32岁了，她说话的样子像极了十来岁时。
　　霸道，强势，但白璃喜欢。
　　“知道了。”
　　余音宛嘴里碎碎念：“你是橡皮人嘛，不知道疼一样...”
　　她在她伸手能抱到的距离，白璃并不遗憾现在不能抱她。
　　余音宛会属于她，名正言顺。
　　....
　　上完药，白璃乖乖被她安排在沙发。
　　沙发和客厅间隔不大，彼此说话不需要费力能听清。
　　“什么时候学会做饭的？”白璃问她。
　　“前年吧。”余音宛想了想，“外卖太贵。”
　　从余家离开，她把所有银行卡留在家里，兜里揣着万八千的现金自信满满，余音宛不明白当时的自信哪来的？
　　她住高档酒店，三餐吃外卖，出门全靠打车，那点钱捉襟见肘。
　　发现自己要没钱了，余音宛才有危机意识，陌生城市她人生地不熟，自尊心疯狂作祟，不允许她去低眉顺眼给人家打工。
　　很快要面临生计问题，每天三餐变成两餐，最后只剩一餐，饿的头晕恶心。
　　她不敢出门逛街，闻见饭香就喝水充饥。
　　“为什么不带钱？”白璃指甲狠狠扣在沙发上，余音宛风轻云淡说出的话比伤口还疼。
　　余家名门，余音宛吃穿用度一律按照最好的安排，作为准家主，她有钱，名下银行卡不限制消费额度。
　　哪怕带足够多的现金，不至于落魄，忍受饥饿折磨。
　　“为什么要带钱？那些钱不属于我。”余音宛回答了她的问题，粥好了，她慢慢舀出来放在碗里。
　　祖辈留下的财富，她没脸带走。
　　白璃安静了。
　　一开始没人把余音宛消失当真，包括余存玉。
　　时间长了，焦虑感加深，家里人意识到这不是一件小事，余音宛真的消失了，离开生养她的余家，抱着一刀两断的心思远走他乡。
　　那些事余音宛不想再提，她换了一副诙谐的语气，告诉白璃：“做饭其实很有乐趣，前提是要有耐心，而且不能浪费食物，做的难吃也要吃掉。”
　　端上来粥，白璃没有胃口，她看余音宛吃的正香。
　　心里那个声音一直在呐喊，放过她吧。
　　别再追问。
　　白璃对自己妥协，她不想让过去折磨余音宛，至少大小姐表面看起来很好。
　　所有最坏的幻想已经不攻自破。
　　“怎么不吃呀？嫌弃我的手艺？”等了半天，余音宛忍不住抬头问她。
　　她眸中明媚，带着暖意，白璃温顺拿起勺子，喝了一大口，特意在嘴里品尝一番，真心实意表扬道：“很好吃。”
　　喝过各种粥，白璃看到粥心里就烦，但余音宛做的粥让人身体暖洋洋的，充满力量，还有一种陌生的味道。
　　是家的味道，很温馨。
　　“余音宛。”
　　三个字，白璃脸上有淡淡的红晕，她真的鼓足了勇气，说完嘴皮还打哆嗦，心脏梗在嗓子眼咽不下去。
　　余音宛嘴里还含着粥，美眸瞪圆，她幻听了吗？！
　　“赐我一个暂时留在雨市的名字吧？”
　　一个可以和现在的你，并肩的名字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢强势霸道的大小姐？？小白是不是暴露某些属性了？？
　　今天修改了一下前面部分几章，发现有错别字，影响大家看书体验了，非常抱歉！我会注意的！


第21章神婆
　　余音宛想起白璃问过她，为什么要叫方念妍。
　　方念妍三个字对她来说不是解脱，而是折磨，余音宛低低的笑起来，笑声透着一股无力，她坚决道：“白璃，你不能留在雨市。”
　　暂时是多久？几天？一个周还是一个月？
　　很多原因余音宛必须要去考虑，她语气不容商量，“我会想办法尽快让你回到分城，你先养伤。”
　　白璃放下手中的碗，难以控制情绪，黑眸的恼怒一闪而过，她沉声问，“你就这么讨厌我？”
　　“那你何必把我捡回来？”
　　余音宛的悉心照顾让白璃产生了一种错觉，沉浸其中，愿意放下过去。
　　可大小姐不给她机会，急着推她走，让她回分城，回到白家躲起来麻木活着。
　　难道是自己表达的不够明确吗？白璃想在雨市重新认识现在的余音宛。
　　两个刺猬前一秒露出柔软的肚皮，下一秒立马翻过身以刺示人。
　　讨厌？余音宛眸色沉的可怕，她扯出一抹冷笑，语气冰冷无比，瞬间让屋里气温骤降，她说：“白璃，回到分城做神婆的乖宝宝不好吗？”
　　“别以为自己无所不能，你在和命运作对。”
　　这次受伤难道不是上天对她们的警告吗？余音宛知道怕了，余伍死后她更加恐惧死亡，好端端的一个人说没就没，看似不起眼的一把刀关键时刻能要人命。
　　真的轮到白璃该怎么办？余音宛不敢想象。
　　“好啊。”白璃赌气，身子向后一靠，将她脸上的冷酷尽收眼底，她尽量保持平静，提出要求：“你以大小姐的身份命令我回到分城，怎么样？”
　　白璃在俯视自己，哪怕受伤，倨傲不下的气势让余音宛有一刹那心慌。
　　没错，余音宛很纠结，她早该承认自己对白璃的纠结，她想要让她留下，又狠狠推她离开。
　　整整四年，回想起来白璃恍若隔世，她抿着干涩的唇，深呼吸重重吐气，一字一句质问她：“为什么我一定要听神婆的话？”
　　“白璃，你没有选择。”余音宛争辩的声音渐小，她捂住脸将自己封闭，胸口剧烈起伏。
　　她是余音宛还是方念妍不重要。
　　只要两个人还活着，就会被命运亲手阻拦。
　　....
　　历史追溯到百年前，白家祖先发现他们家子嗣稀少，而且短命。
　　城里有传言说白家祖先身上有肮脏的血，烧杀抢掠做了丧良心的事情，后代遭到天谴，白家男人平均寿命四十来岁，白家女人生完孩子大概率会死。
　　白家陷入一种恐怖的魔咒，一代代人用生命印证了魔咒的真实性。
　　直到有位白家祖先从外市磕了99个响头请回来一位神婆。
　　神婆说白家煞气太重，一直受到死去的冤魂纠缠索命，必须信佛吃斋做善事，每持续二十年会得到改善。
　　余家认为鬼神之说不可信，但当时的白家祖先丧子丧妻，走投无路必须听从神婆的建议试一试，他们在分城花钱修缮寺庙，一个个粗人开始弃武从文，不再打打杀杀。
　　神婆将家人接来，每天为白家诵经祈福，并且声称白家人遇到她是上天恩赐的机会。
　　没想到按照神婆说的话，白家人短命的魔咒真的打破了。
　　神婆地位一跃而起，白家祖先顺势和神婆签下协议，白家为她们提供住所，供奉她们，视她们为活菩萨降世。
　　随着时间流逝，神婆不仅保佑白家，还有些能力突出者，用自己的寿命窥探天机，给白家当家做主的人算命。
　　算命不说百分百准确，但十有八九能说中，白家深信不疑。
　　白家所有神婆均能活到100岁以上，轮到白璃这代，她和父亲白肃供奉一个姓柳的神婆。
　　白肃出生在寒冬腊月，连续下了几天的大雪突然放晴，阳光直射白家大院，每个人能感觉到春天般异样的温暖。
　　柳神婆算出白肃会成为改变白家历史的男人，一代英才，必成大器，而且他会长寿，至少活到60岁以上，突破历代白家男人的寿命极限，白家上上下下无比喜悦，振奋不已。
　　现在白肃六十多岁，身体健康，他改变了余白两家关系，白家因为白肃再受重用，承担起余家部分的业务，证明神婆算的没错。
　　不过讨债意味着再次拿起棍棒，先前积累的善行定会受到影响，白肃以为魔咒已破，轮到法治社会，他们尽量不用暴力解决问题就好。
　　白肃都没想到，所谓的影响或者说报应还是来了，并且直接跳过他，降临在自己女儿头上。
　　白家女子比男子更受重视，白璃出生后，身体健康的柳神婆留下一句话直接在产房晕了过去，再次醒来失去声音，变成精神疯癫的哑巴。
　　她说白璃是白家百年凶兆。
　　白璃出生前的一个周，干旱两个月的分城下过三次大雨，带来三道雷电，其中一道雷电正好劈在白家门前，这是不详。
　　三道闪电还代表三次噩运，同时三这个数字对应白璃活不过三十岁。
　　而灾厄的源头是余家五岁的大小姐余音宛，两个人生来相克，八字不合命里犯冲，如果想要双方平安，最好不要接触，对彼此都好。
　　早在余家上一代家主余围振活着的时候，家族里有女人和外头女人相爱，白肃花了大半辈子给女儿争取到一个全新的身份。
　　白璃会和余音宛联姻，成为历史上第一位与余家联姻的白家女人。
　　结果因为神婆的话，白肃和余存玉商定好，联姻即刻取消。
　　余家有声音说白璃不详，生下来就带来灾厄，害自己就算了，还要害到余家人头上，太晦气。
　　当时老家主余围振已经去世多年，白肃没有依靠，白家人因为白璃的出生，地位一落千丈，有几年过得节衣缩食，十分不如意。
　　神婆在白璃几岁的时候见过她，就像见鬼一样，吓得晕了过去。
　　没办法白肃只能把柳神婆隔离在白家偏院，好吃好喝伺候着，期待有生之年柳神婆恢复神智，或者留下几句话，扭转女儿的命运。
　　等了27年，白璃没有等到所谓命运的转折点，那位神婆即将百岁，牙齿已经掉光，每天吃米糊勉强活着。
　　柳神婆的家人因为白璃疏远白家，她们认为柳神婆失声是遭到神明惩罚。
　　神明已经抛弃了她，剥夺她算命的能力，所以柳神婆的家人们全部搬回深山找不到踪迹，坚决不肯再见白家人，生怕跟着遭殃。
　　...
　　“白璃，你没有选择。”
　　余音宛说完这句话，久久不能平静，她该向上天抱怨吗？
　　不，她已经抱怨过无数次，上天不公平。
　　凭什么轮到她和白璃这一代，两个人被三劫捆绑。
　　“大小姐，你害怕我会死。”白璃站起来，走到她旁边蹲下笃定道。
　　余音宛听到死字，立马用手捂住她的嘴，她眼里一片晶莹，无法掩饰自己的脆弱，摇头请求她：“算我求你，别再说下去了。”
　　可是...白璃像是荒凉沙漠的旅人，明知道海市蜃楼是假象，还是不顾一切去追寻。
　　白璃握住她手腕，拉下她的手放在自己胸前，心脏一声声有力在跳动，白璃抬头对她浅笑，“大小姐，你知道四年来我怎么过的吗？”
　　“你消失的四年，我活着不如死去。”她紧紧摁着余音宛的手，让她感知自己完完整整活着，就在她眼前。
　　白璃这四年每天睡不着惦记余音宛在哪，过得好不好？白璃会笑，但内心感觉不到真实的喜悦，她不反感活死人这个称呼，她真的变成了一具行尸走肉，没有感情的暴力机器。
　　余音宛没有抽手的力气，白璃太执着，黑白分明的眸紧紧锁住她，那双眼在传达一种名为悲伤的情绪，她的难过让余音宛心里钝痛不安。
　　握累了，白璃放开她，单膝跪在她身前，仍然看着她，隐隐含着期待，轻声问：“四年来，有没有一瞬间你会想我？”
　　说走就走，杳无音信，她关上了白璃世界唯一那盏灯。
　　白璃卑微的语气彻底烧光余音宛所有理智，脱口而出之前，余音宛突然后退从椅子上离开，她俯视跪在自己身前的白璃，红唇失去血色一片苍白，两个字用尽全身力气，“没有。”
　　留下一桌子狼藉的碗筷没有收拾，余音宛大步回房间。
　　白璃闭上眼，跪到膝盖发麻才站起来，她想抽烟，脚底板生出来的焦躁让她坐立难安。
　　余音宛的话是一把杀人不沾血的刀子。
　　但白璃没有感觉到钻心的疼痛。
　　她站在白璃身前，看起来那般强势，可眼里细微的闪烁被白璃捕捉到。
　　余音宛犹豫了...
　　早在18岁，白璃彻底断了的念想突然在心头死而复生。
　　.....
　　另一个房间，余音宛徘徊在失控的边缘，她想发泄，马上痛喝一场灌醉自己，她害怕白璃炙热的视线。
　　情绪到达顶点后急速降下来，余音宛颓然坐在床边，细数再见白璃的所有纠结，白璃已经不是她能掌控的孩子，或者说，自己失去了作为大小姐运筹在握的能力。
　　两个人之间的交锋你来我往，势均力敌，她有胆量逼问自己，仅仅一招就让余音宛乱了手脚，放弃抵抗逃回自己房间。
　　只有外头即将离开的台风天知道，二人的关系正在发生质的改变。
　　台风很想停下来等待一个结果，可晴天要来接力了，接下来雨市会停止肆虐的大雨，迎来本该明媚的阳光。
　　它想和晴天做一个赌约，这座快要被人放弃的城市，会不会因为这两个女人重获新生。
　　命运吗？台风笑笑，招呼暴雨越下越大。
　　那些人常年在气象站研究天气，试图主宰天气多端的动向。
　　然而，天气预报有时还不准呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　封建迷信不可信！！
　　后面一章继续撒糖，小刀怡情莫慌莫慌


第22章狐狸
　　往后两天，余音宛心里怪怪的，白璃比雨市突然晴天更诡异。
　　两个人在同一屋檐下，白璃有意回避她，她们不说话，很少对视，就算对视也是白璃先移开，她神出鬼没，走路悄无声息，最常出现在浴室，有一次没关门，余音宛推门看见她站在镜子前发呆。
　　白璃脸上伤口正在痊愈，不知道用了什么办法洗过头。
　　她能碰水了，余音宛会把干净的衣物留在浴室。
　　至于吃饭，余音宛做完饭会留出一份放在茶几上，她回房间再出来的功夫白璃已经吃完，还把碗洗了。
　　单手洗碗，挺能耐。
　　放晴后余音宛出过一次门，她给白璃买了消炎药，白璃有在吃。
　　有时余音宛趴在床上会听见外头的电视声，声音很大，白璃故意让她听见一样。
　　幼稚鬼！
　　这样的白璃，余音宛觉得挺有趣。
　　然而一切风平浪静的背后，实际暗藏汹涌，梁琦忍了好几天，不知道谁赐给她勇气，大白天没打招呼跑来余音宛家门口敲门。
　　听到敲门声，白璃眸中泛起阵阵冷意，全身进入戒备状态。
　　来人是谁，余音宛猜到了，白璃就在屋里，余音宛不可能放她进来。
　　....
　　“开门啊！在不在家？”梁琦在门口大喊大叫，余音宛已经好几天没去灿星了，她不在，梁琦没心思做生意。
　　去年秋天，余音宛在台上唱歌太忘我，不小心从舞台摔下来造成小腿骨裂，梁琦在医院小心伺候着，结果这事还是让杜思淼知道了，杜思淼把她抓到杜家，亲自揪着梁琦的头发把她摁在游泳池里，差点淹死她。
　　自己出事就算了，灿星受到牵连关门大吉，杜家势力太大，层层渗透，梁琦惹不起，她求爷爷告奶奶，拜托余音宛放过她。
　　舞台摔伤完全是意外，余音宛打电话给杜思淼，梁琦费尽心思苦恼的事，余音宛一个电话就搞定，杜思淼还留下轻飘飘的警告，再有下次，杜家会让灿星消失在雨市，或者换个老板。
　　两种结果都让梁琦后怕。
　　为了余音宛，灿星加固了保镖，一楼舞台附近安装了全方位监控摄像头。
　　....
　　吵死了！听到梁琦乌鸦一样的嗓门，白璃浑身上下散发着戾气。
　　余音宛背对着白璃，站在门前双手环胸，语气不善：“别叫了，你来干什么？”
　　外头安静两秒钟，梁琦松了一口气，赶紧说：“你在家就好！快开门让我看看。”
　　“梁琦，你有病吗？”余音宛差点翻白眼，骂她道：“我家不欢迎你。”白璃在不在，她都不欢迎梁琦过来。
　　白璃憋着火，直接把电视声音调到最大，余音宛回头瞪眼警告她，白璃当做没看见。
　　门外梁琦再傻也能听出异样，她犯嘀咕，大声问：“你家里有客人吗？”
　　“没有！”余音宛喊着回答。
　　刚子在梁琦身后，俩人眼神交换，梁琦点了根烟又开始敲门：“同事们担心你，你什么时候回来上班啊？”
　　余音宛不吱声了，电视实在太吵，她快步走到白璃眼前，拿来遥控器调小声音，白璃不甘示弱看向她，狭长的凤眼好像在说，有什么问题吗？
　　她知道白璃使坏，抢走遥控器不还给她，梁琦等的不耐烦，鬼知道余音宛在干嘛？忽大忽小的电视声又在掩饰什么？
　　梁琦弹弹烟灰，一脸愁容，试图讲道理：“念妍，别让我为难。”
　　大家都是出来混口饭吃，梁琦得看杜家脸色。
　　双方拔河一样，谁都不肯先松手，余音宛深吸一口气，强迫自己耐心道：“我最近不太舒服，肠胃炎犯了，没洗头不方便见人。”
　　没洗头？白璃唇角微提，余音宛身上有散不去的香味，她是个精致的女人，在家里同样漂漂亮亮的，很惹眼。
　　梁琦面子又挂不住了，她大力踩灭烟头，扬言威胁：“你信不信我让人把你家大门撬开，大不了赔你一个新的，咱换个指纹锁更安全。”
　　“你可以试试看。”
　　“梁姐，咋办啊？”刚子挠了挠头。
　　这方念妍柴米油盐不进啊！
　　外面那头肥猪认钱，那好说，白璃可以把钱塞进梁琦嘴里，让她滚蛋，白璃下意识摸口袋，猛地想起自己现在一分钱没有，钱包和手机不在身上。
　　余音宛对门邻居是一对挺和蔼的夫妻，余音宛不想给邻居造成麻烦，她回头看了一眼白璃，快速打开门留出一条缝，故意压低声音，捂着嘴咳嗽两声，“现在看见了，你可以走了。”
　　没想到梁琦一脚卡在门缝中间，不依不饶往外拉门，嘴上还很友善的说：“太黑了，我看不清你。”
　　“放手！”余音宛磨磨牙，她力气不如梁琦，眼看门的缝隙越来越大。
　　刚子担心出事，他拦了一下梁琦，唯唯诺诺劝说：“梁姐，别这样！”
　　梁琦怔了怔，手下一松，门被余音宛顺势关上，梁琦一拍脑门后悔刚才粗鲁的行为。
　　要死了要死了！梁琦头都大了，赶紧换了讨好的口吻：“对不起啊念妍，我太着急了！”
　　“我...”梁琦慌得语无伦次，“你别跟淼淼说啊！”还好有刚子，不然把门拉开，这事儿就闹大了。
　　“你现在马上滚，我不想看见你。”余音宛忍耐有限，她下达最后的警告，“我给你半分钟的时间滚下楼去。”
　　“对了，烟灰给我打扫干净，没素质！”一开门烟味往里钻，余音宛频频蹙眉。
　　半分钟倒计时开始，梁琦还在原地发呆，脸上青一阵红一阵，刚子着急道：“梁姐，快走啊！”
　　真行！说她没素质，梁琦脸憋成猪肝色，脱下自己昂贵的外套清扫烟灰。
　　两个人一前一后往楼下跑，老房区楼梯陡，梁琦跑的太着急差点从楼梯滚下去，多亏刚子扶着她。
　　半分钟时间到，余音宛走到窗边向下看，梁琦带着手下走远。
　　等余音宛回头，白璃鬼魅般出现，右手顺着她腰侧撑在窗台上，将她堵在窗前。
　　外头阳光照进来，白璃脸上细小的绒毛清晰可见，她皮肤透白，几乎看不见毛孔，两人身上如出一辙的香味。
　　细看白璃五官高，有美人尖，漂亮不失英气，受伤让她瘦了一点，不会影响整体的美貌，大白天两个人离得这么近，余音宛心里打起架子鼓，她下意识向后退，身后是窗户，无处可逃。
　　白璃的好看，余音宛绝非头一次看呆，白璃是标准唇红齿白的美人，干干净净，气质异于常人，她像活在画里，一席白衣淡漠潇洒，不与世人为乐。
　　那种勾人的神秘感，让人心悸，渴望一探究竟。
　　“淼淼是谁？”
　　余音宛卡壳了，白璃黑眸有种奇妙的魔力，催促她说出实话。
　　“你...”一说话，余音宛嗓子涩的厉害。
　　白璃语速慢吞吞的，抛出下一个问题：“你和梁琦，到底怎么回事？”
　　一个接一个，余音宛没办法回答，她心好慌，跳得好快，异样的感觉让她浑身不自在。
　　眼前红唇一张一合，薄薄两层，说话时恰到好处的美感。
　　一直被捉弄的白璃起了点坏心思，她忽然一笑，很简单的笑容掀起余音宛心里阵阵涟漪，白璃问：“遥控器可以还我了吗？”
　　遥控器？余音宛手心全是汗，脸颊跟着红了，她攥着遥控器，忙不迭送到白璃眼前，声音蚊子一样哼哼唧唧：“还你..”
　　白璃如她所愿放开她，单手绕到她身后开窗，“有点热。”
　　窗户老旧吱呦一声打开，白璃顺走遥控器继续看电视。
　　微风清凉很舒爽，但并不能缓解余音宛心头的燥热，余音宛用手背碰了碰自己的脸颊，她竟然害羞了。
　　后知后觉，余音宛感觉自己被耍了，白璃目的是遥控器，顺便开个窗，至于那些问题，余音宛一个没回答，她也没追问。
　　余音宛是何许人也，她双手握成小拳头，做了几个深呼吸，警告自己心脏不要再跳了！跳什么跳！
　　这位伤员好雅兴啊！无形中撩到她，余音宛咬牙切齿。
　　“白璃。”余音宛莞尔一笑，笑的像只狐狸。
　　“嗯。”白璃鼻音应声。
　　白璃坐在沙发上，坐姿笔直，头发似乎长了些，洗过后又顺又亮，零散披在肩头。
　　余音宛一肚子坏水，她单手抱臂趴在沙发背上，另一只手帮白璃将碎发勾到耳后，指尖无意划过她耳垂。
　　白璃身体明显僵硬了，余音宛心里偷笑，她的恶作剧还没结束，“你说...”
　　她笑的更加狡猾，在白璃耳边轻轻吐气，用温热的话语逗弄白璃小巧的耳垂，“你说我要不要换件清凉的睡衣？我好热呀。”尾音带着勾子，软软的上扬，白璃浑身被闪电击中，从头麻到脚。
　　她的胸若有若无触碰白璃的后背，白璃重重屏住呼吸，心里又紧又疼。
　　余音宛这么瘦，至少有C罩杯，胸型饱满翘挺。
　　这狐狸又不老实了，她口中的清凉，不就是暴露事业线没几块布料的睡衣吗？
　　坚决不可以！白璃心说，默默握紧遥控器，强行压下心中的欲*/念，随便换了个台淡淡道：“雨市多雨潮湿，春天穿的少容易得风湿病。”
　　刚刚在窗边，白璃没有看起来那般淡定，两个人气息交缠，她心里慌得不成样子，拿到遥控器赶紧逃回沙发转移注意力。
　　余音宛是修炼成人的妖精，白璃一介白面书生哪是对手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了证明我是甜文作者，这一章我又撒糖了！！下一章还是糖！
　　甜就完事了！


第23章房门
　　好一个风湿病。
　　风湿病三个字砸的余音宛头晕目眩，差点翻白眼。
　　她是真的热！余音宛咬牙切齿，平时自己在家，穿的少也没人管，想怎么样就怎么样，无拘无束。
　　这倒好，白璃来了后，余音宛勉强穿上正常睡衣，可雨市又闹晴天，家里温度堪比初夏。
　　余音宛后悔问她，还不如自己偷偷去换，一样能捉弄白璃，看她局促不安的表情。
　　看看外头大好的晴天，不出门很可惜，余音宛从她身后离开，问她，“肩伤恢复的怎么样了？能出门吗？”
　　白璃暗自松了一口气，欣然答应：“可以。”
　　“我带你去买几身衣服。”外衣要买，内衣也要买。
　　买衣服意味着余音宛要给她花钱，白璃脸色一僵，急忙说：“我身上没有..”
　　“停！”这人怎么回事？余音宛生气，不耐烦道：“我知道你身上没钱，手机不在身上，所以买衣服先问我借钱，再想办法还给我，对吧？”
　　心事被揭穿，白璃脸颊滚烫，差不多是这个意思。
　　几件衣服没多钱，余音宛留下重重的哼声，跑回房间不理她，回房第一件事就是抓起枕头，放在床上一通乱锤，她把枕头当成白璃的脸，打完不解气，又小声骂：“就知道见外！”
　　“不带你买衣服了！”余音宛犯了大小姐脾气，无辜的枕头被她锤出一个圆圆的坑。
　　“我不是这个意思...”白璃声音横插进来，余音宛吓了一跳。
　　余音宛没关房门，白璃站在她门口，隔着一段距离和她对话，“你赚钱不容易。”
　　也就是说，刚刚她骂白璃，白璃全听到了...是不是还看见她锤枕头？？余音宛臊得慌。
　　其实白璃无意偷听，余音宛的情绪比较好猜，白璃看她生气，不放心就追了几步，没想到她不关房门在骂她，还说不带她买衣服。
　　余音宛的房间比客厅更香，白璃没好意思靠太近，大概看了一眼房间的布局。
　　粉粉的，还挺少女心。
　　装什么正人君子？余音宛翻了个白眼心说，她快速收好床头的照片，坦然走到门前，语气淡淡的：“白姐，你信不信我比你工资高？”
　　余家借出的外债数目大小不定，拿回来的钱需要全部交回去，白家人能拿到部分利息，还要分给若干手下。
　　赚钱是不容易，但余音宛不需要冒着生命危险，她的工资买件大牌衣服绰绰有余。
　　白璃想的比较浅，她看余音宛租的房子算不上小区，一看就很便宜，还有登台演唱的工作，工资不会高的离谱，她认为余音宛过得很拮据。
　　实际上，大小姐有笔小金库，压根没地方可花。
　　面对余音宛揶揄的眼神，白璃挺直腰板，带了少许得意，说：“工资多少不重要，可以积少成多，我正在攒钱，我有钱。”
　　余音宛噗的一声被她认真的态度逗笑了，好心情的问：“那你说说，攒了多少了？”她攒钱要干嘛？
　　“攒了..”白璃及时闭嘴，不吭声了。
　　“不好意思说出口？”余音宛激她。
　　白璃不吃这一套，当做没听见，装聋作哑到底。
　　攒钱当然要做大事，她选择隐瞒是不想破坏两个人缓和的关系。
　　.....
　　中午她俩各自睡了一觉。
　　许是身体受了伤，白璃经常犯困，短短几天养成了睡午觉的习惯，并且睡得很香。
　　等她睡醒，余音宛在房间里化妆，她底子好，轻松驾驭浓艳的妆容，偶尔犯懒就画个淡妆，遮一遮眼袋。
　　“白璃。”余音宛扬声叫她。
　　白璃站起来走到她门前，礼貌敲敲门：“我在。”
　　“你进来吧，挑件衣服准备出门。”
　　不知道为何，白璃咽了口唾沫迈不开腿，余音宛的房间是潘多拉魔盒。
　　蛊惑她打开，又不能打开。
　　以前，余家四合院单间多，白璃最常去的是家主的书房，除此之外，一年之中会有两次，余家人在客厅招待白家人聚餐。
　　大小姐的房间白璃知道位置，她从没去过，那扇门一直紧闭着，隔绝外来人员，而白璃就是所谓的外人，没资格敲门造访。
　　现在，门把手近在眼前，白璃晦涩的笑了，年少时无数次心底好奇，余音宛的房间什么样？一定很豪华吧，不似自己那般单调简约。
　　白璃在发呆，门自己开了，余音宛化好妆看到她失神的黑眸，关切问道：“怎么了？快进来啊。”
　　闷葫芦又寻思什么呢？余音宛猜不透。
　　“不了，你给我随便挑一身衣服吧。”白璃没有勇气迈进她的房间，一旦迈进，她彻底打破了规矩。
　　余音宛以为她不好意思，上前拉住白璃僵硬的胳膊，温声细语：“你自己去挑，我挑的未必适合你。”
　　余音宛睡醒后，一直偷偷打扫房间，确定收拾的干干净净，约莫白璃醒了才邀请她进来。
　　心里有两道声音左右白璃的身体，白色天使叫她快进去，没什么大不了的，现在就你们两个人，黑色恶魔说不可以，那是大小姐，你生来伺候的主子。
　　强烈的卑微感让白璃喘不动气。
　　思绪渐渐涣散，恶魔和天使的声音消失了。
　　..
　　“璃儿，你做到了！”是爸爸的声音？
　　“我做到了什么？”白璃心问。
　　“本该属于你的身份，你拿回来了啊！我的好女儿。”白肃语重心长的感慨，脸上带着尘埃落定的喜悦。
　　身份？白璃呐呐的，脱口而出一声：“爸爸？”
　　“！你叫我爸爸干嘛呀？”余音宛人傻了，白璃想家了？？
　　回过神来，白璃一扫沮丧，莫名受到鼓舞，黑眸好似两颗璀璨的宝石，她和余音宛对视，语言里带着急于表达的喜悦，“没事，我叫错了，我们去挑衣服吧。”
　　我们这个称呼让两个人同时一愣，心跳小幅度放大。
　　余音宛拉她进来，她发现白璃走的好慢，进门后脚步一寸一寸往里挪，蜗牛一样。
　　她还听见白璃沉重的呼吸声，余音宛跟着闻了闻，她房间很香啊，没有异味。
　　平时余音宛没心思布置自己的房间，不过家具全部是新买的。
　　她贪睡，房间床的位置占大部分，床单是淡粉色的，纯棉材质，没有图案很简约，床头柜放了一本书和一个小音箱，晚上睡不着觉的时候用来助眠，床的斜对面是粉色梳妆台，乱七八糟的化妆品归纳整齐。
　　白璃来到新大陆一般，仔细看过每一处角落。
　　这人的表情不对劲，余音宛松开她，随便在卧室转了一圈，好奇问：“你在找什么吗？”
　　“没有。”白璃悄悄握拳，兴奋的眼睛发亮，她进了大小姐的卧室？！
　　莫名其妙！余音宛懒得搭理她，拉开自己的衣柜，非常大方的让她随意挑选。
　　余音宛的衣服不算多，白璃挑选过程中，心里喜悦慢慢收紧。
　　行啊，白璃板脸，大小姐没有几件正常的衣服，全部是紧身款式，方便突出身材优势。
　　她挑挑拣拣，余音宛坐在床上晃荡两条雪白的腿，眯着眼懒洋洋问：“没有合适的吗？”
　　白璃感觉她在捉弄自己。
　　“是没有合适的，还是没有你喜欢的呀？”余音宛笑容过于灿烂，她那些衣服当然入不了白璃的眼。
　　白璃不恼，她记忆力惊人，想起上次接余音宛去酒店，她穿走了自己一套衣服，那套衣服去哪了？
　　余音宛和她想到一块儿去了，她看了眼时间，没再逗弄白璃，帮她拉开衣柜另一侧，找出那套衣服递过去，“喏，还你了，洗干净了。”
　　衣柜的另一边是余音宛的贴身衣物，白璃险些问出，这套衣服为什么和你的内衣放在一起？
　　她憋了憋，忍住了..
　　“你换吧，我出去等你。”余音宛心情大好，脸上满是明媚的笑意，比花灿烂。
　　“等等！”白璃叫住她，余音宛回头。
　　雷厉风行的白姐满脸通红，低低切切说：“我，我左手不..太能动。”怎么换衣服啊！
　　也是，余音宛哂笑，“那我帮你吧。”
　　？？
　　！！白璃头皮发麻，她竟然让余音宛帮自己换衣服？！
　　余音宛让她转过来，白璃不动，单手捂着脸心情七上八下，余音宛呦了一声，调侃她：“你害羞吗？”
　　“害羞自己换呗。”余大小姐耸肩，她是良民，不会趁人之危。
　　再说了，女人之间还怕看光吗？
　　白璃很纠结，她左胳膊其实能动，自己换衣服会很困难，而且很疼。
　　不过让余音宛帮她换，实在太害羞了！白璃咬咬牙，下定决心改口道：“我先自己换，不行再叫你。”
　　“行。”余音宛把房间留给她。
　　十五分钟后，白璃出了一身汗，换好衣服清爽走出来，她脸上有淡淡的红晕，不知道是害羞还是热的。
　　换衣服比白璃想象中容易，但让白璃可耻的是，换好后她坐在余音宛床上，贪婪嗅着她房间里的香味，竟然产生不想离开的邪念。
　　余音宛拍拍手很满意，穿戴整齐的白璃不像27岁的人，说是大学生不过分，一张带伤的小脸没什么表情，单纯好看，不食人间烟火。
　　“走吧？”余音宛漾着笑。
　　出门前余音宛担心外面人多，再有不长眼的撞到白璃，她花了点时间用纱布帮白璃吊起左胳膊。
　　关门落锁一气呵成，白璃慢吞吞下楼梯，余音宛悄悄擦了擦手心出的汗。
　　她和白璃之间，脱离了十多年来刻板不变的相处模式，她们要一起出门逛街了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大小姐为什么把白璃的衣服和自己内衣放在一起？？你们品，细细品！
　　下一章糖完继续推主线！
　　这两天涨了几个收藏特别高兴，这篇不出意外会一直免费，审签失败一次我不打算再从头修改了，有人喜欢，哪怕一个我也很高兴了！


第24章逛街
　　雨市晴天，两年来很少见，余音宛不知道这座城市为何多雨，曾经找人打听过，本地居民说很久以前山里有个龙王庙，龙王庙被人破坏后就开始多雨，所以城市更名为雨市，听起来蛮迷信的。
　　居民早就适应了下雨天，偶尔放晴会当做重大节日上街庆祝。
　　雨市不产粮食，做生意必须要奔走长途来回输送，赚钱难度系数高，风险大，没什么改革的政策，人们渐渐默认了，老人愿意留在雨市养老，再就是杜家或梁琦这种黑白通吃的老板，自有赚钱的门道。
　　街上人不少，余音宛后悔没给白璃带个帽子，路人一直看她脸上的伤，她稍带歉意说：“要不改天再出门吧？”
　　女人侧脸胜似阳光般明媚，白璃小幅度摇了摇头，眉眼净是温顺：“不要紧。”
　　余音宛穿的很大气，成熟不失韵味，奶油色一字肩搭配深蓝牛仔裤，她个子高身材好是行走的衣架。
　　白璃身上打了鸡血，眼睛时不时放在她身上，不敢相信这是真的。
　　一般来说，朋友和朋友之间会逛街，家人也会，还有一种奇妙的关系...白璃抿抿干燥的唇，按捺激动的情绪，她艰难控制自己的表情，保持刻板的一张脸，让人看不出她在高兴。
　　为了白璃方便，余音宛打了辆车，俩人坐在后排，司机透过后视镜频频观察她们。
　　“雨市其实挺美的。”余音宛看向窗外，这座城市并不繁华，不会堵车，没有车水马龙的景色，白天看起来很古朴，别样的安逸。
　　是啊，白璃心里认可，但她的眼睛不愿吝啬给风景，若水三千只取一瓢，她在看她。
　　四年没见，白璃看不够她，只恨自己眼睛不是照相机，没办法在她脸上对焦，然后按下快门记录每时每刻。
　　白璃的视线很强烈，余音宛回过头注意到，微微一笑：“好看吗？”她问的是风景。
　　“好看。”白璃眼里有极浅的笑意，她回答的是人。
　　司机插了一句嘴：“两位美女是本地人吗？”
　　“我是，她不是。”余音宛打开车窗吹风，随口回了一句。
　　白璃没她脾气好，收敛笑意，脸上不冷不热，散发疏远的气场令人规避三舍。
　　“喂..”余音宛笑她，“出来玩开心点。”
　　无趣的女人，人家司机又没欠她钱，干嘛摆脸色。
　　“我很开心。”白璃听后淡淡的回应。
　　罢了，她说开心就开心吧，余音宛不再搭理她，早就习惯这张扑克脸。
　　晴天会有尽头，所以人们愿意迈出大门享受阳光下的狂欢，白璃的话还有下一句，我很开心，希望你也一样。
　　她是个枯燥的人，不会说话。
　　逛街对她来说是种奢侈的体验，而且出门身后没有一批浩浩荡荡的人跟着，更没人喊她白姐，总感觉缺了点什么。
　　想来自己正在经历余音宛走过的过程，白璃释怀许多，默默调整心态。
　　.....
　　雨市大型商场不多，余音宛计划好接下来的安排，买完衣服她再请白璃吃个饭，那人就算要还钱，她认了，谁让她是白璃呢？
　　白璃对品牌没有概念，浑身上下所有衣服加起来不过几百块，十分朴素。
　　这和她从小受到的教育有关，白家给余家人打工，余家大富大贵那是他们的事，白家老宅子几十年没舍得翻新过，还养着一帮人，没有挥霍的资本，白璃的衣服一般是她妈妈给买，买一次够穿很久。
　　兄弟们为了提升自家老大在外的形象，主动提议白璃买几身西服穿，她答应下来，买完穿上效果拔群，一下子严肃许多，让人不敢造次，不过27岁的她已经不需要靠衣服保持威严，穿西装成了白璃出门在外的一种习惯而已。
　　余音宛想来想去，先带白璃给自己买衣服。
　　走进一家服装店，白璃瞥了一眼门口展示的女装，不动声色收回视线。
　　上千块钱...她看余音宛兴致高，暗自咬牙主动表示：“看好我送你。”
　　大小姐眨眨眼，“你还挺大方呢？”她不心疼钱，她心疼白璃花钱，这人不是要攒钱嘛？
　　不过...余音宛藏不住笑容，又起了捉弄她的心思，顺手从衣架抓来一件外套放在身前比划，“就这身，怎么样？”
　　外套是风衣款式，卡其色落落大方，余音宛穿上一定好看，白璃点点头，认可道：“好看。”
　　“哦。”这就好看了？余音宛明白了白璃的眼光，保守等于好看。
　　“哎呀，让我来看看，这件衣服料子摸起来挺舒服的，价格呢？”余音宛装模作样掏出价格标签，掩住红唇惊讶道：“5500诶。”
　　余音宛想从白璃脸上看到肉疼的表情，结果让她失望了，白璃视线少见的温和，与她本人冷淡的气场截然不同，令人很享受。
　　“我不喜欢了。”余音宛被她看的心有点慌，马上放下外套。
　　大小姐的心情是多变的天，白璃没放在心上，还催促她：“再看看。”
　　店员凑在一块窃窃私语，店里来了两位大美女打情骂俏，别看个子高的女人吊着胳膊脸上还有伤，她话不多好宠溺的模样，另外一位让人眼前一亮的姐姐也不赖，身材好的让人羡慕。
　　情侣吗？看起来没那么亲近。
　　追求者？谁追谁？
　　店员讨论的如火中天，店员A年纪小，双手捧脸画痴道：“我觉得她追她。”
　　“说清楚点！”
　　“就是直发姐姐追卷发姐姐！”别看白璃冷淡，但她的目光只给余音宛一人。
　　店员B持不同意见：“不对，肯定是卷发姐姐追直发姐姐，你看她一直在找话说。”同事C和D点点头，非常认可。
　　余音宛一直在和白璃交流，话特别多。
　　店长看她们凑在一起不干活，挨个敲了一遍她们的头，“聊什么呢？”这么开心。
　　店员们七嘴八舌小声复述了一遍。
　　“为什么不是互相追求？”
　　你来我往，难道不是互相喜欢吗？？店长摇摇头，留下一帮傻眼的小姑娘还在较劲。
　　...
　　白璃对视线很敏感，尤其是一帮人盯着她，观赏动物一样，不过她没放在心上，逛街是件挺累的事情，余音宛倒是来劲，左挑一件右挑一件，中意的她会试穿，其他比划比划就算了。
　　白璃严格按照自己的审美标准，偏偏余音宛特喜欢暴露的衣服，颜色百花缭乱，白璃直接板起脸告诉她不好看。
　　具体哪里不好看？白璃又支吾，说不出个大概。
　　挑挑选选，还斗嘴，余音宛买了一身衣服足足花了四十多分钟。
　　伤员没舍得表示自己累了，她精力有限，走路多了胳膊会痛。
　　轮到白璃，白璃想速战速决，价格不需要太贵，买两身就够，余音宛满足她，带她去一些小众品牌，白璃比她目标明确，要T恤要衬衣，其他不考虑。
　　余音宛喜欢看她穿衬衣，尤其是白衬衣，干净利索，最后黑白灰三个颜色各挑一件，爽快丢下一句话：“礼尚往来。”
　　那意思，这些衣服她送白璃。
　　一句话四个字，白璃诡异的虚荣心得到极大程度的满足。
　　大小姐送她衣服！多亏还在外面，要是在家，白璃会把自己关起来偷偷笑，不让别人知道。
　　哪怕是做梦，梦也太美了，她嘴角控制不住上扬，余音宛注意到她心情的变化，会笑的白璃简直换了一个人。
　　红唇恰到好处的弧度，皓齿整齐洁白，还有微微向上的眼角，甚至柔化了柳叶眉平时的凌厉。
　　就像凛冬白雪融化，盛春暖阳乍泄。
　　余音宛心口怦然一跳，无数烟花直冲云霄，到达顶端华丽落下，她回以白璃更灿烂的笑颜。
　　此刻她们达成共识，暂时忘掉所谓的三劫，还有余白两家乱七八糟的事。
　　雨市的晴天，不得了呢。
　　.....
　　两人吃过饭满载而归，白璃是个伤员，所有衣服由余音宛拎着，手上沉淀的重量告诉余音宛，她狠狠消费过，花钱花的开心，享受这趟逛街。
　　夜晚来临，坐在车上余音宛终于产生了疲惫感，她脚腕酸痛，定是逛街走了太多路。
　　她想起白璃，这位尚未痊愈的伤员，余音宛懊恼自己没有注意时间，白璃一定累坏了。
　　她俩靠的不算近，余音宛正想说什么，余光看见白璃阖上眼养神，呼吸有点重。
　　白璃身体是累，但大脑依旧亢奋，她收获的喜悦超标。
　　“白璃。”余音宛轻声叫她，眸光闪烁。
　　“在。”白璃应声。
　　“我来雨市两年，你是头一个陪我逛街的人。”
　　孤独感一直有，余音宛选择独自消化，她只是看起来像一朵美丽的交际花而已。
　　生活的全部说出来很可能比白璃还要枯燥，白璃有白易远，还有一帮兄弟们，她不是一个人。
　　而余音宛呢，余音宛在雨市习惯了一个人，更不会对任何人产生依赖的想法，她的人际关系可以忽略不计，就算同事们约着一起吃饭逛街，她会想办法婉拒，装作自己有别的事做，或者很累需要回家休息。
　　信任是把双刃剑，方念妍这个身份需要隐瞒下去，余音宛很谨慎，不会冒险。
　　“那你今天开心吗？”白璃没睁眼，声音微哑慢慢的问。
　　她不想让余音宛看到自己心疼的眼神。
　　余音宛呼了一口气，想都没想，轻快笑道：“当然开心呀。”
　　十几岁日记里写过的憧憬，她做到了。
　　“我会再陪你逛街。”保证不该从白璃口中说出，她是个短命的人，陪伴却是长远的事。
　　但她现在健健康康活着，有门急切的必修课需要学习。
　　那就是让余音宛保持开心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天推主线推主线！
　　更新时间改到下午六点了，主要是审核时间太长，我怕太晚你们来不及看！
　　感谢喜欢！


第25章疑点
　　养伤的日子过得很快。
　　白璃没给余音宛具体的称呼，说话以“你”来代替，每天睡起来吃饭，吃完饭看电视午睡，她品尝过余音宛拿手的家常菜，吃完甚至不想刷牙，回味许久。
　　余音宛喜欢在家里唱歌，她嗓音略带慵懒，清唱不走调，白璃认为那是天籁之音，她会关掉电视杂乱的声音，静静聆听。
　　只要不提过去，俩人之间的界限可有可无，白璃已经大胆跨过去多次，余音宛回应她的是默许。
　　家里东西一分为二，尤其是浴室，洗漱用品并排放在一起，白璃会在浴室待很久，余音宛并不知道她在干嘛，实际上她单纯发呆，对这种同居生活感到满足。
　　幸福每天将白璃包围，从早到晚，直到余音宛说自己要回灿星上班。
　　余音宛是时候该回灿星上班了，不然梁琦瞎寻思，又抽风找她麻烦。
　　白璃伤口恢复的不错，肩伤过一阵可以拆线，余音宛悬着的心一天天放下来，她和白璃一样，适应了同居生活。
　　那人每天说话不超过20句，每句话简单几个字，扣扣搜搜的。
　　除了话少，其他方面还是很有趣的。
　　白璃早上起来一定会和余音宛问早安，吃完饭默默去厨房用一只手把碗洗干净，她喜欢站在窗边向外看，双眼漆黑，不知道在想什么。
　　在她家里的白璃只是白璃，余音宛没见过的白璃，而不是白姐，余音宛有一天晚上穿着真丝睡裙在客厅瞎转悠，白璃闹了个大红脸，躲进浴室很久没出来。
　　白璃会偷偷看她，她也会偷看白璃。
　　这样的日子好比雨市连续几日的晴天令人贪恋，可两个人心知肚明，那是短暂的。
　　雨市还是那个雨市，阴雨才是常态。
　　.....
　　白璃消失的这段时间，白家保持封闭状态，白肃好奇余存卓为什么没有打电话过问白璃的事？
　　他派人去了一趟余家，这才知道余存卓最近很忙，他在忙哥哥余存玉。
　　余存玉情况不容乐观，前些天休克送去抢救，余家人封锁消息，自顾不暇，白肃心想，他该主动打个电话给余存卓，探探口风再顺势关心一下。
　　至于白璃，白肃想不到更好的理由，大不了说她回分城后病了，一直在家养病。
　　装病肯定经不起余存卓仔细推敲，但白肃钻了个空子，余存卓心系他大哥，哪还顾得上白家人的死活呢？
　　白肃估摸余存玉这次凶多吉少。
　　癌症恶化心魔难除，要不是年轻时底子扎实，余存玉撑不过四年，一旦余存玉死亡，余家又要变天，寻找余音宛的任务迫在眉睫。
　　白璃啊...白肃背着手看向天空，心底长叹女儿的名字。
　　大局为重！身在何方不重要，别忘了自己答应过余存卓，一定能找到余音宛并把她带回分城。
　　....
　　分城也开始下雨，一听到雨声，白易远从睡梦中惊醒。
　　回家后他很少走动，总感觉有视线监视自己，少年明白，他的话还是让爸爸起疑了。
　　起床穿上衣服，收拾好被褥，白易远拉开窗帘，熟练点燃一根烟。
　　他瘦了，眼窝深深下陷，头发也懒得打理，一脸颓废样。
　　心理上的压力没日没夜折磨白易远，每天晚上他会做噩梦惊醒，换掉湿透的睡衣，睁着眼直到天亮。
　　他骗了家人，包括溺爱他的白妈妈。
　　白妈妈是位善解人意的母亲，还好有她在，没有让白易远受到白家严格的家规惩罚。
　　老六偶尔过来看他，两个人去院子里随便聊两句。
　　想起老六，有一件事白易远很在意，他吐出一口烟，眯了眯眼。
　　前天，老六三更半夜敲门说自己睡不着觉，俩人偷偷摸摸凑在院子里抽烟，白易远是小少爷，身份特殊，老六给他递烟。
　　兄弟们工资不高，舍不得买好烟，便宜的粗烟抽起来呛人，白易远嗓子不太舒服，婉拒了他的好意，摸索裤子找自己的细烟。
　　院子里没有灯，夜黑风高，头顶一轮明月，随着白易远拿出烟盒的动作，啪嗒一声有东西掉在地上。
　　那是一把金色的蝴#蝶#刀，刀身不长，掉在地上露出一截泛白的刀刃，刀刃还有一行小小的数字，5823。
　　老六听到响声低头去看，他指着说：“小少爷，你掉东西了。”
　　白易远一看刀掉了，差点咬断香烟，赶紧一把捞起来揣回兜里。
　　“小少爷喜欢蝴#蝶#刀啊。”老六笑笑，“白姐也喜欢，你俩真不愧是姐弟。”爱好相同。
　　全白家上下都知道白璃有把随身携带的蝴#蝶#刀，做工精美，绝非普通货色。
　　随口一句话，白易远冷汗涔涔，他拿烟的手哆嗦两下，稳住心神敷衍道：“是啊。”
　　“怎么从没见你拿出来过？给我看看呗？”老六好奇，挠挠头想再看一眼。
　　“不行！”白易远拒绝的很坚定，后知后觉他发现自己太语气强硬，赶紧和缓的说：“这比我命根子还重要，不能随便看。”
　　老六也不是胡搅蛮缠的人，他用肩膀撞了一下少年，悄悄揶揄他：“白姐送你的呗？瞧你宝贝的。”
　　少年不吱声，老六默认了，心想姐弟俩感情真好。
　　.....
　　另一头，余音宛晚上八点多到达灿星，出门前她陪白璃吃了晚饭。
　　同事们看她回来高兴坏了，尤其是郑薇荷，一把鼻涕一把泪，这几天真的在担心她。
　　梁琦一听余音宛来了，马上开车来灿星。
　　余音宛有正事要做，她来灿星是查监控的。
　　台风那晚，灿星场内灯光昏暗，监控根本看不清谁是谁，余音宛从门外监控入手，凌晨1点10分，白璃穿着受伤前的衣服急匆匆进来，约莫三四分钟后又离开。
　　没有人后脚跟上她，她遭遇袭击被人丢下车，至少淋了十多分钟的雨，然后被出租车司机发现。
　　余音宛咬了下手指，仔细回想不对劲的地方。
　　白璃现在能走能动，一直没提出报警，这不符合她的性格，她受了这么严重的伤，还被人从车上扔下去，奇耻大辱为什么会容忍？
　　虽然可以理解为白璃不想打草惊蛇，但她表现的太淡定，好像那场袭击是小感冒，痊愈就没事了一样。
　　还有她的车去哪了？当晚台风加暴雨，不排除监控会坏掉或者拍不清车牌号，报警可能于事无补。
　　除非通知杜家人，杜家有能力帮余音宛搞定一切。
　　没找到真凶前，白璃受伤独自在雨市这件事，坚决不能让外人知道。
　　杜家当年没有仔细查余音宛的身世，还帮她做好了方念妍的假身份，那是因为余音宛不招摇，她一直圈养在余家，外市的人很少见过余家大小姐长什么样。
　　何况余家没有放出她失踪的消息。
　　而白璃不同，杜家常年游走□□，一定听说过白璃的名声。
　　余音宛的计划彻底打乱，她想知道白璃受伤到底怎么回事，等她查明一切，她会以大小姐的身份要求白璃回分城，然后自己再离开雨市。
　　大小姐余音宛，多么尊贵的身份，余音宛向后一靠，悲凉笑出声来。
　　她厌恶自己摇摆不定，但她拿白璃没办法。
　　梁琦推门进来时，看见余音宛正坐在老板椅上，她心想余音宛倒挺会享受。
　　“念妍，忙什么呢？”梁琦亲热叫她。
　　余音宛眯着眸光，从容不迫关掉电脑监控画面，顺手拿起水杯喝水，喝完淡声道：“有点累了，我想自己静静。”
　　画外音，请你不要打扰我。
　　几天不见，梁琦感觉余音宛更漂亮了，她压下邪念，坐在余音宛对面随口试探：“交男朋友了？”
　　“没有。”
　　“我看你红光满面，像是被爱情滋润过了。”梁琦敲了敲桌子，咧开嘴笑的猥琐。
　　谁能搞定余音宛这样的尤/*物？大胸细腰长腿，一张脸风华绝代。
　　早在梁琦第一次见到余音宛，她披散着头发，眼眸慵懒，红唇淡淡带笑喊她一声梁姐，美得不可方物。
　　这样的情人挂在自己名下，梁琦天天做梦笑醒。
　　那阵子梁琦满脑子都是她，恨不得将她吃干净。
　　时间长了，余音宛察觉她的心思，警告过多次，梁琦收敛一些，退而求其次想了新办法。
　　在外方念妍是她情人，需要配合她，不会给她难堪，梁琦得寸进尺，没事拉个手搂个腰，占她便宜。
　　“梁琦，你在想什么？”余音宛妖娆一笑，看穿她的想法，“我猜你在想，我脱了衣服什么样？”
　　梁琦回神，咽了口唾沫摆摆手：“瞧你说的，我哪敢啊？”这方念妍会读心吗？
　　“你敢，你怎么不敢？”余音宛撩起长发，微微眯眼哂笑，“你猜猜看，我一单身女子，为什么没有彻底跟了你？”
　　发□□人的芳香让梁琦心神一震，她手脚发麻，体内有股邪火横冲乱撞。
　　“哎呀念妍，感情不能强求，我懂！你当我是大姐姐，我也当你是好妹妹，这样的关系挺好的，你说对吧？”梁琦冲她挤眉弄眼，贪婪打量她说话时一起一伏的胸口。
　　余音宛煞有其事的点点头，乖巧道：“那梁姐姐希望我谈恋爱吗？”
　　好一声梁姐姐，梁琦被她迷的五迷三道，脱口而出：“当然不希望了！”余音宛最好不会属于任何人，那样她心里平衡一些。
　　余音宛听后拿起手边的水杯，精准泼在梁琦脸上，她笑意不减，说出来的话阴冷无比，直接把梁琦打下十八层地狱，她说：“梁琦，逢场作戏要有度，你以为你是谁？再三管到我头上来，你配吗？”
　　余音宛一肚子烦心事，正愁没地儿发泄，梁琦自己送上门，别怪她不客气。
　　泼完水余音宛拍拍手潇洒走人。
　　梁琦最好和白璃受伤这件事无关，否则余音宛新仇旧恨一起和她算账。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章又埋坑咯，大家放心，梁琦一定会被白姐亲手收拾！保证过瘾！
　　后面几章小刀糖为主，目前节奏正常在我计划之中
　　谢谢你们的收藏！故事肯定比简介精彩，放心食用就完事
　　还有一直给我留言的小可爱，很开心和你们互动
　　昨天看到有小可爱给我灌溉！谢谢你的灌溉，但不要浪费钱啦，这篇没签约，没收益的，你的心意我收到了！


第26章暗恋
　　梁琦整晚阴着一张臭脸，差点和撞到她的顾客吵吵起来，她想把话和方念妍说清楚，什么叫不配？她不配那谁配？梁琦不缺钱，跟着她的情人穿金戴银，到底是谁飘了？有人撑腰了不起呗？
　　结果等梁琦消了气，余音宛早早离开灿星，一句话没留。
　　刚子看出不正常，他随口说了一句，方念妍肯定背着你在外偷人了。
　　这句话好比一把火，精准扔在梁琦心里的草原上，她感到屈辱，更多是愤怒，凭什么别人能得到方念妍，而她不可以？
　　一杯水，一句羞辱的话，一个不确定的猜测，梁琦没想到几日后会迎来自己的血光之灾。
　　.....
　　爬完六楼回到家，余音宛悄悄打开门，客厅还开着灯，白璃躺在沙发上睡着了。
　　她轻手轻脚换好拖鞋，坏心情消失不见，她晚上没喝酒，闻了闻身上烟味有点重，决定先冲个澡。
　　等她洗完澡出来，头发湿漉漉还没擦干，余音宛拿着毛巾，边擦头发边往沙发走去，白璃睡得很安稳，薄被盖在胸前，右手还着遥控器。
　　余音宛从她手里轻轻抽出遥控器，白璃指尖动了一下，余音宛伸出自己的手，张开五指来回端详，她得出了一个结论，白璃的手和人一样好看。
　　她手背皮肤冷白，那次袭击留下一些擦伤，已经结痂，她虎口较深，显得其余几根手指细长有力，指甲呈健康的淡粉色，有点长该修剪了。
　　鬼使神差的，余音宛扶手膝盖弯下腰，悄悄观察她睡觉。
　　按照她对白璃的了解，白璃睡眠应该很浅，但在她家，余音宛闹出的一些动静没有打扰到她。
　　这足矣证明家里让白璃感到安心。
　　见证一个人长大是件很神奇的事，余音宛看的认真，白璃不再是孩子，她小小的五官向外张开，个子窜得比自己还要高，彻彻底底蜕变为女人。
　　有没有人喜欢她？余音宛心想。
　　这张冷淡的脸，薄情的性格，估计不招人待见，那白璃到底随了谁？她父母不算热情，好歹善谈，余音宛乱七八糟想了很多，腿酸了她关上客厅的灯，收回心思回房间睡觉。
　　黑暗里白璃睁开眼，长长叹气。
　　每天最难熬的还是关灯后。
　　她坐起来又躺下，反复几次干脆拉开窗帘让月光洒进来点点光亮。
　　余音宛消失后，白肃给她找过心理医生，这种行为并不正常，但心理医生表示白璃没有问题，不需要吃药或接受开导。
　　那为什么要开灯睡觉？白肃问她。
　　白璃记得自己的回答，她说开着灯，看到光会感到心安。
　　她用灯光代替余音宛的存在。
　　而现在余音宛在隔壁，一墙之隔，白璃还是做不到关灯睡觉，她害怕第二天醒来余音宛会消失。
　　那盏灯再次熄灭，迎接无尽的黑暗。
　　.....
　　这天夜里，白璃难得感性，彻底失眠了。
　　她没有成为真正无心的人，因为她放不下余音宛。
　　白璃对余音宛的情感是宁愿撞南墙不肯回头的孤注一掷。
　　最初，白璃以为那是崇拜，她单纯渴望见到余音宛，哪怕远远看到，她会心慌会紧张，手心湿漉漉的出汗。
　　余音宛很少来白家大院，她是余家准家主，每天需要跟在余存玉身边学习，10岁至13岁，三年时间，白璃在一年两次的聚会期间见过她，她愈发美丽动人，像是夜里一朵摇曳的红玫瑰。
　　聚会上最常听到的话是余家老一辈夸她优秀。
　　她是余家人的骄傲，满身才华。
　　那时白璃认为，世界上没有余音宛做不到的事，她会跳舞，会唱歌会画画，能写出大师级别的毛笔字，曾经被多位老艺术家亲口认可，她很聪明，悟性强，一点就通，她在白璃眼里符合完美二字。
　　反观自己，没上过学文化水平不高，每天为了防身习武，粗人一个，根本不在意美丑，十多岁还没穿过裙子，西瓜头总是短短的，放在男孩堆里分不出性别。
　　余音宛活在云层，而白璃配不上余音宛。
　　即使这样，小白璃没有放弃努力，她知道自己体弱多病，每天加强锻炼的时间，为了长胖拼命吃饭，她主动要求留长发，经常站在镜子前打量自己有没有长高，长得好不好看。
　　为了与大小姐并肩，小白璃苛刻要求自己，她向往早日成为大人。
　　幸运的是，白璃13岁那年，刚刚成年的余音宛开始出入白家。
　　大夏天，小白璃得知余音宛独自过来，赶紧站在院子里，顶着太阳假装练功，那扇门一开，她双眼情不自禁黏在余音宛身上。
　　纯白的长裙，一头乌黑齐腰长发，少女已经成年，身材有了明显的女人象征，她五官是造物主的恩赐，迎着阳光好似仙子下凡，周围花草沦为陪衬黯然失色，她是那般绚烂，与众不同。
　　小白璃忘记动作，心咚咚直跳，傻站在原地，急忙半跪下行礼仪，脆生生叫她大小姐。
　　时隔三年，余音宛停下脚步，嗓音经历青春期的变化，柔和许多，她说：“起来吧。”
　　小白璃完全傻掉，跪在地上，膝盖被地面温度灼烧，她压根不知道烫，保持半跪的姿势许久。
　　“起来呀？”余音宛笑了。
　　很轻的一声笑意，如同风铃钻进小白璃耳朵里，她大脑一片空白，浑身触电般颤栗，再次坚定自己对余音宛的向往，大小姐是光芒万丈。
　　不多时父亲从屋内冲出来，神色慌张，等小白璃回神，余音宛已经走了，悄无声息。
　　小白璃挨了一顿教育，爸爸说，以后大小姐过来，你必须待在屋子里不准出来，小白璃气坏了，质问凭什么，回应她的是白肃为难的脸，白肃搂过女儿瘦小的身子，长叹一口气商量道：“不要让余家人知道你们单独见面，答应爸爸好吗？爸爸为了你好。”
　　为了她能活下去，为了不连累余音宛。
　　十几岁的小孩能有什么心思？白肃没想太多，全当白璃是好奇，需要约束，白肃跟女儿简单说了一下三劫的事，他害怕女儿恐慌，特意润色了言语。
　　感情的萌芽就这样被父亲一刀斩断。
　　小白璃对死亡没有概念，但她认准了一个词，连累。
　　她不想连累余音宛。
　　时间一晃，岁月匆匆，白璃小心揣着暗恋的情意见过余音宛多次，两个人有了一些简单对话，偶尔余音宛还指导她练功，夸她进步很快，但有不足。
　　每次见面短短几分钟，成为白璃青春最珍贵的记忆。
　　白璃慢慢从孩子成长为少女，她性格变得内敛，话很少，学会控制喜怒哀乐，脸上渐渐像现在这样，没什么表情，看不出情绪变化。
　　但喜欢余音宛，白璃藏不住，她把自己所有的笑容当做礼物送给余音宛，在她面前展现自己的谦逊温和，她给她恭敬，给她最标准的半跪礼仪。
　　所有白璃十几岁能想象到的美好，她愿意双手奉上。
　　白璃是羞涩的，同时她很大胆，不顾父亲的警告，费尽心思见余音宛一面。
　　每次听到白家人议论余音宛，白璃感到骄傲，心里偷偷说那是她喜欢的人。
　　为了追赶余音宛，白璃未成年前主动了解白家业务，她告诉父亲想早日独当一面，白肃倍感欣慰，女儿上进是件好事。
　　只有白璃自己知道，她当家可以出入余家大院，更方便见到余音宛。
　　这般强烈的感情持续到18岁，白璃对她的喜欢溢出心脏，她成年了！镜子里的自己不再是小萝卜头，她身高出类拔萃，体态修长，那张脸不如大小姐漂亮，但也不赖。
　　成年意味着她是一个心智健全的成年人，要做的第一件大事已经决定好——她要表白。
　　哪怕...竹篮打水一场空。
　　8年间，余音宛让白璃从一个不被看好的孩子变成优秀凌厉的少女，余音宛三个字是白璃前进的动力。
　　就这样，白璃带着感激还有满腔热血表白，不出所料，余音宛拒绝了她，脸上写满诧异，仿佛听到了一个笑话，她说，“白璃，记住你的身份，别拿玩笑话讨我开心。”
　　“还有，我并不开心，甚至厌恶。”
　　厌恶？白璃在她面前心脏骤停，心痛到微微弯腰，脸色惨白。
　　余音宛的话钉在白璃心头，她怎么就忘了，自己是个下人啊！竟敢说出幼稚不切实际的表白。
　　艳阳再暖，抵不过心冷，白璃险些在余音宛面前站不住。
　　所有幻想碎了一地，因为一句我喜欢你，白璃被余音宛罚跪在院子里两天两夜，不准吃饭不准喝水，她狠狠惩罚了白璃不合规矩。
　　白璃照做，她跪在白家大院内，来来往往许多人，问她怎么回事，请她喝水吃饭，可没人告诉她，为什么青春期会以心碎收尾。
　　她的身体最终没能扛过残忍的惩罚，她差点死了，躺在医院没有求生的欲望。
　　那是白璃距离无心最近的一次，失恋后没有痛哭，流不出眼泪，麻木不堪，她不顾身体溜进家里酒窖，搬了一桶酒把自己灌醉。
　　也是，大小姐怎么会喜欢她？喝醉了白璃自嘲。
　　大小姐是她永远无法并肩的女人，她懂，不肯承认罢了。
　　家人还劝白璃，别生大小姐的气，大小姐备受余家宠爱，脾气骄纵了些，人不坏。
　　但白肃总感觉女儿的行为太异常，他对白璃再三强调，别靠近余音宛，她是主你是仆，何况还有三劫的影响，一旦出事，两家人该怎么办。
　　多么讽刺的三劫，白璃靠近余音宛等同接近死亡。
　　可是，心死过一次，身体还怕什么呢？
　　白璃答应白肃，不会再单独见余音宛，并且说到做到。
　　她学着最初的自己，悄悄将爱意藏起来，不再抱有一丝希望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　OK前面大小姐做梦的坑填上了
　　昨天审核愁死我了..我改了一遍，所以很慢
　　结果还有不能显示的字...
　　这章稍微虐了一丢丢，下章撒糖补上


第27章跟踪
　　余音宛发现白璃在躲她。
　　突然间，白璃每天话少的可怜，发呆次数频繁，吃饭还慢吞吞的，看电视总停在一个台。
　　难道是因为自己偷看她睡觉被发现了？余音宛心想，白璃不至于如此小气吧？
　　带着疑问，余音宛晚上去灿星心不在焉，她抱怨天气不长眼色，晴天的时候白璃好好的，开始下雨白璃也变得不对劲。
　　这天下班，余音宛还是早早回家，她想问清楚白璃到底怎么回事。
　　白璃心绪不宁，急躁一整晚，总觉得有事要发生，那是一种强烈的直觉，她在房间踱步，时不时站在窗边向外看。
　　6楼虽高，不过晚上十二点后几乎没人出入，白璃瞧见有出租车停下，她看了看时间，猜想大概率是余音宛。
　　没过多久让她害怕的事情发生了，余音宛身后跟了一个人，那人有意躲闪，保持距离，藏匿在黑暗中，白璃第一时间关掉房间所有灯，穿着拖鞋冲下楼去，她跑的太快，下楼梯的颠簸让她左肩吃痛，可她顾不上。
　　她绝不能让余音宛出事！
　　与此同时，余音宛没察觉不对劲，她用排除法猜测白璃最近的异样，眼看即将走到自家单元门口，一道身影从侧面冲出来，捂着她嘴将她快速拉走。
　　老楼区黑灯瞎火，那人捂着她的嘴，余音宛吓坏了，第一时间准备用胳膊肘向后重击。
　　白璃察觉到她防备的架势，立马贴在她耳边，气息不稳低声道：“是我！”
　　“别怕..”白璃松开她的嘴，改为搂着她的腰将她护住。
　　“有人跟着你。”白璃靠在墙上，楼梯不知道哪一户水管向外滴水，天还在下雨，两人紧紧贴在一起，衣服湿热黏腻，谁也没动。
　　这人身上太热了...
　　她比她高一些，余音宛感觉到她起伏的胸口还有剧烈的心跳，她担心压到白璃的肩伤，微微挣扎想要拉开距离，但白璃右手以一种强势的力道搂住自己，没有松开的打算。
　　几分钟后，白璃主动松开她，贴在墙角向外看了一眼，没有人跟来，应该是走了。
　　余音宛看她还穿着睡裙和拖鞋，胳膊也没吊着，一定是着急跑下来，余音宛心里软的一塌糊涂，鼻尖酸酸的，突然好想哭。
　　为什么她拼命推开白璃，白璃还义无反顾靠近她。
　　天上月亮圆圆的，伴着几颗不太明亮的星辰，余音宛走到白璃背后拽了拽她衣角，白璃回头，皱着眉满脸严肃，甚至有些骇人的冰冷。
　　“回家吧？”余音宛在黑暗中轻轻抽了抽鼻子，垂下眼帘掩盖泛红的眼眶。
　　雨市无数个深夜，余音宛独自一人回家，多半时间还喝的伶仃大醉，她想过万一有色狼劫财劫色怎么办？这样的想法没有让她提高防范意识，反而破罐子破摔。
　　她什么都没有啊...除了这具身体，灵魂早已是空壳，麻木不仁，还怕什么？
　　但刚刚那一瞬间，她被人拉走确实慌了，得知是白璃以后，她七上八下的心才回归安宁。
　　这傻子是怎样看到她被人跟踪？又是如何用最短时间冲下楼梯护她周全？仔细想想余音宛更想哭了。
　　小雨淅淅沥沥，白璃缓缓松开眉头，仍感到后怕，忍不住责怪余音宛，语气急躁许多：“为什么要住在这附近？真的出事怎么办？！”
　　“没几户亮着灯，要是我不在，根本没人来得及救你！”白璃挽了一下微湿的碎发，沉沉呼气，压不住心里的火。
　　行！她可以不做大小姐余音宛，至少要对自己负责吧？大半夜穿着暴露，白璃要是色狼也起歹念跟着她！
　　凶巴巴的语气反而让余音宛破涕为笑，她没控制好表情，红唇真的溢出一丝笑声。
　　白璃刚刚松开的眉头再次隆成小山包，她气急，一甩手大步往回走，也没走太快，她听见余音宛在身后跟着她。
　　家里就一把钥匙，白璃需要她开门。
　　笑什么笑？！白璃独自窝火，被人跟踪不知道害怕吗！32岁不会好好照顾自己吗！
　　女人穿睡裙的背影大步流星，看得出她真的生气了，余音宛一直在偷笑，心酸中带了点甜蜜，满脑子都是白璃带给她的强势。
　　很帅气，很安心。
　　....
　　回到家，余音宛将白璃带进浴室，拿出毛巾搭在她头顶，神色温柔帮她擦干湿发，比起外面潮湿阴冷的天气，家里暖洋洋的，灯光下白璃脸色有些白，不声不吭垂着睫毛，薄唇抿成一字。
　　“我知道错了。”余音宛软软的放低语气。
　　瞧她这样板着脸，就像被人抛弃的小狼狗。
　　一个人警惕性再差，不可能听不到背后的脚步声，白璃憋了半天，终于舍得吐出几个字：“你在想什么？”
　　想你...余音宛咽了口唾沫，将话咽回去，从容改成：“想些事情。”
　　闻声，白璃掀起眼帘与她对视，单手抓下毛巾扔在一边，黑眸微沉，依然不高兴。
　　余音宛笑眼弯弯，与她形成鲜明对比。
　　冷静下来余音宛想过，可能是梁琦，梁琦派人跟着她并不是第一次，再加上余音宛激怒了她，梁琦心里肯定认为余音宛有事瞒着，急切想要答案，但又不方便亲自出马。
　　白璃生完她的气，不忘生自己的气，她完全不了解余音宛在雨市的人际关系，除了表面情人梁琦以外，还有个淼淼？淼淼又是谁，一听就是女人名，除了这些呢？白璃心里烦躁，独自回客厅坐着。
　　浴室不多时传来淋浴的水声，余音宛在洗澡。
　　白璃拉下衣服看了一眼伤口，伤口愈合过程中又痒又疼，经常折磨她分神，难以专注思考问题。
　　“白璃。”水声停了，余音宛叫她。
　　白璃装死。
　　“帮我拿件睡衣行吗？”
　　“..！”白璃要疯了，大小姐故意折腾她吗？
　　白璃真的想拒绝，但她身体唱反调，怒气冲冲打开她房间的门，捞起床上丝滑的睡衣，动作之快一气呵成，不忘关门。
　　结果一进一出，闻见熟悉的香薰味，白璃无处发泄的脾气突然消了大半。
　　余音宛在浴室左等右等，听见白璃来敲门，她包着宽大的浴巾前去开门。
　　浴室里满是水蒸气，打开门热量扑面而来，余音宛大大方方站在她面前，白璃心跳紧跟着升高。
　　出水芙蓉，白璃右手攥紧她的睡裙，神志被她含笑的唇瓣迷惑，她底子好，卸过妆脸上吹弹可破，琉璃瞳晶莹水润，竟有些楚楚可人，浴巾只能包住重点部位，她瘦但身上有肉，在外的肌肤散发沐浴液的清香。
　　这具身体让人找不到瑕疵。
　　“给我呀？”余音宛笑意更深了，她没看错，白璃脸红了。
　　白璃当然知道自己脸红，她脸上的热量堪比浴室的温度。
　　她单手递过去睡衣，余音宛瞧见睡衣被她握出的褶皱，故作惊讶道：“你生气可以冲我来，干嘛拿我睡衣撒气呢？”
　　这人怕是要把她睡衣撕了呢。
　　....
　　小插曲过后，白璃坐在沙发上，仰头看向天花板叹气，每天见到余音宛，真不知道是甜蜜还是折磨。
　　她一举一动都在撩拨白璃摇摆的内心。
　　有时她怀疑余音宛是不是换了一个人？为什么差别那么大。
　　余音宛在房间里涂身体乳，她还有话想和白璃说，等她忙完出来，白璃保持仰头的动作发呆。
　　天花板有什么可看的？余音宛跟着她抬头看了一眼。
　　白花花一片，灯光还刺眼。
　　她从容坐下，淡红色的唇水润饱满，长腿优雅交叠淡道：“今晚的事你不用担心，我猜是梁琦。”
　　又是梁琦...“你和梁琦到底什么关系？”
　　“要我告诉你也行。”余音宛悠悠买了个关子，她跟白璃谈条件：“那你先说，这几天为什么躲着我？”
　　“没躲着你。”白璃偏头，没底气道。
　　不过是，她发现自己还喜欢余音宛。
　　白璃的人生除了短命，没怎么栽过跟头。
　　唯独在余音宛身上，白璃对她所有悸动和小时候一模一样，甚至更加强烈。
　　成年人容易被欲望支配，白璃现在选择跟着自己的心走，可她站在一根独木桥上，歪歪扭扭随时会掉下去。
　　“那行，我去睡觉了。”余音宛被她堵的没话说。
　　“不行！”白璃急忙叫住她，微微恼怒：“我知道你和梁琦没关系，如果你需要保护，你可以交给我，别再跟她不清不楚。”
　　这些话夹杂着少许酸溜溜的味道。
　　余音宛双手环胸，哦了一声，反问道：“你拿什么保护我？”
　　“就凭一只手？”
　　白璃的话并不理智，余音宛没有否决白璃的能力，只是眼下身体并不允许白璃逞强。
　　“一只手我也可以把她打翻在地上。”白璃和余音宛同样的姿势，右手指尖搭在膝盖点了两下，黑眸一片漠然，足矣表达她对梁琦的不屑。
　　这幅冷淡来源于内心，她不把任何事物放在心上。
　　余音宛瞧见她分外认真的表情，心思一动，带着芳香凑近，伸手刮了一下她的鼻子，白璃鼻梁又高又挺，呈直角形很好看，她早就想这样做了，刮完还笑意盈盈吹捧她道：“好厉害呀，白姐。”
　　最后白姐两个字，余音宛着重发音，有意调侃白璃。
　　其实余音宛不讨厌白姐才有的状态，不过单独相处，她更想看到一个生动的白璃。
　　总得有人抛开身份做让步。
　　余音宛以身作则，她拿轻松的状态跟白璃相处，同样，白璃也要这样做。
　　不然两个人呆在一间屋子互相试探，太累了。
　　刚刚发生的太快，白璃后知后觉抬手摸了摸自己的鼻子，余音宛已经回卧室了。
　　刮鼻子是很宠溺的动作，刚刚余音宛把她当什么呢？小孩子吗？白璃失笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜大小姐解锁新的哄人方式！
　　周末快乐~七夕快乐！一章糖送给大家~


第28章小白
　　为了余音宛的安全，白璃执意要接她下班，余音宛当然不同意，两个人因为这件事吵过几句。
　　白璃性子犟，余音宛不能限制她人身自由，就算不同意，她相信白璃会悄悄去灿星附近等她。
　　余音宛拗不过她，再三犹豫答应下来，前提是白璃必须全副武装，带好帽子还有口罩。
　　第一天的时候，余音宛提心吊胆，恨不得后脑勺长眼睛，生怕被谁看到，白璃带着余音宛为数不多的帽子，刻意压低帽檐，她脸小又戴口罩，唯独一双凤眼露在外面，两个人相伴回家，白璃会带把伞，不准她淋雨。
　　两人接头的地点是靠近灿星的一棵树后，白璃实在想抽烟，嘴里闲得慌，为了一盒烟白璃低声下气，结果余音宛以“你这阵子没抽烟，嗓子不哑了，不能抽”的理由拒绝她。
　　烟不是好东西，它和酒一样有瘾。
　　第二天晚上十二点半，白璃吊着左胳膊，带好帽子和口罩问路人要了一根烟。
　　路人倒是好心，没想太多直接给她，还送了她一只打火机。
　　余音宛下班出来，看到树后缕缕青烟，她磨了磨牙走过去，果然是白璃，她口罩拉到下巴，唇边含着一根烟正吞云吐雾，她抽的很慢，欣长的身子倚在树上，为了方便戴帽子头发扎成马尾，一双凤眼眯起，好生惬意。
　　“谁给的？！”余音宛气恼，她又没钱，哪来的烟？！
　　白璃指尖夹着烟，指向空荡荡的大马路，不咸不淡道：“路人，他们走了。”一帮年轻人，岁数不大。
　　“你好歹是大名鼎鼎的白姐，怎么能问人家要烟呢？”余音宛有点哭笑不得，白璃竟然能做出这种事。
　　女人一耸肩，曲指探探烟灰，神色淡淡的：“他们又不认识我。”
　　路灯映出树叶细碎的剪影，余音宛和她描述抽烟的坏处，结果白璃一句话堵住她，似乎是在赌气，她说：“你不也会抽吗？”
　　“我那是应酬！”余音宛一噎，眸色闪了闪没底气道。
　　两人继续纠结，直到余音宛听见有人在叫她。
　　“妍姐姐！”
　　又是一声“妍姐姐！我在这儿呢！”
　　余音宛向外一看，来人是郑薇荷，她正蹦高挥手快步走来。
　　树下抽烟的女人当然也听见这声呼喊，余音宛压低声音赶紧对她说：“你别出来。”然后顺手抢走她的烟蒂夹在自己指尖。
　　郑薇荷是小跑过来，她气喘吁吁，弯下腰扶着膝盖，气短道：“好..好巧啊，你在等车吗？”
　　“是呀。”余音宛拢了拢长发，回以她温和的笑容。
　　“我刚刚看见你和树说话，有谁在吗？”郑薇荷缓过来，垫着脚好奇向树后张望。
　　余音宛十分自然吸了一口烟，顺手扔掉烟蒂，不慌不忙道：“你看错了，我在抽烟。”
　　树后白璃心突然一跳，她和大小姐抽了一根烟？！那不就是...
　　心跳声在胸口放大，白璃指尖慢慢攥成拳头，黑眸闪烁着光亮。
　　那不就是间接接吻吗？！
　　倚在树下的白璃有点激动，脚下不小心踩到砂石，余音宛和郑薇荷同时听到响声，郑薇荷坚定树后有人，她脑袋瓜转了转，结合余音宛最近早走的表现，心里敲下定论。
　　她拉住余音宛的胳膊，嗫嚅半天，踮起脚紧张在她耳边问：“妍姐姐，你另有新欢了？”
　　“千万被让梁姐知道，她会生气的！”郑薇荷又说。
　　梁琦是灿星老板，作风差脾气古怪，而且年纪不小了，郑薇荷心里一直觉得她配不上余音宛。
　　平时也没见余音宛对梁琦很热情，没有情人之间该有的讨好。
　　郑薇荷声音不大，树后的白璃隐约听到一些关键词，每次想到梁琦和余音宛的关系，她心头那根刺就会扎她一下。
　　“念妍，该走了。”白璃单手抄在兜里，带好帽子和口罩从树后离开，她站在余音宛身后，刻意压低声音，一时让人分不清性别。
　　“！！”余音宛震惊，她机械回头，正对上白璃淡漠的视线。
　　比余音宛还震惊的是郑薇荷，她从余音宛身边跳开，指着白璃：“你你你。”
　　“你是谁！？”郑薇荷眨眨眼，眼睛在两个人身上来回转悠。
　　对方的长相让白璃震惊，她呼吸加快，唇形已经念出妍字，可她恍然大悟，眼前并非记忆中的少女。
　　她心尖酸痛不安，勉强打起精神，解释道：“我是念妍的朋友。”对方应该是余音宛的同事，白璃猜测。
　　大脑脱机的郑薇荷瞪圆眼睛反问：“男朋友还是女朋友？”
　　就算全副武装，郑薇荷猜测对方长相不赖，身高出类拔萃，白衬衣牛仔裤很干净的搭配。
　　余音宛也傻了，她没想到白璃不听话，自己走出来还对郑薇荷介绍自己，当郑薇荷问完关键问题，余音宛红唇一张道：“女朋友。”
　　说完她差点咬掉自己的舌头，她在说什么呢？！她想告诉郑薇荷，白璃性别是女人而已。
　　多亏戴了口罩，白璃紧紧收住过分灿烂的笑容，后背忍不住再挺直一些。
　　这下郑薇荷彻底明白了，她人善良单纯，没什么心眼，呐呐的表示：“妍姐姐你女朋友好酷哦。”
　　她比梁琦强太多了！郑薇荷星星眼。
　　原本白璃没打算对郑薇荷太热情，谁知道这小姑娘慧眼识珠，她内心得意，主动开尊口：“你叫什么名字？”
　　“郑薇荷！你叫我小郑或全名都行！”郑薇荷不怕生，扬起甜甜的笑容，大方介绍自己。
　　白璃颔首。
　　郑薇荷兴致勃勃的问：“那你呢！”
　　大小姐没什么存在感，她还纠结刚才女朋友的称呼。
　　两个人的视线撞到一起，余音宛看出她眼里过分的笑意，像一轮皎洁的明月。
　　赐我一个暂时留在雨市的名字吧，余音宛发怔。
　　那天白璃主动要求，她没答应，最后不欢而散，她不打算让白璃留在雨市。
　　可是...余音宛默默咬唇唇角，她担心三劫的同时，心里不舍白璃给予的陪伴和安全感。
　　郑薇荷挠挠头，气氛渐渐尴尬。
　　她心想妍姐姐的新欢不能说名字吗？？这么神秘？
　　郑薇荷咬咬牙，一拍胸脯保证道：“你们放心，我不会到处乱讲。”余音宛是她女神，女神选择了更优秀的对象，郑薇荷无条件举双手赞同。
　　“她叫小白。”余音宛莞尔一笑，“平时我这样称呼她。”
　　“额！”郑薇荷更尴尬了，小白听起来像宠物狗的名字呢...
　　当然，白璃也是这样想，脸色有点僵硬，大街满是叫小白的猫猫狗狗吧？
　　时间不早了，郑薇荷急着回家，她下定决心，干脆利索喊了一声：“小白姐姐。”
　　“..嗯。”白璃不情愿的应了。
　　郑薇荷又和两人寒暄几句，飞快打了辆车走了。
　　她走后，白璃站在原地，眼神稍有幽怨，“小白？”亏着余音宛能想得出来。
　　不过余音宛赐给她一个全新的名字，白璃心底还是喜悦的，这代表余音宛正在接受她留在雨市。
　　“我随口起的。”余音宛想笑，她掩住唇低低笑起来。
　　白璃也有今天啊？她笑弯眼角，干脆哈哈大笑。
　　白璃被她的好心情感染，悄悄扬起唇，一个称呼而已，余音宛想叫她什么都行。
　　雨又开始下了，白璃静静等她笑完，“走吧？”
　　余音宛抹去眼角的眼泪，点点头接过伞打开。
　　她主动对白璃介绍郑薇荷的情况，那是个好姑娘，人傻傻的很可爱，这份刚刚踏入社会还没随波逐流的天真，值得余音宛去守护。
　　夜场工作，郑薇荷有自己的原则，她渴望恋爱，但绝对不会在客人中挑选对象，她认为那些男人抱着来玩的心思，很难谈一段持久平凡的恋爱。
　　小姑娘说的没错，来灿星的男人目的是搜寻猎物，不值得付出真心。
　　白璃话不多，听她滔滔不绝，偶尔嗯一声表示认可。
　　路灯下俩人的身影渐渐重叠，白璃脚步刻意放缓，时不时低头研究她们的影子。
　　很傻的举动，她格外认真。
　　“小白。”余音宛突然叫她。
　　“小白？”微扬的语气，伴着女人明艳动人的笑容。
　　她乐此不疲，一路变着语调叫白璃小白，她很喜欢这个称呼，就好像白璃真的变成一只毛茸茸的小动物。
　　白璃说：“你可以叫我小白。”红灯亮起，两个人站在斑马线前。
　　“前提是你给我买一盒烟，行吗？”白璃试图讨价还价。
　　余音宛没听见一样，她撑着伞看到绿灯亮起，正准备过马路，一辆闯黄灯的轿车飞驰过来，掀起一阵大风，余音宛“呀”了一声，撑伞的手拿不稳，摇曳的伞挡住过二人过马路的视线。
　　白璃右手握住女人纤细的手腕，帮她扶好伞。
　　她手腕丝滑的触感让白璃发愣。
　　余音宛体质不同于她，身上很少出现体温冰凉的状况，白璃就这样握着她，感到温暖不舍得松手。
　　余音宛抚着心口，嘀咕这些车不长眼，白璃握她的力道从重到轻，她看了一眼那双骨节分明的手，清了清嗓子笑道：“还不放开？”
　　车早就走远了，伞也扶正了。
　　“哦。”白璃讪讪松开她。
　　为什么白璃会第一时间帮她抓住伞，答案呼之欲出，余音宛心里有种膨胀的情绪，让她忍不住对白璃说话更加柔和。
　　她在看路，白璃在看她，时时刻刻。
　　“你刚才说什么来着？”
　　白璃没吱声，垂在身侧的右手用大拇指慢慢磨砂食指，回味她的体温。
　　“烟是嘛？”
　　余音宛坚持说：“不给。”
　　伞下，白璃眉目温柔，嘴边挂着浅浅的笑容说：“我不要了。”
　　等到下一个绿灯，白璃主动接过伞稳稳撑着，心情大好，“可以走了。”
　　亲密接触比烟上瘾呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郑薇荷=小机灵鬼+助攻王一个
　　这几天收到评论有问大小姐为什么不回余家的。
　　不剧透的前提下，我稍微解释一下
　　四年前发生了很关键的事，导致余音宛捅了白璃说她无心（第三章的内容），然后消失离开余家
　　到底是什么事，不是我卖关子哈，还没到说的时候，悉心的小伙伴可以留意一些细节
　　这章也有白璃见到郑薇荷的反应，为什么白璃见到郑薇荷会震惊呢？
　　首先可以肯定绝没有替身梗哈
　　说实话我不会写悬疑，埋了一些坑肯定会逐个填好，不会很复杂，宝贝们不要着急哈


第29章厌恶
　　白璃留在雨市没忘记正事，一直想再见王佐山一面，她和余音宛打了个招呼，要了点现金打车去警局。
　　余音宛顺便让白璃找地方配一把钥匙，出行方便。
　　现在白璃面临的问题是，她没资格起诉王佐山。
　　到达警局后，负责相关案情的警察告诉白璃，王佐山在接受精神治疗，暂时无法见人，警方能收集到的证据不多，王佐山是正当防卫还是恶性杀人，还需要进一步界定。
　　界定？警察的态度明显在拖延时间，白璃彻底意识到，他们没把这件事放在心上。
　　她从警局出来后，听见门口两个警察在聊天，其中一个感慨工作没激情，打算离开雨市另谋出路，另外一个年纪大一些，他说雨市发生死伤习惯就好，别指望这座城市能伸张正义。
　　高层漠视不理，底层拿命去拼个什么？
　　白璃愤怒的走了，她不敢想象，每天有多少无助的受害者请求帮助，却得不到回应。
　　城市整体风气差，绝非一朝一夕。
　　如果余家人过来，肯定会以最直观的方式将王佐山送上法庭判刑，仅此而已。
　　对于王佐山这种家破人亡的老赖，坐牢反而是种庇护。
　　拿着配钥匙的钱，白璃去买了一包烟，她找了处屋檐下拆开香烟包装，烟雾顺着风飘向空中，她用指尖一下下掐烟蒂，缓解心头的燥意。
　　她有一种预感，白家人来雨市绝非偶然。
　　王佐山背后的人有意将她带来雨市，目的是什么？寻仇吗？那何必要伤害余伍。
　　归根结底想拉她下水，让她失去余家人的信任，能做出这种事的人，白璃有理由怀疑是余家几位叔辈。
　　按照白璃对他们的了解，首先排除四叔余存辛，余伍是他独子，虎毒不食子。
　　其他几位中，怨气最大的是老三余存庭。
　　余存庭是余家最早生孩子的男人，为了家主的位置，他强迫两任妻子吃偏方，陆续生下四个儿子，但偏方有副作用，儿子们不长命，已经死了三个，剩下的小儿子先天视力残疾，难成大事。
　　而余音宛是余存卓将近40岁老来得子的女儿，出生后一直很优秀，其他孩子相比之下平平无奇，余存庭更加不甘心。
　　白肃告诉过白璃，余家手足面和心不和是因为上一代老家主余围振。
　　余围振一生最大的败笔是感情生活混乱，娶过好几位老婆，他谁都不爱，女人对他来说是生孩子的工具，所以他对儿子们没好感，优胜劣汰，家主的位置谁行谁上。
　　父母做不到相亲相爱，母亲经常独守空房。
　　除了余存卓和余存玉兄友弟恭，其他三人在憎恨中长大，自然结成一派站在对立面。
　　结果余存玉还是顺利上台了，上台后，祖上有规矩，白家的忠诚优先给家主一脉。
　　白家人在其中吃力不讨好，跟着家主被挤兑，尤其是白璃，灾厄之女，生来带着不幸。
　　白璃还觉得可笑呢。
　　几位叔叔狼子野心，不肯放下对权利的眷恋，多亏余存卓暂时接替家主的位置，不然换做他人，白家会遭受非人的待遇。
　　这样想来，叔叔们想要除掉白璃，借此给白家下马威，合情合理。
　　还好余音宛逃开了人心复杂的余家，一帮老东西在余音宛消失几年后，懒得虚情假意关心余音宛的死活。
　　对他们来说，少一个人争家主，何乐而不为？
　　一根烟抽完，白璃马上拿出第二根，许久没有抽烟，尼古丁吸进肺里让她头晕恶心，她大脑很乱，刚刚捋清的丝线再次缠绕成一团。
　　不管对方是谁，到底什么阴谋，白璃定会护余音宛周全。
　　.....
　　白璃留在雨市，余音宛漂泊的心有种归属感。
　　灿星总是吵闹，但她心里一片宁静，她知道有个人等她回家。
　　同事们看出她最近的变化，脸上笑容从内而外，偷偷问她最近有什么喜事。
　　喜事倒不至于，不过是余音宛过的很充实。
　　唱完三首歌，余音宛回休息室，她和另外一位驻唱寒暄几句准备下班，梁琦好几天没来灿星了，听说她带手下去了外市，那样最好，余音宛耳根子清净。
　　郑薇荷推开门进来，小脸红扑扑的，见到余音宛正在收拾包准备回家，郑薇荷关好门贼兮兮的问：“小白姐姐来接你呀？”
　　应该吧？余音宛点点头，“外面下雨吗？”
　　“下呦，下的好大。”郑薇荷诚实的回答。
　　余音宛眉心一簇，她拎着包拍拍郑薇荷的肩膀，“那我先走了。”
　　“哎呦，妍姐姐，你也太着急了！这才11点30分，你陪我聊会儿天嘛？”郑薇荷有一肚子八卦，正愁没时间和余音宛单独交流。
　　才11点30分？余音宛掏出手机一看，她下班越来越早...
　　经不起小姑娘软磨硬泡，余音宛和她面对面坐下，郑薇荷的问题当然围绕她和白璃，什么时候认识的？什么时候在一起的？怎么在一起的？
　　小姑娘兴奋极了，但很乖，声音不大，生怕外人听见。
　　余音宛笑容无奈，误会闹大了，该怎么解释？但郑薇荷理解为那是幸福的笑容，她感慨万分道：“妍姐姐，我真的替你高兴。”
　　郑薇荷过来上班后，余音宛给人的感觉是没心没肺，她台下和台上是两种状态，懒洋洋的对生活没有热情。
　　最稀奇的是她不喝酒了，郑薇荷数不清有多少次看她喝的伶仃大醉，走路分不清东南西北。
　　想必神秘的小白姐姐一定给了方念妍许多呵护，并且方念妍喜欢她，愿意为她改变，郑薇荷心想。
　　眼前小姑娘的话发自肺腑，郑薇荷是整个灿星最关心自己的人，余音宛心里一热，拉过她肉乎乎的小手放在膝前，以一副大姐姐的口吻对她说：“我最近才明白，工作不是生活的全部。”
　　“你还小，你不可能一辈子呆在灿星驻唱，灿星这样的环境对你成长有害无利，不如早点做好打算，找一份更适合你的工作。”
　　“可是我舍不得你呀！”郑薇荷扁扁嘴，她考虑过，灿星实在太乱了，工资高不代表踏实。
　　“天下没有不散的筵席。”余音宛笑笑，这句话背后，她想到自己和白璃现在的状态。
　　她帮白璃留在雨市，她的私心超过了对三劫的害怕。
　　郑薇荷不解余音宛眼里一闪而过的痛苦，但余音宛没再说下去，拎起包准备回家。
　　刚子推门进来，看到正要走的余音宛，他叼着烟拦下她，“念妍姐，梁姐有请。”
　　“告诉她，我有事。”余音宛神色冷淡，她伸手从刚子嘴边抢过烟扔在地上踩灭，厉声警告他，“休息室不准抽烟，你不知道吗？”
　　刚子也不恼，死皮赖脸张开双手拦在门前，“念妍姐，我负责传话而已，你别为难我，梁姐说了，她有重要的事和你说，请你务必过去一趟。”
　　梁琦什么尿性，余音宛清楚不过，她深吸一口气捏紧包带，问：“她在哪？”
　　“二楼办公室。”刚子对她做了一个请的手势。
　　.....
　　二楼有条长长的走廊，两边分别是VIP包间，梁琦办公室在最里头，门口站了几个梁琦平时带在身边的小弟，余音宛说不出哪里怪怪的，二楼实在太安静了，没有进出的客人。
　　小弟们一看人来了，给余音宛打开门。
　　余音宛前脚进门，后脚小弟立马把门关了。
　　办公室一股浓烈的酒气，梁琦穿了件肥大的衬衣，她瘫在沙发上喝酒，脚边还有烟头和几个空酒瓶。
　　“你来了。”梁琦呵呵直笑，面色酡红招手让她过来。
　　余音宛细眉紧蹙，拎着包站在门口，另一手握住门把打算离开。
　　然而，门从外反锁了，余音宛拽了半天纹丝不动。
　　“梁琦，你想干什么？”余音宛冷眼质问她。
　　“你先过来坐！！”梁琦语气很重。
　　余音宛靠在门上，扬起下巴眸光一片冰冷，“我不会过去！”
　　梁琦打了个酒嗝，扯开衬衣几颗扣子，咂咂舌：“脾气挺大，你跟你男朋友也这样吗？”
　　面对梁琦的阴阳怪气，余音宛选择不说话，她倒要看看梁琦发什么神经。
　　苦酒入喉，梁琦垂下头诡异的低笑，笑声渗人，她把手里酒瓶子一扔，酒水撒了一地，浸湿昂贵的地毯。
　　“你跟了我两年，我对你不差吧？”梁琦自问自答，“我每个月给你的工资高于其他驻唱，我带你认识了那么多老板，为了你我整改灿星，我做了那么多！”梁琦愤愤咬牙，大口喘气继续说：“我做了那么多！不是因为杜思淼！因为我喜欢你！”
　　余音宛冷笑，强忍心里翻滚的厌恶，“可你很清楚，我不喜欢你，明白吗？”
　　梁琦一拍沙发站起来，脸上愤怒不堪，愤怒让她更加丑陋，她大声对余音宛吆喝：“那行！没问题，那你不准喜欢别人，你答应我，我马上放你下去。”
　　就算喝醉，梁琦能闻见她身上诱人的香味，那双长腿又白又细，还有饱满的胸口，修长的天鹅颈，她是上帝完美的杰作，她有狐媚人心的资本。
　　仗着喝了酒，梁琦心里骂去**的杜思淼，去**的杜家。
　　门外是自己的人，办公室没监控，这里发生的一切不会有第三个人知道，只要水到成渠，方念妍会成为她梁琦的囊中之物。
　　多日积攒的怒火化为最原始的冲动，梁琦笑容贪婪，不加掩饰眼里的欲望，她扯开自己衬衣全部的扣子，露出肥胖有啤酒肚的身子，踉踉跄跄朝余音宛走去，嘴里还念叨下流的话。
　　“念妍，你跟了我吧，我有钱，你要什么我都给你。”外面的女人，终究不是方念妍，根本没办法满足梁琦的渴望。
　　余音宛意识到她要干嘛，大脑快速运转，弯腰捞起空酒瓶用力砸碎，她用破碎的瓶口指着梁琦。
　　梁琦一惊，站在原地听她说：“梁琦，但凡我能从你办公室走出去，咱俩的关系到此为止，我会让你付出代价！”
　　余音宛一舔红唇，抱着豁出一切的决心，用力唾弃她丑陋的嘴脸：“你要下地狱，别拖着我一块儿，我嫌你脏。”
　　她的成长中，高人一等是常态，梁琦不配给她提鞋，谈何其他？可笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爆A大小姐！！
　　终于发到这里了！下一章会更过瘾
　　大小姐和梁琦闹掰是必然，梁琦一定会付出代价
　　后面主线先扯出杜家
　　至于白璃什么时候回去？或者余家什么时候发现余伍死了，不要着急


第30章愤怒
　　余音宛被叫走后，郑薇荷下班回家，一出门大雨倾盆，她赶紧撑开伞艰难去马路打车。
　　隔着大雨，郑薇荷眼尖发现树后有把黑伞，她跑过去，白璃同时听到声音，单手撑伞从树下离开。
　　“小白姐姐！”雨声太大，郑薇荷用力叫她。
　　白璃全副武装点点头，“你下班了？”她视线向后看，“念妍呢？”
　　念妍...郑薇荷支支吾吾，犹豫该不该和白璃说，白璃看出她隐瞒了什么，淡声追问：“她加班吗？”
　　“是这样的..”梁琦喜怒无常，郑薇荷担心会出事，一五一十全部告诉了白璃。
　　一口气说完，郑薇荷咽了口唾沫，她见白璃撑伞的指节很用力，露在外的凤眼一片阴霾。
　　“要不..要不我带你去看看吧？”郑薇荷咬咬牙，表示自己可以帮忙。
　　“你回家就行，我自己过去。”白璃扶了一下帽檐，低沉道。
　　不等郑薇荷再说什么，白璃撑着伞快步朝灿星走去。
　　天堂有路梁琦不走，别怪白璃要找她算账了。
　　....
　　进入灿星后，白璃把伞扔在门口，她小心避开人群，还是一不注意被人撞到左肩膀。
　　她闷哼一声，扶着左胳膊不打算追究是谁，结果对方还拦住她，磕磕巴巴试探道：“白姐？”
　　白璃微微疑惑，那男人个子不高，光头一个，脸上还有刀疤。
　　“姚顺。”她认出对方是谁。
　　“真的是你啊！”姚顺尴尬笑了笑，还好没认错人，白璃气质出众，身高出类拔萃，还有淡薄的凤眼令人记忆犹新。
　　两个人之前有些交际，姚顺在另一座城市混得不错，有一家属于自己的放贷公司，半年前资金周转出了点问题，通过朋友介绍他问余家借了一笔钱，那笔钱正是白璃负责追回。
　　白璃扫了一眼他抓自己的手，姚顺赶紧放下，他和朋友打了个招呼，大声问白璃：“您怎么在雨市啊？”
　　白璃眉眼冷清，没有解释的打算，但她转念一想问道，“你带了人过来？”
　　姚顺摸不着头脑，点点头：“是啊，小白少爷呢？怎么没跟着你啊？”上次他还见过白易远，很顽劣的少年。
　　“叫上你的人，跟我过来。”白璃说话简明扼要，姚顺给她的印象还不错，他准时还钱，客客气气招待白家人，是个聪明人。
　　姚顺叫来他几个兄弟，兄弟们一脸懵，一听对方是白姐，赶紧赔笑讨好，乖乖叫了声白姐。
　　白璃带着他们直奔二楼，梁琦几个手下在楼梯口拦下他们，说：“梁姐在二楼和客户谈生意，你们不能进去。”
　　看来二楼已经清场，白璃脸色凝结成冰，她对姚顺说：“今天要是出事，我来承担，你让你的人把他们几个丢到外面去，算我欠你一个人情。”
　　“可使不得！”姚顺惶恐，赶紧挥了挥手表示：“白姐上次照顾我，没让我难堪，我报答你还来不及呢！这点小忙谈不上人情。”
　　欠钱是爹，白璃虽不易亲近，但她明事理，收完钱还和姚顺吃了饭，可以说非常给面子了。
　　话毕，姚顺给兄弟们使眼色，手下们一听白姐二字立刻惊醒，来不及上楼汇报，直接被几个男人拽下楼梯。
　　刚子听到楼梯口的吵闹声，他心想谁不长眼敢坏梁姐好事？他撸起袖子，静等对方上来。
　　....
　　办公室气氛同样焦灼。
　　梁琦跟余音宛说了许多爱慕的话，最恶心的是梁琦把别的女人当做是她，还玩字母游戏。
　　养虎为患，余音宛心里恶寒，她不愿意惹麻烦，所以一直没和梁琪计较，没想到梁琦不死心更加惦记她。
　　“念妍，没用了。”梁琦痴迷的喃喃自语：“杜思淼在外市上学，杜邦德那个老东西也不在雨市，谁也救不了你！你放弃抵抗好不好？别伤着自己。”
　　“你为什么不明白呢？杜思淼才多大？小孩新鲜感来得快去得快，有一天不喜欢你了怎么办？”梁琦还帮她分析，“我在雨市给你买个大别墅怎么样？你不需要再上班了，我每个月给你一张卡，你随意消费。”
　　“梁琦，你不配和杜思淼相提并论。”余音宛胳膊紧绷，她向前走了一步，瓶口对准梁琦的脸。
　　梁琦软的不行来硬的，一咬牙向前试探，骂道：“你敬酒不吃吃罚酒，下贱！身子早让人睡烂了吧？臭/婊/*子！”
　　一口一个粗鄙的话语，余音宛轻哼一声，突然将瓶口对准自己的脖子嫣然一笑：“你说得对，我让人睡烂了，但是梁琦...”女人笑容扩散，“你没有睡我的资格，因为你不是人，你是只臭虫，是蛆。”
　　“你再向前一步，我马上割开自己的喉咙！”
　　尖锐的瓶口划破余音宛细白的皮肤，鲜血从她脖子流入胸口，梁琦眼睛瞪圆，有点退缩，底气不足道：“你死也不从我呗？”
　　“对！请你仔细想想，你背靠灿星不缺钱花，何必要找我麻烦？咱俩完全可以井水不犯河水。”余音宛额头有细密的汗水，但她从容不迫。
　　“你！你先放下！”想到灿星，梁琦大脑短暂清醒。
　　“我不放！”女人语气徒然升高，余音宛拿着酒瓶更加用力抵住脖子，脸上依然笑眯眯的：“梁琦，你以为感情可以拿钱衡量吗？你有钱我一定要跟你吗？”余音宛唇色发白，她不屑道：“你肮脏的臭钱，我不稀罕。”
　　“梁姐！！梁姐！！”外头吵闹起来。
　　梁琦一把拢住自己的衣服，暗骂他们一帮废物。
　　门锁从外打开了，梁琦怒火中烧，骂人的话卡在嘴边。
　　戴帽子的女人，犹如行走在人间的撒旦。
　　白璃进门的瞬间让办公室内气温骤降，梁琦感到危险，浑身起了一层鸡皮疙瘩，下意识后退几步。
　　“白..白璃？”梁琦看清对方的脸，白璃不是离开雨市了吗？！
　　听到名字，余音宛没回头，一直紧绷的神经舍得放松下来，她慢慢放下酒瓶子，心里乱成一团。
　　这下好了...她感受到白璃的怒火，这股压迫感胜似台球厅那次。
　　白璃明白梁琪要做什么，铺天盖地的愤怒让白璃失去理智，她走的很慢，一把将手里的口罩扔在地上。
　　当她路过僵直的余音宛身边，女人脖子上猩红的血迹刺痛她双眼。
　　怒火一触即发。
　　就算受伤，白璃动作还是很快，她快速上前将梁琦踹倒。
　　白色身影仿佛一道闪电，快到余音宛来不及反应。
　　梁琦躺在地上发出痛苦的惨叫，白璃这一脚用足了力气，踹的她五脏六腑挤扁了一样。
　　倒地后白璃用脚踩她的脸，她鞋底还沾了外头的雨水和泥泞，梁琦挣扎过程中，躺在地上与白璃对视。
　　女人眼里的怒火足矣焚烧一切，梁琦害怕的哇哇大叫。
　　“白璃！”白璃这架势不止让梁琦害怕，余音宛心里纠结不安，眼前白璃让人不寒而栗。
　　早上她还是温顺乖巧的小白，而现在，她身上带着一团地狱深处的烈火，露出魔鬼的爪牙，试图撕碎一切眼中钉。
　　余音宛的喊声没有让白璃停下，外头姚顺不小心往里看了一眼，一哆嗦赶紧关上门。
　　梁琦意识模糊，整张脸肿成猪头，白璃踹她踹到自己肩膀疼，她喘了口粗气停下来，弯下腰俯视梁琦，语气薄凉：“意外吗？”
　　“你..”梁琦还没说话，肚子一收缩，吐出一颗牙齿，咧着嘴含糊不清道：“你不是.走了吗..”
　　白璃又给了她一脚，梁琦“啊”的一声，头歪在一边，疼的浑身抽搐，费力挤出一句话：“白..白璃，你..看上方念...妍了对不对？”
　　她早该注意到不对劲，白璃性情薄凉，第一次见面竟然听陌生女人的话喝下一杯苦艾酒。
　　“对，我看上方念妍了。”白璃歇够了，跪在梁琦身上，用右手揪起她的领子，手背青筋暴起，脸上寒意不减。
　　梁琦死不足惜，白璃被愤怒支配，她没有这般失控过。
　　余音宛听后攥紧胸口的衣襟狠狠一窒，眼前一片空白险些站不住，嘴里泛起浓烈的血腥味。
　　梁琦大口喘气，她睁开眼，透过一片血红色看清白璃，嘴里喃喃几个单字：“好！好！”
　　为什么方念妍偷的人是白璃？！梁琦感到无比屈辱，一把抓住白璃的右胳膊，用力将她拉到地上。
　　白璃没想到梁琦还有反抗的力气，来不及做出姿势调整，重重摔到一边。
　　余音宛急红了眼，“够了！”她不顾梁琦，走过去跪在白璃身边，握住她的手，上上下下打量她，神色慌乱又急切的问：“疼不疼，哪里疼？”
　　她的肩伤！余音宛作势要看她的伤口，白璃抿着唇，独自站起来，留给余音宛一个单薄笔直的背影。
　　“哈哈哈！”梁琦放声大笑，她吐了一口血水，阴阳怪气道：“郎有情妾有意，一对贱人！一起下地...”
　　剩下的话，梁琦没机会说完，惨叫声响彻整办公室，白璃重新跪在她身上，右手握成拳砸她的脸，她动作不知疲惫一般，直到梁琦晕死过去，白璃才肯停下。
　　余音宛脸色惨白，浑身脱力坐在地上目睹一切。
　　白璃她站起来抽了两张纸巾，缓缓蹲在余音宛面前，脸上戾气褪去，只剩歉意。
　　“吓到你了，对不起。”白璃用纸巾帮她脖子止血，动作无比轻柔小心。
　　她手背骨节皮开肉绽，分不清是谁的血，余音宛鼻尖一酸，搂住白璃，用力抱住她，下巴靠在她右肩带着哭腔说：“你没事就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就问你们过不过瘾，嘿嘿！
　　小白忠犬属性open
　　梁琦完全下线还得等等
　　白璃虽然没带人，但她很聪明，她会想办法达到目的，梁琦这事不可能就这样算了
　　接下来轮到杜家出场，依旧感情升温阶段，撒撒糖（小刀）你们好奇的部分内容会揭开！


第31章巧妙
　　软玉在怀，白璃心情五味杂谈，她右手满是血，只好艰难抬起左手，放在她背后轻轻拍了拍，温声道：“我们走吧。”
　　姚顺还在门口等她们。
　　余音宛吓坏了，白璃不死不休，梁琦就这样被她打晕过去，最后说不出一个字。
　　“左肩有没有事！快让我看看。”余音宛担心她的伤口，她还是哭了，妆花了眼线，脸颊两道乌黑的泪痕。
　　看到她的眼泪，白璃胸口剧烈起伏，黑眸一片自责懊悔，她怎么能让余音宛哭呢？她承认刚刚失控，甚至顾不上余音宛，可她没想吓到余音宛，让她担惊受怕。
　　姚顺估摸时间差不多了，他推开门礼貌问：“白姐，咱该走了，这人用不用送医院去？”这人指的是躺在地上晕死的梁琦。
　　“不用，你开车了吗？麻烦送我们去一个地方。”白璃不可能把梁琦送医院，她那帮废物小弟躺在大门口淋雨，手机全部没收，等姚顺的人一走，他们定会先找梁琦，到时候再送医院也不迟。
　　白璃把余音宛扶起来，姚顺见状挠挠头，略带腼腆喊了一声：“这位应该是嫂子吧？”
　　二人同时一愣，白璃眉梢微扬。
　　余音宛表情比较精彩，煞白的小脸红成苹果，因为嫂子二字，心跳快要飞出胸口。
　　“嫂子要是不嫌弃，披着我的外套吧？”姚顺看余音宛穿的少，脖子还有血，殷勤脱下自己的皮夹克，抱在怀里想递又不敢递，他得看白姐脸色做事。
　　你倒是说句话啊？余音宛在心里呐喊，为什么白璃不说话了？！白璃只是垂下分明的睫毛，黑眸看不出任何情绪。
　　“好嘞。”姚顺嘿嘿傻乐，走过去将外套递到余音宛手边，“给，嫂子。”
　　一口一个嫂子，叫的很亲切。
　　白璃帮她接过外套，刚想给她披在肩上，胳膊突然疼得厉害，她意识到疼痛的来源是肩膀，姚顺先发现她的异常，指着白璃左肩，慌张道：“白姐！你流血了！”
　　鲜血慢慢染红白璃胸前，余音宛乱七八糟的心思全没了，她暗道不好，伤口肯定是开裂了。
　　事不宜迟，余音宛握住白璃右胳膊，深吸一口气快速对姚顺说：“麻烦送我们去医院。”
　　好不容易养好的伤，因为梁琦再次开裂，余音宛脸色铁青，她后悔不该跟梁琦纠缠太久，久到白璃等不到她下班，不放心跟来灿星。
　　失血让白璃脸色苍白，但她眼神很亮，走路温吞被余音宛拉着。
　　不就是去医院？她去就是了，白璃抿抿唇，悄悄浅笑，笑容不做停留，马上藏在心里。
　　台风那晚，白璃受伤又淋雨，意识游离，她知道余音宛在害怕，而现在，她看向余音宛紧握着她的手，还有严肃却着急的神情，白璃敢下结论。
　　大小姐在意她。
　　.....
　　姚顺一路飙车送她们去医院。
　　幸运的是，白璃肩伤没有完全裂开，部分需要缝合处理，问题不大，而右手的伤口也要消毒包扎。
　　这下白璃两只手作废，彻底成了伤员。
　　白璃体质差，伤口恢复的速度比常人慢，医生千叮咛万嘱咐，绝不能剧烈运动，肩伤要是反复开裂会很麻烦。
　　余音宛一直跟在白璃左右听诊，直到白璃被几个护士拉去另一个房间消毒缝针。
　　老大夫看余音宛脸色紧绷，宽慰道：“小姑娘，你放心，你朋友伤得不重。”大夫笑了笑，他问：“肩上是刀伤吧？很整齐的小刀口，像是弹/*簧*/刀一类所伤。”
　　“嗯..”余音宛心不在焉，她知道白璃伤口很小。
　　“她很幸运啊！伤在肌肉，巧妙避开了神经要害，不然将来左胳膊会受到影响，没办法正常使用。”
　　“你还是劝劝她，不要再打架了！我见过很多斗殴来医院的，比她严重多了！还有的年纪轻轻，直接落下终生残疾才知道后悔。”大夫是本地人，从医几十年见过若干伤患，忍不住摇头感慨，唏嘘不已。
　　老大夫跟余音宛说了许多话，唯独巧妙两个字在余音宛大脑一闪而过，她拧眉，突然有个想法快到抓不住。
　　.....
　　“病人家属，你们可以离开了，切忌不能沾水，按时吃消炎药。”白璃缝完针被护士带出来，护士敲敲门对余音宛嘱咐。
　　“谢谢大夫。”余音宛弯腰道谢，老大夫挥挥手，一脸慈祥目送她们离开。
　　人一走，几个护士七嘴八舌：“人不可貌相啊，你们看见了吗？”
　　“看见了看见了！”
　　“全是伤！我没忍心看。”
　　好好一个眉清目秀的姑娘，伤成这样不哭不闹不喊疼，为了缝针白璃必须脱掉衣服，她脱了一半，护士们注意到她身上大大小小愈合的伤疤，忍不住揪心。
　　那副冷淡背后经历了什么？太让人好奇了。
　　.....
　　姚顺在门口抽烟等她们。
　　他作为一个男人，很少会佩服女人，但白璃是他打心眼里敬重的女老大，白璃做事干脆利索，绝不拖泥带水，她认钱不认情，从事讨债这一行就该如此，没毛病。
　　而且白家兄弟对她绝无二心，各个马首是瞻，想必一定认可老大的能力，所以死心塌地跟随。
　　余家和白家的事，姚顺几乎不了解，他认为是金子总会发光，余家虽埋没了白家的功劳，但并不妨碍白璃名声大噪，果敢有手段。
　　这次偶遇，姚顺见过余音宛这位美丽的大嫂之后，他彻底被白璃征服了。
　　各个方面来说，白璃在姚顺心里是稳稳的人生赢家。
　　出了医院，余音宛一直没跟白璃说话，不冷不热的模样和来时截然相反，白璃看她眼里无神，单纯以为她累了，想回家休息。
　　她脖子留下一道刺眼的小伤口，白璃叹了口气，哑声说：“不要拿自己的身体当做要挟的筹码行吗？”
　　余音宛眨了下眼，冷淡的嗯了一声，她想问白璃，那你呢？
　　你是不是用了相似的手段留在雨市？她不敢想了，心里的大石头压的她喘不动气。
　　白璃找到姚顺，她叮嘱，自己在雨市不要跟别人说，姚顺答应下来没有多问。
　　两个人拒绝了姚顺的好意，路边拦了一辆出租车回家。
　　梁琦什么情况，谁也无暇估计，到家后没开灯，余音宛关上门拉住白璃的胳膊，不让她进屋，黑灯瞎火二人心思同时扩散，空气中有一丝紧张的凝重。
　　“你的伤，到底怎么来的？”余音宛紧紧抓着她胳膊，收紧五指。
　　“我和你说过了。”白璃这样回答，她声音略带虚弱，似乎不想说太多。
　　余音宛声线转冷：“是不是梁琦做的？”
　　“不是。”白璃淡道，余音宛的指甲攥在白璃皮肤里，疼痛的感觉异常清晰。
　　黑暗中，白璃看不见余音宛此时失望的眼神。
　　“那是谁？！”余音宛手上松了力道，却颤抖的问。
　　白璃..她的心思余音宛永远猜不透，明明抓在手里，却像一团看不清的迷雾，虚无缥缈，若即若离。
　　为了留在雨市，白璃会不会伤害自己？她能做到这般坦然，每天在自己家里吃饭睡觉和她说话，丝毫不会因为骗了她而感到愧疚吗？
　　余音宛心脏揪紧，唇瓣彻底失去颜色。
　　“我不知道。”白璃说，她用另一只手艰难打开灯，突然的光亮让两个人眯起眼睛，白璃转过头看向她，嘴边挂着无奈的笑意：“等我伤好了，你陪我去报警吧？”
　　她眼里的认真不假，没有半分伪装的痕迹。
　　“我仇家很多。”白璃整理好措辞，“但我不信任雨市警方，到现在为止余伍的事他们没给我交代，所以我一直没报警。”
　　“那为什么不是梁琦？”余音宛执着追问，琉璃瞳紧紧锁住白璃那双黑眸。
　　琉璃瞳若水般清澈，长长的睫毛投下小片阴影，她眼神带着质疑，几乎灼烧白璃。
　　“人在受伤时很难撒谎，要是她找人袭击了我，她该诧异我为什么还活着，而不是我为什么在雨市，况且她傻吗？故意把我丢在你下班回家的那条路，等你发现吗？”白璃解释的很慢，有理有据。
　　余音宛深深叹了口气，语气松动：“那我送你的刀...你来雨市后带在身上吗？”
　　“太珍贵了，我放在家里，还好没丢。”白璃双眼温和明亮，像是藏在月亮周围的灿烂星辰。
　　余音宛放开她，事已至此，唯有一条路可走，白璃不信任警方没关系，她需要帮忙，那好，她来帮。
　　她和白璃擦身而过，浑身疲惫至极，淡淡丢下一句：“你先养伤，伤好了我带你见一个人。”
　　梁琦被白璃打伤，这事没那么容易松口，不过余音宛一直保留最后的王牌，那就是杜家，有杜家帮忙，她会拨开迷雾看群山，亲自确认凶手是谁。
　　还有..白璃到底有没有说谎。
　　女人回房间后，白璃站在原地握紧受伤的右手，直到纱布渗血她才慢慢停下来，然后一脸漠然推开浴室的门，看着镜子里脸色苍白的自己悲凉笑出声。
　　欲壑难填，快乐的生活险些让白璃忘记本该面对的事情。
　　她和余音宛之间的信任出现裂缝。
　　可白璃没有退路可言了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡的一章
　　大小姐化身名侦探柯余
　　白璃受伤的事，有没有小可爱大胆猜一下？
　　谢谢你们的评论~祝我早日破百收藏嘿嘿


第32章家史
　　“啊！！”凌晨四点，雨市医院私人病房传来一声惨叫。
　　梁琦是疼醒的，她叫声吸引了大批护士冲进来，白璃踹断她一根肋骨，把她的脸打成猪头，右眼视网膜轻度破裂，持续充血。
　　吃了止疼药，打过止疼针压根睡不踏实。
　　刚子嗖的一下从沙发站起来，他比梁琦强点，手腕断了，打上石膏吊着胳膊。
　　“梁姐，您没事吧？”刚子不忍直视，梁琦满脸包的和木乃伊一样。
　　“你看我像没事吗！！”梁琦歇斯底里的吼道，几个护士摁住她告诉她不要激动，小心伤口。
　　人活一张脸，梁琦毁容了还怎么见客户？怎么找情人？难不成她还要花钱整容吗？
　　护士给她注射了镇定剂，梁琦慢慢静下来，躺在病床上喘粗气。
　　刚子不敢吱声，他们几个被人打完扔在外头，身上又疼又冷。
　　这帮人来历不明，刚子看着面生，除了白璃，白璃容貌很好辨别，不会出错。
　　“找人问了吗？白家人为什么会出现在雨市？”梁琦直勾勾盯着天花板，阴沉道。
　　“问了，雨市所有酒店没有白家人的记录，按理说他们早离开了，可能...”刚子不敢说了。
　　可能因为惦记方念妍又回来。
　　梁琦和他想到一块儿去了，她嗤笑：“方念妍真不愧是狐狸精转世，水性杨花吃里扒外，竟敢勾搭有婚约的白璃。”
　　“梁姐，白璃和谁结婚啊？”
　　“余家人呗！”不然白璃哪来嚣张的底气？
　　白璃有婚约这件事，外面传言乱七八糟，每个人听过的版本不一样，梁琦也不知道具体是谁。
　　医院这股消毒水味着实难闻，梁琦抽了抽气，肋骨疼的她满头大汗，她不甘心道：“你找人去方念妍家楼下，24小时盯梢，我要知道她和白璃到底有没有好上！”
　　挨过一顿揍，刚子心里后怕，忍不住劝道：“梁姐，要不咱算了吧。”
　　白家和杜家，两边惹不起。
　　“算了？”梁琦气急，“雨市轮不到白家人教育我！”梁琦在雨市混得有头有脸，没受过这种委屈，白璃压根不把她放在眼里，这口气无论如何咽不下去。
　　“那杜家呢？”刚子硬着头皮问。
　　杜家行事作风出了名的残忍，他们在雨市只手遮天，让人害怕。
　　“您要考虑灿星啊！灿星随时可能被杜家收回来再卖掉！”刚子小声嘟囔，说到底，他们要为了生计低头。
　　谁让杜家是地头蛇呢？
　　梁琦艰难给自己拿了一瓶水，招呼刚子过来，二人合力打开，她说话说得口干舌燥。
　　一家夜场，关了可以再开，只要有钱，梁琦可以去外地从头再来，但面子丢了，她忍气吞声代表怕了白家，传出去让人笑掉大牙。
　　梁琦闭眼休息的功夫，她突然蹦出来一个自以为绝佳的想法。
　　“刚子，你说...”梁琦诡异笑起来，不惜扯到伤口，痛并快乐，“你说白家人要是知道白璃在外面养了个小三会怎样？”
　　刚子立刻会意，他对梁琦竖起大拇指，由衷佩服：“高手！实在高！”
　　大家都在道上混，白家是百年家族，子嗣出轨肯定不能容忍！打不过没关系，梁琦要智取，一旦手下抓到方念妍和白璃的奸/*情，铁证如山！
　　到时候梁琦亲自去白家登门造访，搅个天昏地暗。
　　在那之前，梁琦沉下心问：“我受伤这事儿有多少客人看到？”
　　“挺多的..”
　　“要是有人问起来，就说我和客户起了冲突，不太要紧，灿星会正常营业。”梁琦吩咐下去，“还要那几个驻唱，让她们带薪休息，统一放假，你给我盯好方念妍！随时汇报！”
　　瘦死的骆驼比马大，梁琦还怕什么？不就是下地狱吗？她要拉着方念妍和白璃一起。
　　.....
　　花开两朵各一支，分城。
　　余存玉苏醒后，白肃多次去医院探病。
　　兄弟俩看起来同样糟糕，余存玉病成这样，好不容易从死神手里抢救回来，余存卓一下子颓然许多，公司放手交给弟弟们打理，每天待在医院陪床照顾。
　　余存卓说，大哥住院后，几个弟弟还没白肃来的勤，巴不得余存玉早点死去。
　　白肃让他看开些，他们这代平均年龄50岁左右，不年轻了，就算有野心能如何，家主的位置又不是小孩子过家家，今天是你，明天换他。
　　两个人聊到白璃，余存卓倒没关心白璃什么时候回来，他的意思是白璃回来后，赶紧让余伍来医院看看余存玉，毕竟见一面少一面。
　　他俩坐在病房谈话，旁边还守着余存玉，余存卓知道大哥不太喜欢白璃，有关白璃的话题一笔带过。。
　　曾经风光的余存玉，瘦的只剩一副皮包骨，他是兄弟几个中最努力的男人，年轻时，为了家主的位置经常茶饭不思，顾不上自己的身体，结果老了，不出意外得了胃癌。
　　他们那个年代，必须拿身体拼命。
　　谁都想成为家族史上值得记录的领导人，带领家族发扬光大，被后人效仿赞颂。
　　病房气氛实在沉重，白肃没待太久，他答应余存卓，并叮嘱他照顾好自己。
　　....
　　白肃不在家，白易远放松些，闲着没事在白家溜达。
　　路过书房，他看没人便推门进去。
　　书房阳光普照，打开窗能看见院子的绿景，四面书架，密密麻麻摆满了书籍，这些书归纳整齐，平时由白肃亲自收拾。
　　白璃还在家时，偶尔会来书房处理事务，桌上摆着一张余音宛的照片，他知道姐姐睹物思人，经常把自己关在书房想念大小姐。
　　书房禁止抽烟，白易远心痒痒，他随便找出一本书拿在手里翻看。
　　白妈妈是位普通妇女，不过她喜欢收集名著古典还有一些诗词。
　　有时她会和少年分享，并告诉他，趁早学点知识对以后有帮助。
　　但书籍过于文雅，白易远读起来枯燥无味，他没了耐心。
　　少年规规矩矩将书放好，继续搜罗有没有自己能看的书。
　　他指尖顺着书架从右向左划过去，划到头时，白易远嘶了一声，他手指被一本书划破了皮。
　　血迹有可能沾在书上，白易远立马慌张的寻找，那本划伤他的书放在最左侧，白易远拿出来一看惊呼好沉。
　　这书足够老旧了，牛皮纸封面破烂不堪，没有题目，内页褶皱泛黄。
　　少年含了一下手指止血，愣头愣脑向后翻。
　　往后看才发现，这是白家手写的家史！少年找到了宝贝，他对白家历史感兴趣，坐下来静心看书。
　　按照时间顺序，几百年前，白家祖先出生在小村落，村里饥荒填不饱肚子，他几岁开始偷东西，最终被村长赶出村子，迫不得已去城镇谋生。
　　到达城镇后，祖先认了一个大哥，跟着大哥干尽坏事，烧杀抢掠被人唾骂。
　　当时镇上著名的大户就是余家，余家多年经商，乐善好施，人们对余家口碑极好。
　　后来祖先娶了老婆有了孩子，为了生计到处收保护费，有次路过余家大院，他听见里头欢声笑语，看见余家子女围绕大树乘凉，而自己堪比过街老鼠人人喊打，他对余家积怨更深。
　　祖先本想筹划一次打劫，谋财但不害命。
　　没想到另一帮人先下手，那晚祖先带着人到达余家时，余家院子里传来呼救的声音，屋里着了火，祖先为了钱不顾人命，无视蔓延的大火，独自进屋搜刮钱财。
　　对方搜的一干二净，火也是他们放的，余家妻女困在火内一直惨叫，白家祖先一无所获，正当他准备离开，房梁掉下来砸在他身上，他失去意识。
　　....
　　这段故事白易远听白妈妈讲过。
　　余家和白家因为这场大火结缘，余家祖先没有怪罪白家祖先进屋抢劫，反而救了他一条命，劝他从善，白家祖先为了报答救命之恩，签下血书世代服侍余家人，生活就此改变。
　　当时的小城镇经过时代变迁更名为现在的分城。
　　家史往后翻，白易远找到了白肃的字迹，但没有白璃的。
　　他算明白，这本书由历代白家家主陆续谱写。
　　想起姐姐身上背着的三劫，少年灵光一闪，翻找有关神婆的描述。
　　白易远只知道神婆很神，白家人信任她们，那神婆到底从何来？为什么能向天算命？他想书里的祖先们应该会记载。
　　大概中间几页，白易远找到神婆的来源，他深吸一口气把书摊在桌子上，用手指顺着字迹往下查看。
　　书上说，初代神婆来自名为山海市的小城市，山海市偏远，白家人听说那里有座神山，神山供奉着...
　　“你在干什么？”大门被人推开，白肃冷声打断他的思绪。
　　少年吓得一哆嗦，第一时间合上书籍藏在身后，抬头对父亲艰难解释：“我在看书。”
　　白肃关上门，语气不善：“那你藏什么？”他身姿稳健朝白易远走来。
　　白易远没做挣扎，咽了口唾沫将家史递过去，他做了亏心事一样，不敢直视白肃的眼睛。
　　男人看到书，拧着眉眼里有一瞬凝重，他接过书，放在手上随便翻阅问道：“好看吗？”
　　“还行..”正看到关键时刻，被白肃打断了..
　　儿子看起来很怕自己，白肃缓缓松开眉头，他单手拿着书，另一只手拍了拍白易远的肩膀，叹道：“易远，书里的故事亦真亦假，不要轻易当真。”
　　“哪些是假的？”白易远脱口而出，说完狠狠咬了自己舌头一下。
　　他多嘴了！
　　白肃没有怪罪他，只是将家史放回原处问他：“你觉得白家祖先是怎样的男人？”
　　白易远不敢冒犯白家老祖宗，支支吾吾回答：“知恩图报？”虽然白家先祖是个地痞流氓。
　　“你错了。”白肃背对着儿子沉声叹气，他道：“白家祖先是个贪婪自私的男人。”
　　少年一震，他不解。
　　接下来，白肃的话让白易远起了一身鸡皮疙瘩。
　　那晚，白家祖先不顾劝阻，冲进大火搜刮钱财险些丧命，他大儿子寻找他的过程中，顺手救了余家二太太和女儿，结果自己死于大火。
　　恰好余家人被放火打劫需要保护，所以他们救下白家祖先，并收他为分支，负责看家护院。
　　祖先用儿子的命，换来住进余家大院的权利，他没有感到悲伤，反而认为儿子死得值。
　　为了抱紧余家大腿，他甘愿签下血书，彻底归顺余家，压根没考虑后代生生世世低人一等。
　　这才是书里不会记载的真相。
　　...
　　“所以啊易远，你说几百年过去了，白家人的血液里，是否还留着祖先肮脏的血？”
　　为了满足私欲，不惜一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梁琦聪明没用在正道上...
　　过渡一下，这章讲了一下白家的历史
　　还有部分神婆的内容，家史划一下重点
　　白易远是个很关键的人物，很多事会通过他的视角揭开
　　另外白璃的伤，你们9月前会看到，原谅我继续卖关子，哈哈
　　下一章有小糖，马上要破百了！！太振奋了！！感谢你们的喜欢！！


第33章摸头
　　余音宛接到了郑薇荷的电话。
　　郑薇荷听说梁琦被打伤，心里很害怕，那晚是她告诉白璃，白璃才冲动去了灿星，她还说梁琦受伤后让所有驻唱休息，她考虑换一份工作，特意和余音宛说声对不起，感谢余音宛一直以来对她的照顾。
　　余音宛在厨房洗碗，她歪头夹着电话，手里还有泡泡，温声告诉郑薇荷没关系，她支持郑薇荷换工作，远离灿星。
　　一旦杜家插手，灿星必然会受到牵连，趁早离开是好事。
　　白璃听见余音宛在打电话，她纠结片刻，走到厨房，打开水龙头帮她冲掉手上的泡泡，还递过去一张干净的纸巾。
　　她笨拙的讨好余音宛，几天下来经常会做些类似的事。
　　余音宛看她一眼，没吱声接过纸巾，她早就不生气了，她尝试相信白璃，直到真相揭开。
　　挂断电话，余音宛放下手机继续洗碗，白璃在她旁边，黑眸带着小心和试探，“我能帮你做什么？”
　　“你看看自己两只手，你能帮我做什么？”余音宛洗碗的动作一顿，轻笑一声。
　　女人缠纱布的右手指了指水池旁的沥水架，她抿唇，表示自己能帮上忙。
　　“行，那你慢点。”余音宛忍了忍笑意，白璃真的很像一只做错事讨人欢心的小狗，还委屈巴巴的。
　　“我能行！”白璃接过一只洗干净的碗，语气执拗，她带了点小脾气，重重把碗扣在沥水架上。
　　双手受伤的白璃彻底告别厨房，晚上经常会烦躁，感觉自己是废人，只知道给余音宛添麻烦。
　　这种想法余音宛早就察觉到，她没有责怪谁的意思，白璃也好，郑薇荷也好。
　　事情已经发生了，梁琦是作死，她践踏余音宛的尊严，拿钱衡量感情，属实可恶。
　　水声停了，两个人生活没几只碗需要洗，余音宛打发白璃去沙发坐着，自己扫地擦地。
　　白璃在客厅转了一圈，先去窗边向外看，眯起眼睛冷笑一声：“又来了。”
　　梁琦是怎么活到现在的？白璃好奇。
　　每天派人光明正大盯梢，昨天还被几个老太太围住，应该是在质问他们鬼鬼祟祟干嘛的。
　　“你过来。”余音宛拍拍沙发，“老老实实坐下，不要管他们。”
　　早在梁琦第一天派人过来，白璃就发现了他们，一脸冷肃站在窗边，眼神吃人一样。
　　对方又不可能上来，余音宛没放在心上。
　　白璃还是很听话的，回到沙发坐下，两个人对视一眼，余音宛突然很想摸她的头。
　　但她还是犹豫了，她把白璃当小狗，不太好。
　　余音宛心里两边挣扎，一咬牙放下拖把，暗道豁出去了，她手放在白璃头顶。
　　嗯..很柔软的触感，余音宛心里满足的叹息，白璃发丝很滑，乌黑有光泽。
　　余音宛顺着她头顶向后摸了一把，白璃震惊，声音不自然道：“你..要干嘛？”
　　“你放松点。”摸都摸了，余音宛清了清嗓子，略带尴尬却一本正经道。
　　“梁琦不会找我麻烦，她很清楚自己有错在先，不配原谅。”为了不尴尬，余音宛扯了个话题聊。
　　她站着，她坐着，白璃抬头看她，眼里有深深的疑惑，她问：“你不害怕梁琦，是因为有人帮你吗？”
　　“是。”余音宛浅笑，大方承认，她帮白璃将头发整理好，露出一张冷淡白皙的小脸。
　　这人皮囊对她一直有股吸引力，明明从小看大，每次对视还是会发愣。
　　白璃不解，单纯被她看的更加不自然。
　　余音宛意识到自己失态了，她把手从白璃头顶拿开，强忍着再摸两下的冲动坐在白璃旁边。
　　“你知道杜家吗？”她坐姿端庄，双手交叉搭在腿上。
　　“杜家？”白璃大脑思索了一番，不确定道：“杜邦德？！”
　　“嗯，是他。”
　　杜家不得了，白璃敛下眉，沉声警告她：“不要和杜家扯上关系！”
　　要说白家人是训练有素的狼群，那杜家人则是吃人不吐骨头的鬣狗。
　　没组织没纪律，翻脸不认人，杜邦德是条老谋深算的毒蛇，他身上背着不少人命，他仇家可能是白璃几倍之多。
　　想杀他的人排到外国去，不过他神龙不见首尾，仇家找不到他在哪。
　　余音宛当然清楚杜家的作风，她跟白璃说：“雨市是杜家的老巢，你可以理解为杜邦德的蛇窝藏在这座城市，他家亲戚管理雨市，我认识杜邦德的女儿，她是我在雨市认的妹妹。”
　　杜家行迹恶劣，不代表杜思淼一定会走父亲的老路，她还是个未成年的孩子，要不是心理缺陷，她可以拥有正常人的高中生活，远离血腥暴力。
　　她还有的救。
　　既然白璃马上要见杜思淼，余音宛徐徐道来她和杜思淼的缘分。
　　...
　　两年前余音宛来到雨市，这座城市最适合谋生的地方是各大夜场，她打听了一番，当时灿星频繁换老板，经营不善，而老字号B&O客流量高，经营稳定。
　　刚开始她不知道B&O由杜家经营，她正常面试，选中后上班驻唱，经理对她还算不错，给出的薪资足够让她维持生活。
　　直到有天晚上，经理突然遣散所有顾客，没过多久杜思淼带了一批人浩浩荡荡走进B&O。
　　少女怎么会来夜场？余音宛诧异。
　　杜思淼来了后还砸东西，让人把桌子全掀了，当时余音宛正在台上，目睹少女恶劣的行迹，她看经理唯唯诺诺，好像很怕的样子。
　　“有其父必有其女。”白璃嘴角下沉，杜邦德竟然有个女儿？他难道不怕仇家拿他女儿开刀吗？
　　“不是啦。”余音宛哭笑不得，白璃实在太严肃了，好像杜家有毒坚决不能碰一样。
　　余音宛对杜思淼的第一印象确实很差，她不会多管闲事报警，静静看着杜思淼砸完桌椅，留下一地狼藉，一屁股坐在沙发上生气。
　　杜思淼叫来经理，经理满头大汗，低下头等待吩咐。
　　“我爸呢？！”小公主噘着嘴，一脸不耐烦。
　　“小公主，杜爷不在B&O！”经理头更低了。
　　“那他在哪？阿狗你不是说我爸在B&O吗！”杜思淼气急，叫来身后的手下阿狗。
　　阿狗长相清秀，一身黑衣，他对杜思淼恭敬道：“我们收到消息，杜爷回雨市了，他肯定来过B&O。”
　　经理知道瞒不住了，硬着头皮说实话：“小公主，杜爷昨天来过，但凌晨就走了...”
　　刚刚还生气的杜思淼突然变了脸，她捂住脸委屈的抽泣，大声埋怨：“骗子！都是骗子！他答应要陪我，总是这样，一声不吭回来又离开！我最讨厌他了！”
　　大概是少女的话，触动余音宛内心深处的弦，她明白杜思淼的感受，父亲永远在忙，留给孩子的时间有限。
　　余存玉是个英明的家主，工作是他中心，其他人包括余音宛在内，围着中心转圈，余存玉没有时间听她唱歌作画，他苛刻对待余音宛，很少给予赞同，他要求女儿的成长不容差错，必须比自己更优秀。
　　杜思淼哭够了，一抬头注意到暗自伤神的余音宛，她指着余音宛，惊艳道：“好漂亮的大姐姐！新来的吗？！”
　　...
　　“然后呢？”白璃哭笑不得，合着余音宛凭容貌征服了杜家刁蛮的小公主吗？
　　倒也不稀奇。
　　余音宛仔细想想，其实自己真没做什么，有的人相遇是缘分到了。
　　自从杜思淼见过她，知道她会唱歌，经常跑来B&O听歌，时间长了她对余音宛敞开心扉，她需要一个说话的人，而余音宛是一位合格的聆听者。
　　不过杜邦德回来后，得知女儿经常往夜场跑，他气坏了，关了杜思淼禁闭。
　　小公主在家又哭又闹，杜邦德对杜思淼心里愧疚，要不是他在女儿面前杀了一个手下，杜思淼不至于患上严重的心里缺陷，他为了弥补女儿，亲自请余音宛去家中陪伴杜思淼。
　　作为回报，余音宛需要一个留在雨市的假身份，杜家欣然帮忙，做好一切。
　　...
　　白璃点点头，她还是不明白，“那和梁琦有什么关系？”
　　余音宛换了个姿势靠在沙发上，她朝白璃微微一笑，“梁琦和灿星是杜家保护我的棋子。”
　　有了余音宛，杜思淼生活多姿多彩，她不再逼问爸爸的下落，余音宛会的东西很多，还不重样，她有一身本领来哄杜思淼开心。
　　杜家内部很乱，亲戚们为了钱各自忙活，都不是善茬，不过有一点，他们很宠爱杜思淼。
　　杜妈妈一直因为女儿的病怪罪杜邦德，夫妻两口子感情岌岌可危，多亏余音宛出现后，杜思淼改变许多，间接挽救了杜邦德的婚姻，所以杜家感激余音宛。
　　余音宛帮他们，没图钱，杜妈妈多次表示，她可以让余音宛在雨市衣食无忧，那样的生活不是余音宛想要的，她坚持要去酒吧驻唱。
　　但B&O并不安全，余音宛是杜思淼信任的人，杜家不能让她出事。
　　而灿星因为经营不善，再次对外转让，梁琦嫁到雨市来，她老公常年不回国，她手里有钱想找点营生做，她看好灿星打算接手。
　　除了梁琦，杜家原本计划高价吞并灿星。
　　为了余音宛，杜邦德放弃这块肥肉，他和梁琦达成共识，杜家可以把灿星让出去，前提是梁琦需要提供余音宛安全的工作环境，其次必须保护好余音宛，不能让她出事，梁琦答应下来。
　　余音宛长相漂亮多才，最合适的身份就是作为梁琦挂名情人，两个人捆绑在一起，杜绝别人打余音宛的主意。
　　挂名情人对于余音宛来说，不难接受。
　　她待在雨市必须做出妥协，何况梁琦刚开始对她客客气气，没有歪心思，真的像大姐姐一样照顾她。
　　...
　　“...杜家有能力收回灿星，所以你不要在担心梁琦，她有把柄在杜家手上。”说完全部，余音宛有点口渴，她起身去倒了两杯水。
　　白璃心里乱成一锅粥，余音宛和梁琦的关系真相大白，但杜家比梁琦更麻烦。
　　杜家势力太大，怎么会和余音宛扯上关系？！
　　余音宛把水递给白璃，白璃接过水，看起来十分凝重，她眉头打了死结，心里火烧火燎。
　　“你的事我会拜托杜家帮忙查清楚，再忍耐一下。”
　　“...”
　　“好。”白璃捏紧杯子，冷淡应声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐，明后天正常更新


第34章赶往
　　白璃右手拆掉纱布后，余音宛知道是时候了，她给杜思淼打电话。
　　奇怪的是，小公主电话打不通。
　　难道手机又被没收了？余音宛等了一天，到晚上她接到了杜妈妈的电话。
　　电话一接起来，杜妈妈声音要哭了：“念妍！淼淼出事了！”
　　余音宛心里咯噔一声。
　　...
　　杜家人动作很快，连夜派车来接余音宛。
　　梁琦几个手下发现杜家的车停在方念妍家楼下，他们一脚油门溜走赶往医院和梁琪汇报。
　　杜思淼出了事，余音宛责怪自己，她不该帮忙瞒住杜思淼早恋的事。
　　杜思淼在运动会后找到男生表白，男生先答应了她，没过几日就劈腿另一位女生，杜思淼承受不了打击，她在学校用圆珠笔划伤了那个女生的脸。
　　对方家长不缠不休，一定要告杜思淼恶意伤人。
　　而罪魁祸首，那名男生心安理得继续上学，压根不知道错。
　　车上，余音宛坐立不安，她神色凝重，忍不住催促司机开快点，他们要快速赶往杜思淼上学的城市，宿市。
　　白璃不知道怎么安慰她，余音宛看起来很糟糕，自责不已。
　　“念妍。”白璃不太流畅叫出她的假名字，她一咬牙右手盖在余音宛手背，余音宛抖了一下。
　　“冷静点。”白璃声音微哑，沉声安慰她，手指慢慢收紧包住余音宛冰凉的手背。
　　她心说，我会尽力帮你搞定一切。
　　“小白。”已经是深夜，余音宛看不清她的脸，但她知道白璃在看她。
　　余音宛温柔的笑笑，说：“你真的不擅长安慰人。”她的手比自己手更凉...
　　不过白璃的话，神奇抚平了余音宛的躁动，她没有抽手，由着白璃抓着自己。
　　高压状态下，余音宛很困，她知道自己需要休息，但白璃左肩有伤，她想了想，头一歪靠在车窗上，闭着眼尝试睡一会儿。
　　“....”白璃敛眉。
　　轮到她不高兴了，该死的肩伤到底什么时候能恢复！
　　两个冰凉的手握在一起，相互取暖，渐渐升温。
　　....
　　宿市距离雨市500公里，连夜开车需要5个多小时。
　　到达宿市，早上八点天光大亮，余音宛睡得很沉，而白璃一夜没睡，眼里有血丝，遮不住的憔悴。
　　杜思淼到底有怎样的心理缺陷，暂时不谈，白璃潜意识认为杜思淼没有受到好的影响，比她爸爸杜邦德好不到哪里去。
　　这样的孩子留在余音宛身边迟早会成为后患。
　　杜妈妈早就到达宿市了，她和余音宛约在五星级酒店碰头。
　　司机停下车，白璃捏了一下余音宛的手。
　　余音宛睁开朦胧的睡眼，她脖子又酸又疼，忍不住皱着眉扶住脖子。
　　“到了？”刚刚睡醒，她声音又软又黏，像是情人间亲密的咛喃，白璃看了一眼司机，不是很想让余音宛继续说话。
　　司机感受到白璃的冷眼，主动下车抽烟活动身体。
　　车上没人了，白璃低低应声，眉目温顺道：“到了。”
　　余音宛想伸个懒腰，她刚要抬手，察觉白璃的手还握着她。
　　她...她整整一晚上握着自己，余音宛嗓子有点干，心疼白璃眼里的血丝，温声问道：“为什么不睡一会儿？”
　　“我认床。”白璃撇开视线淡道，她这话不严谨，于是改口：“认沙发。”
　　司机开车很稳，几次让白璃产生困意，但白璃阖上眼还是没睡着，她一路过来时间分为两部分，一部分看余音宛，另一部分思考问题。
　　司机接了个电话，礼貌敲敲车窗，站在窗外恭敬道：“念妍小姐，夫人在楼上等您。”
　　眼下最要紧的是杜思淼的安危，余音宛用另一只手放在白璃头顶揉了一下：“辛苦了。”
　　至于两人叠在一起的手...余音宛舔了下唇默默抽开，主动开门下车。
　　睡梦中余音宛一直感觉到温暖的力量涌入全身，醒来一看竟真是白璃牢牢握着她，陪伴她。
　　她心里前所未有的踏实。
　　..
　　宿市太阳当头，天气格外好。
　　杜妈妈在酒店顶层，杜家能到场的亲戚全来了，生怕小公主出事。
　　进门前白璃跟在余音宛身后，可开门的那一瞬间，她将余音宛拉到自己身后，以一种保护的姿态防备开门的人。
　　对方是一名年轻的男人，三十岁左右，他看到白璃有种说不出的眼熟，“你是？”
　　白璃没吱声，身后余音宛探出个脑袋打招呼，“镰勋大哥，是我，念妍。”
　　杜镰勋见到救星一样，赶紧招呼她们进来，不忘打量白璃。
　　余音宛悄悄在白璃身后说：“他们不会伤害我。”
　　“嗯。”白璃点点头，两个人进屋。
　　屋里坐满了杜家亲戚，余音宛挨个叫人，杜妈妈坐在落地窗边，一晚没睡披头散发，眼圈红肿，她看到余音宛一下子哭出来，“念妍，帮帮思淼吧！她只听你的话！”
　　“是啊...念妍小姐，你也知道思淼这孩子比较极端，我们联系不上她，实在不好意思，又要麻烦你了！”杜思淼的小姑惭愧道。
　　“你说淼淼好端端的，学人家早恋干嘛！”杜思淼的堂哥重重叹气。
　　几个人七嘴八舌，白璃狠狠敛下眉，心里说不出的怪异，杜家人见到余音宛客客气气的，尤其是杜妈妈，就差给余音宛跪下了。
　　由此可见，杜家对杜思淼过于溺爱。
　　余音宛游刃有余，她看了一眼时间，急忙道：“教育的话等淼淼回来再说，咱们先去学校接她吧？”
　　杜镰勋点点头，“我同意，嫂子你联系一下淼淼的班主任，问一下现在什么情况。”
　　“我现在就问。”杜妈妈擦干眼泪，拿出手机拨打电话。
　　全屋安静了，都在等电话接通，杜镰勋默默走到余音宛身边，压低声音在她耳边问：“那女人是谁？”
　　男人神出鬼没靠近，余音宛还吓了一跳，她眨眨眼正愁怎么解释白璃的身份。
　　白璃冷哼一声，直接将余音宛拽到自己身边，她不甘示弱看向杜镰勋，杜镰勋也瞪她，断定这女人有来头。
　　“接了接了！”杜妈妈的喊声打断了两个人的对峙。
　　余音宛知道白璃不放心杜家，她心里一暖，没吱声靠在白璃身边。
　　“喂，刘老师我是杜思淼妈妈...”
　　“思淼妈妈，你赶紧过来一趟吧，杜思淼要跳楼了！”
　　一句话，杜妈妈眼前一黑，电话从她手中无力跌到地摊上，所有人发出惊呼。
　　....
　　杜妈妈晕倒了，晕倒前最后一句话是拜托余音宛救救她女儿。
　　突然的变故让杜家人措手不及，只好分为两批人，一批带着余音宛快速赶往学校，另一批跟着杜妈妈去医院。
　　杜家男丁多，女丁少，杜妈妈怀孕五个月时，一家人凑在一起开过会，如果这胎是女孩，家人们要守护小丫头，不需要让她接触家族的生意，做个普通人，平安喜乐长大就好。
　　想法总是好的，杜思淼在11岁前，杜家确实做到了让她平凡长大。
　　谁知道打破这份安宁的人竟然是她爸爸杜邦德，一时忍不住犯了脾气，就在自家大院杀了人。
　　为了这件事，杜家内讧过，有人干脆提议，杜思淼或许注定不能做普通人，不如任由她去，杜家帮她兜着，保她未来顺利。
　　杜妈妈死活不同意，她不满家里人说变就变，还有该死的丈夫，本性难移，做了父亲不知道收敛。
　　雨市归杜家接管，多亏杜妈妈的帮忙，杜妈妈本名为江园宜，她大伯是雨市上一任书记，杜家人不能得罪江园宜，他们还得指着江园宜家里的关系。
　　杜思淼得病后，杜家不敢找心理医生，家人发现杜思淼不知道自己有缺陷，她单纯觉得自己长大后脾气太暴躁。
　　如果找来心理医生，孩子突然发觉自己有心理疾病，家里人担心她无法承受，自暴自弃。
　　一旦江园宜唯一的女儿出了事，江家会立刻收回杜家人在雨市横行霸道的特权。
　　然而杜思淼病情每年加重，迎来青春期后，她为了见杜德邦一面，习惯绝食自残，打骂佣人。
　　杜家愁云惨淡的同时，唏嘘这位掌上明珠怎么会变成这样，小时候明明乖巧嘴甜，人见人爱。
　　江园宜一直没有放弃女儿，她宁愿减少工作的时间也要在家陪伴杜思淼。
　　但她明白，杜思淼缺的是父爱。
　　杜邦德满世界跑，他没能给女儿正能量的影响，他在杜思淼心中成了一个草率人命的男人。
　　偏偏杜思淼向往他，崇拜这样的父亲，她小小年纪，经常嘴上说出让人去死的话。
　　江园宜不能离婚，离婚孩子彻底失去父亲，那对杜思淼来说不公平。
　　而杜家接管雨市后，势力层层扩大，江园宜不想和杜家闹僵，两口子常年冷战，得不到有效沟通。
　　直到杜思淼两年前遇见方念妍，方念妍是外市人，来历不明，查不到相关信息，江园宜刚开始并不信任她，杜家更是坚决反对让方念妍靠近杜思淼，万一是杜邦德仇家派来的卧底怎么办？
　　不过两年过去，女儿的变化让江园宜欣喜，方念妍将杜思淼照顾的很好，杜思淼对她的信任胜似家人，杜家也纷纷放下对她的芥蒂，打心眼里佩服她，愿意把掌上小公主交给方念妍管理。
　　这次女儿早恋，伤害同学，杜妈妈必须低下头请求方念妍帮忙，她不能失去女儿。
　　女儿是维系婚姻的纽带，也是杜家阴暗中唯一的救赎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小作精杜思淼即将上线
　　没有曝光有点苦恼哎
　　杜家的篇幅不会很长，但是会填一些坑
　　后面几章有糖有小刀，预告一下


第35章爱情
　　学校附近被宿市警方和消防队包围。
　　群众指着教学楼天台议论纷纷。
　　碍于杜家人从事的生意，他们不好光明正大走在警察眼皮底下，何况在外市。
　　杜镰勋千般拜托余音宛，他相信她能将杜思淼平安带回来。
　　余音宛答应下来，她带着白璃还有杜思淼的小姑杜方倩赶往教学楼。
　　杜思淼的班主任刘老师接应她们，具体情况说起来刘老师有愧，她今早发现杜思淼没来上早自习，亲自去宿舍找她。
　　明知道学生精神状态不稳定，刘老师还和她发生争执，杜思淼踹了她一脚，趁着她倒地的功夫跑出宿舍。
　　刘老师没放在心上，继续回教室带早自习。
　　“老师，杜家没少给你塞钱吧？”杜方倩愤怒道：“平时过节，你收的红包不下五位数，你就这样帮我们关照淼淼？”
　　“杜妈妈...您先别生气，我知道我做得不对..我这不着急了吗！”刘老师自知理亏，低下头给自己辩解，她不认识江园宜，错把杜方倩当成杜思淼妈妈。
　　“学校给我施加的压力很大，对方孩子家长天天来闹事...你们家...”刘老师咽了口唾沫，小声说：“你们家长必须亲自过来，不然没办法解决，所以我就想催一催杜思淼，让她通知你们赶紧过来。”
　　作为老师她没想到早恋能引发一场悲剧，杜思淼划伤人家的脸，整整5厘米的一道口子，险些伤到眼睛。
　　眼看杜方倩要和刘老师吵吵起来，余音宛太阳穴突突的疼，她冷声呵道：“麻烦刘老师快点带路，要是杜思淼出了事你拿什么负责！”
　　余音宛额头满是细密的汗珠，她脸色并不好看，白璃跟在她身侧，再次牵起她的手，力道不轻不重握了握，眼神温柔的安慰她。
　　大小姐重要的人，自然是白璃重要的人，爱屋及乌。
　　杜方倩和刘老师同时闭嘴，加快脚步往天台跑。
　　...
　　到达天台，校长一看刘老师回来，赶紧拿手绢擦了擦汗，催促道：“快点的！”
　　全校领导都在，各个急坏了，天台还有消防和警务人员待命。
　　“淼淼！”杜方倩吓坏了，脸色惨白，揪着心绝望崩溃道：“你别动！小姑来晚了，小姑给你道歉！”
　　少女穿着蓝白校服，她背影看起来小小一只，她坐在生锈的防护栏下，两条腿晃荡着，随时有可能掉下去。
　　闻声杜思淼回头，“我爸呢？我妈呢？！”
　　白璃终于见到刁蛮的小公主杜思淼，她扎着单马尾，圆圆的脸蛋，一双柔软可人的杏眸，其他五官和她人一样小小的，很可爱，充满少女的稚气和天真。
　　她像是蓝天白云下的林中精灵，花一样的年纪充满朝气，世界上所有简单的美好在她身上体现的淋漓尽致，这份干净和白璃给人的感觉不同，杜思淼的白色可以与任何颜色相融，碰撞出不同的火花，她属于世俗，却是世俗中安静祥和的风景画。
　　可是，她眼里的视死如归令人心颤。
　　杜思淼当然注意到余音宛，情绪突然崩溃，失声痛哭：“妍姐姐！！”
　　余音宛心要碎了，眼眶通红，强迫自己保持冷静对她说：“能不能先下来？我们好久没见了，你就这样见我吗？”
　　少女片刻迟疑，就在众人刚想松一口气的时候，她话锋调转，哭的满脸泪痕喊叫道：“我不！妍姐姐，我失恋了...”
　　“他该死！他该死！”杜思淼的状态愈发疯狂，“他背叛了我！他说他喜欢我，他拿我送给他的零食讨好别的女生！”
　　“呜呜呜...为什么，他不喜欢我，可以拒绝我的表白啊！”杜思淼腾出一只手捂住脸抽泣，杜方倩简直要晕过去了。
　　此时的少女单手扶在栏杆上，轻薄的身子摇摇欲坠，一阵风都有可能让她掉下去摔成一滩烂泥。
　　“淼淼，你听我说！你听我说！”余音宛浑身发抖，她尝试往前走一步安慰她，脸色更加惨白，依然耐心温柔道：“我会帮你教育他，好不好？他不值得你这样做！”
　　白璃抓来刘老师，刘老师被她吓得尖叫一声。
　　“那男生在哪？！”白璃语气冰冷，眼里释放对她的警告。
　　“我...”刘老师结巴，“他...他应该在楼下教室...”她不确定道。
　　“把他带上来。”白璃推了刘老师一把，她冷肃的气场让刘老师害怕，立刻点点头冲下楼梯。
　　刘老师走后，白璃沉沉呼了一口气，她继续观察眼前的局面，消防员和警察按兵不动，想必在她们来之前尝试过沟通，但小公主不卖面子。
　　那帮校领导更别提，指望不上。
　　而白璃自己，她右手可以用，如果她以最快最短的时间冲过去，她有70%的把握将杜思淼拉下来。
　　剩下的30%取决于杜思淼的状态，她时哭时笑，情绪非常糟糕。
　　另一边，余音宛心急如焚，她有天大的火气不敢在杜思淼面前表现。
　　那男生根本不配优秀二字，他小小年纪玩弄学妹情感，脚踏两只船导致两个女生分别受伤，他是个比梁琦更可恶的人渣。
　　“妍姐姐，为什么我要死了，我爸爸还没来？”哭累了，杜思淼诡异笑起来。
　　“我的命，不重要吗？”
　　“重要！”余音宛憋了一口气，赶紧安抚她，她语速很快：“杜爷正在飞机上，他听说你出事，立马放了生意伙伴的鸽子，包了一架飞机往宿市赶！”
　　杜思淼在探究余音宛话里的真假，她抬头注意到白璃紧锁在余音宛身上的视线。
　　她好奇的挠挠头：“她是谁？”
　　余音宛咽了口唾沫，胸口剧烈起伏，回头一看正撞上白璃担心的模样。
　　“她是我朋友。”余音宛解释。
　　“不对，你答应过我，要是有喜欢的人一定带来给我看。”杜思淼嘟着嘴指着白璃欣长的身子，下结论道：“她是你喜欢的人。”
　　天台有风声，白璃并没有听到二人的对话。
　　余音宛不知喜悲，生死攸关，杜思淼还有心情和自己说这些。
　　同时她心里更酸了，小丫头把她每一句话认真放在心里。
　　“如果她是我喜欢的人，你愿意先下来吗？我带你见见她。”余音宛迎着阳光，嘴角绽开美丽却苍白的笑容，伸出一只手递过去，又补充：“她很可爱。”
　　刘老师抓着男生上来，杜方倩一见到他，上去就是一巴掌，打的男生哇哇大叫告状，“老师！她打我！”
　　“你该打！”杜方倩从小最疼杜思淼，她恨不得把男生推下去让杜思淼消气。
　　白璃比杜方倩冷静，她淡淡扫了一眼男生恐慌无措的脸，右手以不容拒绝的力量拽着他往前走，她说：“你去给她道歉，跪下道歉。”
　　男生试图做反抗，他比白璃高，平时运动身材很结实，但他的力量不足矣和白璃抗衡，挣扎无效。
　　路过校领导，男生眼巴巴的祈求，校长心里叹了口气没眼看他。
　　大家注意力都在杜思淼身上，男生一直挣扎死活不从，白璃耐心有限，快速松开他，迅雷不及掩耳之势给了他肚子一拳。
　　白璃是练家子，出手有数，男生闷哼一声，双腿发软半跪在地上。
　　力的作用是相互的，白璃右手的伤还没完全愈合，一拳下去她也疼的皱了一下眉。
　　“不想受伤，按我说的做。”白璃弯下腰在他耳边警告道。
　　男生咬紧牙根点点头。
　　刚开始他没把杜思淼放在心上，无非是一个花痴的小学妹，天天给他送零食，家境不错，长相倒很可爱，男生没想太多，抱着试试看的心态答应了杜思淼。
　　但杜思淼的占有欲让他无法忍受，恋爱后不准他去打篮球，甚至不准他和同班女同学说笑。
　　男生马上厌倦了，物色好下一个目标。
　　“淼淼，我对不起你！”男生捂着肚子，双膝跪在地上艰难往前走，忏悔道：“我不该劈腿，我对不起你！”他诚恳的道歉。
　　因为他劈腿，另一个女生毁容，杜思淼又要跳楼，他小小年纪没有责任感，一味逃避酿成大患。
　　余音宛回头，白璃对她宽慰的笑笑，指了指男生用唇形说：“交给你了。”
　　此刻两人之间的默契一触即发，余音宛心头滚烫，她郑重点头，上前一把揪住男生的校服衣领，拉他来到杜思淼面前，教育男生道：“你没吃饭吗？大声一点，让所有人听见！”
　　“我错了！杜思淼同学！我错了！”男生一脸丧样，差点哭出来，扯着嗓子用力大喊。
　　校主任悄悄和校长咬耳朵，犹豫问：“校长，这样合适吗？”
　　“你想学校背上人命吗？！”校长恨铁不成钢，他不管合不合适！杜思淼决不能跳下去。
　　杜思淼见到他扭曲的脸，早已不再意气风发，只剩丑陋和不甘。
　　“好好看看，他就是你喜欢的人。”余音宛强势捏住男生的下巴，另一只手揪着他头发，迫使他抬头与杜思淼对视。
　　“你喜欢他，你为了他做了那么多事，甚至为他自杀，可他从头到尾没有喜欢过你，这不是爱情。”余音宛眸中有明媚的微光，她深吸一口气，郑重又认真道：“爱情是两个人相互追逐，迁就彼此，相爱的过程中身体，心灵，灵魂合二为一，而他不会为了你改变，他只是图新鲜。”
　　暗恋，喜欢，喜欢到极致。
　　余音宛有资格对杜思淼说出这些。
　　杜思淼动摇了，她狠狠咬住唇，眼里挤出泪花，问男生又像问自己：“你喜欢我吗？”
　　我喜欢你吗？
　　....没那么喜欢了，杜思淼咬住唇抽噎着，接受现实。
　　得知他劈腿，得知他逃避，他不再是杜思淼心里的光芒。
　　男生被余音宛说的羞愧难当，低下头颓然道：“对不起，我不喜欢你。”
　　白璃看向余音宛的背影，一颗心剧烈跳动。
　　大小姐，真的成熟了呢，她微笑，心里无比喜悦。
　　喜悦过后，白璃眼神渐渐黯淡，她想做强大美丽的余音宛，可她却成为满腔孤勇的杜思淼。
　　余音宛喜欢的人，一定是得到恩赐的幸运星吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁是幸运星呢？？
　　这一章对应15章杜思淼和大小姐打电话说的约定
　　关于大小姐的情感
　　我一直没有写的很详细
　　你们记得是双向奔赴就好！！


第36章想学
　　闹剧结束，杜思淼放弃轻生的想法，一头扎在余音宛怀里哭成泪人。
　　杜方倩忍不住跟着流泪，暗自松了一口气，他们杜家又欠了方念妍一个人情。
　　方念妍救了杜思淼的命。
　　这次杜家派她过来其实是为了处理杜思淼伤人的事，杜家在雨市无所不能，在外市他们只是普通的学生家长。
　　有钱难买花季少女的容貌，杜方倩打算和对方家长好好谈谈，只要条件不过分，杜家会全力赔偿损失，绝无二话。
　　况且杜思淼有心理疾病，很多行为不受控制，容易被情绪支配，她本性不坏。
　　哭够了，杜思淼抽抽鼻子抬起头来，两眼泪汪汪的道歉：“对不起妍姐姐，我让你担心了。”
　　“你呀...”余音宛又气又无奈，她搂住小姑娘的背，轻轻拍了两下叹道：“你妈妈得知你要跳楼，直接晕过去了，还有你家亲戚，全部放下工作跑来宿市确保你的安全，你不能再任性了知道吗？”
　　“知道了..”杜思淼没底气道。
　　轻生是一念之差的想法，杜思淼后知后觉也害怕，万一真的跳下去，什么都没有了，再也见不到方念妍了，还有..方念妍喜欢的人。
　　杜思淼偷笑几声，压低声音问余音宛：“妍姐姐，她不会吃我的醋吧？”
　　“嗯？”余音宛眨眨眼，还没反应过来。
　　“就她啊！”小公主指着余音宛身后不远处的白璃。
　　刚才为了安抚杜思淼的情绪，余音宛跟她说白璃是自己喜欢的人，现在杜思淼没事了，余音宛耳根微红，不知道该怎么解释。
　　杜方倩走过来，特意对余音宛道谢，她没舍得苛责杜思淼，只是把她紧紧抱在怀里，请求她不要再有下次。
　　抱完，她打了个招呼跟校长去办公室谈正事。
　　天台的人陆续走光，那名男生一瘸一拐下楼时还被白璃瞪了一眼，他不敢吱声，灰溜溜跑了。
　　远看呢，白璃很高而且很瘦，杜思淼跃跃欲试，满脑子都是认识白璃的想法。
　　“妍姐姐，你不介绍一下吗？”
　　余音宛回神，微微啊了一声，想起被她忽略的白璃。
　　白璃八风不动，保持笔直的站姿静等她们抱完，她对小公主抱有敌意，脸色阴沉，视线也不友善。
　　麻烦余音宛就算了，又搂又抱还撒娇，呵！白璃心里冷笑。
　　杜思淼见余音宛没动作，天真以为她害羞，于是她主动跳出来，整理了一下自己的形象，瞄准白璃所在的位置主动出击。
　　走进杜思淼有点心慌，心扑通扑通直跳。
　　她该怎么形容白璃？很帅...很美的大姐姐？杜思淼情不自禁发出惊叹，一脸花痴模样说：“好漂亮又帅的大姐姐！”
　　类似的话杜思淼两年前对余音宛说过...余音宛默默捂住脸，耳朵更烫了，心里还有点小骄傲。
　　是啊，白璃是让她惊艳的人，从小就是。
　　天台微风阵阵，女人衣着是简单的灰黑搭配，她扎着单马尾，美人尖在额前，皮肤透白如雪，五官立体不失英气，狭长的凤眼正打量杜思淼，淡红色的薄唇抿成一字，心情不太好的样子。
　　白璃整个人散发的疏远让杜思淼咽了口唾沫，她给自己壮胆，扬起友善的笑容。
　　小小的脑袋里浮现出一个词，不分伯仲，她的颜值完全不输妖艳美丽的余音宛。
　　“你...你好呀。”杜思淼搜刮肚肠，略带尴尬打招呼。
　　“嗯。”白璃没张嘴，鼻音回应。
　　“..？？！”杜思淼受挫，一转身跑回余音宛身边躲起来，小声嘀咕，“妍姐姐，她好凶啊！”
　　余音宛哭笑不得，拉着杜思淼小小的手包在掌心，安慰她：“别怕，我带你认识她。”
　　白璃没和杜家人打起来已经很不错了。
　　眼看余音宛拉着杜思淼再次走过来，白璃看向她俩握紧的手，一赌气直接转身大步流星离开天台。
　　她还以为，拉手是余音宛给她的特权。原来不是！白璃气急。
　　这下轮到余音宛无语了，她哭笑不得，白璃是难以揣摩的五月天，晴天阴天说变就变，杜思淼更害怕了，不过她人小心大，后知后觉开心的称赞道：“妍姐姐，她是个很酷的人，我喜欢。”
　　酷？余音宛呐呐的，眼神复杂，她第二次听到别人说白璃酷，第一次是从郑薇荷口中。
　　白璃给人的第一印象确实很酷，她承认，白璃遇事冷静，处惊不变让人安心，但...
　　“她呀，是个和你一样的小孩子而已。”余音宛藏不住笑意，笑眼弯弯。
　　幼稚鬼。
　　准是因为自己亲近杜思淼不高兴了。
　　...
　　校外杜镰勋一看警车和消防车走了，他知道方念妍成功了。
　　方念妍是个内心和外表一样强大的女人，打从第一次见到她，杜镰勋就知道她的不同，她身上有股看破红尘的随性洒脱，很招人喜欢。
　　男人愿意征服比自己更强大的目标，杜镰勋承认他对方念妍有点意思。
　　不过他更在意方念妍身边跟着的女人，他总感觉那女人很像近些年声名鹊起的白璃白姐。
　　他听手下说起过，白璃所到之处必然带着一帮训练有素的白家兄弟，她心狠手辣，为了要钱不要命，令人闻风丧胆，白璃是怎样的一位女老大？相信不止杜镰勋好奇。
　　余音宛领着杜思淼出来，杜镰勋喜出望外，直接打开车门跑过去迎接。
　　白璃也没走远，她在校门口抽烟。
　　学校是她完全陌生的场所，她感觉自己所背负的东西不配待在学校里。
　　“又抽烟。”余音宛出现在她面前嗔怪道，直接抢走她夹在指尖的香烟。
　　白璃看她一眼，没吱声。
　　她在想，如果有机会上学，会变成什么样子。
　　至少有文化，她能和余音宛有许多共同话题吧..
　　“在想什么？”余音宛看她发怔的表情，“我猜，你很遗憾吧？”
　　校园生活多姿多彩，不仅是白璃，余音宛也没接触过，她从小在余家大院学习，余存玉给她找来的老师是外面的名师，专心教导她一个人，她没有同学，没有交流的伙伴，外出路过学校总会多看几眼。
　　“遗憾倒谈不上。”白璃淡道，“知识不能作为防身的武器。”
　　早在18岁当家出任务，白璃接触的全是走投无路自暴自弃的老赖，是自甘堕落的渣子，她渐渐明白说话不如动手的道理。
　　多亏小时候学过各种武艺，她能保护好自己不受伤害。
　　余音宛心疼她云淡风轻的表情，积极表示：“那你有没有想学的？我教你呀？”
　　她不再是大小姐，她愿意将所学所闻传授给白璃。
　　白璃只是深深看了她一样，她黑眸中闪过若干复杂的情绪，话到嘴边却十分理智的变成一句：“该走了，别让人家久等。”
　　她想学的，余音宛早在18岁就拒绝过了。
　　...
　　小公主也没闲着，她像个小大人一样教育杜镰勋，“你看那边。”
　　杜镰勋看到两个女人在对话。
　　“那是念妍姐的喜欢的人，你别再打人家主意哦！”杜思淼叉着腰。
　　“啊？”轮到杜镰勋惊讶了，“你怎么知道？”
　　杜思淼得意道：“念妍姐姐亲口告诉我的！”
　　小叔那点小心思太明显，压根不用猜，没有白璃前，杜思淼认为小叔还挺合适的，长得帅还有钱，不玩女人对待感情专一。
　　见过白璃后，小叔地位下滑，杜思淼为了方念妍的终生幸福，选择大义灭亲。
　　杜镰勋揉了揉少女的头，一脸无奈道：“你啊！还是先想想怎么哄你妈妈吧！”
　　“还有你爸。”杜镰勋顿了顿补充道。
　　杜邦德要是知道女儿早恋闹跳楼，会不会把学校掀翻了？
　　.....
　　四个人坐在车上等杜方倩回来。
　　一个小时后小公主等的不耐烦了，杜镰勋接到电话说江园宜醒了，催促他们赶紧带着杜思淼回去。
　　至于杜邦德什么时候到达宿市，暂时还不知道。
　　有方念妍在，杜家人不怕杜思淼闹小脾气。
　　杜方倩回来后，脸色难堪，对方家长不要钱，他们给了杜家人两条路，一让杜思淼坐牢，二让杜思淼毁容。
　　校长两头为难，毕竟杜思淼有错在先，对方家长情绪激动能理解。
　　孩子毁容是一辈子的事，杜方倩态度很诚恳，她表示可以给女孩联系国外的整容医生，全程包机接送，保证做完手术不会留下难看的疤痕。
　　杜思淼一直听着，她脾气上来了，“小姑，你别听他们的！王媛媛也动手打了我！我才反击的！”
　　她把事情经过和老师校长分别说过，没有添油加醋，但老师们的意思是她做的太过，就算正当防卫也不该划伤对方的脸。
　　人在愤怒的时候没考虑太多，当时唯一的防身武器只有笔，杜思淼拿起笔挥了一下胳膊，谁知道王媛媛惨叫捂着脸。
　　杜镰勋开车往医院赶，杜家人各个不是善茬，既然对方也有错，凭什么怪杜思淼一个人？
　　他阴沉道：“不如我找点人，这件事在校外解决。”杜家不能让杜思淼受委屈。
　　余音宛心里一惊，她持不同的意见：“镰勋大哥，孩子之间的事不要上升大人，淼淼马上升高三，她不能再换学校了！”
　　杜方倩认同，她捏了捏眉心，为难道：“这事从长计议，我要来了对方家长的电话，咱们要赶在我大哥回来前解决完，不然...”
　　家里最麻烦的人当属杜邦德，杜邦德不讲道理，颠倒是非黑白，要是让他知道杜思淼被人打了，他能把宿市闹个人仰马翻再消失。
　　白璃一直默默听着，她没有告诉余音宛和杜家人，她在宿市认识人，对方称得上朋友。
　　不过她现在偷偷留在雨市，身边还有余音宛，她不能冒着两个人被发现的风险帮杜家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　醋王小白持续上线中
　　下一章有糖！有糖！有糖！重要的事情说三遍
　　啰嗦两句，自从掉出新晋，收藏涨不动了..
　　欢迎你们留言，随便聊聊嘿嘿，比心，调整状态中！不会断更！


第37章同床
　　医院。
　　杜思淼和江园宜这对母女抱头大哭，杜思淼平时的亲信阿狗也从雨市赶过来。
　　忙活了一上午，杜家想做东请余音宛吃个饭，感谢她对杜思淼的救命之恩。
　　余音宛婉拒了，她和白璃连夜坐车过来，白璃一晚没睡，撑到现在脸上有淡淡的倦色，她知道她需要休息，吃饭的事可以放在晚上或者回到雨市后。
　　总之杜思淼平安就好，这一趟没白来。
　　余音宛走前看到杜思淼一脸贼样，还挤眉弄眼，她心里有不好的预感。
　　阿狗负责开车送她俩回酒店，出了病房阿狗立马跪在余音宛面前给她磕头，“妍小姐，谢谢你救了淼淼。”
　　阿狗比杜思淼大三岁，从小陪着杜思淼长大，他长相不赖，清秀很耐看。
　　余音宛把他扶起来，看他红着眼眶，她柔声安慰阿狗：“我和淼淼，不需要见外。”
　　怕是只有杜思淼那个没心没肺的小丫头看不出阿狗喜欢她。
　　阿狗喜欢杜思淼，杜家全家都知道，阿狗是杜邦德得力手下的儿子，杜家没有所谓的上下级分明，杜家人不反对阿狗单恋小公主，若是两个人真能看对眼，他们可以自由相爱，没人阻拦，幸福就好。
　　相比之下...余音宛收起心里的晦涩。
　　家族和家族之间天差地别。
　　...
　　按照吩咐，阿狗上车后升起后排格挡，留给两位女人独处的空间。
　　宿城是座很小的城市，余音宛出逃四年曾经路过这里，再次回来她感慨万分。
　　白璃主动问：“你来过这里？”余音宛眼里有怀念的神色。
　　“对，前年我在宿市待过半年。”宿市挣不到钱，余音宛找人合租，高压状态下她吃安眠药入睡，因为安眠药过量，她差点死了。
　　当然，她不会和白璃说这些，白璃只需要知道她过得很好就行。
　　前年吗？白璃心脏剧烈抽搐，她唇色泛白，原来自己曾离余音宛这么近。
　　前年她来宿市帮朋友的忙，朋友招待白家人，白璃有幸放松两天，她去了宿市许多地方，走走停停。
　　世界那么大，白璃却是渺小不值一提的存在，她对生活不抱希望，走到哪都一样，心里是空的。
　　“杜家会留在宿市几天，你要是愿意，咱俩可以出去逛逛，我带你去宿市小吃街。”余音宛心态是乐观的，她扛过窘迫的生活，虽然现在比以前更加麻烦，但她很知足。
　　如果她的快乐是短暂的，那不如抓紧时间，她想和白璃留下一些开心的回忆。
　　下次...余音宛指甲攥入掌心，强行憋回眼泪，没有下次了，再次分别会是永远不见。
　　白璃向她身边挪了挪，唇角有极浅的笑意，她看着她，车水马龙下依然美丽如初的她，轻轻道：“我想和你坦白一件事。”
　　“我来过宿市。”白璃下定决心告诉她。
　　“我去过许多城市，没有你，或者说没有发现你的城市，雨市真的好烦好吵，但我喜欢那里，它让我再次遇见你。”
　　到底是谁指引白璃来到雨市？白璃愿意相信其中有一跟线叫缘分。
　　她和余音宛出生即有缘，尽管是孽缘。
　　三劫背在身上，白璃这具27岁的身体早已老去，见到余音宛的一瞬，她干枯的血液再次涌入全身，白璃感到自己充满活力，她是有血有肉的人。
　　“白璃..”余音宛没勇气直视白璃炽热的视线。
　　白璃主动握住她的手，笑容不减，语气虔诚中带着谨慎的卑微：“我请求你，不要那么残忍，再次消失不见。”
　　她可以无法拥有余音宛，但她想见到她，以任何身份守在她身边。
　　余音宛明知道不可以答应白璃，可心里翻涌的情绪不受控制，她眼底湿润了，嘴唇溢出颤抖的一个字：“好..”
　　城市繁华还是落寞，始终少了点什么，白璃的痛苦...她花了四年时间释怀啊..
　　...
　　还是那家五星级豪华酒店，阿狗主动要求去开房间。
　　等他回来，双手递过去一张房卡。
　　阿狗解释道：“咱没有提前预约，酒店就剩一间大床房了。”
　　大..大床房？白璃大脑死机，她心里一直在复读大床房三个字。
　　余音宛扶额，怪不得杜思淼会一脸贼笑。
　　小丫头还真是...余音宛紧紧捏住房卡，她和白璃谁也没动，两个人倒不是第一次睡在一张床上，但今时不同往日，余音宛深吸几口气，审视眼前一本正经的阿狗，再次确认：“真的只剩一间了？”
　　“是的妍小姐，你要是不满意咱们可以换酒店！”阿狗很贴心，大有要退房的架势。
　　“不...不用了。”余音宛磨磨唧唧拦下他。
　　下一家酒店不知道在什么位置，又要坐车跑来跑去，何况杜家人应该都住在这家酒店，余音宛给自己想好了正当借口。
　　大小姐同意了？！白璃久违亢奋起来，耳边嗡嗡作响，眼里有星星般的光亮。
　　“那我不打扰你们了，我还要回医院陪淼淼，有什么事给我打电话就行！”阿狗心里偷笑。
　　阿狗走后，两个僵直的女人谁也没动，白璃不好表现的太主动，余音宛也是。
　　为了不尴尬，白璃默默拽来余音宛小小的行李箱，不吭声了。
　　？？余音宛心里七上八下，身体好像飘在云端，她心想白璃的沉默真是会挑时候。
　　“走.走吧？”白璃咬咬牙，声音蚊子一样哼哼。
　　“我..我困了。”她垂下眼帘。
　　压根不困了啊...白璃心里呐喊！她给杜思淼加分，加一分！不不！加两分！
　　余音宛的声音同样小，她整理头发，遮挡自己泛红的耳垂，“哦。”
　　五星级酒店，大写的豪华，装潢金灿灿充满金钱的味道，两个人进电梯后还碰见下楼的保洁人员，保洁人员礼貌微笑，微微弯腰道：“欢迎二位入住。”
　　余音宛羞的快要钻到地里，她平时还算讲礼貌，此刻支支吾吾说不出一个字，她余光打量淡定的白璃，还是淡然的神色，淡薄的眼神，稳如泰山。
　　凭什么只有自己害羞？余大小姐不服了，她挺直腰板，仪态矜贵的赏了保洁人员一个“恩”字。
　　大小姐当然看不到白璃握成拳还颤抖的右手。
　　阿狗给她们订的房间在顶层，余音宛捏着房卡寻找她们的房间号，白璃比她眼尖，抬手一指，余音宛默读一遍。
　　嗯...是这里。
　　她刷房卡，嘀嘀两声，白璃心跳滴滴个不停，想起那次同床共枕，第二天醒来她没看见余音宛，心里那份强烈的失望。
　　现如今，机会又来了。
　　“进..进来吧。”余音宛声音不太自然。
　　她让白璃先进，白璃颔首，身姿挺拔，结果刚抬腿，小腿发软一下子倒在余音宛身上。
　　余音宛条件反射接住她，双手搂住她的腰，白璃左肩压在余音宛柔软的胸前，她身上熟悉的芳香让白璃浑身一震。
　　“没压到吧？”余音宛扶她站直，担心她肩上的伤。
　　“没有！”白璃不自觉的提高嗓音，心底满足的感叹好软...
　　根本没让她感觉到疼。
　　进门后各自忙活，白璃坐也不是站也不是，像只无头苍蝇在房间乱窜。
　　五星级豪华套间，落地窗足矣俯视整座城市，朝阳的房间布满温暖干净的阳光，那张大床足足有两米，睡四个白璃绝对没问题。
　　余音宛看见白璃新奇的模样，特别可爱，她心里软绵绵的，主动问她：“洗把脸睡一觉吧？”
　　“那你呢？”
　　“我也睡一觉啊。”余音宛紧张了一上午，她困极了。
　　白璃胡乱哦了一声，明明在雨市，她已经习惯和余音宛独处，可现在两人在酒店，关上门白璃心要飞出嗓子眼，余音宛一举一动在她眼里放大。
　　决定要睡觉，余音宛抛开杂念去浴室洗脸，洗完她脸上还沾着水珠，琉璃瞳明艳动人，白璃没敢多看，急匆匆钻进浴室，她给自己打气，大方点坦然点。
　　正好趁白璃洗漱的功夫，余音宛拉开行李箱换睡衣，她蹲在地上，找到衣服里藏着的相框，无比小心的捧在手上，她对着照片中的少女微笑，温柔说：“她还是老样子...”
　　“你呀...别再担心..”余音宛突然哽咽了，无法继续说下去，默默将相框藏在行李箱的隔层里。
　　白璃洗完脸冷静许多，她出来后房间已经拉上窗帘，隐隐透着外面的明亮，余音宛躺在左侧，被子盖在肩膀上。
　　老天在眷恋白璃，她拥有了太多曾经不敢想的事，她感到满足。
　　女人轻手轻脚走到另一边，没有钻进被窝，还像上次一样躺在被子上，小心和余音宛保持距离。
　　“贪睡。”白璃看她睡着的模样，低笑一声说。
　　“你才贪睡呢。”余音宛闭着眼，突然说话吓了白璃一跳，白璃一激动差点从床上滚下去。
　　余音宛哪能睡着，她闭着眼是不想让白璃看见自己哭红的眼眶，她问白璃：“为什么不盖被？”
　　上次就是，这人不知道盖被吗？
　　“我热。”白璃神色慌乱的解释。
　　“你压着被，我睡不好。”
　　“！！”白璃一下子愧疚了，这样说她上次也没有睡好！
　　察觉白璃掀开被子，慢吞吞钻进来，还紧贴着床边，余音宛一扭头背对她，声音十分冷淡：“睡吧。”
　　小伎俩得逞，余音宛红唇悄悄扬起愉快的弧度，脸颊安心埋在枕头里，进入梦乡。
　　梦里多希望再见少女一面，亲口告诉她一句：“我过得很好，很开心。”
　　而且很幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白姐：幸福来得太突然了
　　余音宛：我也是
　　下章还有糖哦，最近换季我感冒了..宝贝们注意穿衣！！
　　迄今为止，拉个小手，还睡一张床，没事搂搂腰，修成正果不远了！！


第38章报复
　　杜家来人接走了方念妍，梁琦一听暗道不妙。
　　合着真打算和她撕破脸，这么快通知杜家。
　　不过梁琦不慌，她派人打听过，杜家接着方念妍开车出了雨市，那肯定是杜思淼出事了，梁琦捉*奸/计划失败，她在医院陷入不安，必须想出更好的方法收拾白璃。
　　“刚子，要不咱给杜家人放消息吧？”梁琦发现还有一条路可以走。
　　“什么消息？”刚子挠挠头。
　　“就说方念妍偷的人是白璃！白家白璃！还有婚约在身。”杜家和白家压根不认识，肯定向着方念妍，到时候杜家为了保护方念妍，一定会和白璃撇清关系，梁琦这样想。
　　刚子点点头，“我看行！那消息放给谁？杜邦德还是他老婆？”
　　“你去我办公室，我办公桌抽屉有杜镰勋的名片，你拿过来我亲自和他说。”
　　说起来梁琦在灿星招待过杜镰勋，那是一年前的事，杜镰勋亲自来灿星查看方念妍的情况。
　　男人的心思很好猜，他对方念妍有点意思，临走前给了梁琦一笔钱，客客气气叮嘱梁琦照顾好方念妍，还留下一张名片，告诉梁琦有什么需要尽管开口。
　　梁琦还能需要什么？最需要的无非是钱，她也不和杜镰勋客套，心安理得把钱私吞了。
　　感情讲究新来后到，梁琦心想，白璃和方念妍才认识多长时间？人家杜镰勋一直默默喜欢方念妍还没下手，肯定不会允许一个外市的女人捷足先登，万一闹起来，梁琦坐收渔翁之利，岂不美哉。
　　她的目的是报复方念妍和白璃两个人，一个都别想跑。
　　刚子临走前又觉得不妥帖，“万一杜镰勋不信怎么办？而且咱们主动找到杜家，您的事..”刚子咽了口唾沫，忐忑的说：“您想那个方念妍的事不就败露了吗？”
　　呆在安静的医院，梁琦反而有充足时间想事情，她一摊手，一脸坦然，“我根本没把方念妍怎么样！你以为她能乖乖让我上她？杜家真要追究，大不了我主动承认我喝多了，犯了糊涂。”
　　“既然没出事，杜家不至于杀了我吧？”梁琦破罐子破摔。
　　“梁姐...您真是心大。”刚子实在佩服她。
　　梁琦能混到现在，没点臭不要脸的本领在身上早让人踩扁了。
　　留得青山在不愁没柴烧，小命保住，其他好说，梁琦不是心大，她是算明白了利弊。
　　自己一直不敢得罪方念妍，那是因为杜思淼丧心病狂，而且梁琦舍不得灿星，现如今她受伤住院，该来的躲不过，她已经和方念妍撕破脸，不如先一步恶人告状，拿白璃的事分散杜家的注意力。
　　“行了，你快去吧。”再想下去，梁琦怕自己笑出声。
　　她太快乐了！
　　要怪就怪白璃留她一命，她信心满满等待报复白璃和方念妍，亲眼看她俩陨落。
　　..
　　另一个想报复白璃的人也在医院。
　　王佐山被抓后一直装疯卖傻，他如愿以偿让警察相信自己神经失常。
　　为了装病，他强忍饥饿闹绝食，时不时还得自残一下，撞个桌角，用牙齿咬破自己胳膊的皮肤。
　　直到警察把他带去医院，找心理医生给他治疗，这样做的目的很简单，王佐山需要呆在警局以外的环境。
　　他在等他大哥的电话。
　　说起他大哥，其实王佐山没见过他，两个人之间的沟通全靠电话联络，而且每次对方来电号码不一样，十分神秘，余白两家所有事都是大哥亲自和王佐山说的，包括他还钱的20万也是大哥给的。
　　按照大哥的要求，王佐山先是邀请白家人来雨市碰头还钱，然后碰头地点约在灿星，大哥给他安排好一切，VIP包间还有打手小弟。
　　计划看似天衣无缝，王佐山必须和白家人起冲突，最好能让他们受伤，王佐山拿钱办事，不敢问太多，但谁知道他失手捅死了余伍？
　　来到警局后他才知道自己杀了人，余伍失血过多真的死了。
　　现在要面临被起诉坐牢的惩罚，王佐山怕极了，他坚信大哥有办法找到自己，所以他装疯卖傻在医院等消息。
　　王佐山人到中年没什么能耐，就是一贪生怕死的老赖，他坐过几年牢，明白监狱里非人的待遇，他坚决不能回去受苦。
　　.....
　　这天夜里，王佐山梦到余伍来索命，他尖叫一声醒过来，满头大汗坐在床上喘粗气。
　　王佐山想好了，一旦大哥来电话，他要谈条件，对方必须保证他平安离开警局，不管用什么办法，最好再给他一笔钱让他远走高飞。
　　护士推门进来说：“王佐山，你该吃药了。”王佐山有自残倾向，为了他人的安全，警察将他隔离在单独的病房，每天门外有警察轮班看守。
　　“吃你**的药。”王佐山怒骂，他再吃下去，怕是真的要疯了。
　　待在医院还是警局，他对白璃的恨意只增不减，一切要怪白璃咄咄逼人。
　　白璃为达目的，不惜服软拖延时间，想从他嘴里套话，与其说白璃是聪明的女人，王佐山认为白璃压根不是女人，她比男人更狠，她懂得运用计谋，拿捏人心。
　　听到王佐山粗鲁的话语，护士戴着口罩面无表情推车过来，王佐山坚决不吃药，他躺回床上闭着眼装睡。
　　护士站在他旁边，角度刚好挡住斜上方的监控，她一把将药瓶弄到地上，弯腰捡起时，压低声音对王佐山说了一句：“你有三分钟时间，要不要接电话，你自己选择。”
　　王佐山当然听到了这句话，他强忍着心中的激动，慢吞吞坐直，就像平常一样等待护士重新配药，他看见藏在药盒里的小手机，迅雷不及掩耳之势一把夺过，藏在袖子里。
　　“护士，我有点头疼！”王佐山双手捂住头，面色痛苦。
　　“我还恶心..我想上厕所，先让我上个厕所再吃药行吗！”王佐山请求道。
　　护士自然答应他：“可以，你去吧，我在门口守着你。”
　　下床后，王佐山发出痛苦的哀嚎，继续捂着头踉踉跄跄往厕所赶，护士在他身边搀扶着，小声对他说：“你可以把水龙头打开，记住只有三分钟。”
　　“好。”
　　盼星星盼月亮，王佐山可算把他大哥的电话盼进来了。
　　...
　　厕所，王佐山没锁门，他一进去立马打开水龙头，装模作样发出呕吐的声音，厕所没有监控，一般他上厕所都会有人在门口守着，护士被人买通，王佐山可以放心大胆拿出电话。
　　手机里有个未接号码，王佐山立马回拨。
　　电话响了一声接起来。
　　“怎么搞的？”男人愤怒质问，“我没让你动手杀人！”
　　王佐山调小音量，他蹲在地上，捂住话筒为自己辩解：“我没想杀他！”
　　那一刀是意外，王佐山发誓自己只想让余伍受点伤。
　　“不是你，那是谁？王佐山，我看你糊涂了，你根本不知道余伍死了意味着什么！”
　　“你不是就想害白璃吗？！余伍一死，你目的也达到了啊！”王佐山情绪有些激动，他后悔没问对方多要点钱寄给老婆孩子，算是弥补心里小小的愧疚。
　　“先不说余伍了，最近你在医院这段时间，有没有人想见你？”男人话锋调转。
　　“对对对！你怎么知道？是这样的...”王佐山时间有限，他急忙对电话说，“白璃还在雨市，前几天警察告诉我，她想见我，我要不要见她一面？”
　　电话沉默片刻，“确定是白璃本人？”
　　“是的！警方描述是很高很瘦的女人，应该是她，她怎么还在雨市啊？那余家人什么时候过来，我不想死啊！”
　　杀了人，王佐山最大的愿望是平安活着，他可以不再赌博，老老实实找座小城市谋生，从头再来。
　　“余家人暂时不会过来，这不代表你犯的罪可以原谅，如果白璃还想见你，你一定要答应，但你不能出卖我，知道吗？”男人声音很低，散发不容拒绝的威严，隔着电话王佐山浑身打哆嗦，磕磕巴巴答应下来。
　　“那..那你能救我出去吗？”
　　“我拿什么救你？”对方嗤笑，“杀人偿命，天经地义。”
　　王佐山无比心寒，一屁股坐在地上，眼神呆滞。
　　“不过你可以把所有责任推到第三个人身上，至于推给谁，我会帮你打听一个合适的人。”
　　“下次你什么时间给我打电话？”王佐山稍微高兴一点，看来事情有转机。
　　“这你不用管，你待在医院，我会想办法联系你。”男人口吻缓和许多，他和王佐山是一条绳子上的蚂蚱，息息相关。
　　三分钟时间转瞬即逝，王佐山还想说什么，门口护士敲了敲门，贴心问他：“王佐山，你没事吧？”
　　王佐山仰头回道：“我没事，我吐完了！马上出来。”
　　“切忌！想活命，咱俩的事绝不能让第三个人知道！”
　　等他回神，电话已经挂断，他默念几遍对方手机号后四位，强迫自己一定要记住，决不能忘。
　　将来关键时刻，说不定能保命呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起宝贝们！！我记错了！糖在下一章...
　　这一章推主线内容，又埋坑咯
　　自以为很OK的梁琦+废物王佐山
　　你们放心，这俩人掀不起风浪，很快会一一下线
　　王佐山的大哥到底是谁，你们可以猜猜看嘿嘿


第39章赴宴
　　饶是杜思淼对余音宛满腔思念，她不忍心打扰人家二人世界。
　　小公主是只好奇的猫，一股脑忘记失恋以及闹自杀的事，她想找个机会和白璃熟络起来。
　　比起她的悠哉，杜家其他人凑在一起商讨王媛媛毁容这件事。
　　杜家人有关系在宿市，不过交情不深，杜方倩的意思是托人给王媛媛家一笔不能拒绝的赔偿金，这事就算了，杜镰勋认为不是钱的事，得让他们彻底封口，别败坏杜思淼在学校的名声。
　　江园宜的身份不方便出面，她家里和雨市高层息息相关，女儿伤人是丑闻，她想听听方念妍怎么看。
　　她喜欢和聪明的人打交道，方念妍肯定有自己的想法。
　　到达宿市第二晚，杜家人做东请客吃饭，余音宛带着白璃应允赴约。
　　女人站在镜子前化妆，穿的很正式，一身墨绿色的长裙，懒散的大波浪披在背后，要是杜家内部的聚餐就算了，余音宛听说他们叫了朋友去，她不能给杜家丢了脸面，这才好好打扮。
　　白璃不讨厌她穿裙子，裙子是最能勾勒她身材的衣服，腰肢盈盈一握，臀部紧致翘挺，还有那双雪白光滑的长腿，风姿动人。
　　比起余音宛，白璃朴素许多，黑衬衣黑裤子，扎着高马尾，冷清的脸上兴致缺缺。
　　她更像名媛身边铁面无情的保镖。
　　“你过来。”涂好口红，余音宛抿了抿饱满艳红的唇瓣，她把白璃叫过来。
　　白璃起身过去，不自觉的有些紧张，她站在余音宛身后，两个人身高不分上下，一个明艳一个冷淡，白璃透过镜子看她那张过分美丽的容颜，视线情不自禁带了几分痴迷。
　　余音宛红唇划开笑容，懒洋洋掀起眼皮，抛出一道选择题：“化妆好看，还是不化妆好看？”
　　以前在余家，余音宛没化过妆，化妆是她为了适应夜场工作特意学习的技能。
　　“一定要选一个吗？”白璃略微苦恼，皱着眉思索。
　　其实白璃一过来，答案已经写在她眼里，余音宛还是想听她亲口说出心里的想法。
　　“都好看，我不做选择。”白璃对她浅笑，语气认真。
　　“你再走近点。”
　　白璃又往前迈了一步，镜子里的她几乎贴在余音宛身后，在她一脸冷淡的衬托下，余音宛的美丽像是瞬间绽放的花朵，余音宛心情大好，笑容不加收敛，打量她朴素的穿着问：“你想穿裙子吗？”
　　以白璃的身材可以轻松驾驭各种款式的长裙，裙子穿在她身上，余音宛想着想着，心头竟在发烫。
　　那..一定很惊艳吧...余音宛眼睛出奇的亮。
　　“不想，我肩伤没有恢复。”白璃嗅着她的发香，声音情不自禁缓和许多。
　　“那你穿过裙子吗？”余音宛兴奋的问。
　　“嗯。”白璃沉吟片刻，硬着头皮道：“穿过。”
　　大概是青春期的事，她在夏天见过穿裙子的余音宛，心里产生了模仿的想法，偷偷去街上买了一条不算好看的花裙子，笨拙在房间穿好，她总觉得羞得慌，不好意思穿出门，红着脸在房间转了几圈赶紧脱下来。
　　为了不被佣人或妈妈发现，白璃还把裙子藏在床底。
　　她分享小时候的囧事，还以超级平淡的口吻复述当时的心情，余音宛听后差点笑出眼泪，笑够了才说：“你好可爱啊...”
　　白璃脸颊发烫，小时候很多行为确实很傻，回想起来自己也会摇头失笑，她喜欢那时的心态，小小的自己愿意为了余音宛披荆斩棘，一次又一次尝试全新的事物，乐此不疲。
　　余音宛转过身捏了一把白璃的脸蛋，似水般的琉璃瞳清澈温柔，她语气很软，半推半就试着问：“那你愿意再为我穿一次裙子吗？”
　　可惜太多遗憾无法弥补，余音宛并不认识完整的白璃，她情绪稍有起伏，内心的酸楚又跑出来啃噬她心脏。
　　她很想告诉白璃，我曾经用力..余音宛猛地握拳，制止自己说出口的想法。
　　白璃没看出她欲言又止，她垂下眼帘，艰难藏起眼里呼之欲去的情愫，灯光下她神色温和的不可思议，她说：“你知道我不会拒绝你。”余音宛的任何要求她都不会拒绝。
　　...
　　阿狗开车在楼下接余音宛。
　　余音宛一上车，腰肢一下子被杜思淼搂住，杜思淼埋在她颈窝撒娇：“妍姐姐，你好慢哦。”
　　后脚上车的白璃一顿，她薄凉的眼神扫过去，刁蛮小公主吓得离开余音宛身边，还赔笑打招呼：“哈喽酷姐姐。”
　　酷姐姐？白璃又多了个新名字。
　　有白璃在场，杜思淼老实许多，但她很热情，叽叽喳喳像只吵闹的小鸟，白璃全程没吱声，听她和余音宛讲话。
　　阿狗觉得很有意思，放眼整个杜家，没人能让小公主低头服软，方念妍是例外，没想到酷姐姐成了第二个例外。
　　小公主说话没头没脑，想一出是一出，余音宛比较宠她，两个人你问我答，有说有笑。
　　白璃充当制冷机，面无表情看风景，偶尔会因为余音宛的笑声跟着提一下嘴角。
　　一下车杜思淼不心死，咬咬牙想挽着余音宛，没想到白璃横插在二人中间，破天荒夸了杜思淼说了一句：“裙子挺适合你。”
　　杜思淼穿的粉色公主裙，很可爱，符合她的气质，杜思淼一听这话差点蹦高，她难以描述自己的激动，扭头扑到阿狗身边和他咬耳朵：“你听见了吗？！酷姐姐夸我裙子好看！”
　　阿狗则是一脸无奈又宠溺的笑容，“我听见了。”
　　余音宛憋着笑，白璃的操作总是让人防不胜防。
　　小孩子是需要哄的，给点阳光就灿烂。
　　直到上楼，杜思淼沉浸在“妍姐姐喜欢的人夸我裙子好看”的喜悦中，她没有纠缠余音宛，顶着灿烂无比的笑容推开包间大门。
　　杜家人已经落座了，杜思淼挨个叫人，江园宜气色还是很憔悴，白璃已经见过一遍杜家人，她没什么表情跟在余音宛身后。
　　她一进屋，所有视线看过来。
　　“ba..”戴眼镜的女人突然站起来，椅子吱呦一声，她惊讶指着白璃，险些叫出口她全名。
　　白璃也注意到她。
　　世界多小啊，白璃憋了一口气，她在宿市的朋友也认识杜家人。
　　邹倩哪能想到白璃出现在杜家人的晚宴上，她们前年见过一面之后再无联系，白璃这人很冷漠，决不会用手机主动联系朋友维持感情。
　　全场唯一知道白璃身份的余音宛听懂邹倩的发音，她捏了一下白璃胳膊，那意思，你们认识？
　　白璃在她身后小声解释：“我朋友，邹倩。”
　　杜镰勋脸色难看，方念妍突然带来的女人竟然认识邹倩，邹倩在宿市做烟酒生意，她之前帮杜家人介绍客户拿提成，一来二去算杜家合作伙伴。
　　余音宛点点头表现的很大方，她拉着白璃就坐，邹倩察觉自己冒冒失失的，她也坐下歉意道：“不好意思，突然进来两位美女，我有点激动。”邹倩性别女爱好女，平时爱玩女人，杜家人看似随和的说了一声没关系。
　　杜思淼不管太多，一坐下嚷嚷着饿了。
　　这是不是鸿门宴？白璃不确定，她看见邹倩同样意外，余音宛没管她，她和江园宜交流杜思淼的事。
　　江园宜把家人的想法全和余音宛说了，最坏的结果是杜思淼得转学离开宿市，余音宛当然不赞同，她不明白杜家请来邹倩为了什么？
　　邹倩人脉广，有个外号是宿市小灵通，可以说八面玲珑，杜家让她打听一下王媛媛家里的情况。
　　按照邹倩的话，王媛媛家庭条件不差，不过她爸爸做生意口碑不太好，前几年拖欠工人工资，今年又包了一个工程，压榨劳力，工人们叫苦连天。
　　“你们查过他爸爸的税务情况吗？”余音宛问。
　　“正打算查。”江园宜点点头，她们想到一块去了。
　　“一旦有漏洞，咱们可以主动和他爸爸谈一谈，他家肯定不吃亏，没必要和淼淼一个孩子过不去。”
　　开始上菜，邹倩时不时投过来探究的视线，白璃直接无视。
　　江园宜拍拍余音宛的手，“先吃饭吧。”
　　余音宛知道自己冷落白璃，她给白璃夹菜，白璃照收默默吃掉，吝啬的挤出一点笑容。
　　杜思淼顾不上吃饭，两只眼睛一直观察余音宛和白璃，偷偷笑个不停。
　　你给我夹菜，我也给你夹菜，我还给你盛汤，白璃话不多，一直用行动关照余音宛。
　　“阿狗，好甜啊~”杜思淼小声感叹，“我也想要酷姐姐这样的对象！”
　　阿狗立马给杜思淼夹了一圈菜，但杜思淼脑回路清奇，扁扁嘴嫌弃道：“别给夹了，我吃狗粮吃饱了。”
　　“..好。”阿狗苦笑。
　　杜镰勋起身给余音宛敬酒，他代替全家感谢余音宛对杜思淼的关照。
　　邹倩看个热闹，她看大家吃的差不多了，积极表示，“我能不能借用小公主还有两位美丽的女士一点时间，我朋友的别墅今晚有假面舞会，咱几个可以去放松一下。”
　　江园宜倒没异议，孩子需要放松忘记那些不开心的事，杜镰勋跳出来充当护花使者。
　　“你要是不想去，咱们可以回酒店休息。”余音宛悄声问白璃，她还有伤呢，舞会一定许多人。
　　“不用。”白璃知道邹倩不可能放过她，去就去，怕什么。
　　桌子下，余音宛悄悄拽了一下白璃的袖口，语气不明问：“你和邹倩是朋友？”
　　白璃点点头，因为她拽自己的小动作，心跟着跳了跳。
　　“普通朋友吗？”余音宛声音更小了，她睫毛又长又浓密，琉璃瞳一片清澈，看不出情绪。
　　要说普通，还不算太普通，好歹白璃留了她电话号码，白璃润色了一下语言说：“她对我挺好的，上次带我在宿市转了两天，吃住免费。”
　　余音宛放开了白璃袖口，双手环胸语气淡淡的，“行，那去吧。”也是，谁说没人喜欢白璃这幅冷淡的性子？她转移注意力和江园宜聊天。
　　“？”白璃疑惑，余音宛似乎不高兴了？
　　自己的话没问题啊，邹倩很热情，她拜托白璃来宿市帮忙，当然要尽地主之谊，好好招待白璃，免费吃住不用花钱，为了攒钱白璃欣然答应她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先跟大家道个歉！昨天没断更！
　　我忘了设置发表时间..到了晚上六点才发现不对
　　结果好不容易审核成功，我又发现有错字，改完又审核，今早才发出来T.T
　　一般情况是不会断更的！但这篇题材比较敏感，往后审核肯定会更加困难，希望大家谅解下
　　评论区可以发挥一下脑洞，大小姐说我曾经用力...用力什么呢？嘿嘿
　　感情线慢慢清晰了


第40章舞会
　　白璃出生到现在没参加过舞会，车上杜思淼和余音宛继续聊天，杜镰勋和邹倩谈论生意，阿狗老实开车，只有白璃自己受到冷落，她不说话，也没人和她说话。
　　到达别墅，邹倩带领她们陆续进场，她问朋友要来了一堆面具让大家挑选。
　　杜思淼还没成年，一不能喝酒二不能抽烟，这是江园宜最低要求，所有人挑选自己喜欢的面具戴上，阿狗紧跟杜思淼，生怕她玩到忘我。
　　杜镰勋早等不及了，一戴上面具立马绅士的邀请余音宛跳舞，余音宛撇了一眼白璃，嫣然一笑，爽快答应他。
　　反正白璃不需要她陪在身边，她有邹倩。
　　留下白璃捏着面具，邹倩赶紧提醒她：“祖宗，面具塑料的，你别伤了手。”
　　明眼人都能看出来，白璃对杜镰勋有恶意，眼神恨不得把他千刀万剐。
　　“借一步说话？”邹倩瞧见白璃满脸阴沉，小心试探道。
　　“嗯。”
　　余音宛回头的功夫，白璃已经和邹倩一起消失了，她嘴角下沉瞬间没了兴致，杜镰勋心里苦，观察女人不悦的表情，牵强笑道：“淼淼说，那是你喜欢的人。”
　　“这么大的事，怎么才告诉我们？”
　　两年相处，杜家早已把余音宛当成自家人看待。
　　“私事而已。”余音宛手随意搭在他腰上，心不在焉，不想说太多。
　　音响放的爵士歌曲，杜镰勋跟随她的舞步，余音宛是全能型女人，她会跳舞这件事倒不稀奇，不过就算跳舞，她还是强势的一方，主宰男人的步伐，让人情不自禁跟上她的节奏。
　　另一边，邹倩直接拉着白璃离开别墅，她掏出一根烟急切含在嘴上，观察四周没人才问：“你什么情况？”
　　白璃为什么和杜家认识，还有她竟然没带人，最可疑的是她和方念妍凑一块去了，邹倩认识杜家，当然知道方念妍在雨市的得宠程度。
　　“烟给我。”白璃心里说不出的烦躁，她要来一根烟，邹倩给她点火。
　　“我可提醒你，你有婚约！你别乱来，杜家的人最好不要招惹。”邹倩为了她好。
　　婚约？白璃自嘲笑笑，婚约是她最后的底牌，不到万不得已，她不想用婚约捆绑余音宛。
　　邹倩抽烟抽得很急，她咳嗽两声，呛红了脸摆摆手：“你心里不是有人吗！终于想开了？容得下别的沙子了？”
　　前年邹倩招待白璃，特意找了几位美女作伴，以白璃的长相和身份，美女们心甘情愿倒贴，纷纷表示对她很感兴趣，可白璃呢？人家对她说笑，她板脸，人家投怀送抱，她直接闪开，格外扫兴。
　　后来邹倩和表弟老四打听过，老四说白姐有婚约在身，平时洁身自好，邹倩瞬间脑补了各种狗血情节，白璃原本有相爱的人，她们惨遭家里棒打鸳鸯，必须要和不喜欢的人结婚。
　　好惨一女人，她的深沉原来是因为有故事...
　　宿市气候宜人，白璃解开一颗衬衣扣子，她手指夹着烟，眼里情绪由翻涌归为平静淡道：“我这辈子只会喜欢一个人。”
　　这话邹倩理解为，我和方念妍玩玩而已。
　　行啊！两年不见，堂堂白姐学会玩弄别人感情了？邹倩大惊失色，她吓得烟都掉了，差点烫到裤子，她急忙说：“方念妍很得宠，你玩她是和杜家过不去！”
　　“我说你啊...”邹倩急的直挠头，“父母之命媒妁之言，你那家族肯定有规矩，不管你喜不喜欢，这婚得结！为了你以后好！但你也不能赌气搞方念妍啊？换个人不行吗？”
　　白璃态度坚决，“不行！”
　　非她不可。
　　邹倩承认方念妍是很美，很难不动心。
　　面对朋友的关心，白璃心头破暖，她脸上有邹倩看不懂的笑容，她认真道：“你放心，我结婚的人肯定是我喜欢的人，至于方念妍，我有数。”
　　这人留下一句莫名其妙的话，戴好面具转身回屋，邹倩糊涂了，白姐是个谜一样的女人，她不想说，谁也拿她没办法。
　　.....
　　白璃回屋后一扫沮丧，她找到余音宛，远远看到俩人正跳的开心，她又生闷气了。
　　落单的酷姐姐被小公主一眼发现，她抛弃阿狗，挥着小翅膀跑到白璃身边，略带羞涩问：“我能和你跳支舞吗？”
　　白璃面具挑了个狰狞的吸血鬼，完全和杜思淼卡通兔子不搭，趁着白璃沉默的功夫，杜思淼鼓足勇气主动拉她进入舞池。
　　酷姐姐实在太高了...杜思淼委屈，她在175的白璃面前就是一个小萝卜头。
　　“酷姐姐，你喜欢妍姐姐吗？”杜思淼柔和的杏眸藏在小兔子面具下，她穿着公主裙，音色甜美稚嫩，个子矮矮的，小巧可爱，特别容易激起别人的保护欲。
　　白璃抽烟后嗓音微哑，她承认的很爽快：“是。”
　　杜思淼忍住没跺脚，她又好奇的问：“那你们怎么认识的？”
　　从小认识的啊..白璃抿唇没说，她淡道：“喝酒认识的。”她认识方念妍确实在酒桌上，因为一杯绿魔，她还差点吐的不省人事。
　　“哦哦哦！灿星呗？”
　　“那你叫什么名字啊？”问题一个接一个，白璃耐心还行，“小白。”
　　舞池换掉舒缓的音乐，一下子吵闹不少，还好杜思淼听清她说的话，瞪圆眼睛震惊不已，“小白不是宠物的名字吗？”
　　额...她好像说错话了，她感觉白璃眼神有点严肃了。
　　“我的意思是，小白是爱称！你看阿狗！他原名叫赵牧阳，我就给他起名阿狗，牧羊犬嘛！”杜思淼乱七八糟解释了一遍，一脸讨好。
　　牧羊犬三个字成功戳中白璃笑点，白璃轻笑一声。
　　她和余音宛真不愧是姐妹，起名鬼才。
　　小公主一听她略略柔和的笑意，脸快速红了，她害羞，支支吾吾低下头，说话语无伦次，“因为，因为阿狗很可爱啊，我喜欢他才叫他阿狗，这样..这样容易亲近。”
　　阿狗是杜邦德手下的儿子，从小耳濡目染，社会气息十足，杜思淼一开始讨厌他摆臭脸，不屑叫他名字，更不给好脸色看，可自从叫他阿狗，赵牧阳真的变成了一只守护小羊的牧羊犬。
　　原来是因为喜欢吗？！白璃狂喜万分，不管是哪种喜欢，她无比兴奋，急忙寻找余音宛，她...她想待在她身边。
　　“你在找妍姐姐？”
　　“嗯，你知道她在哪？”舞池换了歌，大家戴着面具走来走去，白璃找不到余音宛的身影。
　　“我小叔刚才拉她去外面了！”小公主果断卖了杜镰勋。
　　....
　　几分钟前，杜镰勋接到一个电话，电话里直截了当问方念妍有没有带着一个女人。
　　舞池很吵，他对余音宛歉意的笑笑，走到安静的地方专心听电话，往下听，他脸色阴沉，险些控制不住摔了手机，立刻拉走余音宛出来对峙。
　　余音宛莫名其妙，杜镰勋给她的印象不错，君子一枚，脸上很少动怒。
　　“我问你，里面那女人是谁！”一出来，杜镰勋质问余音宛。
　　“谁给你打的电话？”杜镰勋接完电话变了脸，余音宛意识到不对劲。
　　杜镰勋在她面前踱步，没好气道：“梁琦！”
　　果然是梁琦，那看来瞒不住了，余音宛冷笑一声，“她是白璃又如何？”
　　余音宛认为杜镰勋的态度不可理喻，白璃又不会害她。
　　“又如何？你！”杜镰勋气红了脸。
　　“我看你还不知道。”杜镰勋控制自己没发脾气，他憋着一肚子火，耐心分析给她听：“白璃是白家人，白家背靠余家，这些年在外收债，白璃口碑很差，都说她没人性，为了讨好余家，不要命的催债收钱。”
　　“所以呢？”余音宛听的心头直冒火。
　　余家命令是拿回钱，为了完成命令，白璃得付出加倍努力，正是催债的工作让她变得更加冷漠无情。
　　难道白璃有选择吗？余音宛心里大痛，她和白璃都没有选择！
　　“所以你们不能在一起。”杜镰勋大手一挥，态度坚决，“她是个危险分子！”
　　“笑话，难道杜家不危险吗？”余音宛用力反击他，美眸盛满怒火。
　　比起白璃，杜家更危险。
　　一句话堵得杜镰勋闭上嘴，他想保护余音宛，但余音宛的态度让他更加恼火，他说：“白璃是有婚约的人，你很优秀！没必要给她当小三！”
　　“她对感情不忠，不值得你付出真心...”杜镰勋看她瞬间失神的模样还是心软了。
　　一直偷听墙角的邹倩忍不住跳出来给好友鸣不平，“少血口喷人！白璃很专情！她结婚的人是她喜欢的人！”
　　“我就知道你俩认识！”杜镰勋指着邹倩，愤愤地说。
　　余音宛险些站不住，唇色煞白。
　　两个人的话盘旋在她心头。
　　婚约..小三..喜欢的人..余音宛眼睛模糊了，心口被小刀割成一片一片，痛得她浑身哆嗦。
　　为什么老天永远要阻拦她勇敢迈出一步。
　　“念妍！”杜镰勋慌张喊她，眼疾手快扶住她摇摇欲坠的身躯。
　　好狠啊...白璃，余音宛眼前眩晕，咽不下嘴里的血腥味。
　　拒绝白璃的那一刻，余音宛就该想过会有今天，白璃是悄无声息报复她吗...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也不谜语人啦，是的没错
　　白璃婚约对象正是大小姐
　　后面会写明，不要着急
　　下一章有点小刀子，无伤大雅
　　这两个人目前都不坦诚，看老母亲怎么收拾她们！
　　周末快乐~祝大家玩的开心哦


第41章吵架
　　白璃追出来后，正好看见杜镰勋怀里的余音宛，她脸色骇人，不动声色握紧右手。
　　跟在白璃身后的杜思淼不明觉厉，呐呐问小叔：“小叔，妍姐姐怎么了？”
　　“我没事。”余音宛用力憋回去眼泪。
　　大家都没有继续玩下去的心情，杜镰勋紧盯着白璃，眼神似乎要将白璃千刀万剐。
　　邹倩察觉自己多嘴了，她不敢直视白璃，打了个招呼灰溜溜跑走。
　　余音宛亦没看白璃，她从杜镰勋身边离开淡道：“我累了，咱们回去吧。”
　　离开四年，余音宛没资格探听白璃的感情状况。
　　可白璃给她的好..余音宛失神，久久无法平复痛苦的心情。
　　她和白璃，到底是什么关系？
　　本以为摆脱主仆的身份，余音宛能像朋友之间和她相处...
　　听到朋友有婚约，她为什么会难过！为什么心会那么痛！
　　回去的路上，余音宛坐在最左侧，中间换成杜思淼，而白璃坐在最右侧紧靠着门。
　　杜思淼年纪虽小，但她敏锐察觉出两位姐姐不对劲，好好的舞会，为什么大家突然不开心了。
　　白璃终于发现自己对余音宛几乎偏执的占有欲，她明明想的很豁达，可她眼里不容沙子，哪怕是杜思淼靠近余音宛她都会难受，更别提杜镰勋。
　　两个人看起来那般亲密，相比之下白璃是彻头彻尾的外人。
　　她无法融入余音宛的生活，内心阴暗的想独占她，这样的想法随时蹦出来左右白璃的大脑，控制她心态变化。
　　“妍姐姐..”杜思淼小声嘟囔，她拉起余音宛的手，险些被她冰凉的手指吓到。
　　“还没玩够吧？”余音宛勉强打起精神。
　　杜思淼摇摇头，小心靠在她肩上，余光观察白璃的表现，白璃一句话没说，她眼神放在窗外，侧脸看起来是那般孤寂落寞。
　　回到酒店，杜思淼的房间也在顶层，余音宛先把她送回房，安抚她几句，叮嘱她乖乖睡觉，别想太多。
　　杜思淼依依不舍，犹豫半天站在门口目送余音宛的背影去了另一间房。
　　余音宛深吸一口气，知道该来的躲不掉，白璃给她开门后，谁都不说话，沉默的气氛令人心底焦灼不安。
　　余音宛关上门，白璃去开窗，她站在落地窗前，单薄的背影消瘦孤寂，黑衣黑裤与夜景融为一体。
　　“白璃。”余音宛沙哑的叫她，“邹倩说你有喜欢的人。”
　　“你希望我说有，还是没有？”白璃没回头，牵强扯扯嘴角，她多希望自己真能做到无心，大大方方对余音宛表白，再次迎接她的拒绝，然后云淡风轻说一句没关系。
　　心也不会痛，更不会滴血。
　　白璃反过来质问她：“那你呢？”
　　“喜欢杜镰勋是吗？”痛到极致，白璃双眼一片漠然，她血液凝固般冰冷。
　　她和余音宛，一个太阳，一个月亮。
　　没有奇迹发生，太阳和月亮不可能同时升起挂在天空。
　　余音宛听不出她以怎样的语气问出这些话，她向前走了几步，面露难色对白璃强调道：“我不喜欢杜镰勋。”
　　“哦。”白璃没有感到喜悦，她转过身靠在落地窗上，双手环胸静静打量她，嗤笑一声，“是吗？”
　　“那你会喜欢谁呢？”她唇角自嘲溢出几个字。
　　谁能配得上余音宛？至少自己不能，白璃脸上的自嘲攥紧余音宛的呼吸。
　　“我这样的人没资格喜欢别人，你的问题我回答了，还有别的事吗？”白璃移开视线，就算余音宛站在她眼前，她早没了18岁的勇气，不能和盘托出全部。
　　那婚约？余音宛牵强笑了笑，她委婉表示道：“感情需要经营培养，只要你想，我相信你能做到。”
　　既然做朋友，余音宛还稳重劝她，她27岁不小了，有合适的人该试试..
　　余音宛脚底发虚，她笑容妥帖大方，真的把自己当做白璃贴心的大姐姐一样。
　　“是吗？”白璃指甲掐进掌心，她淡淡扫过余音宛的笑容，不喜不悲的问：“大小姐为什么突然关心我的感情生活？是你的意思还是杜镰勋的意思。”
　　淡漠是白璃最熟练的伪装，她运用自如，继续道：“如果杜镰勋把我当做情敌，那大可不必，我知道自己的身份，不会忘记，请他放心。”
　　不是杜镰勋那是谁？舞都一起跳过了，有说有笑。白璃冷哼。
　　大小姐？余音宛无声咀嚼这三个字，脸上最后一点血色褪去，白璃很久没有叫她大小姐了。
　　她心慌，还想再说什么，她想告诉白璃和杜镰勋无关，可她再次与白璃对视，她看见白璃眼里冰冷刺骨的寒意。
　　一眨眼，余音宛好像看见18岁的白璃站在自己眼前，她年轻美丽，短短几年的成长令人惊叹，她的优秀超出余音宛的预期，她白皙的脸上挂着一层浅浅的红晕，那张薄唇一张一合说我喜欢你。
　　我喜欢你，四个字带着白璃所有心意，她是虔诚的，眼里写满浓浓的期盼还有小心。
　　那一刻余音宛心里盛开了一片彩色的花海，而白璃站在花海中捧着一颗真心。
　　她说出了最残忍的话，亲手毁掉了那片花海，每一朵花苞化为黑色粉末碎了一地，她践踏了白璃的心意。
　　“白璃..我...”余音宛揪住胸口的衣襟浑身颤抖，内心压抑的情感让她眼皮酸胀。
　　雨市的雨，还真是如影随形啊，余音宛捂住眼。
　　人生只有一次23岁，那时她是余家公认的准家主，她不可以答应白璃啊！余音宛心里难过的想，眼睛更加湿润了。
　　“妍姐姐！你睡了吗？！”杜思淼在门外敲门，她睡不着觉，不放心余音宛和白璃。
　　白璃从她身边经过，完全无视余音宛的存在去开门。
　　余音宛仰起头，硬生生将眼泪憋回去。
　　开门的人是白璃，杜思淼吓了一跳，一看白璃冷肃的脸，她小声问：“妍姐姐有空吗？”
　　“有空，今晚她和你睡。”白璃说话干脆利索。
　　“？”杜思淼来不及消化，余音宛已经走出来，没事发生一样拉着杜思淼，“走吧，我们去你房间。”
　　她们都需要冷静。
　　白璃头一次把余音宛推开了。
　　白肃从小教导她，不要做没意义的事，不要说没意义的话，白璃靠在墙上，头疼的厉害。
　　她留在雨市，是否没意义？
　　.....
　　来到杜思淼的房间，余音宛卸下所有伪装，她没有微笑的力气，心口又乏又痛。
　　两个人先后洗漱，躺在一张床上，余音宛随手关了灯，杜思淼藏在被窝里，露出一双好奇的杏眸。
　　“妍姐姐，你和小白姐姐吵架了吗？”杜思淼悄悄问。
　　女人闭上眼又睁开，她没办法入睡，她和白璃吵架了，白璃不开心她和杜镰勋接触。
　　而她呢，余音宛用力咬住唇瓣，她想从白璃嘴里听到什么？又期待什么？
　　庸人自扰罢了。
　　“你们还没在一起是吗？”杜思淼心底有些失望，她看余音宛和白璃若即若离，根本不像在一起。
　　余音宛转过身面对杜思淼，她怜爱的捏了捏杜思淼的脸，“人小鬼大，少看点漫画书吧。”
　　感情的事，哪有那么容易。
　　杜思淼顺势撒娇也不气恼，余音宛没有苛责她的意思，她听得出来。
　　“淼淼，将来有一天你遇到心意相通的人，不要考虑太多，顺从内心答应他，和他在一起就好。”
　　少女脸蛋又滑又嫩，满满的胶原蛋白，余音宛想的却是白璃的脸，她的皮肤，眼神，微笑。
　　少女时期的白璃如此出众。
　　那是余音宛眼前见证的小树苗，就在它即将成长为大树的时候，余音宛挥舞斧头，拦腰斩断。
　　杜思淼感觉到女人压抑的悲伤，她不明白，天真地问：“那你和小白姐姐为什么没有在一起啊？她不是你喜欢的人吗？”
　　小公主看的都是甜甜的漫画，书里两个人彼此相爱，自然而然在一起。
　　余音宛很想告诉杜思淼现实的残酷，但今晚，她愿意放纵自己，不去提令她压抑的事。
　　“哦我知道了！”杜思淼一拍手，脆生生道：“你不知道她的心意对不对！”她怕余音宛睡着，赶紧拉过来余音宛的手，高兴的甩了甩：“但她跟我说了！她喜欢你呀！”
　　嗯？余音宛瞪圆眼睛，不相信的追问：“她什么时候说的？”
　　“就在舞会上。”杜思淼呐呐的，“我问她，她是不是喜欢你，她承认了。”
　　女人瞬间从床上爬起来，捞起自己的衣服搭在胳膊上，杜思淼挠挠头，“妍姐姐你要去哪？”
　　“我还有事！你乖乖睡觉！”余音宛差点死了的心突然剧烈跳动，她恨自己不能瞬移到白璃眼前。
　　那个傻子！！余音宛想哄哄她，哪怕很自私，违背她的初心。
　　余音宛穿着酒店睡袍，赤着脚打开门跑出去，压抑不住升高的心跳，可她看见她和白璃的房间开着门。
　　白璃是个谨慎的人，不可能开着门睡觉，余音宛反复深吸气，放慢脚步，双眼警惕悄悄推开门。
　　眼前的景象，再次让余音宛的心跌入冰窖。
　　行李箱摊在地上，衣服全部拿出来放在一边，白璃跪在地上，右手捧着金色的相框，痛苦弯下腰。
　　一滴眼泪砸在相框中央，更像是砸在余音宛心口。
　　白璃僵硬的扭头看向余音宛，揭开心底的伤，她黑眸带着自责和忏悔，嗓音沙哑说：“我和你一样，没有忘记她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章就是方念妍名字的由来了
　　高虐警告..说实话下一章我酝酿了好几天才写完
　　大小姐有她的苦衷，她不是真的残忍！！（我努力为我女儿证明）
　　周末快乐~明天保持更新，好奇的宝贝们记得第一时间去看哦


第42章桥梁
　　世界上曾经有一个人同时爱着余音宛和白璃。
　　白璃出生那年，余音宛妈妈生下二胎余音妍，余音妍比白璃小几个月，她总是生病，哭哭啼啼，没有给余家上下带来喜悦。
　　从小余音妍就没有姐姐过人的天赋，相反，她爱玩不爱学习，她对整个世界是好奇的，她会为了抓知了弄坏裙子，她会趴在院子里每天观察花骨朵。
　　大到银河，小到昆虫植物，余音妍是一本行走的十万个为什么，她喜欢研究答案。
　　余家人对余音妍不抱期待，同一个娘胎生的，姐妹俩一个天上一个地下，这样的孩子甚至担不起未来辅佐余音宛的重任，所以余音妍是被余家放弃的女孩，长辈不喜欢她。
　　余音宛知道妹妹不在意，妹妹怀揣对所有未知的好奇一往无前，她很爱笑，习惯用笑容包容一切。
　　每次见到余音妍的笑容，余音宛瞬间被治愈了。
　　她爱她，她是她姐姐，她要余音妍平凡就好。
　　....
　　照片中余音妍不如余音宛美艳，她是个柔弱却爱笑女孩，好像永远长不大，像个天真的孩子一样。
　　“白璃...”余音宛不该将照片带在身边，她亲手撕开了两个人血淋淋的伤口，她蹲在白璃旁边，忍不住红了眼眶。
　　“我经常想起她。”白璃半跪在地上，跪到膝盖发麻不愿意起身。
　　少女的生命永远停在23岁，白璃奇怪自己时隔四年，竟然还有眼泪流下来。
　　...
　　白璃出生带着三劫，她被余家视为灾厄之女，而余音妍则是余家不看好的孩子。
　　余音妍放养长大，按照规矩她必须跟白肃学习防身术，她和姐姐一样尊敬白肃，直到13岁那年，白肃担着风险，正式把孤独的白璃介绍给余音妍。
　　那是两个女孩第一次见面，余音妍笑吟吟伸出手对白璃说：“大家都在议论你，原来你不是外星人呀！很高兴认识你。”
　　就这样她们相识了，缘分始于余音妍对白璃的好奇，以及白璃对同龄玩伴的渴望。
　　古灵精怪的余音妍是水彩画笔，突然用五颜六色渲染了白璃那张单调的白纸。
　　白肃见两个女孩投缘，他大胆请求余存玉，可不可以让余音妍完成和白璃的联姻。
　　余存玉当时的意思是可以，两个人若是情投意合倒也无所谓，家主的位置要给余音宛，白璃别影响余音宛就好。
　　余音妍想从她身上找什么？长大后白璃曾问过，她是个无趣的人，不值得余音妍这位二小姐花大把时间了解探究。
　　“生来就注定与众不同的人一定很厉害。”余音妍告诉她。
　　正是因为白璃背负三劫艰难的活下去，余音妍期待白璃和命运之间的抗争。
　　....
　　“你看着我。”余音宛一只手扣在照片上，心口又酸又痛，白璃单薄的身躯一直在颤抖。
　　白璃呐呐抬起头来，她脸色苍白，那双黑眸充满无助的神色，余音宛把手放在她冰凉的脸颊上，轻轻抽了抽鼻子，扬起温和的笑意，努力安慰她一般，声音轻柔无比说：“白璃，我已经不怪你了。”
　　“我只是...”余音宛紧紧咬住唇，她垂下睫毛，遮住眼里过于沉重的脆弱。
　　“我只是怪当时无能为力的自己。”
　　...
　　余音宛不敢相信妹妹的联姻对象是白璃。
　　除了外形上的惊艳，余音宛潜意识里认为白璃配不上妹妹，白璃在她眼里是不努力的弱鸡，难成大事。
　　白璃并不在意联姻，一心折服余音宛的骄傲和强大，她和余音妍之间的共同话题就是余音宛。
　　在余音妍心里联姻同样不重要，她满眼是姐姐，单纯崇拜姐姐，视姐姐为美好的化身，余音宛可以解答她所有问题，她漂亮优秀，她是余音妍吹嘘的骄傲。
　　白璃对余音宛的好奇也能在余音妍嘴里找到部分答案，她没有刻意打听过什么，大多时间余音妍会主动告诉白璃有关姐姐的事。
　　与此同时，余音宛比白璃想象中更了解她的生活，她可爱的妹妹喜欢把白璃挂在嘴边，作为宠爱妹妹的姐姐，余音宛会抱着她，耐心听她讲完全部。
　　比如白璃哪天被白肃责罚了还很不服气。
　　比如白璃不是不爱说话，要是强迫她说，她也会说许多...
　　总之，妹妹嘴里的白璃很有趣，还很可爱。
　　曾经余音宛以为，妹妹对白璃的感情是恋人之间的喜欢，直到往后几年余音宛才发觉，那不是爱情，更无法转化为爱情。
　　余音妍当然喜欢白璃，白璃是她的玩伴，她可以无条件对白璃分享任何事，两个人都喜欢余音宛，仅此而已。
　　那是她们同样孤单，并且不被看好的惺惺相惜。
　　至于白璃暗恋的小心思，余音妍是最先知道的人，她赞成白璃，鼓励白璃不要放弃。
　　为了帮白璃在姐姐面前塑造良好的形象，余音妍会添油加醋向姐姐描述白璃的优点。
　　那些本不该在意的话经过几年日积月累，就像一把挠人的小勾子，真的勾起了余音宛对白璃更多兴趣。
　　只有妹妹知道，余音宛频繁出现在白家是瞒着家里的决定，她和白璃搭话，不再因为好奇心，而是掺杂更复杂的情愫，她动了不该有的心思，一次次被少女白璃吸引。
　　可就在白璃表白后，她逃走了，余音宛分裂成纠结的两个人，她不能答应和妹妹有婚约的白璃。
　　作为准家主更不能忽略两人身上的三劫。
　　她没有告诉余音妍，她和白璃发生了什么，尽管她和白璃竟然情投意合。
　　可是余音妍猜到了，她指责姐姐践踏白璃的感情，还惩罚白璃，险些让她死去。
　　她哭着逼问余音宛：“余家重要，难道自己幸福快乐不重要吗？”
　　姐姐哪都好，就是不肯正视自己的心。
　　妹妹的话好比一把刀子插在余音宛胸口，她动手打了余音妍，以准家主的身份责令妹妹不准再找白璃。
　　后来那几年时间，表白的事谁都没在提，余音宛刻意和白璃保持距离，她们只有工作上的交际，余音妍也很少见到白璃，两个人的婚约自然散了，无人问津。
　　日益成熟的余音宛更加习惯准家主的身份，她变得忙碌，很少会和小时候一样耐心听余音妍说话，偶尔她会在院子里看到余音妍孤单的身影靠在树上，抱着吉他弹奏唯一学会的歌曲，一遍又一遍。
　　她剥夺了妹妹的友情，她将所爱之人一一推开，美名其曰为了她们好。
　　身为一个年长者，余音宛尝试放下，她通过工作麻木自己，但每次白璃出现，都会勾起她心底的愧疚和难过。
　　表面上余音妍答应姐姐不见白璃，她不想惹姐姐生气，时间长了还是忍不住隔三差五偷偷去找白璃，她不希望白璃放弃姐姐，姐姐需要疼爱。
　　有天夜里，余音宛生气的从白家接走刚满22岁的余音妍，余音妍挽着她胳膊，姐妹俩走在洒满月光的马路上，余音妍靠在她肩膀上笑着说：“姐姐，我还想做你和白璃之间的桥梁。”
　　就像小时候一样，余音妍知道姐姐和白璃无法相爱，但她们能通过自己口中得知对方的趣事以及最近的情况。
　　余音妍给她们的爱是无私的。
　　不求回报，不辞辛苦，不会放弃。
　　那是余音宛最后一次看见妹妹发自真心的笑容。
　　长辈们不满余音妍常年袒护白家人，尤其是白璃。
　　她被余存玉禁足在余家整整一年时间，不再喜欢说话，不再对世界抱有求知欲，她翅膀彻底被人拔去，每天躲在房间悄悄舔舐伤口。
　　余音宛有心无力，她势单力薄还得看父亲脸色说话做事。
　　为了能让妹妹快乐起来，四年前余白两家聚会那天，余音宛擅自做决定，允许余音妍亲自去白家邀请白璃。
　　没想到那天，一去便是天人两隔，余音妍变成了一具冰凉的尸体，浑身是血被人扔在余家门口。
　　凶手是谁，余家人翻遍了整个分城，没有找到答案。
　　...
　　那种痛苦，余音宛记忆犹新。
　　她抱着余音妍的尸体哭到晕厥。
　　再次醒来后依然没日没夜以泪洗面，她有种濒死的混沌感。
　　世界不再是彩色，眼里只剩一片黑白。
　　生命中最重要的人从她身体抽离。
　　她最爱的妹妹无法成为谁的桥梁，安静躺在棺材里埋入尘土。
　　余音宛绝望问父亲，为什么死的人不是她，而是年轻的妹妹？余存玉给了她一巴掌，一字一句教育她说：“你是未来的家主！还好不是你出事，不然余家该怎么办？！”
　　其他人呢...
　　亲戚们怪白璃和余音妍频繁接触，肯定是白璃身上的三劫影响了余音妍，余家就应该远离白璃才对。
　　多么冷漠无情的家族，余音宛失控崩溃。
　　她把自己关在医院，谁也不见。
　　直到葬礼那天，天空下起濛濛细雨，余音宛拖着麻木的身心，她想从白璃口中听到其他答案，哪怕是一句节哀顺变，可白璃脸上只有一成不变的清冷。
　　“你们不是朋友吗？”为什么白璃能保持冷静？余音宛疯了一样指责她。
　　“逝者已逝，大小姐没事就好。”这是余音妍死后，白璃唯一对她说过的话。
　　所有人都在说——还好不是你，你没事就好。
　　余音宛从没有如此厌恶过家主的身份，她坐在墓碑前整整一个晚上，哀莫大于心死。
　　白璃站在她身后陪了她一整夜，两个人没再说一句话，余音宛想挖开白璃的胸口，看看她的心是否是一座化不开的冰山。
　　余音宛真的这样做了，她拿着自己送给白璃的蝴/蝶#刀，亲手插在她胸口，她恨她无心，恨她没有施舍妹妹一丁点眼泪。
　　桥梁断了，余音宛和白璃站在桥头两头从此天各一方，余音宛抛弃了所有，包括白璃。
　　打从逃离余家，余音宛一直叫方念妍，没换过其他名字，她对余音妍的思念化为夜晚酗酒买醉。
　　喝醉了她想，妹妹一定会怪她口是心非，不敢面对自己的情感。
　　哪怕余音妍死后四年，再次见到白璃，余音宛又做回了胆小鬼。
　　她没能活成幸福快乐的模样，变成了行尸走肉的疯女人，她封闭自己，强迫自己成为和白璃一样无心的人。
　　这是一种折磨，她先赐给白璃，再赐给自己。
　　愧疚已经没有机会偿还，妹妹死后那股无力感，仍然会跑出来拉扯余音宛的心脏。
　　如果那晚…她没有让余音妍独自去找白璃，结局会不会不同？
　　可惜没有如果。
　　每个人命数早已注定。
　　妹妹短暂的一生总在寻找不同的答案。
　　死亡对于她来说是未知的终点，她肯定对世界抱有遗憾，但她笑着死去，安详合上眼，仿佛知道自己要离开。
　　她在生命最后一刻包容了死亡。
　　那个一直需要余音宛保护的妹妹才是真正强大的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　T_T
　　确实是悲伤的故事
　　余音妍会在番外单独写几章


第43章释怀
　　那只冰凉的手放在白璃脸颊上，白璃静静看着她，片刻将她的手拿下来包在掌心，微微低下头，坚决道：“就算过去四年，你责怪我冷血，我还是不会收回那句话。”
　　余音宛一震。
　　“音妍死了，我无力回天，我在她死后只能庆幸你没出事就好。”白璃知道自己有多残忍，葬礼那天余音妍变成了一张黑白照片，过往相处的点滴走马灯一样在脑海里播放。
　　白家那颗大树下再无身着白衣弹吉他的少女，她明明只会那一首歌，不厌其烦弹给白璃听，她骄傲告诉白璃，这是我姐姐教我的歌。
　　白璃站在墓碑前哭不出来，她是个极为理性的人，那一刻却天真期待噩梦快点醒来，醒来能再次见到活生生的余音妍。
　　本该在医院的余音宛最后才来，她披散着头发整整瘦了一圈，脸上毫无生机，医院大夫说她哭到视力模糊，吃不下饭，喝不进去一滴水。
　　就算如此，她还活着啊...白璃万念俱焚过后，侥幸的心想。
　　音妍最爱的人还活着。
　　...
　　余音宛的手几乎冰冷，她心里愤怒，失望，悲伤，若干种消极的情绪破壳而出，她用力抽开自己的手，敛下眉来想说什么，白璃慢慢抬起头，红着双眼，极浅的笑了，“我相信那天死的人是我，音妍会和我说同样的话。”
　　你没事就好。
　　朋友，知己，玩伴，余音妍是最懂白璃的人，若她还在，她会理解白璃所做的一切。
　　白璃伸出双手搂住她的腰，她埋在余音宛肩头，闭上眼用力抱紧她。
　　“音妍一直希望你能开心，她死了，我会继续完成她的愿望。”她急切需要触碰余音宛，亲自感受她温热的躯体。
　　那晚是白璃让余音妍独自回去。
　　她一个不详的人，从小就不该接触余音妍，贪心和她成为知己。
　　一千多个日日夜夜，白璃没有放下对余音妍的愧疚，余音宛失去了最爱的妹妹一走四年，而她失去了最爱的人和最爱的朋友。
　　三劫为什么让她苟活到27岁，白璃想过。
　　她不能死，一定是为了余音宛。
　　早在第一次听到方念妍三个字，又见郑薇荷，还有少女杜思淼，余音宛对她们无条件包容，白璃已经明白，余音宛放下了大小姐的身份，她没有放下对余音妍深深的执念。
　　家里那边余存玉病危，余伍死了，早晚有一天余存卓也会离去，白璃不会让余音宛独身一个人。
　　她需要被爱，白璃愿意承担起这一切，尽力带给她快乐。
　　肩膀上的眼泪浸湿了余音宛的衣服，她再也忍不住，伸出手回抱白璃，她趴在白璃耳边无声抽泣，一遍又一遍不厌其烦对她说对不起。
　　她不该疯了一样拿刀捅她，残酷定义她是一个无心的人。
　　那时余音宛单纯想让白璃感受自己的痛苦，但她忘了白璃同样痛苦，她只是笨拙，不会表达。
　　一直以来，强大的余音宛才是被她们无条件包容的人。
　　“我想告诉你，作为姐姐，余音妍有幸和你成为朋友，我为她的选择感到高兴。”余音宛轻拍她单薄的后背，指尖插进她乌黑的发丝中，整个人趴在白璃，哭着说：“白璃，放下吧..记住那些快乐就好。”
　　白璃死死咬住牙齿，不愿让自己在余音宛怀里崩溃痛哭，她更加贪婪的埋进余音宛颈窝，沙哑着慢慢说：“好。”
　　心里的伤无法彻底痊愈，至少因为这句话，不会再渗血了。
　　她知道，余音宛真的原谅了她。
　　哭累了，余音宛浑身没了力气，她瘫坐在地上，两个人没再说话，温柔抱着彼此。
　　余音妍一直没有离开，桥梁换了一种形式存在，因为她，两个伤痕累累的女人再次靠近。
　　余音宛终于理解，为什么余音妍生气她不够坦诚。
　　因为阻碍她们之间的早就不是三劫，她和白璃习惯在心里藏太多事，你不说，我不说。
　　以前是白璃主动，现在余音宛想试着主动一些。
　　“白璃。”余音宛用手背擦干眼泪，柔声叫她。
　　“我在。”
　　“许多事我..”余音宛咬住唇，眼里有几分为难，“我总是勉强自己思虑周全，以前为了光宗耀祖活着，直到音妍死后我迷失了方向，我没有自己想象中坚强，但我会振作起来，慢慢放下过去，重新开始。”
　　她用指腹擦去白璃眼角的泪痕，下定决心一鼓作气说：“所以.我们.也重新认识，请不要再叫我大小姐。”她想简单以普通女人的身份和白璃相处。
　　哪怕就一次，余音宛想做一个自私的人，说不定，她具备勇气对白璃倾诉心意，至于结果如何，余音宛不去想。
　　“我..”白璃震撼过后，心底愧疚不安，她该不该说出对余音宛隐瞒的事。
　　婚约..喜欢的人。
　　还有，她为什么留在雨市。
　　谎言不知不自觉变成快要炸开的气球，她和余音宛刚刚释怀，余音宛悉数包容了白璃的脆弱。
　　白璃不想说，她不敢说。
　　“你..轻一点。”白璃突然搂紧她，余音宛感觉自己要被白璃揉进她身体一般，她用足了力气，甚至有些弄疼她。
　　余音宛不知道白璃情绪的变化因为什么，只好轻拍她后背，试着让她冷静下来。
　　“先睡觉好不好？”余音宛用力呼吸，艰难说道。
　　这人哪来这么大的力气。
　　“你真的不会离开？”白璃拧眉不安道。
　　“不会。”
　　白璃松了几分，继续试探，“不找杜思淼睡觉了？”
　　余音宛一愣，失笑道：“不找了。”小丫头估计早睡着了。
　　已经是深夜，白璃彻底松开她，颓然靠在她肩上，余音宛眼眸柔软，循序渐进问她：“你在怕什么？”
　　“怕你睡觉抢被子算吗？”
　　！！余音宛慌乱的推开她，两人同时摔在地上。
　　女人红了脸，余音宛不可思议指着自己，艰难复读一遍，“我睡觉抢被子？”
　　白璃揉了一下眼睛，浅浅笑了，“是啊。”倒不是说抢，就是喜欢把自己包起来。
　　先前还哭的梨花带雨的余音宛此刻窘迫极了，她支支吾吾羞愧道：“要不我让前台再送一床被子上来吧？”
　　“不要。”白璃站起来，她腿发软，勉强稳住身形。
　　哭过后两个人十分疲惫，白璃留给她一个简单的笑容，转身去浴室收拾一下自己。
　　余音宛呆坐在地上，她看向金色的相框，几年过去仍然像新的一样，余音宛将它捞在胸前紧紧抱住，无声说了一句谢谢。
　　谢谢妹妹四年后给余音宛的勇气添了一把火。
　　她是个失败姐姐，没能让余音妍亲眼见证她和白璃现在的突破，不过余音宛相信，妹妹在天之灵会一直陪伴她们，保佑她们平安顺遂。
　　...
　　床四四方方，关了灯两个人分别躺下，余音宛为了不抢被子，特意让自己贴在床边。
　　不知怎么的，宿市夜晚格外长，白璃不甘心就这样阖上眼睡去。
　　余音宛同样没睡，“为什么不睡觉？”白璃在看自己。
　　“你不怕掉下去吗？”黑暗中白璃轻笑一声，有些无奈，她摸索着，找到余音宛放在被子外的手，微微用力将她拉过来。
　　余音宛来不及惊呼一声，整个人被白璃拽到中间，而白璃也靠了过来。
　　她再也不说白璃瘦弱了，看似单薄的身板蓄满力量。
　　被子簇在两人中间，余音宛心慌的咽了口唾沫，白璃有时真的很霸道，这和她冷淡的外表截然相反。
　　白璃睁大眼睛，拍了拍被子，如愿以偿看清她的轮廓，轻声哄她，“睡吧。”
　　“我睡不着，你和邹倩怎么认识的？”余音宛调整姿势，闭上眼打算听白璃讲故事，她在意邹倩为什么知道白璃的事，两个人关系有多好，好到无话不谈吗？
　　“邹倩是老四的表姐，前年她在宿市被同行针对，正好我们当时在附近的城市，顺手帮了她。”
　　老四是白璃平时带在身边的亲信，手下家人遇到困难，白璃能帮就帮。
　　“她..”余音宛舔了舔唇，身体有少许困意，慢吞吞问：“她有家室？”
　　“没有，她是不婚主义。”
　　“那她喜欢你？”
　　白璃否决的很快，“邹倩很感谢我对老四的照顾，所以她对我很好，她也了解白家一些事，这不代表她喜欢我。”
　　说完白璃长进了，强调一遍，“我和她只是聊得来的朋友。”
　　余音宛心里吃味，算起来她认识白璃整整17年，抛开主仆身份，白璃和她说话仍然有所保留。
　　明明白璃就在她眼皮底下，她还需要通过别人的嘴巴了解自己不知道的事。
　　余音宛自个儿生闷气，“白璃，你怕我吗？”
　　“你和邹倩可以肆无忌惮聊天，你和我呢？”余音宛越想越气，她指尖攥住被子，深吸一口气，“你和我说话就像挤牙膏一样，我问一点你说一点。”
　　好吝啬。
　　白璃皱着眉头又松开，反复几次，她整理措辞，心里又开始自卑了，她说：“能在雨市再见到你，我怕你讨厌我。”
　　喜欢一个人就是这样，给太多怕对方嫌烦，给太少自己还不满意，白璃早已不是小孩子，她伤过一次，更懂如何把握分寸。
　　又是讨厌两个字，余音宛眸光闪烁，想说的话全部堵在喉咙，上不去下不来。
　　合着她不管怎么做，还是会让白璃以为她讨厌她吗？
　　空气安静的可怕，白璃没有意识到自己说错话了，余音宛又气又委屈，“你过来。”
　　白璃挪了挪。
　　“再过来点！”白璃动作迟缓挪过去。
　　她还是没有盖被，欣长的身子压在被子上，余音宛挪到她眼前，明显感觉到白璃身体一震，呼吸声渐渐急促。
　　“白璃，不要再说我讨厌你。”她没有和白璃对视，只是停在她面前，微微低头用被子盖住大半张脸。
　　“还有，你再不盖被就去沙发上睡。”柔软的声音闷在被子里，余音宛气她，决定不再和她说话了。
　　余音宛小女人般的娇嗔让白璃嗓子发紧，一时间大脑天旋地转，差点被喜悦冲昏了头，她轻手轻脚下床，站在床边右手颤抖的掀开被角，黑眸一片清亮。
　　冷风嗖嗖钻进被窝，余音宛缩了缩脖子，心里乱七八糟骂了白璃一顿。
　　她主动邀请，白璃还不从？到底谁有问题，难不成余音宛要诱惑她进被窝？
　　余大小姐一向行动派，正打算从被窝爬出来，白璃快速钻进来了，她清了清嗓子，艰难咽下一口唾沫，局促道了声：“晚安。”
　　哪能睡得着！白璃手脚僵硬，清晰听见自己咚咚的心跳，一呼吸净是余音宛身上香香的味道。
　　“晚安。”余音宛勾唇，被窝里故意碰她的手，手指还调皮的挠了一下她手背。
　　时间对她们来说是奢侈的，好在还来得及，余音宛不仅不讨厌她，她对她的喜欢压抑的太深，只增不减。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怕你们忘了之前的内容
　　稍微说一下，第一第二章白璃在灿星看到弹吉他的女人是余音宛
　　但她心里想着的是少女余音妍
　　包括睡梦中的吉他声，也是余音妍
　　纯粹的友情哈！！没有变质
　　余音妍的事确实有很多疑点，我会放在后面解决
　　之前算错时间了，九月前你们应该看不到白璃受伤的事到底怎么回事
　　但九月初肯定可以！
　　祝你们开学快乐！


第44章渴望
　　“姐~”
　　“姐~醒醒~”
　　音妍？余音宛揉了揉眼睛醒来，少女坐在她床边，脸上挂着大大的笑容，“起床吃饭啦！”
　　“你呢？吃了吗？”余音宛温婉一笑，眼神百般纵容。
　　余音妍点点头，“我吃过了，听说你昨晚又熬夜了，不要那么辛苦。”她没大没小，捏了一把余音宛的脸。
　　也不知道少女哪来这么多精力，每天像个小太阳一样发光发热。
　　“那你再陪我睡一会儿吧？”余音宛瞧见她可爱的模样，忍不住抓她进被窝。
　　妹妹个子一直长不高，小小的一只窝在余音宛怀里，余音宛爱不释手搂住她。
　　“姐姐身上好软好香哦。”余音妍埋在她胸前撒娇。
　　姐妹俩每天早上都有独处的时间，悄悄说些小秘密之类。
　　余音宛下巴靠在她头顶，贪恋早上还能懒床的时光，她已经18岁了，成年意味着要开始接手家里的事物，往后忙起来难免忽略妹妹。
　　少女把玩她乌黑的发烧，一圈又一圈绕在手指上，她小声试探道：“姐，你下次见到白璃能不能友善一点呀？”
　　嗯？余音宛不解。
　　“你讨厌白璃吗？”
　　“不讨厌。”
　　余音妍鬼机灵的说：“不讨厌就是喜欢咯。”
　　余音宛彻底无语了，她真想看看妹妹的脑袋瓜是什么做的。
　　“她..”余音妍舔舔嘴皮子，“她很想认识你。”姐姐在外面的形象高贵又冷艳，给人的感觉不可侵犯，而且她对白璃初印象不是很好。
　　姐姐不吱声了，余音妍卖力安利道：“白璃和我一样乖，她不会坏了规矩，你可以和她多说几句话。”
　　18岁余音宛早就知晓了三劫的事，她只能跟妹妹说：“我和一个小孩子有什么可说的？”
　　“我也是小孩子呀！”余音妍嬉皮笑脸道。
　　余音宛双手捧起妹妹的脸蛋，笑眯眯说：“你不一样，你是我妹妹。”
　　“那我和白璃谁好看？”余音妍嘟着嘴，说话含糊不清。
　　“你好看呀。”身为一个妹控，当然无条件站妹妹这边。
　　余音妍认认真真说：“白璃比我好看！”
　　奇怪，妹妹为什么那么喜欢白璃？余音宛无法理解。
　　佣人在外面敲门了，余音宛知道她不能再赖床，等待她的是繁忙工作，她松开余音妍，又揉一揉她脑袋，起床穿衣。
　　自打余音妍认识白璃，她经常和自己说起白璃，一时间白璃变成了余音妍最感兴趣的话题。
　　余音妍还躺在姐姐被窝，看她穿好衣服下床，不死心的问：“那你算答应我了吗？”
　　“什么？”
　　“对白璃友善一点。”
　　妹妹的要求不过分，余音宛点点头答应下来。
　　正好那天她需要去一趟白家，白肃是她武术方面的老师，白家人也在承担余家部分业务，余音宛独自过去和白肃对接。
　　白肃夸她成长很快，再过几年应该能彻底接手家主的工作，毕竟余存玉年纪大了，身体不太好，已经不能高负荷工作。
　　两个人聊了一个多小时，余音宛打了声招呼离开，没想到一出门就瞧见院子里练功的白璃。
　　13岁的白璃明显长高了，不过还留着10岁那种板板正正的西瓜头。
　　小白璃看到她，立马半跪叫她大小姐，正因为答应了妹妹，余音宛对小白璃笑了一下，她还想说什么，小白璃跪在地上涨红了脸。
　　难不成是天太热？余音宛心想，这小孩皮肤红的像熟透的虾。
　　倒是挺可爱的，不过和妹妹相比还差远了，余音宛失笑。
　　“音妍没给白肃老师添麻烦吧？”
　　“没..没有。”小白璃低着头，支支吾吾回答。
　　余音宛笑容明艳大方，声音放轻，十分温柔道：“那就好，谢谢你陪她玩。”
　　那一天她破天荒伸出手把小白璃从地上拉起来，余音宛握着她，心叹她好瘦，营养不良一样，手腕除了皮肤就剩一层骨头。
　　这小孩彻底失了神，余音宛不知道她想什么，反正没再说话。
　　没过多久余音宛听到开门声，她皱了一下眉放开小白璃，独自走了。
　　要是没有三劫，这孩子会成为自己的联姻对象，回家的路上，余音宛脑袋突然蹦出这样的想法。
　　她靠在窗上，车子渐渐驶离白家大院，可是三劫确确实实存在啊！她嘲笑自己幼稚。
　　...
　　很奇怪的是，每次和白璃同床，贪睡的余音宛会比白璃先醒来。
　　五星级酒店窗帘密封性特别好，余音宛捞起手机看了一眼时间，七点多完全看不见外面的光亮。
　　被窝里她手动了一下，刚好碰到白璃的手。
　　鬼使神差的，她顺着白璃手背抓住她手腕，白璃还是很瘦，现在抓起来只是骨架大了一些。
　　不过她皮肤真滑啊！余音宛悄悄想，小时候就又白又滑，她天天出去催债难道不会晒黑吗？
　　“摸够了？”白璃在她抓住自己手腕的一瞬间就醒了。
　　刚刚醒来白璃嗓音颇低，余音宛耳根发烫，不自然的松开她，心虚极了，她怎么能偷偷抓人家手腕呢。
　　白璃睡得并不沉，还是老毛病，关灯后无法顺利入睡。
　　“你为什么那么瘦啊？”余音宛问她。
　　“那你呢？”白璃顺势抓住她的手腕，放在右手掂量了一下，“半斤八两。”
　　不过余音宛瘦但有肉，她皮肤特别软，白璃情不自禁用指尖捏了一下。
　　被窝里的气氛多了一丝丝暧昧，白璃指尖扫过她的皮肤，看似很轻的力道却让余音宛后背发紧。
　　余音宛对自己身材无疑是自信的，她扑闪着睫毛，羞涩还略带骄傲的口吻说：“才不是呢。”
　　至少自己前凸后翘，她比白璃丰盈。
　　两个人想到一块去了，白璃视线下意识寻找她胸前，身上热的厉害。
　　确实..她比自己大许多...
　　小时候喝了那么多牛奶，白璃只让自己成功长高，没能丰胸。
　　不能再说下去了！白璃满脑子杂念，她脚底板着了火，火焰窜向全身，烧的她浑身难受。
　　白璃松开余音宛，一股脑爬起来坐在床边反复深吸气。
　　十几岁开始，白璃做梦梦到余音宛，梦里她缠在自己身上，神色妖娆，亲手褪去自己的衣服，趴在白璃耳边张开红唇含住她耳垂叫她名字。
　　后来白璃才知道，那是春梦，醒来后白璃浑身湿透了，有股无比异样的感觉，她报废了若干条内裤，打心眼里唾弃自己，竟然幻想大小姐作为春梦对象。
　　她太渴望她了，余音宛是她这颗枯木唯一的雨露。
　　余音宛消失四年，白璃去外地会遇到一些朋友，她们和白璃不同，就像邹倩，特别能玩。
　　朋友们会带来各色各样的美女招待白璃，白璃不喜欢这样的行为，她知道，一旦她带走她们，她心灵不再纯粹属于余音宛。
　　洁身自好看起来毫无意义，完全是白璃一厢情愿，但她坚定做到了，哪怕偶尔无比空虚，需要排解。
　　好在成年人有自己能消遣的方式，白璃尝试过，没有想象中愉悦，至少能止渴。
　　“拉开窗帘吧？”余音宛抱着被坐起来，她伸手戳了一下白璃的腰。
　　白璃顶着动情的脸落荒而逃，几乎跑着去拉开窗帘，还不等余音宛看清她，她已经把自己关进浴室打开水龙洗脸。
　　太热了！白璃攥紧水池边缘，心脏爆炸一般，难耐夹紧双腿。
　　她无法克服对余音宛身体的渴望。
　　...
　　余音宛不知道这人又怎么了，她穿好衣服打开窗和门，站在落地窗前伸了个懒腰，迎接宿市饱满的阳光。
　　她计划好接下来的行程，若是杜家不需要她，她要带白璃出门走走。
　　白璃待在浴室好久，水声不断，余音宛回想起自己和白璃正八经同床睡觉，脸颊也有些发烫。
　　“去吃饭吗？”白璃洗了个澡缓解燥热，等她推开门出来，脸色恢复正常。
　　“可以，我去叫淼淼。”余音宛回过头，一时间阳光洒在她身上，她在白璃眼中镀了一层淡淡的金光，美丽又神圣。
　　余音宛朝她笑了一下。
　　路过白璃时，白璃紧盯着她，余音宛想起一事，“对了，杜镰勋知道你是谁，梁琦打电话特意告诉了他。”
　　敞开的大门不方便说这些，白璃关门前隐约看见一个鬼鬼祟祟穿着粉衣服的身影，她眯起眸光，没有把门完全关上。
　　“梁琦的事你不打算告诉杜家人吗？”
　　“嗯..”余音宛捏着下巴思考，“找个机会再说吧！既然杜镰勋知道你是谁，那也不用再瞒下去，正好让他帮忙查一下你受伤的事。”
　　“梁琦想..”强..ji..白璃话到嘴边咽回去改成，“梁琦对你图谋不轨，这件事必须解决，我的事可以晚点再说！”
　　她语气不容拒绝，余音宛不太理解，为什么白璃突然围绕梁琦打转，余音宛从来不是个大度的人，梁琦想对她的做的事无法原谅，但眼下白璃更重要。
　　杜思淼啪的一下把门推开，小小的脸上写满怒不可遏，几乎扭曲的咬牙切齿问：“妍姐姐，小白姐姐说的是真的？！”
　　该死的梁琦竟然伤害方念妍，杜思淼失去理智，“我要她死！我要她死！”
　　“淼淼！”余音宛心里一惊，她看到白璃冷淡的眼神突然明白，白璃知道杜思淼在外面，故意说给杜思淼听。
　　“她活腻了！我马上去告诉妈妈！”杜思淼气到爆炸，扭头转身跑走。
　　余音宛眉毛拧在一起，她不可思议问白璃：“你利用她？她还是个孩子！！”
　　“她不是孩子了。”白璃淡道，“她能左右整个杜家，我没把她当成孩子来看。”白璃在雨市无依无靠，想要扳倒梁琦，她需要杜家的力量。
　　而杜思淼刚好能帮她完成这些，梁琦必须远离余音宛，没得商量。
　　暖阳捂不热余音宛冰凉的心，她知道白璃为了她好，但白璃这样做的方式她无法认同，明明可以不需要通过杜思淼解决这件事。
　　白璃没有把话说太重，她抬起右手帮余音宛碎发别到耳后，视线扫过她脖颈已经痊愈的伤口，耐心道：“你说过杜思淼有心里缺陷，你纵容她未必是对她好，她必须学会压抑愤怒，尽量冷静处理问题，不然你们所有人把她护在襁褓中，下次出了事她还是会选择轻生。”
　　杜思淼很像余音妍，可她绝不是余音妍，白璃知道余音宛把杜思淼当成一种寄托，正因为如此，白璃会引导杜思淼的成长。
　　后知后觉，余音宛心底认可了白璃说的话。
　　白璃从事的工作游走黑暗的边缘，她比自己更清楚到底什么是好，什么是坏。
　　余音宛悬着的心放下来，她松了一口气，没有马上去追杜思淼，白璃提起唇角，上前简单抱了她一下，在她头顶温声安慰，“我不会害她，交给我就好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收藏破百了，很开心！！谢谢你们喜欢
　　今天双更！
　　另外错别字的问题
　　这篇没签约，我没法给你们发红包
　　你们要是看到错别字，可以用捉虫，捉虫成功我会给你们发红包
　　下一章推主线


第45章交流
　　下楼吃完饭余音宛碰上杜方倩和江园宜。
　　江园宜和余音宛寒暄了一下，看来还不知道梁琦的事。
　　那杜思淼去哪了？余音宛又陷入担心。
　　白璃主动提出去找杜思淼，她正好想抽烟。
　　出了酒店，白璃点燃一根烟，她看见不远处拿花草泄愤的杜思淼，白璃走近后，还听见杜思淼念念有词，“去死吧！去死吧！贱人！”
　　“要是可以，我也想杀了她。”白璃夹着烟，身姿欣长，她黑眸化开一片冷淡的墨色。
　　杜思淼听见熟悉的声音，立马回过头，她被白璃吐出的香烟呛到，红着脸咳嗽几声。
　　“你应该很清楚，杀人犯法。”白璃扔掉香烟。
　　“所以呢！犯法我也要杀了梁琦！”面前的人还是那般冷淡不易亲近，傲人的身高，冷淡的凤眼，但杜思淼对白璃态度缓和许多。
　　余音宛像杜思淼这么大时，已经成长为优秀的少女独当一面，人人夸她有能力，她妹妹余音妍也一样，虽不是块儿学习的料子，不过从小好奇心重，为了满足好奇心，肚子里全是稀奇古怪的知识。
　　姐妹俩有个共同点，不习惯依赖别人。
　　想起来，白璃有几分怀念，她接触少女时期的余音妍更多。
　　有一次余音妍为了摘无花果爬上白家大院的果树，一失足从三米高的树上摔下来，膝盖破了皮一直流血，白璃当时就在树下，她可以帮余音妍摘果子，并且完好无损从树上下来，可余音妍拒绝了她。
　　余音妍第一时间想的是研究无花果，而不是处理伤口，她遇到问题很执着，严格要求自己独立解决，实在找不到答案才会求助姐姐。
　　相比之下，杜思淼是彻头彻尾的小公主，她张张嘴就可以解决困难的问题。
　　白璃找了处台阶拉着她坐下，“刚刚我知道你在门外偷听，我故意说给你听，不是为了让你杀了梁琦泄愤，我希望你知道这件事后，找到更合适的方法处理她。”
　　“梁琦常年经商，认识许多人脉，她会有玩得好的朋友，信任的手下，你杀了她的后果是念妍极有可能遭到纠缠报复。”
　　杜思淼抱着头，小脸愁云惨淡道：“那我该怎么办？我不能让她欺负妍姐姐，梁琦明明答应我们家会照顾妍姐姐，她怎么敢出尔反尔！”
　　少女心思太浅，白璃淡道：“成年人一定要说话算数吗？不是每个人都是你的妍姐姐。”
　　“她...她为什么要对妍姐姐图谋不轨啊！”杜思淼绞尽脑汁，余音宛在她眼里当然是漂亮的存在，梁琦是什么时候开始有异心的？
　　一直有？还是杜家没有察觉？
　　“因为我喜欢方念妍，梁琦和我有些纠葛。”至于哪些纠葛，白璃没必要告诉杜思淼自己的事。
　　杜思淼开始理解了，传说中的因爱生恨呗？她心里有个声音一直在说，梁琦还是该死，梁琦骗人，必须要狠狠收拾她。
　　只要告诉爸爸，杜思淼苦恼的事会迎刃而解，她不介意自己为了妍姐姐沾染血腥。
　　白璃看穿了她忽明忽暗的眼神，沉下心引导她说：“你喜欢念妍，你为了她好，更不应该冲动给她找麻烦。”
　　“梁琦看重的是金钱，其次是灿星，至于她的命，我没有杀了她，不代表我不想这样做，有的人失去一切还不如死了。”白璃说话很直接，她的冷静潜移默化影响了杜思淼。
　　梁琦有胆量给杜镰勋打电话，必然抱着破罐破摔的想法，她算错了一步棋，那就是余音宛在杜思淼心里的重要程度，而杜思淼是杜家全家苦苦撑着的天。
　　杜思淼也喜欢白璃，杜家就不可能伤害白璃。
　　一环紧扣一环，白璃不知沾了谁的光，反正梁琦是彻头彻尾的圈外人，她妄想伸张正义，断定白璃和方念妍不光彩。
　　那完全是她的想象，白璃有光明正大的身份，不怕梁琦乱说话。
　　小公主认为白璃说的十分有道理。
　　这场谈话让杜思淼心中肃然起敬，她眼里快要冒星星了，激动地说：“小白姐姐，你太厉害了！！”
　　其实引导孩子成长，白璃并不陌生，她心里狠狠一疼，无声念出弟弟的名字。
　　易远...她亲手带大的男孩。
　　为了她选择背下雨市发生的一切。
　　“你真不愧是妍姐姐喜欢的人！我明白该怎么做了！谢谢你！”杜思淼没注意白璃在失神，她神清气爽站起来，一扫心里阴暗的想法，打算和妈妈商量一下如何整治梁琦。
　　“你等等！”白璃差点晕厥过去，她慌乱抓住杜思淼的胳膊，眸里写满震惊，“你刚刚说什么？”
　　杜思淼被她看的紧张，语无伦次复述一遍：“就..就妍姐姐喜欢你啊，你们还没在一起吗？”
　　白璃感觉自己的心，原地乘坐火箭冲破外太空。
　　...
　　白易远没闲着，他不敢再去书房，留在家中总得找点事做。
　　关于神婆，他有新的想法，柳神婆被关在白家偏院，没人愿意去那里，他想试着跟柳神婆交流一下，万一能获取有用的线索，这样等姐姐回来定能帮到她。
　　白璃喜欢余音宛这件事，白易远是白家为数不多知道的人。
　　姐姐从白易远十几岁开始，严格要求他不准玩弄女人的感情，若有喜欢的人，务必真心相待，给予专情。
　　白易远就问，那姐姐心有所属了吗？白璃大方坦诚告诉他，我喜欢大小姐。
　　那是白易远从没见过的柔光，白易远深深记住姐姐的眼神。
　　原来姐姐不够快乐，因为无法和大小姐相爱。
　　可恶的三劫就像一片荆刺，姐姐和大小姐不敢靠近，不然会遍体鳞伤。
　　更可恶的是余家，余家高人一等，总把白家当成呼来唤去的狗。
　　重重阻碍下，白易远能做的事不多，不管白璃有没有开口，他愿意为了白璃付出一切。
　　...
　　偏院有专门负责柳神婆饮食起居的佣人。
　　说实话白易远有点害怕神婆，听说她疯疯癫癫，准是个怪人。
　　少年揣好两兜烟，怀着紧张忐忑的心情溜去偏院，还得确保身后没人跟着，白肃肯定不会允许他见柳神婆。
　　山海市到底是哪里？他手机查过，新闻没有明确指向。
　　白易远猜测，山海市已经随着历史不存在了，或者改过名字。
　　每天下午三点，柳神婆会在院子里放风，为了光明正大见柳神婆，白易远忍痛拿出了之前在外市白璃送给他的点心。
　　他把点心转交给佣人，打发他们拿下去分着吃，佣人自然认识白易远，白易远年纪轻轻，长得又漂亮，佣人看他懂事乖巧，一时忘了规矩，拿着点心离开柳神婆附近。
　　柳神婆坐在躺椅上发呆，她和白易远想象中不一样，没有披散着头发吱哇乱叫，天空过于刺眼，柳神婆就这样直勾勾盯着，明明那双浑浊的眼睛应该看不清东西了。
　　“嗨？”白易远挠了挠头，跑到她跟前打招呼。
　　“我叫白易远，我不是白家的子嗣，你可以不用害怕我。”
　　神婆脸上褶皱多的吓人，少年尽量让自己看起来友善一点，他蹲在柳神婆脚边，自言自语说：“你不认识我没关系，你肯定认识白璃，白璃是我姐姐，也是我救命恩人。”
　　白璃两个字成功让柳神婆动了，柳神婆一震，微微张开嘴。
　　白易远继续说：“我说话比较直接，我不喜欢你，因为是你定义我姐姐身上有三劫，她已经27岁了，家人每年都会害怕她出事，你能不能告诉我，三劫可解吗？”
　　在此之前，白璃经历过一次厄运，他听白家兄弟说起过，白璃20岁时外出追债，那笔债务是外市一个小头目欠下的，白璃带了两车人过去，结果只回来一车，兄弟们死伤惨重，最要命的是白璃也受了伤，侧腰一刀差点割开她的肾脏。
　　要不是抢救及时，必死无疑。
　　那年白璃和余音宛因为工作连续接触过好几天，白璃受伤前几天，身体一向健康的余音宛昏迷倒在书房，余白两家一致认为是三劫厄运来了。
　　三劫说法太过扑朔，当年柳神婆根本没有留下完整的答案。
　　大家只知道白璃活不过三十，三劫的触发条件是两个人频繁接触，在白易远看来三劫玄乎，并不严谨。
　　白家人从事的工作本身就很危险，而余音宛要管理整个家族，日夜操劳，两个人同时出事，会不会是巧合？
　　但三劫让余白两家深信不疑，找不出有力反驳的证据。
　　“这样吧！你能不能告诉我，山海市在哪里？你可以给我给指个方位，或者..”白易远低头一看脚下的枯树枝，他捡起来递给柳神婆，“你能在地上写一个字也行。”
　　柳神婆灰色的眼睛盯着他，少年被她看的浑身发毛。
　　“呃..呃呃...”柳神婆张开嘴，喉咙发不出声，呃呃的诡叫起来。
　　白易远搓了搓鸡皮疙瘩，他耐心直线下降，“你根本不明白生下来等待死亡的滋味！凭什么我姐姐要遭受这些！”他渐渐失控对柳神婆咆哮道。
　　少年气急，踢了一脚地上的砂石，掏出烟来平复思绪。
　　姐姐没有做过伤天害理的事，外面的人说她没人性，那都是传言，她救下许多白家兄弟，提供给他们住所和工作，她喜欢流浪猫狗，为了一只死去的流浪狗甚至不顾自己的性命。
　　白璃做错了什么？白易远心酸的想，他无法感同身受，姐姐每天醒来都要面对自己随时会死是怎样的心情。
　　“呃！呃！！”柳神婆又开始叫了，少年烦躁踩灭烟头，打算放弃和柳神婆的沟通。
　　他真是蠢，竟然想从疯子口中得到答案。
　　没想到柳神婆突然伸出手指着不远处的水井，她动作用力，整个人差点从躺椅上摔下来。
　　水井在白兰花树下，白易远不抱希望走过去，一口枯井罢了，下过雨后井水飘满落叶。
　　山海市和水有什么关系，白易远绞尽脑汁。
　　等等！分城最近多雨，白易远蹲在井旁边，双手上上下下摸索井口湿漉漉的边缘。
　　难道..白易远打了个激灵，难道山海市就是雨市？！那大小姐待在雨市会不会为了三劫？
　　他来不及和神婆道谢，若山海市真的是雨市，那雨市一定有柳神婆的家人隐姓埋名藏起来。
　　三劫的事，说不定真的可解！
　　....
　　回家后白易远难掩亢奋，他路过书房，正好和出来的老六打了个照面。
　　老六看到见他同样惊讶，双眼通红关上门。
　　“你哭了？”白易远皱着眉不解，大男人哭什么？
　　“嗯..我妈去世了。”老六情绪低落不想说太多。
　　老六是单亲家庭，从小跟着妈妈长大，白易远噎住了，他不擅长安慰人，只好上前拍了拍老六肩膀。
　　“你爸要去趟外地，正好让我和你打个招呼，他替白姐接了个任务。”老六勉强笑了一下。
　　白易远问：“那咱跟着去吗？”
　　“咱得守好家。”
　　“行，知道了。”白易远有些沮丧，爸爸已经不再信任他了。
　　两个人没再说话，白易远叼着烟走远，他走后老六揉了一下鼻子，狠狠咬住后牙槽。
　　白易远身上有股白兰花香的气味，白家大院没有白兰花树，唯一有白兰花树的地方是..
　　偏院。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老六不是个打酱油的角色
　　这一章内容填了一些坑
　　忘了前面内容的宝贝可以看一下14章，24章，还有32章关于余音宛，雨市和神婆的片段
　　或者在等两天，这周内会有单独的章节解答


第46章送花
　　宿市有条知名的小吃街，到了晚上才开放。
　　出门约会，余音宛自然好好打扮一番，她挑了一件薄薄的黑色高领T恤，搭配浅灰色紧身牛仔裤站在浴室化妆。
　　白璃在窗边来回踱步，她悄悄走到浴室前，打量余音宛化妆的侧脸。
　　“等急了？”余音宛放下眼影盘，歪头朝她笑笑。
　　她的美艳不需要靠化妆品衬托，仅是站着，修身衣服勾勒出玲珑凹凸的身材，她眉眼净是慵懒充满风情，原有的淡红唇色足够饱满，化妆时微微张开，白璃嗓子紧了紧，拉了一下她胳膊，“别化了。”
　　街上那么多人一定被她吸引目光，白璃隐忍的抿住唇。
　　她的表情逗笑余音宛，余音宛拍拍手，整理好化妆品，苦恼道：“知道岁月不饶人吗小妹妹？”她脸上当真忧虑起来，“我要是不化妆，万一和你走在一起显老怎么办？”
　　这人一点没有自知之明，白璃长相显小，余音宛可不想被人猜测带了个学生出门。
　　“不会。”白姐和小白，白璃两种气场切换自如，她可以去衬托余音宛，只要她开心就好。
　　杜思淼说她喜欢自己，白璃她亢奋过后心里没底，骨子里的自卑不允许她相信这种事会发生。
　　就算余音宛不再是大小姐，她在白璃心目中始终是高高在上神圣的存在。
　　现在两个人自然相处，白璃已经感恩戴德，不敢要求更多。
　　“我找不到比你更漂亮的人。”白璃黑眸凝着她，发自肺腑说。
　　我的天，余音宛心脏受到暴击，脸颊两侧挂着淡淡的红晕，白璃总是不经意撩到她，她根本承受不住，一颗心跳的厉害，她的神情，她眼里执着滚烫的认真，说完那张薄唇还不自然的抿了一下。
　　白璃攥紧手心，她..她不过是说出了心底一直认可的事实。
　　“小白呀。”余音宛吐出一口气，她笑眯眯叫她，“你撒谎了。”
　　“我没有！”白璃眉心一动。
　　浴室和玄关之间有两层矮台阶，白璃靠在门上抬头看她，素白的小脸仍有几分认真，她没扎马尾，头发自然披在肩膀上。
　　丹凤眼是整张脸的绝妙之处，微微上挑的眼尾显得白璃冷淡脱俗，正是这双迷人的眼睛，经常让人害怕她无意散发的威严。
　　漂亮，帅气，刚柔并济，余音宛微微弯腰勾起她小巧的下巴，以同样认真的口吻，仔细观察了一遍她的五官，“这张脸..”女人难耐的舔了一下唇，“比我漂亮。”
　　拥有让她心动的资本。
　　余音宛承认自己先看上白璃的脸。
　　早在第一次见面，余音宛断定白璃会成长为美人。
　　琉璃瞳像一道干净的漩涡，白璃眨了下眼睛，右手不受控制一般贴在余音宛脸颊上，她指尖的冰凉缓解余音宛脸上过热的温度，余音宛愣了愣，心里饶有兴趣等她下文。
　　“喜欢就好。”
　　长成余音宛满意的模样，白璃勾唇划开愉悦的弧度。
　　...
　　第二次出门约会，两个人心态都有很大的变化。
　　出门的小插曲闹得双方花了点时间平复心跳，白璃一直保持愉快，她可以让自己脸上写满开心，这样余音宛看见会跟着开心。
　　余音宛则是感慨白璃长大了，偶尔想到自己比她年长五岁，各方面足够成熟不是件好事。
　　最纯情的年纪已经过去，余音宛有过不好意思看白璃的时候，回想起来心里有点甜，甜度来不及划开，她不能原谅践踏白璃心意的自己。
　　白璃不需要知道余音宛最早什么时候喜欢上她，那是余音宛的秘密。
　　挺好的，余音宛感叹。
　　成年人的感情何必全部说出口，毫无保留呢。
　　眼下最珍贵的是彼此平安相处的时间，而不是名正言顺的身份。
　　...
　　到达小吃街，两个人都没吃饭，打算寻找喜欢的小吃填饱肚子。
　　人潮拥挤热闹非凡，余音宛拽着白璃衣袖，嘱咐她，“别走丢了，跟紧我。”她站在白璃左侧，替她挡住左胳膊，避免让别人碰到她。
　　白璃点点头，眸色温柔。
　　原来和喜欢的人在一起，心情完全不一样，前年邹倩带她来小吃街，白璃不做停留，她嫌吵。
　　邹倩吐槽白璃太无趣，榆木脑袋装不下常人应该做的事。
　　这条街和前年一样吵闹，不过白璃脚步放慢，她享受和余音宛独处的幸福。
　　余音宛一直好奇白璃喜欢吃什么，她那么瘦，这几天吃饭吃不多，看的余音宛干着急。
　　路过棉花糖，余音宛停下脚步指着一根棉花糖问：“吃吗？”
　　“不吃。”太甜。
　　行，余音宛记住了，她不吃糖，那继续寻找白璃能吃的目标，甜的不行咸的总行吧？余音宛又指着烤鸭舌，“这个吃吗？挺好吃的。”
　　“麻烦。”鸭舌需要吐骨头。
　　“..！”余大小姐咬了咬牙，“你不吃我吃。”她掏出钱包买了一小把拿在手里。
　　白璃看她贪吃的模样很可爱，走了几步小声试探道：“我能尝尝吗？”
　　对向来了几个冒冒失失的孩子，白璃搂住她的腰靠边站，余音宛贴在她身上，手小心扶着白璃后背，她饱满的柔软挤压着白璃不太明显的柔软，余音宛呼吸一窒，白璃身上的气息她足够熟悉，每次靠近都会让她由衷感到满足。
　　太安心了...
　　孩子们叽叽喳喳走了，白璃神色坦然放开她，眼睛盯着鸭舌。
　　“给你。”余音宛耳朵泛红，快速抽了一根递到她手边，没再看她。
　　白璃一心扑在鸭舌上，接过后犹豫着尝了一下。
　　还行，她心里下结论。
　　吃完一把鸭舌，余音宛彻底饿了，她路过自己想吃的小摊都会买一点，白璃静静跟着她不说话，余音宛主动问她吃不吃，她才点点头答应下。
　　余音宛心里吐槽她幼稚，她和别扭的小孩儿有什么区别。
　　逛累了，两个人找了处没人的地方站着歇脚，余音宛问她：“你喜欢吃什么？”
　　繁华下总归有一处宁静，白璃浅浅笑着，“喜欢吃你做的饭算吗？”
　　她来雨市最幸福的时光是头一次吃到余音宛做的饭，每一口菜和肉，白璃含在嘴里不舍得咽下去。
　　那种感觉，屋里面只有她们两个人，余音宛系着围裙满脸期待的笑意，就好像她们是一对恋人，在一起同居一样。
　　天空几颗星辰在头顶陪伴她们，余音宛鼻尖一下子酸了，白璃夹筷子的频率足矣认可余音宛的手艺。
　　“喜欢吃，回去给你做。”余音宛垂下长长的睫毛，轻声道。
　　以前家宴，厨房会给白璃单独准备一份粥，余音宛问过厨房佣人，佣人说喝粥是白璃自己要求的，她身体不好容易生病，粥是最妥帖的饭菜，尤其是余白两家共同聚餐的重要场合，白璃不会因为自己乱吃生病怪罪余家人。
　　白璃的恭敬和卑微从不声张。
　　“走吧，我们再逛逛。”余音宛主动拉住她右手，带着她再次扎入小吃街。
　　若是可以，她想尽可能弥补白璃。
　　...
　　吃饱了余音宛带她去逛首饰摊，她平时会带一些简单的首饰，比如项链，地摊上的项链价格不贵，若看上余音宛会买回家搭配衣服，她没理由挑挑拣拣，生活舒适，不乱挥霍就好。
　　摊主正卖力夸余音宛漂亮，余音宛对着镜子戴上项链后，一转头白璃人没了，她急忙放下项链，说了一句不好意思去寻找白璃。
　　这人怎么一声不吭就走了呢！白璃身上又没带钱，还不认识路，余音宛越想越急。
　　拨开层层人群，余音宛额头满是细密的汗珠，她不放过每一个人。
　　这四年失去余音妍的恐惧如影随形，余音宛不记得哪一天，她感觉世界只剩下自己，再也见不到白璃，她喝醉了泡在浴缸失声大哭，那是四年来她最想念白璃的一天，甚至让她产生了回分城的想法。
　　不敢想象，白璃和余音妍一样彻底消失会怎样。
　　找了足足两圈，余音宛颓废的蹲在路边抱住头，她身上负能量偷跑出来，想起台风那天捡到受伤的白璃有多害怕。
　　“为什么乱跑？”白璃买完东西回首饰摊找她，摊主说她急匆匆走了。
　　两个人阴差阳错走散了，白璃赶紧绕着附近寻找她。
　　听到声音余音宛猛地抬起头，眼里还含着泪珠，白璃背着右手，脸色不怎么好看。
　　“我还想问你呢！”气死了，余音宛嗖的一下站起来，大声质问她！
　　路人纷纷看向她俩，白璃知道自己有错在先，她脾气消了大半，喘了几口气说：“我..去买了..”
　　女人略带羞涩还有紧张从背后拿出一支紫色的郁金香，“我去买了一枝花送给你。”
　　白璃把花递到余音宛眼前，不好意思和她对视，黑亮的眸闪烁不安，她还没送过花..怎么那么紧张呢，余音宛一定不缺送花的人。
　　“你哪来的钱？”余音宛气恼过后，心里感动更多。
　　“我看卖花的小男孩年纪不大，他还抽烟，我拿我身上的烟和火机和他换的。”说起来白璃十分窘迫，她羞愧难当，纠结了半天才好意思拿烟和人家换花。
　　还好小男孩看她漂亮答应她了。
　　余音宛心里软的一塌糊涂，她没急着接过花，而是温声问她：“紫色郁金香代表什么，你知道吗？”
　　“不知道。”白璃诚实的回答，她不过是挑了自认为最好看的一支。
　　“代表忠贞的爱。”余音宛指尖捏住花枝，她的手放在白璃手上面，一瞬间绽放明艳温柔的笑容。
　　花摆在两个人中间，一时间分不清到底谁送谁。
　　白璃大脑一片空白，她沉浸在余音宛的眼眸中，那是一片澄澈的褐黄，温暖又迷人。
　　时间好像静止了一般，背后五彩斑斓的灯光不及她绚烂，32岁的余音宛穿着米色外套，高挑的个子，性感的身材，她经历过岁月洗礼，仍然是万种风情四个字的化身。
　　无数次白璃想起初见她的那份惊艳，那一眼已经过去了17年，她带走了白璃的心又还给她。
　　“是。”白璃虔诚的微微低下头，道出心里呐喊的声音。
　　她会给余音宛忠贞不渝的爱，此生臣服她一个人。
　　花，买对了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一整张糖嘿嘿，依然是甜文作者的我！
　　大小姐和小白锁死好吗！！


第47章双赢
　　回去路上余音宛一直拿着花，她开心的眯起眼哼歌，心情特别好的样子。
　　不管白璃为什么要买花，收到花的那一刻，余音宛喜悦冲破夜空，白璃根本不知道自己有多迷人，那副冷清背后，羞涩的模样看的余音宛浑身发热。
　　收花这件事，余音宛确实不是第一次。
　　夜场上班，追求者数不胜数，男人喜欢用花来讨女人欢心，余音宛发现自己到了三十多岁，已经不喜欢美好却短暂的事物，所以收到的花她原封不动还回去。
　　不过白璃给的不一样，白璃能做到特意买花，神神秘秘送给余音宛，证明她用心了，她想让余音宛高兴，余音宛可以骄傲的断定，她没送过别人。
　　准是收到花的愉悦影响了余音宛，她从钱包抽出几张百元大钞递给白璃，笑弯了眼说：“拿去。”
　　余音宛一看到白璃的脸更开心了，直接把钱包塞到她手里，“都给你都给你。”
　　白璃哭笑不得，“我花不了这么多钱。”
　　“没关系，不要再拿身上的东西去和别人交换。”余音宛想起她的举动，心里化开了一整罐蜜糖，甜的她笑容超标，过于灿烂。
　　好歹白璃是闻风丧胆的白姐，她不想让别人瞧不起白璃。
　　白璃想让余音宛保持开心，她打开钱包，刚想抽出一张钞票，感觉不对劲，“你把我当小孩吗？”
　　“是呀。”余音宛承认了。
　　“那我不要！”白璃赶紧把钱包一脸坚决的递回去。
　　她才不要余音宛把她当成孩子。
　　一阵晚风吹来，马上初夏，晚上的风带着陌生的暖意，余音宛看着她。
　　夜幕下白璃外形足够成熟，175傲人的身高，长腿可以睥睨模特，身子单薄却不孱弱，肩膀比寻常女人宽许多，定是小时候学习武术的原因，整个人笔直挺拔。
　　“你希望我把你当什么？”余音宛浅笑，眼里漾着温润的光。
　　漫长的过去，有几年余音宛确实只把她当成白家的小孩。
　　什么时候开始变得不一样？
　　是白璃第一次对她露出谦卑的笑容？还是白璃第一次对她说了许多话？亦或者是白璃每次见到她半跪下，她眼神并不是白家对余家寻常的尊敬。
　　那是一种让余音宛感到微妙的柔情。
　　虽然几年过去了，余音宛没再看到类似的表情，白璃变得很刻板，对人对事皆是如此，她是整个白家最守规矩的人，她成了让余音宛陌生的机器人。
　　造成这一切的罪魁祸首是余音宛，她本不该再奢求，可人总是贪心，余音宛也不例外。
　　心里那道缝隙，灌进去一阵冷风，无比空虚，余音宛叹了口气。
　　主动权交给白璃，白璃慌了，她不敢相信自己听到了什么。
　　现在白璃是谁不重要，她是陪在余音宛身边的守护者，她的信念战胜了渴望。
　　“保持现状就好。”白璃伸手替余音宛整理被风吹乱的头发，神色温柔，指尖不小心划过女人柔软的肌肤，来不及回味，她放下手规规矩矩站好。
　　现状？现在她和白璃算什么？余音宛问不出口，眼神有片刻黯淡，她点点头，笑着说：“好。”
　　兜里电话响了两声，余音宛接听电话，杜思淼的声音很兴奋，“妍姐姐！我爸爸回来啦！”
　　杜邦德...温情褪去，白璃啧了一声，默念他名字，脸上布满冷漠。
　　狼和蛇要见面了吗？白璃暗自咬牙。
　　....
　　杜思淼经过白璃的点拨后，立马将梁琦的事告诉了妈妈。
　　江园宜心情复杂，她欣喜女儿冷静的态度，她也愤怒梁琦胆大妄为。
　　最让她纠结的是——白璃的身份。
　　按理说江园宜没理由参合方念妍和谁在一起。
　　感情的事你情我愿，方念妍三十多岁不谈恋爱才不正常，对象是女人也没关系，唯独白璃，杜家人态度统一，无法认可。
　　白家和杜家井水不犯河水，彼此没有交集，你走你的阳关道，我走我的独木桥，但白璃和方念妍凑在一起，方念妍算是四分之一个杜家人，杜家不想和白家扯上关系。
　　同样拿钱做事，杜家是清高的，他们有选择权。
　　而白家给余家打工，卖力卖命，还得恭恭敬敬守规矩，不敢忤逆余家。
　　就冲这一点，杜家人看不起他们。
　　退一万步说，谁管白璃有没有婚约？她低人一等的身份注定无法给方念妍幸福。
　　....
　　“爸爸，你这次回来待多久呀？”一家三口待在房间里，杜思淼很久没有见到杜邦德了，她趴在杜邦德膝盖上，一双水润的杏眸好奇道。
　　杜邦德拍了拍女儿的后脑勺，宠爱的说：“处理完你的事我就走。”
　　你的事包括杜思淼伤人，以及刚刚知道梁琦想对方念妍图谋不轨。
　　江园宜没想到爱人空降酒店，他神出鬼没也不是第一天了，还是被他吓了一跳。
　　“你打算怎么做？”江园宜坐在沙发上，无奈的问。
　　最麻烦的人回来了。
　　“还能怎么做？”杜邦德古怪笑道，得罪杜家的人，一个都不会放过，他说：“学校那边我会打好招呼，淼淼不需要转学，至于那姑娘。”
　　男人诡异笑起来，“毁容是她活该，还有脸要赔偿？”
　　“杜邦德！”江园宜听的心惊肉跳，男人的手还放在女儿头上，怎么能说出这种话。
　　杜思淼眼瞅着爸爸妈妈要吵起来，她赶紧安抚妈妈，“妈妈，我可以给王媛媛道歉，没关系的。”
　　她又抬头对杜邦德说：“爸爸，王媛媛也是受害者！”
　　说到底是男生的错，女儿的意思杜邦德理解为：“爸爸可以让那个男生转学。”
　　伤害他女儿，明显不把杜家放在眼里，杜邦德眼底有几分戾气。
　　“不过要是你原谅他了，爸爸不会难为他。”想到杜思淼的病，杜邦德婉转的让女儿来选择。
　　“我原谅他了！妍姐姐已经帮我教育他了！”杜思淼急忙说，她心里没那么委屈了。
　　方念妍啊..杜邦德点点头，十分满意，“那好吧！那爸爸专心处理梁琦。”
　　“梁琦的事我想亲自处理。”杜思淼急忙拒绝。
　　“？”杜邦德诧异，他不远万里回来干嘛？女儿压根不需要他。
　　余音宛和白璃回了一趟房间放下花，本来余音宛打算自己来找杜邦德，白璃一定要跟着她。
　　听到敲门声，杜思淼跑去开门，白璃气场全开，一脸严肃将余音宛护在身后。
　　此时杜邦德站起来，点燃一根雪茄，他和白璃对视，两个人目光交汇。
　　“久仰大名啊白璃。”杜邦德耸了一下肩，他个子不高，身穿一套价格不菲的黑色西装，斯文的模样有点像他弟弟杜镰勋。
　　白璃还以为杜邦德是油腻的老男人，没想到他比白璃想象中年轻，约莫四十多岁。
　　“白璃..我没事。”又来了，余音宛哭笑不得，她主动牵起白璃紧绷的右手。
　　杜思淼视线来回看，有点不知所措，“妍姐姐不进来吗？”
　　余音宛关上门带着白璃进来，白璃板着脸，语气不善，“客套的话不必多说，大家都知道彼此是谁。”
　　“杜大哥。”余音宛温声叫人。
　　“哎，念妍又漂亮了。”杜邦德点点头，笑容十分友善。
　　沙发上的江园宜看见余音宛这才松了一口气，刚刚她差一点和丈夫吵起来。
　　结婚将近二十年，江园宜还是参不透杜邦德古怪的脾气。
　　杜邦德看了一眼余音宛和白璃拉着的手，他把烟灰弹在地摊上，满脸不耐烦，“你知道我是谁，你也明白杜家和你们不同。”
　　“我把念妍当做家里人，你现在拉着她出双入对合适吗？”雪茄的烟雾弥漫在杜邦德眼前，他说话吊儿郎当，白璃听后心里更加反感。
　　他抬高杜家踩了白家，没把白璃和白家放在心上。
　　“而且你怎么会来雨市？”杜邦德自顾自笑起来，“真诧异呢。”他眼神巧妙的变化隐藏的极好。
　　余家那个快死了的老东西一定不知道白璃在雨市，杜邦德心想。
　　“我在雨市和你无关。”白璃同样不屑道。
　　还好有杜思淼在，余音宛语气温和，不卑不亢说：“杜大哥，我和白璃的事请你不要担心，我们比较投缘，淼淼也很喜欢白璃。”
　　“没错！我喜欢小白姐姐！”杜思淼看出爸爸对白璃的恶意，直接张开双手，老母鸡护小鸡一样站在白璃面前。
　　江园宜适当插了一句话，她拉下脸色不满道：“你们要在淼淼面前打一架吗？”
　　好吧，既然妻女都这样说，杜邦德没再为难白璃，他罢手，丢下一句莫秒奇妙的话，“快点离开就好。”
　　看在女儿的面子上，这是杜邦德唯一能给白璃的忠告。
　　谁离开？白璃还想让他快点离开呢！她脸色难堪，余音宛捏了捏她的手，悄声在她耳边安抚道：“有我在。”
　　她不会让杜邦德为难白璃。
　　白璃垂下眼帘心情平静许多，余音宛牵着白璃礼貌说：“杜大哥，我过来就是打声招呼的，要是没有别的事，我想先回屋休息。”
　　“去吧去吧。”
　　余音宛点点头，牵着白璃打算离开，临走前杜思淼对她疯狂眨眼，她会意，顺手带走了杜思淼。
　　女儿跟着离开了，江园宜立马从沙发站起来，她察觉到丈夫话里有话。
　　“你认识白家人？”
　　“不认识。”杜邦德走到妻子身边，搂住她的腰趴在她肩上。
　　“白璃的事和咱没关系，会有人出面解决。”连夜赶回来，杜邦德身子有些乏，他完全放松靠在江园宜身上，他对妻子认真保证道：“放心，不会伤害念妍，她会一直待在雨市陪淼淼。”
　　一直？江园宜紧紧皱着眉，她搂着丈夫耐心试探道：“阿邦，你瞒了什么事？”
　　丈夫为什么断言方念妍会一直留在雨市？
　　男人扬起无所谓的笑意，眼有精光，悠哉的说：“没事，帮了别人一点小忙罢了。”
　　准确说是两个父亲之间的合作，而且双赢。
　　杜邦德对白璃谈不上喜欢也不算讨厌，他负责打个电话就好。
　　相信白璃很快就会离开雨市，余存玉不可能让白璃待在她宝贝女儿身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章信息量比较大
　　简单来说，杜邦德早就知道余音宛是谁！
　　再疏离一下人物关系哈，怕你们看乱了
　　余存玉是余存卓的大哥，还是余音宛和余音妍的亲生父亲
　　目前病危，他弟弟余存卓是余音宛消失四年后的代理家主
　　杜邦德为什么会认识余存玉呢？很快会揭晓的


第48章溺爱
　　杜思淼跟着两个人来到她们房间，她憋了一肚子问题，一脸好奇问：“小白姐姐，原来你叫白璃呀？”
　　“名字很好听哦。”杜思淼咯咯笑起来，余音宛也跟着笑。
　　这小灯泡...白璃无奈，怎么把她带过来了？
　　杜思淼也不跟她们客气，脱了鞋赤着脚在房间里走来走去，余音宛拿出一双新的拖鞋，柔声叫她，“淼淼，地上凉。”
　　白璃不愿意承认自己羡慕杜思淼，她明知道余音宛对杜思淼是姐姐给妹妹的宠爱。
　　“好的这位美丽的姐姐。”杜思淼屁颠屁颠跑回来双手接过拖鞋。
　　她笑容来不及扩散，正对上白璃薄凉的视线。
　　余音宛也看到白璃不友善的脸色，她戳了一下白璃的胳膊，娇嗔道：“你跟一个小孩计较什么？”
　　“我是不是..”杜思淼扑闪睫毛，讨好的问：“打扰你们二人世界啦？”
　　杜思淼站直，收起嬉皮笑脸，严肃且认真说：“我是来找妍姐姐说正事的！”
　　白璃没搭理她们，赌了一口气走到窗边抽烟，她趴在窗上打量宿市的夜色，一头柔顺的黑发笔直披在身后。
　　又抽烟，余音宛不满她，走过去拍拍她肩膀。
　　白璃回头，神色漠然微哑道：“你不是要谈正事吗？”
　　每次抽烟，白璃嗓音哑的厉害，余音宛不确定她有没有烟瘾，她想让她少抽些，“为了你的嗓子，忍耐一下吧。”她霸道抢走了白璃的烟。
　　类似做法好几次了，白璃默许她这样做。
　　杜思淼眼冒金光，两个美女站在落地窗前太养眼。
　　“那我干嘛？我没事做。”白璃抿了一下唇，克制心里幽怨的情绪，难不成她要下楼溜达？
　　余音宛憋着笑，她看了一眼兴奋的小公主，杜思淼的眼神实在难以忽略，余音宛心里莫名紧张，真不知道这丫头有没有和白璃乱说话。
　　白璃耐心极好，安静等她下文。
　　余音宛败下阵来，她小幅度吞咽唾沫，落落大方道：“你过来旁听。”
　　既然邀请她..白璃很给面子，冷淡的赏了一个嗯字，她唇角渐渐提起弧度，殊不知这点微表情被余音宛尽收眼底。
　　她就说嘛，白璃和杜思淼都是小孩子，给点阳光就灿烂。
　　...
　　杜思淼所说的正事是梁琦。
　　她和江园宜开诚布公谈了这件事，江园宜一致认为，梁琦很过分，杜家待她不薄，可以说给足面子。
　　“那你妈妈的意思是？”余音宛问她，杜思淼和余音宛坐在床上，白璃坐在旁边沙发，她双手环胸，长腿随意交叠，微扬的下巴以及眼里不屑的寒意，都代表她对梁琦的厌恶。
　　“不是我妈妈的意思！是我的意思。”杜思淼口气有几分得意，“杜家会收回灿星，再把梁琦逐出雨市。”她说话时看了白璃一眼，她想得到白璃夸赞。
　　这样的惩罚余音宛还算满意，但梁琦肯善罢甘休吗？
　　小公主看出余音宛眼里的凝重，她费解的挠挠头，努力回忆妈妈对她说的话：“我妈妈说，她很多生意是我们杜家介绍的，而且我爸爸和她签过合同。”
　　“合同写明，她必须给你提供稳定的工作，保护你不被外人骚扰，要是做不到，她得给杜家赔钱。”
　　合同？白璃大拇指腹摩挲食指，梁琦得意的表现难道是把合同忘了？
　　杜家竟然这么重视余音宛？白璃疑心加重。
　　合同的事余音宛也是头一次听说，她心里五味杂谈，没想到杜家为了保护她，还和梁琦签过合同。
　　不过杜家人何等精明，空口白话怎么可能让梁琦老实，余音宛反而没想太多。
　　趁着余音宛思考的时间，杜思淼情绪转化很快，她稍稍失落，低下头攥紧双拳对余音宛郑重道歉，“妍姐姐，对不起。”
　　年纪小，许多事总以为很容易。
　　真的出事她才知道害怕，还好有小白姐姐。
　　杜家习惯了只手遮天，杜思淼没有杜邦德的本领，她不过是围墙里的孩子，围墙外的花花世界远比她想象中复杂。
　　余音宛怜爱的将她搂在怀里，心里又开始酸了，最初她把杜思淼当做余音妍的替代品，她给她的好是因为心里愧疚。
　　但杜思淼没把她当成任何一个人。
　　“淼淼，不要哭好不好？”余音宛叹了一口气，小公主在她怀里低声抽泣。
　　“吓死我了，我好害怕你受到伤害！”杜思淼眼泪像断了线的珠子，一颗接着一颗，“都怪我不好，都是我的错。”她把所有错拦在自己身上。
　　认识方念妍后，杜思淼从她身上得到许多，她们是姐妹，偶尔又像朋友，方念妍是她心情的垃圾桶。
　　方念妍不可替代，那是因为杜思淼一直成长在灰色地带，别看她小，她很清楚家里是做什么的，她远没有外在看起来那般天真。
　　多亏方念妍出现在她生命中，点燃了一盏明灯驱散迷雾。
　　联想到余音妍，余音宛情绪也开始失控，她更加抱紧杜思淼安抚道：“我很开心你能帮我解决梁琦。”
　　“谢谢你保护我，你做的很棒。”她抚摸杜思淼的头发，给予她信任和认可，杜思淼正在成长，她偏差的轨迹真的可以修正。
　　每个人的爱是不同的。
　　余音宛给余音妍的爱几乎溺爱，她错把这种爱当成保护，实际上不是，直到余音妍死亡她才明白妹妹的强大，已经太晚。
　　而杜思淼呢，余音宛在她身上投入太多复杂的感情，她期待杜思淼长大，她渴望杜思淼更加优秀的同时，她溺爱她，不舍得让她受伤。
　　时间长了，她和杜家人一样，习惯纵容杜思淼所有。
　　归根结底，余音宛害怕再次失去一位妹妹。
　　若不是白璃点醒余音宛，余音宛以为自己没有错。
　　殊不知溺爱并非保护，反而让杜思淼失去独立的能力，余音宛差点扼杀了少女的无限可能。
　　姐妹俩抱着哭，白璃又无奈又好笑，她抬头看向天花板，心里说：“音妍，你说的没错，你姐姐不止有强大的一面。”
　　那时白璃还不相信，大小姐怎么可能需要保护？她不是完美的吗？
　　不，她不是。白璃揉了揉眉心，轻叹一口气。
　　原来她一直憧憬的余音宛不是完整的余音宛，而是披着强大外壳的余音宛。
　　白璃喜欢她那么多年，没有看透这具外壳，她以为余音宛活在天上，自己永远触碰不到。
　　白璃站起来悄声走过去，杜思淼还埋在余音宛胸前，余音宛急忙擦干眼泪，来不及冲她笑，白璃已经露出柔软的笑意，唇形说：“别哭。”
　　“我会心疼。”白璃那颗心，时时刻刻被她一举一动牵挂着。
　　余音宛是个骗子，她没有成为无心的人，还流露了自己的脆弱，白璃心酸的抱住余音宛，很简单很单纯的拥抱，白璃没有用力。
　　让我成为你的后盾吧，白璃闭上眼心说。
　　...
　　分城深夜，病床上男人剧烈咳嗽了几声，他出了一身汗慢慢醒来。
　　“大哥！”陪床的余存卓立马睁开眼，他把余存玉扶起来给他捋顺后背。
　　男人的背只剩一层骨头，余存卓心酸不已，动作忍不住放轻。
　　余存玉睁开混沌的双眼，他疲惫道：“我想喝粥，你下去给我买一碗吧。”
　　哥哥的要求，余存卓自然点头应允。
　　他走后，余存玉从床头拿出自己的手机，他看了一眼短信，默读一遍然后删除。
　　电话拨出去，对方接起来。
　　“什么事？”
　　“你猜我发现了什么？”杜邦德卖关子。
　　余存玉冷笑，就算合作两年，杜邦德还是他无法认可的伪君子。
　　“我女儿怎么样？”提到女儿，余存玉消瘦的脸上有几分不明显的慈爱。
　　杜邦德坐在车里，他抬头打量酒店顶层亮着的灯，他该不该说实话呢？
　　之前他派人去余音宛家楼下跟踪，没想到余音宛竟然发现了，结合白璃的存在，以及灿星最近发生的事，杜邦德按理说应该如实汇报。
　　但现在出了点意外情况，淼淼很喜欢白璃。
　　这让他为难了，女儿是心头宝。
　　“你到底说不说？”余存玉没了耐心，大晚上发短信过来，就为了说废话吗？
　　等余存卓上来，余存玉必须挂断电话，他不能让弟弟知道余音宛的事。
　　“你女儿没事，她很好！我会送她一份大礼，不过..”杜邦德摩挲下巴，语气耐人寻味，“她最近交了个朋友，有点特殊。”
　　白家白璃，若她不是白家人，杜邦德会认可她的能力。
　　四年过去，每次想起余音宛，余存玉难掩寂寞，他知道自己快要死了，身体状况一天不如一天，但他死前见不到余音宛。
　　余音宛一定恨极了他，他心想。
　　失去余音妍后，他有强烈的预感会失去余音宛，没想到成真了。
　　余存玉费力拿着手机，他沉声道：“我要我女儿平安，她绝对不能出事，你想尽办法让她留在雨市就好，其他不用担心！”
　　“哦？”杜邦德笑容高深莫测，“不好说啊。”
　　老东西一定想不到，他最害怕的事情还是发生了。
　　“白璃为什么在雨市？”
　　手机差点被余存玉捏碎，余存玉剧烈咳嗽，胃部刀搅般的疼痛，他艰难喘息，大脑被愤怒支配，心脏跳的厉害，不可思议反问：“白璃？！”
　　“你让余音宛远离白璃不就是害怕三劫吗？”杜邦德不厚道的笑出声，“可你弟弟把白璃引来雨市，你的努力白费了。”
　　白璃在雨市，肯定是余家派下来的任务，目前代理家主是老二余存卓，余存卓是否知情？杜邦德心里猜测。
　　他没有刨根问底，为什么余存玉要把余音宛留在雨市？
　　三劫的传言杜邦德打听过，他没想到三劫原来是围绕余音宛和白璃两个人。
　　一个父亲想让自己女儿健健康康活着，很正常的想法，杜邦德理解。
　　余存玉根本不知道发生了什么，家里的事已经全权交给余存卓，他不相信弟弟故意让白璃去雨市收债。
　　一定是巧合...余存玉断定。
　　“还有啊！”杜邦德听到余存玉喘粗气的声音，他又补了一刀，“余伍死在雨市，你们余家也不知道吧？”
　　嗡的一声，余存玉受不了刺激眼前一黑，他肚子剧烈收缩，难忍疼痛，张开嘴吐出一大口黑色的血。
　　为了买粥，余存卓找了两条街，等他拎着热乎的粥回去，推开门便闻见血腥味。
　　粥掉在地上，余存卓冲到走廊，绝望大喊医生过来。
　　医院乱了套，余存玉满脸是血，双手无力垂在病床两侧晕死过去，他手机摔碎了躺在地上。
　　病床下不起眼的窃听器微弱闪烁，仿佛是恶魔猩红的眼，一直待在床底窥探一切。
　　余家要变天了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又是一周~周末快乐
　　小剧透一下，余存玉让余音宛留在雨市，不止因为三劫
　　杜邦德也是不知情人士，接下来的剧情会把杜邦德和余存玉合作的事解决
　　余存玉马上要下线了，他和弟弟余存卓存在冲突
　　周末不断更，周日有高糖！记得追更


第49章请求
　　余存玉倒下后，白家也收到消息，白易远不敢怠慢，忙不迭给白肃打电话。
　　白肃没接，回了一条短信说知道了。
　　最着急的莫过于余存卓，他一夜没合眼，坐在抢救室门口等消息。
　　碎掉的手机他派人去修复，手机是余存玉捍卫的禁区，他放手余家所有事物，唯独手机不准余存卓碰。
　　哥哥藏了事，余存卓不会逼他，只要余存玉活着一天，他才是名正言顺的余家家主。
　　护士进进出出，他麻木的坐在长椅上，不敢拦下来问一问里面的情况。
　　上次送来医院，余存玉的主治医生通知过他，余存玉时日不多，胃癌无疑是最致命的，更可怕的是其他器官开始衰竭。
　　活着要忍受痛苦，不如安乐死。
　　余存卓做不到，他想起兄弟两个人年轻时许下的誓言，明明说好...一起活到子孙满堂。
　　余存玉的爱人赶来医院，余存卓看她一眼，苍白的低声叫道：“嫂子。”
　　“阿卓，你去睡一觉吧...”年龄不饶人，他们不再年轻了。
　　女人脸上没有明显的悲伤，四年她早已麻木丈夫的病情，死亡对余存玉来说是解脱。
　　眼前满头白发的女人曾是分城梁家的长女，她年轻时的貌美不输给女儿余音宛。
　　嫁进余家后，专心相夫教子，大门不出二门不迈，先后生下余音宛和余音妍，又经历她们离开，丈夫生病。
　　如今眼里没有生机，胡乱披散着一头白发，说话都需要费力一般，余存卓明明恨她，现在却心疼她。
　　没有爱的婚姻很痛苦吧...
　　梁怀云坐在余存卓旁边，她双手攥成拳放在腿上，仰望天花板长叹一口气，“阿卓，让他走吧。”
　　“他死后，我不会要他一分钱。”
　　年少时，她一眼相中高大威猛的余存玉，不顾家人劝阻嫁到余家，她没有过上理想中的幸福生活，梁怀云对这段婚姻彻底死心。
　　退后二十年，余存卓听到这话会开心，而此刻他却耐心的问：“大嫂，你不想见到宛宛了吗？”
　　“阿卓，别再骗自己了，宛宛已经走了，她不会再回来了。”梁怀云攥紧裤子，“你根本不明白，你大哥对她做了什么！”她语气徒然拔高。
　　余存玉这样的人，他不懂爱，他生活在兄弟相争，父母疏离的家庭中，他会爱谁？
　　他谁都不爱。
　　为了稳固家主的地位，他娶了不爱的梁怀云，为了生下二胎辅佐余音宛，他不顾妻子高龄的身体，强迫她怀上体弱多病的余音妍。
　　本以为，他爱余音宛，可余存玉不惜动用武力也要扼杀女儿对白璃的感情。
　　他真的懂得爱吗？
　　还有阿卓，梁怀云悲苍笑出声来，最可怜的还有阿卓啊...
　　梁怀云松开裤腿，她看向抢救室亮红色的灯，里头每天上演生或死。
　　“阿卓，你要是还爱宛宛，不要再费尽心思找她回来。”
　　“我请求你，别让她成为余家的傀儡。”梁怀云站起来，慢慢跪在余存卓面前。
　　她知道，余存卓爱余音宛，他把余音宛当做自己孩子一般疼爱。
　　嫁入余家半辈子，梁怀云后悔过。
　　余家是个扭曲复杂的老家族，尤其是余存玉这一代兄弟相残，为了家主的位子，他们相互猜忌多年。
　　就算余音宛还在，她会因为父辈之间的恩怨沦为眼中钉。
　　余存卓大为震惊，他来不及扶住梁怀云，梁怀云已经跪在他面前，脸上流下一行清泪，低下头卑微的请求说：“作为一个母亲，作为和你同病相怜的人，你能不能答应我的要求？”
　　抢救室的大门被医生推开，医生摘下口罩喘了口气，余存卓立马站起来迎上去，着急的问：“医生，我大哥怎么样了？”
　　医生遗憾的摇摇头，“余先生，请珍惜最后的几天吧，我们尽力了。”
　　嗡的一声，余存卓整个人跌入冰窖，他脸色煞白后退几步，无法接受大哥会死亡的事实。
　　身后梁怀云默默站起来，她擦干眼泪，心叹这一天终于要来了，整整四年数不清多少次，她和余存卓一起等待医生下达最后的通知。
　　“大嫂，我不能答应你啊...”余存卓垂下头，双手紧紧握成拳头，“宛宛是大哥唯一的希望。”他对自己发过誓，一定要找回余音宛，不惜一切。
　　女人只是觉得他更加可悲，她走过去拍了一下余存卓的肩膀，怜悯他道：“阿卓，你心里当真这样想吗？”
　　余音宛琴棋书画的启蒙老师正是余存卓。
　　为了这件事兄弟两个人吵过架，余存玉不喜欢女儿不务正业，她可以有拿得出手的才华，但这些才华不该占用她太多时间。
　　那时余存卓还年轻，他是分城出名的才子，风度翩翩，他不婚不娶，喜好吟诗作画，他的惬意潇洒压根不像寻常余家男人。
　　他追求过普通人的生活，为此，他也在余音宛身上付出过努力。
　　怎么就变成现在这样了呢？
　　梁怀云惋惜的摇了摇头，她没再说什么，她从包里拿出拟好的离婚协议书递到余存卓的手边，“麻烦帮我转交给你大哥，下辈子我不想再遇见他。”
　　爱过恨过，面对一个将死之人，往事随风。
　　男人手里捏着文件夹，他站在原地眼神一片死寂。
　　真的有下辈子吗？年轻时他想过。
　　不管哪一辈子，他这个见不得光的私生子还是想遇见余存玉啊...
　　...
　　杜家人决定回雨市。
　　临走前最后一个夜晚，杜镰勋打电话给余音宛，他想为上次的冲动道歉。
　　余音宛纠结再三还是答应了他，她也有事需要杜镰勋帮忙。
　　最生气的当然是白璃，余音宛直接把看孩子的任务丢给白璃，白璃负责陪杜思淼。
　　两个人见面的地点约在一家小酒吧，余音宛打车过去，杜镰勋已经自己喝了一个小时。
　　酒吧偏僻没什么人，余音宛按照白璃的要求，穿得十分保守朴素。
　　“你来了啊。”杜镰勋注意到她过来，笑着打招呼。
　　“要喝一点吗？”他酒量好，没喝醉，仍然礼貌的问余音宛。
　　余音宛点点头，杜家的人待她极好，她一直把杜镰勋当做哥哥一样看待。
　　杜镰勋起身去要了一只杯子给她倒好洋酒，他歉意道：“上次不该对你发脾气，对不起。”
　　白璃的事对他冲击太大，杜镰勋一时失控丢了分寸。
　　余音宛没怪他，她理解杜镰勋为了她考虑，她主动拿起杯子和男人碰杯，微微一笑说：“镰勋大哥，我知道你关心我，但白璃的事，我希望自己做决定。”
　　“我知道...”杜镰勋苦笑，仰起头喝下一杯酒，自顾自又倒满一杯，他重重叹气，“你们什么时候认识的？不是今年吧？”
　　“嗯，不是今年。”余音宛抿了一口酒，微微蹙眉有点不适应洋酒的苦涩。
　　“所以...你一直让我帮你查的事和白璃有关是吗？”杜镰勋不确定的问。
　　两年前刚刚认识，方念妍就拜托他查雨市半仙，他还不理解。
　　杜镰勋听说过，以前雨市龙王庙附近住了半仙，半仙一家走后，龙王庙遭到恶意破坏，所以神明发怒惩罚了整座城市，雨市经常大雨不停，当地人把这种现象看作封建迷信。
　　但谁敢擅自揣测天意？
　　一个外市来的女人为什么要打听半仙？杜镰勋心里一直不解。
　　最近见到白家白璃，白璃出生命格弱，命运多舛，他猜想方念妍是不是想找到半仙帮白璃改命？
　　可查了两年，实在没有消息，雨市已经没有半仙了...杜镰勋为难。
　　“算是吧...”余音宛神色复杂，她为了白璃，为了余音妍，当然也为了自己，四年前音妍出事，余家指责白璃不详，她不相信音妍受到三劫牵连。
　　或者说，余音宛以前从不相信三劫。
　　余音宛眸色凝重许多，她小时候看过一本书，书上记载了余家历史，其中有文字说，白家请回来的神婆来自山海市。
　　那本书后来找不到了，出逃后余音宛为了寻找山海市，没少打听消息，她辗转过太多地方，直到三年前她在上班的酒吧遇见雨市当地居民。
　　原来苦苦寻找的山海市已经更名为雨市。
　　杜镰勋把玩酒杯，语重心长道：“我可能没资格说这句话，但是念妍，你对白璃的付出得不到结果。”
　　白璃有婚约，就算帮她改命又能怎样？白璃长命百岁，陪伴她身边的人又不是方念妍，而是别的人。
　　女人眸色闪了闪，隐藏起眼里的伤痛，红唇云淡风轻笑道：“镰勋大哥，我喜欢她，一定要得到结果吗？”
　　她若是要结果，就不会拒绝白璃的表白，更不会疏远她，余音宛希望白璃平安无事。
　　从小背着未来家主的身份，余音宛一旦做不好，说错话，若干人等着看爸爸的笑话，她喜欢白璃被爸爸当成一种耻辱，她为此付出了鲜血的代价。
　　除了隐藏，别无他法。
　　余音宛手放在后背上，唇角抿出晦涩难堪的笑容。
　　就算不能在一起，她要为白璃做点什么。
　　两个人碰了个杯，洋酒的苦涩顺着喉咙滑入心里，余音宛感觉自己要醉了，她大脑昏昏沉沉，想起以前的事。
　　....
　　“跪下！”
　　“你怎么敢偷偷见她！”
　　皮鞭打在身上的一瞬间，余音宛浑身烧灼，她听见后背皮开肉绽的声音。
　　....
　　“你这个不孝女！你和你妹妹要气死我吗！”
　　又是一鞭子，带着怒气。
　　“只要我活着一天，你们绝对不能在一起！”
　　.....
　　是啊，余音宛没忘记爸爸的震怒。
　　“念妍？”杜镰勋看她失神，不放心的叫了她一声。
　　那双漂亮的眼睛，为什么会露出痛苦的神情...杜镰勋心疼的想。
　　“还有一件事，我请求你帮忙。”余音宛回神，她呼了一口气，低下头咬咬牙请求道：“台风第一天白璃被人袭击，我想要当晚的监控。”
　　杜镰勋听出她语气里的郑重，他吞下整个柠檬一般酸，白璃好在哪里？
　　一条余家人的走狗值得方念妍付出这么多吗？
　　男人再次叹气，他是真心喜欢方念妍，不舍得拒绝她的要求，“我知道了，我会帮你。”
　　一点小忙，杜镰勋举手之劳。
　　两次...方念妍这样一个强大美丽的女人，为了白璃低下头请求他两次。
　　一次是半仙的消息，一次是袭击白璃的凶手。
　　白璃啊！身在福中不知福！
　　杜镰勋生气过后，更多是无奈，她要是敢负了方念妍，杜镰勋会让她好看！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　OK，我老谜语人又来了
　　现在有几个人知道神婆来自山海市的消息呢？
　　还有这章说了一下余存卓私生子的身世
　　也就说，余存卓并非余家子嗣！
　　另外，已经很明显看出余家和杜家的区别！
　　明天有糖哈，开点小车，过审可能会慢


第50章动摇
　　白璃和杜思淼有一点点无法明说的尴尬。
　　余音宛一出门，白璃焦躁难耐，不停在房间里踱步抽烟。
　　被人冷落的小公主不敢说话，她玩手机，时不时观察一下白璃在干嘛。
　　“小白姐姐..”杜思淼弱弱叫她。
　　白璃停下踱步，视线淡淡的扫过去，“怎么了？”她没看过孩子，白易远小时候调皮，他喜欢和白家兄弟一起玩，不需要白璃操心。
　　杜思淼挠了挠头，“你要不要坐一会儿？”
　　她不累吗？
　　女人没吱声，杜思淼怕冷场，赶紧扬起自己的手机，“你要是无聊可以玩手机呀。”
　　“我没有手机。”白璃眉心一蹙。
　　受伤到现在，她都忘了手机这样东西。
　　没有手机简直震撼杜思淼全家，她不可思议打量白璃冷清的脸，小白姐姐难道是外星人吗？
　　不过她转念一想，白璃手机有可能丢了。
　　好心的杜思淼立马悄悄联系阿狗。
　　“你放心，我小叔不会对妍姐姐怎么样的！”杜思淼放下手机拍着胸脯保证道。
　　杜镰勋是家里为数不多长相和行为都比较正派的男人，他喜欢方念妍两年，没有给方念妍造成过困扰。
　　杜思淼坐在床上摇摇晃晃，她自言自语说：“我觉得妍姐姐一直没有谈恋爱，一定是命中注定让她遇见你。”小公主脑袋里满是漫画书浪漫的情节。
　　一直没有谈恋爱几个字成功让白璃冷静下来，她点燃一根烟坐在沙发上，看似冷淡实则心里紧张地问：“你怎么知道她一直没谈恋爱？”
　　“我就是知道呀！你是妍姐姐第一个正式介绍给我的女朋友。”
　　不得了..白璃深吸一口气，难以压抑亢奋的心情，她夹着烟的手微微颤抖。
　　这小丫头看似没心没肺的，每每谈到余音宛，她脸上格外认真不像说谎。
　　其实杜思淼很讨厌烟味，大概因为她喜欢白璃，白璃又长的帅气漂亮，她一直默默忍受，心里还觉得抽烟的白璃有股迷人的美感。
　　但...杜思淼咬了下指甲，一脸无辜说：“小白姐姐，妍姐姐不喜欢你抽烟。”
　　白璃正猛地抽了一口，一听这话差点被呛到，她略微慌乱掐灭烟头眯起眼，“你要告状？”
　　不需要告状啊...杜思淼心说，满屋子都是烟味，她主动从床上爬起来跑去开窗，笑容格外讨好。
　　宿市突然降温，白璃担心余音宛穿的太少，余音宛出门前，她纠结了半天让她穿的保守一些，没想到余音宛欣然答应。
　　杜思淼有点想念学校生活，虽然她在学校没什么朋友，小丫头背着手叹气，她对未来一筹莫展没有规划，成年是怎样的感觉？
　　她干脆直接问白璃，“小白姐姐，你十几岁的时候渴望长大吗？”
　　“非常渴望。”白璃眼底有怀念的笑意，“我一直有追逐的目标。”
　　还好没有放弃..白璃心想。
　　十几岁的自己肯定想象不到她和余音宛有今天。
　　“成年人好复杂哦...”尔虞吾诈，勾心斗角，家里的人在外统统披着伪善的面具。
　　白璃背靠在沙发上，眉眼冷清淡道：“你不是要保护方念妍吗？只有成年人才能保护成年人。”
　　杜思淼回头莞尔一笑，笑容甜甜的，“她有你呀。”
　　“她需要更多陪伴。”白璃垂下眼帘，轻声说。
　　她阴暗的想过，余音宛身边只有自己多好，她是个自私的人，给不了余音宛无私的喜欢。
　　但四年后白璃发现不一样的余音宛，她适应夜场的工作，站在舞台大放异彩，她可以和同事自然相处，她能面对杜家游刃有余...
　　如果白璃囚禁她，想要独占她，这和余家有什么区别。
　　大小姐三个字是枷锁，紧紧套在余音宛身上，压得她喘不动气，逼迫她快速成长。
　　白璃要接余音宛回余家的信念早就动摇了。
　　有人在外面敲门，白璃收起思绪正在起身，杜思淼快她一步兴奋的跑过去，“是阿狗！”
　　阿狗送来一部新的手机，他对杜思淼歉意道：“淼淼，我找不到地方办新的电话卡，所以问阿强要了个备用号码，你先用着，明天一早我就去办。”
　　杜思淼开心的抱了他一下，“没关系，谢啦！”
　　软软的身躯抱住自己，阿狗头晕目眩，直接被幸福冲昏头脑，结果小公主没再搭理他，直接把门关上了。
　　手机就当是杜思淼送给白璃的见面礼，她小心又兴奋的走到白璃面前，献宝一样双手递过去，“小白姐姐，送给你。”
　　白璃确实需要一部手机，她眉心轻拧，收下意味着她欠了杜思淼一个人情。
　　杜思淼杏眸格外温和，她看穿白璃想法一般，“你别跟我客气，我不需要你为我做什么。”
　　这小丫头...杜思淼有一张人畜无害的脸蛋，饶是白璃也不忍心拒绝她。
　　“不对不对！我有一个小小的要求..”杜思淼抠了下指甲嗫嚅，声音蚊子一样哼哼，“你能不能存下我的号码呀？”
　　女人赏她一个简单的笑容，“可以，不过...”
　　薄唇笑容扩散，白璃舒展眉头，霎时融化了脸上的冷淡，杜思淼紧张的咽唾沫，心里因为白璃突然的柔软跳个不停。
　　“你先把念妍的电话号码帮我存上。”
　　....
　　余音宛很久没喝酒，她和杜镰勋平分一整瓶洋酒，杜镰勋有司机送她回酒店。
　　她拒绝了杜镰勋送上楼的好意，自己坐在酒店门口醒酒。
　　喝到微醺，她意识还算清醒，余音宛不想再因为杜镰勋和白璃吵架，宿市一降温，冷风扑在身上，余音宛打了个哆嗦，她没穿外套，坐了一会儿手脚冰凉。
　　出来两个小时，不知道白璃和杜思淼相处的怎么样，余音宛扶着头浅笑。
　　手机震动了一声，余音宛拿出电话接听，一看陌生号码，她下意识选择挂断，没想到对方又打来好几遍。
　　第四遍的时候，余音宛没了耐心，直接点了接听没说话，对方沉默了三秒，余音宛正准备挂断，白璃急忙道：“还不回来？”
　　是她啊...她哪来的手机？余音宛呵呵直笑。
　　没过几分钟，白璃从楼上跑下来接她。
　　外套一把披在余音宛身后，白璃气息有些不稳，她站在余音宛身边，温声问：“能起来吗？”
　　“能。”余音宛懒洋洋的站起来，身子一歪直接靠在白璃身上。
　　白璃下意识搂住她的腰，确保她不会摔倒。
　　余音宛没敢太用力，她怕碰到白璃伤口，白璃指尖透过薄薄的衣服搂住她的腰，余音宛舒适的眯起眼，像一只慵懒的猫咪。
　　两个人搂着上楼，谁也没说话。
　　杜思淼已经回房间睡觉了，白璃左手不太方便，她掏不出房卡开门，偏偏余音宛没骨头似的靠在她身上。
　　为了尽快进屋，白璃决定暂时放开她，安排她靠在门上，白璃深吸一口气拿出房卡，推开门一气呵成。
　　余音宛又起了捉弄白璃的心思，她磨磨唧唧的，靠在门上不肯进去，白璃出了一身汗，身上热的要命，刚刚上楼也不知道余音宛有意无意，几次用柔软的胸口挤压白璃肩膀。
　　似有若无的触碰是最致命的，白璃又不能放开她，被动承受甜蜜的煎熬。
　　“热..”余音宛面色微红，哼唧出一个字。
　　屋里确实很热，白璃怕她冷，特意开了暖风，一冷一热再感冒可不行...白璃咬咬牙，她站在余音宛面前，两个人面对面，白璃单手搂住余音宛的腰，心底感慨余音宛腰太细了。
　　这人要干嘛吗？余音宛倒是好心情，脸色微红眯着眼打量她。
　　没想到白璃直接单手把余音宛抱了进来，余音宛尖叫声卡在喉咙里，她感觉视线突然高出许多，白璃的头紧贴在她胸前，余音宛下意识抱紧她。
　　何止是热，白璃身体要爆炸了，她很清楚自己在干嘛，她把余音宛抱进来后立马用脚踢上门。
　　这一脚，用了十足的力气。
　　“白姐力气好大呀？”余音宛咯咯笑着靠在墙上，她心跳加速不止因为酒精，白璃大胆的举动实在惊喜。
　　白璃艰难吞咽唾沫，她不敢和余音宛对视，没想到余音宛抓着外套扔在地上，再次黏黏糊糊贴了上来，白璃被她一推靠在墙上，余音宛趴在她耳边气若幽兰，“白璃..”
　　“为什么脸红了？”女人指尖带着火苗，如同一片羽毛，轻轻扫过白璃紧绷的下巴，还有她温热的气息喷洒在白璃耳边，白璃头皮发麻，呼吸渐渐急促，眸中染上一层深沉压抑的墨色。
　　太近了...她完全压在白璃身上，余音宛的身材白璃已经见识过多次，她胸口挤压着白璃，放肆掠夺白璃的呼吸，白璃沉沉呼了一口气，感官根本经不起余音宛的撩拨。
　　“喝醉了？”白璃嗓音沙哑，她纵容她，让她压着自己，这样的做法无疑是引火上身，可她实在做不到推开余音宛。
　　两个人都站在失控的边缘，分不清是谁的心跳，跳得好快...
　　“是啊，有点醉了。”余音宛哂笑，白璃身上好香，她可爱的嗅了嗅，那是沐浴过后留下的清香，没有烟草味。
　　这人出息了，敢抱她了，余音宛越想越开心。
　　酒没让她喝醉，可白璃让她心醉了。
　　捉弄白璃，余音宛同样难受，她不满白璃规规矩矩放在身侧的双手。
　　“白璃..”余音宛喘了口气和她拉开距离，她停在白璃眼前。
　　那张冷淡的脸，还有哪些表情她没见过？余音宛心头滚烫。
　　女人一遍又一遍叫她的名字，饱满红润的唇刺激白璃的视线，白璃喉咙卡了一根刺，情不自禁凝着她的唇，还有说话时无意露出的红色舌尖，白璃心口又酸又痛，她渴望更进一步的接触，她想要低下头品尝余音宛近在咫尺的芬芳。
　　当然，白璃想做更多更过分的事。
　　譬如..用力撕开她这身保守的衣服..
　　欲/*念一直在白璃脑海里反复低语，白璃突然抬起自己的手，搂住她后背让她贴到自己身上，白璃艰难的大口喘息，甚至微微低头在余音宛耳边哑声请求道：“别闹。”
　　自制力摇摇欲坠。
　　气氛旖旎的恰到好处，余音宛喝过酒后浑身燥热，她这只顽皮的狐狸，故意娇笑着用胸蹭她，白璃死死咬住牙，阻止自己愈发不对劲的喘息声，素来白皙的脸已经动情，盛开出一片妖艳的淡红色。
　　狐狸还是得逞了，余音宛察觉白璃身体升温的反应，两个同样滚烫的女人贴在一起，她们需要喜欢的人为自己解渴。
　　“给我换衣服还是陪我洗澡，你选一个。”余音宛主动搂住她脖子，攀在她身上，贝齿无处发泄，只能咬住自己的红唇，她缓慢的，咬字清晰的，不忘用软软的声音诱惑白璃。
　　作为一个成熟的女人，余音宛脑海里是白璃细长有力的手指，她身体无疑是诚实的，早就在无数个夜里表达过她对白璃的渴望...
　　正是因为她是白璃，她能轻松勾走余音宛的情*/欲。
　　她想她疯了。
　　她要白璃！她要看到白璃脸上为自己呈现迷离的神情！
　　凭什么大家都说她们无法在一起？余音宛该怎么压抑对白璃的喜欢？
　　就算以前遭到父亲鞭打，母亲劝阻，还有亲戚们视白璃为灾厄，她还是管不住自己。
　　余音宛双眼通红，腾出一只手主动扣住白璃手腕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已经进入馋彼此身子的阶段了！！
　　各凭本事，到底有没有继续，详情见下一章哈哈哈


第51章合同
　　屋里空气变得稀薄。
　　白璃意乱情迷，她紧紧搂着余音宛不肯松手，右手指尖顺应渴望向上抚摸余音宛的后背。
　　她听见余音宛急促的呼吸，余音宛抓住她手腕的力气瞬间收紧，红唇发出微弱但急促的呻/*吟，“嗯...”
　　再动一下...余音宛心里渴求。
　　女人柔美的后背本该光滑，可白璃却摸到一片蜿蜒的凸起，她眼神渐渐清醒，余音宛后背怎么会有疤痕？她可是余家娇生惯养的大小姐。
　　“你受伤了？！”
　　这些凸起，若不是仔细，根本察觉不到。
　　白璃的话不止自己冷静下来，余音宛同样浇下一盆冷水，从头凉到尾，她身子一僵，缓缓推开白璃，脸上一层薄薄的红晕，额头满是细密的汗珠，眼里魅色还未完全褪去。
　　“去年不小心从舞台掉下去了。”余音宛平复呼吸，简单笑了一下，像在说一件无所谓的小事。
　　她随意整理着头发，转身扭头走进浴室，“不好意思喝多了，我去洗个澡。”
　　这些伤陪伴她十多年，刻进骨子里一般，时刻提醒她做过的事。
　　要怎么告诉白璃？余音宛把自己关进浴室，摇头失笑。
　　就连余音妍都不知道她为了白璃做到这般地步，在妹妹心里，她是个为了家主位置舍得牺牲一切的人。
　　...
　　一门之隔，白璃拧眉仔细回忆刚才手指的触感。
　　凸起绝不止一处。
　　所以余音宛从不穿露腰的衣服，白璃眉心拧的更紧了，她拿起杜思淼送给自己的手机，正打算问一问杜思淼，可她想到杜思淼已经睡着了。
　　白璃手放在自己腰侧，自己同样有一处狰狞的伤疤，那一刀险些要了她的命。
　　到底是多严重的伤才会留下大面积伤疤，白璃想要一探究竟。
　　但她知道，余音宛没有告诉她的打算。
　　待在宿市最后一天，白璃心情七上八下，刚刚她和余音宛险些擦枪走火，余音宛真的喝醉了吗？她对余音宛有太多问不出口的好奇，同时她必须要跟余音宛说清楚一些事。
　　不能再瞒下去了...白璃靠在墙上，疲惫的捏住眉心，心里默读一串号码，打开手机编辑一条短信。
　　...
　　杜邦德没回雨市，他要去见王媛媛的家长，赶紧把这件事解决了。
　　女儿执意要求自己处理梁琦，杜邦德相信她一次，他把当时和梁琦拟的合同交给女儿。
　　不管杜思淼能不能解决梁琦，身为父亲，杜邦德会在背后支持一切。
　　杜家没有余家好命，余家祖辈留下宝贵的财富，一代接一代经营就好，杜家以前一直是雨市不被看好的小流氓，以暴制暴，他们赚的钱不干净，仇家到处都是，能在雨市扎根成为地头蛇，幸好有江园宜一家在背后撑腰。
　　为了女儿，杜邦德从不在外鬼混。
　　他和江园宜的婚姻生活，有几次真的过不下去想要离婚，但他还是打消了念头。
　　父母恩爱会给孩子带来积极的影响，杜邦德不想让杜思淼的病雪上加霜。
　　年纪大了，他尽力收敛脾气，他爱这个家庭，没忘记江园宜对他的帮助，江园宜不是他理想中的妻子，但江园宜为了杜家做的一切，已经超乎杜邦德的需要。
　　有她在，杜邦德可以放心在外面忙事业。
　　相爱固然重要，彼此安心才是持续相处的必要条件。
　　除了感谢妻子，杜邦德还感谢余音宛。
　　多亏余音宛，杜思淼正在学习成长，杜邦德向来不是多事的人，两年前完全可以拒绝余存玉的条件。
　　余存玉是老顽固，杜邦德打心眼里不喜欢他，但余存玉给余音宛的爱让他好奇。
　　试问哪个父亲舍得推开自己的女儿四年，装作女儿失踪，不闻不顾却背地里心系一切。
　　不管余家到底是怎样复杂的家族，身为一个父亲，余存玉肯定有他的苦衷。
　　男人就要挑大梁扛起一切，快病死了也一样。
　　.....
　　杜思淼回雨市第一件事早已决定好，父母给了她各种方法和建议，她做足准备带阿狗前去医院找梁琦。
　　梁琦以为自己给杜镰勋打完电话，杜家肯定一片混乱，直到见到杜思淼，梁琦心里有数，她失败了。
　　两年接触下来，梁琦当真怕了杜思淼，这位小公主的心肠不像长相那般纯真善良。
　　刚子一看到杜思淼，吓得两条腿打哆嗦，还有她身后高个子的阿狗，长相看似秀气温顺，眼底的戾气却让人不寒而栗。
　　梁琦脸上青一块紫一块，杜思淼心情大好，她给阿狗示意，阿狗点点头走到刚子面前，“淼淼有话单独和梁琦说。”
　　刚子哪敢不从啊，他咽了口唾沫用眼神询问梁琦，梁琦心如死灰，压根顾不上他。
　　作为一个生意人，梁琦不是没有经历过失败，杜思淼单独过来，意味着整个杜家肯定知道了那件事，梁琦插翅难逃。
　　大难临头，她反而很冷静，静坐在床上等待刚子离开。
　　“你还要解释什么吗？”杜思淼朝她微笑。
　　“看来你也被白璃收买了。”梁琦冷哼一声，白璃可真行啊？她心想。
　　杜思淼在病房转了一圈，手里还握着卷成筒状的合同，她笑意不减，“梁琦，记不记得去年我给你的警告？”
　　“小孩子的话不需要放在心上是吗？”杜思淼语气徒然骤降，她上前几步把合同丢在梁琦床上，“我要是你，我会谢谢小白姐姐饶你一命。”
　　“要不是她，你现在已经死了。”杜思淼狠狠瞪了她一眼，她眼神里骇人的冷意让梁琦后背发毛。
　　之前杜思淼就是这样，皮笑肉不笑的把梁琦摁进游泳池。
　　梁琦没在意白璃到底做了什么，她胡乱拿起合同，看到合同的一瞬间想起两年前某天夜晚，杜邦德同样没有带人，他把拟好的合同摊在梁琦眼前。
　　“签了他，灿星归你。”合同后面的附加条件，梁琦匆匆看了几眼，不就是保护一个姑娘，杜家何必如此费心？
　　当时梁琦为了赚钱，想都没想就和杜邦德签了合同。
　　这几年梁琦靠着灿星赚的盆满钵满，她把签合同的事情忘得一干二净，如今杜思淼拿着合同过来，她翻到最后一页赔偿金额，一时头晕目眩，气血翻涌。
　　梁琦还想做最后的挣扎，她暗暗咬牙切齿，“杜思淼，灿星有今天全靠我！”
　　杜思淼听到了笑话一般，她撇嘴不屑道：“这份合同我一个学生都能看明白，你看不明白吗？灿星不属于你，你不过是灿星的租客。”
　　可笑，杜思淼厌恶梁琦死不认错的态度，她直接下通牒，“我给你一天时间，准备好钱打到我爸爸账户上。”
　　“一天？！”梁琦神色慌张道：“我没有那么多钱！！”
　　那笔钱是天价数字，梁琦要赔上全部身家，她看杜思淼大大咧咧的模样，心里越发来气，“这是杜家的意思，还是方念妍和白璃那对贱人的意思？”
　　贱人二字成功释放了杜思淼心里的野兽，她大步上前走到梁琦床边，冷眼扫过她肿胀的脸，直接抬起右手狠狠扇了梁琦一巴掌，她语气阴森森的，嘴边还挂着甜美的笑意，“嘴巴放干净点。”
　　梁琦尖叫一声捂住脸，指着杜思淼不可思议道：“你..你打我？！”
　　“我不仅可以打你，阿狗还带了枪，要不要我叫他进来？”杜思淼鬼魅般凑近梁琦，梁琦吓得连连后退，她情绪失控尖叫道：“你别过来！我赔..我赔就是了！”
　　杜家没有翻天的本事，但收拾一个梁琦绰绰有余，杜思淼按照白璃和她说的话，一字不落让梁琦失去这一切。
　　杜思淼拍了拍手，一扫脸上的阴霾叫来阿狗。
　　阿狗听到声音，揪着刚子衣领进来，他从口袋里又拿出一张纸递给杜思淼。
　　刚子吓破了胆，刚刚在门外，阿狗一直拿枪指着他，外面一个护士没有，看来这一层已经被杜家清场。
　　“梁琦，你骗了我一次，你在我这里失去信誉，我要你签下这份协议离开雨市。”一时间，杜思淼换了一个人一样，她成熟的话语和姿态让梁琦腿脚发软。
　　以恶制恶，以暴制暴，杜家人就是靠这样的信条一路爬到今天，没有道义可言。
　　杜思淼也不例外，她不想再和梁琦说废话。
　　新协议仅有一页纸的内容，右下角杜邦德替未成年的杜思淼代笔签了字。
　　一旦杜思淼年满18岁，她有资格追究协议内容。
　　梁琦70%的客户都是杜家人介绍的，沾染的生意和杜家一样不干净，杜家能罩着她让她赚钱，同样可以让她坐牢，但凡梁琦还剩点脑子，她必须要签。
　　梁琦牙齿快要咬碎了，她伸出手僵硬接过协议，翁声说：“我没有笔。”
　　“不需要笔。”杜思淼又拍拍手，阿狗突然上前打了梁琦一拳，梁琦呜咽一声捂住鼻子，鲜血直流。
　　“我和你签的是血书，明白吗？”杜思淼嫌弃的捏住鼻子，往后站了站。
　　大势已去，梁琦辉煌了两年，因为一个方念妍，她得到一切又失去一切。
　　她早该明白自己得意忘形，赔完钱她离开雨市另起炉灶会很费劲。
　　不过她已经没有底气和杜家鱼死网破，杜家之所以成为地头蛇，他们家族一致对外，梁琦以卵击石，惹不起躲得起。
　　梁琦用沾满鲜血的手，一咬牙颤颤巍巍写下自己的名字。
　　她浑身冒冷汗，签完血书已经用尽所有力气，属于她的时代彻底宣告结束。
　　杜思淼让阿狗拿走血书，她心满意足打算回去和白璃讨赏，临走前她突然想起来，回头对梁琦说：“对了，现在的妍姐姐你高攀不起。”
　　小公主笑容甜蜜，歪头一笑格外调皮，“灿星是她的了。”
　　爸爸这份礼物，小公主特别满意。
　　留下彻底绝望的梁琦和傻眼的刚子，杜思淼带着阿狗悠悠走了。
　　没有方念妍，杜思淼不会有今天，说不准哪次任性闹自杀，杜思淼真的割开自己的动脉，抢救无效身亡。
　　方念妍给了她活下去的希望，她打开了杜思淼的眼界，杜思淼才有幸认识白璃这样成熟稳重的老师。
　　阿狗被她的好心情感染，两个人有说有笑离开医院，杜思淼没有一步登天成长为大人，还是控制不了自己的脾气动手打了梁琦。
　　比起歇斯底里的疯狂，杜思淼爱上了运筹在握的谈判。
　　白璃是个冷漠的猎人，最擅长捏紧毒蛇七寸，她这套功夫传授给杜思淼，杜思淼用起来爽极了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　梁琦要下线了
　　这周会有比较大的突破
　　一个是大小姐和白璃感情方面
　　另外一个是大小姐会成为灿星新任老板
　　最后是余存玉和余存卓这对兄弟的纠葛
　　节奏还是蛮紧凑的


第52章礼物
　　再次回去，雨市还是老样子，淅淅沥沥下着小雨。
　　余音宛带白璃去医院复查，白璃伤口已经可以拆线。
　　等待的功夫余音宛坐在医院走廊，她心里陷入纠结，白璃伤势痊愈必须第一时间回到分城，而不是陪余音宛留在雨市混混度日。
　　杜镰勋办事她放心，一旦拿到那晚监控，余音宛使命完成，她没有理由再把白璃留在身边。
　　回想起来余音宛做了一场喜忧参半的梦。
　　她本以为自己会坚定不移再次推开白璃，然后让时间消磨伤痛，在她没找到神婆踪迹前，她和白璃的开心始终是短暂的！
　　白璃拆完线听医生嘱咐了几句，一出门看到发呆的余音宛，两个人很清楚现在的生活进入倒计时。
　　“走吧？”白璃心里动容，对她伸出右手，扬起温和的笑容。
　　余音宛慢吞吞回神，抬头正对上白璃的脸，一想到白璃属于别人，余音宛心口划开了一道口子，尖锐的痛觉让她唇色发白。
　　她们一定要如此吗？
　　错过然后爱而不得。
　　接下来漫长的岁月，余音宛注定要孤独终老，她咬紧牙拉住白璃的手，打起精神站起来，脸色苍白笑着对白璃说：“晚上淼淼邀请我们去杜家吃饭，你放心，杜大哥不去。”
　　看来梁琦的事已经解决，白璃欣然点头。
　　两个人都憋着心事，彼此话少得可怜，余音宛打了一辆车回家，她家那几栋老旧的房区，白天有几个老奶奶撑着伞在外面溜达。
　　雨市居民适应了下雨，这般阴沉的天气下，她们能说笑聊天。
　　谁来谁走，生活还要继续。
　　....
　　爬上顶层，余音宛拿出家里钥匙，她紧紧捏在手里，转头递给沉默的白璃。
　　“你来开门吧？”
　　白璃胸口起伏几下，艰难消化心里的酸意，郑重接过钥匙打开房门。
　　大门吱呦一声，扑面而来是家里熟悉的香薰味。
　　两个人的拖鞋分别摆在玄关门口，玄关地毯换过一次，白璃记得自己受伤就躺在这里，鲜血染红了地面还有余音宛的手。
　　已经过去那么久了啊...白璃肩伤莫名一疼。
　　“白璃。”余音宛站在她身后，关上门轻声叫她。
　　“嗯，我在。”白璃保持低头的动作，盯着两个人的拖鞋。
　　余音宛蓦然红了眼，她不甘心啊...再起拾起那份汹涌的爱意，她感慨造化弄人，余音宛挤出一丝微笑，用尽全身力气才把话说出口，“能不能抱抱我？”
　　是明天还是后天？还是某一天？她要做回刽子手。
　　白璃单薄的背影让她愧疚不安，果然比起喜欢，余音宛更擅长让白璃恨她。
　　我喜欢你四个字，余音宛憋在心里多年说不出口，每次看到白璃的脸，想起余家和白家的事，以及白璃的婚约，她们之间存在太多不能忽略的阻碍。
　　一旦说了，余音宛知道会翻天地覆。
　　让白璃低落的并不是她会离开雨市，她藏了太多事，早在第一次见面就该明说的事。
　　白璃是个27岁的成年女人，她心智健全，已经任性了一次，左右自己的生活，飞蛾扑火一般扑向余音宛，她的选择一定会付出相应的代价，白璃早就做好准备，等待那一天到来。
　　在此之前，她不会让余音宛久等，白璃回头伸出长臂，十分自然又霸道将她搂在怀里，她右手搭在余音宛的后背，脸颊充满眷恋蹭过她头发，声线比平时温柔许多，“是不是累了？”
　　“嗯，累了。”余音宛闭上眼靠在她肩上，小心抱住她纤细的腰肢，“还是家里舒服。”
　　这句话，她没有用我家。
　　小小的家里早就遍布两个人生活过的痕迹，那张沙发留下白璃看电视的背影，还有她睡着时温顺的模样。
　　白璃不知道如何表达能让余音宛心安，她只是轻拍余音宛后背，就像小时候妈妈哄她睡觉一样温柔。
　　“你可以依赖我，信任我，别让自己太累。”白璃给她的拥抱是简单的，没有掺杂任何情绪，她想做余音宛停靠的港湾，就算余音宛很少主动暴露自己的脆弱。
　　再给我一点点时间，白璃心说。
　　她和余音宛会拥有很长很长的以后。
　　只要和盘托出一切，不管余音宛是否顺利接受，白璃会用尽全力留在她身边。
　　....
　　晚上去杜家吃饭，阿狗开车来接，杜家在半山腰坐拥雨市最豪华的别墅。
　　杜思淼一直站在别墅门口张望。
　　她有点小紧张，虽然妈妈夸了她表现很棒。
　　杜家没请其他亲戚，屋里只有江园宜和几个佣人，母女俩想和方念妍简简单单吃个便饭。
　　余音宛和白璃都穿了浅色系的衣服，路上阿狗和她们聊天，简单说了一下梁琦的事，当然他是为了在白璃面前夸杜思淼。
　　男生内在比外在稳重，余音宛一直对阿狗很满意，她认为只要阿狗有心，早晚有一天会感化迟钝的小公主。
　　她想，感情讲究互补，阿狗和杜思淼就挺互补，那她和白璃呢？
　　她们之间应该也挺互补的吧，余音宛悄悄偷看白璃。
　　白璃对视线何止敏锐，她一转头抓到余音宛慌乱的视线，白璃微微一笑，她黑眸是一片璀璨的星海，对视的一瞬间余音宛心里有强烈的渴望。
　　她若是星辰旁边的月亮该多好，余音宛用笑弯的眼角隐藏苦楚。
　　...
　　杜思淼一看到车来了，赶紧招手拦下，两位姐姐陆续下车，杜思淼围着她们乱转。
　　佣人已经做好了晚饭，江园宜坐在客厅等待客人到来。
　　灿星交给方念妍，杜家大部分成员同意该做法，江园宜认为方念妍完全有能力做老板，今天杜邦德不在，她作为杜家代表打算亲手送上大礼。
　　江园宜听到开门声急忙起身迎接，她先看到堆满笑容的女儿，然后视线放在余音宛脸上，余音宛对她点点头。
　　至于白璃，江园宜心情极为复杂，杜邦德隐瞒的事和白璃有关，出于礼貌白璃先对她颔首，脸上没什么表情，就当打过招呼了。
　　杜家人不吝啬给家里花钱，他们知道享受生活，别墅整整三层高，纵观整个一楼的装修可以用金碧辉煌来形容，顶层是露天泳池，偶尔家庭成员凑到一起开个派对，白璃很反感杜家的行事作风，这家人恨不得把有钱两个字写在脸上让所有人看见。
　　怪不得杜思淼骄纵，她生活奢华无度，对金钱完全没概念。
　　余音宛看出白璃泛冷的眼神，她两头忙活，主动和白璃找话说。
　　一坐下，佣人从厨房陆续端上精致的餐盘，四个人吃六道菜，没有吓人的摆满一整张桌子，白璃脸色这才放松许多。
　　身为暖场能手，杜思淼一边吃饭，一边滔滔不绝描述自己如何让梁琦难堪。
　　江园宜已经听过几遍，又宠溺又无奈看着女儿。
　　余音宛能想象到梁琦猪肝色的脸，她被一个小丫头教育了，还赔了一大笔钱，估计气坏了。
　　“小白姐姐！”杜思淼亢奋极了，她一下子站起来，小心又紧张问：“我做得好吗？”
　　少女自然是忐忑不安的，她想得到白璃认可，但白璃不冷不热的态度让人难以揣测，余音宛伸手戳了一下白璃的腿。
　　白璃会意，她点点头，中肯赏了两个字：“不错。”
　　女儿已经很努力了，就换来一句不错？江园宜沉不住气，正想帮孩子说两句话，杜思淼开心的红了脸，又蹦又跳，“那以后你就是我的老师了！”
　　莫名成为老师的白璃轻笑一声，没答应也没否定，杜思淼的路还长着呢。
　　余音宛松了一口气，她知道杜家请她过来，绝对不止吃个饭这么简单，果然吃的差不多了，江园宜斯文用手帕擦拭唇角，她喝了一口香槟，仪态雍容大方，坐直身子看向余音宛，说：“念妍，有件事我们擅自做了决定。”
　　“你喜欢灿星吗？”江园宜问。
　　余音宛点点头。
　　江园宜笑容妥帖，“那就好。”她起身去客厅拿出文件，白璃微微拧眉不解。
　　小公主已经知道这件事，她吃饱喝足，撑着下巴笑眯眯等待妈妈宣布好消息。
　　早在杜邦德和梁琦签合同前，他就托人找关系偷偷把灿星收入囊中，只有梁琦利欲熏心以为自己拥有了灿星。
　　文件是一些灿星交接的事项，杜邦德作为幕后大老板，指名方念妍继续经营灿星。
　　余音宛拿到牛皮纸袋打开，一看到灿星两个字，她立刻明白这是什么。
　　不！余音宛神色略显慌乱，她把文件规规矩矩放回去，深吸一口气艰难道：“我不能接受。”
　　收下灿星，意味着余音宛必须留在雨市。
　　杜思淼心情跌入低谷，她面带沮丧的问，“妍姐姐，你为什么不能接受？”
　　“是不是我们太唐突了？其实..”杜思淼不知道该怎么说。
　　江园宜接过话来，“其实杜家两年前就打算把灿星送给你，你对淼淼的好我们看在眼里，很抱歉我们花了两年时间才能彻底信任你，所以请你收下灿星，按照你的喜好经营，杜家会扶持你。”
　　余音宛陷入两难，她不接受就得说实话，杜思淼刚刚有点好转，她怎么忍心离开雨市？
　　而接受呢，余家派人过来，余音宛从一个小驻唱变为大老板，余家更方便找到她，她不想再和余家有任何牵扯。
　　还有白璃，余音宛难掩心里低落的情绪。
　　她在宿市答应过白璃，不会再闹消失。
　　杜家突然把灿星送给余音宛，白璃直截了当的问：“你们是通知念妍？还是询问她的意见？”
　　面对白璃，江园宜态度微寒，“白小姐，这是杜家和念妍之间的事，轮不到你插嘴。”
　　“妈妈！”杜思淼不满大叫。
　　“要是你们有心，应该提前和念妍商量！”白璃冷笑几声，说话不留情，“而不是准备好一堆废纸绑丨架她去灿星给杜家打工。”
　　笑话！白璃火冒三丈，杜家强势的做法她不能认同。
　　话说到这一步，江园宜还是耐心解释道：“梁琦一走，灿星的员工该怎么办？只要念妍肯接手，灿星所有收入和杜家没关系！而且念妍比杜家更熟悉灿星，我们找不到比她更合适的人经营那里！”
　　少女思维跳脱马上联想到若干可能，她声音带着哭腔犹豫地问：“妍姐姐，你不会要离开雨市吧？”
　　“淼淼..”杜思淼歪打正着让余音宛心里更加难受。
　　白璃则是狠狠敛下眉，她..她要离开雨市？！
　　余音宛没说话让场面彻底失控，杜思淼无端大哭起来，她哭声惊扰了在外面抽烟的阿狗，阿狗冲进来看见杜思淼趴在桌上哭的撕心裂肺。
　　江园宜万万没想到方念妍要离开，她打算和白璃私奔吗？！江园宜冷眼盯着白璃。
　　余音宛头大了一圈，白璃在她旁边投来的视线过于尖锐，她不敢看白璃，亦没哄杜思淼。
　　“请让我考虑一下..”余音宛太阳穴胀痛，她伸出手虚虚的搭在上面。
　　她也想面面俱到，但世间哪来双全法？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emm，预告一下吧
　　本周有大刀！我估计我写了能掉收藏
　　不过为了剧情往下没羞没臊发展，老母亲要先把横在她俩之间的隔阂除掉！
　　每天很开心和你们评论区互动！比心


第53章面对
　　“念妍..我们尊重你的选择，但灿星不能没有老板。”江园宜不死心，继续游说。
　　杜家是生意人，做决定之前衡量过利弊，方念妍聪颖，杜家还信任她，要知道杜家很难彻底信任一个人。
　　白璃直接抓来余音宛冰凉的手，她有话单独和余音宛说。
　　眼下江园宜要顾及女儿，她用眼神警告白璃，走到杜思淼身旁尝试平复女儿悲伤的心情。
　　余音宛心里一团浆糊，她承认自己舍不得雨市，也对灿星有感情，只要她接手，郑薇荷可以回来上班，她有信心改善梁琦留下的糜烂风气。
　　可白璃怎么办？余家人怎么办？余音宛犯了老毛病，顾虑太多。
　　杜家一楼不少空房间，以前杜思淼带余音宛挨个参观过，余音宛带着白璃走进一间杂物室，白璃满腔怒意，关上门立刻松开她，沉声问：“你早就做好决定了是吗？！”
　　不管有没有捡到受伤的自己，余音宛会悄悄离开雨市。
　　余音宛面对白璃阴沉的脸色，她没什么底气，微微低下头说实话：“对。”
　　第一次在灿星见到白璃，余音宛已经给自己想好后路，最坏的结果离开雨市，等风头过去再回来。
　　事情变化早已超出余音宛的想象，先是余伍死亡，后又白璃受伤，她还无可救药拾起了自己对白璃的喜欢，她没了决心一走了之。
　　白璃脸色凝重，她知道自己没资格指责余音宛骗她，她试着和自己妥协，放轻语气对余音宛耐心说：“你担心余家派人过来。”
　　“他们不会过来呢？”
　　“伍哥的事我会全权负责，请你不要担心，我向你保证！”连说三句话，白璃心里同样乱，她已经做出最大程度的让步，怒火化为对余音宛的请求，她慌极了，她不能让余音宛离开。
　　她可以为了余音宛在余存卓面前竭力争取，哪怕白家没资格。
　　“白璃...你过来。”余音宛看到白璃闪烁不安的黑眸后，她想说话的话戛然而止，只剩一声心疼的叹息。
　　她朝她招招手。
　　白璃绷紧下颌线，默默走过去停在余音宛眼前。
　　女人搂住白璃，身子轻盈贴在她胸前，手指攥紧白璃腰间的衣服，慢慢说：“白璃，不要为了我勉强自己好不好？”
　　白璃以一己之力和整个余家作对，她是在断送自己的未来。
　　生养自己的家族什么样，余音宛清楚不过，余家会狠狠惩罚白璃，他们可以剥夺白家人正在负责的工作。
　　白家有若干兄弟要养，就为了一个已经不是大小姐的自己，余音宛不能把白璃推进火坑。
　　说到底还是自己不够坚定，余音宛做不到坦然面对家人们的冷血，她不恨白璃，但她恨爸爸和叔叔们。
　　白璃僵硬伸出手抱着她，力道却一点点收紧，闭上双眼轻声问她：“那你告诉我，我需要怎么做才能让你留下来？”
　　“我真的很抱歉，打扰了你的生活。”白璃心里无比酸楚，白家人出现在雨市，无疑剥夺了余音宛选择的自由。
　　听到这话的余音宛急忙伸出手捂住她的嘴，薄唇冰凉的温度贴在余音宛手心，余音宛紧紧凝着她，有些急切道：“别道歉。”
　　她不要白璃自责，余音宛语速很快，声音却温柔抚平白璃挣扎的内心，她说：“白璃，因为有你，我终于敢面对音妍死去的事实。”她摸了摸白璃的脸，指尖又向上落在她绷紧的眉角，眼里漾着浅浅的笑意，“我确实打算离开雨市，但是现在我犹豫了。”
　　余音宛曾是个强大的人，除了妹妹余音妍，她做到心无旁骛，一心稳固准家主的位置，直到她发现自己喜欢上白璃，她的强大裂开了一条缝隙，这段突然的感情让她茫然过，内心排斥过，直到前不久，余音宛还在动摇。
　　而白璃呢？白璃一直拿捏分寸，没给她造成困扰，她替余音宛拔除了梁琦，她替她引导冲动的杜思淼，白璃为了她，不惧怕任何人。
　　相比之下余音宛习惯违背内心想法，之前没能保护好妹妹和白璃，刚刚又伤害了杜思淼。
　　白璃的勇气，余音宛自愧不如。
　　还好她早就下定决心，不再摇摆。
　　妹妹给过她足够的亲情之爱，白璃给过她满分的喜欢之情，还有二叔余存卓，五哥余伍，以及她妈妈梁怀云，总是用尽办法支持余音宛，尽管力量很微弱。
　　这些她以前忽略的情感绝不是负担，是动力。
　　余音宛捧住白璃的侧脸，她力道很轻，指腹留恋白璃皮肤细腻的触感，她心里由衷满足，若不能抛开过去，余音宛没脸触碰白璃，更不配靠在她怀里。
　　她正在努力尝试过去不够坚定的事。
　　不同余音宛平时的强势，那是一种令白璃陌生又着迷的温柔，就像潺潺清澈的泉水，清晨初升的阳光，她让白璃感到前所未有的放松。
　　白璃抿了一下唇，沉溺于她平缓的眼眸。
　　“我们一直生活在墨守成规的家庭里，时间长了，总是习惯勉强自己做到最好，我离开余家这四年学会了放下，我不讨厌这种感觉。”余音宛趴回白璃胸前，听着她的心跳在她胸口前温声说：“离开分城没人关心我做的好不好，也没人强迫我不停向前跑。”
　　“长达三十多年的习惯，我只花了四年改变，原来我骨子里是个懒惰的人，我渴望安逸的生活太久太久，我不想再过余家家主的人生，我要做我自己。”
　　“所以我不会离开，你不要害怕，至于灿星。”余音宛喜欢抱着她的感觉，她们紧紧贴在一起，只要白璃还在待在她身边，余音宛有力量抗衡心底的魔障，“至于灿星，说不定我可以。”
　　时隔四年白璃还在成长，她怎么能输呢？余音宛给自己加油鼓劲。
　　白璃伸出手搭在余音宛头顶，她心脏突然加速，犹犹豫豫揉了一下她头发，语气温顺认可道：“一定可以。”
　　“做自己就好。”白璃拥紧她，这一刻无论余音宛把她当成什么，她依赖她，白璃很荣幸听到她敞开心扉。
　　她和余音宛变了又没变，时过境迁两个人各自成熟许多，余音宛那份光芒不再难以靠近，反而经历岁月的打磨，渐渐蜕变成温暖的光环。
　　现在的她，在白璃眼中更迷人了。
　　...
　　杜思淼在楼下嚎啕大哭，江园宜心疼坏了，她和阿狗一起哄，效果捉襟见肘。
　　情急之下江园宜都想打个电话给杜邦德，不是说方念妍不会离开雨市吗？！怎么搞的！
　　“淼淼，你先喝口水好不好？”江园宜给她捋顺后背，她害怕杜思淼哭过后再想不开伤害自己。
　　“呜呜呜...妍姐姐不要我了。”杜思淼一想到方念妍离开雨市，整个人彻底崩溃了，除了哭出来，她做不到成熟的隐藏起悲伤。
　　余音宛打开门就听见杜思淼持续的哭声，白璃推了她后背一把，微微一笑，“去吧。”
　　这是杜家和余音宛的事，既然余音宛做出选择，白璃留给她们单独解决的空间。
　　未来好的坏的，白璃陪她一起承担。
　　余音宛点点头小步跑过去，江园宜和阿狗看到她，同时用急切的眼神传达他们焦灼的心情。
　　“淼淼...”余音宛蹲在杜思淼身边，她拉住杜思淼的胳膊柔声叫她，“我们聊聊好不好？”
　　杜思淼哭泣的声音慢慢停止，她抬起头来，一双可爱的杏眸又红又肿，她感到委屈，任性扑到余音宛怀里。
　　小丫头突然扑过来，余音宛招架不来，她直接抱着杜思淼一起坐在地上，杜思淼窝在她怀里，眼泪再次断了线，她强忍着没哭出声，断断续续说：“妍姐姐..求求你不要走...我会听话。”
　　白璃站在不远处观察这一切，当她看到杜思淼扑倒余音宛，心里一紧，差点想要冲过去，但余音宛稳稳兜住杜思淼，并且耐心包容了杜思淼的任性。
　　成为余音宛的妹妹是件很幸福的事，白璃比以前更了解余音妍的心情。
　　余音妍最大的不幸是生在余家，但她很幸运成为余音宛的妹妹。
　　做姐姐这方面，白璃必须承认余音宛比她优秀。
　　白璃拿出自己的手机，她发出去的短信对方秒回，白易远打了许多字，她一字不落看完。
　　字里行间全是少年对姐姐的关心，他想给白璃打电话，可他知道不行。
　　女人修长的手指握紧手机边缘，白璃猛地闭上眼问自己。
　　后悔了吗？
　　不，不悔！
　　...
　　哄好杜思淼花费了余音宛不少力气，好在小公主比以前懂事许多，余音宛和她说的话，她能听进去。
　　得知方念妍不打算离开雨市，江园宜这才松了一口气，她犹豫道：“念妍，如果你实在不想接管灿星..”
　　“我会尽力。”余音宛把杜思淼拉起来，她抽了一张纸帮杜思淼擦拭眼泪，认真保证道。
　　杜家为她做的事足够多，余音宛也想通过自己的努力回报他们。
　　灿星是余音宛第二个家，她生活一直围绕灿星，如果因为自己逃避余家，灿星的同事要面临失业，余音宛会唾弃自己胆怯又自私。
　　还有淼淼...余音宛牵着她小小的手，她想陪伴杜思淼长大，虽然她明白，杜家对她的好都是因为杜思淼。
　　“那就好！念妍啊...是我们不对，我们做法欠缺考虑，实在不好意思。”江园宜能收能放，她诚恳向余音宛道歉。
　　杜思淼难以表达失而复得的喜悦，她紧紧搂着余音宛的胳膊，整个人挂在余音宛身上，她抽了抽鼻子，可算露出一点笑脸，“妍姐姐不能骗人哦。”
　　“不骗你。”余音宛歪头对她笑笑。
　　还有...
　　余音宛急忙寻找那女人的身影，白璃双手环胸，欣长的身子随意倚在墙上，对视的一瞬间，白璃对她绽开极浅的笑容。
　　看似无声的交流，白璃表达了对她的认可。
　　余音宛心中有一种澎湃的情绪，她知道白璃一直在，她也不会骗白璃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告，明天一整章是余家的事
　　为了让大家不迷糊，提前再写一下余家的关系
　　以余存玉为首的一二战线，包括余家老大余存玉和老二余存卓这对兄弟
　　然后以余存庭（老三）为首的三四五战线，包括老四余存辛（余伍的爸爸）和老五余存府
　　余家两个阵营是对立关系，也就是父辈之间为了家主的恩怨！
　　五兄弟同父不同母！


第54章战线
　　余家总公司在分城，自从余存玉送去医院，余存卓天天陪床，最开心的莫过于下面三个弟弟。
　　余存玉女儿至今不知所踪，余存卓极有可能因为失去大哥悲伤过度放弃代理家主。
　　所以公司这边，其他三兄弟各自出力，有孩子的让孩子顶上，孩子不在就自己一把年纪亲自操刀。
　　三兄弟中，权位较高的是老三余存庭，他年轻时精通多国语言，余家对外贸易全权由他和他儿子负责。
　　对于余存庭来说，眼下是他一直苦等的机会，可他坐在办公室翻阅文件，翻到后面恼火的叫来四弟余存辛。
　　余存辛推开门进来，余存庭直接把桌面上的文件全扬了。
　　“你看看你自己写的报告书！我怎么好意思往上提交？”余存庭大动肝火，他四弟每天在公司心不在焉，这么重要的节骨眼竟给他添堵。
　　余存辛看了一眼地上的文件，他没吱声，兄弟几个他性格懦弱，不敢反驳三哥说的话。
　　“三哥，对不起。”余存辛低下头默默道歉。
　　其实叫弟弟过来，余存庭不完全为了发脾气，他走过去拥住余存辛的肩膀，看似耐心道：“有心事和三哥说，三哥帮你解决。”
　　“我一直联系不上阿伍，他电话关机了。”提到儿子，余存辛脸上愁云惨淡，自从余伍跟着白家白璃，他总觉得不安心，害怕儿子出事。
　　他就余伍一个独子，还指望余伍回头继承他那部分家业。
　　又是儿子，余存庭刚想发怒，可他转念一想，他和老四老五是同一战线，于是他对弟弟友善的安慰道：“阿伍都三十多岁了，他丢不了！别担心了。”
　　老四能力中规中矩，人际关系也一般，但余存庭需要他，瘦死的骆驼比马大，只要四弟心向着自己，没投靠余存玉和余存卓就好。
　　男人拥着弟弟走到沙发边坐下，他给余存辛倒茶，每次看到茶具，余存庭按奈不住他的怨气，心里咬牙切齿念出余存卓三个字。
　　余存卓年轻时喜欢吟诗作画，不争不抢，没想到人到中年反而当起代理家主，现在余家上上下下对他口碑极好。
　　早在三四五战线还没成立前，余存庭拉拢过余存卓，小时候余存卓天资聪颖，学习能力非凡，颇得老爷子认可。
　　老爷子还活着的时候说过，只有余存卓不想学的东西，没有他学不会的，所以那时余存庭认为，老爷子更看好余存卓当家主。
　　万万没想到，老二跟了老大余存玉，余存玉是个敢玩命的人，一门心思扑在工作上。
　　有了老二的帮忙，余存玉如虎添翼，他会说话，也懂得利用人心，知道讨好长辈。
　　余存辛不解哥哥眼里突然的阴狠，他拍了一下余存庭胳膊，余存庭这才回神，他失笑摇了摇头，“我想起一些事。”
　　“白肃出城了，你知道吗？”余存辛主动说。
　　“是吗？”余存庭顿了顿，一脸诧异道：“他出城干嘛？”
　　“白家最近口风紧，我打听不到消息。”为了儿子的安全，余存辛一直暗中关注白家。
　　倒上一杯温热的茶水，余存庭捧着茶杯，他对弟弟说：“看来白肃不打算见大哥最后一面。”他笑容有几分讥讽，“我还以为他们年轻时的恩怨早就过去了。”
　　兄弟五人做梦都没想到，白肃这个彻头彻尾的外人深得老爷子余围振喜欢。
　　白肃确实聪明，能文能武胆识过人，他身上具备余家兄弟没有的品质。
　　老爷子对他就像亲生儿子一样关照，他信任白肃，不仅如此，他让白肃承担余家借出去的外债。
　　就连最后老年痴呆，坐在轮椅经常神志不清，余围振还是帮白肃完成了和余家联姻的心愿。
　　“咱们都清楚大哥恨极了白肃。”余存辛说。
　　接近家主，只会更加渴望缺失的父爱，余存玉拿自己身体去拼命，他想得到父亲的喜欢和认可，他辛辛苦苦追寻的东西，白肃唾手可得，能不恨吗？
　　包括余存玉老来得子的女儿余音宛，余存玉自己来不及疼爱，就被老爷子许给白肃的孩子，结果余音宛因为白璃被三劫捆绑，随时可能出事。
　　茶杯温度烫手，余存庭却稳稳握在手中，他轻笑一声，语气里净是不屑，“恨有什么用？”
　　他们还恨老爷子呢。余围振一生纵容儿子们为了家主手足相残。
　　“一个快死的人，掀不起什么风浪，咱们专心对付余存卓就好。”
　　要说恨，余存庭是最恨父亲和大哥的人。
　　他母亲直到去世还在等待父亲回头施舍一点点爱。
　　除了对父亲的恨以外，余存庭反感虚伪的大哥。
　　曾经大哥也对失去母亲的余存庭伸出过援手，后来余存庭才发现，那是大哥分散他注意力的手段，他需要少一位弟弟竞争家主的位置。
　　余存辛点点头，没有再说什么，谁当家主不重要，他半只脚迈入棺材，唯一的希望是有人能护余伍周全，他和三哥合作，不过是看重三哥喜欢余伍。
　　“行了，没你什么事了，你继续关注白家的动向。”余存庭挥挥手打法走弟弟，余存辛刚起身，余存庭又叫停他，“你把老五叫过来，我有事和他说。”
　　老四这幅德行指望不上，还好余存庭有最小的弟弟余存府。
　　....
　　四弟一走，余存庭就把刚刚沏好的茶水全部倒掉换上新的招待五弟。
　　要想扳倒余存卓，他需要有力的证据，目前来看，余存庭一直觉得老二对老大的关心不正常。
　　余存卓聪明绝顶，难道不知道大哥利用他稳固家主的位置吗？余存庭心想。
　　既然知道还任劳任怨，最可怕的是余存卓这把年纪没有婚配和子嗣，他不留恋风月之事。
　　他的不正常...余存庭来不及细想，老五余存府敲了敲门走进来。
　　看到年轻的弟弟，余存庭由衷感慨年轻真好，余存府四十多岁，长相端正一脸正气，打眼一看便是百分之百的好人。
　　但他知道，五弟是兄弟几个中城府最深的人。
　　“三哥，我四哥怎么了？”余存府一进来就问，刚刚余存辛找他，脸色不太好看。
　　“他能怎么了？”余存庭不耐烦道，“儿子奴！没出息！”
　　孩子不就是为了继续争家主吗？余伍早就投靠白家，这老四怎么就不死心呢？余存庭最看不起余存辛这一点。
　　余存府心思比较细，他走到沙发坐下来，慢条斯理分析道：“余伍会不会出事了？”
　　“那最好。”
　　“我正愁怎么收拾白璃！”身为高高在上的余家血脉，余存庭对白璃没有丁点好感，在他看来区区一个灾厄之女，还是低劣的白家人，有什么资格得宠？
　　“三哥，恕我直言，二哥未必肯放弃家主的位置。”余存庭双手交叉放在身前，比起哥哥的浮躁，他显得冷静许多，“你去医院看过大哥了？”
　　“前几天看过一次，还没死，快了。”
　　大哥不想见他，态度很明确，二哥也不欢迎他久留，余存庭不会讨嫌，嘘寒问暖一番就离开了。
　　结合手上的情报，余存府如实汇报道：“梁家最近在转移财产去海外账户，你去医院看大哥的时候，大嫂也在吗？”
　　“不在，梁家是要卷钱跑路吗？”今天这一番谈话，余存庭得知不少重磅消息。
　　梁家一直是余家生意的合作伙伴，他们要是走了，对余家的动荡不小，余存庭倒也不怕，“现在代理家主是余存卓，梁家要是跑了和咱没关系。”
　　余存府口渴，他主动倒茶喝，喝了一口润了润嗓子他问：“我看未必，大哥还有遗嘱，万一遗嘱和咱没什么关系，直接指名二哥做家主，咱怎么办？”
　　一直照顾余存玉的人是老二，还有他老婆梁怀云，兄弟三人没出什么力。
　　遗嘱是个麻烦事，余存庭慢慢皱起眉头，梁家要跑路，肯定是梁怀云受够了婚姻的摧残。
　　至于女儿...死了一个消失一个，余存玉只能依靠老二。
　　余存府眼有精光，他不急不慢端起茶杯，指腹把玩茶杯边缘，用温和的口吻淡道：“三哥可以考虑拉拢白家。”
　　“白璃是个有能力的孩子，她喜欢音宛，你不会不知道吧？”
　　“当然知道。”白璃以为自己藏的很好吗？余存庭冷笑，从小那孩子眼睛就黏在余音宛身上。
　　“只要找到余音宛，咱们就能拿捏白璃，白肃也是个女儿奴，现在白家他说的不算。”
　　余音宛消失这四年，三四五阵线一直在等待时机。
　　想找一个人，并不难。
　　对他们而言，最难的是选择谁？
　　找回余音宛，意味着她会名正言顺成为下一任家主，说到底余音宛是年轻人，三四五阵线万一可以左右她呢。
　　比起余音宛，表里不一的二哥最可怕！
　　兄弟几个一起长大，竞争到半百年纪，他们还是猜不透余存卓。
　　如果余存玉死了，余存卓当权，三四五阵线没有时间和他熬下去。
　　他们老了，后代也在长大成人，后代们没有深刻的恨意，未必愿意和余存卓作对。
　　“你有余音宛的下落吗？”五弟的想法让余存庭动摇，虽然他打心眼里瞧不上白家人。
　　结合白璃迟迟不回分城，还有余伍失去联络，余存府断定他们在外市出了事。
　　只有心大的二哥顾不上这些，余存府呵呵笑起来，他放下茶杯，慢幽幽说：“我能找到白璃就行。”
　　“找白璃干嘛？我让你找余音宛！”莫名其妙的！余存庭声音拔高，他对弟弟吆喝了一嗓子。
　　顺藤摸瓜，白璃肯定没有放弃寻找余音宛，她走过的地方无数，四年来唯有这次久久停留不归，余存府认可白璃的工作能力，能留下她的地方，说不定有余音宛的踪迹。
　　余存府小时候热衷下棋，操控棋盘上的棋子为自己所用，他喜欢不费吹灰之力，坐收渔翁之利。
　　这场家族游戏玩了几十年，余存府早有战略。
　　谁是棋子？谁又是能并肩的盟友？余存府打量他焦急的三哥，意味深长笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余音宛：对不起三叔，只有我老婆能左右我。
　　三四五阵线并不牢固，其实余家叔辈都挺可悲的
　　为了家主，从小被爸爸灌输手足相残的概念
　　我不太擅长写商战啊，权谋这些，家族故事作为大背景，还是为了铺垫余音宛和白璃的感情为主
　　明天开始慢慢刀，真刀在周六，大刀在周日，反转就要等下周一咯
　　刀完甜就完事了嘿嘿


第55章柔情
　　灿星换老板的事很快传遍雨市大街小巷。
　　杜家先放消息，梁琦丢下员工和情人方念妍卷钱跑路，后又打着自己家族的旗号，宣告所有人灿星一直是杜家的地盘，懂的人都懂，不懂的人就当看个热闹。
　　就在大家都以为杜家要收回灿星的时候，画风一转，灿星不能一日无主，杜家让方念妍带领灿星上下重振旗鼓。
　　资本主义可以万丈高楼平地起，也可以一夜之间消失的无影无踪，梁琦跋扈不止一天两天，许多不满梁琦的客人十分乐意方念妍接手灿星。
　　方念妍是谁？才华横溢的驻唱，梁琦捧在手心的情人，她在灿星如鱼得水，男人想要得到她的联系方式，女人自愧不如她的风情万种。
　　总的来说，大家对方念妍评价极高。
　　当然不和谐的声音还是有，有人说方念妍是蛇蝎美人，说不定早就看中灿星，梁琦中了她的美人计，到头来被枕边人算计，杜家一定是欣赏方念妍有手段才把灿星交给她。
　　还有人说方念妍一直是杜家安插在灿星的间谍。
　　外界种种说法不疼不痒，杜家由着他们去，事实就是梁琦作死，亲手断送了打拼的江山，杜家不过是收回给她的恩赐，再赶尽杀绝让她离开雨市。
　　不管怎么说，方念妍有杜家在背后撑腰，没几个人敢和杜家作对。
　　至于灿星内部，余音宛接手有自己的条件。
　　一直以来梁琦昧着良心挣钱，灿星二楼提供给大老板的业务极其肮脏，那些快钱不要也罢，余音宛有自己的底线，她不是为了钱才接手灿星。
　　梁琦大部分手下主动离开灿星，有些不死心的，杜镰勋派人教育了一顿，老老实实让他们闭嘴走人，梁琦大势已去是不争的事实。
　　还有员工问题。
　　从小生长在人心叵测的余家，余音宛受够勾心斗角，互相猜疑，她不会试探每位员工心里的想法，人心都是肉长的，梁琦所作所为大家有目共睹。
　　梁琦在时，她阴晴不定对员工态度恶劣，偶尔莫名其妙克扣工资，员工们早就心生怨气，比起梁琦，他们一直很喜欢方念妍，得知方念妍接手灿星再好不过。
　　最后是灿星装修问题。
　　余音宛原本不打算浪费时间装修，她唯一想变动的地方是梁琦办公室，那里曾留下过白璃的血和不好的回忆。
　　所以余音宛决定让灿星暂停营业，静等办公室装修完毕再正式开业。
　　这不代表余音宛能闲下来，杜镰勋一直跟着余音宛没少出力，他于公于私很乐意帮助余音宛上手夜场运作。
　　偶尔杜思淼跑过来扎一头，她期待属于方念妍的灿星。
　　余音宛突然忙起来，每天早出晚归，白璃憋着怨气，心情和雨市天气一样糟糕，白易远和她说了余存玉快病死的事。
　　白璃也是人，她冷血对外，柔软却留给余音宛，她想让这对父女见最后一面，但她很清楚余音宛没有原谅余存玉，更不可能回余家。
　　一旦余存玉死亡，白璃必须第一时间回到分城，她还有许多事等着对余音宛摊牌。
　　时间一下子不够用了。
　　....
　　“我回来了..”忙了一天，余音宛好不容易爬上顶层，喘了几口气打开家里的大门。
　　客厅开着灯，白璃正坐在沙发上，她穿着白衣，黑发披肩，侧脸安静的像一幅墨画。
　　余音宛揉了揉酸痛的脖颈，扬起柔柔的笑容。
　　白璃没有表现出高兴的神色，她酝酿了一天的话卡在嗓子眼。
　　道歉？解释？都不是白璃擅长的事，她身体着了火坐立难安，难以启齿自己犯的错。
　　女人习惯白璃不说话，也意识到白璃心情不好，余音宛是有点愧疚的，她忙着灿星的事，难免会忽略白璃。
　　来电声同时打断了两个人想说的话，余音宛以为是杜镰勋，没想到是郑薇荷。
　　她来不及去换衣服，带着一身疲惫坐到白璃身边接听电话。
　　白璃眸色沉沉的看着她，眼里溢满复杂的情绪。
　　“念妍姐，恭喜你呀！”郑薇荷得知梁琦下台方念妍上台，她开心的眉飞色舞。
　　余音宛随意挽了一下头发，她正准备联系郑薇荷，白天忙起来忘了这事，她问：“你找到工作了吗？”
　　郑薇荷打算出去旅游散散心，不过现在她心里只有一个想法，回到方念妍身边。
　　“没有..我打电话是想...”小姑娘有点不好意思开口。
　　白璃看余音宛正专心打电话，长长的睫毛投下一小片阴影，她眼神是温润的，说话语气柔软又亲和。
　　她忍不住露出对余音宛的眷恋，指尖小心戳了一下她的脸颊。
　　这人动作蜻蜓点水，余音宛还是被白璃勾的分了神。
　　白璃面对她时，总是给她百分之百的专注，那张脸看似寡淡薄情，难以亲近，实际上余音宛百看不腻。
　　“...念妍姐？”郑薇荷叫了她一声，怎么突然没声音了。
　　余音宛耳朵红了，她呼了一口气慢吞吞回神，歉意道：“不好意思，你刚才说什么？”
　　能不能别再看她了..余音宛心说，白璃视线过于直白。
　　郑薇荷瓮声重复了一遍，“我想回灿星上班。”
　　“我会好好努力！加倍努力！”郑薇荷怕她不答应，急忙表示自己的决心。
　　都说眼睛是心领的窗户，余音宛在白璃眼中看到自己，还有平静的山与河，林与水。
　　她真的不是从古代穿越来的古人吗？余音宛一门心思研究白璃的脸。
　　见过若干美丽的女人，余音宛只会对她愣神。
　　她想，有一天白璃老去，皮囊还是会保留年轻时的英气，柳叶眉好比一把刀子，丹凤眼充满令人惧怕的威严，但白璃会笑，她会为了自己笑，毫不吝啬薄唇清浅却温柔的笑意。
　　她喜欢的人是一团包住烈火的坚冰，看似矛盾，实际上白璃就是这样，她能让冰与火相融，也能在冰火之间切换自如。
　　余音宛的心不知不觉飘向云端，她没察觉到自己过于柔和的面部表情。
　　“可以，我非常欢迎你回来。”对方是自己宠爱过的小妹妹，但余音宛已经有了挂电话的打算，她想和白璃说几句话。
　　反应慢半拍的郑薇荷终于想起来，方念妍身边还有位神秘的小白姐姐，她不想做电灯泡，识趣的挂断电话。
　　白璃很满意郑薇荷没有占用余音宛太多时间，电话一挂断，白璃拉来余音宛温热的手。
　　拉手不是第一次了，余音宛莫名紧张起来，她心跳如雷，下意识吞咽唾沫小声问：“怎么了？”
　　白璃右手手背留了疤，那些粉色的疤痕是白璃为余音宛战斗过的勋章。
　　她这样的人，何德何能拥有白璃？余音宛心酸的想。
　　过去已经翻篇，雨市的人只知道她是梁琦的情人。
　　就算白璃有婚约，对方肯定是门当户对的正经人家，相比之下余音宛不算什么。
　　“肩伤还疼么？”余音宛轻声问。
　　“不疼。”
　　“在家无聊吗？”余音宛又问，另一只手轻轻碰了一下白璃的伤疤。
　　白璃心里有点痒，口吻还是淡淡道：“不无聊。”她习惯了待在雨市的生活。
　　这具身体，大大小小无数伤疤，白璃不会在意，她虽是个女儿身，做的却是男儿的苦力。
　　白璃看出她眼底的倦色，她想告诉余音宛，不要那么累，但她知道，余音宛会做到最好。
　　窗外雷雨交加，白璃拉着她，余音宛的心彻底静下来，两个人握着手谁也没动，“明天要不要和我去灿星转一圈？”
　　听到这话白璃第一反应是开心，可她皱起眉头拒绝道：“不方便。”
　　灿星一下子成了整个雨市关注的焦点，新老板方念妍更是热议的话题。
　　“有什么不方便的？灿星歇业，除了我和杜镰勋没人过去。”余音宛大脑脱机，想都没想说出杜镰勋三个字。
　　果然白璃眉头打了个死结，她冰冷的眼神余音宛熟悉不过，赶紧咬了下唇快速改口说：“还有装修工人...他们一共四个人。”
　　白璃漠然松开她，手心的温度渐渐消失，她心里空了一大块。
　　“嗯。”
　　难得余音宛和她解释，白璃竟然只说了一个字？累了一天余音宛脾气也上来了，她干脆没好气道：“没事的话我去睡觉了。”
　　女人琉璃瞳明显有怒气，她站起来作势离开，白璃心里急，直接伸手抓住余音宛手腕，急忙说：“有事！”
　　人在极度疲劳的状态下，心情容易烦躁，余音宛被她气的头疼，她恨自己没有读心术，要不然她非得好好剖析白璃心里在想什么。
　　“我...”白璃抬头看着她，心慌得不成样子，余音宛的眼睛仿佛是一面明镜。
　　在她面前白璃自惭形秽，忽然觉得自己很肮脏，大脑已经做出判断，快速松开余音宛的手腕。
　　谎言，欺骗，无路可走的白璃选择了最笨的办法，也是唯一的办法。
　　她失去和余音宛对视的勇气，她的动作无疑让余音宛火上浇油。
　　两个人一直如此，早晚会陷入死循环让对方感到疲惫，余音宛刻骨铭心喜欢她，不代表她愿意纵容白璃模糊的态度。
　　有话不直说，要么说一半。
　　“白璃，你心里的锁有钥匙吗？”余音宛动了动唇，神色疲惫淡笑道：“过去我做得不够好，我可以对你道歉，我想你心里肯定有怨气，怨我当年太狠心...”
　　白璃脸色惨白，心口钉了一根钉子，从上到下，牢牢把她钉在沙发上。
　　余音宛的话还没说完，她的叹气声就像投进湖面的石子，“我知道没办法弥补你受到的伤害，所以我在努力让你接受现在的我，一个和你平等的我，我愿意告诉你心里话，那你呢？”
　　石子泛起了一圈涟漪，白璃低下头咬紧牙齿，有错的人明明是她，该道歉的人也是她。
　　算了..余音宛嘲笑自己，她不该强迫白璃。
　　白璃知道此刻必须说点什么，至少余音宛还站在原地。
　　雨市阴雨不断，余音宛只觉得心更冷，白璃站起来帮她挡住窗户吹进来的风，两个人身高所差不多，视线自然而然交汇到一起，白璃双手包住余音宛的掌心，她语调听起来和平常无异，但她是紧张的，“明天等你忙完，一起出去吃个饭吧？”
　　“你想知道的事，你不知道的事，我会全部告诉你。”白璃还搓了搓她冰凉的手，余音宛错愕白璃眼里似水般的柔情。
　　冰凉的心瞬间融化，不仅如此，白璃在余音宛心口扔了一把无法扑灭的火。
　　她记得白璃带着柔情的眼神，有种恍若隔世的错觉，余音宛似乎看到少女时期的白璃站在自己眼前。
　　那是夏夜的萤火，点亮了余音宛枯燥单一的世界，带给余音宛惊奇又忐忑的温暖。
　　“好..”余音宛忍住颤音，深深着迷她的眼睛。
　　白璃真的还喜欢她吗？
　　多想自私的回答——是，她喜欢你啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末又来咯
　　在这里再次感谢小宝贝的长评
　　接下来三章，老母亲想替小白先说几句话
　　我希望大家能站在白璃的角度
　　而不是上帝视角去理解她做过的事
　　感恩的心！大刀预警！大刀预警！


第56章谎言
　　第二天白天，余音宛在二楼整理梁琦之前的账目。
　　好在明面上的账目不乱，每一笔支出记录详细，没给余音宛制造不必要的麻烦。
　　梁琦做人很失败，但余音宛接手灿星后，发现梁琦是真心对待灿星，两年有在努力经营，灿星每个月极少赔钱，最差的时候也能做到收支平衡。
　　接手工作一开始让余音宛头疼，她大脑沉睡四年，忘记先前在余家累积的知识，不过比起余家庞大的业务，灿星上手简单许多，她在杜镰勋的引导下，很快找回二十多岁肯钻研的状态。
　　没了二楼肮脏的交易，灿星主要靠酒水赚钱，一楼卡座有最低消费，实际上酒水成本不高，来这里玩的人一晚至少要消费上百上千，如果遇到老板带人来玩，随随便便丢出来上万块，他们属于高端客户，消费纯粹图一痛快，不吝啬花钱。
　　雨市夜场客户是相通的，杜镰勋可以给余音宛介绍B&O一些大老板，灿星有特色驻唱，能吵能静，相信大老板们愿意来灿星花钱，想法自然是好的，但余音宛不想靠杜家扶持，她在雨市两年也不是默默无闻。
　　美丽是她的活招牌，她歌声深入人心，提到方念妍三个字，人们自然而然想到灿星，为她而来的客户不在少数，只不过以前余音宛不需要经营这些关系，麻烦的事她可以丢给梁琦。
　　现在她必要要靠自己，压力肯定是有的。
　　...
　　晚上余音宛答应白璃出去吃饭，她整个下午泡在二楼抓紧时间学习，奇怪的是杜镰勋今天没来找她。
　　她忙起来顾不上喝水，突然停下来嘴巴干的厉害，女人呼了一口气，靠在沙发闭上眼休息。
　　白璃找她要说什么事？余音宛不禁好奇。
　　她不知道的事太多太多，就拿白璃婚约来说，到底存不存在婚约？婚约对象是谁？余音宛捏着眉心，她暂停思考，大脑高负荷运转一天，她身子灌了铅一样沉。
　　收拾好文件，余音宛准备离开灿星，她和装修师傅打了个招呼，还给他们四个人拿了几瓶矿泉水，师傅们笑眯眯目送她美丽的背影离开。
　　杜镰勋今天没来是去办正事，他独自开车过来，手里还抱着笔记本电脑，灿星没锁门，他一推开门闻见楼上装修的油漆味。
　　余音宛拎着包从楼梯下来，两个人打了个照面。
　　“镰勋大哥，你怎么来了？”余音宛对他笑笑。
　　“你要走？”
　　余音宛没多说，“嗯，有点事。”
　　杜镰勋指着笔记本，为了这几段监控录像，他没少花钱打点关系，他道：“你让我查的事，我查到了。”
　　话毕，余音宛目光落在那台黑色笔记本，心情略微复杂。
　　白璃受伤的真相就在这台电脑里，她的使命会在今天终结。
　　两个人去吧台坐着，杜镰勋贴心的帮她搬出高脚凳。
　　“台风第一天雨市监控至少坏了一半，所以我不确定这几段监控能不能给你提供线索。”杜镰勋边说着，他打开笔记本电脑，拿出一个小巧的优盘插在上面。
　　余音宛点点头，看到监控画面的一瞬间，她心跳的很快，莫名紧张接下来播放的内容。
　　“一共三段，第一段是灿星下一个路口。”杜镰勋在旁边指着电脑解说。
　　余音宛全心贯注盯着屏幕，当晚路上没几辆车，她一看到黑色商务车，暗自咬牙说：“就是这辆。”
　　车辆无视红绿灯，速度极快，看不清车牌号码。
　　按照白璃的描述，她一上车就被人劫持，所以第一段监控画面白璃已经遭遇劫车袭击。
　　杜镰勋继续给她播放第二段，第二段画面一下子来到余音宛捡到白璃的那个路口，商务车在路口没有减速，监控拍到车辆快速转弯的动作，下一秒有个模糊的人影从车上摔下来，商务车没管她，加速直线离开。
　　那天晚上的阴影，余音宛一直没忘记，当她看到白璃从车上摔下来，她忍不住闭上眼睛，不想继续看下去。
　　白璃脸上的摔伤足矣证明车速有多快，对方还捅了她，根本是在要她命。
　　“你还好吗念妍..”杜镰勋看她嘴唇发白，不放心问道。
　　“继续！我想知道车牌号码是多少！”余音宛说话有明显的颤音，她压抑着愤怒，更多是后怕。
　　所有的希望寄托在第三段监控。
　　余音宛深吸一口气，反复几次，她的心惴惴不安，主动伸出手操控电脑面板点击播放。
　　雨市每一条街道杜镰勋熟悉不过，他陪余音宛一起看，心里琢磨不对劲的地方，商务车行驶的方向全是大路，按理说袭击后，逃跑路线应该走小路才对。
　　而这辆车，丢下白璃之后，顺着马路一直向前跑，过了十分钟才停下来，车上下来一个人在路边走来走去。
　　“暂停！”余音宛大喊一声，杜镰勋敲下空格按键。
　　“放大..”余音宛心口悬在嗓子眼。
　　男人用专业软件将画面逐步放大。
　　首先，商务车车牌号做了遮挡处理。
　　下车那人表现的很焦虑，他在大雨中走来走去，杜镰勋继续放大，可惜监控像素不给力，放大到一定程度是全损画质，那人穿着黑衣服，黑乎乎什么都看不清，监控拍不到他正脸，唯一可以断定他是个身形很瘦，头发不长的男人。
　　身为一个合格的杜家人，看完最后一段视频，杜镰勋疑心更重，他慢慢道出反常的地方，他说：“念妍，我可以确定对方不是雨市本地人！还有，他停下车转来转去难道是忘了什么东西？”
　　明知道附近有监控的情况下，对方实在太蠢了。杜镰勋心想。
　　高脚凳吱呦一声，余音宛从椅子上摔了下去。
　　她脸上毫无血色，紧紧攥着胸口的衣襟，琉璃瞳一片死灰。
　　心脏的绞痛让余音宛喘不过来气，她咬住自己的唇，用力咬出血来，整个口腔充斥令她厌恶的血腥味。
　　杜镰勋被她自残的行为吓到了，他急忙把余音宛扶起来，“念妍，你别吓我...”
　　女人浑身都在发抖，眼睛死死盯着屏幕暂停的人影。
　　杜镰勋说的没错！对方确实不是雨市本地人！他停车也不是忘了什么东西！
　　而是..余音宛咽下唇边的血迹，心里默念三个字，低下头诡异笑起来。
　　很好..
　　很好！
　　而是他不放心亲爱的姐姐啊。
　　....
　　外头下了一天的暴雨，到了夜晚不肯消停，余音宛赶走了杜镰勋，她待在灿星一楼喝光一整瓶四十多度的洋酒。
　　白璃...余音宛一想到她，心脏好像被几头野兽同时撕咬，痛得她浑身打哆嗦。
　　多么完美无缺的伪装。
　　....
　　余音宛拎着空酒瓶，顶着狂风暴雨一个人走在外面，她早就喝醉了，洋酒灼烧她喉咙，可她咽下去的唾沫是刀片，割的她浑身都疼。
　　她凭借模糊的意识向前走，直到经过白璃受伤的路口，她慢慢蹲下来抱住头。
　　为什么白璃可以心安理得骗她...
　　不报警不追究，白璃依靠恶劣天气的优势，完成这次对余音宛的欺骗。
　　但白璃还是算错了一步，她没想到余音宛背后有杜家帮衬。
　　如果没有这三段监控，白璃会怎么办？一直用她精湛的演技瞒下去吗？！余音宛捂住脸，分不清脸上是雨水还是眼泪。
　　白璃让她又经历了一遍四年前音妍死亡的地狱，她挣扎着，咬紧牙想站起来，可身体喝醉的状态犹如烂泥，根本使不上力气，反复几次后终于重重摔倒。
　　躺在地上余音宛痛苦的蜷缩起来，她心想不如让这场雨带走她吧。
　　就像带走音妍一样，悄无声息。
　　宝马车跟了她一路，杜镰勋放心不下方念妍反常的表现，白璃受伤的事肯定另有隐情。
　　当他看到方念妍躺在地上，杜镰勋急忙推开车门冲出来，他焦急万分，大喊她名字：“念妍！念妍！”他喜欢的女人躺在路边，雨点砸在她身上，她丝毫不在意暴雨的摧残。
　　她的生命力在随着这场暴雨流逝，杜镰勋悲愤交加，他把自己的西装外套脱下来包住余音宛。
　　杜镰勋恨极了白璃，如果白璃不能给方念妍幸福，那最好离开她。
　　....
　　车子停在余音宛家楼下，杜镰勋看了一眼手表，已经晚上八点多了，余音宛在车上恢复了少许意识，“谢谢你。”她费力拉下杜镰勋的外套递过去，含含糊糊说：“不好意思，我失态了。”
　　杜镰勋来不及说什么，女人已经推开车门。
　　她踉跄的身影被暴雨渐渐淹没，杜镰勋心酸的想，他什么都做不到啊，方念妍的心不可能给他。
　　余音宛下车后一直在笑，她不知道自己为什么会笑，又是以怎样的心情笑出口。
　　偏瘦，平头，还有做错事焦躁不安的性格，除了白易远，余音宛想不出第二个人。
　　白璃计划看似天衣无缝，她和白易远自导自演完成一切，她身为老大可以左右手下白易远，但她忽略了一个弟弟对姐姐的关心。
　　余音宛可以断定，白璃没想到白易远会停车，若是余音宛没有捡到白璃，白璃也不会出事，白易远一定会调头回去查看姐姐的安危。
　　她让少年成为白璃的后盾，结果少年反倒变成白璃撒谎的帮凶...
　　....
　　楼道的灯又坏了，余音宛站在最后一层楼梯迟迟迈不开腿，她想起那晚赤着脚，咬碎了牙也要背白璃回家的决心。
　　白璃如何回报担惊受怕的她呢？余音宛呵呵笑着拿出钥匙，脸上只剩落魄的醉态打开门。
　　此刻余音宛多想问问逝去的音妍，我该怎么做？她无法原谅白璃欺骗的行为，心底又再为白璃狡辩，白璃是不是有苦衷？
　　屋里温暖的灯光不停麻木余音宛崩溃的情绪，她想大哭一场，还想弯下腰放肆嘲笑自己，音妍已经死了，白璃又骗了她...余音宛双手抱紧自己打颤的胳膊，麻木扯出一丝苦笑。
　　她还剩什么？突然间她什么都没有了，她给白璃的信任建立在一场谎言之下。
　　浴室有水声，不过很快停了，余音宛撑着昏胀的头，身子靠在门上等白璃出来。
　　白璃没听见开关门的声音，她一直在家等余音宛回来，结果余音宛不接电话也不回家，她看外面天气糟糕，转念一想灿星还有杜镰勋，余音宛肯定不会出事，这才洗个澡平复吃醋的心情。
　　本来余音宛打算等她开门狠狠给她一巴掌，结果门刚开了一道缝隙，接下来的画面彻底打消余音宛所有念头。
　　她脑海里只剩一个声音，占有她，撕碎她。
　　陪她一起从人间坠入地狱吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emm..怎么说呢…
　　其实前面有一些暗示吧
　　不想替小白洗，错了就是错了
　　可能你们会觉得狗血啊..不就是苦肉计
　　相信我..如果我在写的时候，结合前面的内容，要是有别的选择，我肯定不会让小白撒谎
　　明天呢！高能预警，4000字的车车！
　　审核是个麻烦！我尽力早点发，让你们早点看到嘿嘿


第57章失控
　　白璃穿着白色浴袍，她自己在家，没想到余音宛突然回来，浴袍松松垮垮敞开着，她身材比例是极好的，长腿呈奶油色，笔直有力。
　　视线往上，余音宛心脏乱跳，白璃竟然有马甲线，虽然她很瘦，不过她的腰她的腿，都能看出并不夸张具备美感的肌肉。
　　舔唇是余音宛下意识动作，她的胸型完完整整落入余音宛眼中，白璃胸不大却很紧致，松垮的浴袍刚好挡住两点玫红。
　　“你..你回来了。”白璃一把用手拢住浴袍，冷淡的脸上晕开羞涩的红润。
　　生气的她，冷漠的她，开心的她，还是骗她的她，余音宛喝的不是酒，而是一整瓶酸醋，就算悲愤交加，余音宛抗拒不了她，情不自禁被白璃吸引。
　　半遮半掩的身体足矣让余音宛着魔，她带着一身酒气扑到白璃身边，右手直接掀开她的睡袍，冰凉的指尖放在白璃马甲线旁。
　　白璃触电般僵在原地，心口跳的厉害，她闻出余音宛喝了酒，她在余音宛眼里看到了宿市那晚的情动。
　　还有...她红唇细小的伤口。
　　“你有马甲线呀。”余音宛贪婪嗅着她身上刚沐浴过的清香，指尖不老实戳了一下白璃的马甲线。
　　“是...”白璃口干舌燥，她很少会露出慌张的神色，余音宛已经任性弄乱她浴袍，淋过雨的身体直接贴在白璃胸前，手还不老实的摸来摸去。
　　冰火两重天..白璃加重喘息声，她的反应变得迟钝。
　　“你还有什么是我不知道的？”余音宛低着头，白璃看不见她苦涩的笑容。
　　她对她的生气化为最原始的冲动，余音宛真的喝醉了，行为早就脱离大脑控制，一只手搂着白璃，掌心紧贴她后背细腻的肌肤，然后慢慢抬起来头。
　　“白璃..”余音宛痴痴看着她，嫣然一笑，笑容扯到伤口，渗出几颗猩红的血珠。
　　薄唇的人薄情，余音宛以为那是说说罢了，没想到是真的。
　　白璃给她的什么是真？什么又是假？她想要什么？
　　...余音宛猜不透啊..她舔掉唇上的血，做了一个大胆的决定。
　　温热的唇带着酒香靠近，余音宛闭上眼吻住她的唇，白璃心里防线轰然倒塌，她瞪大眼睛，嘴唇柔软的触感不是梦境，余音宛真的亲了她...
　　两个人气息都带着明显的轻颤，吻住她的一瞬间，余音宛如愿以偿听见白璃加重的呼吸声。
　　余音宛双手紧紧抱住她的腰，她的唇停在白璃唇前，心里的酸痛几乎让她流眼泪。
　　她怎么能那样对自己！？余音宛发狠，张开贝齿咬住白璃薄唇。
　　“疼...”白璃嘶嘶抽气。
　　推开她...告诉她她喝醉了...白璃心里的声音一直说。
　　可是…身体节节攀升的热量和难以忽略的痒意左右白璃，她放纵自己，甘心沉沦余音宛带给她的悸动。
　　余音宛舌尖是湿热的，一开始浅浅舔舐白璃下唇，她又觉得不够，就像贪吃的小孩，心里想要更多，她想仔仔细细品尝白璃的滋味。
　　刚刚她咬白璃，白璃还吃痛，现在余音宛慢吞吞舔她，时不时还用牙齿温柔去咬白璃的唇，白璃实在受不了要命的折磨，浑身燥热难受，顺从心里的本能反应含住余音宛饱满的嘴唇，余音宛是一块可口的棉花糖，白璃学着她的动作吸吮，睫毛微微颤抖，右手温柔扣住她后脑勺。
　　她的主动给了余音宛莫大勇气，余音宛眼里漾着一层朦胧水润，继而搂紧她，放弃唇和唇的纠缠，用湿热的舌尖钻进她口腔。
　　白璃要融化了，她拧着眉却闭起眼，并不知道该怎么做，只好单手搂着余音宛，被动承受余音宛的探吻，两个人香舌不经意间碰到一起，彼此心里发出满足的感叹。
　　她们是对方的初恋，但没有接吻经验，白璃在梦里吻过她，余音宛亦是如此，余音宛身子绵软无力，她感受到白璃笨拙的回应，白璃右手更加用力扣紧她后脑勺，突然强势让她无所适从。
　　“好甜..”唇舌相融，白璃没有放过余音宛送上门的机会，她吮住她舌尖，卷走她口腔的酒香，反复几次白璃才肯气喘吁吁放开她，发出心满意足的赞叹声。
　　两个人胸口剧烈起伏，余音宛用自己的身体感受白璃身上的曲线。
　　她知道，今晚已经停不下来了。
　　女人睁开琉璃瞳看着她，眼里波光粼粼，她喘不过来气，双手却牢牢搂住白璃，她不能让自己停下，一旦停下，她又想起白璃对她的欺骗。
　　再次吻到一起，余音宛是放肆的，她笃定白璃不会推开她，两个人抛开所有压力，从浴室门口辗转到客厅，白璃手扣在她腰间，带着跌跌撞撞满脸红晕的余音宛往卧室走。
　　卧室还关着门，白璃直接被余音宛压在卧室门口。
　　稀薄的空气带着燃烧彼此的温度，余音宛撕咬她的唇，又撬开她齿间，急切吞掉她的唾液，邀请她的舌共舞。
　　她指腹轻扫白璃后背，像小猫的爪子，白璃憋了憋声音，她不甘示弱，更加霸道搂着她，艰难从她唇边离开，去啄她脸颊，下巴，脖颈。
　　最后撩开她湿透的卷发，张开唇含住余音宛小巧精致的耳垂。
　　“痒...”余音宛倒在她身上，哼出柔弱无力的单音。
　　仅仅是接吻已经让她们意*乱-情*迷，余音宛咬咬牙，摸索门把手用力推开，不忘反手关掉卧室的门。
　　……
　　两个人身上的温度要将彼此燃烧殆尽。
　　....
　　就算被..冲昏了头，白璃一摸到她后背的伤疤，还是伤疤的来历。
　　那片伤疤正如白璃猜测的那样，绝不止一处，每一道疤痕又长又深，错落交缠，狰狞遍布在余音腰间。
　　余音宛心静了几秒，更多酸楚偷跑出来，用力憋住夺眶而出的泪水。
　　我喜欢你四个字顺着余音宛的腰，她的心，一下子卡在余音宛嘴边。
　　她是要强的余音宛，她有她最后的坚持。
　　表白已经迟到多年，余音宛硬生生将那四个字吞回心底，她没有原谅白璃，更不可能在这个时候说出我喜欢你。
　　余音宛一扫眼底的挣扎，指尖在白璃身上反复流连，白璃竟然将自己联想成余音宛擅长拨弄的吉他...
　　...
　　天上月亮好似粉白色，余音宛想起小时候看过的童话书，主角摇身变成她自己，她探险过程中闯进一片森林，森林未知的一切勾起她继续探索的欲望，这片森林对她来说是圣洁的，走累了她停在小溪旁边，用她带着魔法的手钻入溪水嬉戏。
　　...
　　溪水潺潺在她指尖流淌，她停在表面流连忘返，很慢很轻感受溪水包围手指的暖意..
　　...
　　白璃脸上晕开红霞，陷入前所未有的神奇体验，颠覆过去自己尝试的经历，余音宛腾出另一只手...
　　一次就好...她得不到白璃的心，她可以得到白璃的...，余音宛眼里带着一丝惆怅..
　　...
　　森林因为余音宛突然失控的魔法下起雨，溪水变得湍急。
　　...
　　交锋你来我往，各不相让。
　　不！白璃凭借强大的意志力，红着脸翻身将余音宛压在身下，暗自咬牙抓住她作乱的手腕，声音沙哑至极，“我来..”
　　余音宛头发披散在床单上，身体凝脂般的白，起伏的胸口占满白璃所有视线，白璃虔诚低下头..
　　...
　　白璃做了不让写的动作，余音宛险些惊叫，她呜咽一声咬住自己手背，手指用力嵌入白璃后背，忍住唇边脆弱的哼声。
　　多希望刚刚没有一抹月色照到白璃身上，余音宛擦掉眼角晶莹的泪水。
　　四年前，她用自己送给白璃的刀插在白璃胸口，那里留下了的疤痕和白璃左肩一模一样。
　　就算身体得到快乐，她心还是好疼！余音宛弓起背，手指插进白璃柔顺的黑发轻轻抽泣，由着白璃往↓试探。
　　傻傻的白璃将她声音当做认可，抬起头深深看了她一眼，黑眸更加专注所做之事...
　　....
　　那把刀上5823的数字是余音宛亲手所刻，她想有一把武器代替自己保护白璃。
　　数字5代表15岁余音宛第一次见到10岁的白璃，数字8代表她在白璃18岁拒绝了她的表白，那时余音宛已经喜欢上了她。
　　最后23两个数字，则是余音宛提醒自己，永远不要忘记23岁，她透支多少勇气才舍得伤害刚满18岁的白璃。
　　窗外还在下着大暴雨，屋里旖旎搅乱了本该平静的夜晚，唯有彼此翻腾的情意肆意攀升。
　　明天会如何？余音宛抛开杂念全心投入这场本不该出现的欢愉中。
　　她想发泄对白璃的愤怒，结果坠入白璃为她织梦的幻境，她心里终究是不甘的，支起酸软的身子不厌其烦与白璃交换。
　　...
　　起起伏伏，半梦半醒，两个女人欣长的身影渐渐重叠在一起，窗外的雨滴掩去她们情到深处动人的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杀疯了，改崩溃了
　　8杀，删了1000多字
　　你们发挥想象力吧
　　准备开个微博，今晚新的章节通知


第58章偏爱
　　白璃醒来后身子乏的厉害，腰也格外酸，第二天没有白璃想象中的尴尬，她身旁空无一人，床单冰凉的温度让白璃瞬间惊醒，余音宛去哪了...
　　她拧紧眉头，仔细回忆昨晚最后余音宛说的话，她哭着说：“白璃，四年前那一刀我们两清了。”
　　两清？白璃绝不要和余音宛两清，她巴不得和余音宛纠缠不清！
　　白璃慌忙捞起散落在地上的浴袍，她有一种不好的预感，余音宛是不是知道了什么？
　　就差一步，她会对她说明一切。
　　责备..怒骂..，哪怕余音宛动手打她，她也不希望用这种方式得到余音宛惩罚。
　　窗外还下着大雨，手机时间显示下午一点，白璃足足睡了一上午，她睡得很沉，压根不知道余音宛什么时候离开。
　　白璃穿好衣服简单洗漱一番，身上还有余音宛留下的草莓印，昨晚不是一场梦，白璃心口揪成一团，她捞起电话打给杜思淼。
　　但愿余音宛在杜家别墅。
　　...
　　杜思淼宅在家里玩手机，一看来电显示是小白姐姐，她差点从床上滚下去，忙不迭按下接听。
　　“小白姐姐！”杜思淼高兴坏了，甜甜叫她。
　　昨晚的回忆还在大脑循环播放，白璃坐在沙发上，她又焦急的站起来走来走去，心慌得不成样子，白璃整个人伤神憔悴，她低声问：“念妍在你家吗？”
　　一出声，白璃吓到了，她急忙闭嘴。
　　嗓子彻底哑掉，还有点疼..
　　单纯的杜思淼以为白璃感冒了，她挠挠头跪坐在床上迷茫道：“不在呀？你找不到她啦？”
　　“你给她打个电话呗？”杜思淼送给白璃一部手机，正是希望她能及时联系到方念妍。
　　这样不安的小白姐姐会安心些。
　　“她没带手机。”白璃语速很慢，尽量保持正常语调，她起床后看见余音宛放在床头的手机才觉得不对。
　　卧室一片狼藉，凌乱的床，还有床单上的水渍都证明昨晚发生过什么。
　　余音宛带给她的快乐消散不见。
　　白璃心脏悬起又放下，反反复复，杜思淼听她不出声了，有点尴尬提出建议，“要不你去灿星找一下？”
　　还好有灿星...白璃没再多说，匆匆挂掉电话，她眼皮发酸。
　　难道没有别的办法了吗？谎言的代价是她要失去余音宛吗？
　　...
　　暴雨天没几个人在街上，余音宛像只孤魂野鬼，她穿着昨晚那身没干透的衣服，一个人走在雨中。
　　醒来后看到熟睡的白璃，余音宛内心更加绝望痛苦。
　　昨晚两个人她们接吻，相拥，做/a*i。
　　可她们的心呢？是否关在各自遥不可及的牢里？
　　她承认，她是个胆小鬼。
　　没有酒精干扰，余音宛满脑子是捡到白璃后发生的一切，白璃利用她对她的心软...
　　余音宛唇色呈现不健康的惨白，她在雨里到处徘徊，不知不觉走到灿星门口。
　　四年后她以方念妍的身份再见白璃，一晃时间快速过去，余音宛成了灿星老板，刚刚拾起的勇气却灰飞烟灭。
　　急促的脚步声踏过雨水为她而来，余音宛眼神空洞，她的手被人一把拉住，白璃单手撑伞将她拉进伞下。
　　白璃从家里一路跑过来，她呼吸急促，黑眸带着紧张和不安，说话都在颤抖，“我..”
　　就在白璃拉她的一瞬间，余音宛已经猜到那人是她，她呐呐转过头看着白璃，脸色如纸一般，找不到半分平日该有的精致，白璃心疼她死气沉沉的眼神，低下头哽咽对她道歉，“对不起。”
　　对不起她拿身体作为赌注骗了她。
　　“白璃，你开心吗？”
　　“把我耍得团团转，你开心吗？”余音宛用力甩开她的手，身子摇摇晃晃差点摔倒，白璃急忙将她捞回来，胡乱用衣袖轻轻擦掉余音宛脸上的雨水。
　　让白璃绝望的是，无论她怎么擦，余音宛脸上还是湿的，她在无声落泪。
　　自从白璃来雨市接到白肃第一个电话，她明白了爸爸坚决的态度，一旦她回到分城，爸爸会用尽一切办法阻挠她再来雨市。
　　一个并不成型还在犹豫的计划放在白璃心底，余音宛对她态度冷淡，白璃知道她不想见到自己，更不会浪费时间和她纠缠，她该怎么办？
　　...
　　白璃低下头用力抿紧发抖的唇角，她脸颊惨白消瘦，余音宛强忍钻心之痛，伸出手放在白璃脸颊旁，嗓音虚弱带着深深的绝望问：“能不能告诉我，你为了什么？”
　　为了什么能让白璃毅然决然跳车摔得头破血流，又为了什么...白璃舍得拿余音宛送她的刀捅进左肩。
　　白璃还没回答，余音宛自顾自笑起来，她笑容带着泪水替她说：“是不是我爸爸的命令？还是我二叔找过你？你要把我带回分城邀功对不对？”
　　因为她还喜欢她，这份强烈的感情一直麻痹余音宛逃避现实，余家没有放弃寻找她，白璃正是余家派出来搜寻余音宛下落的猎犬。
　　雨点密集的砸在伞面，白璃却觉得余音宛的话如同石块，轻松敲碎她千疮百孔的心，白璃猛地抬起头，露出一个无助的笑容反问道：“这是你心里的想法？”
　　好一个邀功..
　　“难道不是吗？！”余音宛头疼欲裂，她用力推开白璃，分不清白璃是否在伪装。
　　狂风刮飞白璃手中的伞，两个人共同站在雨里，倾盆大雨从头到尾浇在白璃身上，寒冷又刺骨的凉意让她浑身哆嗦，她睁不开眼睛，看不清余音宛眼里压抑到极致的愤怒。
　　台球厅那天，白璃就知道自己改不掉老毛病，只要余音宛出现，她眼睛一定会黏在她身上，她对余音宛的思念经历四年打磨仍然深入骨髓。
　　犹豫变成孤注一掷的决定。
　　弟弟当然不认同，他怎么可能让白璃伤害自己，他说：“姐，你这样做只会让大小姐认为你想博取她的信任再带她回分城。”
　　然而事实是什么？白璃顶着大雨慢慢半跪在余音宛眼前，大雨的冲击几乎让她身躯摇摇欲坠，她用尽全身力气，一股脑宣泄心里埋藏的情绪，她淡声道：“是，我想把你带回分城。”
　　只要余音宛回到分城，她可以完成联姻，名正言顺成为余音宛妻子。
　　余音宛耳边嗡嗡作响，眼里只剩失望。
　　“白璃，我凭什么跟你回去？”余音宛扬起倨傲的下巴，眼神里不屑的怒气放肆灼伤白璃。
　　她太纵容白璃，余音宛心痛的想。她甘愿对白璃卸下所有防备，她在她面前放低姿态，换来的却是一记重锤。
　　...
　　灿星最近变动大，不少外地来的客人路过灿星都会驻足片刻。
　　一辆轿车停在路边，车上坐着三个外地人，他们目睹白璃半跪在地上，后排男人绞尽脑汁回忆道：“她好像咱见过的白姐啊？”
　　长发笔直，眉眼锐利，女子少有的薄情脸。
　　“不可能！那可是白璃白姐诶！”司机听后大手一挥，鄙夷同伴，“你见过白姐给谁下跪？”
　　“也是，那她对面的女人是方念妍吧？”
　　“就是最近接手灿星的美女老板方念妍。”
　　副驾驶男人探出头用力看去，心里确认下来，“是她没错，上次我去灿星她还是驻唱呢。”
　　大雨潲进车窗，男人们被迫收回视线。
　　不管跪在地上的女人是不是白姐，他们听说白家人只跪余家人，至于余家女人，好像是有个倾国倾城的大小姐待在国外，怎么可能是灿星之前的驻唱现在的老板呢？
　　车子慢慢走远。
　　...
　　“凭我喜欢你。”白璃笔直跪在地上没有晃动，心脏过于尖锐的疼痛扼住白璃发声的喉咙。
　　喜欢余音宛，从没改变过。
　　时隔9年，再次听见白璃亲口说出我喜欢你，余音宛愣在原地，她心脏被一阵暖流包围。
　　没想到白璃的话还没说完，她黑眸带着压抑的感情，直白锁住余音宛的脸，声音几乎淹没在雨中，用力念出完整清晰的句子，“凭我会成为你的妻子。”
　　“凭我会给你所有忠诚...”白璃抽干浑身力气，但她不打算逃避，勇敢直视余音宛的眼睛。
　　10岁惊鸿一面注定白璃要沦陷其中，她疯狂的，无可救药的喜欢余音宛，她早知道两个人之间绝无可能。
　　但有一个人，她在白璃生命中是特殊的。
　　她可以轻而易举拿走白璃傲人的理智，左右她挣扎的心房，一颦一笑都让白璃着迷。
　　所以白璃明知飞蛾扑火，她还是用自残的办法留在雨市，不肯放过她和余音宛之间0.1%的可能。
　　为了余音宛，白璃愿意放弃一切，包括她自己。
　　“我没有选择...你能不能告诉我！我想留在你身边该怎么做？”白璃轻轻笑了起来，她笑容透着无力，“难道四年后再次见到你，我像个疯子一样告诉你，我会嫁给你？！明知道你讨厌的情况下，我还厚着脸皮说我喜欢你？！”
　　“余音宛！我没有勇气了啊！”白璃回忆起18岁撕心裂肺的痛苦，她的卑微自那之后钻进骨肉。
　　四年后再见余音宛已经是莫大的惊喜，白璃不敢奢求更多。
　　“我不会带你回分城！我知道你在雨市过得很好！为了陪你...”白璃哽咽说不下去了，她带着脆弱的哭腔，咽下憋在心口多日的苦涩，“为了陪你留在雨市，我会放弃婚约，你还要我怎么做？如果我没有受伤，你愿意接纳我吗！！”
　　四年努力顷刻化为乌有，白璃牺牲了从小到大梦寐以求的愿望。
　　余音宛心里悲喜交加，白璃对她的爱总是隐忍克制，她明明是一个冰冷的女人啊！但她的喜欢是寒冬一缕暖阳，紧紧包裹余音宛，驱散她对这个世界的失望。
　　白璃终于道出一切，余音宛如愿以偿得到她心锁的钥匙，女人血液在发烫，她灵魂都在燃烧，余音宛蹲在她面前，张开双臂将白璃拥入怀里。
　　如果白璃的谎言要挑一个人承当罪名，余音宛愿意挡在她面前，是她一直对白璃若即若离，她不敢坦诚面对自己喜欢白璃的心，总是顾虑再犹豫。
　　还有...她没有白璃为了她不顾一切的勇气。
　　余音宛用力抱紧白璃，温热的眼泪划过脸颊，她整颗心脏为白璃酸痛难安，她不想再忍耐，低下头十分清醒寻找白璃的唇。
　　两个人嘴唇同样冰凉，余音宛急切撬开她的唇，白璃尝到了柔软的舌尖和雨水，以及余音宛咸咸的眼泪。
　　白璃温柔回吻余音宛，含住她上唇，手指放在她脸颊用指腹帮她擦拭眼泪。
　　她们不顾一切拥吻，气息黏腻纠缠，好像吻不够一样，谁都不肯停下来。
　　直到余音宛被白璃吻的喘不动气，她小小推了一下白璃，白璃看着她，没有探究这个吻的意义。
　　“白璃，我很抱歉没有表达过对你的喜欢。”余音宛唇色鲜艳许多，她眸光柔软，手指撩开白璃额前的湿发，亲吻白璃额头的美人尖。
　　“我给不了你强烈的喜欢，因为我喜欢你，从一开始就是压抑的，我比你大，我要考虑的事比你多，如果我答应你的表白，你会被我家人针对，白家会陪你遭殃。”
　　至少身为大小姐，余音宛没有任性的权利。
　　白璃怔住了，她欣喜若狂，急忙抓住余音宛的手，一字一句紧盯着她重复：“你..喜欢我？！”
　　“对，我喜欢你。”余音宛是疼爱白璃的，更加温柔对她说：“就算没有昨晚，我也喜欢你。”
　　她心疼白璃眼里小心翼翼的期待。
　　“我没有你想象中强大，相反我一直是个自私的人。”两个人淋成落汤鸡，余音宛还是想仔仔细细看清她的脸，她声音是一片绵柔的白云，白璃坐在云层感到不可思议。
　　“我自私的想要拥有你，我不能接受你和别人有婚约，以前..现在，我喜欢你呀。”
　　懂得克制不止是白璃为余音宛专修的能力，余音宛更早一步学会压抑感情，她不能流露对白璃深沉的偏爱。
　　一口气倾诉多年的心意，余音宛以最放松的状态面对白璃，她拉着白璃的手放在自己胸前，白璃掌心感受着她心脏跳动的频率。
　　女人说话声音难得娇羞，她语气郑重而又认真，她说：“白璃，假如我不喜欢你，我不会把你带回雨市的家，也不会和你睡在一张床上，更不可能拿走你的衣服和自己内衣放在一起。
　　“我为你动心！所以我允许你触碰我的手，我的唇，我的胸...还有..”余音宛想起昨晚耳根悄悄红了，白璃一直是她欲望的终点。
　　细数起来，她可以慢慢说给白璃听，直到白璃愿意相信为止。
　　白璃整个人仿佛是一支膨胀的气球，她身体轻飘飘的。
　　熄灭的灯再次亮起，白璃眼里满是动容，她怎么会不信呢？！余音宛说的话她一定信。
　　她低声说：“请你不要原谅我犯的错。”白璃吻住余音宛唇角，无比珍惜余音宛给她的喜欢，“让我用余下所有时间向你赔罪。”
　　神婆说白璃活不过30岁，白璃还剩下多久，她已经不在乎了，她双手捧起余音宛的手背低头亲吻，留下幸福的眼泪柔声说：“你已经拥有完整的我。”
　　心和身体。
　　就在昨晚，白璃交出自己想给余音宛的全部。
　　...
　　雨市居民总说，雨市不厌其烦的大雨是在冲刷这座城市角落的肮脏。
　　其实不是。
　　至少白璃和余音宛，因为这场雨冲破最后一道隔阂。
　　两个狼狈至极的女人没有留在街上继续淋雨，她们牵着对方的手，第一次尝试十指紧扣。
　　“小白是你留在雨市的名字，那我再送你一个留在雨市的身份吧？”
　　“嗯？”白璃歪头对她笑，眉眼露出不解。
　　“灿星老板..方念妍的女朋友。”这一次余音宛想换自己主动，白璃是值得大小姐余音宛偷偷暗恋的小孩，也是让方念妍怦然心动的白姐。
　　所有横在两人之间的阻挡，余音宛甘愿承担。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无语…又删了好多
　　终于写到这一章
　　老母亲倍感欣慰
　　上一章有一个错字我没改，我怕耽误你们看
　　剧情要继续推，小白和大小姐要开始甜甜蜜蜜咯
　　但是刀子肯定还是有的，是不是她俩的，我不说嘿嘿
　　微博晋江Ker


第59章遗言
　　有人欢喜有人愁。
　　余存玉昏迷多天不醒，每天余存卓盯着他的心电图发呆，盼望大哥最后一次醒来。
　　人的一生说长不短，恍然间兄弟两个迈入半百，他们不再年轻充满活力，平时聊天更多围绕家里的事，曾经坚定不移的信任也变成如今一桩桩不能说出口的心事。
　　余存卓站在医院镜子前，他又长出了一片白发，整张脸苍老丑陋，眼里没有神采，不止是皮囊，他的心要陪大哥一起迈入死亡的坟墓。
　　...
　　病床上男人带着氧气面罩，余存卓每天都会亲自去楼下买一束康乃馨摆在哥哥床头。
　　就算他很清楚，余存玉不可能康复。
　　“阿...”余存玉一直徘徊在没有止境的梦中，他听到太多人的声音，有若干双手从黑暗中伸出来拽住他，想要带他离开人世，他已经没有反抗病痛的力气，但他知道，还有最后的话要对余存卓交代。
　　微弱的呼喊仅仅持续了一秒，余存卓没有听到，余存玉慢慢睁开昏沉的眼皮，他大口呼吸，完整念出想要表达的两个字，他说：“阿卓。”
　　成为兄弟以来，余存玉从没有称呼他为二弟，在别人面前亦是如此。
　　余存卓听清哥哥虚弱的呼唤，他欣喜的坐到床边，双眼渗出喜悦的泪水，他抓住哥哥只剩薄薄一层皮肉的手，急忙道：“我在！我在！”
　　“我去叫医生！”
　　“不..我有话和你说。”余存玉拦下他用力摘掉氧气罩。
　　分城窗外明媚，病房里没有难闻的消毒水味，余存卓每天定时开关窗通风，他把病房布置的很温馨，不过是希望大哥醒来能放松些，就像在家里一样。
　　余存卓僵在原地，他很快反应过来，大哥对他的交代是遗言。
　　“我问你..宛宛在哪？”呼吸到新鲜的空气，余存玉毫无血色的脸上更加苍白。
　　“大哥！”余存卓心如刀割，他以为哥哥糊涂了，他憋了一口气，笑容温和说：“宛宛已经离开四年了啊。”
　　他当然知道女儿离开了四年！余存玉五脏六腑又开始疼了，疼痛让他说不出话，被子下面的双腿一直在打哆嗦。
　　余存玉咬紧牙根，眼里布满狰狞的血丝艰难问：“那..白璃在哪？”
　　“白璃在外市有点事，你找她吗？”
　　阿卓茫然的表情和态度让余存玉明白，他是不知情的，兄弟二人从小长大，他是最懂阿卓的人，阿卓不会对他撒谎。
　　提到白璃，余存卓有一件事没告诉哥哥，他的做法肯定不会得到哥哥赞同。
　　但哥哥要死了...余存卓不想对他隐瞒任何事，除了..
　　“大哥，对不起我没找到宛宛。”余存卓愧疚的低下头，他又慌乱笑起来，自顾自解释，“你放心！我会让白璃找到她。”
　　四年前余音宛失踪，余存玉倒下，余存卓被迫上台承担起余家，他弟弟们对家主位置虎视眈眈，在公司排挤他给他使绊子。
　　唯一站在他这边的人是白家，余存卓把寻找余音宛的任务派给白璃，他知道白璃喜欢余音宛，但那时白璃因为余音宛消失，她对所有人拒之千里之外，就连余存卓也不例外，情急之下余存卓提出自己的条件。
　　若是白璃帮他找到余音宛，他会以代理家主的身份同意两个人联姻。
　　余存玉听到这话用力睁开混沌的双眼，眼里有滔天怒意，他用尽全身力气嘶吼道：“白璃已经找到宛宛！她告诉你了吗？！”
　　什么！余存卓错愕。
　　“阿卓..你疯了...”余存玉布了多年的局，功亏一篑。
　　哥哥怎么知道宛宛在哪？还有白家人竟敢骗他！余存卓怒不可遏，他艰难维持笑容，他会和白家人算账！但不是现在！
　　他回过神来说：“大哥，你听我说！”他慌忙给余存玉捋顺胸口，余存玉推开他的手大口喘气。
　　当时余存卓没有别的选择，白家可以护他周全，还能任劳任怨帮他寻找余音宛，何乐而不为？
　　他有自己的打算，“联姻是我为了安抚白璃，我不会让她和宛宛成功在一起，所以请你放心。”
　　找回余音宛，接下来的事余存卓可以说的算。余存卓是这样想。
　　其实他并不讨厌白家，白璃是个优秀的孩子，可惜身上背了三劫。
　　余存玉剧烈咳嗽起来，身体不允许他再生气，现在责怪阿卓显得浪费时间，于事无补。
　　咳嗽带着黑色的血，余存卓手忙脚乱抽出纸巾替大哥擦血，恨不得替大哥受罪。
　　生命倒计时的钟表一直在余存玉心里滴答滴答的响，他咳完之后紧紧皱着眉，拽住阿卓的胳膊，只能虚弱的断断续续道：“不要..再找宛宛回来..”
　　“大哥？你在说什么呢？”余存卓脸上血色褪去，他不可思议反问。
　　消息来得太快，根本不给余存卓思考的时间。
　　杜邦德是何等精明的人，两年前没有身份的余音宛出现在他女儿身边，他怎么可能不查。
　　余音宛容貌出众才华横溢，她身上有良好的教养，不喜金钱，绝非寻常人家的女子，杜邦德把目标放在雨市外几大知名家族，余家成了重点对象。
　　四年时间余家对外谎称大小姐在国外进修，凭借杜邦德的人脉，他确定余家大小姐根本不再国外，余家人撒了谎。
　　既然查到余家头上，余存玉顺水推舟和杜邦德达成共识，继续隐瞒余音宛的下落。
　　他病成这样，已经无法护着余音宛周全，更何况..他睁不开眼睛，无力喃喃，声音像是从肺里一点点挤出来，“宛宛的心不会向着余家。”
　　余音宛是他骄傲的女儿，他在她身上倾尽一切，本以为余音宛会成为光宗耀祖的女家主，可余音宛从小亲近白肃，她为了改善余白两家的关系才想当家主。
　　小孩的话听听就算了，女儿长大后，余存玉最不能容忍的事还是发生了，余音宛瞒着所有人喜欢白璃。
　　白璃是蛊惑余音宛的毒。
　　大概是心里的恨强迫余存玉睁开充血的双眼，他一字一句，唇角又溢出黑色的血，坚定道：“宛宛不能回来！我要你..成为家主..牢牢..掌控白家！”
　　白肃是他一生劲敌，余存玉忘不掉二十一岁时，爸爸和白肃有说有笑一起在余家散步，结果爸爸看见自己，脸上立马恢复冷淡。
　　那天余存玉打算和爸爸汇报最近的进步，可爸爸压根不愿正眼看他，还冷冷丢下一句：“你作为大哥这点成值得找我炫耀吗？”
　　当时白肃站在余围振身边，他们亲若父子，余存玉自尊心碎了一地。
　　正是因为他是老大，就像皇家长子一般，他是骄傲的啊！白肃这个外人为什么能站在爸爸身边。
　　小时候怨长大后恨，就算余存玉如愿以偿坐上家主的位置，他还是得不到爸爸喜欢。
　　生和死之间，余存卓从大哥嘴里听到这些话，大哥心系家里一切，铭记对白肃的恨意，他不再关心一直默默陪伴的余存卓。
　　家主难道这么重要吗？他一定要带恩怨死去吗？余存卓悲痛欲绝，他默默摘掉眼镜，一下子跪在床边，眼里带着湿润和明显的哀求，“大哥..为什么不肯放过我？”
　　他本可以远离余家，无忧无虑和妈妈生活在一起。
　　病床上余存玉倒吸了一口气。
　　是的，他是世界上最后一个知道阿卓不是余围振亲生儿子的人，不过他很快会死去。
　　死人会守住秘密。
　　余存卓不到四岁被余围振大张旗鼓领回家，余围振对外宣布这是在外抚养的二儿子。
　　私生子对余家人来说是羞辱，为了余家名声，家里人瞒下这件事，直到有一天家里来了一位姓程的女士，余存玉偷听到她和爸爸在书房争吵。
　　原来阿卓连私生子都算不上。
　　女人哭着请求余围振把儿子还给她，两个人只发生过一次关系，阿卓是她和别人的儿子，但余围振已经把阿卓接回余家，外界全都知道这件事，阿卓必须成为他儿子。
　　于是，余围振利用余家在分城的地位威胁女人闭嘴，为了完成阿卓的身份，余围振娶了第二任妻子，美名其曰她是阿卓的母亲，后又生下老三余存庭。
　　没过多久余存玉听说，姓程的女人郁郁寡欢病死。
　　...
　　“大哥，我从来不想当家主！”余存卓掩面崩溃，余围振自私剥夺了一切，强迫他加入兄弟相残的家庭中，他压根不姓余，身上没有余家人的血。
　　作为长兄，余存玉得知真相后，心里单纯觉得阿卓没了生母很可怜，他经常去找阿卓，给他送好吃的，试图看见弟弟的笑脸。
　　他对阿卓的关心超过兄弟情，最终酿成了一段让余存玉惶恐的感情。
　　“阿卓..现在..你单纯把我当做哥哥是吗？”余存玉艰难吐出几个字，他意识游离，搬出最后一张王牌。
　　那就是，余存卓对他畸形的爱。
　　...
　　时隔多年，已经老去的余存玉难以对任何人启齿，阿卓喜欢过他。
　　最初他单纯以为阿卓习惯依赖他，慢慢的，余存玉发现阿卓长大还黏着他，总是以自己睡觉害怕为理由，偷偷和余存玉一起睡。
　　阿卓在余存玉面前会脸红，两个人一起去游泳，阿卓仅仅看着他，对他有了反应。
　　男人和男人相爱在余家极少有，家里人态度十分明确，他们能接受两个女人已经是底线。
　　身为正常的年轻男人，余存玉第一反应是惊慌，然后逃避。
　　他反思过，是不是自己从小对阿卓悉心照顾才让阿卓产生错觉。
　　随着年龄增长，老爷子对儿子们的要求更加严格。
　　聪明的阿卓经常被老爷子拿出来在兄弟面前表扬。
　　甚至因为阿卓从不张扬的优秀，老爷子允许他喜欢琴棋书画。
　　但余存玉很清楚，阿卓不是余家血脉，不可能当家主，老爷子需要阿卓成为弟弟们的目标，以此来强迫弟弟们抓紧时间成长。
　　就算阿卓不是老爷子亲生儿子又如何？整个余家是阿卓的衣食父母，他飞不出余家掌控。
　　...
　　“大哥。”余存卓脸上很平静，没有表现出难堪，他告诉大哥又像灌输给自己听，“你一直是我敬爱的哥哥。”
　　敬爱？余存卓内心讥讽自己，哥哥马上要死了，他还是说不出口对他的喜欢。
　　比起拥有，他早就下定决心默默陪在余存玉身边。
　　真的是哥哥而已吗？余存玉看着他，没有力气拆穿。
　　整个分城有多少女人垂涎阿卓，但他不好女色，不婚不娶。
　　还有余存玉和梁怀云刚结婚那几年，一向谦谦君子的阿卓少给梁怀云好脸色，他倔强的，不肯叫梁怀云大嫂。
　　这是偏见。
　　直到余音宛出生，生米煮成熟饭，阿卓还在盼望他们婚姻破裂。
　　更诡异的是，余存玉以为阿卓会厌恶余音宛，可阿卓把他女儿当成自己的女儿来疼爱，音妍亦是如此。
　　几十年如一日，阿卓无条件站在余存玉身边，陪伴他辅佐他，包括他女儿们，余家没有第二个人能做到这般。
　　余存玉实在太累了，他不想和余存卓翻旧账，眼下最重要的是余音宛，“阿卓，如果你爱过我..”余存玉吞下嘴里的血，面色苍白慢慢说：“答应我..别让宛宛回来，我和白肃的恩怨由你替我终结..不管你心里怎么想。”
　　“余家不能属于白家！”他父亲，他女儿们全部中了白家人的诡计，白家妄想和余家平起平坐，绝无可能！
　　阿卓对他的爱胜过一切，他知道阿卓不会拒绝，就算余存玉自私的拿感情捆绑阿卓。
　　生命的尽头，余存玉问自己有没有爱过阿卓。
　　好像和爱有关又无关。
　　因为阿卓姓余，他是他人人皆知的二弟，两个人此生注定无法相爱。
　　更何况，余存玉一直利用他。
　　小时候他羡慕来自余家以外的阿卓，所以对他好，年轻时他明知道阿卓喜欢他，还继续纵容阿卓，确保他站在自己这边。
　　余存玉累极了他阖上双眼张不开嘴，耳边是阿卓癫狂的哭声，阿卓又说了什么，他听不清。
　　“我的遗嘱已经交给程律师，余伍出了事..不要放过白家人，如果你想..知道宛宛的下落..我手机最近通话..”
　　太多想说的话攒到一起，余存玉来不及对阿卓道歉了。
　　这辈子，余存玉不奢望阿卓原谅他，他一生就像床头的心电图，起起伏伏最后归零。
　　死前走马灯让余存玉清晰想起有过几年，他没把自己当成阿卓的哥哥，可惜那一点点复杂的感情在家主面前不值一提。
　　他害怕自己喜欢阿卓，其实更恐惧阿卓各方面比他优秀太多太多。
　　最重要的是——余家人不能让余家蒙羞。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章有点长，本剧最可悲的角色余存卓诞生
　　说一下哈，老爷子余围振不是一夫多妻，他是老渣男离婚再娶留下儿子
　　余存玉死后，余白在一起，熄灯故事进入part2部分
　　也就说白璃必须回分成
　　part2可以简称上一代的恩怨，兄弟之间的相争或者白璃和余音宛没羞没臊的生活
　　总之这一阶段，余白感情稳定上升，其他人有新坑，有角色死亡，有一些埋在以前的阴谋都会出现
　　熄灯的故事不止是白璃和余音宛之间灯光开合，也代表很多人
　　再次感谢你们的喜欢，留言，支持！
　　哦对，part2没有权谋，更多是人心之间的利用
　　微博晋江Ker


第60章癫狂
　　白肃从外地赶回来，他状态看起来很糟糕，一回家他把自己关在书房。
　　路过书房的白妈妈听见书房里头噼里啪啦摔东西的声音，还有男人压抑的怒吼，她心里一惊，以为家里进了贼，直接推门进去。
　　眼前景象吓到了白妈妈，书房散落一地书籍，白肃背对着她，发疯一样把所有书扔到地上，嘴里还念念有词一堆她听不懂的话。
　　白妈妈赶紧关上门，白肃听到声音猛地回头，顶着猩红的双眼狠狠盯着白妈妈。
　　“阿肃，怎么回事？”白妈妈勉强扬起笑容，爱人很憔悴，他眼底乌青，整个人癫狂愤怒。
　　地上那堆书籍中，唯有一本被白肃徒手撕成碎片。
　　“没事。”看到妻子，一辈子没流过眼泪的白肃鼻头发酸，他大步上前将妻子拥在怀里。
　　是他没用...
　　男人的手不停颤抖，白妈妈靠在他怀里，不知道发生了什么事让白肃情绪失控。
　　前几天白易远找白妈妈打听过，爸爸要去哪里替姐姐执行任务。
　　执行任务？白妈妈这个枕边人压根没听说过这回事，就在白易远问完当晚，白肃凌晨三点多悄悄出发，他谁也没带，也没开车，白妈妈一直没睡，她躺在床上听到丈夫安静离开的声音。
　　这一走就是好几天，白肃电话不接只回信息，谁也不知道他在忙什么。
　　“你去哪了？”
　　老夫老妻很少再抱在一起，白妈妈担心白肃出事。
　　白肃没有正面回答，他不肯松开白妈妈，用尽力气抱着她，紧咬牙关不让自己表现出异常。
　　余家..余存玉..白肃眼里恨意足矣吞噬一切，他沉声问：“余存玉死了吗？”
　　“还没。”白妈妈如实回答。
　　他不止要余存玉死...白肃咬着牙低低笑起来，他心情莫名转化，一下子放开妻子神色冷静道：“出了点事，不过我已经处理好了，你去忙吧。”
　　丈夫说的没事，白妈妈是相信的，她迟疑点头离开。
　　女人一走，白肃脸上恢复风卷残云的怒气，他望着那本撕碎的白家家史，阴森森直笑，“余存玉，你这个卑鄙小人！”
　　“我对你百般谦让，你是怎么对我的？又是怎么对我女儿的？”白肃慢慢蹲下来用手捧起碎页，咬牙切齿自言自语道：“你妄想安心投胎！我会挖出你的骨灰！”
　　“你竟敢违抗老爷子留下的安排。”白肃气的头昏脑胀。
　　一起长大，白肃知道余存玉不喜欢他，老爷子活着的时候，两个人面和心不和，他是余家大少爷，白肃不和他计较。
　　但余存玉永远和他玩小花招，他让白肃恶心，老爷子亲口指婚，当年余存玉客客气气答应下来，他不敢反驳老爷子，虚伪披着羊皮等老爷子去世没人罩着白家再动手脚。
　　“余存玉啊..我白肃就一件事对不起你..”
　　“但我为了白璃只能那样做啊..”白肃跪在地上发出奇怪的笑声，笑声令人不寒而栗，他回来后苍老不少，脸上隐隐藏着反常。
　　书房大门被外头的人狂敲几下，白肃收起诡异的笑容站起来。
　　“进来。”
　　“爸！..余存玉死了！”少年满头大汗冲进来，他刚收到消息，余存玉下午五点半抢救无效死亡，余家所有人第一时间全部赶往医院，白家必须到场。
　　“知道了。”白肃面上波澜不惊，好像早就知道一样。
　　少年不敢多说话，随意扫了一眼地面的狼藉，他眼尖，一眼认出撕碎的白家家史。
　　男人背着手站姿笔挺，他看少年慌乱的模样，淡淡道：“是时候通知你姐姐回来了。”
　　“...”少爷后背发毛，硬着头皮露出茫然的表情，说：“爸，我联系不到姐姐啊！”他兜里的手机突然千金般沉重。
　　“是吗？”白肃用锐利的视线锁住他，没再深究。
　　罢了，白肃要先赶往医院回收一点东西，再根据余家变化决定接下来的动作。
　　....
　　余存卓吊着最后一口气，半天时间流光几十年的眼泪。
　　四年来他一心找回余音宛，他想让大哥的病好起来，结果事事不如愿，他不仅要继续当家主和弟弟们内斗，他还要想办法让余音宛留在雨市不再回来。
　　他信任白璃，虽然他利用白璃寻找余音宛。
　　他信任白家，怪不得白肃亲自来余家找他喝茶陪他聊天，原来是为女儿打掩护。
　　他信任大哥，就算大哥没爱过他，至死没说一句关于他的话。
　　为什么要这样对他？余存卓久跪在病床前，他不让任何人进来，满脸呆滞守着余存玉的尸体。
　　梁怀云那份离婚协议书，他替余存玉签了字，年轻时他爱慕大哥的一切，他的字，他喜欢的颜色，他爱吃的食物。
　　这是余存卓仅剩的良知，梁怀云和他一样，本来可以有更多选择，结果一下子迈入余存玉的陷阱，成为守在井底的蛙望眼欲穿。
　　...
　　夜幕降临，余家人挤在医院走廊，迟来的白家人以白肃为首，浩浩荡荡一身黑衣引人注目。
　　余存庭脾气暴躁，来前他吩咐妻子适当在医院掉点眼泪，装作不舍大哥，可是白肃一来，耳边听见妻子呜呜的哭声，余存庭满脸不耐烦，他先呵斥妻子：“你闭嘴。”
　　然后转头看向白肃，阴阳怪气道：“你女儿呢？”
　　里头死的人是家主，白家兄弟全都跪在医院走廊，包括白易远，白肃反常的没下跪，他冷眼扫过余存庭，声音不冷不热：“白璃在外市完成家主指派的任务，恕我不能告诉你。”
　　王佐山这一单，的确是余存卓所派。
　　“你！”余存庭咬牙切齿，他重重哼一声，没好气质疑，“什么任务需要这么久？白璃能力优秀，还有她完不成的任务吗？”余存庭话锋调转，尖锐指出，“怕是出了事，瞒着本家不敢汇报吧？”
　　白易远心里一惊，难道余存庭知道什么？该死的余家人。
　　一直没说话的余存府插了一句，“够了！大哥刚死，工作的事能不能放一放？”
　　他三哥真是耐不住性子，转头就把两个人分析的话说给所有人听。
　　果不其然，自从儿子电话接不通，一直担惊受怕的余存辛站出来，他面色苍白如霜，精神恍惚道：“三哥，你..你是说阿伍出事了吗？”
　　白肃忍了忍，心底记了余存庭一笔账，他担心余家人刨根问底，直接大胆推开病房的门走进去。
　　他掐住自己掌心，用了力气让身体疼痛，他看到跪在地上的余存卓，还有病床已死的男人。
　　“对不起家主，我来晚了！”白肃捂住脸，大步走过去跪在病床另一侧，余光瞥见余存卓表情呆滞，满脸挂着泪痕。
　　“请您走好。”白肃贴在病床前做了一个跪拜的动作，迅雷不及掩耳之势拿走床下的监听器放入口袋。
　　白肃继续保持悲伤的心情，心里实际猜测，余存玉有没有留下对女儿不利的话。
　　他不着急，监听器会告诉他一切，他已经得到意外之喜，雨市真是一座不简单的小城市。
　　欺骗他的人就跪在大哥床边，余存卓摸索出眼镜，用衣服擦拭镜片，生硬说：“肃哥，小时候我打碎老爷子收藏的花瓶，是你替我顶了罪，老爷子罚你一天不准吃饭，那时候我欠你的人情，现在还给你。”
　　“我给你一个选择，要么我今天见到白璃，要么因为余伍出事，我把白家人交给老四处置。”余存卓嗓音沙哑，他扶着膝盖用力站起来，余伍八成死了，不然白家人没必要担风险隐瞒。
　　余音宛比余伍更重要，当务之急是让白璃离开余音宛身边。
　　白肃心里冷哼，余存玉不愧是整个余家最虚伪的男人，这四年卧病在床，原来就等临死前将白家一军。
　　明人不说暗话，白肃在他起身后也站起来，他态度不卑不亢，说辞不变：“我现在找不到白璃。”
　　“哦。”余存卓面无表情推了下眼镜，“你肯定有办法啊..”
　　病房外一帮人站在门口干着急，余存庭贴在门上听不清里面谈话内容。
　　...
　　哥哥死不瞑目，还是余存卓帮他合上眼睛，余存卓悲伤过度反而极为冷静，他倒要听听看，哥哥最讨厌的男人会如何拥护女儿和白家。
　　“阿卓，白璃能力你们有目共睹，当时余伍加入白家，余存玉没说一个不字，你也没说话，现在倒好，余伍意外身亡成了白璃的错？”
　　荒唐！余家人就是这样，自己享尽荣华富，屎盆子扣给白家。
　　白肃差点控制不住情绪，他不能和余存卓硬碰硬，尤其是余存卓刚刚失去余存玉，看似冷静，万一做出极端的行为，白肃没想好对策。
　　余存卓没说话，白肃循序渐进说：“余伍纯属自愿，没有人强迫他跟着白家讨债，他早就应该做好出事的准备。”
　　“肃哥，道理我都懂，你觉得老四一家懂吗？”余存卓僵硬挑出一丝笑容，语气寒冷无比，“白璃有理还是有错，轮不到你说的算，我要亲自听她说明情况，白家隐瞒不报也不合规矩吧？！”
　　看来白璃必须回来，白肃定了定心，他继续用试探的口吻问：“万一白璃是忙大小姐的下落呢？”他没眨眼，紧盯着余存卓的面部表情。
　　两个人都在试探对方是否知道更多，余存卓并不慌张，他淡道：“那白璃也该先回来。”他心想，白肃难道不知道余音宛的下落？
　　“找到大小姐是最重要的任务，白家会尽力完成，功过相抵！”白肃说的全是客套话，他擅长观察对方，现在余存卓知道余伍死亡，那他是否了解余伍是死在雨市？
　　余存玉已死，白肃没有掉以轻心，余存卓同样是伪善者，他可以护白家周全，也有能力搅得白家天翻地覆。
　　“我们一起长大，我想提醒你一句，你弟弟们最近在公司动作不少，白家会无条件站在你身边继续保护你。”
　　余存卓最后看了一眼哥哥的脸，他煞有其事点点头，吩咐下去，“好，叫他们进来吧。”
　　就在白肃以为余存卓为了自保不会对白家怎样时，他推开门，余家几个男人先冲进来，身后跟着各自妻子的哭声。
　　病房里的沉重令人喘不过气，余存卓在众目睽睽之下跪到地上，他脸色愧疚不安，对着大哥遗体哭着保证道：“大哥，我不会让余伍死的不明不白！”
　　白肃身体如同被雷集中，他大脑轰鸣，病房所有声音同时暂停，他眯着眼不可思议看向余存卓，余存卓刚好在看他，还对他微笑，笑容下一秒化为悲痛。
　　“老四！老四！”余存庭大惊失色，老四余存辛翻了个白眼晕过去，他老婆尖叫一声同时受不了刺激晕倒，余伍妻子顾不上消化余伍死讯，急忙跑出去找医生。
　　肃哥啊..余存卓冷笑，曾经他以为白肃和余家五兄弟不同，直到白肃生了白璃，他的无坚不摧多了柔软一角。
　　余存卓信念倒塌，他还惧怕弟弟们对他不利吗？
　　不！余存卓已经歇斯底里。
　　他把大哥遗言当做施舍的爱，他要午夜梦回得到大哥魂魄表扬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黑化了一个..
　　这章坑比较多，白肃去了哪，他知道了什么消息
　　另外是很关键的监听器
　　余白两家谁是狼谁是羊会有分晓
　　下一章余白有糖！！


第61章真的
　　分城，白璃和余音宛淋完雨就感冒了。
　　白璃发烧，余音宛比她身体素质好些，小小的屋子里时不时传来两个人此起彼伏的咳嗽声。
　　这阵子大起大落让白璃有种恍惚的错觉，她和余音宛的关系有了质的飞跃。
　　女朋友三个字，想想心头会很甜，白璃难以表达她有多喜悦，就算发烧脑袋昏昏沉沉，她躺在余音宛床上悄悄偷笑才睡去。
　　.....
　　余音宛单手端着感冒药推开卧室大门，卧室的床留下过两个人心跳加速的回忆。
　　床上睡美人闭着眼睛，因为生病白璃看起来消瘦许多，余音宛眸光一片柔软，端着药轻轻走过去放在床头。
　　她没有急着叫白璃起床，而是习惯蹲在一边观察白璃睡觉，她盖着被，睡相十分乖巧，没有平时不近人情的凌厉。
　　错过太多年，余音宛现在可以光明正大看她，白璃是属于她的女人。
　　该死的咳嗽声来的不是时候，余音宛唇边前一秒还带笑，后一秒她涨红了脸，捂住嘴低声咳嗽。
　　白璃听到咳嗽声立马醒了，她身体没力气，发烧烧的头晕脑胀。
　　“没事吧..”白璃平躺着，目光自然而然落在余音宛身上，她想坐起来，但她使不上力气，有点颓废的关心道。
　　余音宛一边咳嗽一边对她摇了摇头，她坐在床边，过了一会儿才平复嗓子胀痛的痒意。
　　“几点了？”屋里拉着窗帘，白璃看窗外蒙蒙亮。
　　余音宛伸手放在白璃额头试体温，白璃眨了下眼，被窝里的手默默攥住床单，她听她松了一口气说：“下午四点，你睡了两个小时左右。”
　　余音宛拿起床头精致的汤碗，笑道：“已经不烧了，还难受吗？”她语气温柔，侧颜露出纵容的神态。
　　“不难受了..”白璃被她看的心跳加速，后背莫名出汗。
　　是真的吗？白璃又一遍问自己。
　　大雨中十指紧扣，余音宛主动提出在一起。
　　这人偷偷看自己，余音宛提了提唇，心里有一丢丢的酸，白璃太小心了...她是那样患得患失。
　　“来，先喝药。”
　　女人气色比白璃好看，她舀起一勺感冒药放在嘴边吹了吹，白璃嗓子疼得厉害，她目光停在余音宛红润的唇，忍不住咽了口唾沫，想起大雨中的接吻。
　　好甜..好软..令人心悸。
　　白璃没让她捧着碗久等，她坐起来靠在床头，柔顺的长发披在胸前，温和的眸静静看着余音宛，她从被窝伸出手打算接过碗，余音宛没有递过来的打算。
　　“我喂你。”余音宛挪了挪，她瞧见白璃睁大凤眼，一脸难以置信的表情，她呵呵笑起来，觉得白璃很可爱，她说：“衣服都是我给你换的，还不让我喂个药吗？”
　　白璃确实不记得，她烧的迷糊出了不少汗，余音宛什么时候给她换的衣服？白璃不好意思看她。
　　汤勺带着温热的感冒药送到白璃唇边，余音宛很温柔，一直在对白璃浅笑。
　　换作之前，白璃肯定不会让她喂，但现在她是有身份的人，白璃不再迟疑，缓缓张开薄唇。
　　药一入口，白璃眉头有细微的变化，心叹好苦。
　　“中药苦口，但好得快，你再发烧我要带你去医院了。”余音宛温声威胁她，实际上白璃没有听出这是威胁。
　　“我喝。”这点苦不算什么，白璃心情很好，主动加快喝药速度，眼神不忘来来回回看余音宛。
　　半碗感冒药喝完，余音宛很满意她的表现，她把碗放在床头，两个人对视几秒，谁也没说话。
　　别扭的白璃突然抓住余音宛的手，“你不要紧吧？”她记得两个人最后在雨里走不动，好不容易拦了一辆出租车回家，一回到家白璃立马发高烧，余音宛也病了还在照顾她。
　　她手指又细又长，余音宛嗓子无端发紧，她神色不自然点点头，“我没事。”她在白璃注视下心跳升高。
　　白璃脸色是苍白的，薄唇没有水分有点干，但她其余五官一笔一划，黑眸透着不争不抢的平静，有种让余音宛着迷的憔悴美。
　　余音宛暗骂自己，白璃都生病了，她还觉得她好看。
　　白璃并不知道她内心活动如此丰富，她喜欢单纯欣赏余音宛，看她翘挺的鼻梁，眉目无意散发成熟慵懒的风情。
　　长这么大还没谈过恋爱的白璃十分茫然，还好她是个聪明的女人，学习能力很快，先前她瞒着余音宛那么多事险些酿成大患，多亏余音宛包容她，所以白璃尝试说出心声，她握紧余音宛的手，声音轻轻试探，“是真的吗？”
　　“什么？”
　　“我们...在一起了。”说出口，白璃脸上有明显的红晕。
　　这傻子！余音宛心口发软。
　　白璃本以为盖的被子已经足够软了，没想到余音宛突然搂住她脖颈，凹凸的身材贴在白璃胸前，余音宛没敢太用力，这样扭曲的姿势对余音宛来说并不好受，她干脆爬上来坐在白璃腿上抱住她。
　　两个人视线齐平，眼底各自有团暗火，余音宛低下头亲了亲她的唇，亲完抿了一下，煞有其事表示道：“有点苦。”
　　“嗯..”白璃双手搭在女人腰间，她贪婪索取余音宛的气息，没关系，余音宛是甜甜的糖。
　　“我再尝尝。”余音宛嘴角划开笑容，精准找到白璃的唇然后撬开，她已经喝过感冒药了，她想品尝白璃的滋味。
　　心跳和空气徒然升温，白璃闭上眼忍不住坐直一些搂着她拥吻，她喜欢余音宛的一切，更不可能拒绝她的吻。
　　唇舌相融，白璃呼吸明显急促许多，放在她腰上的手有点不老实。
　　余音宛好不到哪里去，心口起伏的厉害，她们心意相通，好比突然相隔万里的磁铁突然紧紧相吸，磁力碰撞出激烈的火花。
　　余音宛在她唇瓣辗转反侧，若即若离，湿润的舌尖来回逗弄白璃，她左右白璃的节奏，白璃还懵懵懂懂，只知道自己很着急，干脆搂紧余音宛更方便接吻。
　　柔软挤压在胸前，白璃倍感满足，她手指滑到余音宛的腿边，注意力因为女人丝滑的皮肤分神，余音宛捧着她的脸，继而加深对白璃的占有。
　　恋人之间的亲吻是很容易失控的，白璃被余音宛吻的呼吸困难，可她不想放过余音宛，更加卖力追逐她调皮的香舌。
　　“咳咳咳...”肺部的忍耐达到极限，白璃第一时间红了眼低下头大口咳嗽。
　　余音宛眼里掀起涟漪，她无意舔了舔唇，还没从刚刚的激吻中回神，一听到白璃咳嗽才发觉不对，赶紧下床给白璃倒水喝。
　　等她回来，白璃已经不咳了，她顶着通红的脸温温对她笑。
　　余音宛掩了下唇，她双唇被白璃吻的又红又肿，语气微扬，“现在相信是真的了？”
　　“信。”这人说话还是一如既往简单，白璃拍了拍身边的位置，余音宛再次坐回去，白璃不急着喝水，而是探过来亲她侧脸，她黑眸明亮又温和，声音少见的温柔，“你说的我都信，女朋友。”
　　余音宛会以女朋友的身份，坐稳白璃心中独一无二的宝座。
　　...
　　发烧期间白璃一直没有看手机，目前她在雨市的手机只有三个联系人。
　　余音宛，杜思淼，还有未存号码的白易远。
　　准是余音宛的吻比感冒药还管用，白璃精神头不错，她想下床走动一下，余音宛去准备晚餐，两个人都感冒，饮食必须清淡为主。
　　白璃和白易远用短信联系，现在真相大白，白璃没什么可藏的，她想给弟弟打个电话。
　　电话刚拨出去几秒就被挂断了，白璃眉头一簇，尝试打第二遍。
　　余音宛给她接了一杯温水放在客厅茶几，她看清恋人凝重的神色，不禁柔声问：“怎么了？”
　　白璃稍稍犹豫，没什么底气讲实话，“我在给易远打电话。”
　　她任性留在雨市，压力全部丢给弟弟，想必这段时间弟弟一定过得水生火热。
　　这人主动提起来，余音宛手指攥了一下，她拉着白璃坐下，没带任何情绪问：“肩伤是你自己动的手还是白易远？”
　　“不是易远..”白璃被她看的心慌，她怕余音宛生气赶紧解释，“易远做不到伤害我。”白璃从小学武术，很清楚一刀下去的严重程度，所以她自己动手，小心避开神经捅进肌肉。
　　事情已经过去，余音宛气她，但不想再深究所有经过，余音宛拉过白璃的手放在自己膝盖上，眼神严肃批评她，“不要再有下次了。”
　　白璃点点头，她像个做错事的孩子，没用勇气直视余音宛，余音宛瞧不得她这幅可怜巴巴的模样，她心底叹了口气揉了一下白璃长发，“你要给易远做榜样。”
　　少年最爱的人是白璃，余音宛没有怪他，白璃脾性大家心里有数，她决定的事谁也拦不住。
　　余音宛如实和白璃说了监控的事，包括白易远擅自停车，白璃听后更加愧疚，易远是那般担心自己，他很乖，偶尔又很任性，全心全意为了白璃着想。
　　说起白易远，余音宛难免会想到古灵精怪的音妍，白璃明白，只有音妍会让余音宛露出痛苦自责的眼神。
　　“音妍会在天堂祝福我们。”白璃不擅长安慰人，她反手和余音宛十指紧扣，余音宛点点头勉强挤出一丝笑容。
　　是啊，余音宛和白璃同时想到如果余音妍在世，她会有多开心，她是最希望她们在一起的人。
　　音妍是两个人的伤心事，她们不约而同没有多说，白璃收到短信，她单手拿起来查看，另一只手牢牢牵着余音宛，她想给她力量。
　　【姐，余存玉死了。】白易远得知余存玉死讯，白家和余家乱了套，他实在不方便接听白璃电话。
　　白璃握紧手机，手指用力到颤抖，身旁余音宛投过来关心的视线。
　　要说吗？那是她爸爸啊！白璃重重叹了一口气，她知道这条消息对自己和余音宛来说意味着什么。
　　余音宛读懂她脸上的沉重，她心里有种强烈的预感，脸色渐渐白了下去。
　　“你...”一开口，白璃嗓子哑了，她暗自咬咬牙，慢慢吐出几个字，“你爸爸走了。”
　　那位余家家主，确实没能扛过今年夏天，他不喜欢白璃，白璃也对他无感，但听闻死讯，白璃更多是对生死的无能无力。
　　这个时候白璃应该坚定不移陪在余音宛身边，可白璃在余音宛呆滞的眼神下露出苦笑，“我必须回分城。”白璃不止是余音宛的女朋友，她还是白家人。
　　记忆中爸爸给余音宛的爱是模糊的，就像她眼底溢出的晶莹。
　　身在余家，余音宛分不清爸爸爱的是女儿，还是爱下一任余家家主，他是个强势的男人，不允许自己出错，只会拿更严格的标准要求余音宛。
　　余音宛对爸爸的敬重早就化为太多怨气。
　　白璃心疼她掉眼泪，她将余音宛拥入怀里，在她耳边低声重复一句话，她说：“你还有我。”
　　“白璃..我真的好恨他啊。”眼泪滑落，余音宛身上好像剜去一块肉一样疼，她忘不掉后背的伤，不止一次，爸爸拿鞭子在她后背留下无法消失的疤痕。
　　她是爸爸为了家主亲手操控的提线木偶，音妍也因为她这个姐姐，得不到爸爸公平对待。
　　身在余家，爸爸尝试扼杀她的一切，时刻给她灌输余白两家等级分明的制度。
　　但他已经死了，余音宛不能回分城为他送终，她趴在白璃肩头哭得更凶，一股脑宣泄三十多年来压抑的委屈。
　　余存玉没有给余音宛渴望的父爱，但他将余音宛培养成优秀的女人，他教她为人处世。
　　多亏有他，才会有白璃仰望的大小姐余音宛。
　　哭出来就好..白璃心说。此刻余音宛没有任何身份，她只是刚刚失去爸爸的孩子。
　　白璃不会嘲笑她，她会耐心等待余音宛发泄完心中的情绪。
　　发生任何事，白璃会陪她面对。
　　不论好坏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面两个人会暂时进入异地恋状态
　　不会太久的！
　　最近疯狂码字攒存稿，接下来两个小长假我给自己立个目标！！不断更！！
　　为了你们！为了女儿们甜甜的恋爱！冲鸭！


第62章违心
　　余存玉死后第二天，余存卓忙的焦头烂额，根本顾不上白家人。
　　现在整个余家知道余伍死讯，老四余存辛两口子直接晕倒，余家乱成一锅粥。
　　白肃一夜没睡，随时做好准备迎接白家的灾难。
　　....
　　白易远第二天醒来后一直忐忑不安，他在院子里焦急乱转，心里没有头绪该怎么办。
　　白肃出门找他，气不打一处来，直接走过去给了他一巴掌。
　　这一巴掌来的又快又突然，白易远毫无防备，爸爸用足了力气，打得他头晕耳鸣，院子里其他兄弟不敢说话。
　　“我最后问你一遍，白璃有没有和你联系？”余存卓让白肃震怒，他毫不犹豫将怒气发泄给白璃捡回来的孩子。
　　面对爸爸凶狠的眼神，白易远咬紧牙不吱声，他已经通知姐姐，姐姐一定会回来。
　　撒谎，藏刀，翻家史，去后院找神婆，白易远所作所为已经超出白肃容忍范围，他真的以为白肃什么都不知道吗？
　　最让白肃生气的是，白易远是否和余伍的死有关？毕竟余伍出事那天，白璃只带了他和余伍去找王佐山。
　　少年生长在没人性的家庭，他从小被父母殴打摧残，多亏白璃捡回他，并且悉心教导，但这些年白易远出去讨债性情暴戾，经常主动出手伤人，他骨子里渴望暴力。
　　相比之下余伍守规矩讲道理，他高白易远一等，平时处处管控这帮白家兄弟。
　　“你们都进屋！”白肃打发走其他人，临走前老六深深看了白易远一眼。
　　白易远低着头捂住脸，白肃直言不讳问道：“余伍的死和你有关么？”
　　少年身体一震，他嘴唇略白平静道：“无关。”
　　“那白璃消失和你有关吗？”
　　“无关。”答应姐姐的事，白易远会守口如瓶，果然话毕，他迎来了下一巴掌。
　　练武之人出手，白易远直接吐了一口血倒在地上，他感觉牙齿松动了一颗。
　　白肃站在阳光下，说出的话残酷无比，他说：“别以为你姓白，你就是我白肃的儿子！你以为自己是在帮白璃吗？你根本分不清好坏，只会害了白家！”
　　丢下这句话，白肃冷哼了一声转身离开，白易远和白璃不同，身为白家男人必须担起整个白家，而不是儿女情长，满心欢喜只知道讨好他的姐姐。
　　...
　　余存玉的尸体找了葬仪师处理，除了余存辛没有到场，余存庭和余存府必须陪同余存卓。
　　不管家庭内部矛盾如何，在外他们是和谐的一家人。
　　看到大哥苍白的脸庞，余存卓想起余存玉以前穿西装打领带，英姿笔挺，可死后身子像瘪了的气球，余存卓实在受不了打击，他打了个招呼独自回余家。
　　两个弟弟更不想和大哥尸体待在一起，于是后脚跟上余存卓。
　　四合院充满余存卓痛苦的回忆，他坐在客厅沙发，墙上挂着余家人的全家福，哥哥搂着亭亭玉立的余音宛，小小的音妍站在姐姐旁边笑靥如花
　　他曾经珍惜的三个人，死了两个失踪一个，余存卓痛苦万分捂住头。
　　老三老五回来后看到发呆的二哥，余存府主动问：“要办葬礼吗？”
　　余家代代家主死后风光大葬，这是余家传统，但眼下情况很特殊。
　　“不办。”余存卓精神憔悴，大脑已经无法正常思考问题。
　　“必须得办！”余存庭持不同意见，他说：“余家瞒了那么多事，现在还要瞒下大哥去世？”
　　余存卓看他一眼说：“音宛不回来，我们谁都没办法对外公布大哥死讯。”
　　可惜音宛不会再回来了...大哥这一脉后继无人。
　　余家早就对外宣布下一任家主是国外进修的大小姐余音宛，此时余存玉死亡，如果由他弟弟们宣布死讯，外界只会揣测女儿去哪了？为什么不露面？弄不好会给余音宛扣上不忠不孝的帽子。
　　“余家不能一日无主！”余存庭话里有话套问家主的事。
　　“你心里只有家主是吗？”余存卓讥笑，“大哥遭了四年的罪终于解脱，他刚走你就好奇谁来做家主，老三啊老三，你以为会是你吗？”
　　大哥死后，余存卓更加厌倦弟弟们丑陋的嘴脸，名义上他和老三是同一个母亲生，老三是他亲兄弟，按理说他们之间应该更加亲近。
　　可是老三从小是急性子，他和余存卓截然相反，做事不考虑后果。
　　二哥的话让余存府和余存庭心里一惊，他太平静了。
　　那份平静背后，更多是对家主位置的胜券在握。
　　难道大哥死前已经指名了吗？不，余存庭绝对不会承认口头指名家主，除非有书面文件。
　　“二哥，你别跟三哥计较，你先好好休息，这阵子多亏有你在。”余存府站起来打圆场，他不打算久留。
　　老虎嘴里拔牙，只有三哥敢做这种事。
　　五弟一走，孤立无援的老三也愤愤起身，“二哥你辛苦了。”他虚情假意丢下一句话。
　　身为一个男人，余存庭有他的骨气。
　　余存庭有太多机会讨好大哥二哥，但争抢已经成为兄弟几个从小到大的习惯。
　　改不了，更不想改。
　　妈妈去世那年，余存庭每天以泪洗面，他二哥没有掉眼泪，好像死的不是自己妈妈一样。
　　他的冷血让余存庭心寒。
　　....
　　人都走了，余存卓还坐在客厅发呆，没过多久他打起精神叫人送来余存玉的手机。
　　手机已经修好，余存卓翻找最近通话记录。
　　余存玉手机只有最近一条来不及删除的通话记录。
　　哥哥对白肃的厌恶不惜搭上亲生女儿，他还能做出什么让余存卓不能理解的事？余存卓倍感陌生，就算他兢兢业业恪守本分陪在余存玉身边，余存玉不信任他。
　　电话拨通对方倒是很快接了，余存卓没说话静等对方开口。
　　“你还活着啊？”杜邦德笑笑，他寻思余存玉受不了刺激直接死了。
　　男人声音是外地口音，余存卓眯起眼报出身份，“我是余存卓。”
　　“哦，你哥哥死了呗？”杜邦德笑容顽劣，“你给我打电话的目的是什么？”他顿了顿又补充，“如果是合作的事，我知道该怎么做。”
　　灿星已经属于余音宛，她忙着接手，一旦开业灿星会占满她在雨市的生活。
　　短短几句，余存卓差不多猜到对方是怎样的男人，他不想拐弯抹角，他想知道对方身份。
　　杜邦德懒得和余家人打交道，不过余存玉突然死了那另说，他十分好脾气，正八经介绍了自己是谁，当然不忘吹嘘整个杜家。
　　他有他的资本，他不是白家人，不会对余家低声下气。
　　杜家？余存卓倒是听说过他们做的勾当，不明白大哥为什么肯放心杜家人。
　　“...你们余家真是一个德行。”杜德邦嗤笑，“骄傲自大！合着你不知道，你大哥早在十多年前就找过我爸爸，他觉得白家会谋反。”
　　十多年前杜家还没发展成今天这样，余存玉找到杜邦德的爸爸，他要让杜家接替白家出门讨债，杜家自然不答应。
　　说白了余存玉要找新的狗取代白家。
　　“具体是十几年前？！”余存卓焦急的问，他万万没想到大哥有取缔白家的想法。
　　杜邦德掏了掏耳朵，不耐烦说：“十二十三年前吧，我记不清了。”
　　余存卓出了一头冷汗，按照时间，那时候....
　　“我们杜家在小城市挺好，攀不上你们余家，我爸就没答应，而且你们家族规矩多，麻烦。”
　　十多年前因为白肃，余存玉找余存卓发过一次脾气。
　　白肃提出白璃和余音妍的联姻，大哥明明答应下来，按理说三劫只存在余音宛和白璃之间，不会影响到余音妍。
　　当时余存卓没赞同没否定，在他心里音妍是个可爱的孩子，她和白璃关系走得近，有个玩伴挺好的。
　　大哥对白家的掌控欲太强，余存卓心叹。
　　回到现在，不管杜家为了什么答应隐瞒余音宛下落，他们绝对不吃亏。
　　“我每个月该给你多少钱？宛宛现在生活的怎么样？她过不得苦日子！”
　　听到这话杜邦德哈哈大笑，鄙夷道：“我知道你侄女在雨市的时候，她每天抱着吉他在夜店给客人驻唱，前阵子还唱着呢！你告诉我她过不得苦日子？”
　　抱着吉他...余存卓眼前一黑，余音宛会谈吉他是他亲手教的...
　　“你们余家把她往外推，还虚情假意关心她？”杜邦德说话一针见血。
　　是啊...余音宛是大哥推出去的女儿，余存卓苦不堪言。
　　他想念余音宛四年，经常夜深人静麻痹自己，以为余音宛过得很好。
　　自欺欺人...虚伪善变...余存卓变成他自己最厌恶的模样。
　　杜邦德耐心有限，他实在搞不懂余家人的想法，要不是看在余存玉心系女儿安危，他不想和余家有任何联系。
　　殊不知，精明的杜邦德也不过是余存玉利用的棋子。
　　电话最后余存卓没了底气，他以为大哥是有苦衷的父亲。
　　可是苦衷背后，几分为了余音宛，几分为了大哥他自己？
　　“谢谢你照顾宛宛。”余存卓低下头真诚道，他知道于事无补，打心眼里感激杜家替他照顾余音宛。
　　余家人竟然对他道谢？杜邦德对余存卓好感加了一分，“说实话，你侄女给了我许多惊喜，我帮她早就不是因为余存玉，她是我女儿长这么大以来最信任的人，我现在也很满意她。”
　　他端正态度给余家人忠告，“既然余存玉死了，现在由你联系我，余音宛的事我有自己的考量，不要妄想支配我做事，杜家不缺钱，明白吗？”
　　电话啪的一声挂断，杜邦德相当无礼，但余存卓没计较。
　　他守着空荡的家，情绪崩溃失声痛哭。
　　大哥让他做的全都是违心的事。
　　梁怀云说的没错，打从余音宛消失，余存卓压根没想找她回余家，他以为大哥病成那样是因为女儿失踪，余存卓一心想让大哥好起来。
　　但他纠结，他想让余音宛自由自在的生活，不用作为家主奉献一生。
　　可三劫怎么办？
　　就算没有大哥遗言，他无法赞同余音宛不顾生命危险和白璃在一起。
　　余音宛是余存卓活在世上最后的寄托。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还是有糖
　　这两天剧情以余存卓展开，交代一些事
　　交代的差不多就回小白和大小姐的视角
　　主角一直是他俩，余白两家的事也都是围绕她们，所以再忍耐一下下


第63章离别
　　离别比白璃想象中还要困难。
　　她感冒没有痊愈，不发烧后一直咳嗽，脸上没什么气色，余音宛痛哭过后得知白璃要回分城，心里压了一块让她喘不动气的巨石。
　　捡到白璃那天，白璃身上什么都没有，可现在她带着余音宛对她的喜欢，余音宛当然舍不得她，爸爸去世的消息来得突然，她知道白璃必须要走，越快越好。
　　昨天晚上余音宛躺在白璃怀里，两个人不知几点才睡去，白璃身上的温度能让她安心，她们没有说很多话，离别面前语言略显苍白。
　　睡醒后白璃收拾好自己，余音宛给她塞了一兜现金，特意出门去超市买了路上的食物和水，她默不吭声打点好一切。
　　白璃在家等她，她不厌其烦走来走去，她要记住余音宛家里的样子，每一口呼吸都是有余音宛的味道。
　　等女人拎着满满两袋子东西回来，白璃挑了一身黑衣黑裤，坐在沙发安静乖巧。
　　余音宛心里酸了酸，她把东西放在门口朝白璃走去，白璃同时起身一把搂住她，她在余音宛耳边温声说：“别担心。”
　　“你要照顾好自己...”余音宛叹了口气，“不要勉强自己。”
　　“你也是。”白璃怜爱的亲吻她侧脸，她声音很虚弱。
　　她一定会想尽办法回到余音宛身边。
　　余音宛鼻尖发酸，一看到白璃，心里的不舍全部跑出来。
　　命运总是在她们之间丢个甜枣再给一巴掌。
　　“白璃...我想...”余音宛深吸一口气，下定决心一般，手指攥紧白璃的黑色衬衣，“陪..”
　　白璃放开她，旋即微微低头吻住她的唇，阻止她继续说下去。
　　我想陪你回去..
　　余音宛怕家人刁难白璃，就算她心里根本没有做好准备。
　　白璃肯定不是最懂余音宛的人，她没有揣测余音宛内心想法，余音宛攥紧她衣服的一瞬间，白璃只是察觉到她的为难，听到陪字，她明白余音宛的意思。
　　白璃要的陪伴不是余音宛勉强自己。
　　四年前音妍死亡，余家人选择漠视。
　　音妍从小经历的不公平和不看好，白璃知道余音宛没有忘记更不能原谅。
　　白璃的吻没有深入，她停在表面浅浅吻着余音宛，她的吻倾尽温柔，余音宛闭上眼享受。
　　“你只需要按时吃饭睡觉，打点好灿星，别让自己太累然后等我回来。”白璃依依不舍松开她，她又贪心啄了一口余音宛水润的唇，轻声嘱咐她。
　　余音宛能为她说出我陪你回去这句话，已经让白璃心里感动不已。
　　年长5岁又如何？白璃要去呵护现在的余音宛。
　　真正在一起，白璃不仅要抱着她，她的心要和余音宛紧紧相连。
　　为此，白璃会继续努力。
　　余音宛胡乱点头，因为白璃简短的一句话差点掉泪，她太依赖白璃了，白璃是她失而复得的宝藏。
　　临走前两个人又抱着腻歪了一会儿，余音宛给她叫了一辆舒适的商务车，车还没来，白璃站在门口换鞋，余音宛静静看她，没忍住扑到她怀里，对准白璃脖子细腻的皮肤，缓缓张开了嘴。
　　她皮肤像丝滑的奶油，余音宛爱不释口，用力完成种草莓的工作。
　　白璃在她扑过来的时候惊了一下。
　　她很用力在白璃身上留下属于自己的印记，说实话有点疼，不过白璃纵着她。
　　工作结束余音宛抬起头狡猾笑道：“等你回去白家兄弟都知道你在外面寻欢作乐了。”
　　“没想到堂堂白姐竟然是这样的人！”余音宛故作惊讶的摇了摇头，眼底笑容更加狡猾。
　　那晚她吃掉白璃，清楚白璃有多紧致，她没有在外面和别人做过，余音宛是故意逗弄白璃。
　　假正经白姐本人抓住余音宛的手，她喜欢看到余音宛的笑容，此刻她就像一只调皮的狐狸。
　　“哪样的人？”白璃勾起浅浅的笑容，“贪欢的人吗？”她是贪欢，余音宛给她种草莓时，她体内有股压抑的冲动，眸色不禁暗了几分。
　　白璃接茬了，余音宛反而噎了一下，因为她撩人的浅笑心跳加速，嘴里胡乱说：“对...谁能想到你也会留恋...”
　　嗯...留恋美色...余音宛急忙把话咽回肚子里，她怎么觉得这句话是变相夸她自己呢？
　　白璃完整把话接过来，还加了几个字，一字一句认真对她说：“我承认我留恋你的美色。”
　　想必没人能抗拒余音宛妖艳的美色，白璃自问不是圣人，开荤后一直惦记，她何止贪欢，若有时间还急着沉沦呢！
　　要命...余音宛心生感慨，白璃每次无意暴击正中她心脏。
　　再说下去她怕自己扣下白璃重温那晚春光。
　　“车来了我送你下去。”余音宛悄悄红了耳根，她干脆转移注意力，拎起两个塑料袋作势出门。
　　白璃温吞站在门前，黑色显得她庄重许多，衬衣扣子本本分分系好，素白的脸上带着和她气质截然相反的笑容，她说：“我自己下去就好。”
　　她不要余音宛目送她离开。
　　本来呢，白璃打算还她一个草莓，她转念一想，干脆过去抱着余音宛，手指不老实放在她腰间蹭了蹭，看似无意的举动，余音宛心口升起熟悉的痒意，白璃吻过她脸颊，薄唇慢慢来到余音宛耳边，她呵出的热气让余音宛身上起了一层鸡皮疙瘩，抱着白璃的手有些发软。
　　“灿星什么时候开业？”
　　余音宛声音软绵绵的，没什么力气，哼哼说：“还不确定..”
　　“我会在灿星开业前回来。”白璃笑笑伸出舌尖...
　　余音宛抱紧她的腰，倒吸了一口气。
　　“到时候我会送你开业礼物，或者...”白璃声音很低，话没说完，她带着神神秘秘的笑容放开余音宛。
　　那晚余音宛吃掉白璃，结果没等白璃把自己吃掉，白璃就昏睡过去。
　　那天心境和现在不同，余音宛平复呼吸翩然一笑，她答应下来，“好呀，我很期待！”
　　做好约定，两个人心思都放在另一件事上面，余音宛倒想看看她的礼物是什么。
　　还有她没说完的话。
　　只要白璃平安回来，余音宛愿意化为小绵羊，主动送进大灰狼嘴里。
　　就算，吃掉白璃令她回味无穷。
　　..
　　白璃马不停蹄往回赶，分城自然闲不着。
　　余存辛在医院醒来，他拔掉输液的针头，嘶吼着要找白家人算账。
　　余存卓很想休息，他身体大不如前，可他还有更重要的遗嘱需要召集家人宣读。
　　所有余姓子嗣必须到场，余存卓没有叫白家，一是怕余存辛控制不住脾气，二是白家犯了错，白璃也不在分城。
　　说实话余存卓不知道大哥什么时候立好了遗嘱，遗嘱又是关于谁？
　　余存庭去医院接上四弟，他并非没有怜悯之心，看到四弟疯疯癫癫失去儿子的模样，他想起自己死去的三个孩子。
　　余伍的事对余存辛打击很大，短时间内余存庭指望不上余存辛出力，三四五阵线突然少了一脚，这对余存庭来说是不利的。
　　到达余家，余家很久没有重大聚会，自从四年前音妍死亡，余家干脆取消了一年两次和白家的聚餐。
　　程律师是余存玉私人律师，一直暗中服务余存玉，余存卓知道有这么个人，但很少会碰面。
　　遗嘱将会决定余家接下来的走向，作为余存玉的妻子，梁怀云必须得过来。
　　夫妻一场，梁怀云在他死后唏嘘不已，余家见到阿卓，阿卓难掩悲痛，他一定难受极了，最爱的哥哥撒手人寰，留下永远得不到回应的感情。
　　人都到齐了，余家人汇集在老祠堂里，当着余存玉的遗像程律师开始宣布遗嘱。
　　遗嘱内容没有大家想象中复杂，首先余家公司是股份制，余存玉作为最大股东，他死后手中的股份对半分给妻子和余存卓。
　　因为余存卓没有子嗣，之前很少管理公司的事，他手里股份还不如老三余存庭，得到遗产分配后，余存庭不再是家中股份第二高的男人，余存卓一跃而起。
　　其次是余存玉名下财产，包括分公司，余家大院以外的房产，还有攒下的积蓄，80%他以余家名义捐给慈善机构，剩余20%他平分给三四五的孩子们。
　　听到这里，三四五心中同样好奇，大哥遗产和余音宛无关，也没有一股脑塞给老二。
　　这么做的目的是什么？难道大哥已经放弃余音宛了？
　　钱不是三四五关心的重点，接下来程律师朗读的内容才是他们过来的关键。
　　家主。
　　按照余家祖上规矩，家主品性要过关，其次是能力和人脉，像这种遗嘱传位，其他人没有反驳的资格。
　　余存卓大脑嗡鸣，他已经猜到家主会给谁，他闭上眼等待审判到来。
　　程律师推一下眼镜，他询问余存卓道：“余存卓先生，按照余存玉先生的要求，家主一位必须征求你本人同意才肯传位。”
　　余存庭猛地吸气，不敢相信有朝一日家主需要征求谁的同意。
　　大哥死后打他们的脸，他们费尽心思得不到的东西，到头来余存卓还有选择的余地？！
　　梁怀云摇了摇头，夫妻几十年，她深知丈夫是个虚伪的男人，就算死了，他还在所有人面前维持善解人意的好大哥形象。
　　已经到了这般田地，余存卓有选择吗？他心里自嘲，大哥算好了每一步，包括遗嘱在内，大哥要让所有人听见余存卓亲口答应下来。
　　“余存卓先生？”程律师叫了声发呆的余存卓。
　　余存卓慢慢抬起头，平静道：“我同意。”
　　他曾为余存玉翱翔，也愿意为余存玉自断翅膀，如果这辈子注定要活在余家的牢笼，他对得起大哥就好。
　　随着我同意三个字落地，三四五阵线知道，内斗一定会开始。
　　不同前几年小打小闹，这次他们要付出全部拉余存卓下台，否则再无机会。
　　短短遗嘱没有丁点内容关于其他三个弟弟，就连财产都是直接留给他们的孩子。
　　兄弟情早就四分五裂，余存玉打心眼里视三四五为敌人。
　　更关键的是，三四五阵线内部出现分歧，老三打算听从老五意见拉拢白家，但现在老四余存辛想让白家偿命。
　　若是余存庭帮白家，相当于他一脚踢开余存辛，余存辛会毫不犹豫投靠余存卓。
　　二哥对余伍这件事什么态度，老三老五无法确定。
　　他们只知道，一旦阵线不牢固，单打独斗绝不是二哥的对手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　假期快乐！！中秋假期不会断更哦
　　关于余存玉这个人，其实很好理解，就是个虚伪多疑的长子，不能说他完全谁都不爱只爱自己，但肯定他爱自己更多
　　再说说卓，单方面投入太多，我看评论区有个宝贝说卓像是得了那种病，爱上了伤害他的人，确实是这样
　　预告一下，异地恋不会影响感情，俩人打电话也能撒糖
　　这几章一直为后面的事做铺垫，大家放心看就好


第64章夜袭
　　白璃往回赶的三天时间，余家宣读完遗嘱，余存辛顾不上身体，他向二哥提出要求，必须马上责罚白家。
　　余存卓没有答应，他以身体为重的理由拒绝余存辛。
　　家主命令胜过一切，白家效忠家主一脉，余存辛想处理白家人得经过家主同意。
　　毫无头绪的余存辛赶回医院照顾老婆，他爱人受不了失去儿子的打击，不肯吃饭不肯喝水，余存辛痛在心里，一想到白家人，他便怒火中烧，随时打算让他们偿命。
　　余伍的妻子尤露一直在医院照顾公婆，她知道眼下不能悲伤，否则会让家里雪上加霜，公婆一辈子没少经历大风大浪，现在因为余伍去世相继倒下，她得替余伍尽孝道。
　　余伍一向顾家，尤露打不通他电话时，心里就有不好的预感，会不会出事，没想到预感成真。
　　余存卓知道四弟不可能放过白家人，关于余伍的事他找杜邦德打听过，杜邦德说，债主和讨债人发生冲突十分正常，杀死余伍的人现在关在雨市警局，听说是疯了。
　　白璃隐瞒不报是一回事，有人胆敢伤害余家子嗣是另一回事，余存卓不是君子，他不会轻松放过王佐山。
　　但余音宛在雨市目前只有他和白璃知道，以老四现在的状态，一定会亲自去雨市处理杀死儿子的凶手。
　　余存卓担心暴露余音宛的下落。
　　三个弟弟中，从小余存卓对余存辛相对宽容，余存辛没有太多心眼，他是兄弟几个中最平庸的男人，生了孩子后大部分时间留给家庭。
　　余存卓实在可怜四弟，白发人送黑发人的滋味肯定不好受，他陷入两难，如何处理白家才能平息四弟的怒火。
　　成为家主让余存卓倍感心累，他为了大哥连白家都肯舍弃，现在他处处充满危险，必须打起精神来。
　　他实在太累了，精致了半辈子，唯独这几天食不知味，没怎么合过眼。
　　然而变化总是比计划快。
　　...
　　余存庭和余存府这两天经常凑到一起碰头。
　　最终两个人商量出把老四推出去。
　　余存庭知道老四憋着火无处发泄，白家还能心安理得坐在家里吃饭睡觉，这无疑是对余存辛的折磨。
　　谁知道二哥要拖到什么时候才肯处理白家？
　　不如直接让老四出面，小小教育一下白家人，到时候惊动二哥，余存庭会帮白家说点好话，这样余存庭两边不做坏人，既能安慰四弟，还能教育可恶的白家人，最后再虚情假意卖白家一个人情。
　　三哥想法虽好，实际上破洞百出，余存府没有拆穿反而赞同，那是因为他另有打算。
　　下棋一定不能着急，每一步可进可退，他比三哥想的长远，白璃还没回来，余存辛擅自处理白家人肯定不合规矩。
　　余家一向以规矩打压白家，规矩即是一切。
　　假若余家自己先坏了规矩，怕是会激起白家强烈不满。
　　四哥唱红脸三哥唱白脸，白肃和白璃肯定不会领情，谈何拉拢。
　　余存府要给自己做好双重保险，第一重继续呆在三四五阵线听从三哥安排，第二重他以个人名义和白家结盟。
　　白肃是老爷子最看好的男人，余存府想知道他是甘心退居二线的无名小卒，还是隐藏上阵冲锋的战车炮台。
　　...
　　白肃打了白易远之后，白易远一直把自己关在卧室，他谁也不肯见，就连白妈妈也不行。
　　三天时间他睡不着觉，精神压力和身体疼痛一起折磨他内心。
　　还好姐姐有给他发短信，他挨了两巴掌伤得很重，掉了一颗牙齿不敢吃东西，说话流口水含糊不清，所以他没接白璃电话。
　　带着对姐姐回家的盼望，白易远打算睡一觉，雨市回分城差不多需要三天时间，他心想，说不定睡醒就能见到姐姐。
　　凌晨一点，白家大院全部熄灯，余存辛让几个保镖翻墙进入，院子里的狗第一时间狂吠不止，保镖快速打死两只猎犬。
　　狗呜咽几声咽了气，它们短暂的叫声没有吵醒任何人，保镖从内打开反锁的大门，余存辛大步走进来。
　　白璃还没回来，余存辛把目标锁定在白易远身上。
　　余存辛想的很简单，白易远压根不算白家人，拿他出气无伤大雅。
　　白易远房间离白璃房间很近，余存辛不需要挨间屋子寻找他。
　　白易远正艰难酝酿睡意，他听见外头有隐约的脚步声，最近白家晚上少有人走动，他立马摸出姐姐给他的那把刀从床上坐起来。
　　那帮人轻手轻脚推开他房间的门，白易远已经藏在门后眸光一寒，正准备扬起手中的刀，没想到几个保镖比他速度更快，第一时间扣住他手腕，直接将一块布塞进他嘴里，还不忘朝他肚子打了两拳，架着他从屋里离开。
　　余存辛在院子里等白易远，他看到白易远被拖过来的一瞬间眼里迸发怒火。
　　为什么死的人不是白易远，而是他儿子？
　　白易远唔唔大叫，他不是保镖对手，一看来人是余存辛，他牙齿死死咬住口里的布料。
　　“让他跪下。”余存辛没有大声说话，他打了个手势。
　　少年猝不及防被人踹了一脚小腿，保镖揪着他衣领，摁住他肩膀让他跪在余存辛面前。
　　眼前余存辛双眼红肿盯着他，巴不得将他撕碎吃进肚子里，余存辛弯下腰与少年对视。
　　他一心把余伍的死算在白易远头上，肯定是白易远年纪小，冲动惹了事害得他儿子丧命。
　　“给我打。”第二声命令，白易远瞪圆眼睛做出强烈的抵抗。
　　几个男人拿着拳头粗的棍子朝他靠近。
　　棍棒毫不留情打在身上，少年发不出疼痛的闷哼，他的血染红嘴里的布，余存辛站在他面前冷眼旁观，他想起儿子，眼眶一热再次掉泪。
　　为了儿子他才和三哥五弟联手，三哥还对他保证，只要当上家主，他会关照余伍后半辈子无忧无虑。
　　结果呢，余存辛留给儿子的一切化为乌有。
　　“四爷！不能打了…”保镖压低声音说，跪在地上的少年身子单薄，再打下去会出人命。
　　余存辛擦掉眼泪，他恶狠狠盯着虚弱的白易远，吩咐说：“我要和他说话。”
　　男人得令拿掉白易远嘴里的血布。
　　“疼么？”余存辛面容扭曲，他用手指用力戳自己心口，悲痛欲绝道：“你比我更疼吗？我儿子因为你们白家死了！”
　　死的不明不白，余存辛无法承受。
　　来到白家后，白易远没受过这么重的伤，他身体不敢动，前胸后背疼得厉害，一直在吐血。
　　可他是白璃的弟弟，不会对任何人低头，就算余家人也一样。
　　白易远没有大声喊人，他满嘴是血抬起头来，毫不畏惧与余存辛对视，喉结艰难滚动挤出一句话，含糊说：“四叔想知道..伍哥怎么死..的吗？”
　　话毕，余存辛神情激动许多，白易远呵呵笑起来，“你过来..我告诉你。”
　　身为职业保镖第一时间拦下余存辛，但余存辛顾不上这么多，立马弯下腰趴在白易远嘴边。
　　“杂碎。”在余存辛靠近的一瞬间，白易远憋了一口血嘴里的血，毫不犹豫吐在余存辛脸上，他轻笑骂道：“你不得好死。”
　　黏稠的血液粘在脸上，还有耳朵和鼻孔，余存辛气的哇哇大叫，他这把年纪没受过这种屈辱，怒火直烧心头。
　　...
　　白璃让司机以最快速度往回赶。
　　多亏余音宛给她叫了一辆舒适的商务车，她舍得在车上稍微睡一会，感冒带来的疲惫一直无声折磨她。
　　下了高速白璃打起精神，晚上余音宛还和她聊天，陪她打发时间，实际上白璃知道，余音宛在帮她放松。
　　但愿不要出事…白璃心想，她哄余音宛去睡觉，自己指挥司机走捷径回白家。
　　...
　　“你们几个给我打死他！”余存辛差点晕过去，他闻见血腥味忍不住弯腰吐了一地。
　　保镖彼此对视一眼，为首的头目摇了摇头，他很清楚白易远最好马上送去医院。
　　院子里动静闹得这么大，部分兄弟从睡梦中惊醒，白肃年轻时随时都在保持警惕性，睡着也不例外，一回家他精神状态不稳定，睡得很沉，反倒是白妈妈心绪不宁，她拉开被子爬起来叫醒丈夫。
　　“阿肃...阿肃？”白妈妈轻声叫白肃。
　　“嗯？”白肃听到爱人的呼喊猛地睁开眼睛。
　　“外头有动静！”白妈妈不放心道。
　　白肃用手背擦去额头的汗，他眯起双眼快速清醒过来，“你留在房间里，我去看看。”
　　保镖一看白家有灯光亮起，他们有点慌，急忙叫余存辛，“四爷，有人起来了！”
　　得知儿子出事后，余存辛没怎么吃东西，他弯腰不停干呕，脸上还有白易远的血滴在地上。
　　白易远以为自己要死了，他分不清身体哪里疼，就像被车轮压过一样，他跪在地上摇摇晃晃，听不清耳边的声音。
　　白肃披了一件外套出门，别看他六十多岁，身体硬朗健硕，仅仅站着便能给人无形的压迫感，他推开大门寻找声音来源。
　　“四爷，咱先撤吧！”
　　好不容易吐完，余存辛擦了擦嘴站起来，他拿衣袖抹掉脸上的血，心有不甘说：“走什么走？”
　　“我让你们打死他！你们要违抗命令吗？”余存辛冷眼扫过几个人，干脆一把夺过棍子打算亲自动手。
　　这棍子下去，白易远必死无疑，他可以给儿子报仇让白家一命偿一命。
　　可是余存辛懦弱半辈子，他双手握住棍子发抖，对准白易远垂下的头犹豫了。
　　就在这时，一道声音远远地，带着逼人的寒气向余存辛靠近，女人一身黑衣是夜里直立行走的恶魔。
　　她把所有温柔留在余音宛身边，现在面对余家虚伪的长辈，白璃脸上只有冻结成冰的寒意。
　　“四叔，伍哥的死我要负主要责任，请你放过我弟弟。”
　　白璃一下车看到自家大门敞开，她心里咯噔一声，没想到刚进院子，她从小养大的两只狗惨死在狗窝旁，施暴者余存辛正带着一帮人站在弟弟面前。
　　余伍的事肯定没瞒住，不管谁说的，余家人是怎么知道的，白璃眼下最关心白易远的安危。
　　她看见白易远跪在地上，瘦弱的身体随时可能倒下，地上全是他吐的血。
　　白璃心尖儿都在打颤，她断定弟弟伤得很重！
　　局势变了，与此同时白肃和几个兄弟顺着声音摸到前院。
　　余存辛暗道不妙，他下意识扔掉棍子，心底畏惧白家这帮狼群。
　　他知道狼群盯上的猎物非死即残。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来小白要和余家这帮人斗智斗勇了
　　明天还是有糖嘻嘻
　　余存辛并不坏！后面他还会帮到白璃一些事情


第65章想你
　　白易远伤得很重，白璃没有心情和余存辛对峙，她马上吩咐白家兄弟开车送白易远去医院。
　　白肃同样愤怒，余家不拿白家当人看，光明正大翻进白家杀狗打人，就算白易远不是他亲生儿子，他也是白家的人，余存辛是打白肃的脸，践踏白家所有人的尊严。
　　被人抓了个正着，余存辛就此认命，后知后觉他有点后悔冲动的行为，他心里安慰自己，全当是为了儿子，他不后悔！
　　“易远...你再坚持一下！”白璃心急如焚，她想抱住弟弟，但她摸不清余存辛到底对白易远做了什么，他吐了好多血。
　　白易远有种做梦的不真实感，他听见姐姐的声音就在耳边，可他睁不开眼睛。
　　“存辛！你太过分了！”白肃一把扔掉肩头的外套，他绷紧脸对余存辛说。
　　过分？余存辛扯扯嘴角，他往地上吐了一口唾沫，眼里视死如归一般寂静，“肃哥，要是你女儿死了，你也会像现在这么冷静吗？”
　　他伸出手挨个指着白家兄弟，凄凉大笑道：“如果死的是你们的孩子！你们无动于衷吗？！”
　　最后他目光来到白璃身上，他踉踉跄跄后退一步朝白璃大吼道：“白璃…阿伍抛下荣华富贵跟着你，他为了你把脑袋别在腰上！你告诉我...值得吗！！”
　　悔不当初，要是余存辛能对儿子严厉一点，坚决不同意他加入白家就不会有今天。
　　....
　　白家闹了这么大的动静，余存卓接到电话立马赶往医院。
　　路上他不知道该怪谁，怪自己也怪老四冲动。
　　是他没有面面俱到安抚好刚失去儿子的四弟，但以余存辛软弱的性格，他怎么可能找人偷偷教育白易远，还把人打成重伤？
　　....
　　爸爸年纪大了，白璃没有让他跟来医院，白易远受伤，白肃也必须留在家里安抚白妈妈。
　　到了医院白璃神色疲倦，她亲眼看到白易远躺在病床被几个护士推进抢救室。
　　走廊跟了几个白家兄弟，包括老六在内，白璃脸色极差，他们欲言又止不敢多说话，除了白家人，余存辛孤身一人，他还是一脸无畏，没觉得自己有错。
　　余存卓姗姗来迟，他一看到抢救室三个字，顿时大脑眩晕。
　　他再也不想来医院了，更不想听见任何人死亡的消息，大哥去世给他打击太重。
　　“怎么回事！”余存卓看了一眼白璃，他扭头皱着眉质问四弟，“你不把我放在眼里是吗？”
　　“你把我放在眼里吗？”余存辛受不了二哥的指责，他上前揪住二哥衣领，咬牙切齿道：“你明明下跪答应大哥，不会让阿伍死的不明不白，结果呢？”他用尽力气，语气咄咄逼人说：“大哥重要！阿伍不重要是吗！”
　　白璃拿头发挡住脖子上的草莓，她一脸风尘仆仆站在旁边目睹兄弟二人内讧，她扯出一丝冷笑，“二叔四叔，伍哥是意外身亡，凶手已经被警方控制，易远是无辜的。”
　　她凤眼里的光愈发冰冷，拼命压抑心头的愤怒说：“易远一直敬重伍哥，伍哥把他当做弟弟看待！你们怎么忍心把他打成重伤！”
　　要是她没赶回来..或者白家没有发现，说不定白易远已经死了，白璃浑身气得颤抖。
　　“白璃，你见到新任家主不下跪吗？”余存辛松开二哥的衣领，他冷眼嘲弄道。
　　新任家主？！白璃略微诧异，但她态度坚定说道：“别拿规矩压我！我弟弟在里面抢救，我不会跪！”
　　睡眠不足的余存卓捏了捏眉心，他疲惫罢手：“礼仪就算了，人命要紧。”
　　时间一分一秒过去，白璃靠在医院墙上，她闭上眼想念余音宛的怀抱。
　　说是不害怕是假的，易远从小被她带大，她亲眼见证那个瘦弱脏兮兮的小男孩长大成人。
　　她承认有的时候易远没规矩，容易冲动，但白璃不会放弃对他的教导。
　　“谁是病人家属？”护士推开抢救室的大门，她看了一圈走廊等待的一帮人问道。
　　“我是！我是他姐姐！”白璃猛地站直身子，她掩不住焦急的神色。
　　“病人大出血休克，不过已经没事了，你们去办理一下住院手续吧。”
　　余存卓站出来点点头，他礼貌说：“我去办吧！这件事余家有错，余家会一力承担！”
　　他深知，不能再激怒白家人。
　　白璃冷笑，她不需要余家虚情假意，她打算义正言辞欲绝，可是嗓子疼的厉害，她弯下腰剧烈咳嗽，涨红了脸难以顺畅呼吸。
　　老六见状赶紧跑去楼下给白璃买水，白璃咳完疲惫的靠在墙上大口喘气，白家兄弟对视一眼，挑了个人对白璃说：“白姐，要不你先回家？我们守着易远就好。”
　　“不用！”白璃不放心任何人陪着易远，除了她自己。
　　..
　　白易远抢救结束转到VIP病房继续观察。
　　余存辛也没想到那几棍子差点要了白易远的命，他胸腔大出血，整整断了6根肋骨。
　　要知道人体一共才24根肋骨，白易远体型偏瘦，身上没有结实的肌肉保护，棍棒打击对他来说是致命伤。
　　白璃听后哆嗦的厉害，她心脏被一只无形的手紧紧捏住。
　　都怪她不好...白璃陷入深深地自责，她就不该让白易远回分城。
　　眼看天快亮了，余存卓知道白璃不欢迎他们留在医院，白易远没有苏醒前，白璃更不会对余家交代任何事。
　　“白璃，有什么需要尽管给我打电话，我们先回去了。”余存卓不止对抢救室有阴影，他人站在VIP病房，床上躺着的人似乎不是白易远，而是最后含恨而终的大哥，他和白璃脸色差不多糟糕。
　　余存辛大脑浑浑噩噩，他儿子是否经过抢救没有挺回来？还是说直接当场死亡...他满脸眼泪离开病房，悲伤又无助在医院徘徊。
　　伤害弟弟的人终于离开了，白璃坐在病床边，她冰凉的手指放在白易远脸上。
　　少年生的漂亮，皮肤白皙，睫毛长长一片，白璃捂住发酸的眼皮，易远是个吵闹的男孩，他对姐姐有说不完的话，他喜欢和白璃分享各种趣事。
　　而现在插满仪器躺在床上紧闭双眼，白璃多想听他和自己说几句话。
　　白家兄弟各个心情沉重，他们已经收到消息，白妈妈在家一直哭喊着要来医院看一眼儿子。
　　余白两家关系迎来前所未有的恶化。
　　...
　　一夜未眠，第二天早上六点，趴在白易远床边的女人睁开双眼，她兜里手机一直在震动。
　　谁会给她来电话？答案只有一个，她的恋人余音宛。
　　白家兄弟挤在沙发睡着了，白易远也没有苏醒的迹象，白璃悄声起身握着手机离开病房。
　　她脚步加快，躲在楼梯间接听余音宛的电话，她需要听见余音宛的声音。
　　她已经不安一整晚了。
　　余音宛不是个早起的人，她昨晚临睡前给自己定好三个闹钟，她估摸白璃已经到分城了。
　　思念一直盘踞在余音宛心头，白璃才刚刚走，余音宛心里空唠唠的，睡得不踏实。
　　“早上好。”刚起床，余音宛声音软绵无力，白璃听后勾起一点笑意，温声回她：“早上好。”
　　每次焦虑白璃习惯抽烟，她已经单手拿出烟盒，可她想起来自己身在医院，她把烟盒捏扁，颓然扔回口袋里。
　　“已经到家了吗？”余音宛埋在被窝里问她。
　　“到家了。”白璃不知道该跟她说些什么，余存辛做的事让她心里很乱，更多是担心白易远这次受伤会留下后遗症。
　　白璃找了处台阶慢慢坐下，她凤眸布满血丝，脸上笑意不减问：“今天要去灿星是吗？”
　　“嗯，我要问一下工期还有多久。”
　　“这么着急开业呀？”白璃眉梢微扬，难得揶揄她。
　　她没有忘记，她要在灿星开业那天赶回去，她要狠狠拥抱余音宛，亲吻她的唇。
　　两个人都不是黏人的性格，但在一起后，巴不得把对方藏在口袋一刻不分离。
　　余音宛伸了个懒腰，笑容有几分撩人的意味，若有所指道：“这不是期待白姐你的礼物嘛？”
　　女人声音隔着电话传到白璃耳朵里，她脑补出余音宛明眸的双眸，说话时饱满红润的唇缓缓开合。
　　她肯定在笑，分明是一只坏坏的狐狸，就知道捉弄白璃。
　　白璃就像余音宛手中的风筝，余音宛掌握风筝线的长度，白璃心有点痒，她打起精神，主动表达对她的思念，“我…很想你。”
　　房间拉着窗帘，被窝里还有白璃留下的香味，余音宛心口怦然跳了跳，她靠在床头伸手勾起胸前的卷发，轻叹一口气，“我也想你。”
　　在外余宛音是成熟的大姐姐，但在白璃面前她就是刚热恋的小姑娘，所有黏腻的情话她想慢慢说给白璃听。
　　她知道白璃缺乏安全感，以白璃的性格能主动开口说出我想你，余音宛浑身发软。
　　在一起后余音宛叫她白璃或小白，可是白璃还是以“你”来称呼余音宛，白璃想给她换一种称呼，这样显得亲昵一些。
　　白璃陷入深思。
　　叫她宛宛？余家人也这样叫她，白璃才不要和余家一样。
　　宝宝？宝贝？亲爱的？白璃抠了一下手指，她脸颊升温实在叫不出口。
　　那....白璃在嘴边酝酿了一番，犹豫叫道：“音...宛？”
　　“....！”余音宛承认，她没适应白璃在叫谁。
　　慌里慌张的白姐急忙改口，她窘迫道：“你听错了！”余音宛比她大五岁，如果余家没有乱七八糟的规矩，白璃应该叫她一声姐姐。
　　姐姐这个称呼，因为音妍去世，所以白璃不能叫余音宛姐姐。
　　平时余音宛是个很懒的女人，她没时间搭理头发，发丝缠绕在她指尖，余音宛轻笑一声，心里做了个决定，她想把头发剪短，换个发型，换个全新的心情面对白璃。
　　这代表她真的要放下过去了，包括音妍的事。
　　称呼是个大问题，余音宛能想象到白璃窘迫的模样有多可爱，她扩大笑容，懒懒道：“小白…叫我姐姐吧？姐姐疼你。”
　　“音妍是我妹妹，你是我恋人，你叫我姐姐不会冒犯音妍，所以别给自己太多心理压力。”余音宛想疼白璃，她是成熟的年长者，愿意包容白璃细腻敏感的心思。
　　这人不说话了，肯定还在犹豫，余音宛没放弃，柔声哄她道：“快叫一声听听呀？姐姐还想下楼跑步呢。”为了不在床上丢人，余音宛打算慢慢戒酒锻炼身体。
　　两个人必须携手向前看，过程肯定比想象中更加艰难，但姐姐这个称呼对白璃来说是神圣的，她要带着自己的一份，还有音妍的一份坚定不移陪在余音宛身边。
　　白璃煞白的小脸红成苹果，她难以表达自己对余音宛的感谢，鼓足勇气瓮声叫了一句：“姐…姐...”
　　“乖了，记得按时吃饭。”余音宛摸了一下自己发烫的脸，她很欣慰，白璃愿意接受。
　　从前音妍一直把白璃当做最好的朋友，她和白璃是平等的，她没有吃过白璃的醋，愿意让白璃和她分享余音宛。
　　最先开始的偏爱是音妍给白璃的。
　　电话又打了几分钟才磨磨唧唧挂断，白璃一扫心中的郁结，她要确保自己足够强大，守护白家和弟弟。
　　但她现在也可以在余音宛面前暴露自己孩子气的一面。
　　姐姐这个称呼白璃紧紧藏着，其实早就想叫了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白其实真的很幸福
　　她拥有余家姐妹俩的偏爱
　　明天就是中秋节啦，祝所有宝贝美满团团，健健康康，一定要平安喜乐哦！爱你们


第66章鞭伤
　　余存卓召集兄弟几个来家里开会。
　　余存辛动手打伤白易远这件事，老三和老五也收到消息，抱着看热闹的态度赶来余家。
　　四兄弟坐在余家书房，余存卓撇了一眼看热闹的余存庭，转头对四弟强势命令道：“存辛，你去道歉！”
　　必须道歉，没有商量的余地。
　　“二哥，凭什么让我道歉？”余存辛嗤笑几声反问，“我儿子因为白家死了，我还要给白家道歉？”
　　事已至此，余存卓说出余伍死亡的全过程，他直接找的杜邦德，杜家是雨市地头蛇，肯定可以打听事情经过，余伍死亡确实和白易远没有关系。
　　但余存卓留了个心眼，他没对弟弟们说出余伍死在哪座城市。
　　雨市成了余存卓不能说的秘密。
　　余存府听后心里琢磨一番，他观察哥哥们的表情，没吱声。
　　“那这样，老四你先给白家道歉，道完歉我陪你去趟外地，咱亲自收拾伤害阿伍的人！”余存庭大手一挥表示道。
　　不等余存辛说话，余存卓立马反驳道：“这件事我全权负责！”他拿出家主的身份打压弟弟们的小心思，“我是家主！子嗣出了事我会负责到底，明白吗？”
　　“不要再做没规矩的事！余家是百年名门，不怕传出去丢人吗？”余存卓冷眼扫过三个弟弟，他意有所指。
　　闻声余存辛嘲弄道：“你先把白璃叫过来，阿伍死了她瞒着不报，必须接受惩罚！”
　　余家自有一套针对白家的规矩，余存卓点点头答应下来，“可以，前提是你先去道歉，余家人做事一码归一码。”
　　“二哥，我们才是一家人！”余存辛没有力气和他大声争辩，他心意已决，“道歉的事我会考虑，但不是现在，我要马上见到白璃！”
　　“还有，阿伍尸体在哪？请你体谅一个父亲失去儿子的心情！”
　　两边针锋相对，余存辛坚持己见。
　　余存庭十分差异，身旁坚决的男人还是懦弱无为的四弟吗？
　　虽说他想帮白家人说话，但也不能太明目张胆。
　　一直不吱声的余存府则是在揣测二哥余存卓，余存卓是个圆滑的人，他不惜得罪老四，肯定有事藏着。
　　...
　　接到命令，余家派人来请医院请白璃。
　　余家一下子叫了十多人保镖，与其说是请，不如说强迫白璃前往余家。
　　伍哥是白璃敬重的男人，他的死白璃没有忘记，她确实应该去余家汇报过程。
　　最重要的是白易远还在昏迷，白璃不想让人叨扰弟弟休息。
　　她先回白家洗漱一番，特意换了高领衣服遮挡余音宛给她种的草莓。
　　白妈妈哭了一整晚，天刚亮才舍得睡去，白肃有一肚子话想和白璃说，他憋在心里，告诉自己再等等。
　　计划出现明显的偏移，白肃需要时间重新规划。
　　...
　　余家叔辈很少会和白璃发生正面冲突，几年时间井水不犯河水。他们不喜白璃脾性冷淡，白璃也厌恶他们表里不一。
　　自从白璃当家，头一次被余家几兄弟共同审问。
　　她有预感，这会是一场随时撕破脸的交锋。
　　白璃推门进去，余存庭等得不耐烦了，上来就呵斥白璃道：“你看看现在几点了？我们等了你一个多小时！”
　　三叔余存庭，白璃心里冷笑，余家最暴躁的叔辈，脾气差，言语粗鲁，野心最大。
　　白璃没吱声，她话一直很少，她半跪下给余存卓行礼，余存卓戴着眼镜，头发梳得一丝不苟，脸上看不出喜怒。
　　原本白璃比较认可余存卓，但她知道，白家出事肯定和余存卓脱不了干系，这男人笑里藏刀，没有表面看起来那般好相处。
　　“我儿子骨灰在哪？”余存辛直奔主题。
　　“白家。”白璃淡淡道，“余伍生是我白家兄弟，死后当然葬在白家后山墓园里。”
　　“你！”余存辛嗖的一下站起来，他脸色煞白指着白璃震惊道：“荒唐！余伍是我余存辛的儿子！你敢把他葬在白家？！”他眼前发黑，扶着头后退半步露出痛苦狰狞的表情。
　　余存府赶紧扶住四哥，他皱了一下眉，心说白璃太大胆了。
　　女人脸上波澜不惊，她掀起眼皮，狭长的凤眼没有任何情绪，依然淡淡道：“如果四叔同意，我可以把伍哥骨灰挖出来还给你。”
　　啪的一声，老三余存庭拍着桌子站起来，他怒瞪白璃，“白璃，你以为自己有多了不起？”
　　余存辛状况不太好，嘴唇慢慢呈现青紫色，余存府对二哥摇摇头，余存卓重重叹了口气，他疲惫说：“白璃你留下，老三老五你们带老四先离开。”
　　再闹下去，老四怕是要被白璃气死。
　　余存辛气的说不出话，嘴皮子一直打哆嗦，家主命令胜过一切，余存庭心有不甘，他狠狠剜了白璃一眼，架着四弟离开书房。
　　就剩下白璃和余存卓两个人，余存卓摘下眼镜放在桌子上，他头发花白，脸色虚弱泛黄。
　　这段时间没见面，他的苍老让白璃陌生。
　　“你知道今天为什么叫你过来吗？”余存卓站起来背对白璃寻找什么。
　　“知道，白家瞒了余伍死讯。”
　　男人从兜里拿出程律师交给他的钥匙，他将钥匙插在钥匙口，暗格缓缓转动，余存卓没有急着打开，他慢吞吞问：“不止！你消失了这么长时间，到底去了哪里？”
　　白璃猜到余存卓会刨根问底，她答案早就想好，“我一直在处理伍哥的事。”
　　“我记得我和你说过，你有更要的任务。”余存卓想给白璃机会，只要她肯老老实实交代自己见过余音宛，余存卓愿意拿白家的平安作为筹码，他会继续重用白家，前提是白璃答应他不再见余音宛。
　　“家主！大小姐消失四年，白家一直在找她，但找一个人就好比大海捞针。”白璃声音平静，她说的是实话。
　　白家精力有限，四年来若不是雨市偶遇，白璃真的不知道什么时候能找到余音宛。
　　余存玉已死，余存卓还要找余音宛做什么？白璃没有理解余存卓背后的意思。
　　要不是当家做主，余存卓还不知道书房藏了一个暗格，白璃语气坦然，她没有透漏一丝一毫关于余音宛的下落，余存卓心里不知喜悲。
　　但他带着哥哥的遗愿，他装出毫不知情的模样点点头，“那好，继续找吧！”
　　没想到手里的武器，他要对白璃使用，白璃是他看好的孩子，她处惊不变，本来是整个白家最守规矩的人。
　　白璃微微拧眉，自然答应下来，“是。”
　　余存卓拿起手里的东西转过身来，他面带笑介绍道：“这是余家初代家主遗留至今的家鞭，专门处罚不忠不孝不仁不义的余家子嗣，后来有了白家，家鞭用来惩罚白家做错事的人，只有历代家主有权利使用它，没想到我刚上任要拿它来惩罚你。”
　　家鞭通体金黄，余存卓握在手里分量十足，这根鞭子代表余家老祖宗，白璃目光落在它身上，大脑在那一瞬间联想到什么。
　　“白璃，身在我们这样的老家族，注定不能随心所欲，我必须要罚你，一是你隐瞒余伍死讯，二是你擅自处理余伍尸体。”余存卓拿着鞭子朝她走去，“三是你手机关机下落不明，四是你昨晚在医院对我无礼。”
　　爱情是余存卓没有得到的奢侈品。
　　白璃喜欢余音宛，余存卓联想到爱而不得的自己，他懂单恋的痛苦，实际上他和白璃一样，他不是余家人，他们被余家视为外来人员。
　　外人有什么资格喜欢余家家主？他甘心为余存玉付出一切，结果换来大哥以爱为名的绑*/架。
　　他满心欢喜把音宛音妍当成自己的孩子，到头来音妍至死不得大哥重视，音宛被大哥亲手推到雨市。
　　余存卓想到可悲的自己，他怜悯白璃，得不到的永远在骚动。
　　“跪下！”余存卓站直身子大呵道。
　　白璃拧眉看他，缓缓跪在他面前，但她从余存卓眼里看到了犹豫不决。
　　可下一秒，余存卓扬起手中的家鞭，狠狠打在白璃胳膊上。
　　没有结果的爱情，如果肯放弃该多好？余存卓心底感叹。
　　他和余存玉以悲剧收尾，不如让他做恶人，斩断白璃对余音宛所有念想。
　　小小的鞭子打在胳膊上，白璃咬住唇浑身疼的哆嗦，面对疼痛她咬紧牙关没有出声。
　　金蚕丝鞭威力巨大，轻松让皮肉分离，余存卓一共打了四鞭，白璃双臂被血染红，她的皮肉和衣服黏连在一起，稍微动一下疼得厉害，疼的她不敢起身，几乎要晕死过去。
　　分城那晚意乱情迷，白璃摸到余音宛后背又细又长的伤疤，那绝不是摔伤所致。
　　余存卓握着鞭子喘了几口气，他对许多事心感疲惫。
　　“回去吧，你替白家接受惩罚，那四件事两清了，接下来我要你向我汇报所有行踪，出城必须经过我的允许，手机24小时不准关机。”他对白璃罢了罢手。
　　“是。”白璃咬紧牙根站起来，她流的血染湿了脚下木地板。
　　男人怕她听不明白，又用更加严肃的语气重申道：“我是以余家家主身份命令你，而不是代理家主！”
　　多么伟大的家主，余存卓暗自苦笑，就算他坐上家主的位置，他也得不到想要的东西。
　　...
　　离开书房，白璃垂着两条无力的胳膊准备下楼梯，她忽然脚下一软倒在楼梯上。
　　佣人注意到失血过多的她，急忙跑过去将白璃扶起来。
　　一路都是白璃的血，佣人吓坏了，主动去找帮她止血的绷带。
　　身上疼不如心疼..白璃苦笑。
　　佣人走后，白璃用尽全身力气拽着袖口向上掀。
　　她要确定一件事...
　　白璃深吸一口气，一鼓作气掀开衣服，剧烈的疼痛席卷而来，她冷汗涔涔，刹那间眼晕不止。
　　左胳膊留下两道狰狞猩红的伤口，白璃伸出手指隔空沿着伤口长度游走。
　　她紧紧拧眉回忆余音宛背后的伤。
　　这些疤痕一旦痊愈，基本和余音宛的伤吻合。
　　余音宛作为余家拿得出手夸的出口的大小姐，她才能出众，学习能力非凡，懂礼貌识大体，余家下人们很喜欢她，老一辈更对她百分百满意，她本来会成为余家第一位女家主，也是最年轻的家主。
　　白璃记忆中，余音宛和不忠不孝不仁不义几个字完全不沾边。
　　是什么能让她被余存玉鞭刑责罚？
　　...白璃握紧双拳慢慢闭上眼，心中有了一个令她酸痛惶恐的答案。
　　难道是因为她吗...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋快乐！第一个有你们陪伴的中秋
　　对我来说意义非凡！感觉自己很幸运，很知足，很开心！
　　携手小白和大小姐祝宝贝们佳节顺心如意！
　　比心！爱你们！今晚记得赏月嘿嘿
　　这一章揭开大小姐后背的鞭伤啦


第67章变化
　　白璃回分城后，余音宛想办法让自己忙起来。
　　她回灿星询问了办公室的工期，装修工人告诉她大概还需要一个周时间。
　　余音宛心叹还要7天之久。
　　自从那天看完监控，余音宛其实一直没去灿星，杜镰勋给她打过电话，杜思淼也吵着要来灿星找妍姐姐，正好雨市最近发生了一件事，杜镰勋猜测方念妍肯定还不知情。
　　神婆一家的行踪查了整整两年，竟突然送上门来。
　　...
　　晚上八点余音宛坐在吧台一人喝酒，她需要酒精助眠，不然一闭眼她会疯狂想念白璃。
　　杜思淼下车跑着推开灿星大门，人未到声音先到，“妍姐姐，我来咯~”
　　余音宛慢慢转身，她手里握着酒杯，红唇见到杜思淼后划开宠溺的笑容，“你呀，又偷跑过来。”
　　“才不是呢！”杜思淼嘟着嘴，“小叔带我来的！”她身后跟着一身西装的杜镰勋，杜镰勋关好门冲她招了招手。
　　杜镰勋带杜思淼过来是因为杜思淼马上要回宿市上学了，王媛媛的事已经顺利搞定，谁都不用退学，杜邦德难得大发慈悲放过伤害女儿的人。
　　好久没见到心心念念的姐姐，杜思淼扑到余音宛怀里，余音宛急忙放下酒杯接住她，眼神更加纵容。
　　两年前杜思淼小小一只，五官还是小孩模样，现在也长成可爱的少女，余音宛难免感慨时间过得很快，她就像一棵大树陪伴雏鸟成长，雏鸟早晚有一天要张开翅膀飞离鸟窝独自翱翔。
　　“小白姐姐呢？”杜思淼兴致冲冲的问。
　　提到白璃，余音宛表情更加柔软，她拍了拍杜思淼的后脑勺，温和道：“她在家里。”
　　这句话余音宛指的是白璃在白家，杜镰勋并不知道白璃已经离开，他以为白璃在方念妍家。
　　女人精致如初，她脸上化了淡妆，没有大雨那天整个人坏掉一般的憔悴，杜镰勋看着她，说不出哪里发生变化。
　　她更漂亮了。
　　在他眼里方念妍是牢牢抓人眼球的漂亮，最近她换了穿衣服风格，宽松的白色衬衣穿在她身上慵懒休闲，她个子很高，身材纤细但不干瘪。
　　如果之前方念妍是一个虚有其表的毛绒玩具，那现在她身体里塞满柔软的棉花填充。
　　能让她改变的人，杜镰勋忍不住心酸。
　　...是白璃。
　　小公主也看出余音宛的变化，她打量余音宛的脸，左看看右看看，她直接说：“妍姐姐！你和小白姐姐恋爱了对不对？！”
　　“对。”余音宛抿抿笑意，大大方方承认。
　　杜思淼双手捧脸发出尖叫，“啊啊啊！太好了！太好了！”她笑容满面拽着余音宛的手摇啊摇，开心的模样让余音宛忍俊不禁。
　　命运在余音宛身上索取再给予，四年前她失去了一个妹妹，就在人生无依无靠最低落的时期遇到杜思淼，小丫头缓解了余音宛心头对音妍的思念，她让余音宛找回做姐姐的快乐。
　　杜镰勋不好意思打断她们，身为杜思淼的小叔，他看到杜思淼高兴，自然会跟着开心，但他还有话要和方念妍单独交代。
　　“淼淼，你去楼上给师傅们送几瓶矿泉水吧？”
　　杜思淼当然不愿意，她黏在余音宛身上，哼哼唧唧耍赖，“我不去，小叔你去。”她马上要回宿市，很长一段时间她又见不到方念妍了。
　　余音宛和杜镰勋交换眼神，她知道杜镰勋有话要说，于是笑着催促杜思淼说：“你去帮我监工，顺便提点意见好不好？”她循序渐渐，悄悄趴在杜思淼耳边说，“作为奖励我给你买蛋糕，顺便在你师父面前夸一下你。”
　　嗯？？杜思淼眼冒金光，爽快答应下来，“就这么说定了！”她藏不住笑容，拿走吧台放着的几瓶矿泉水揣在怀里往楼上跑。
　　白璃是杜思淼单方面崇拜的老师，妍姐姐能在她老师面前美言几句，杜思淼美得冒泡。
　　小丫头走后，杜镰勋无奈道：“还是你有方法。”他家这位小祖宗就听方念妍的话。
　　余音宛看杜镰勋不打算喝酒，她给自己酒杯倒满酒，询问道：“镰勋大哥想说什么？”
　　“神婆一家最近出现过。”他是听手下说的，“雨市这两天一直在报道，前几天有帮学生去山上探险，结果当天全部失去联络，他们家长就报了警，警方在山上龙王庙找到这几个孩子。”
　　雨市那座山背靠大海，自从龙王庙遭到破坏，雨市经常大雨纷纷，没人再敢上山，生怕惹怒神明遭到惩罚。
　　听说这件事后，杜镰勋马上派人上山，本该破旧的寺庙多了一座小型龙王雕像，还有香火焚烧过的痕迹。
　　谣传神婆最早住在山下村子，她们消失后村落夷为平地，这段历史追溯百年前，没有具体记载有谁见过神婆一家，时间久了，雨市到底有没有神婆出现过，更多人持质疑态度。
　　没有证据杜镰勋也不可能突然过来，他做事仔细，查了一番后渐渐能肯定是神婆一家。
　　他派人上山，手下差点迷失在山林出不来，龙王庙藏在山林深处，那帮学生肯定是迷了路误打误撞找到龙王庙，除了他们，当今雨市只剩下神婆的传人知道龙王庙具体位置。
　　“能找到她们吗？”余音宛抿了一口酒，她在思考神婆一家现身是巧合吗？
　　恰好这段时间白璃人在雨市。
　　当年柳神婆失声后，她的家人以最快速度搬离白家，余家并不知道她们搬去哪里，是不是回了雨市？就算她们真的在雨市再次安居，说不定早就混在普通人当中无法分辨。
　　“再给我一点时间，我已经找人留意山上的动向。”杜家一不缺钱二不缺人，他们常年和老外打交道，为了神婆的踪迹，杜镰勋特意拿出国外进口的红外监控安插在大山附近。
　　刚开始杜镰勋为了方念妍答应这件事，现在他听闻报道后自个儿也好奇，神婆一家神神秘秘，有什么秘密见不得光一样，雨市总是下雨真的和她们有关吗？
　　看来必须找到神婆传人才能得到答案。
　　余音宛无以回报杜镰勋对她的所有帮助，若能找到神婆，她和白璃之间最大的障碍说不定可以得到解答。
　　“镰勋大哥..我...”余音宛眼神复杂，杜镰勋不求回报帮她，她心里过意不去。
　　“客气的话就算了。”杜镰勋温声打断她，“要不是有你在，淼淼已经从学校天台跳下去了。”
　　方念妍帮助杜家同样不求回报，她接手灿星后，坚持自己掏钱装修办公室，她不愿麻烦杜家人。
　　杜家有能力帮她开辟若干立足雨市的捷径，但她选择靠自己稳扎稳打。
　　这样的女人让杜镰勋心动，但他很清楚方念妍不可能选择他。
　　“等灿星开业你得请我喝酒，就当是庆祝我决定彻底放下你了。”杜镰勋脸上没有沮丧，他始终保持杜家男人少有的风度，他不会让方念妍讨厌他。
　　作为哥哥或者朋友，杜镰勋想亲眼见证，方念妍作为一颗被埋没的星辰重新发光发亮。
　　感情方面余音宛不是傻子，两年前杜镰勋对她有求必应，她猜测杜镰勋八成喜欢自己。
　　就算没有再遇白璃，余音宛也不会勉强自己和别人在一起，那样对杜镰勋来说是不公平的。
　　女人落落大方，她端着酒杯扬起认真的笑容，欣然答应，“没问题，不醉不归。”
　　杜思淼完成任务蹦跶蹦跶走下来，她亲昵挽住余音宛，“师傅们要下班啦，咱们是不是可以去买蛋糕了？”
　　余音宛点点头，“好啊，时间还早我带你去吃甜品吧？”
　　甜食是杜思淼的最爱，她邀请本来当司机的小叔，“小叔你也去吧！我知道一家店可好吃了！”
　　“淼淼...”杜镰勋露出苦瓜脸为难道：“我健身吃不了甜品...”
　　“哎呀，不差这一天了！小叔你身材已经够好了！”杜思淼小手一挥，没当回事。
　　她正在经历从小到大最幸福的时光，每一刻都值得铭记在心里。
　　三个人算是说好，余音宛收拾包包离开灿星，她没忘了发短信给白璃报备。
　　【我和淼淼还有镰勋大哥去吃甜品。】
　　发完这一条，余音宛偷偷笑又编辑短信【不准吃醋！】
　　白璃是名副其实的醋罐子，杜思淼瞥见女人嘴角甜滋滋的笑意，她悬着的心终于放下了。
　　小白姐姐果然是对的人。
　　...
　　路上余音宛一直保持好心情。
　　人和人的关系千丝万缕，结识杜家是余音宛人生重要的转折点，上天一定是不允许她堕落倒下。
　　曾经身为大小姐的余音宛不愿意麻烦任何人，她把麻烦别人当做一种耻辱，那是因为余音宛生长在信任薄弱的余家。
　　多说多错，不如不说，这样不会让弱点变成别人利用的把柄。
　　整个余家表面和谐，背地里各有各的心思，余存玉对她的管教中，最忌讳她轻易相信别人，所以余音宛一直将自己封闭，她不能对任何人太好或太坏，白璃就是个例子，逃不过爸爸的眼睛。
　　出逃后她浑浑噩噩，依然保持封闭的状态，若干次拒绝社交和别人的好意。
　　她害怕暴露自己的真实身份，实际上她学不会相信别人。
　　直到遇见杜家人，杜思淼先一步对她敞开心扉，杜镰勋义不容辞帮她，就连江园宜这样一个和雨市高层紧紧挂钩的女人也愿意为了女儿一再请求她。
　　虽然余音宛清楚，杜家需要她来管控杜思淼。
　　但杜家同样强大，他们人脉遍地走，财富甚至超过余家，余音宛未必是杜家唯一选择。
　　他们主动信任余音宛，把她当成杜家一份子，是他们用善意包容浑身是刺的余音宛。
　　杜家给她的肯定，渐渐帮余音宛找到在雨市的存在感。
　　没有杜家就没有等到白璃的余音宛，她还是很糟糕，老毛病最近才有好转，但她比以前鲜活，白璃肯定更喜欢现在的她。
　　往前迈一步未必是陷阱，说不定是改变自己的机遇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有暗戳戳的甜哦~
　　大小姐穿着宽松白色衬衣，会是谁的呢？
　　关于这章埋的坑，大家可以猜一下，神婆的踪迹为什么突然出现？
　　是因为谁，还是因为谁找到了她们？
　　肯定不是小白就对了！
　　想一想前几章谁有可能来过雨市？
　　最后，part2部分会登场新姐姐，当然不是第三者
　　是后面会出现的新人物，神婆的后代
　　剩下一点点剧透
　　~微博晋江Ker


第68章反常
　　白璃在医院处理了胳膊的伤。
　　这次回来许多事充满疑点，纵然白璃有一肚子问题，她没时间挨个调查明白。
　　易远受伤打乱白璃所有计划，她现在十分被动，余存卓严令要求她汇报行踪，一旦悄悄出城白璃是在公然违抗家主命令。
　　还有一件事白璃说了谎，余伍骨灰带回来后没有埋在白家后山的墓地，她知道爸爸肯定不允许她这样做，她是故意说给余存辛听，白璃后知后觉责怪自己，她不该拿伍哥的骨灰和余存辛赌气。
　　余存辛固然可恶，白璃不会原谅他，但他永远失去儿子，他对余伍的爱没有掺杂任何自身利益，白璃也知道他身不由己，一直被余存庭掌控。
　　...
　　少年已经昏迷三天了，第三天一大早白肃一个人悄悄过来。
　　最近变动多，白肃拿回来的监听器一直藏在房间抽屉里，他没有独处的机会。
　　妻子因为白易远受伤在家闹情绪，身为一个合格的丈夫，白肃必须优先照顾妻子的情绪，其次是女儿。
　　男人推开病房的门，老四老六站起来打了声招呼，白璃气色一直不太好，父女多年，仅仅听到脚步，白璃没回头都知道来人是谁。
　　“你们先出去吧，我有话和白璃说。”
　　“是！”老四老六还有其他兄弟领命离开。
　　老六是最后一个走的，他和白肃擦肩而过，白肃无声拍了一下他的肩膀。
　　病房各种仪器滴滴在响，白肃搬了把椅子坐在白璃旁边，他问：“易远怎么样了？”
　　“您打算瞒多久？”
　　白肃的心突突狂跳，他想到自己瞒了许多事，女儿知道了哪一件？
　　男人没吱声，白璃当他是默认了，她没想到伤害易远的人除了余家还有爸爸。
　　白璃凝着白易远的脸，语气含着压抑的怒气对白肃说：“医生说易远被人掌掴！他掉了一颗牙齿，已经很多天没有吃过饭了！”姐弟俩最近用短信联系，白易远告诉白璃他待在白家没有外出，那打他的人必然是白家人。
　　他是白妈妈的宝贝儿子，白家兄弟恭恭敬敬叫他小少爷，唯独爸爸对他不冷不淡。
　　“您为什么要打他？！”白璃不解，爸爸前几年开始收敛脾气，他不再用暴力解决问题。
　　原来是这件事...白肃心底松了一口气，他轻拍女儿单薄的后背，诚恳道歉道：“这件事是爸爸不对，爸爸太冲动了。”
　　“你消失这么长时间发生许多事，我以为他故意瞒着我你的下落。”
　　“那您也不该动手！”看似无意的话却是实话，白璃有一瞬间心慌，她声音急了一些。
　　“我有分寸！为了这个孩子你要和我吵架吗？！”白肃动了怒，白易远是白璃和白妈妈的心头肉，白家少了他绝对不行，但白肃有自己的安排，他不能让任何人打乱计划，尤其是白易远这种小孩子。
　　白易远种种行为让白肃感到不安，他自以为能帮到白璃。
　　能帮到女儿的人只有父亲才对。白肃沉下心想。
　　父女俩脾气相似，各有各的坚持，不过很快白肃发现白璃的不对劲。
　　刚刚白肃轻拍白璃后背，无意碰到她垂着的胳膊，白璃身体明显颤抖了一下，她想装作无事发生，可是身旁高大的男人毕竟是白肃，生养她的男人，他心细如发，六十多岁仍然有一双锐利的眼睛。
　　“你受伤了？！”白肃站起来从上往下仔细打量女儿，白璃抿着唇，脸上血色褪成惨白，她额角有明显的汗珠滑落。
　　“是不是余存卓对你做了什么？”白肃焦急的问。
　　白肃尝试抓住白璃的胳膊，白璃立马躲开，她动作幅度之大，一不小心撞到床头柜子，伤口因为撞击向外渗血。
　　胳膊的伤就像螺丝钉拧在白璃胸口，她想起余音宛。
　　尤其是在晚上，鞭伤不停灼烧皮肤，余音宛后背全是鞭伤痊愈的痕迹，她到底遭了多少罪？白璃眼皮一下子酸了。
　　从前的余音宛是余家娇生惯养的大小姐啊...
　　趁着白璃走神的功夫，白肃拽过她紧绷的胳膊，迅雷不及掩耳之势拉开她袖子查看伤情。
　　白璃来不及阻拦，只是轻蹙眉头，淡淡道：“爸...我没事。”她有错在先。
　　女儿小臂缠满纱布，白肃可以断定伤口很长，他咬了咬牙，不忍心再看下去。
　　儿子被人打进医院，女儿紧随其后被余家责罚，就算白肃早已过了冲动的年纪，他还是按奈不住怒气。
　　“孩子..”白肃慢慢帮她放下袖子，眼眶湿润了，他不再责怪白璃袒护白易远，而是低下头自责道：“是爸爸没有保护好你..”
　　女儿出生后遭遇的所有事，都是因为他和余存玉可笑的恩怨。
　　“爸..算了..没关系的。”白璃藏起胳膊，抬头对白肃宽慰笑笑，她生活不止有阴暗的一面。
　　白璃从小追求一件事，一个人，为此心碎过，尝试放弃过，直到最近她才重拾心里的光明。
　　但白璃急于分享的喜悦还是被她咽回肚子里。
　　眼下余白两家关系焦灼，白璃要是说出她找到余音宛的下落，余音宛会被余家或白家任意一方利用。
　　...
　　后面的对话父女围绕余家最近的变化，看似推心置腹的攀谈实际上双方各有隐瞒。
　　关于余伍的事，白肃不再追问，他突然的宽容让白璃细思极恐。
　　早在雨市第一次接听爸爸的电话开始，白璃说不出哪里怪怪的。
　　余伍死了，爸爸没说太多就答应帮她隐瞒，还有第二个电话，父女俩因为余伍骨灰安放问题争论不休，爸爸发了一顿脾气，留下一句回来再说。
　　要知道关于余家，白肃一向忌讳白璃自作主张。
　　白璃可以理解为爸爸不想通过电话交流，但回到现在白璃坐在他眼前，她从爸爸眼里看不到任何好奇。
　　她为什么要消失？消失到底去了哪？爸爸就当没有发生过一样。
　　相似的反常让白璃联想到余存卓，他们不约而同跳过白璃这段时间的行踪。
　　“...总之，你不用担心家里。”白肃看她一直没说话，他也该回家和白妈妈交代一下白易远的情况。
　　“家里还有我这把老骨头，别忘了你答应余存卓的任务就好。”白肃看着白璃的眼睛，意味深长说道。白家和余家百年恩怨，轮到这代只有余音宛回来才能打破僵局。
　　白璃照常点头答应下来，她的眼是最像白肃的五官，那片黑色是深渊里零星的光亮。
　　她是他的骨肉，白肃打算等白璃回来就坦白一切。
　　作为父亲没有完全信任女儿，是他做的不对。
　　结果最近去了趟外地，白肃放下坦白的想法，他没再和白璃对视，藏起眼里细微的变化深深看了少年一眼。
　　白璃尽管去做她热爱奔赴的事，在此之前，白肃会帮她清除一切障碍。
　　...
　　爸爸前脚刚走，白璃细想不对劲的地方，按理说她不该怀疑爸爸，爸爸做的事肯定是为了整个白家考虑。
　　病床上少年胳膊动了一下，他缓缓睁开双眼，虚弱的叫了一声，“姐..”
　　就在白璃撞到床头柜子的时候，白易远就醒了，他听见爸爸的声音，所以没有睁眼选择继续听完两个人的对话。
　　白璃喜出望外，她抛开心里乱七八糟的疑问，着急问他：“你感觉怎么样？身上疼不疼？需不需要叫医生过来？”
　　连续三个问题，白易远有想哭的冲动，他胸前隐约作痛，昏迷三天偶尔会听见熟悉的声音，他知道姐姐真的回来了。
　　白易远顾不上身体的不适，他又阖上眼皮低声肯定道：“爸爸瞒了事。”
　　女人一愣。
　　“前几天爸爸说...帮你接了一个任务去了一趟外地。”少年声音有气无力，他努力回忆道，“但妈妈..根本不知道这件事...”
　　外地？白璃第一反应是雨市。
　　“还有...书房有一本家史记录神婆的事...就在爸爸回来那天...他把家史撕碎了。”家史有神婆的行踪，白易远不理解爸爸为什么要毁掉那本书。
　　除此之外老六更反常。
　　自从白易远在他面前掉过刀，老六没再找白易远抽烟，他疏远白易远，有的时候白易远和他视线接触，他会躲开装作看不见。
　　一开始白易远以为老六因为妈妈去世心情不好，但老六只对他一个人冷淡。
　　少年的话白璃全部记在心里，眼下最重要是白易远平安就好。
　　白璃慢吞吞伸出手摸了一下他的头发，温和笑道：“你看你，瘦了好多。”
　　“等你出院我带你去逛街，给你买几身衣服。”白璃说话声音很轻，她握住白易远的手，黑眸溢出更多心疼道：“不管发生任何事，你都要照顾好自己，不要和自己的身体赌气。”
　　白易远知道男儿有泪不轻弹，他用力回握白璃的手，眼皮发热，“姐..我好想你。”
　　姐姐为了留在雨市不惜伤害自己的身体，白易远成为了那场“意外”的帮凶，白璃消失这段时间，白易远每天都会惶恐姐姐会不会出事。
　　还好她平安归来。
　　少年很久没有哭过了，白璃见他默默在哭，肯定是承担了巨大的压力和心里负担，她跟着红了眼框，“对不起...我不该丢下你一个人。”弟弟的手是冰凉的，白璃紧紧握着尝试给他温暖。
　　“我想告诉你..”白璃摸了摸白易远的脸颊，声音带了点羞涩说：“我和余音宛在一起了。”
　　是的，白璃无条件信任她亲手带大的男孩，多亏白易远帮她瞒了这么长时间。
　　白易远唇色苍白，睁开眼努力露出欣慰的笑意，不可思议反问，“..真的吗？”
　　“真的。”白璃点点头，温声嘱咐他，“你要快点好起来，知道吗？”
　　等他痊愈，白璃要带他一起回雨市，她会把余音宛以女朋友的身份正式介绍给弟弟。
　　她要让弟弟远离余白两家的纷争。
　　少年还想再和姐姐说什么，可是身体不允许他继续说话，他意识慢慢下沉，临睡前白易远嘴皮子动了一下，很小声喃喃，“姐..对不起..我错了。”
　　如果那天，他没有因为王佐山的话做情绪的奴隶该多好。
　　爸爸说的没错，他分不清好坏。
　　是他害了白家也害了自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　坑有点多，总结一下，弟弟和爸爸都在心虚一些事
　　异地恋这个周就结束了，国庆可以看到余白甜甜在一起撒糖咯
　　明天的预告~小白去给音妍扫墓


第69章扫墓
　　白易远苏醒，余存卓暗暗松了一口气，还好没出事。
　　白璃最近一直待在医院，直到白易远苏醒第二天她才离开。
　　她想去趟余家墓地。
　　她有许多话打算说给音妍听。
　　昨天晚上余音宛和她聊了一个小时的短信，她分享这几天的行程，每天都在干嘛，她见了谁，还有吃的什么菜，两个人虽然没有打电话，但白璃捧着手机按捺嘴角的笑容一一回复，她更加想念余音宛，急着快点回到雨市去。
　　当白璃得知灿星三天后重新开业，她意识到必须快点解决她和余存辛的矛盾。
　　...
　　每年春天白璃会带着一束花还有白家种的果子来看望余音妍。
　　这四年她找不到余音宛，生活过的死气沉沉没有希望，就连扫墓她都不知道该和音妍说些什么。
　　白璃会不停道歉，是她没用找不到余音宛的下落，她没有底气站在音妍面前。
　　四年后的今天，一切终于发生改变。
　　余家墓地在山脚下，山间的风温和清爽，分城已经有夏天来临的气息，白璃披着长发穿了一身薄薄的黑色风衣，她捧着一束满天星慢慢蹲下放在墓碑前，照片上音妍笑容灿烂，脸上有几分和余音宛相似的模样。
　　“今年我来晚了。”白璃冲着照片笑了笑，拿出准备好的纸巾缓慢擦拭黑白照片的灰尘。
　　“你还是老样子。”照片定格23岁的余音妍，而白璃蹲在她面前，不知不觉已经27岁了。
　　她和余音妍相识在两小无猜的年纪，她们结伴成长，见证彼此变成大人的模样，只可惜音妍看不到27岁已经足够成熟内敛的白璃。
　　白璃保持笑容，她在音妍面前也不需要刻板冷漠的伪装，她轻松道出大起大落后喜悦的心情，“你知道吗？我找到你姐姐了。”
　　“她没有忘记你。”微风吹动白璃风衣的衣摆，她眉目带着少有的柔软，声音好似顺着风的方向一直传递到云层上方，“而且我们在一起了..”
　　关于白璃见到余音宛后发生的一切，白璃蹲在原地一字不落说给余音妍听，她语速很慢，像在给照片上的人讲故事一样，白璃早就等不及和音妍分享一切。
　　...
　　“咱俩可说好，谁也不能吃对方的醋。”
　　“我和你说话呢！”
　　“你听见没有呀？仅限咱俩哦！”
　　白璃在她眼前乖乖点头，反应慢半拍才回答：“我听见了。”
　　少女音妍傲娇哼了一声，“闷葫芦，你话这么少怎么追我姐姐啊？”
　　...
　　“...你看，我今天和你说了很多话。”白璃眼底有几分小小的得意，“我愿意为了你姐姐改变。”
　　“你放心，现在有许多人对她好...”
　　“她让我叫她姐姐....”
　　“音妍...我真的很幸运。”白璃低下头，她还是觉得不可思议一般欣喜道：“你姐姐没有嫌弃我，她说她一直喜欢我，我这样的人...”白璃嗓子哽咽了，她来之前和自己说好，不能哭的。
　　“我这样的人竟然能得到你姐姐的喜欢...你是不是早知道呢？”音妍一直不肯让白璃放弃余音宛，她拼尽全力继续撮合已经被余音宛拒绝过的白璃。
　　当年白璃不懂余音妍的执着，她们已经长大了，白璃学会藏起心事，大多时间她面对余音妍着急的眼神，只是心酸自己没有勇气继续不顾一切喜欢余音宛。
　　音妍还知道些什么？白璃并不气恼她没有早点告诉自己。
　　27岁是白璃认为最好的年纪，她经历了一些事，拿得起放得下，她比以往更清楚想要什么。
　　白璃缓了缓心情，她从兜里拿出无花果摆在鲜花旁边，擦去眼角晶莹的泪光，“你一直期待我去抗争命运，我做到了，我不怕死，但我不想死...”
　　“我想一直留在你姐姐身边。”直到有一天老去，白璃可以和余音宛一起去另一个世界再会音妍。
　　白璃伸出手触摸墓碑上的名字，墓碑冰冷的温度传递到白璃指尖，白璃牵强笑了一下，她最好的朋友长埋在墓碑下，音妍是个和白璃一样身体薄弱的人，天凉容易感冒，受伤很难痊愈，她不喜欢雨天电闪雷鸣。
　　但音妍总是积极乐观的，她相信感冒或早或晚一定会痊愈，伤口也会愈合，雷雨天过后能迎来彩虹。
　　“请你再相信我一次。”白璃辜负过音妍的信任，所以她不会再让音妍失望。
　　天上有几片云来了又走，白璃收起对音妍的思念，她把最单纯的笑容留在这里继续陪伴音妍，心里无声对她说：“请你保佑我们。”
　　阳光驱散白璃身上的乏力和冰冷，就算身体早就发出抗议，她还是足足蹲了一个多小时一动不动。
　　这是她给余音妍的尊重。
　　她想，音妍在这挺好的，墓地靠山傍水，四周都是音妍喜爱研究的花花草草，每天能听见山里来去自由的鸟鸣。
　　要说遗憾，那就是白璃没能把余音宛带来见一见音妍。
　　白璃心里许下保证，下一次扫墓她会带着余音宛一起过来，余音宛一定有许多话想对音妍说。
　　...
　　不远处男人刚过来，他没有带人，怀里抱着一大束白菊花。
　　余存府看到白璃是诧异的，他以为白璃会待在医院陪她弟弟，既然单独见面，余存府当然不会错过这次机会。
　　白璃费了一番力气站起来，她听见有人靠近，回头一看来人是余存府。
　　男人同样穿了隆重的黑色，他没和白璃说话，弯下腰先把花放在满天星旁边。
　　“四年，挺久了对吧。”余存府发自肺腑说道，音妍出生的时候他不到三十岁，刚刚结婚正打算要孩子。
　　大概是他长相充满正气，没有余存庭那样凶巴巴的脸，小时候音妍比较亲近他。
　　那样一个古灵精怪的小丫头，很难让人讨厌，余存庭当时是这样想的，他时不时邀请音妍去家里玩。
　　但音妍是大哥的女儿，他不能太亲近，所以音妍长大后，余存府还是疏远了音妍。
　　白璃没有心情和余存府闲聊，余家男人都不是善茬，白璃想减少跟他们单独接触。
　　“五叔，我还要回医院。”白璃淡道。
　　“你弟弟的事我很抱歉，这件事本来和你四叔无关，希望你理解一下。”余存府不急不慢拦下她，坦白道：“打人的主意是我和三哥出的。”
　　白璃看了他一眼，“你们有必要分的这么清楚吗？”余家男人蛇鼠一窝，她轻笑，继续冷淡嘲弄道：“三叔一向不喜欢白家人，四叔因为伍哥的事对白家不满，那五叔你呢？白家对你不够恭敬吗？”
　　亏着余存庭还理直气壮说自己出的主意，白璃板着脸，心里尝试平复怒火。
　　墓地是神圣的地方，白璃不想破坏今天来给音妍扫墓的心情，她打算离开这里，结果余存府继续说：“我针对的人一直是大哥，你们白家跟着家主遭殃，怪也应该怪家主才对。”
　　“余家和白家现在的局势严峻，你认为是谁造成的？”他打算拉拢白璃，自然丢出重磅消息。
　　那天大哥死后，余存卓不知道和白肃说了什么，等他们进去时，余存卓跪在地上向大哥保证要为余伍主持公道。
　　“余存卓如果先私下解决这件事，我四哥不至于气成这样，所以我和三哥帮了四哥一把，顺便再试探一下余存卓的态度。”
　　余存卓把白家拉下水，过后又不管不顾，余存府猜测二哥是想给白家一个教训再帮他们。
　　白璃站在他面前后背发凉，竟然是余存卓爆出余伍的事。
　　“白璃，余家人做事各取所需罢了，谁都有小心思，我也不例外，你以为我甘心被我哥哥们压一头吗？”
　　“那五叔想要什么？”白璃告诉自己静下心，她产生了一点听下去的想法。
　　余存府终于露出一个微笑，他四周看了一圈，到处都是余家死者的墓碑，未来他和哥哥们也要被后代葬在这里。
　　“白璃啊！”余存府仰望天空，天空蓝白相接，相互衬托才造就人们眼中看到的美景，他与白璃对视，语气认真道：“我要的不是家主。”
　　白璃拧眉不解，听他又说：“就算我二哥下台，我三哥会扶我上台吗？”他摇了摇头自问自答，“不会的，我们这一代到死都在竞争，结盟不过是暂时达成一致，就像罗马斗兽场一样，人和兽不可能同时获胜，总有一方要流血甚至死亡另一方才肯罢休。”
　　想起小时候的音妍，余存府心里动容不少，“音妍和我一样，生下来就被长辈拿去作比较，如果做得好继续努力就是，如果做的不好呢？”余存府深吸一口气自嘲道：“如果做得不好，就别埋怨长辈不待见你，余家择优培养接班人，就像宛宛，她得到大部分长辈认可，所以长辈肯扶持她，假如宛宛有个更优秀的姐姐或哥哥呢？”
　　余音宛很幸运，她是余存玉老来得子的长女，就算余存庭生孩子最早，他儿子们死的死残的残，还有余伍这个压根对余家不感兴趣的孩子，所以余音宛在同龄人当中没有对手。
　　短短几句话的交流，白璃没有放下对余存府的防备心，反而更加警惕。
　　白璃将眼底的疑虑收起来，她冷淡又官方说：“那是你们余家的家事，白家按照规矩服从家主而已，至于谁来做家主，我们没有权利赞同否决。”
　　男人抬起手给她鼓掌，不忘点头认可道：“你不愧是肃哥的女儿。”父女俩都喜欢在余家人面前打官腔。
　　“你和我讲规矩，那我问你，你喜欢宛宛合规矩吗？”余存府兴致盎然的问。
　　“白家真的会听从所谓的规矩吗？不管你有没有读过书，你应该听说过黑人奴隶制。”
　　余存府慢慢给她分析，“人和人是平等的，长时间的压迫早晚会激起更强烈的反抗，你敢说自己对余家没有怨气吗？”
　　白璃不习惯余存府看穿一切的眼神，她移开视线，耐心直线下滑，“五叔，你到底想说什么？”怨气这种东西，白璃当然曾有过。
　　“如果你可以翻身做主呢？”余存府看了眼手表，他终于道明来意，“我想和白家结盟。”
　　“白家不会和你结盟。”白璃神色更加冷淡，她直接拒绝余存府荒唐的想法。
　　男人还是不着急，“我和你结盟不是为了竞争家主。”余存府说话铿锵有力，他藏着更大的野心，“余家应该废除家主，打翻原有的制度和规矩从头再来，一旦有人成功，白家可以和余家平等，彻底脱离余家的掌控，你们完全有能力独立生存。”
　　他想成为余家第一个重写历史的子嗣，余存府一直在等白家站起来反抗，余家真正四分五裂的机会。
　　“五叔，今天的话我就当没听过。”白璃掀起眼皮冷冷看他。
　　说白了余存府要拉白家一起造反。
　　事成皆大欢喜，若失败呢？白家成了罪人，余存府再一股脑把责任推给白家，白璃不会拿白家的未来担风险。
　　余存府给她让开道，目送白璃单薄的背影离开，他忽然隔空喊了一句：“白璃，想想音妍的悲剧吧！受害者不止是她，还有余白两家未来的子孙后代，他们要一辈子活在竞争和淘汰当中！”
　　白璃脚步一顿，她默默攥紧兜里的手机离开墓地。
　　她立场是余音宛，余音宛四年前就从余家消失了，她不想再效忠余家任何一个人。
　　但余存府一番话，她倒想找余音宛稍微了解一下这位五叔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧～五叔潜伏多年，原来是要造反
　　你们觉得白家会和余存府结盟吗？？
　　明天休息啦，十一假期很快就来咯
　　明天预告～一整章余白的糖，想看小白撒娇嘛？（星星眼）


第70章可爱
　　下午的时候余音宛睡了一觉，醒来后刚脱下衣服准备洗个澡，白璃给她打来电话。
　　最近早上余音宛去楼下慢跑，她身体昼夜颠倒整整四年，白天运动过后经常犯困，迷迷糊糊想睡觉，一看白璃来电差点没反应过来，她直勾勾盯着手机，慢半拍才接起电话，声音懒洋洋道：“白姐忙完啦？”
　　白璃胳膊受伤后没再和余音宛通过电话，她胳膊不敢抬起太大幅度，只好在卧室关上门悄悄打开外放。
　　听到她柔媚的嗓音，白璃无声笑了起来。
　　“喂喂喂，你不说话我要去洗澡了。”余音宛哭笑不得，她还只穿了一件内衣听电话呢。
　　“我在。”白璃急忙道，“你...在干嘛呢？”白璃在家里，说话声音刻意压低。
　　余音宛低头看了一眼自己，她划开妖艳的笑容，故意说：“我在洗澡。”
　　“...！！”白璃瞬间坐直，大脑自动调出余音宛的身材，玲珑的肩...浑圆的雪白..还有...
　　白璃闭上眼叫停心里带颜色的想法，她呼吸沉重几分，好在手机放在她膝盖上，余音宛没有听见白璃气息异常的变化。
　　常年没有x生活，白璃以为自己是可以禁欲的人，真正和余音宛在一起后，她彻底推翻了以前的无欲无求的想法。
　　“洗澡还可以接我电话吗？”白璃声音微哑，手指慢吞吞攥紧。
　　“你重要呀。”余音宛呵呵直笑，她坐在床上，一双雪白的长腿上下交叠，说话的时候眼尾上扬，就像会放电的勾子，她随时准备化身魅惑白璃的狐狸，一口吃掉可口的小白。
　　白璃成功上钩，天知道她在忍受怎样的煎熬，胳膊还疼心里又痒。
　　“我有正事要问你！！”白璃强行转移话题，她快速解开衬衣的一颗扣子，心叹分城太热。
　　秉持不能让余音宛感冒的想法，白璃还十分正人君子道：“你先披上衣服再听我说。”
　　听她一本正经，余音宛笑的合不拢嘴，小白是真的白，傻傻的特别好骗，说什么都信。
　　余音宛瘫倒在床上，用被子盖住自己胸前的风光，继续笑吟吟演戏：“我穿好了。”
　　“那…那我说了。”
　　“说吧，是不是我家里人是不是刁难你了？”余音宛语气突然严肃许多，她紧张地问。
　　刁难..白璃苦笑，余存辛恨不得杀了她，何止刁难，白璃轻声道，“没有。”她不想让余音宛担心。
　　“我是想和你打听一下五叔，他是个怎样的人？”上午墓地见面，白璃差异余存府才是余家藏得最深的男人。
　　怎样的人？余音宛看向天花板，她回忆道：“五叔一直有很多想法，但他很少表达，他给我的感觉像个尊重哥哥的弟弟，一切优先哥哥们的意见。”
　　当然，余存府优先的是余存庭的意见而已。
　　“不过他是爷爷最小的儿子，在家里没什么话语权，这很正常。”
　　余音宛成年后接手余家，那时候余存府亲自带过她两年，余存府负责余家大大小小财务方面，他很聪明，喜欢逻辑和数字。
　　“你指的财务是余家每一笔流水吗？”白璃真没想到余存府有这么大的权利。
　　“嗯可以这样理解，五叔负责做账，他很少出现纰漏，每一笔流水都会核对仔细再上报。”余存府不是单打独斗，他在公司有一支亲手培养的会计团队。
　　怪不得余存府有底气提出和白家结盟，白家要回来的每一笔债务都会来到余存府手上。
　　他掌握余白两家的财务状况，就连余家家主都需要向他学习，不如他专业。
　　余音宛趴在床上，温声问：“你问这些干嘛？”余存府和白家交集很少，大多时间他在公司坐镇，配合哥哥们的工作。
　　说还是不说？白璃犹豫了，余家一下子发生这么多事，她难道每一件都要瞒下来吗？
　　其实白璃是个很好猜的人，她不说话的时候不代表真的不想说话或没话说。
　　她藏着事，余音宛想分担她的苦恼，她声音柔和不失严肃道：“小白，关于余家的事我比你懂得多，如果你遇到麻烦，我愿意和你一起思考解决的办法，不要总是一个人承担。”
　　白璃很倔，她从小独立，性格内敛冷淡，什么事都愿意憋在心里，余音宛最见不得她逞强。
　　“我说了你会生气吗？”白璃小声问。
　　“不会，但你不说我一定会生气。”
　　“...好。”余音宛是她的“克星”，白璃为了不惹她生气，先挑出一件事扔到水面试一试溅起多大水花，她犹犹豫豫，抿着唇又松开下定决心道：“你爸爸去世后你二叔成了家主。”
　　余音宛听后一下子坐起来，她还没来得及追问，白璃丢出下一颗稍大的石子，“伍哥的事也没瞒住，易远现在躺在医院被你四叔打成重伤，你四叔认为是易远害死了伍哥。”
　　“还有...我今天去给音妍扫墓，你五叔打算拉拢白家，他想废除家主制度，建立一个全新的余家。”
　　电话那头不说话了，白璃心里急，她语无伦次解释，一向冷静的黑眸净是慌乱，“我不是故意瞒着你，这次回来好多事我自己没有搞清楚...我...”白璃声音更小了，“我没有头绪该怎么办。”
　　她回分城后每一天，早上醒来都会有新的麻烦找上门来，再加上爸爸的反常，白璃大脑一团浆糊，她不是一个喜欢安逸的人，但是白璃在雨市生活了一段时间，她的反应和思考都在蜕化。
　　余存卓已经不可信，就连白璃最信任的爸爸都有事瞒着她，白璃还要照顾受伤的弟弟和自己，她身心皆疲，没有时间好好休息再思考。
　　余音宛用最短时间消化这些消息，她捂住胸口，因为自己无法陪在白璃身边感到愧疚，她能想象白璃有多被动。
　　“小白呀...”余音宛眨了下眼睛，她轻声叫她，“我没有怪你也没有生气。”
　　她懂白璃的感受，余音宛从小到大生活在这样的氛围里，她的叔辈们各个强势，喜欢出其不意，余音宛猜到爸爸死后家主会给二叔，但她没猜到老实的四叔会动手伤人，还有名不经传的五叔竟然要和白家结盟。
　　“真的没有生气？”白璃弱弱试探道。
　　“那我生气了，你哄哄我吧。”余音宛笑了一下，轻松说道。
　　嘴笨的白璃一向是行动派，她压根不会哄人，余音宛也知道这点，她想到一个主意，“这样吧，我说一句你跟我学一句。”
　　“我想你了。”
　　上次通话白璃已经说过一遍，她声音柔柔的，耳根有点发烫，一口气说道：“我想你了。”
　　“姐姐我错啦。”余音宛笑意渐浓。
　　“姐姐...我错了。”白璃脸颊快速升温，她说完自己低下头害羞，余音宛憋着笑，温声纠正，“是啦，不是了。”
　　这人说话和普通女人不一样，很少会用呀，啦，嘛这些语气词。
　　白璃嗓音偏低，这和她常年抽烟有关系，声线很悦耳，给人的感觉就像她本人一样干净，她面对余音宛是以最轻松的状态，刚刚恋爱很容易脸红，重复这句话的时候忍不住带了点讨好求饶的意思，“姐姐我错啦。”
　　余音宛暗暗深吸一口气，这句话撩的她心跳加速，心里还有密密麻麻的酥痒蔓延。
　　“最后一句…你跟我学...”余音宛心口发烫，感慨她的小白怎么会这么可爱...
　　一声很轻的亲吻，余音宛马上捂住话筒堆满笑容，她想象手机听筒是白璃的脸颊，心里也是挣扎一番才隔空亲了白璃一口。
　　白璃全神贯注，她手机一直扩音，很轻的亲吻声直接在她房间扩大，不仅如此，白璃反应过来那是什么声音，她努力抬手摸了一下自己的脸颊，脸颊的温度就好像余音宛真的亲了她一样。
　　如果她在身边，余音宛一定会吻住白璃薄薄的嘴唇，亲口表达有我在。
　　余家是盘根交错的大树根，指不定哪几根相连，白璃到底是白家人，她不懂太多，没有头绪是正常的，余音宛愿意帮她捋清思绪。
　　白璃能听到她的声音已经满足，她又得到余音宛亲手喂得糖。
　　虽然隔着电话意犹未尽，但白璃不想扭捏，她无声笑弯眼睛，冷清的脸上布满愉悦，白璃抓来手机，快速对着听筒亲了一口，亲完自己红着脸偷偷笑个不停。
　　很傻的小举动，隔着听筒灌满甜度传递给对方。
　　余音宛收到自家恋人的吻，挑眉十分得意，大大方方说：“原谅你了。”
　　“我说一点自己的看法，不知道能不能帮到你。”余音宛切换为大姐姐的状态帮白璃分析，“我二叔一直对家主不感兴趣，他绝非自愿，还有我四叔，四叔就一个儿子，他想为了五哥讨回公道，而你能完成这件事，所以你们之间没必要闹僵。”
　　“至于我五叔，说实话白璃，我也想过改变余家，余白两家完全可以换一种方式相处，但一个人的力量是有限的，我没有能力反抗爸爸，不管五叔为了他自己还是为了他孩子，他是个十分聪明的人，肯定比我有把握。”
　　余存府能找白家结盟，侧面证明三四五阵线随时可能四分五裂，余音宛基本可以肯定道：“这样一来，想争家主位子的人只剩下我三叔了。”
　　余音宛说了半天口干舌燥，结果白璃又不吱声了，余音宛轻哼，她严重怀疑，“你身上是不是有控制说话的按钮呀？”
　　“没有。”白璃听她一本正经分析，一直保持笑容，她忍不住坐直身子，虚心听余老师给她上课传授知识。
　　不经意间，余音宛散发让白璃憧憬的光芒，白璃十分怀念。
　　“再不洗澡水要凉了。”白璃呐呐的说。
　　女人有神奇的魅力，能让白璃再次冷静下来。
　　关于余家，她想法和余音宛差不多吻合，她不能再和余存辛闹下去，现在余存辛没有理智可言，一心想着为儿子报仇雪恨。
　　余伍还活着的时候，白璃去过他家几次，每次尤露都会做一桌子好菜招待白璃。
　　白璃不知道尤露是否怪她，总之她欠尤露一声道歉，也不该再对失去儿子的余存辛抱有太多恶意。
　　“笨蛋！”余音宛嗔怪她，两个人聊了好长时间，余音宛差点忘了她真的打算洗澡。
　　笨蛋对白璃来说是甜蜜的称呼，白璃喜滋滋收下了。
　　“易远那边代我问声好，我真的要去洗澡了。”
　　“好。”白璃还没反应过来，什么叫真的要去洗澡。
　　“你再叫声姐姐。”余音宛哄骗她。
　　小白很乖，小声叫道：“姐姐。”
　　“乖了..多吃点饭，你回来要是瘦了我饶不了你。”余音宛不忘警告她，最后依依不舍挂断电话去洗澡。
　　挂断电话白璃手指戳了一下手机屏幕，她找到两个人的通话记录，一看通话时间，她浅笑，一想到余音宛的亲吻，她笑容扩散一圈，甜的整个人轻飘飘的。
　　白璃还在回味，她终于明白什么叫真的洗澡。
　　她又被余音宛捉弄了。
　　白璃坐在床上长叹一口气，只有快点解决余家的麻烦事，她才能飞回余音宛身边。
　　余音宛捉弄她的代价，到时候白璃亲自讨要回来。
　　不亏不亏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者没话说嘻嘻嘻嘻嘻，姨母笑就好啦


第71章归还
　　余伍出生那年，余存辛带着家人搬离余家大院，他们在市区买了一栋靠海的别墅，一住就是几十年，后来余伍结婚娶了老婆，余存辛两口子又给儿子买了套房子，一家人住的不远，方便相互照应。
　　余存辛和妻子出院后回到自己住的地方，他妻子会做一些没意义的事，她把余伍小时候的房间全部打扫了一遍，吃饭的时候也多摆一双碗筷，余存辛实在狠不下心再次告诉妻子，儿子死了，骨灰葬在白家。
　　公婆的精神状态一直时好时坏，尤露每天从早到晚伺候他们按时吃饭，她明白活着的人还要继续生活。
　　尤露是余伍高中同学，两个人上学期间没有交集，余伍是学校出名的小霸王，人高马大经常和别的学校打架，但他不会欺负本校的同学，他在班里为人仗义，到处替人出头。
　　两个人毕业后好几年才在分城见面，余伍主动追求她，尤露稀里糊涂答应了。
　　这男人没谈过几任女朋友，虽然生在余家名门，说话做事没什么规矩，就是一个粗人，尤露父母反对这段感情。
　　爱情可能就是不经意间的怦然心动，尤露上学时期对他有过好感，奈何两个人各方面悬殊太大，懵懂的感情被尤露自己扼杀在摇篮，后来长大再见面，尤露喜欢余伍给她的安全感，两个人在一起很踏实。
　　结婚后尤露问过余伍，喜欢她哪一点？余伍给出的答案让尤露意外，他说尤露上学成绩好，说话很温柔，经常照顾成绩差的同学，而且家长会在长辈面前很有礼貌，那时候余伍就喜欢她，他不好意思说出口，觉得自己配不上优秀的尤露。
　　原来两个人都是经过考虑才放下学生时代的感情，别看余伍长得五大三粗，实际心思细腻。
　　尤露和余伍之间没有轰轰烈烈的恋爱，一直更像朋友一样相互尊重，彼此认可。
　　如果按照余家的规矩，老婆娶回家相夫教子就好，不需要出门抛头露面，但余伍很支持尤露服装设计的工作，他挣回来的钱全部交给尤露保管，不会在外花天酒地，两个人的日子说不上富足，至少没有拮据。
　　可惜意外总是比明天来得更快，尤露每天感受家里悲伤的氛围，她只有夜深人静关了灯才敢在被窝里偷偷哭泣。
　　那个男人没对她说过山盟海誓，是不是早就猜到有一天要阴阳相隔。
　　...
　　白璃在白家找到余伍的骨灰盒，骨灰盒一直被白肃妥善保管，得知女儿要拿着余伍骨灰去求和，白肃没多说什么，嘱咐她不要委屈自己，她待余伍已经足够好，谁也没欠谁。
　　老六开车送白璃过去，这段时间没有见面，老六给白璃的感觉稳重许多，白璃听说了老六妈妈去世的事，下车前她从兜里拿出一沓现金，这是她自己攒的钱。
　　“拿着吧，就当是我一点心意。”白璃把钱放在副驾驶座位上。
　　不止是老六，所有跟着白璃的兄弟，白璃都偷偷准备了一份现金，她要回雨市，意味着这帮兄弟没办法跟着她外出任务，他们比白璃更需要钱。
　　老六一看厚厚一沓现金，急忙摇头拒绝，“白姐，我不能收。”
　　白璃看了他一眼，她抱着余伍的骨灰没再说话关上车门。
　　她放下了肩上扛着的责任感，除了钱，她不知道要用什么方式弥补兄弟们的损失。
　　老六目送女人单薄的背影慢慢走远，他仔细把钱收好，粗略轻点了一下约莫有一万块钱，他叹了口气，心头感动白璃给他的帮助。
　　他妈妈是病死的，生病花光家里全部积蓄，打从他们回分城一直待在白家，老六眼瞅着手里的存款清零，他只好找到白肃，白肃倒是帮了他，但有一个条件，他让老六监视白易远，汇报白易远所有行踪。
　　刚开始老六不理解白肃为什么要这样做，直到白肃前阵子出城又找到他，他坚持白易远和余伍的死有关，虽然白肃没有给出明确的证据，但白肃是白家最值得敬重的男人，他不会拿这种事开玩笑。
　　白家养着白家兄弟，所有人团结一心共同发展，如果白易远真的和余伍死亡有关系，他就是白家的异类。
　　白肃和白璃这对父女给了老六太多帮助，余伍生前也待老六很好，反倒是白易远经常坏了规矩被伍哥教育。
　　不管白易远有没有害余伍，他最近做的事让老六起疑。
　　老六表情微微狰狞，他给白肃如实打电话汇报自己收到钱这件事。
　　...
　　余存辛家里很少有人来拜访，他不太擅长交际，听见大门门铃响了，他打开监控画面。
　　女人还是一身黑色，余存辛看到她就来气，直接打开监控和她对话，他态度暴躁，毫不留情表达自己对白璃的厌恶，“白璃，你怎么好意思过来？！我们家不欢迎你！”
　　白璃抬头找到那颗监控摄像头，她眉目冷清没什么表情，淡声道明来意：“我是来归还伍哥骨灰的。”
　　厨房余存辛的妻子听到骨灰盒三个字冲了出来，她疯疯癫癫，披头散发看着监控疑惑道：“谁的骨灰？她找错了人了！”
　　儿媳妇出门买菜，家里就剩两口子，余存辛两头大，他妻子承受不了儿子死亡的消息，一直疯疯癫癫，他当然想要回骨灰盒，他又怕妻子看到骨灰盒再受打击。
　　要不要放白璃进来？余存辛陷入纠结。
　　...
　　过了几分钟大门还是开了，白璃心情颇为沉重，她心里酸的厉害。
　　伍哥...你回家了。白璃无声对他说。
　　余存辛把妻子关在卧室，他独自迎接白璃，打开门两个人视线撞在一起，余存辛看到女人怀中方正的盒子，鼻子一酸，双眼紧跟着湿润，儿子是他身上的骨肉，他死了，余存辛每天醒来痛不欲生。
　　他的儿子就装在里面...余存辛哆嗦着伸出手，他浑身没有力气，不敢接过骨灰盒。
　　白璃心里更加难受，她如鲠在喉，慢慢跪在余存辛面前低下头道歉：“四叔，我对不起伍哥，我也对不起你们家。”
　　她咬着牙抬起手，双手将骨灰盒递到余存辛面前，一直重复说：“我没有照顾好伍哥，对不起...对不起...”她两条胳膊微微打颤，薄唇因为疼痛失去血色。
　　18岁对白璃来说有悲有喜，她表白失败，人生头一次经历失恋，很长一段时间走不出阴影，那是很平常的一天，余伍一个人来白家指名道姓找她。
　　在她印象里，余伍长相很凶，身材又高又壮，他说话声音厚重，一看就是不好惹的男人。
　　他来找白璃，白璃自个儿也惊着了，两个人无冤无仇，一年说不了几句话，结果余伍在她面前老老实实低下头，犹豫问她能不能加入白家，他想跟着白家兄弟一起讨债。
　　白璃看余伍表情认真，语气急切还很执着不像在开玩笑。
　　余伍从小爱打架这些事，余音妍早就和白璃说过，白璃的队伍里确实需要一个余伍这样的男人，她考虑了很多方面，白家和余家关系不算友好，兄弟们未必肯接受和余家人一起工作，但白璃当时年纪小，说话没什么威严，她怕自己当家后，兄弟们不愿服从她。
　　有个余家人管控规矩会让白璃轻松很多。
　　...
　　儿子骨灰是余存辛半辈子抱过最沉的物品，他接手的一瞬间，眼泪止不住流下来，心里悲痛欲绝默念余伍的名字。
　　余伍本来应该听从余存辛的安排，老老实实进入余家公司，只要不犯错误，他每个月会得到固定收入，不需要出门打打杀杀，最后连性命都丢了。
　　“你为什么选择阿伍？”余存辛悲痛的问，他好长一段时间憎恶白璃，白璃明明可以拒绝余伍。
　　“四叔，是伍哥先选择了我。”为什么是她？白璃不止一次好奇过。
　　记忆的闸门带着汹涌洪水，白璃内心酸楚放大，她和余伍的缘分是冒着风险的双向选择。
　　伍哥为了她公然和余家叫板作对，他和余存辛父子关系闹僵也是因为白璃。
　　白璃答应余伍后更不好过，她被余家施压，余存辛首当其冲，每天来白家敲门讨要说法，除了他还有一直不喜欢白璃的余存玉，余存玉时不时拿规矩敲打白璃，那意思余伍跟着你不合规矩。
　　所有人都认为，白璃和余伍是两个八竿子打不着的人。
　　...
　　“四叔，您不是问我伍哥不顾性命跟着我值得吗？”白璃慢慢起身站在余存辛面前，回忆从前的点滴，白璃很明确告诉他，“值得。”
　　余存辛一震，他不认同白璃的说法。
　　“伍哥从来不是为了我或者白家，他为了您的脸面，他想证明自己。”白璃声音很慢，相识多年余伍是她信任的兄长，他和白璃为了证明自己，抗住所有压力并肩向前。
　　就像余存府说的那样，余家叔辈之间的关系是罗马斗兽场不死不休，余伍是余存辛的独子，他和他爸爸都不得重视，抬不起头做人。
　　“伍哥知道您一直为了他讨好三叔，他说您不是看重权力的人，您喜欢陪伴家人，您是一位有责任感的父亲和丈夫，您完全没必要为了他委曲求全。”白璃给足余存辛恭敬，她没有骗人，语气满是真诚，“他加入白家靠自己的能力赚钱，就算很辛苦，伍哥得到了尊重，他值得！”
　　余伍进入余家公司那段时间，他对工作没热情，有的时候故意消极怠工，结果没人责怪他，他猜到肯定是爸爸为了让他留下做了什么。
　　白璃看到余存辛慢慢呆滞的脸色，她知道这对父子肯定有许多话来不及告诉对方。
　　余存辛紧紧抱着儿子骨灰，他低下头闷声大哭，“我是为了你啊！”眼泪打湿了骨灰盒，余存辛用力告诉儿子，“爸爸为了你，不怕被人瞧不起啊！”
　　大哥明里暗里的针对，三哥看似关心自己，实际上他的虚情假意余存辛都懂。
　　他忍气吞声多年待在余存庭身边，余存辛拿余伍的未来哄骗他站在同一战线，他怎么会不懂。
　　老爷子还活着的时候嫌弃他懦弱无能，余存辛没有能力和哥哥们竞争，他不怕自己被哥哥们比下去，他担心余伍和余伍的孩子怎么办。
　　白璃攥了下拳，她眼里含着愧疚，低声说完心里想要表达的话，“四叔，您气我您怨我，我能理解，我白璃是个灾星，我没有能力让伍哥大富大贵，但我真心待他，他永远是我尊敬的哥哥。”
　　“请您认可他的付出！”
　　她不会说好听的话，常年讨债工作养成白璃男人一样直爽的说话方式。
　　余伍已经死去多天，那场意外同样让白璃心痛，白璃能为他做的事并不多，她想善始善终，完完整整给余存辛一个交代。
　　父子多年余伍和余存辛对着干唱反调，如今想想，余存辛多怀念活生生的儿子站在他眼前。
　　男人哭了很久，他拼命压抑哭声不让屋里的妻子听见，“阿伍..你一直是我的骄傲..你听见了吗？”余存辛小心伸出手放在余伍遗像前，含着眼泪怜爱道：“有你这样的儿子，爸爸很幸福。”
　　这几年余存辛和余伍因为同一件事不停争吵，他用过粗鄙的语言嫌弃余伍，甚至提出过断绝父子关系。
　　他感觉自己为儿子付出那么多，结果儿子不肯接受他的好意还让他难堪。
　　实际上他忽略余伍已经长大，他比余存辛更明白自己想要什么。
　　余存辛终于舍得放下可笑的自尊心，他后悔没有拿吵架的时间一家人坐在一起吃顿饭，他感谢白璃愿意把骨灰还回来。
　　拿到骨灰，余存辛终于可以和儿子好好道个别了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告一下：明天余存辛会帮白璃做一件事，当然是和回雨市有关
　　余白异地恋结束是29号
　　这阵子以白璃的视角把事情全都处理完，她就可以回去和大小姐好好谈恋爱啦。


第72章自责
　　“进来坐吧。”余存辛对白璃态度缓和不少，他用手背擦掉眼泪，转身先去安放余伍的骨灰盒。
　　白璃点点头，她坐在沙发局促不安。
　　她今天过来也是为了白易远受伤这件事，白璃需要余存辛给她个交代。
　　余存辛把骨灰盒放在儿子小时候住过的房间，他手放在上面，轻声问：“你希望爸爸怎么对待白璃？”白璃是他儿子愿意交付性命的女人，余伍跟了她九年没有一丝一毫怨言。
　　回应余存辛的是屋里干净的空气，余存辛重重叹了一口气，“爸爸想依你一次啊...”他佝偻着后背摇了摇头大步离开。
　　关于白璃，余存辛承认自己对她有偏见，不过余伍已死，他没理由再针对白璃和她过不去。
　　女人背影坐姿笔直，余存辛走过去坐在另一个沙发上，白璃看起来气色一般，眼底有乌青没有休息好。
　　“你弟弟的事我可以给你道歉。”余存辛缓声说，“我的做法欠缺考虑。”白易远还是个孩子，余存辛一急竟然和他计较，还想动手杀了他，属实不够理智。
　　听到余存辛爽快道歉，白璃抿了抿唇没说话，伤口经过治疗可以痊愈，但这件事会不会给白易远留下心理阴影？
　　姜还是老的辣，余存辛看出她的顾虑，直言道：“如果你弟弟愿意，我可以亲自去医院给他道歉，前提是他确实和余伍被害没有关系。”
　　“事情经过我听二哥说了，王佐山之前和余伍打过交道，余伍对他还算客气，他没有理由伤害余伍。”
　　又是这种说法，白璃不认同，她为白易远辩解道：“王佐山属于失手杀人，当晚我就在现场，王佐山和我们发生冲突。”白璃一顿，她说出自己的分析，“而且我怀疑王佐山是故意引我们去雨市动手杀害伍哥，这样的目的是为了破坏余白两家的关系。”
　　“你的意思是他背后有人指使？”余存辛心力憔悴，声音没什么力气道。
　　白璃点点头，她的怀疑没有机会得到证实，她本想拜托杜家和王佐山见一面，结果余存玉突然去世只好先回分城。
　　余存辛暗自分析，如果他儿子被害是有人指使，那人说不定是余家或白家的人，余存辛说：“不管怎么样，我必须要给我儿子讨回公道，现在余存卓不让我出城，这件事交给你来做！”
　　白璃反应慢半拍，眼里快速闪过诧异复述道：“交给我？”
　　“对，余伍一直跟着你，他的死你要负责到底。”余存辛软弱一辈子，这件事上他表现的十分强势，既然余存卓不让他亲自去外地，那余存辛也不会坐以待毙。
　　他双手搓了搓脸，勉强打起精神吩咐白璃：“你必须揪出杀害我儿子的真凶，不管是王佐山还是他背后的人，我要他血债血偿！”
　　余存卓为什么不让余存辛去雨市？白璃百思不得其解。
　　“白璃，你离开分城前我给你一句忠告吧。”余存辛看了一眼正在思考的白璃淡道：“余存卓上台后，我三哥决定不惜一切把他拉下来，你们白家跟从家主，肯定会陪余存卓一起遭殃，就算我不再针对你们白家，白家接下来的日子不会好过。”
　　现在的余家金玉其外，败絮其中。
　　哥哥之间的争抢早就让余家内部崩坏，余存辛给自己倒了一杯水润喉，他跟了三哥这么多年，没捞着一点好，之前为了儿子他愿意忍耐，现在儿子死了他决定放弃，“我不会再帮三哥，阿伍的事交给你，你如果能完成，我会在适当的时候站在白家这边。”
　　余存辛手里藏了一点东西，他能保护自己和白家。
　　原本白家孤立无援，只能背靠家主，突然间余存辛和余存府都对白璃表示他们愿意帮助白家。
　　白璃半信半疑，余存辛和余存府是他哥哥们的对手吗？
　　余存辛也不指望白璃能马上信任他，他端正态度保证道：“我拿我死去的儿子对你保证，我没必要骗你，你和我合作不涉及其他人的利益，咱们是为了阿伍而已。”
　　白璃点了下头答应道：“我可以答应你，但我现在遇到点麻烦。”
　　余存辛颔首示意她继续说下去。
　　白璃说：“家主现在不允许我擅自出城，我的行踪必须向他一五一十汇报，所以...”白璃黑眸紧锁着余存辛的表情，她在观察余存辛听后的反应。
　　“这你不用管！”余存府声音顿时升高，他不满道：“死的是我儿子！他不让我出城就算了，我找人帮忙也不行？！”他心里对余存卓怨气更深。
　　“你去做！剩下的交给我！”余存辛态度坚决，他就不信二哥能拿他怎么样。
　　...
　　尤露买菜回来看见白家的车停在路边，她和老六打了声招呼站在路边向家门口张望。
　　白璃出来时两个人打了个照面，她心底叹了口气，主动走过去低声道歉：“对不起嫂子。”
　　“别道歉，阿伍早就做好准备了。”尤露对她露出友善的笑容，她拍了一下白璃的肩膀，担忧道：“我爸没有为难你吧？”
　　余伍和白璃的感情，尤露理解为并肩同行的战友。
　　“没有。”这次会面白璃心生许多感慨，她记忆中全是余存辛刁钻的一面，他来白家闹事，一口气咬定白璃给余伍洗脑，没想到伍哥死后，余存辛成了能帮到她离开分城的人。
　　“那就好..阿伍不会让你受到伤害的。”尤露依然保持对她的笑容，“我爸做的事我已经听说了，就算你今天没有过来，我也会带着他去找你道歉，阿伍早就交代过遗言，死者为大，不管我爸怎么想，他不应该为难你才对。”
　　余伍工作充满危险，上一次他重伤住院，他说万一有天他死了，爸爸一定会拿白家开刀。
　　为了避免余存辛和白璃因为自己发生冲突，余伍交代过一句话。
　　他说：“爸，请代替我继续照顾白璃。”
　　伍哥死后都在照顾她...白璃捂住温热的眼皮，她深吸几口气憋回眼泪。
　　那个男人是位温柔强大的长辈，他的死令人惋惜。
　　尤露看着她，又低头看了看自己的肚子，她声音更加温柔道：“我已经怀孕两个月了，本来打算等阿伍回来告诉他好消息..”
　　“但现在我会带着阿伍所有心愿好好活下去，等我们的孩子长大，如果你愿意请你做我们孩子的老师。”尤露拉起白璃的手，她眼含热泪，余伍没有丢下她一个人走了，他留下两个人爱情的结晶。
　　从校园到婚姻尤露很荣幸嫁给他，余伍是顶天立地的男人。
　　白璃用力回握她的手，声音沙哑温顺道：“我当然愿意。”
　　她要平安无事见证伍哥的孩子长大成人，这是她无法推脱的责任。
　　...
　　尤露走后白璃心情压抑至极，她找了处安静的电话给余音宛打电话。
　　她怕她一上车哭过声来，白璃不想让别人看见她的脆弱。
　　余音宛接到白璃电话自然是高兴的，她接起来没来得及说话，那人声音哑的不像话，她对她说：“我把伍哥骨灰还给四叔了。”
　　白璃靠在大树慢慢蹲下来，她神色脆弱无助，内心不安道：“嫂子怀孕了，都是我不好，是我让那孩子没了父亲。”
　　余音宛双眼一下子红了，她心脏被人狠狠攥紧，仍然温声哄她，“小白..你做的很好了。”
　　“刚开始我知道五哥加入白家，我还挺生气的，不过转念一想，五哥比我大，他肯定有自己的想法。”余音宛笑容带着怀念，“那时候你才十八岁呀，在我眼里就是个小孩子，但是九年过去了，你给了我五哥很多不是吗？”
　　余伍和白璃把自己的后背留给对方，他们之间的信任是坚固的。
　　白璃趴在膝盖上，黑眸像是一片空洞，她否定自己，深刻怀疑自己的决断出现问题。
　　那天她不该只带白易远和余伍去找王佐山，亦或说，四年前她不该让音妍独自回去。
　　原来她根本没有从失去中得到教训，铺天盖地的自责和懊悔不停吞噬白璃那颗千疮百孔的心脏。
　　“下一次会是谁...”眼泪顺着眼角滑落，白璃紧紧闭上眼，嗓音沙哑自言自语，“我好怕失去你...”珍重的人一个接一个离她而去，那些快乐的时光化为痛苦的回忆，白璃真的怕了。
　　“不要哭好不好？”余音宛听见白璃压抑的抽泣声，心跟着碎了，她同样自责，四年前她拿刀捅了白璃，指责她冷血无心，白璃会有多难过，又花了多长时间重新振作起来。
　　余音宛担心她，她不在她身边，给不了最简单的拥抱，“我向你保证不会离开。”她知道语言是薄弱的，余音宛会用行动证明她想要留在白璃身边的决心。
　　通常白璃难过的时候，她会把自己关在房间慢慢发泄，很多事堆积在心底，白璃不擅长倾诉，而余音宛刚好能帮白璃弥补这一点，余音宛是个合格并体贴的聆听者。
　　余音宛没再说别的，她听她偷偷在哭，自己也难受的想掉眼泪。
　　就算再过几十年，她们还是做不到平静面对死亡。
　　哭累了白璃眼角通红，她想起电话那头耐心等她的余音宛，“姐姐..”白璃小声叫她。
　　“嗯，我在。”
　　白璃说：“我很知足。”她得到太多意想不到的包容。
　　“我也是。”陪伴白璃是余音宛以前奢望的事。
　　她偷偷摸摸研究白璃的一切，表面还要装作对白璃不冷不热的样子，但现在愿望晚了几年还是成真了，余音宛用指腹抹去眼泪，柔声说出对白璃的认可，“你很好很优秀，你是别人不能替代的白璃，所以我和音妍还有五哥才会认准你。”
　　她这么好，怎么舍得怪她呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心疼小白..
　　余存辛不会反水，余存卓会在小白回雨市后做一些事
　　然后说一下称呼，余伍是余音宛第五个哥哥，所以余音宛喊她五哥，这不是我打错字哈
　　明天的预告是白家姐弟一点点冲突，说实话这几章肯定有些枯燥，也在复述之前的事，观感可能比较差，熬过这几章就好啦，她俩凑在一块我会多发糖的！！
　　然后昨天的预告有误，30号两个人见面是办公室play


第73章去留
　　电话最后白璃听从余音宛的建议，决定好好睡一觉放松自己。
　　她和白易远的伤势需要时间恢复，但灿星开业在即，白璃必须马上启程。
　　刚回分城白璃打算等白易远痊愈带他一起去雨市，可过后冷静下来她转念一想，易远走了妈妈怎么办？妈妈比白璃更疼爱这个儿子，自私的带走白易远，那样对妈妈来说并不公平。
　　白易远已经成年，白璃想跟他好好聊一下，听听他的想法。
　　去与留，白璃把选择权交给他。
　　...
　　医院养伤的日子并不好受，白易远恼火自己身体单薄，他恢复速度特别慢，每天都打止痛针入睡，姐姐神出鬼没，每次白易远睡着她就会离开，至于跑去哪？白易远也没多问。
　　重新见到姐姐，少年欣喜她的改变，他姐姐终于不是冰冷的机器人，白易远从她脸上看到更多笑容，他知道这是大小姐才有的魔力。
　　白易远开心的同时，他已经猜到姐姐会再次悄悄回雨市。
　　雨市对他来说是纠缠不休的梦魇，他犯了不可饶恕的错。
　　...
　　睡醒后白璃收拾好路上要带的东西，她正式叫来爸爸和妈妈，她是个不孝的女儿，因为她的自私让家人承担了太多压力。
　　白肃携妻子过来，三口家坐在白璃房间，关上门白璃心里更多是对父母的愧疚。
　　尤其是妈妈，易远受伤后她面容憔悴，每天眼睛红红的，一定是偷着哭过好几次。
　　“爸妈，我有件事想告诉你们。”白璃坐在床上，她双手放在膝盖前攥成拳头。
　　白璃和余存辛已经和解，她把过程完完整整告诉父母，白肃面上稳如泰山，他重重嗯了一声，余存辛会帮白璃是他意料之中，他没有把余存辛当做对手，余存辛也根本无法成为他的对手。
　　同样为了孩子，余存辛在白肃眼里是愚蠢，还好现在醒悟了。
　　听完女儿说的话，白妈妈情绪有些激动，她声音拔高，“余存辛以为道个歉就能弥补易远受到的伤害吗？！”白妈妈想起儿子吃得苦，险些再度落泪，她悲痛道：“我问过医生，医生说易远胸腔大出血，他痊愈后很可能会得气胸！你们知不知道气胸会影响他一辈子！”
　　又是溺爱，白肃直接不满道：“那你说怎么办？！除了和解我们没有别的办法！”
　　“行，我知道了。”白妈妈失望的看了丈夫和女儿一眼，她冷笑，“合着白易远是我一个人的儿子是吗！”
　　“妈！”白璃听不得这些话，“易远也是我弟弟，我们可以找最好的大夫给易远调理身体，他会没事的。”
　　“四叔他误会易远，我答应和解是因为易远确实和伍哥的事没有关系。”白璃不急不慢解释，比起弟弟受伤，她不能忍受弟弟被人泼脏水。
　　白肃一楞，心叹白璃太信任白易远，他眼神凝重问：“璃儿，你拿什么保证易远和余伍的死没关系？”
　　白妈妈刚刚缓和一点的脸色再次僵硬，她站起来和丈夫大声对峙，“白肃你什么意思！你怀疑你儿子杀了余家的人，你有证据吗？”她不允许丈夫怀疑儿子。
　　白璃狠狠蹙眉，她黑眸直视父亲锐利的视线，薄唇一张一合认真道：“爸！伍哥的死是一场意外！凶手已经被警方控制，请您不要再怀疑易远。”
　　面对妻女一致的态度，白肃突然沉下心格外冷静道：“我只相信证据，既然余存辛已经委托你继续调查，我希望你能做好心理准备，凡事无绝对。”
　　他的女儿还不如老六信任他，白肃今年已经六十多岁，一辈子见过各种大风大浪，他不会说没有把握的话。
　　只是女儿对白易远感情太深，她屏蔽了一些可怕的细节，白肃没再说下去，关于他如何知道这一切，他需要再打个电话仔细落实，但愿医院那人对他说的都是实话。
　　“妈..您别生气了。”白璃走过去给妈妈捋顺胸口，她对妈妈笑笑，“我相信易远。”
　　白妈妈点点头回以她笑容，她帮白璃整理头发，女儿做事她向来放心，只是这次白璃是在违抗余存卓，白妈妈难免啰嗦几句：“你在外面一定要好好照顾自己，别让我们担心，家里这边交给我和你爸，我们是你的后盾。”
　　她知道女儿是重义气的人，余伍好歹跟了白璃九年，白璃要为他查明死因合情合理。
　　白璃上前抱住妈妈，妈妈比她矮许多，她低着头靠在妈妈肩上，心里说了一句对不起。
　　她离开不止因为余伍，余音宛是她放不下的执念，无论如何白璃要待在她身边才能安心。
　　...
　　晚上白璃带着白妈妈去医院送饭，她是个话很少的人，一直坐在沙发旁观白妈妈给白易远亲手喂饭，母子俩时不时聊几句无关余白两家的事，白璃目光变得柔软，她舍不得移开眼睛。
　　还好有妈妈替她疼爱白易远，白璃是欣慰的。
　　当年她一意孤行把白易远带回白家抚养，爸爸第一个站出来反对，他认为白璃自顾不暇，哪有时间和精力照顾十几岁的小孩子。
　　爸爸的担心没错，白璃那时才二十出头，她压根看不见自己的未来，她却给了白易远活下去的希望。
　　而妈妈呢，一见面就夸白易远漂亮，要是好好打扮一番一定是个精致的男孩子。
　　是妈妈执着要求白璃留下白易远。
　　白易远吃的差不多了，白妈妈收拾东西准备离开。
　　少年目送妈妈离开的背影，他嘴角笑容渐渐消失，他看向沙发坐着的姐姐，白璃对他简单笑了一下，起身走过去有话要说。
　　姐姐在少年眼里还是初见那般美丽，她的美让人不敢侵犯，白易远曾经害怕与她对视，那双凤眼含着无关世事的冷淡。
　　但后来相处下来，姐姐给他的温柔总是在不经意间温暖他的内心，她对他的教育有赏有罚，一个不舍得给自己花钱的女人却舍得给他买游戏机。
　　她在他身上倾注太多美好的期待。
　　“姐，你要走对不对？”少年在她温和的注视下，勉强提起笑容问。
　　“事情已经解决了。”白璃帮他掖好手下的被子，“你先把身体养好，四叔会亲自给你道歉。”
　　“我不要他的道歉！”白易远攥紧被褥，他笑容瞬间收紧，语气带了一股子不屑，“等我出院我要拆了他这把老骨头。”
　　说完白易远隐隐察觉不对，他咬紧牙没敢看姐姐下沉的脸色。
　　“白易远！”白璃心说不要对他发脾气，她尽量保持平静教育他说：“四叔是长辈，何况他不是故意打你。”余存辛被人教唆，行为不够理智，但白易远明显要报复他，白璃无法赞同少年对待余家人以暴制暴的想法。
　　白易远用力坐直，他胸口缠满绷带，因为余存辛差点死去，他更加憎恨高高在上的余家人，他咬紧牙愤怒道：“所以呢？所以他打完人道个歉就没事了是吗？！”白易远心寒，眼里更多是不可思议，“姐！你向着余家人？！”
　　她向着伍哥，伍哥已经死了，现在就连伍哥的爸爸她都能包容，白易远心里扭曲的想，他被怒火冲昏了头。
　　“我有没有教过你得过且过？白家和余家的关系不是债主和讨债人！难道我们有理就可以不饶人是吗？”少年眼里的戾气让白璃心慌。
　　白易远不敢用力大喘气，他失望姐姐的做法，两个人僵持半天，最后白易远泄气一般生硬道：“反正我不接受道歉。”
　　白璃太阳穴胀痛，她捏了捏眉心淡道：“可以，等你伤好了你去雨市找我或者我回来接你。”眼不见为净，冲突已经发生，干脆远离分城这片是非之地。
　　少年眼神慢慢黯淡，他把头歪到一边，“我要留在分城。”很多事他还没有调查明白，神婆的踪迹，老六的反常，最重要的是白妈妈。
　　这次住院，他再次体会到白妈妈给他无私的爱。
　　姐弟俩很少会吵架，白易远基本不会违抗姐姐，他犹豫着伸出手拉住白璃，唇色苍白表达自己的立场：“姐，你有你要守护的人，我也一样。”
　　“妈妈今年六十多岁了，我想多陪陪她。”想起白妈妈，少年温柔的微笑，“还有你，我想替你分担白家的重担，我不能走。”
　　做错的事没有机会重来，白易远不敢坦白，他想用尽力弥补一切。
　　白璃拍了拍他的手背，语重心长说：“你我都清楚，余白两家的关系没有解决的办法，我们改变不了余家，必须要委屈自己。”
　　她藏起眼底的无可奈何，握紧白易远的手对他说：“你和我不一样，你有选择，如果你接受不了余存辛，那你跟我去雨市，我和余音宛会照顾你，她现在是灿星的老板，你可以在灿星上班，做你喜欢的事，说不定会遇见心怡的女孩，你没必要替我承担压力知道吗？”
　　身在白家哪能事事如意？
　　现在白璃被余存卓管控，万一余存辛再反悔，白璃不能错过马上离开分城的机会。
　　要说离开，她最不放心的人就是弟弟。
　　白易远坚持道：“姐，我不去雨市。”
　　“你放心，余存辛不来找我麻烦，我也不会去找他的麻烦。”白易远对做出白璃保证，他有心结，犹豫又不安道：“我不喜欢雨市，我还是待在分城比较好..”
　　白璃以为弟弟是因为余伍的事才对雨市有阴影，她点头理解，“我尊重你的决定，你随时可以过来，我也会经常回来。”
　　那双黑眸带着对他成长的喜悦，白易远却没勇气和她对视，他关上眼帘，牵强转移话题，“我困了。”
　　女人站起身帮他调好床位，她弯下腰伸手抚摸少年消瘦的脸颊，“下次见面你一定要健健康康的，别让我担心好吗？”
　　少年翻了个身，他和自己赌气，闷声应道：“你也是，别忘了..”他把脸颊埋进枕头，紧紧闭着眼心酸姐姐马上要离开，“别忘了三劫。”
　　这次分别，白易远更加担心三劫对余音宛和白璃的影响。
　　三劫是没有征兆的，白易远下定决心要从柳神婆身上挖出三劫的玄机。
　　他内心这股为了白璃不顾一切的执着会在不久后亲手把他推入深渊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章有条白肃明线，有条白易远的暗线
　　猜出来的可以评论一下
　　明天异地恋最后一天，有电话糖，这部分交代的差不多了
　　明天预告：白璃离开，余存卓和余存辛撕破脸


第74章闹翻
　　余伍留了后对死气沉沉的余家来说算是好消息。
　　余存辛喜出望外，他一扫低迷重燃希望，尤露肚子里的孩子是余伍生命的延续。
　　他隆重邀请余存卓和余存庭来家里做客吃饭。
　　前来做客的余存卓还没想到四弟要给他一份“惊喜”，几个人围着桌子吃饭，余存卓电话响了准备离开接听，余存辛看他一眼，放下筷子淡道：“二哥先把公事放一放吧，吃完饭再说。”
　　得知白璃马上要走，余存辛给白璃派了司机，车上装着白璃一路需要的水和食物。
　　白璃出发前给他打过电话，余存辛观察二哥的反应，心想二哥消息倒是灵通
　　电话那头好像很急，一个接一个打过起来，吵得几个人吃饭不安宁，余存卓思前想后点了接听，他是光明正大的家主，监视白家是情理之中，没什么可瞒可藏的。
　　“家主！白璃出城了！”对方急切道，“晚上十点多走的！她…”
　　对方还没说完，余存卓面色如常说：“我知道了。”他挂断电话立马拨通白璃的号码，结果不出意外白璃手机又关机了。
　　“二哥，怎么了？”余存府不知情的问。
　　手下又来了一条短信，余存卓面无表情浏览完，他看向余存辛问：“你解释一下，为什么白璃会坐着你的车离开分城？”
　　白璃走了？余存府不动声色观察局面。
　　余存卓继续夹菜，不忘笑呵呵夸赞尤露，“露露你手艺越来越好了。”
　　气氛明显焦灼许多，尤露有点害怕余存卓铁青的脸色。
　　“大家吃的差不多了？”余存辛慢条斯理咽下嘴里的饭，他看了一圈对尤露说：“你妈还在阿伍卧室，你去陪她吧，记得把门关上。”
　　尤露点点头离开，她和她肚子里的孩子现在是余存辛重点保护对象。
　　尤露走后余存卓摘下眼镜放在桌子上，千防万防家贼难防，一直默默无闻的老四竟然倒头帮了白璃。
　　余存辛也不害怕，该来的躲不过，他爽快承认：“没错，是我让白璃去调查阿伍的死因，有什么问题吗？”
　　“是！我没和你打招呼。”余存辛一脸坦然，“那现在你已经知道了，还需要我解释什么？”
　　余存卓动了怒，他声音从牙缝里挤出来重申道：“我是家主！白璃轮不到你来支配！”
　　四弟的做法明显不把他放在眼里，余存卓不能允许他再三轻视自己，他沉声怒道：“马上叫你的人调头回来！我不做追究！”
　　“啪”的一声，余存辛一拍桌子站起来，他的筷子掉在地上，他瞪着余存卓，气不打一处来，“不可能！二哥你好大的架子！我让白璃回来，谁来替阿伍主持公道！”
　　余伍的事本来余存卓打算交给杜家去办，不就是王佐山吗？余存卓不介意背上一条人命，总要有一个人为余伍的死买单。
　　“你什么意思？不信任我？”余存卓轻笑，他稳稳坐在椅子上，额头隐约的青筋能看出他在压抑愤怒。
　　余存辛讨厌他伪善的嘴脸，简直就跟死去的大哥一模一样，他指责：“是你不信任我们！”
　　“你和大哥沆瀣一气，一直把我们几个视为异类，我可以明确告诉你，我余存辛不稀罕余家家主，我从头到尾只想让我儿子平安无事，结果我儿子死了你还不让我调查明白，你想逼死是我吗？”余存辛情绪激动，他对余存卓的指责还没结束，“余存卓！你敢不敢承认你眼里只有大哥和大哥的孩子们！”
　　余存府用指节敲了敲桌子，他站出来打圆场，“好了，都冷静一点。”他全都猜对了，余伍死亡的地方肯定有余音宛的下落，所以白璃会那么爽快答应余存辛。
　　鹬蚌相争渔翁得利，看穿一切的余存府差点要笑出来，他像个小丑陪二哥演戏，四哥说的对，余存卓眼里只有大哥的孩子，看样子他不打算让余音宛回来。
　　那可不行！余存府心说，他需要余音宛。
　　“明天开始你不用去公司了。”余存卓始终保持平静的面孔，他轻飘飘说道：“你最近糊涂，好好在家休息，除非白璃回来，不然我会把你从公司除名。”
　　余存辛大笑出声，他不屑嘲讽道：“余存卓，你就这点手段能用了，我告诉你我可以马上辞职！”
　　“四哥...行了！”余存府拦下他，公司和家里私人恩怨无关。
　　辞职信已经写好，余存辛对整个余家失望，但他知道余存卓不可能让他离开公司。
　　除非他不怕整个分城看余家的笑话。
　　这是一场赌局，余存辛本来是场上手里筹码最少的人，大家没把他放在心上，不成想他突然豁出一切干扰别人接下来的出牌思路。
　　余存卓站起身，他拿面前的红酒泼向余存辛警告道：“余存辛！我上任以来你处处和我作对，之前背着我打伤白易远，现在又放走白璃，你以为我不敢惩罚你？”他对这几个假弟弟的忍耐是有限度的。
　　酒水泼在脸上，余存辛并不生气，他反手拿起自己的酒杯泼了余存卓，他瞪大眼睛笑容诡异，“随便你怎么惩罚！谁能笑到最后还不一定呢。”他又盯着老五余存府，“老五，麻烦你转告三哥，我已经做够傀儡了，接下来他所有安排和我无关。”
　　余存府一愣，这是兄弟几个头一次在对方面前明确战线关系。
　　余存卓眼里的阴狠和他斯文的外表格格不入，既然大家撕破脸，余存卓丢出最后的警告，“家主的位置谁有能力谁来拿！别再背着我搞小动作，否则我不会再顾忌兄弟多年的情分。”
　　他拿帕子擦掉脸上的红酒转身离开，余存卓摔门的声音响彻上下两层楼，余存府没有选择跟上，他不解，“四哥也想和三哥闹翻吗？”
　　“三哥会放过我吗？”余存辛嗤笑，三哥是小人中的小人，“老五，你要是站在三哥那边，你就是我的敌人，不过你应该另有打算吧？”
　　“我哪有什么打算啊。”余存府起身呵呵笑起来，他罢手随和道：“我跟着狼罢了。”
　　现在看来，白家有他要找的狼。
　　...
　　余存卓咬牙切齿离开，他打开车门又重重关上，不解气的他一脚踢向车门，血压飙升差点站不住。
　　“是你们逼我的！！”余存卓脸色紧绷，他朝着车门歇斯底里咆哮道。
　　他当家已经被大哥逼到边缘，现在弟弟们公然和他叫板作对，他精神恍惚又突然笑了起来，“你们以为我不敢拿整个余家陪葬吗？”
　　就算让余家蒙羞，余存卓要不惜一切代价完成大哥的遗愿，他双眼灌满愤怒，斯文的皮囊之下早就只剩一滩又臭又硬的烂泥，余存辛拿辞职要挟他，余存卓笑着打开手机通知秘书明天召开全体会议。
　　他要把弟弟们挨个拔除。
　　...
　　白璃带的东西还是不多，她从家里收拾了一套崭新的西装打算郑重出席灿星开业，除此之外她带足了钱。
　　四年前得知自己要和余音宛联姻，白璃就开始了攒钱计划，不知不觉她有一笔六位数的存款，原本她打算用来买戒指，可两个人刚刚恋爱，现在计划结婚过早了些。
　　她全部收入是靠在外讨债，如今没了工作只能吃老本，两个人在一起肯定需要花钱，所以白璃会把这些钱用在她和余音宛的生活方面。
　　白璃给余音宛编辑短信的时候突然想起自己没买礼物。
　　【你在干嘛？】手机一震动，余音宛给她发来短信，白璃眉头拧得更紧，心里有些着急。
　　【我在车上。】白璃先回了一条短信，她想了想干脆给余音宛打过去电话。
　　电话接通，余音宛躺在床上撑着额头笑问：“白姐这么晚不回家睡觉吗？”
　　白璃抿抿嘴煞有其事道：“是啊，我无家可归了。”车子一路平稳行驶，司机知道她要赶路，特意加快速度。
　　余音宛一听这话立刻联想到白璃和白肃吵架了，她急忙紧张道：“白肃老师把你赶出来了？！”
　　原来捉弄人这么有意思，白璃藏不住笑容，她头一次捉弄余音宛，心里当然是紧张的，说话声音都带了点不自然，“我爸我妈还有我弟弟一起把我赶出来了。”
　　闹得这么大？！余音宛更加担心了，“因为什么事？”
　　月亮无声陪伴这段旅途，白璃捂住嘴笑出声，她眉梢染上喜悦，超小声说：“因为你呀。”白璃声音真的很小，她怕司机听到再乱说话。
　　余音宛反应了几秒钟，她嘴角缓缓划开笑容开心道：“你要回来了？！”
　　“嗯。”白璃很满意她的表现，她闭上眼睛温声问：“灿星什么时候开业？”她很快会见到日思夜想的心上人。
　　灿星会在后天晚上12点准时重新开业，余音宛请了不少人，杜家派了杜镰勋过去坐镇，开业的隆重程度可谓前所未有，到时候邹倩也会到场，说不定白璃能碰见不少外市的熟人。
　　“小白..你可以晚几天回来。”其实余音宛没有强求她出席灿星开业，反正两个人已经在一起了，余音宛会留给她更多二人世界的时间。
　　“不要担心，家里这边我已经安排好了。”答应余音宛的事白璃会做到，她顿了顿又为难道：“但我忘了给你准备开业礼物。”
　　确实忘得一干二净，她走得很着急。
　　余音宛听后松了一口气笑道：“傻瓜，你的礼物已经送到了呀...”
　　“我没有...”白璃傻傻的茫然道，如果时间来得及的话，她可以去雨市再买。
　　恋人轻柔的笑意钻到白璃耳朵里，白璃身体就像触电般，她心突突狂跳，巴不得长出翅膀飞到余音宛面前狠狠吻她。
　　白璃走后的每一天对余音宛来说都是漫长的，她感觉自己好久没有见过白璃一样。
　　实在想她。
　　余音宛捧着手机，脸上堆满期待，她说：“你回来就是最好的礼物。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　mvp颁给余存辛
　　明天灿星开业，余白要见面咯，这几天我写存稿才发现办公室play（清水版）要放到76章了..
　　写着写着字数就太多了，干脆我给拆成两章
　　客官们瞧好就行


第75章开业
　　白璃回雨市的路上分城发生了一些事。
　　余存卓去公司召开全体会议，他革去余存辛在公司的职位，所有人哗然，只有余存辛平静接受，老三余存庭直接在会议中和余存卓吵吵起来，余家是百年名门，老四在公司尽职尽责，没有犯过大错，突然被革职怎么对外界交代？
　　外界怎么看那是他们的事，余存卓已经顾不上那么多，他多年经营的口碑因为他的做法顷刻崩塌，余家仅剩的几位百岁长辈差点被余存卓活生生气死，余存辛手底下的员工纷纷跳出来为他鸣不平。
　　一天时间余家公司风云突变。
　　余存府也没想到二哥真的舍得拿四哥开刀，不仅如此，他拿家规惩罚了余存辛，余存辛必须连续七天跪在余家祠堂反省。
　　站在风口浪尖的余存辛格外淡定，他接受一切惩罚，本来再过几年他就要退休了，儿子死后他更加明白珍惜当下，他想拿出时间陪伴妻子和儿媳，同时静静等待白璃随时给他消息。
　　战鼓由他亲手敲响，他一口气拉下哥哥和弟弟，余家是毁是活已经不是余存辛关心的重点，他保证自己做的一切不后悔就好。
　　....
　　实际上，余音宛为了白璃推迟一天开业。
　　办公室已经装修好，余音宛每天从早到晚待在灿星打点一切，她把员工全部叫回来做准备。
　　杜家跟在余音宛背后没少忙活，杜镰勋给她订做了花篮和红地毯，江园宜直接送了余音宛几套订做的沙发放在二楼服务VIP客户。
　　杜思淼也凑热闹，她买了一堆气球叫着阿狗和几个手下去装饰灿星一楼，就连飞去国外的杜邦德都给余音宛打过几个电话问她还需要什么。
　　他们的好意余音宛一一收下，之前和她一起驻唱的几个同事感慨万分，最开心的莫过于郑薇荷，在她印象里灿星华而不实，它披着金灿的外壳经营梁琦肮脏的业务，现在方念妍接手，郑薇荷浑身充满力量，她把原本不务正业的工作当成事业，打算好好表现替方念妍分忧。
　　众人都在为绕灿星这家夜场忙活，余音宛和白璃保持短信联络，她心情高涨，晚上激动的睡不着觉。
　　万事俱备只差白璃。
　　...
　　紧赶慢赶，白璃在灿星开业当天十一点半下了高速。
　　车窗外下着绵绵小雨，白璃感到一丝亲切，一路她强迫自己充足休息，她要以最好的状态迎接余音宛。
　　白璃从包里拿出西装穿在身上，透过车窗她隐约打量自己略微憔悴的脸色，她心里一横吩咐司机：“找个最近的酒店。”
　　司机应声带着白璃赶往酒店，晚上开始余音宛一直没回短信，白璃猜测她一定很忙没有打扰她，白璃开了一间房快速收拾自己，又以最快的速度离开酒店出发灿星。
　　雨市深夜平时是寂静的，但今天不同，不少车辆和白璃路程一致，白璃猛地想起司机还是余家人，她随便找了个借口下车，吩咐司机调头回分城。
　　司机有命令在身上，必须一直跟着白璃，白璃突然这样说，司机为难起来，他走也不是留也不是，白璃没有时间陪他纠结，直接在路边拦了一辆出租闪电般离开。
　　她从小到大少有这么急的时候，一想到余音宛的声音还有笑容，白璃催促出租车加快油门。
　　..
　　灿星门口挤满车辆，杜思淼盛装打扮，阿狗一身西装跟在她身边，余音宛忙上忙下顾不上她，小叔帮忙招待客人，百无聊赖的杜思淼瞎溜达，心想小白姐姐去哪了？
　　邹倩从宿市赶过来当然也是为了见白璃一面，上次她说错话偷偷溜走，她不确定自己有没有给白璃造成麻烦，不过杜家竟然把灿星直接送给方念妍，邹倩心想方念妍属实不简单。
　　十二点十五白璃终于到达目的地，她兜里揣着烟和手机，一路小跑在门口碰见不少熟人，其中最熟的是邹倩，邹倩嫌弃里面热在门口抽烟，她看见白璃第一时间把她拦下来。
　　“你看你急的。”邹倩瞧见女人额头一层薄薄的汗调侃道，她递了一根烟，“你已经迟到了，陪我抽完一根烟再进去吧？”
　　周围抽烟的男人们窃窃私语白家白姐为什么会出席这种场合。
　　白璃哪顾得上抽烟，她调整呼吸冷淡拒绝道：“不了。”说完她再次迈开腿，邹倩小声嘀咕她重色轻友，掐灭烟头跟着她后脚拉开灿星大门。
　　里头人声鼎沸，卡座全部坐满了人，台上郑薇荷在唱歌，白璃四下寻找余音宛的身影，她拨开挡路的人群，邹倩艰难跟着她，她在后面不忘说：“哎呀你急什么？方念妍在二楼呢，一会儿就下来了。”
　　白璃好像没听见一样，她的出现引发小小的骚乱，不少外地人一眼认出她，包括她负责过的债主，还有一些中小型放贷公司的老板，他们看到白璃又惊又喜，急忙起身找她寒暄。
　　这下邹倩彻底被挤在外面，白璃认识的人把她围在中间，你一言我一语。
　　“白姐怎么来雨市了？”
　　“好久不见啊白姐，您自己来的吗？”
　　想要敬酒的男人知道白璃不喝酒，他端着酒杯脸色讪讪，“白姐来玩吗？要不要去我那桌？”
　　台上郑薇荷看到白璃差点忘了歌词。
　　白璃暗道麻烦，她从事的行业很乱，那些人最喜欢的场所包括各地夜场，今天全部汇集在这里，白璃冷下脸色挨个回绝，直到杜思淼带着一帮人过来，小公主性格蛮横，直接烦躁对那些男人说：“都闪开，我找小白姐姐有事。”
　　杜家人是雨市地头蛇，甭管你在外地势力有多大，来了雨市就得老老实实服从地头蛇，杜思淼是杜家众星捧月的小公主，没人不识趣和她叫板，反正男人们已经在白璃面前刷完存在感，他们赔笑散开。
　　杜思淼别提多开心了，她笑容满面就差给白璃一个拥抱，“小白姐姐你终于来啦！”她声音很大，生怕白璃听不清。
　　小公主看她面容冷清，心说小白姐姐好酷呦。
　　白璃的脸具备辨识度，她个子高皮肤白，就算被男人围住也是醒目的存在，今天她特意穿了黑色衬衣白色西装，乌发扎成高高的马尾露出美人尖惊鸿一笔，还是那样锋利的眉目，凤眸对外统一疏远。
　　她仅是站着让人不敢靠近，视线却情不自禁被她立体的五官吸引。
　　“念妍呢？”白璃盯着小小的杜思淼问。
　　“额...”杜思淼心口怦怦跳，她在白璃注视下红了脸积极表示，“我去帮你找她！”
　　“不用了。”白璃小幅度蹙眉，马不停蹄赶过来她感到疲惫，邹倩嬉皮笑脸插进来和杜思淼打招呼，“淼淼，我们又见面了。”
　　邹倩是个明白人，她看白璃气息急促，知道她需要休息。
　　她挠了挠头对白璃说，“你先找个地方坐下歇一歇，我去给你要杯水。”
　　白璃颔首，杜思淼扔下阿狗，三个人挑了吧台空位坐下来。
　　喝了水白璃干燥的喉咙得到缓解，杜思淼发现附近有许多人在看她们，她嘀咕道：“小白姐姐，那些人你认识呀？”
　　男男女女，想过来又不敢过来的样子。
　　白璃解开一颗衬衣扣子，她淡道：“不熟。”
　　邹倩有的吹了，她点燃香烟夹在手里，“嘿呦，您快别谦虚了。”她看了一眼杜思淼又看向白璃，两个人眼神交流，邹倩那意思是杜思淼知不知道你是谁。
　　“她知道我是白璃。”白璃受不了邹倩挤眉弄眼，她握住水杯心不在焉。
　　“那就好！你的名气可不亚于他们杜家人啊。”邹倩嘿嘿笑，她抽了口烟吞云吐雾，杜思淼一脸兴致勃勃，期待邹倩继续说下去，邹倩就当是说故事哄小孩，她故作深沉道：“今天来了不少放贷公司的大老板，见了你也得客客气气叫一声白姐，以后我出去旅游就报你名字，一定不缺人接待。”
　　白璃眼神有几分苛责邹倩的意思，讨债又不是光彩的事。
　　但杜思淼依然很开心，一脸花痴更加崇拜白璃，“所以小白姐姐很厉害咯？”
　　“呀！白姐可不是厉害嘛？”一道柔媚的声音插了进来，三个人同时认出说话的人是谁，杜思淼从高脚凳跳下来扑到余音宛怀里。
　　白璃平静的表情差点崩坏，她用力握紧杯子，慢慢回头撞进那双琉璃瞳。
　　女人是书中跑出来的活妖精，白璃不会在任何场合质疑余音宛身上散发的女性魅力，今晚她是整个灿星最瞩目的明星。
　　她肩上披着酒红色的女士西装，里面搭了一件黑色低胸背心，那两团饱满的圆润半遮半掩，白璃心头着了火，生气的同时情不自禁吞咽唾沫，往下是黑色紧身西装裤，余音宛脚踩细高跟，她身材凸翘，所到之处带来许多人贪婪的目光。
　　在外别人不知道两个人的关系，余音宛大大方方伸出手，她笑容懒散，“白姐，欢迎你来灿星。”
　　白璃终于舍得从她身上移开视线，她剪了短发...白璃面不改色收起眼底的惊艳，她伸出修长的手握住余音宛，十分客气的说：“祝方老板开业兴隆。”
　　余音宛眼尾上扬，她娇笑道：“白姐的祝福我收下了，灿星还得请你多多关照。”肌肤相触，两个人心底同时发出满足的感叹，白璃嘴角挂着含蓄的笑意，她微微发力用指节捏了一下余音宛的手，黑眸认真凝着她，带了一层少见的温和。
　　齐脖短发显得余音宛干练许多，她烫了蓬松小卷，干练的同时不失原有的性感风情，白璃先一步松开手，指尖恋恋不舍她手背丝滑的触感。
　　旁观的杜思淼和邹倩一个星星眼，一个满脸无奈心说两个人太能装了。
　　短短两句话根本不够缓解思念，余音宛从二楼下来第一时间找到白璃，她心跳加速奔着白璃快步走去，心里的声音疯狂呐喊。
　　抱住她然后吻她。
　　“白姐难得过来，我想带你参观一下全新的灿星二楼。”余音宛主动发出邀请，“之前二楼给你留下了不好的回忆，我向你保证类似的事今后不会发生。”这句话也是余音宛对自己做出的保证，灿星不会再出现血腥和暴力。
　　白璃点点头抿了下薄唇收起笑容，她175的身高搭配黑白西装，视觉给人直观醒目的冲击，余音宛心跳声持续放大，她无意瞥见白璃深刻的锁骨，呼吸突然乱了节拍。
　　邹倩养足了眼，她承认白璃和方念妍站在一起是冰与火的碰撞，看点十足。
　　杜思淼知道两个人已经在一起，她偷着乐没戳穿，还十分体贴拽走邹倩，她们是不会做电灯泡的。
　　白璃跟在余音宛身后，满眼是余音宛摇曳的背影，余音宛一路保持大方妥帖的笑容，不忘寒暄客人，她感受到后背炽热的视线，忍不住加快脚步。
　　两个人上楼后，几个保安突然出现把守在楼梯口。
　　新老板早就吩咐过，如果看见她领着一位高个子的女人上楼，那是她非常重要的客户，不能让任何人打扰她们。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　方老板假公济私啊..
　　清水版办公室play明天发，白0要翻身啦
　　七天假期不断更哦，你们出去玩记得带好口罩
　　祝大家假期愉快，也祝余白接下来羞羞的小生活愉快
　　微博晋江Ker


第76章惩罚
　　二楼比白璃想象中安静，所有包间大门敞开，白璃探头往里看去，里面打扫的干干净净，还有一股安神的清香，走到头余音宛推开办公室的门，白璃愉悦轻起唇角，她从后搂住余音宛纤细的腰肢，快速关好门将她压在门上。
　　吻带着急切还有白璃失控的气息落在余音宛唇上，白璃紧紧搂着她的腰，舌尖撬开她牙关寻找余音宛柔软的香舌，她发狠一般吸吮那两片饱满的唇瓣，指尖不忘抚摸余音宛手臂光滑的皮肤，白璃用行动表达自己对她的想念。
　　她喝了酒，白璃卷走她嘴里甘甜的味道，余音宛胸口剧烈起伏，她尽情投入久别重逢的吻，这样热情的白璃让她感到惊喜。
　　吻技方面两个人正在进步，白璃十分强势，她主导余音宛的节奏，若即若离去逗弄余音宛的唇，惹得余音宛心里痒，伸手捧住白璃的脸颊渴望与她亲密接触。
　　白璃喜欢轻咬她唇瓣再含住她舌尖，反复几次后她心里有点急，指尖干脆掀起余音宛背心一角钻了进去，她在她腰侧流连忘返，成功捕捉到余音宛加重的呼吸声，余音宛没有阻拦她，脸上晕开一层迷人的绯色，她睫毛轻颤着，纵容白璃对她的索取。
　　她知道白璃动了情，白璃身上好热..余音宛一边吻她一边帮她解开几颗衬衣的扣子。
　　楼下她已经打好招呼，没人会闯进来打扰这片仍在升温的旖旎，白璃依依不舍松开她的唇，她呼吸又急又快，她的吻从余音宛唇边继续蔓延，白璃有意挑逗她，咬她小巧的下巴又亲了几口，然后去含余音宛的耳垂。
　　余音宛有些招架不住，她手指紧紧攥住白璃西装，白璃指尖所到之处带着电流，她喘了口气娇嗔道：“想我了吗？”
　　白璃是行动派，她停在余音宛耳边吐出温热低沉的气息，“想。”
　　“但我要惩罚你。”白璃啄了一口她的耳垂，眸色渐深表达不满，“谁让你穿这么少？”
　　那两团雪白几乎要跳出来，现在正挤在白璃胸前。
　　余音宛心里悄悄得意，她是故意的，她就知道白璃会生气，余音宛声音更加柔顺，琉璃瞳被魅色渲染，“那白姐打算怎么惩罚我？”
　　不等白璃说话，余音宛直接咬了下唇明示道：“办公室的隔音不错..”
　　余音宛用眼神嗔了她一眼，等不及要把自己送给白璃。
　　白璃最后一点顾虑烟消云散，她在余音宛耳边轻笑，声音低哑的表扬她，“诚意不错。”
　　白璃注意到办公室的落地窗，她用鼻尖蹭了蹭余音宛脖颈的皮肤，对她说：“去把窗帘拉上。”
　　办公室平时一般不拉窗帘，余音宛情迷意乱点了下头，她身上热的厉害，她把肩头披着的西装丢到沙发上。
　　办公室重新装修好，白璃大致看了一圈，余音宛贴了红色墙纸，全部家具换了套新的，落地窗也安装了黑色的百叶窗帘，那女人转身去关窗，白璃灼灼盯着她背影，嗓子忍不住紧了又紧。
　　她嫌热，一把碍事的外套，又从茶几抽了几张湿巾仔仔细细擦拭手指。
　　余音宛身高是优势，脚踩高跟鞋至少增高三四厘米，那双长腿包裹在西裤之下，走路时腰肢像是婀娜的杨柳摇曳生姿，她背对白璃，后背裸露的肌肤如凝脂，白璃擦完手大步走过去从后搂住她的腰，微微低头落下密集的吻。
　　她喜欢短头发的余音宛。
　　不如说，余音宛的一切她都喜欢。
　　余音宛以最快速度关上百叶窗帘，“白姐…”她柔柔的说：“…不好吧？”
　　楼下还坐满宾客呢！
　　白璃哪顾得上好不好，她想了点办法惩罚余音宛不专心。
　　“...!”余音宛一激灵咽下声音，双腿没了力气。
　　说实话白璃胳膊伤口很疼，但要在办公室…白璃感到前所未有的刺激和新奇。
　　她额头满是汗珠用力搂紧她，两个人紧紧贴在一起，她在她耳后唤道：“方老板...”
　　“嗯..”余音宛谷欠望已经被她点燃，白璃勾起丝丝撩人的浅笑，声音更加温柔的喊她：“姐姐...”
　　“你是老板，但现在我说的算。”
　　小半个月的思念化作战火，余音宛招架不住霸道的白姐，心里软的一塌糊涂干脆随她去。
　　....
　　楼下有三个人注意到二楼办公室拉上窗帘。
　　一个是唱完歌出来玩的郑薇荷，郑薇荷想和白璃打个招呼来着，结果一楼已经找不见白璃和方念妍的踪影，不少老客户认识她，热情招呼她坐下喝一杯。
　　她挑了一桌女顾客，坐下后有位姐姐看了一圈好奇道：“方老板去哪了？”
　　“就是啊，小郑你知道吗？”另一位姐姐问。
　　郑薇荷咽了口唾沫，她可以确定方念妍和小白姐姐在二楼。
　　楼梯口还有保镖守着，郑薇荷心里赞叹不愧是妍姐，梁琦走后直接放飞自我。
　　她赔笑，“妍姐有客人招待。”她主动端起酒杯，爽快道：“谢谢几位美女姐姐捧场，我先替妍姐敬你们一杯。”
　　小姑娘嘴甜，客人被她哄的一直在笑，也没再追问方念妍到底招待谁。
　　第二位是邹倩，身为一个纵横情场的老司机，她真没想到白姐这么大胆，一楼有若干眼睛盯着她不说，她和方念妍竟然在玩办公室play，邹倩叼着烟摇了摇头，果然人不可貌相，白璃八成是憋坏了，到了如狼似虎的年纪，之前给她介绍的女人她全看不上，原来是口味挑剔，更喜欢方念妍这类狐狸幻化的女人。
　　她跑去陪杜镰勋喝酒玩游戏，这位杜家公子实在可怜，输在性别就算了，性格也输了，合着人家方念妍喜欢征服冰碴子。
　　小公主杜思淼年少不懂这些，她单纯磕方念妍和白璃，两个人站在一起天造地设，她不能喝酒，阿狗给她要来果汁，听她不停赞美白璃。
　　楼下这片吵闹确实很好掩盖二楼发出的声音，余音宛动情时分感慨自己下楼慢跑见效了，要不然穿着高跟鞋，她怕是要“死”在白璃手上。
　　....
　　大概二十分钟后，衬衫全部敞开的白璃坐在沙发抱着余音宛给她顺气。
　　她像吃到糖一脸满足的孩子，眉目温顺至极，耐心帮她擦汗。
　　余音宛脸颊不正常的红润，她浑身散了架，搂住白璃靠在她肩头大口喘气。
　　“白姐...”余音宛眼里的情*y/u还没完全褪去，她喘了口气表扬道：“你很棒。”
　　大概是环境太刺激，余音宛格外动情，白璃从小是练家子，速度方面带给余音宛美妙无比的体验。
　　白璃出了一身汗，听到余音宛满意，她的开心直接化作笑容。白璃给她擦完汗去亲她侧脸，一口不够再亲一口，每一口声音还很响。
　　她的兴奋难以言喻。
　　“你...”白璃清了清嗓子，眼神稍稍顽皮，“..你该下去了。”她们在二楼单独呆了半个多小时。
　　余音宛垂下眼帘，她小腿酸痛站不住，还好高跟鞋及时被白璃脱掉，她趴在白璃身上，两条胳膊无力垂着懒洋洋说：“再歇一会儿...”她把玩白璃发丝，缠在手指轻轻拽了一下，长叹一声，“姐姐没你体力好...”
　　她算明白年轻的优势了，白璃从分城赶回来，现在满脸兴致高昂压根不觉得累，白璃的架势让余音宛稍稍害怕，她不会想再来一次吧...
　　真让余音宛说对了，白璃抱着她左蹭一下右摸一下，反正不老实，余音宛赶紧抓住她作乱的手，看似是警告实际没什么威力的瞪她，“你想干嘛！”
　　“我想...”白璃脸颊微红，她不好意思说出口，干脆抬头去亲她下巴。
　　“白璃...回家再说..”余音宛哭笑不得，“我下楼转一圈，尽量早走行吗？”
　　闻声白璃规规矩矩不乱动了，她十分善解人意提醒道：“可以，但你要穿好外套。”白璃指着身旁的酒红西装，字里行间带了点威胁补充道：“系好扣子！”
　　余音宛真想掐她，她忍了忍没舍得动手，白璃给她种了一片草莓..她当然要穿好西装系好扣子。
　　两个人抱在一起又腻歪了几分钟，余音宛咬着牙从她身上站起来，要不是白璃眼疾手快扶住她，她指定站不住。
　　穿戴整齐的方老板被白璃扶着离开办公室，走到楼梯口白璃自觉放开她，余音宛扶了下额头，她踩着高跟鞋艰难往下走，每走一步腿酸的厉害。
　　她心里已经计划如何在白璃身上加倍讨回来。
　　两个人一前一后下楼，白璃事后想起自己的胳膊，她嘶嘶两声，掀起衣袖看了一眼，剧烈运动过后疼得厉害。
　　白璃收起心底的兴奋，她脸上恢复冷淡，遇见和她打招呼的人她就点点头，话少得可怜，两个焦点人物重新出现，余音宛和白璃分别被人拉走坐下。
　　邹倩这桌有杜镰勋，白璃不给他好脸色，邹倩满眼揶揄，她大声调侃道：“白姐，你外套呢？”
　　外套...白璃暗道不妙，她外套放在余音宛办公室忘了拿。
　　“楼上热，脱了。”白璃说话一如既往的简单，邹倩一个劲儿挤眉弄眼，她想了解白姐技术如何。
　　她被吃了？还是吃了别人？
　　白璃直接无视她，她瞅着眼巴巴的杜思淼，赏她一个笑容问：“你什么时候回去上学？”
　　“后天...”提到上学，小公主低下头沮丧道：“五一假期我才能回来。”她舍不得方念妍和白璃。
　　“你...”白璃挠了下头，“如果你有喜欢的东西，我可以送给你，前提是你好好上学。”白璃不会带孩子，她搬出平时奖励白易远的那一套。
　　杜镰勋脸色好看不少，他跟了一句话，“你好好上学，小叔也可以满足你一个愿望。”
　　其实杜思淼生在杜家穿金戴银什么都不缺，她还是一扫沮丧，小脸煞有其事点点头，“就这么说定了！”为了白璃的礼物，小公主得拿出成绩来。
　　她给白璃倒了一杯果汁递过去，眨巴眨巴眼小心翼翼试探，“小白姐姐可以陪我玩游戏吗？”
　　白璃点头答应，“可以，玩什么？”看到果汁，白璃挂念余音宛有没有喝水，她声音着实不小。
　　“就玩...玩骰子好了。”杜思淼需要有人陪她打发时间，白璃心情好自然答应。
　　筛盅游戏为了凑人加入杜镰勋，邹倩，还有阿狗，这桌欢声笑语一直传到余音宛耳朵里，她招呼客人的同时扬起笑容。
　　白璃这一道山间不做停留的清风，终于卷过桃花树下的花瓣洒满人间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来来来，前排给带伤上阵的白姐点个赞！！
　　不亏是你啊，人美还野的白1
　　微博晋江Ker


第77章证明
　　凌晨三点，白璃她们喝了一桌果汁，杜思淼兴致正高，杜镰勋考虑她马上要回学校上学，于是先一步带她离开，临走前杜思淼高喊着下次再战。
　　邹倩玩骰子输给十几岁的高中生，她心有不甘，人家走了她也觉得没意思，她和白璃打了个招呼离开。
　　留下白璃去门口抽烟，她不知道余音宛在忙什么，玩游戏期间偶尔能感觉到余音宛投过来的视线，余音宛满场转悠还喝了不少酒，看起来很高兴的样子。
　　白璃点燃香烟站在屋檐下，她手机响了几声，白璃接听电话。
　　余音宛在员工休息室给她打的电话，她差不多可以走了，两个人约在灿星下一个路口碰头，白璃听她微醺的嗓音悄悄微笑，这个夜晚对她们来说不同程度的充实。
　　下半夜雨停了，烟雾从女人指尖飘向半空，她想起胳膊的伤。
　　那女人为她做了这么多，瞒着所有人喜欢白璃，白璃顿时觉得嘴巴发苦。
　　苦涩源于她内心而不是香烟，白璃对许多事无能为力过，她的强势仅限讨债工作，就算早就知道余音宛喜欢她又能如何，她们之间曾隔着余存玉和整个余家。
　　哪怕放到现在，余音宛摇身一变成为方念妍，她们还是一段不被看好的恋情。
　　...
　　白璃带的东西全部放在酒店，余音宛叫了一辆出租车陪她先去酒店，喧闹过后突然静下来，余音宛靠在白璃肩上阖着眼养神。
　　有的时候幸福感不一定要轰轰烈烈，余音宛更喜欢和白璃坐在出租车上享受雨市的午夜，白璃会拉过她的手十指紧扣放在膝前，她没有说话，还是将话少贯彻到底，但余音宛能感受到白璃对她的喜欢，她牢牢牵住余音宛，两个人皮肤黏住一般分不开。
　　“白璃，如果你没有在雨市遇到我你会怎么办？”余音宛轻声问。
　　“你想知道？”白璃自然想过这个问题。
　　余音宛抬起头温和望着她，拿她自己来说，如果没有重逢白璃，她会待在雨市继续寻找神婆消息，直到一年复一年查无所获，她会背着吉他去国外散心，也许心里会释怀白璃和三劫的事，也许不会，总之一个人过一天算一天，不强求缘分，只有深夜她会遗憾她和白璃之间再无可能。
　　她是个任性的人，四年挂念过家里，有过几次强烈的念头回去看看，但每次想到分城让她失去了什么，她不敢回去，更没勇气重新体验心碎的滋味。
　　还好缘分兜兜转转让她们相遇了。
　　白璃伸出手放到她侧脸，她探身轻轻亲了一下余音宛的唇，认真说：“我一定会继续找你。”
　　四年前白璃被余音宛捅了一刀，她出院后余家再无余音宛，从那一刻起白璃每天戴上面具，她感到前所未有的绝望。
　　她一口气收起所有喜怒哀乐，出门要债面对别人哭嚎下跪，甚至以死相逼，白璃一概选择漠视，她把自己内心的绝望发泄在别人身上，她脸上很少会笑，吃饭睡觉变成一项任务，白璃告诉自己不能倒下。
　　余音宛眼底快速闪过痛楚，她正要开口说三劫，白璃又亲了她一口，眼神更加温顺说道：“我知道我身上有三劫，神婆说我活不过30岁，如果我在30岁之前没有找到你还平安无事活着，30岁之后我会辞去白家家主的身份，一个人继续寻找你，我相信总有一天我可以找到你，那时候我们之间已经没有三劫的影响，我会对你表达我的心意。”
　　泪光在眼底翻涌，余音宛咬紧牙不让自己掉眼泪。
　　白璃一直给她满分的喜欢，四年前重逢她的喜欢只增不减，她是那样执着，不肯放弃自己。
　　白璃见不得她哭，她把余音宛拥入怀里，低声在她耳边说：“余音宛，四年前我活着是为了寻找你，那现在我已经找到你，我为你活着，所以你别哭...”
　　她拉着余音宛的手放在自己胸口，微微蹙眉轻叹道：“我心疼。”她悲剧的人生中，大部分幸运是余音宛带来的。
　　没有她，一定没有如今的白璃。
　　“小白...”余音宛擦去眼泪趴在她肩头，她妆要花了。
　　“我喜欢你呀...”她紧紧搂住白璃，不厌其烦重复，“我真的好骄傲...你是我亲眼看着长大的女人。”
　　从小白璃，白璃，白姐，余音宛见证了每个年龄段的她。
　　白璃各方面已经成为足矣和余音宛睥睨的成熟女人。
　　余音宛没有真正扼杀过对她的期待，哪怕她们有过不愉快。
　　四年后低迷的余音宛是被白璃拯救，白璃成了余音宛专属的小白，她是余音宛心中最佳渴望的女友。
　　...
　　两个人到达酒店已经累坏了，干脆直接住一晚明天退房。
　　白璃决定今晚暂时放过她，余音宛先去洗漱，洗完发现白璃站在门口，余音宛下意识咽唾沫，她一晚上做过剧烈运动，忙着交际应酬还喝了酒，下班后又哭了，实在没有体力应付年轻的白璃。
　　“你..要洗澡吗？”余音宛给她让开位置。
　　白璃胳膊的伤不能洗澡，她单纯盯着余音宛看来看去，看的余音宛心慌，主动求饶道：“明天好不好...”
　　体谅一下她是个30+的女人吧..余音宛勉强承认自己精力不足。
　　“我...我有话和你说。”白璃算是学会了坦白从宽，她的伤肯定不能等到余音宛先发现。
　　“好呀，我们要站在这里说吗？”余音宛笑了笑，她牵着白璃坐到床上。
　　这人现在越来越乖了。
　　面对面交流，余音宛眸色温和，白璃在她注视下反而紧张起来，她支支吾吾说不出一个字，大脑乱七八糟不知道从何说起，她干脆道：“你先把衣服脱了...”
　　“！？”余音宛震惊，她求饶也没用了是吗？
　　白璃意识到自己说错话了，赶紧慌乱解释：“我不是要做...”她脸颊红了些，“我想知道你的伤怎么来的。”
　　一句话瞬间终结余音宛所有心思，她脸色一僵，还是搬出原来那套解释：“去年摔伤了。”
　　鞭伤是余音宛心里永远的痛，白璃不需要知道这些。
　　白璃看着她，眉头渐渐拢成一团，她抬手解开自己的衬衣扣子，倒不避讳在余音宛面前把自己脱光。
　　女人身体是充满力量的，笔挺的背，深刻的锁骨，运动内衣包住小巧的白兔，余音宛大大方方把她看了一遍，直到视线落在她缠着绷带的胳膊上。
　　“怎么回事！”余音宛瞳孔紧缩，她小心伸出手托起白璃胳膊。
　　白璃叹了口气解释道：“你二叔拿家鞭打了我...”她捕捉到余音宛眼里片刻的慌乱，白璃语气含着心疼，小心地问：“为什么不告诉我？”
　　她们伤口是同一把武器所致。
　　“是不是因为我...”白璃执着想要一个答案。
　　余音宛多想说不是因为你，她没有勇气和她对视。
　　她不能骗她啊…余音宛心酸的想。
　　“姐姐...”白璃着急许多，她拉住余音宛的手微微用力，“请你告诉我，是不是因为我！”余音宛不说，白璃内心只会更加不安和愧疚。
　　该从哪说起？余音宛苦笑，她见不得白璃眼中的自责，“小白..已经过去了...”
　　她轻声补充，“我自己也有错。”她不止一次被责罚，越是这样她越不甘心，宁愿挨打也不肯停下。
　　喜欢白璃她不觉得有错，她顺着内心靠近白璃换来父亲鞭打，余音宛不肯认同罢了。
　　慢慢的，白璃垂下头握紧双拳，她什么都做不到。
　　“你看着我。”余音宛心疼她的状态，她帮白璃披上衬衣捧起她的脸，四目相对白璃眼角湿润了，她曾经怪过余音宛为什么不喜欢她，为什么狠心对她。
　　可是余音宛替她承担了皮肉之苦，她眼睛清澈如初，她本该是美好的余音宛，却因为自己遭受酷刑。
　　“什么时候...”白璃酸涩的问，她几乎哽咽，“你从什么时候开始喜欢我？”
　　余音宛亲吻她眉心，笑容充满怀念，“大概从你十几岁开始，每次我去白家都会碰见你，现在想想肯定不是巧合，你故意让我发现你。”
　　练功的她，瞎溜达的她，亦或者是站在原地傻傻的什么也不做的她。
　　有几次余音宛去白家没有见到小白璃，她感到不适应，那小孩每次见面都会红着脸给她行礼，又傻又乖的模样。
　　“因为许多原因我开始注意你。”余音宛捏她的脸，神色格外动容。
　　她柔声说：“你10岁的时候我在想，这小孩将来难成大事，结果等你13岁左右，音妍突然喜欢和你玩，每天都在我耳边念叨关于你的事，我发现你变得不一样了，你漂亮又优秀，每次对我笑我心里特别开心，那时候我不敢相信我喜欢上一个比自己小五岁的孩子。”
　　“我知道我不能光明正大去找你，所以我经常去白家找白肃老师，你是未来的白家家主，我可以以工作的名义去接触你。”
　　等到白璃十五六岁，她已经是亭亭玉立的少女模样，她对余音宛毕恭毕敬，每次见面好像有许多话想对余音宛说。
　　余音宛知道白璃守规矩，她也拿规矩提醒自己，不可以靠她太近，可喜欢是不讲道理的，那个高高在上的大小姐也有管不住自己的时候。
　　随着余音宛频繁出入白家，余存玉本就是疑心重的人，他派人跟踪余音宛，手下亲眼见到余音宛和白璃在白家院子说笑聊天。
　　“所以你爸爸拿家鞭打了你...”白璃心底是恨余存玉的，没想到那位长辈竟然对自己女儿下毒手。
　　“爸爸当时不确定我是不是喜欢你。”余音宛伪装足够好，至少在别人面前她装作和白璃不认识一样。
　　但那个人是余存玉，他不允许女儿有一丝一毫的偏差，白璃就是最大的偏差，他动用武力告诫余音宛，坚决不可以和白璃接触。
　　挨了打，余音宛养好伤又去白家大院，她用行动反抗了父亲。
　　直到余存玉肯定女儿对白璃的感情，他不能再打她，余音宛后腰全是伤口，他也知道女儿性子倔强，干脆拿白家的工作要挟余音宛。
　　家主可以对白家说一不二。
　　正好白璃18岁向她告白，余音宛顺势拒绝了她，她不能让白璃陪她任性。
　　听完全部白璃浑身没了力气靠在她胸前，她抱住余音宛的腰，手指放在她那片伤疤处，白璃闷声说：“姐姐…谢谢你。”
　　白璃感动她做的一切牺牲。
　　她蹭了蹭余音宛柔软的胸口，闭上眼倾听她的心跳。
　　余音宛为了她和余存玉作对，白璃为了余音宛用尽一切办法留在雨市，两个人的伤疤并不可耻，那是她们用力爱着对方的证明。
　　余音宛抚摸她一头乌黑的长发，她力道很轻，无声笑了。
　　“白璃，我为你做的一切都不后悔。”
　　“我也是。”
　　双向奔赴只是迟到了几年，还好她们没有真的错过彼此。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这里挺感慨的
　　两个人喜欢彼此不分谁多谁少
　　99999999！锁死！！


第78章梦醒
　　白璃重回雨市的第二天，王佐山再次接到陌生来电，只不过这次号码又换了，短短几句话交代了他一些事，一是让他务必马上见白璃一面，二是让他主动说出他们之间的交易，并且对白璃重申他没打算杀害余伍。
　　竟然要说出他们之间的交易？王佐山狐疑。他拿钱办事想办法把白璃留在雨市，仅此而已。
　　杀人是突发事件，谁也没有料到余伍死了，他大哥这样做的目的是什么？王佐山不能理解，既然对方要求他办事，他自然提出条件。
　　这阵子水深火热，王佐山顶着巨大压力呆在医院，他已经受够每天接受治疗和吃药，只想让他大哥尽快想办法把他弄出去。
　　然而他大哥却说：“如果你先见到白璃，你说不定有的救，如果是另外一个人，你必死无疑。”
　　在王佐山看来白璃不会原谅他，先见谁结果是一样的，他都不会好过。
　　电话还是急匆匆挂断了，王佐山记下手机号后四位，他要想办法保命，事情发展到今天，王佐山感觉到不对劲。
　　最初他以为他大哥是白璃或白家的仇家，雨市治安出了名的差，这座城市伤人死人事件年年都有不少，犯罪率很高，专挑雨市对白璃一行人下手合适不过。
　　但现在看来，王佐山笃定对方认识白璃和余家人，他洞悉分城那边的行动，不像在害白璃，更像在为白璃做什么事。
　　稀里糊涂的王佐山找到负责他的警方，主动要求与白璃见面，警察以他精神不稳定为理由阻绝了他。
　　见面可以，就怕王佐山再失控伤人，王佐山有苦难言，总不能对警方说他这阵子是装病。
　　接下来王佐山必须好好表现，直到医生判定他可以出院回警局扣押待审。
　　...
　　酒店。
　　整整一个晚上白璃没有睡踏实，她梦见余伍被害那天的全部过程。
　　那天白璃承认她心不在焉，她也没想到王佐山会刺伤余伍，当时白璃靠窗，全部注意力集中在王佐山身上，他冲向余伍的一瞬间，白易远立马扑了过去...
　　梦里每一帧画面放慢在白璃眼前，她正打算观察弟弟的动作，画面一转是爸爸责备她太信任白易远。
　　“爸..不是易远..”
　　“不是他..！”
　　白璃梦中的呓语吵醒了余音宛，她一直锁住眉小声重复不是易远，余音宛用手摸了一下她出汗的额头，白璃看起来很焦虑。
　　余音宛帮她擦掉汗，在她耳边小声唤道：“小白..”白璃一定是做噩梦了。
　　“小白...”第二声的时候白璃还是没有听到，她生气爸爸为什么不信任白易远，白易远性格顽劣，但绝对不会伤害余伍。
　　余音宛摸索床头的台灯，已经上午十点多了，昨晚她本想观察白璃关灯后有没有成功入睡，她猜到白璃开灯睡觉的习惯可能是因为自己，结果余音宛躺在白璃怀里很快睡去，一夜好眠。
　　白璃不再说梦话，她眉头打了个死结，余音宛钻回被窝拉她的手，抬头去亲她的唇，试图用吻唤醒白璃。
　　两个人穿着酒店浴袍，里面是真空的，余音宛解开白璃浴袍带子，温热的手立马钻进去放到白璃马甲线旁。
　　她恋人身材实在太好，余音宛偷笑，怪不得白璃可以轻松抱起她。
　　睡梦中白璃感觉肚子痒痒的，她分了神，眼前画面一片漆黑，没有满身是血的余伍也没有爸爸愤怒的指责。
　　这场梦对她来说好比溺水，她沉在湖底挣扎想要醒来，她听见有人在岸边不停叫她小白，白璃想张口回应，结果湖水灌进她嘴里，就在她没有力气反抗的时候，余音宛把她拉了上来。
　　白璃醒了，她第一反应是余音宛在哪，她立马伸出手抓住余音宛的胳膊。
　　“呀。”余音宛被她吓到，手里的小动作赶紧停下。
　　余音宛心虚，她抬头去亲白璃，语气讨好道：“你醒了...”
　　醒来收到恋人的亲吻，白璃嗯了一声，扣住她后脑勺用力亲了她一口，亲完她停在余音宛面前长叹一声说：“我做噩梦了，我梦见易远和伍哥的死有关。”
　　“姐姐...我想相信易远..”白璃醒来愈发后怕，如果是真的她该怎么办？
　　余存辛为了给余伍讨要公道帮了她，她也口口声声说要还伍哥清白，白璃压根没想过，万一凶手不是王佐山呢。
　　余音宛知道白璃这次回分城背了太多压力回来，她搂住白璃轻拍她后背哄道：“我也相信易远。”
　　她又说：“那孩子不坏。”白璃亲手带的孩子，余音宛愿意相信。
　　她想到一个办法，“你先好好休息，我去找杜家帮忙，他们能让你单独和王佐山见一面。”
　　“不过...”余音宛在她耳边轻轻笑了起来，“我好不容易盼到白姐回来，你能不能先分我一点时间呀？”
　　女人语气不像询问，她在对白璃撒娇，白璃虚荣心快速膨胀起来，她发出同样轻快的笑声，搂住她的腰，指尖在她后背游走，“方老板现在是大忙人，忙起来就顾不上我了，不如你先分我一点时间好不好？”
　　办公室的体验可以用意犹未尽来形容，白璃搂着她足矣动情，她这只勤劳的蜜蜂，巴不得余音宛身上有采不完的蜜，她的诉求很直接，白璃翻身将她压在身下，突然注意到自己浴袍不知什么时候全部敞开了。
　　余音宛眼底有得意的笑意，她伸出手指划过白璃脸颊，娇笑着意有所指，“白姐..你又受伤了..”
　　她目光落在白璃胳膊上，十分体贴的说：“伤员要好好休息呢...”
　　白璃心说不妙的时候已经晚了，女人狡猾极了，她趁白璃分神，立马和白璃调换位置。
　　“白姐打算反抗吗？”余音宛打量她微红的小脸，她拉长语调慵懒道：“姐姐会帮你忘掉噩梦的。”她的手顺着白璃侧脸下滑，她有意调情，慢吞吞来到她锁骨。
　　白璃是余音宛弹过最完美的乐器，她指尖在白璃锁骨流连，似碰非碰，妖娆的眼尾微微上扬化作勾人魂儿的狐狸，白璃喉咙滚动，她意识有几分游离，身体很不争气开始渴望余音宛。
　　成年人不需要纠结谁上谁下，白璃懂余音宛的喜好，余音宛最爱捉弄她，看她素来冷清的脸浮现出不正常的红晕。
　　“姐姐。”白璃想起两个人那通电话，余音宛骗她在洗澡。
　　“嗯？”余音宛倒是好心情应了她。
　　手指还在下滑，白璃明显颤了一下，她声音尽量平静还非常认真道：“我能行。”
　　胳膊不行，还有别的呢。
　　两个人在力量方面是悬殊的，至少目前余音宛处于下风，白璃凝视那双琉璃瞳，她霸道搂紧余音宛，抱着余音宛在床上转了一圈，位置再次发生变化，余音宛满脸惊讶躺在她身下。
　　人美话不多的白姐用行动证明她确实可以，她的唇一路向下，余音宛想要阻拦的时候已经晚了。
　　她反手攥紧柔软的抱枕，闭上眼享受恋人带给她那份极致的快乐。
　　余音宛仅剩的一点清醒在想，她要抓紧时间锻炼身体，不然很难再有翻身做主的机会，这人在某方面说一不二，就像刚刚学会走路的孩子，她对一切事未知的，不知疲惫卖力探索。
　　...
　　辛勤的蜜蜂白姐采完蜜满脸笑容去刷牙，她对自己的表现打了99分，还留1分下次进步。
　　余音宛躺在床上平复呼吸，她心说失策，白璃嘴又没受伤。
　　这人进步很快，过程中话格外多，想尽办法从余音宛嘴里要出答案，余音宛用被盖住脸，她浑身烫的厉害，还在回味刚刚灵魂出窍。
　　32好歹算妙龄，余音宛叹息，她怎么就没出息，那么快就败在白璃...
　　白璃换上衣服简单洗漱了一番，她从浴室出来看到被子里那坨小山包，白璃咳了一声，拿了一瓶矿泉水走过去。
　　余音宛很生气的拉开被子，她从被窝爬起来，严肃说道：“下次换我来！”
　　吃饱喝足的白姐很乖，她点点头欣然道：“没问题，你先喝点水。”她目光落在余音宛胸前，忍不住又暗了暗。
　　“...”余音宛暗自咬牙，她本想拉过被子盖住自己，但她转念一想，干脆大大方方让白璃随意看。
　　穿上衬衣白璃又恢复严肃并且禁欲的气质，余音宛心说她衣冠禽兽，同时又偷偷馋她穿衬衣正八经的样子，很帅很好看。
　　她扣子只系了几颗，余音宛懒洋洋爬过去贴在她胸前帮她系口子，她笑容明艳道：“白姐，你在雨市没工作对吧？干脆来当我的贴身保镖吧？”
　　“我雇你24小时待在我身边。”系完扣子，余音宛双手捧起她的脸仔细打量。
　　这么漂亮的保镖带在身边，余音宛恨不得分分钟把她吃干净。
　　Qing*事对女人来说是最好的滋润，白璃看她气色白里透红，脸上除了精致还带了点事后独有的慵懒，她掀唇笑了笑，爽快答应道：“可以。”
　　“那好！你开个价。”余音宛真和她演起来了，她一副大老板豪爽的模样。
　　要知道除了朋友，别人花钱请白璃求白璃帮个忙什么的，她一概无视。
　　余音宛当然不是白璃的别人，白璃一直对她笑，心情比花灿烂，她亲了一下余音宛脸颊，凑到她耳边悄悄说：“我对你免费开放。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此处有掌声！以及老母亲欣慰的笑容，再以及啊啊啊啊的尖叫！
　　先撒撒糖再推主线，不急不急


第79章白醋
　　“确定白璃在雨市？”
　　“..好我知道了，你们机灵点，别被白璃发现。”
　　“如果见到余音宛，你们立马给我打电话。”余存府挂断电话，他的人后脚跟上余存辛的车到达雨市。
　　整个余家除了余音宛，余存府小时候也看过余家家史，他知道神婆来自山海市，后来那本家史离奇消失，余存辛起疑是不是大哥搞的鬼。
　　说实话余存府对三劫的事半信半疑，他大哥是个控制欲极强且疑心重的男人，为了私欲会不会利用三劫控制白家？不过三劫不是余存府关心的重点，他的人到达雨市后，他这些年的判断隐约对上了号。
　　首先是余音宛带着目的离开余家，其次是她和白璃之间，未必是白璃一厢情愿。
　　余存府的计划中，白璃和余音宛两个人缺一不可，一个是白家家主，一个是随时可以挤掉余存卓的准家主。
　　只要权利回到余音宛手中，余存府可以成全她和白璃，让她们做一对鸳鸯，他不会干涉她们的恋爱和自由，前提是余音宛必须站在他这边，同意废除余家家主制度。
　　二哥余存卓已经疯癫，他为了私人恩怨拿公司开刀彻底惹怒余存府，余存府的心血大部分给了公司，不管家庭闹成什么样，公司是无辜的。
　　兄弟几个撕破脸后，余存府知道，早晚会轮到他自己。
　　打小老爷子给他们兄弟几个戴上家主的锁链自相残杀，余存府早已厌倦面和心不和的表面关系，余家这样扭曲的老家族就不该存在，家主制度让他们所有余姓子嗣必须斗争拿到胜利，要不然就抱团当别人的枪子。
　　既然错了，错误需要修正，余存府小半辈子的野心全部投入他的计划当中，一旦他能劝说余音宛回来，他们这代的纷争到此结束，余存府不是圣人，他只是有时感慨日复一日，年复一日的勾心斗角为了什么。
　　成为家主是荣耀，但荣耀背后的家主们，是否沾满血腥草率人命。
　　..
　　以前为了陪伴大哥，余存卓一直住在余家老宅，他有一片亲手浇灌栽培的花园，那片花园自从他当上代理家主后，他交给佣人打理，结果花园里的花草没过多久陆续凋谢，现在余存卓想过去看一眼，曾经遍地是花草的土地变得贫瘠干枯，找不到一丝一毫的生机。
　　大概十几岁时，老爷子在余家院子里组织过一场球赛，老爷子作为裁判亲自观赛，他的哥哥和弟弟们为了赢得胜利，最后扭打成一团，旁观的余存卓不理解老爷子为什么没制止而是摇了摇头离开。
　　一个父亲难道一点都不爱他的儿子们吗？那时余存卓心想。
　　就算父爱是严格的，老爷子对他们的态度还不如陌生人，他一手造成兄弟几个性格不同程度的扭曲。
　　至于他，余存卓背着手站在花园里笑了笑，他不是老爷子的亲生儿子，他不屑和弟弟们争抢，假如没有爱上大哥，他会在成年后想尽办法离开余家。
　　大哥死后，余存卓生活剩下望不到头的负能量，他没有因为余存辛迁怒整个白家，他也没有派人亲自去雨市抓回白璃。
　　不就是让余音宛留在雨市吗？余存卓帮她把所有障碍清除就好，他这个不称职的二叔要让余音宛无忧无虑留在雨市。
　　他拨出电话，电话那头挂断又给他打了回来。
　　“余二爷，国际长途很贵的。”杜邦德人在外国，十多个小时时差，他从睡梦中被余存卓吵起来。
　　杜邦德拿起床头的烟叼在嘴里，火机咔嚓一声点燃香烟，他啧了一声不耐烦道：“赶紧说啊，你找我干什么？”
　　在余存卓眼里，杜邦德不过是只镶金的蟑螂，要不是为了余音宛，他不会给他好脸色。
　　他沉下气，淡淡说：“我需要你帮我杀一个人。”
　　王佐山必死，不管为了余存辛还是余音宛，只有除掉王佐山，他有正当理由叫白璃回来，也可以让余音宛安心留在雨市。
　　“不会是白璃吧？”杜邦德已经准备好拒绝的话，杀白璃可不行！他女儿满口都是小白姐姐，白璃死了杜思淼会很伤心。
　　“不是白璃，我要你帮我杀了王佐山，你尽管开口需要多少钱，这和余音宛无关，这是我作为余家家主必须要做的事。”余存卓语气不带有任何情绪，好像杀人是踩死蚂蚁一样简单。
　　话毕杜邦德不乐意了，他嚷嚷起来，“你知不知道王佐山现在关在哪里？”他重重抽了一口烟，烦躁道：“王佐山关在雨市警局，你要我去警局帮你杀人？”杜邦德真没想到文质彬彬的余存卓会拜托他去杀人。
　　对方一幅坚决不可能的态度，余存卓倒也不急，“你之前说过，你女儿很喜欢余音宛，王佐山是杀害余音宛表哥的仇人，你认为余音宛会放过他吗？还是你想让你女儿替你杀人？”
　　他呵呵笑了起来，目光精明继续道：“杜家在雨市无所不能，你为了你女儿一定有办法，王佐山是个老赖，他还欠我们余家三十万，你不用担心善后问题，他家人已经和他决裂，那种社会底层的渣宰就算死了也不会造成任何影响。”
　　杜邦德不是一个难猜的人，前几次通话他把女儿挂在嘴边，余存卓相信他是疼爱女儿的父亲，所以他拿杜思淼和杜邦德谈判。
　　“哈哈哈！”杜邦德大笑出声，“余存卓，你比你哥哥有种！你敢拿我女儿要挟我？！”
　　话糙理不糙，但凡余音宛开口，杜思淼愿意为余音宛做任何事，杀人也不例外。
　　“是！所以你答应吗？”余存卓不急不慢追问道。
　　“二爷，余音宛这丫头和你们家人不同，她不会杀人，更不会让我女儿帮她杀人。”杜邦德狠狠掐掉烟头，他在想要不要卖余存卓一个人情，“我可以替你杀了王佐山，前提是你不能对任何人透露我们之间早有联系这件事。”
　　两年相处杜邦德已经把余音宛当做自家人，他早就知道她的身份，他一直在骗余音宛，杜邦德不希望余音宛知道这些。
　　简单的条件余存卓自然答应，“我会守口如瓶。”就像他大哥一样，直到死亡才把秘密托付给他。
　　“什么时候动手？”余存卓问。
　　“我自有安排。”杜邦德挂断电话，他睡意全无从床上爬起来。
　　最近他经常后悔，两年前就不该刨根问底查清余音宛到底是谁，这样他就不会和余存玉那个老东西达成一致瞒住余音宛的下落，结果现在他又继续和余存卓合作。
　　泥菩萨过江自身难保，余存卓真的能瞒住余音宛的下落吗？
　　如果余音宛知道杜邦德两年前也在利用她...杜邦德叹了口气，心道麻烦。
　　...
　　退房之后余音宛先带白璃回家补了一觉，等她们醒来已经下午四点多钟。
　　余音宛和白璃都属于很宅的性格，一年到头逛街的次数少之又少，上次两个人在雨市约会买了春装，一晃时间过去，雨市已经迎来闷热的夏日，白璃没有带衣服回来，余音宛打算和她约会然后一起去灿星。
　　她的工作性质注定黑白颠倒，就算当老板一样闲不住，白璃表示理解，她可以跟在余音宛身边，无聊就找点事做，总之她想陪她一起。
　　购买夏天的衣服有一个很大的问题，一出门余音宛心里慌慌的，她穿衣风格白璃早就见识过，清一色夜店风，每一件单拎出来布料少得可怜，一路余音宛看白璃神色平静，她心里还有点侥幸。
　　结果一下车，白姐轻声把她叫住，两个身高差不多的女人站在路边抽烟。
　　白璃从上到下仔细打量她，尤其是她胸前，余音宛被她看得心慌，她出门前特意找了件相对保守的白色体恤穿在身上。
　　“你...”白璃指尖弹了弹烟灰，黑眸饶有兴致打量她故作淡定的脸，“先给你买衣服吧。”
　　“白姐...”余音宛试图和她讲道理，“我夏天有整整一柜子的短袖和皮...”余音宛急忙收声闭嘴。
　　差点说出口，她有各种各样凸显腿长臀翘的皮裙。
　　“皮什么？”白璃笑笑，“皮裙是吗？”她能想象到余音宛穿皮裙性感的模样，于是白璃态度坚决说：“全部换掉！你一个大老板坐在办公室就好，没事别下楼乱窜。”
　　在灿星，男人女人的目光都黏在余音宛身上，白璃自己生闷气，她扔掉烟蒂重重踩灭烟头。
　　“白璃！！”余音宛气她不讲理，她凑到白璃眼前戳她腮，不可思议反问道：“我夏天所有衣服都要换掉吗？！一件不留吗！”
　　这人扎着高马尾，素白的小脸郑重点点头说：“一件不留，我给你买新的。”兜里有钱，白姐底气十足，眉梢都带了隐隐得意之色。
　　余音宛没道理和她讲了，说白了她理亏，那些短袖确实太性感。
　　两个人牵着手走进商场，余音宛状态蔫蔫的，白璃余光看她这幅模样，忍不住勾唇微笑，她摇了摇余音宛的手，温声说：“我不喜欢灿星那些客人看你的...”
　　“腿！”本来白璃想说胸的，她耳根发热，不好意思说出口。
　　“！！”余音宛无语，“白姐..身材好是我的错吗？！”
　　“不是啊。”小白茫然摇了摇头，她语气一本正经道：“别人看到就是你的错了。”
　　天知道余音宛多想狠狠捏她脸蛋，这人怎么不讲道理呢？！
　　余音宛突然灵机一动，她笑呵呵的，凑到白璃侧脸快速亲了一口并叫她，“小白...”
　　白姐在外一成不变的冰山脸险些融化，她故作冷淡嗯了一声，眉梢微扬，那意思在问余音宛怎么了。
　　“你改个名字吧？”余音宛差点笑出声，她努力憋着笑。
　　名字？白璃已经有很多名字了，她第一反应是余音宛在捉弄她，白璃拉着她靠边站下，她把余音宛搂在身前，余音宛顺手环住她脖颈，两个人脸上带着笑容，眸中唯有彼此。
　　“我觉得有一份工作更适合方老板。”白璃伸出手刮了一下她小巧的鼻梁，她笑意更浓说道：“给人起名。”
　　最好再带上杜思淼，姐妹俩一起。
　　周围人来人往都在看她们，余音宛被她牢牢圈在怀里，她喜欢白璃用温顺宠溺的眼神望着她。
　　那漂亮的眉眼像极了繁星，余音宛堆满笑意，整颗心脏要被白璃给的安心填满。
　　余音宛眼神狡猾，她亲了一口白璃下巴，慵懒道：“好呀，这位美丽的白醋小姐，你的意见我会好好考虑的。”
　　说完余音宛从她身前离开，转身走向女装店挑选全新的夏装。
　　白璃愣在原地摸了摸下巴，她大脑转不过弯。
　　谁是白醋？白醋是她吗？！
　　坏女人余音宛就在门口挑衣服，白璃神色变化莫测，最终平静下来心里冷笑。
　　好啊，她说她爱吃醋呗！！
　　占有欲这件事，白璃大大方方承认，她恨不得让余音宛在夏天穿冬天的衣服。
　　谁让这位姐姐前凸后翘，随时都能勾起白璃的谷欠火呢？白璃后脚跟上，服装店人还不少，她一出现不少人投来惊讶的目光。
　　大家看她175的傲人身高，白衬衣黑牛仔裤搭配简约，整张脸五官锐利英气，这样一个锋利的女人，竟然会对一个人笑，毫无保留展现与外表不同的柔软。
　　白璃不管别人怎么看，她从后搂住余音宛的腰，柔声道：“名字我收下了。”她顺手从后挑了件板板整整的短袖递到余音宛身前，声线低而温柔说：“你给的我都要。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两个人太可爱了哈哈哈！！
　　白姐确实有很多名字，她知道的有白璃，小白，白姐，还有今天刚提的白醋
　　不知道的有，白0，白1，哈哈哈！


第80章奶狼
　　余家祠堂摆着历代余家家主的姓名牌匾，其中就有余存玉和老爷子余围振的。
　　余存辛一直跪在余家祠堂接受惩罚，他难免回忆许多事。
　　他妈妈目前还活着，已经八十多岁高龄，她是老爷子第三任太太，也是老爷子至死没有离婚的一位太太。
　　老爷子死的早，去世那年一度轰动整个分城，还上了报道，大家缅怀他是伟大的企业家，就算他私生活混乱，一生贪恋风花雪月，他还是靠自己的能力带领余家打入国外市场，成功让家族和国际挂钩，他给余家带来财富。
　　相比其他兄弟，余存辛同样没有得到父爱，老爷子活着的时候总数落他能力平庸，性格过于软弱，但老爷子对他妈妈仁至义尽，就冲这一点，余存辛比他的兄弟更幸运，因此他懂得照顾家庭，以家庭为重。
　　另一位刚刚去世的家主是大哥余存玉，余存辛对他谈不上憎恶，更多是无感，他记得小时候大哥还是正常的大哥，没有疑神疑鬼，对待弟弟们照顾有加，人也谦逊稳重，现在想想余存辛不确定那是不是大哥的伪装，为什么等他们陆续长大，一切都变得不一样了。
　　敲门声响起，余存辛抽神，他站起来揉了揉酸痛的膝盖道了一声：“进。”
　　来人是他派给白璃的司机，司机已经从雨市赶回分城，白璃不准司机跟着，余存辛点点头表示知道了。
　　他和白璃是合作关系，白璃帮他调查余伍死亡的真相，他帮白璃顺利回雨市，合作需要相互尊重，白璃是白家人，她不够信任余家是情理之中，余存辛也没打算时时刻刻监视她。
　　手下刚走祠堂又来了一位客人，白肃看到余存辛的人从祠堂离开，他心里有数女儿已经到达目的地。
　　余存辛和白肃打了个照面，白肃是来给老爷子余围振上香的，余存辛在旁看着，等他上完香余存辛才说：“有件事我一直好奇，你愿意解答吗？”
　　白肃没吱声，全当默认了，余存辛接着问：“我爸这样的人为什么值得敬重？”刚刚上香，余存辛从白肃脸上看到发自肺腑的敬重。
　　“存辛啊...”白肃和他面对面淡道：“你以为你们兄弟相残是老爷子一手造成的吗？”
　　“难道不是吗？”余存辛快速反问。
　　白肃余光瞥见余存玉的牌匾，他冷笑一声，“你该怪你大哥。”
　　“老爷子那一代，他是家中老小，这你知道吧？”
　　余存辛点点头，他听白肃继续说：“他有三个哥哥，一个姐姐，他们为了家族的荣耀，一起扶持老爷子做家主，而你们呢？或者说你大哥呢？”
　　白肃恨他入骨，他语气更加讥讽道：“你大哥为了和我攀比，先拉拢余存卓，后又虚情假意对待余存庭，他身为长子不肯让权，老爷子自始至终没有插手，那是因为他对你们很失望。”
　　老爷子真的不爱他的五个儿子吗？白肃有其他看法。
　　兄弟五个各有缺失，余存玉多疑，余存卓随性，余存庭鲁莽，余存辛懦弱，余存府心机重，他们相加可以弥补彼此的短板，但他们相减缺点会无限放大。
　　白肃的话让余存辛醍醐灌顶，仔细想来，纷争是大哥先挑起的，老爷子没让他们视彼此为仇敌，他对每个儿子是平等的。
　　没有偏爱意味着一视同仁。
　　“但是...”余存辛还是不能理解，“既然大哥有错，他为什么能成为家主？”
　　“老爷子知道他会以余家整体为重。”
　　该怎么定义伟大？余存玉这样一个小人死后还不是能纳入祠堂？白肃摇了摇头。
　　余存玉把一生奉献给公司，尽可能延续老爷子留下的商业辉煌，公是公，私是私，他虚伪他伪善，可他生前没让家人缺钱挨饿。
　　“我明白了。”余存辛没有反驳，他接受这一说法，“你说得对，二哥只扶持大哥一个人，三哥也是为了争一口气，我为了儿子，还有老五....”余存辛顿了顿，他五弟让人捉摸不透，他又是为了什么？为了谁？
　　除了余存玉，其他兄弟任何一人上台，未必能带领余家做出超越父亲的成绩。
　　“老爷子不爱你们，难道有人爱过他吗？你们妈妈是真的爱他，还是更爱余家家主太太的身份？”哪有十全十美的人，白肃由衷感慨道：“老爷子和我说过，没人教过他如何成为一名合格的丈夫和父亲。”
　　老爷子就是这样一个人，他是合格的家主，也是不合格的丈夫和父亲，他年轻时全凭自己的努力让哥哥姐姐心服口服，结果到老，他儿子们没有一个人能达到他的境界，白肃感到可悲。
　　一代人一代悲剧，白肃上前拍了一下余存辛的肩膀，他郑重道：“不管怎么样，你帮了白璃，我们白家欠你一个人情，谢谢你。”
　　白肃爱恨分明，他足够圆滑懂得变通，他能屈能伸，拿得起放得下。
　　在他身上老爷子找到了想要的东西，他给白肃信任和栽培，他永远是白肃难忘的恩师。
　　若不是余存玉咄咄逼人，白肃从没想过和老爷子的儿子们为敌。
　　...
　　雨市那边余音宛照常去上班，以前她和其他驻唱共用一间休息室，现在她成了大老板，突然过去扎一头，除了郑薇荷，剩下几个驻唱反而不自在，一个个紧张的站起来，磕磕巴巴叫她一声妍姐。
　　余音宛没有老板架子，她一脸亲和让大家都坐下，还笑着问：“你们在讨论什么呢？”
　　郑薇荷看姐姐们都不说话，她主动道：“欣姐下个月要订婚了。”
　　“这是好事呀。”余音宛点头，刘欣已经在灿星工作三年多了，她和她男朋友从大学一路走到现在，感情稳定，早就到了年龄该订婚结婚。
　　为了让大家放松，余音宛主动搬过椅子坐在大家中间，她看了一圈笑眯眯的说：“你们没必要和我见外，我和你们一样都在为灿星打工。”
　　“妍姐...”刘欣低下头有点不好意思，“我不是想瞒着你。”
　　刘欣咽了口唾沫，犹豫道：“感情的事，我怕你不喜欢听。”现在梁琦倒台，方念妍之前是梁琦的情人，梁琦卷钱跑路丢下方念妍，员工们以为方念妍受了情伤。
　　原来如此！余音宛恍然大悟，她眼睛一亮，来了点兴致道：“我愿意听呀。”
　　谈恋爱她还是新手上路呢，巴不得听一下别人的感情。
　　众人一愣，唯独郑薇荷心里偷笑，她打圆场道：“谁说妍姐不能有第二春了？”
　　驻唱A附和道：“就是就是。”
　　“妍姐这么漂亮，追她的人能挤满灿星一楼。”
　　“我记得你男朋友比你小对吧？”余音宛捏着下巴思考道：“小几岁？”
　　刘欣道：“小三岁，我是他大学学姐。”
　　气氛渐渐热络起来，驻唱B插话说：“我也想找个比我小的。”
　　余音宛一愣，她调整坐姿积极追问，“为什么呢？”白璃比她小五岁呢，小妹妹一个。
　　“小奶狗香呀！”
　　“又软又萌！黏人还会撒娇，最好个子高一点，皮肤白白的，身材有点肌肉。”驻唱B捧脸画痴道。
　　余音宛心里盘算，她家那位算小奶狗吗？身高肯定比大多数女人都高，有肌肉也白，至于黏人和撒娇。
　　不知道为何，余音宛脸颊发烫，她想起两个人做完以后，白璃特别黏她。
　　但在外..余音宛思绪渐渐走神，白璃脾气不算好，生气的时候特别吓人，她能把梁琦揍进医院，余音宛记忆犹新。
　　女人们谈论感情的话题，画风一开始是正常的，后来不知道是谁开始带了点颜色，余音宛坐在其中毫不尴尬，听得津津有味。
　　驻唱A对刘欣挤眉弄眼，小声问：“你们那个正常吗？在一起这么长时间，会不会没有谷欠望了啊？小奶狗体力怎么样？强吗？”
　　体力何止好？！余音宛心叹，她表面稳重如山保持妥帖的笑容。
　　“挺强的。”刘欣在余音宛面前有点放不开，她声音更小说：“我们偶尔会出去住一晚...我也会买一些...”她脸更红了，支支吾吾含糊说：“买一些衣服什么的，可以保持新鲜感。”
　　郑薇荷单身一个，她好奇心格外重，非刨根问底道：“什么衣服？”
　　除了余音宛，其他姐姐同时白了她一眼，驻唱C性格泼辣，她不避讳一甩手，“就是QING*趣/内衣呗！”她揶揄刘欣，“看不出你们玩的挺野。”
　　刘欣捂住脸求饶道：“欢欢姐...”
　　“哈哈哈，我们又不给你往外传。”
　　欢声笑语中，余音宛正专心思考，她和白璃应该不需要这些。
　　两个人刚刚热恋，一个眼神能天雷勾地火，不过时间长了肯定要找点乐趣，余音宛虚心记下QING/*趣内衣，她可以找天试试白璃的反应。
　　众人瞧见余音宛没怎么插话，这些话题又说了几句寥寥带过，殊不知余音宛不放过她们说的每个字，她还意犹未尽，又不好意思让大家多说几句。
　　没想到几位朝夕相处的同事是恋爱方面的老司机，余音宛暗自决定找天单独请教。
　　其他人陆续登台演唱，余音宛被郑薇荷单独叫出去，一出门郑薇荷悄咪咪问：“妍姐，你想什么呢？”
　　她自顾自补充，语气十分肯定道：“是不是小白姐姐啊？”
　　白璃白姐，堪称年下的典范！郑薇荷只恨不能在别人面前吹捧白璃，但她心里就是这样想的。
　　开业那天白璃是焦点人物，郑薇荷找人打听过，小白姐姐就是赫赫有名的白姐，天花板级别的女老大。
　　余音宛一听小白俩字心情就好，她笑容璀璨，捏了一下郑薇荷软软的包子脸，“是呀，我在想她。”
　　她想白璃绝不是小奶狗，她是奶狼，可奶可狼才对。
　　郑薇荷顺势挎住余音宛，小声在她耳边表达赞美，“小白姐姐比她们的男朋友强太多了！妍姐你好幸福哦。”
　　女人又如何？绝不比男人差。
　　幸福...余音宛抿抿唇藏起笑容。
　　各方面来说，白璃回来后，余音宛幸福指数超标，她来上班前还被白璃扣在卧室热情索吻，险些擦枪走火。
　　郑薇荷看她眉眼柔软的弧度，心里更加羡慕，她故弄玄虚说：“妍姐，你知不知道你身上多了一种味道？”
　　“啊？”余音宛惊讶，她身上很香呀，出门前还洗过澡呢。
　　“多了恋爱的酸臭味，哈哈哈！”郑薇荷笑嘻嘻说完赶紧跑掉。
　　余音宛摇头失笑。
　　本来呢，小白今天会在家里老老实实等她下班，结果余音宛和同事们聊完恋爱和带颜色的话题，她又开始想她了。
　　白璃黏不黏她不重要，她意外的很黏白璃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章预告下章预告：邹倩搞事情，余姐姐要吃醋啦！
　　年下典范又要哄老婆咯


第81章主权
　　本来邹倩参加完灿星开业就回宿市，结果白璃出现，邹倩正好有事找她，两个人相约灿星见面。
　　白璃来灿星没有和余音宛打招呼，她想给余音宛一个惊喜。
　　晚上她和白易远打了半个小时的电话报平安，弟弟身体渐渐好转，白璃还是叮嘱他照顾好自己，分城随时可能陷入水深火热，白璃不在，他需要学会自保。
　　她的嘱咐白易远一一收下，他让白璃代他向余音宛问声好，如果今年夏天他有时间会来雨市正式和余音宛见面。
　　灿星自重新开业以来客源不断，热度不减，邹倩订好卡座点上酒和饮料静等白璃过来，虽然她朋友白璃和方念妍不清不楚，但邹倩不想欠人情，她当自己是寻常顾客，正常消费买单。
　　晚上十一点多，白璃在家冲了澡打车过来，先前她和余音宛逛街买衣服，余音宛给她买了不少宽松的春夏T恤，还找理发师给白璃修了修头发长度，整个人焕然一新，她按照邹倩给的座号找到她，邹倩手里的酒杯跟着一抖，差点没认出来眼前的女人是谁。
　　“啧啧。”邹倩连连摇头，“白姐你变了啊。”邹倩不知道是爱情的魅力还是方念妍本人的魅力。
　　前年邹倩第一次见白璃，心里爆了一连串脏话，她整整花了一天时间适应白璃那股让人不寒而栗的疏远感，白璃在她眼里是个很难相处的人，性格和长相同样冷淡，你和她说什么，她爱答不理还摆出一副你好吵的表情。
　　再加上西装和衬衣的衬托，白璃往那一站，浑身上下写满威严两个字。
　　不过两个人能做朋友，证明邹倩见识过不一样的白璃，很天真很简单的白璃，她身上烟火气太少，所以像个天外来客，这和她讨债的工作有很重要的关系，白璃接触的是人间地狱。
　　现在突然之间不同了，白璃穿着浅灰色的纯色T恤和蓝色牛仔裤，浅色显得她整个人很干净，头发齐肩长短，一看就是修剪过，层次薄了许多。
　　这幅休闲打扮是次要的，白璃一坐下，嘴角隐约能看出一丝极浅的笑容，邹倩眼都瞪圆了，她认识白璃以后，看她笑的次数屈指可数。
　　“是吗？有什么不同？”白璃不以为然道。
　　邹倩挠挠头费解道：“就气质啊..脸啊..”以前漂亮归漂亮，那是没有生机的漂亮，现在是生动的漂亮。
　　白璃摸了摸自己的脸认真思考，她出门前照镜子，感觉现在自己轻快许多。
　　她不喝酒邹倩是知道的，邹倩早就给她准备好果汁，两个人在音乐声中愉快碰杯，台上的驻唱唱歌虽好听，比起余音宛还是差了不少，白璃来灿星是有点紧张的，就像给女朋友探班那样紧张。
　　邹倩给她递烟，又帮她点上火这才说：“你回分城了对吧？”
　　白璃点点头。
　　“我找你来是听老四说，你给了他一笔钱。”老四是白璃队里的亲信之一，也是邹倩的表弟，关于白家和白璃的事，大部分都是老四告诉邹倩的。
　　“他们没有工作总得生活吧？”白璃吸了一口香烟，烟雾从她薄唇溢出，她没把那些钱放在心上，兄弟们跟着她出生入死这么多年，若是白家富足，白璃会给他们更多钱来提高他们的生活水平。
　　“我这表弟他命好能碰上你。”邹倩心生感激，她给白璃倒好果汁，笃定道：“看样子你打算长期呆在雨市。”
　　“有件事我想和你打个招呼。”邹倩弹了弹烟灰，看着白璃说：“老四年纪不小了，到现在还没找女朋友，家里人打算让他来宿市跟着我干活，但他不同意。”白璃是个很重情义的人，老四对白璃赞不绝口，死心搭地跟随。
　　白璃一愣，随后马上说：“我会帮你劝他。”王佐山这笔钱害的余伍死在雨市，兄弟们又因为白璃到现在不能出去工作，白璃没有资格要求他们等她，如果有更好的出路，更安全的出路，白璃无条件赞同。
　　邹倩看她平静的表情，心里有些难受，她长叹一口气掐灭香烟认真问，“白璃，你想过以后吗？”
　　“说实话，你现在坐在我面前陪我抽烟喝酒我挺开心的，老四说你们白家每年墓地都在扩建，有的兄弟二十出头就送了命，还有的落下严重残疾。”邹倩想起表弟说的话，心揪成一团，语气忍不住加重许多，“那你呢？你一个女人面对那帮不要命的老赖，你想过以后吗？你能不能为自己考虑一下？刀枪不长眼！你是在拿命去赚钱！”
　　她的话白璃一字不落听进耳朵里，她是一个随时可能死亡的人，没有资格谈论以后的事。
　　可是今年在大喜大悲中度过四分之一，白璃怀揣着希望，她眸光温和些许，声音不高淡淡的说：“邹倩，我喜欢方念妍。”她直白承认自己的感情。
　　“你说的没错，我打算长期呆在雨市，那是因为我找到了我的目标，除了赚钱和完成任务以外的目标。”白璃语速很慢，她每个字是认真的，“我想活着和相爱的人相守。”
　　就算她不再是白姐，就算她无人追随。
　　白璃目光充满坚定，她想要的一直是某个人的认可和目光，现在她得到了全世界对她来说最珍贵的宝贝，余音宛三个字就是她的以后。
　　白璃这亡命徒坠入情网，邹倩喜大于忧，难听的话她卡在喉中，只好继续喝酒将话冲回肚子里去，她不该坏了白璃的兴致，两个人又碰了个杯。
　　一个小时后，邹倩给自己灌了半醉，她红着脸嚷嚷道：“实在不行你来宿市找我，我给你找个营生做！我让你坐在家里舒舒服服赚钱！”
　　周围客人投过来视线，白璃赶紧拉了一下邹倩，她没少抽烟，声音哑了许多说：“你酒店在哪？我送你回去。”
　　半醉的邹倩没听到一样，嘴里乱七八糟嘟囔：“回什么回！我还没喝够呢！你把方念妍叫过来陪我喝酒。”
　　白璃头大了一圈，她还真没注意余音宛在哪。
　　“哎呀，我让你叫你就叫！”邹倩大手一挥，她给自己灌了一口酒，喝完用手背一抹嘴大大咧咧说：“我知道了！她现在是大老板，不方便过来！没关系！今天姐开心！姐...”邹倩从兜里摸出手机，头往后一靠打了个电话。
　　电话说的都是方言，白璃没听懂她说什么，她知道邹倩喝醉了，不能继续喝了，结果十二点多全场开始放DJ，邹倩直接踩在桌子上又蹦又跳，白璃捂着脸不忍心看她，拉了她两次没把她拉下来。
　　又过了十几分钟，突然来了两个女人坐在邹倩身边，邹倩一手搂一个，扬了扬下巴道：“叫白姐！”
　　“白姐！”两个女人齐声叫道。
　　“...!”白璃绷紧脸，已经准备扔下邹倩离开灿星，朋友一场，邹倩的做法白璃熟悉不过。
　　前年她就是这样找了好多女人招待白璃，一个比一个热情，恨不得脱光跑到白璃床上。
　　这两个女人，白璃勉强看清她们的长相，其中一个她们前年见过。
　　白姐别提多心虚了，她集中注意力，赶紧四下寻找余音宛在不在附近。
　　“白姐~我们又见面啦。”女人穿着低胸连衣裙，脸上画了浓妆见到白璃咯咯笑道。
　　“哦~”邹倩拉长语调，“我都忘了你们之前见过，那个..琪琪，你没见过白姐，我给你介绍一下...”邹倩搂着左手边的美女滔滔不绝介绍。
　　总之给白璃好一顿夸。
　　白璃眼神带着刀片扫过两个女人还有邹倩，她态度直线下滑，冷淡道：“我得走了。”
　　“不准走！”邹倩大叫一声拦下她，“小采，你给白姐敬一杯酒再让她走！”
　　名叫小采的女人自作主张坐到白璃身边，前年她倾心白璃，打心眼里想做白璃的女人，结果白璃态度太冷淡。
　　两年不见白璃更加好看，小采一看到她心跳加速，她坐到白璃身边难以自持，目光贪婪许多，她捏着酒杯，向白璃展现自己的身材，声音娇滴滴的能挤出水来，“白姐，你还是一个人嘛？”
　　小采以为白璃是独身主义，不谈恋爱不结婚那类人。
　　“要不要再考虑一下我。”她的手大胆放在白璃膝盖上，主动用胸去碰白璃肩膀。
　　旁观邹倩还在和另一位美女咬耳朵，她意识不清醒，完全忘了白璃已经心有所属。
　　...
　　余音宛晚上给白璃打了三个电话，还发了三四条短信，白璃一个没回。
　　不成想她人竟然出现在灿星，今天白璃打扮低调，坐的位置也偏，没人认出白璃，余音宛下楼巡查一眼揪到她。
　　邹倩算是熟人了，余音宛没放在心上，白璃身边两个坦胸露乳的女人是怎么回事？余音宛气不打一处来，她朝着白璃那桌大步走过去。
　　等她走近，那女人的胸差点贴在白璃胳膊上，余音宛咬了咬牙，硬生生挤出一个落落大方的虚伪笑容，她直接站在白璃身后，难免阴阳怪气说：“白姐来玩怎么不和我打一声招呼呢？”
　　白璃发誓，如果余音宛没有出现，她会马上推开小采并离开。
　　绝不犹豫！
　　她心里咯噔一声，刚打算站起来，身后余音宛用巧劲摁住她肩膀让她老老实实坐好。
　　邹倩掏了掏耳朵，瞪圆眼睛指着余音宛热情道：“啊！方老板来了！”她没看出余音宛笑容背后的寒意，不怕死的说：“那大家一起玩吧！人多热闹！”
　　小采感受到来自头顶明显的敌意，她不甘示弱抬头瞪过去，气焰几乎在瞬间被扑灭。
　　她们是宿市人，没听说过灿星方念妍的名号很正常，但余音宛的美貌足矣让女人自惭形秽，她脸上没有浓妆，五官精致浑然天成，倨傲的下巴和眼神带着不屑，好比女王俯视领土，忍不住让人低下头俯首称臣。
　　“你谁啊？”小采硬着头皮问，她不肯从白璃身上离开，转头和邹倩撒娇道：“倩姐~！我不想让别人打扰我和白姐叙旧。”
　　好一个叙旧，余音宛磨磨牙记下这笔账，白璃本就是不善言辞的人，这一紧张干脆忘了说话，小脸煞白一片，心里慌得六神无主。
　　“我还想问你是什么妖魔鬼怪呢？”整容脸，胸说不定都是假的，余音宛笑呵呵的，完全看不出在生气，她挽了一下头发，故意装作惊讶道：“一口一个白姐，你倒是叫的挺亲密。”
　　小采把酒杯往桌子重重一放，她没什么底气大声道：“白姐是我看好的女人。”她垂涎已久。
　　“哦。”余音宛不慌不忙，她煞有其事点点头，就在小采以为自己赢了的时候，余音宛从后弯下腰搂住白璃，她下巴靠在白璃头顶，琉璃瞳波光粼粼，语调慵懒道：“不好意思呀小妹妹，我比你少了两个字。”
　　她整个人贴在白璃后背，白璃赶紧抓住她双手还捏了捏，余音宛无视白璃讨好的小动作，她在小采不解的注视下，唇红齿白含笑宣示主权，“白姐是我的女人。”
　　话毕余音宛歪头贴在白璃耳边小声警告道：“姐姐生气了，你自己看着办吧。”
　　小白长大了，招蜂引蝶可不行呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们说！怎么惩罚小白呢？？
　　初步决定让余姐姐把她绑起来然后！！


第82章不乖
　　雨市深夜三点半的街头。
　　月色悄悄藏在夜空中露出点点银白色的光亮，附近居民楼零星几户还亮着灯，街道少有还在奔走生计的车辆，这份静谧看起来和平时没什么不同。
　　两个女人一前一后走在路边，走在前面的女人面色微红，她精致的脸上看不出喜怒，后脚跟着她的女人步伐是焦急的，她想了一肚子解释的话，结果话到嘴边变成小心的呼唤。
　　“姐姐...”白璃做了一晚上过山车，心情七上八下。
　　邹倩被白璃列为损友，突然叫来女伴害得她惹余音宛生气，最重要的是余音宛真的坐下陪她们喝酒，一群人玩到三点多终于散场。
　　以前做驻唱的时候，余音宛经常被梁琦叫去二楼陪酒，酒量得到锻炼，不过自从白璃来雨市后余音宛很少喝酒，今晚她是真的生气了，邹倩叫她一起喝酒，她大大方方坐下，挨个把那俩女人放倒才肯罢休。
　　所以余音宛真的喝了不少，喝到最后白璃直接抢过她的酒杯不让她喝。
　　“姐姐...我错了。”白璃和她并肩，她揣测余音宛的脸色，语气又乖又讨好。
　　余音宛放慢脚步瞅她，凉凉的说：“白姐怎么会有错呢？”不就是长得太漂亮，喜欢她的人巴不得倒贴。
　　像余音宛这种酒量好的人，正常喝一晚上没有问题，可她今晚心情不好，两点左右已经试着头疼头晕，愣是咬着牙喝到最后。
　　解释是白璃最不擅长的事，她听余音宛呼吸声很重，醉酒后的酡红一直挂在脸上消不下去，她慢吞吞温顺说：“今晚邹倩约我喝酒，我没想到还有别人。”
　　白璃声音很急，“我不喜欢小采，上次见面我和她也没有发生别的事！”
　　前年白璃根本无心寻欢，她极力证明自己是无辜的，心里狠狠记了邹倩一笔账。
　　“哦。”余音宛点点头，她清楚白璃不会在外乱搞，但她讨厌别的女人亲密喊白姐，那个小采胆大包天，余音宛已经明说白璃是她的女人，她还不死心，时不时用暧昧的眼神盯着白璃。
　　白璃头皮发紧，两个人一路走走停停，白璃想起哪句说哪句，道歉的话已经重复两三遍了，回应她的是余音宛不冷不热的态度，吓得白璃不敢放松警惕。
　　“姐姐困了。”余音宛打了个哈欠，一吹风她迷迷糊糊的，勉强看清白璃紧张的神色，她倒是觉得很有趣。
　　“我叫个车！”白璃抬手积极表示。
　　“不要，我要走回家。”该怎么惩罚她呢？余音宛悄悄的想。
　　游戏期间白璃坐在她旁边搂着她腰，余音宛选择无视她，她不让她喝酒，她偏喝，余音宛故意气她，就喜欢看她在意自己。
　　余大小姐走累了干脆蹲在路边，她望着马路眼神迷离，启唇得意的问：“姐姐今晚表现怎么样？”
　　白璃陪她蹲下，神色唯唯诺诺，“哪方面表现？”
　　话毕她挨了余音宛一记白眼，余音宛骨头酥软，她原地晃了两下差点一屁股坐在地上，白璃赶紧抓住她胳膊把她扶稳。
　　“喝酒呀。”余音宛自顾自笑起来，“没给你丢人吧？”
　　三个人喝她一个，她完胜。
　　邹倩就不算战斗力了，她在余音宛没来之前已经是半醉状态，那俩女伴酒量勉强过关，但她们不是余音宛的对手，最后小采被余音宛灌的烂醉，哭哭啼啼坚持不喝了。
　　全程喝果汁的白璃注意力全在余音宛身上，她很清楚余音宛到底喝了多少，白璃心疼道：“我有错，你别拿自己的身体出气呀…”她大胆去握余音宛的手，压下眉头无奈道：“你喝太多了..”
　　拦不住，劝不听。
　　临走前白璃粗略看了一眼，她们满桌满地都是空酒瓶，其中余音宛喝了大半。
　　“我没喝多！”余音宛不服气，她哼哼唧唧醋味十足说：“你不让我穿暴露的衣服，结果你去看别人穿！我不管！我也要穿！我身材比她好！”她的恋人是个醋精，为了不让白璃吃醋，余音宛把自己包的严严实实，彻底脱离以前的风格。
　　余音宛和她闹起来，白璃担心的同时无条件纵容她，她把余音宛架起来抱在怀里，温声哄她：“她不配和你相提并论。”白璃抚摸她短发，将她搂紧，“你对我来说是最好的，我只喜欢你。”
　　腻人的情话不嫌多，余音宛趴在她肩头偷笑，她有意装醉，就想从白璃嘴里撬出点爱听的话。
　　这人表现不错，于是余音宛循序渐进，声音特别特别小的问：“那你看了吗？”
　　“嗯？”白璃诧异，“看什么？”
　　“她的胸啊！”余音宛哼了一声，小采在白璃面前卖弄风骚，她不信她没看到。
　　白姐陷入纠结，该不该说实话呢？她肯定看到了啊，小采穿的是低胸短裙。
　　犹豫的功夫余音宛一下子推开她，脸色骤降打量白璃，“好看吗？”
　　“不好看！”白璃马上说，她想去拉余音宛，余音宛后退半步不让她过来还赌气道：“好看你跟她回家算了。”
　　“不不不！”白璃慌乱罢了罢手，她在面临人生少有的窘迫。
　　大街除了她俩没外人，白璃硬着头皮豁出去了，她组织了一串赞美的话，磕磕巴巴说给余音宛听，请求她原谅，“姐姐比她漂亮，姐姐身材比她好，姐姐胸大...”白璃咽了口唾沫，鼓起勇气全部说完：“姐姐腿也长！”
　　她说的全是实话，绝无虚言。
　　余音宛差点笑出声，她用力憋回笑意，冷着脸不说话，似乎在问“然后呢？”
　　这人脸皮薄，说完直接脸红了，别提多可爱。余音宛心生一计，她要给白璃一个难忘的教训。
　　“你过来。”余音宛朝她招招手，白璃心里一喜，赶紧站在她眼前，黑眸亮晶晶的，无形在摇尾巴。
　　逗弄白璃是件非常有意思的事，余音宛心里气消了大半，她搂住白璃脖颈，神神秘秘趴在白璃耳边呵气：“姐姐这么好，你想不想和姐姐做呀？”
　　大脑嗡的一声，白璃怔住，她心底那点小火苗浇上油快速燃烧。
　　可以吗？？白璃喜出望外，忍不住激动许多，音色不稳道：“当然想...”
　　鱼儿不争气的上钩了，余音宛狡猾笑笑，她捏了一下白璃腰间的软肉，对她柔声撒娇道：“回家再说。”
　　距离余音宛家还有三四个路口的距离，走路的话最快十来分钟到家，显然白璃等不及了，她抱着她去路边招手拦车，完全没有注意到余音宛暗自得意的表情。
　　殊不知等待她的是余音宛反客为主，今夜注定无眠。
　　...
　　醉酒的余音宛白璃是见识过的。
　　非常，格外，超级热情。
　　两个人打了辆车回家，白璃刚关上门，家里灯还没开，余音宛贴到她身上索吻。
　　白璃又惊又喜，她刚刚开荤经不起挑拨，晚上的紧张被她抛到九霄云外，满脑子都是接下来要发生的事。
　　上次在酒店简单采完蜜，白璃还惦记什么时候能完完整整重温办公室春光，结果余音宛喝醉了直接送上门，白姐恭敬不如从命，抱着她热情拥吻，双手在她身上不老实的开采。
　　余音宛表现的很顺从，她没有反抗和白璃较个高下，继续给白璃营造她是小白兔的错觉，她不准白璃开灯，整个人挂在白璃身上，白璃很着急，一边吃她的唇一边想要褪去她衣裤。
　　“小白...”余音宛喘不过来气，她推了推她胸口叫她。
　　白璃停下，黑暗中眸色灼灼，余音宛被她眼神看的双腿发软，差点忘了自己的计划。
　　“你先别急嘛...”余音宛娇嗔道，鞋还没脱呢，“我们去客厅好不好？”
　　客厅..白璃受不了她情动的声音，欣然答应，“好！”她脱下自己的鞋，拦腰抱起余音宛往客厅走。
　　这人目标很明确，她要去沙发，余音宛赶紧叫停她，在她耳边连哄带骗，“你先放我下来。”
　　余音宛被白璃放下来，她拉过白璃的手，摸黑牵她去厨房。
　　平时余音宛自己住，餐桌有一两把常年不用的椅子，她把白璃带到椅子旁边，扑到她胸前用手指画圈圈，“你把椅子搬到客厅嘛。”
　　“！！”白璃差点以为自己听错了。
　　她们要....白璃吞咽唾沫的声音很响亮，她是个行动派，立马搬起椅子往客厅走，余音宛跟在她身后终于憋不住笑容，她捂住嘴笑的肚子痛。
　　捉弄白璃是要付出代价的，那是后话了，余音宛此刻坚定今晚吃掉白璃的想法。
　　道具已就位，白璃心里火烧火燎，余音宛怕她起疑，就像只小蝴蝶飞到她身边，继续哄她说：“你先坐下，我去换个衣服。”
　　“不用换了！”白璃已经等不及了，她拉住余音宛的手不肯让她去卧室。
　　余音宛趴在她耳边，黑暗中她们看不到彼此脸上的红晕，她说了几个字，白璃心跟着颤抖，听后重重点头，期待道：“行，我等你。”
　　姐姐不愧是姐姐，白璃发出满足的感叹，选在客厅就算了，还玩变装。
　　上次在办公室，白璃胳膊的伤多多少少影响她的状态，这几天余音宛好吃好喝伺候她，伤口稳定恢复，完全可以剧烈运动，她坐在椅子上，心里数秒等待余音宛出来。
　　余音宛去卧室换衣服，但不是她和白璃说的那样，她换上睡裙，打开台灯和衣柜快速翻找些什么。
　　小白让她吃醋，她再把自己送到小白手里，天底下哪有这般好事？余音宛呵呵直笑，她要听见小白求饶的声音才能消气。
　　客厅没有拉窗帘，听到开门声白璃马上坐直，她心叹自己太着急，万一弄疼余音宛怎么办？
　　余音宛换上清凉的睡裙，白璃还没看见她人，却听见她声音说：“你先闭上眼。”
　　白璃深吸一口气闭上眼睛，沙哑道：“好。”
　　姐姐的话她会照做，闭上眼其他感官逐渐放大，白璃听见余音宛的脚步声朝她靠近，余音宛还说：“不准睁眼哦。”
　　多亏余音宛秋天的几件风衣提供道具，傻傻的白璃没想到自己的手会被余音宛绑住，绑完白璃警钟大作，她没来得及睁开眼，眼睛也被蒙住漆黑一片。
　　“姐姐？”白璃双手用力挣扎慌乱道。
　　“姐姐在呢。”余音宛跨坐在她身上舔了舔唇，然后捧起她的脸，凑到她唇前喃喃道：“姐姐来惩罚你了。”
　　大灰狼动弹不得，任兔宰割。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起了宝贝们，今晚你们白姐要做0了...


第83章攻受
　　日晒杆头，邹倩忘了昨晚怎么回的酒店，她头痛欲裂坐起来仔细回忆酒局发生的事。
　　她打算找白璃说老四的事，结果说到白璃自己身上，邹倩情绪失控喝高了，后来她叫来两个妹妹一起玩...
　　邹倩捂着头心里大喊完了。
　　一喝多她犯了老毛病叫人来玩，结果方念妍过来大杀四方，一直陪她们喝到凌晨。
　　小采和琪琪呢？邹倩从床上爬起来，她踩到躺在地上呼呼大睡的琪琪，琪琪尖叫一声，躺在厕所不省人事的小采也醒了，她回来后抱着马桶干呕，没人照顾她，大家都喝多了。
　　那方老板就像个美丽的魔鬼，酒量如海量，喝到最后说话不飘还保持大方的姿态令人震惊。
　　“倩姐...都怪你！”琪琪埋怨道：“你早说啊，我们多叫点人过来，不至于被人喝成这样。”
　　琪琪和小采是宿市酒桌常客，很少会被女人灌成这副德行，妆全花了，吐的一身都是。
　　邹倩顾不上她，她心里后怕，白璃一定生她气了...
　　“你俩下去再开一间房，我要打个电话！”邹倩从钱包抽出几张钞票塞给琪琪，她心里盘算如何道歉。
　　有钱能使鬼推磨，琪琪收下钱嘟囔几句去找小采，两个人相互搀扶离开邹倩房间。
　　她们走后邹倩打开窗深吸几口气，下定决心拿出手机拨通白璃电话，她心里求爷爷告奶奶，白璃她惹不起啊...
　　..
　　余音宛家里，客厅椅背还绑着两根柔软的衣带，余音宛被频繁的震动声吵醒，这次白璃回来带了两部手机，一部是杜思淼送的，另一部是白璃原本带在身上的。
　　顺着声音余音宛爬起来去找到白璃的包。
　　来电显示是邹倩两个字，余音宛揉了下眼睛接听没说话。
　　那头在她接电话的一瞬间求饶道：“祖宗！我错了！”
　　“我昨晚糊涂，忘了你已经有女朋友了！都怪我不好！”平时白璃话就少，她说了半天对方没吱声，邹倩以为白璃在生气，她忙不迭继续说：“小采和琪琪没有恶意！你和方老板说一声啊...千万别误会，我知道你大人有大量，这些女人太平庸了，不如方老板配得上你！”
　　方老板...邹倩默念三个字心有余悸，她见过喝酒猛的女人，没见过方念妍这么猛的。
　　经过昨晚，余音宛应该感谢邹倩给她制造惩罚白璃的机会。
　　余音宛捂住听筒，她笑的合不拢嘴，一开始白璃放不开，咬紧牙不肯出声，余音宛用了些办法哄她，最后白璃实在忍不住，终于发出余音宛满意的声音，她迷离的神色令余音宛着迷。
　　椅子施展空间有限，并不妨碍余音宛惩罚白璃将近一个小时，最后用尽办法让白璃交在她手上，两个人简单冲洗一番回卧室相拥入睡，到现在白璃还睡得很沉不肯醒来。
　　“祖宗？”邹倩弱弱的喊。
　　“你白姐还没醒呢。”余音宛捂住听筒小声说，“醒了也说不出话。”
　　小可怜累坏了，余音宛回头看了一眼被窝里的女人。
　　“方...方老板。”邹倩整个人被雷劈了一样，“白璃竟然是个受？！”她被雷的外焦里嫩，白璃攻的身材攻的脸，怎么甘心做弱受呢？
　　不是呢...余音宛心说，其实进入主题后，余音宛松开白璃双手，余音宛差点被她吃抹干净，关键时刻余音宛以技巧取胜，成功让白璃老实下来。
　　小白知道自己有错，没怎么挣扎，特别乖。余音宛很满足。
　　“不是呀，她昨晚让我一次而已。”余音宛试图帮白璃争回一点面子。
　　殊不知她的话直接让邹倩这位老司机肃然起敬，方念妍在邹倩心里荣升王者级别的人物。
　　好一个方老板，酒桌战神！喝到凌晨回家还有精力攻了白璃。
　　相反，白璃在邹倩心里一落千丈，她啧啧两声，唏嘘白璃太弱了。
　　...
　　挂断电话余音宛跑回床上趴着观察白璃。
　　白璃在她眼中是一颗独一无二的钻石，一开始没有经过打磨仅仅发出微弱的光亮，无法夺去余音宛的目光，后来这颗钻石从万千闪耀中脱颖而出，渐渐锋芒毕露。
　　那个从小多才多艺，众星捧月的大小姐没什么了不起的，她是个很普通的女人，渴望将白璃的闪耀占为己有。
　　余音宛隔空用指腹描绘白璃的五官，幸福感裹着糖浆包紧她。
　　她感到充盈，只要白璃站在她身边，她拥有对抗一切的力量。
　　趴累了余音宛躺在白璃身侧，她和她面对面，听她呼吸平稳，忍不住再靠近些，眼底一片动容。
　　黑暗中摸爬滚打的白璃，伸出手接纳了坠入深渊挣扎不休的余音宛。
　　白璃给了她太多温暖。
　　...
　　下午一点白璃终于醒了，她嗓子很痛，口渴想要喝水。
　　怀里女人香软如玉，余音宛窝在白璃胸前，小孩子一样紧紧搂住白璃的腰，白璃没敢动，她怕吵醒余音宛，天真以为余音宛贪睡，睡到现在。
　　白璃的世界中，X和爱不分家。
　　她并非保守的传统女人，但她身体必须交给心爱之人，只有心意相通白璃会尽情投入欢爱，不然她仅仅得到身体满足，心是空虚的。
　　“姐姐..”白璃艰难发出声音，睡到现在她又渴又饿，两个人该起床吃饭了。
　　余音宛听到她的声音马上醒了，本来她就没睡沉，“你是猪吗？”一醒来余音宛就笑她，再睡下去天要黑了。
　　单纯腻在床上对恋人来说也是一种满足，白璃浑身都疼，尤其是手腕，她慢吞吞从被窝抽出手掐了一下余音宛的脸，两个人同时注意到白璃手腕的红痕。
　　余音宛想笑又不敢笑，眨了眨眼嗔道：“姐姐不是和你说了嘛？不要挣扎，你看看你...”余音宛抓住她的手放在眼前打量。
　　白璃当时乐在其中，压根不觉得疼，睡醒后手腕火辣辣的，时刻提醒她昨晚余音宛是怎样把她吃干净。
　　刺激..新鲜..蒙住眼睛绑住手，别样的乐趣。
　　白璃已经把这招纳入清单，她一定要用在余音宛身上，她不解气，稍微用力掐她光滑的脸，“消气了？”
　　余音宛用力点头，笑弯眼说：“当然消气了，你表现那么好。”她去扒白璃胸前的被子，成功找到自己留下的战果。
　　当然，余音宛身上也有不少，两个人是勤奋的草莓大户。
　　屋里一直没拉开窗帘，浑身都痛的白璃再次犯困，她闭上眼在余音宛耳边小声嘀咕几句，说话声音越来越小，大有再次睡着的架势，余音宛赶紧摇了摇她手指，“你不饿吗？”
　　“困...”白璃能睡一天一夜。
　　“不行..起来吃点东西再睡吧？”余音宛哭笑不得，难道在椅子上...消耗这么多体力吗？
　　白璃懒得张开嘴，她含糊说：“你先吃...”
　　看来得来点猛料叫醒白璃，余音宛兴致勃勃对她说：“邹倩给你打过电话。”
　　“嗯...”
　　“我接了！”
　　接就接吧，白璃手机没有秘密，她说：“好。”
　　余音宛往她脸前凑，亲她一口笑嘻嘻说：“邹倩好胆小，昨晚的事她特意找你道歉，就怕你找她算账。”
　　邹倩还是挺有趣的，杜镰勋和余音宛提过一嘴，邹倩在宿市很有能力，她白手起家做烟酒，短短几年成了多个城市烟草店的供应商，她人脉数一数二，黑白两道都认识人，非常吃得开。
　　但缺点十分明显，好色花心容易在女人身上吃亏。
　　提到邹倩白璃勉强打起精神，她咬咬牙，要是昨晚她吃掉小白兔就算了，她和邹倩一笔勾销，结果她被小白兔吃得干干净净，邹倩还有脸打电话过来道歉？
　　“你和她说什么了？”白璃沉声问，等她身体缓过来，她要亲自去收拾邹倩。
　　余音宛掩唇一脸无辜道：“我和她说你还没醒，就算醒了嗓子也说不出话。”
　　白璃大脑反应慢半拍，她心里复读余音宛的话，得出一个结论，她马上睁开眼追问道：“她几点打的电话？”
　　“十二点吧？”余音宛已经开始笑了，“她好像误会了，她说你是受。”
　　“...”白璃白姐，多年威严毁于一旦。
　　根本不是误会，分明是余音宛有意引导。
　　余音宛继续装无辜，一门心思探究白璃的反应，她和白璃抱在一起，看似无意实则故意用胸蹭她，还主动抓来她的手放在自己身上，声音黏黏糊糊勾引白璃一般，“我是不是应该告诉她，白姐很攻呀？”
　　攻受之分是次要的，白璃及时拽回自己被余音宛勾走的三魂六魄，她笑笑，黑眸仔仔细细盯住余音宛，“姐姐..还有一种办法可以固定双手。”何必费尽心思找两根布料呢？白璃快速笑了一下。
　　“嗯？”余音宛没放在心上，懒懒发出一声鼻音。
　　俗话说勤能补拙，白璃这些年体能一直保持不错，她为了不生病，每天要求自己保持运动的好习惯。
　　之前肩膀受伤，白璃呆在余音宛家里除了躺着就是坐着，偶尔站起来走两步，算不上运动，她承认自己虚弱不少，恋爱后更加偷懒，就像现在她和余音宛一起懒床。
　　白璃翻了个身单手撑在床上，另一只手轻松抓住余音宛两只手腕拉到她头顶，白璃以一种十分强势的姿态俯视余音宛，她的力量让余音宛无法反抗，余音宛两只手被她抓牢，嘴角笑容僵硬，带了点讨好的语气试探道：“小白...不要吧...”
　　女人长睫扑闪，琉璃瞳楚楚可人，白璃将她表情收入眼底愉悦道：“现在知道怕了？”
　　真要来，也不是不行。
　　“白璃，你吃的大米和别人不同吗？”余音宛放弃抵抗，她愤慨，“你是铁人吗？真的不累吗？”
　　平时无人能左右女王，白璃也不例外，可在某些方面白璃能征服余音宛，这让白璃特别过瘾。
　　她不假思索道：“*你的力气还是有的。”
　　听她大白天说出羞人的话，余音宛耳根发烫，她怕白璃来真的，服软示弱道：“白姐，我肚子饿了。”
　　余音宛比白璃起得早，早就饿了。
　　两个人肚子不约而同叫了一声，余音宛哈哈大笑瞬间破防，白璃更忍俊不禁，她松开余音宛把她从床上捞起来，白璃不甘心趴在她背后，想放开她又不舍得松手。
　　“好啦..我的小白特别特别攻！小白最棒了。”余音宛温温的笑，这小孩闹脾气需要她哄。
　　“今晚让你来，姐姐做受行吗？”余音宛搬出杀手锏。
　　不过她心里想的是另一回事，今晚的事今晚再说，各凭本事嘛。
　　余音宛打算好好犒劳自己，多吃几口饭，兴许她能和白姐抗衡一下。
　　客厅扑进来一阵风，椅背的衣带完成使命随风掉在地上，余音宛捡起来不忘捏在手里晃阿晃打趣白璃，得意的表情分明在嘲笑白璃有多受。
　　白璃没放在心上，她提起唇角慢悠悠追上余音宛，指着自己脸颊讨要香吻。
　　既然说她昨晚表现好，总得来点实质奖励，余音宛满足她的小要求，亲完再去厨房做饭。
　　书籍里的知识没有教会余音宛怎样喜欢一个人，她已经过了少女时代懵懂又憧憬的年纪，但白璃没有错过余音宛的可爱，余音宛少有的天真浪漫可以在白璃身上一一实现。
　　她们是茫茫人海中契合对方脚步的恋人。
　　就在这间一室一厅的屋子里，幸福随着夏天即将开始的灼热升温。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写起糖来真是停不下来呢
　　不过明天要推主线，王佐山要下线咯
　　新人物快要登场了


第84章有缘
　　白肃在白璃走后几天才拿出监听器，他花了整整四天时间听完。
　　监听器是他第一次去看余存玉的时候放的，别看余存玉卧病在床四年，以白肃对他的了解，余存玉肯定不会放心白璃。
　　余存玉对白璃的恶意来自他和白肃之间长达几十年的仇恨。
　　本以为他们的恩怨会随着老爷子去世终结，白肃还是小瞧了他，余存玉布在白家的局早就秘密开始，而白璃成为了余存玉报复白肃的牺牲品。
　　白璃成长一直很孤单，白肃是知道的，他和妻子无法再要一名孩子陪伴白璃是他的遗憾。
　　就在白璃青春期，白肃隐约猜到她喜欢余音宛，白肃感慨命运弄人，女儿唯一的追求是余音宛，可是白肃身为父亲只能恪守规矩警告白璃不可以。
　　那时白璃出生不祥，导致白家势单力薄并不稳定，白家必须小心看余家脸色做事。
　　白肃也担心女儿会受伤，实际上余音宛走后，白璃近几年对人对事的冷漠已经是她受伤的表现。
　　..
　　再次打开监听器，白肃闭上眼坐姿笔直，他是个足够有耐心的男人，他可以一动不动直到他把监听器上百小时的内容全部听完。
　　余存卓和余存玉的对话包括三个弟弟的动向还有公司运作。
　　期间许多人过去看望余存玉，余存卓不允许他们久留，找借口赶走他们。
　　白肃捧起茶杯抿了一口茶水，他这把年纪坐着一动不动是种煎熬，但他一定要听完，他笃定监听器有他想要的内容。
　　人在将死之际会尽可能安排好所有事，余存玉让余存卓别把三个弟弟放在心上，公司股权代表话语权，他还让余存卓在他死后尽可能照顾梁家人，他和梁怀云夫妻一场，梁怀云对他仁至义尽。
　　余存玉筹划好一切，白肃知道，肯定少不了余音宛。
　　余白两家各有一本家史，家史由历代家主亲自保管，那天白易远闯入书房翻阅家史倒是给白肃提了个醒。
　　整个余白两家，知道山海市存在的人不多。
　　一个是白肃本人，一个是余存玉以及她女儿余音宛，现在多了个白易远。
　　也就是说四年前余音宛失踪，余存玉如果看过家史，他一定猜到女儿会去山海市寻找神婆下落。
　　白肃一脸淡然，余存玉的小动作在他掌握之中。
　　第一次余存玉联系雨市的线人，他说了一些关键词。
　　灿星，梁琦，余音宛没去上班。余存玉朝那人大吼，要求他派人落实女儿的踪迹。
　　每次通话时长并不久，通话结束后余存玉会自言自语念叨余音宛过得好不好。
　　时间来到第二次，白肃重重把茶杯放在桌上，茶水溅了一桌，他屏住呼吸震怒听完。
　　白璃和余音宛在一起被人发现，余存玉电话过程中剧烈咳嗽然后晕厥。
　　白肃心说余存玉活该，余存玉千算万算忽略了白肃是真正爱女心切的父亲，他会不惜一切帮白璃达到目的。
　　就算牺牲余伍又如何？白肃面无表情拿起抹布擦拭水渍，他是深得老爷子喜爱的男人，老爷子教会他如何防备余存玉。
　　老爷子还向白肃保证，不会让余存玉伤害白家，结果呢？白肃眼里布满血丝，他气的浑身哆嗦。
　　他对余存玉最好的报复，就是让白璃再次和余音宛绑在一起。
　　最后那点录音全部听完，白肃脸上有诡异的笑容，他不能毁掉监听器，监听器装着余家的羞辱。
　　余家百年名门，历史从没记载过如此离谱的事。余存卓不是余家人还爱上他大哥，他在余存玉死后深情表白，哭喊着说出全部爱意。
　　多么感人肺腑的付出？白肃站起来活动筋骨，许多事一下子解释得通了。
　　为什么余存卓会拉白家下水？为什么余存卓不准白璃出城？他一个很少动怒的君子为什么拿最软弱的四弟余存辛开刀？
　　这份畸形的爱早有苗头，白肃不信罢了。
　　白肃不恨余存卓，他可怜他，打心眼里怜悯他。
　　助纣为虐，一个身不由己的男人早已分不清好坏，他博学多才，偏偏爱上自私的小人。
　　余存玉以为自己留下余存卓这张王牌，白肃站起来走到窗外，他把监听器放在手心摊开，一脸运筹在握。
　　手里的小东西是白肃的武器，他可以用此搞垮余家，或和余家男人联手拉下余存卓。
　　他的王牌从一开始就比余存玉多一张，甚至两张。
　　——王佐山，柳家后人，最后是白肃自己。
　　所有阻挡白璃的障碍，由他做父亲的一力承担。
　　..
　　夜晚来临，余音宛带白璃去海边散步，两个女人手牵着手聊起最近的天气，雨市雨水少了许多。
　　海风，木桥，还有海面远处的灯塔，走累了白璃拉她一起站在桥边，余音宛指着靠海的山说：“小白，神婆一家以前就住在山脚下。”
　　白璃随她手指的方向看去，那座山紧靠大海，山尖与云层相接，白璃单身搂住她腰，温声问：“你为什么会知道神婆的事？”
　　白家和神婆挂钩，白璃都不清楚神婆来自哪里，她出生后神婆在白家很少被人提及，要不是小时候亲眼所见疯疯癫癫的柳神婆，白璃差点以为神婆是虚构的。
　　余音宛神神秘秘卖了个关子，“姐姐知道的事多着呢。”
　　她得意洋洋的表情逗笑白璃，白璃主动亲她一口，“你说说看呗。”
　　“哎呀，该从哪说起呢？”余音宛拉起她的手晃来晃去，关于神婆的事她记得很清楚，余存玉很早就告诉余音宛三劫的事。
　　小孩子对这种迷信之说是好奇的，她追问余存玉，余存玉不肯说太多，她还去问妈妈梁怀云，梁怀云只是说让她听爸爸的话。
　　“我想是缘分吧？”余音宛回忆起来，“后来我在书房找到余家家史，里面有很长一段篇幅记录神婆和白家的事，当时余家祖先还反对白家把神婆接回来呢。”
　　女人嗓音柔媚动听，白璃听来悦耳，她点点头好奇道：“然后呢？”
　　余音宛认真看她，情不自禁痴迷道：“有没有人说过你的眼睛很漂亮。”墨黑的瞳色嵌在凤眸中，白璃喜怒哀乐都不会影响这双眼睛散发温亮，余音宛伸出手放在她眼角，绽开笑容由衷说道：“像星星一样。”
　　别具一格，凡尘脱俗。
　　“音妍死后我花了两年时间振作，我学会喝酒，拿着吉他去夜场赚钱维持生活，我会想你过得怎样？我们之间因为三劫不能在一起，万一我能找到神婆家人得到另外一种答案呢？”
　　她抚摸白璃眼角，神色眷恋对她说：“我们可以在一起的答案。”
　　“姐姐...”白璃轻声唤道，她没想过余音宛来雨市是为了她，她的心再次痛起来，余音宛习惯为她默默付出，不让她知道。
　　不远处传来一阵骚乱，“来人啊！抓小偷！！”周围散步的人同时停下看去，一个中年女人声嘶力竭边跑边喊。
　　白璃和余音宛对视一眼，白璃拧眉说：“我去看看。”
　　“好。”余音宛点点头，“我和你一起。”她拉着白璃快步走去。
　　小偷拎着包正顺着白璃和余音宛的方向狂奔，白璃已经做好准备拦下他，谁知有人比她更快，那人突然冲出来，她出手速度极快，练的擒拿招式，一把扑倒小偷把他摁在地上。
　　小偷根本不是她的对手，脸颊贴在地上呲牙大喊大叫。
　　附近巡逻的民警很快赶到，白璃和余音宛一直在人群中默默观察。
　　“竟然是个小姑娘。”白璃前面的女人和另一个男人说。
　　男人称奇道：“雨市还有人愿意见义勇为吗？”
　　谁知道小偷手里有没有武器？
　　雨市犯罪率高，大家统一想法是多一事不如少一事，命重要。
　　民警表扬了那人一番，中年女人拉着她的手用力道谢，周围看热闹的人渐渐散去，留下白璃和余音宛站在原地，余音宛道：“走吧？”
　　心里有个声音让白璃站住别动，白璃眉头拧得更紧，慢半拍才点点头说：“好。”
　　“两位等一下。”女声叫停她们转身的动作。
　　白璃回头冰冷的视线扫过去，那人双手抄兜，净身高至少有一米七左右，咖色短发，皮肤呈健康的麦色，长相标致，她穿着宽松的白色T恤和乞丐裤，整个人看起来酷酷的十分随性。
　　余音宛礼貌问道：“有什么事吗？”她余光看到小白不高兴了。
　　那人见余音宛长相美艳，她眼里有惊艳之色，刚刚她一眼注意到这两个女人，长相和气质足够出众。
　　她看向余音宛友善提醒道：“你旁边的人，三日之内必有一劫。”
　　白璃扯出冷笑不做理会，余音宛意外认真起来，她握紧白璃的手，急切追问道：“我为什么要相信你的话？”
　　那人一耸肩，面对白璃散发的抵触，她笑笑并不在意说：“信则有不信则无，我看二位美女面善，提个醒罢了。”
　　说完她主动招了招手转身离开，还丢下一句莫名其妙的话：“咱们有缘，说不定会再见面的。”
　　“姐姐..你别听她瞎说。”白璃注意到余音宛脸色发白，她急忙安慰道：“我不会有事的。”
　　神婆能力拔尖者可窥探天命，余音宛想起杜镰勋的话。
　　龙王庙就在隔壁山上，柳神婆传人已经出现，余音宛打算带白璃追过去，她思绪很乱，她说道：“白璃，她会不会是柳神婆的家人？”
　　余音宛脚步很快，三劫的答案就在眼前，白璃来不及消化她的话，难道刚刚心里的声音是因为那人是神婆后人吗？
　　两个人顺着大海附近找了一圈没有再找到那人。
　　余音宛立马打电话联系杜镰勋。
　　白璃则是思索，巧合的事又让她碰见了。
　　一桩桩，一件件，慢慢串联成一根线。
　　她留在雨市是巧合还是有人操控？
　　...
　　柳伊然心情不错，她见义勇为还碰上两位美女。
　　回家路上家人来电话，柳伊然接起，大大咧咧说：“我这就回去了。”
　　“伊然...白璃就在雨市，我要你找到她，保她和大小姐平安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章白肃直接明牌了
　　是的没错，王佐山联系的大哥就是白肃
　　你们也可以理解为，白肃把白璃引来雨市
　　神婆后人有很关键的作用
　　肯定是帮她们的，放心放心！


第85章分歧
　　事发突然，柳神婆的家人极有可能出现在白璃和余音宛眼前。
　　白璃跟着余音宛去了灿星，关上办公室的门，余音宛还是一脸凝重，她走来走去拍手决定：“这三天你待在家里，我们不要出门了。”
　　“姐姐...”白璃对神婆后人的态度是怀疑，她沉着道：“说不定她只是个路人，她的话不能信。”
　　“小白！”余音宛语气不自觉的加重：“就算是路人，如果她说的是真的呢？你会遇到危险！”
　　白璃渐渐烦躁起来，她心底厌恶有关神婆和三劫的一切，她强迫自己尽量冷静道：“我出生后柳神婆的家人担心被白家牵连早就消失了，她们害怕白家，怎么可能突然出现在我眼前？”
　　没有期待就不会失望，白璃自嘲。
　　面对命运无端的安排，白璃已经默默承受27年，三劫对她来说巨石般的负担，她一个人的时候天不怕地不怕，但她现在和余音宛在一起，她不想把生活变成生命倒计时。
　　“你是要我不管不顾吗？”余音宛有些生气，“她就在雨市！我找了她两年！我必须要问清三劫的事！”
　　余音宛捏了捏眉心，她无法放松，许久才疲惫淡道：“白璃，我不相信三劫！”
　　“每次你遇到危险，我又不得不信。”余音宛叹了口气，她走到白璃面前慢慢蹲下，白璃表情并不好看，她掩不住脸上的焦躁，余音宛抓住白璃的手，抬头与她视线交汇慢慢说：“我不希望你出事...”
　　退后十几年前，余音宛正是因为不相信三劫，她尝试靠近白璃，结果呢？白璃在生死之间徘徊过几次，后来音妍紧跟着出事，余音宛的坚定动摇了。
　　三劫就像一顶冠上罪名的帽子，一味将两个人身上不好遭遇联系到一起。
　　那样对白璃来说不公平。
　　“姐姐，我的命我可以自己做主。”白璃有她的坚持，“我不想再让别人决定我的命运我的生死。”
　　白璃将她拉起来，顺势靠在她肩上，在她耳边温声说：“我知道你担心我的安全，许多事需要我尽快去做，我不能因为一句话躲在家里。”
　　余音宛面对白璃的坚持，她显得有心无力。
　　她该怎样改变白璃的想法？
　　还好是一句三日之内必有一劫，她们可以想尽办法规避，如果那人说的是她们必须分开呢？
　　听还是不听？
　　关于三劫的一切，就算是无心的话也会变成两个人之间的阻碍，压在心里得不到解答。
　　杜镰勋的电话来的正是时候，余音宛放弃和白璃的僵持，她和杜镰勋说起今晚的经历，雨市的山杜镰勋一直派人盯着，没人再上山拜访龙王庙。
　　今晚的巧合不止白璃起疑，杜镰勋也感觉不对劲，雨市说大不大说小不小，散步能遇到神婆后人的概率应该为0才对。
　　除了神婆后人的事，关于王佐山，杜镰勋带来最新消息。
　　后天晚上王佐山出院回警局，他可以安排白璃单独和王佐山见面，但见面时间只有十分钟，绝对不能超时。
　　后天...余音宛心颤了一下，难道不能改时间吗？杜镰勋很遗憾告诉她，不能。
　　王佐山被关在雨市警局，警局对杜家来说是很敏感的场所。十分钟的见面时间已经是杜镰勋能力范围的极限。
　　电话内容白璃在旁听的一清二楚，她等余音宛挂断电话，立马坚定道：“我必须要见王佐山。”
　　白璃把余音宛想要阻拦的话全部堵住，余音宛有几分失神，她动了动唇，想再说些什么。
　　为什么要坚持？明知道会有危险...余音宛不再看她，她心脏拧成疙瘩，愈发担心害怕。
　　两个人确定恋爱关系后还没吵过架，白璃暗自着急，她知道是时候说出自己心里的猜测。
　　“姐姐...有人故意把我引来雨市。”
　　“王佐山这单本来轮不到我出面，他一直由伍哥负责，借钱不会像这次一样拖欠好几个月不还，你二叔把这单派给我，要求我尽快拿回五十万的欠款。”
　　余存卓前前后后态度过于反常，可是白璃出发前没有和任何人透露她要去雨市。
　　余音宛思考片刻问道：“我二叔要你找到我，把我带回去对吗？”
　　“对。”
　　“不是他。”余音宛可以确定道：“我已经来雨市两年了，他要是早知道我在雨市，为什么最近才让你过来？”
　　不是余存卓那会是谁？两个人心里同时揣测。
　　白璃精神立刻绷紧，她回分城后接触余存辛和余存府两位叔辈，他们对余家家主没有兴趣，更在意自身利益，没有理由通过王佐山让白家难堪。
　　稍作分析后，余家一下子排除三个人，分别是余存卓，余存辛和余存府。
　　还剩余存庭，白璃扶住额头理不清躲在暗处的人目的究竟是什么。
　　最初她怀疑余存庭想拉白家下水，但余存庭会狠心杀害余伍吗？
　　三四五阵线心不齐，余存庭应该明白余伍是余存辛的宝贝疙瘩。
　　到底哪里出了问题？白璃心里追问自己，她的方向一开始就是错的？还是被人误导了？
　　余音宛先一步放弃思考，她帮白璃抚平紧皱的眉头，笑笑说：“小白，别为难自己。”她挪了挪位置，张开双手抱住白璃，心疼道：“我会陪你一起调查，我们一步一步来。”
　　白璃要学会放下，而余音宛想替她分担力所能及的事。
　　无形中的压迫感如影随形跟着白璃，余音宛说的没错，白璃强迫自己加快脚步，她在迷雾中走失，焦急的同时一定忽略许多细节和不对劲的地方。
　　白璃抱住她沉沉吐了一口气，“好。”
　　她捧起余音宛的脸，闭上眼向她索吻，舌尖描绘那饱满的唇形，余音宛拥紧她，继而加深充满爱意的吻。
　　每一次接吻，白璃还是和第一次那样心悸，她的心脏为余音宛发出清晰的跳动声。
　　余音宛是她的加油站，白璃相信她们距离真相越来越近。
　　如果幕后的人目标是她或余音宛，她们先作为猎物引蛇出洞，再化身猎人夺走毒蛇的尖牙。
　　...
　　杜镰勋因为没帮到方念妍心里过意不去，他思来想去拨通哥哥杜邦德的电话。
　　“什么事？”杜邦德打了个哈欠，他那边刚出太阳还没睡醒。
　　“哥...我打扰到你了？”杜镰勋讪笑，“有件事我想请你帮忙。”
　　小弟是杜邦德亲手带大的，兄弟俩感情极好，长大后各自负责杜家生意，见面次数越来越少，杜镰勋渐渐独当一面，少有开口请他帮忙的时候，杜邦德自然答应下来，“你说说看。”
　　此时杜镰勋身在雨市第一大夜场B&O，他摇晃手中的酒杯，半天才试探道：“你有警局的关系吗？”
　　“犯事儿了？你找你嫂子不就行了？”江园宜家里亲戚和雨市高层紧密相连，多亏有江园宜，杜家在雨市和警察的小摩擦得以解决。
　　“我不想惊动嫂子，是这样的...”杜镰勋一口干了红酒，娓娓道来。
　　电话那头杜邦德直接醒了，他急眼，恨铁不成钢的咂咂舌，“你要帮白璃？”
　　“我是在帮念妍！”
　　有什么区别吗？杜邦德干巴巴笑了。
　　“现在有个词叫舔狗，人家念妍不喜欢你，你怎么就...”杜邦德急的挠头，憋了半天吐出几个字，“怎么就急着倒贴呢？”
　　余存卓拜托他杀王佐山，余音宛又拜托他弟弟帮白璃和王佐山见面。
　　这可难办了，杜邦德心道。
　　感情的事没那么容易放下，杜镰勋心里苦涩，他牵强笑道：“这两年念妍一个人不容易，她终于找到喜欢的人，我替她高兴。”
　　“我有能力帮她，我义不容辞。”
　　弟弟语气里的认真不假，杜邦德被他的决心触动，他不急不慢问，“你打算哪天安排他们见面？”
　　千万别是后天...杜邦德心里祈祷。
　　杜镰勋道：“后天晚上九点王佐山回医院，我花钱买通了警局值班的警察。”
　　得！撞时间了！杜邦德别提多气了，他联系的人也是要在王佐山回警局那晚动手。
　　雨市晚上值班的警察少之又少，想见王佐山也好，想杀他也罢，当晚是最佳机会，否则第二天王佐山会被警察全天24小时轮班监视。
　　杜邦德朝他吹胡子瞪眼，“你已经搞定了，还给我打电话干什么？”
　　杜镰勋不好意思的挠了一下眉角，犹豫说：“值班的警察最多给我十分钟时间，我怕时间不够用。”
　　这下轮到杜邦德彻底无语，王佐山这件事他真的不能帮杜镰勋，还被杜镰勋打乱安排。
　　他说：“王佐山是杀人犯，我帮不了你，你嫂子也够呛，你就别找她了。”杜邦德快速改变计划补充道：“我可以派人帮你把守警局，总之你们低调点，到时间赶紧走！知道吗？”
　　十分钟，他的人可以等一等。
　　白璃想见王佐山，杜邦德随她去，就当他先帮余音宛再帮余存卓。
　　等他们离开警局，杜邦德按照原计划送王佐山归西，他会秘密处理好一切，确保弟弟和余音宛不受牵连。
　　聊完王佐山的事，杜镰勋怕哥哥不高兴，他说了些心里话，“哥，白璃和我想象中不一样。”
　　“我看她和念妍是真心相爱。”杜镰勋三十好几，看人没怎么出过错，他承认一开始他对白璃有偏见，因为她伤害方念妍。
　　现在再看两个人的状态，方念妍容光焕发，换了一个人一样，她过得很开心。
　　杜镰勋长叹一口气，抒发惆怅道：“白璃对淼淼也很好，孩子的世界是单纯的，她没有咱们这么复杂，她觉得白璃好，说明白璃是真的不错呢？”
　　白璃实现了杜镰勋解不开的难题，他不会再针对白璃。
　　杜邦德笑了几声，“我承认白璃是个优秀的女人，可惜她命不好生在白家。”
　　寄人篱下的滋味，杜邦德比弟弟明白。
　　小时候他们爸爸是别人的手下，逢年过节爸爸带着杜邦德去送礼，杜邦德看到爸爸点头哈腰，小小的他感到屈辱，不敢抬起头做人。
　　那时杜邦德暗暗发誓，他要让别人畏惧杜家。
　　杜家崛起绝非一朝一夕，整个家族一起筹划多年才有底气掀起一场改朝换代。
　　杜邦德对白璃最初印象很差，他骨子里不屑白家给余家当狗的行为。
　　经历了一些事，杜邦德其实也在改观。
　　两个女人应该很清楚自己身上有三劫不该靠近，余音宛认准白璃，白璃也用行动从分城回到余音宛身边。
　　这份抗衡命运和余存卓的勇气值得杜邦德欣赏。
　　凡事无绝对，只怕有心人。
　　这句话可以很好形容杜邦德眼中的白璃。
　　“那...你不会生气我帮白璃吧？”杜镰勋小心地问。
　　“你尽管去做，大哥帮你兜底，我明白你的想法，对你来说淼淼能健康长大，你喜欢的人能得到幸福你就知足了，你还是老样子，本性善良是件好事，我这个做哥哥的，希望你能开心就好。”
　　兄弟俩已经很久没有推心置腹去聊一件事一个人，杜邦德心头畅快，他和杜镰勋说了许多。
　　他亲手建立的杜家是平等的，自由的。
　　有朝一日他想在白璃身上找到自己的影子。
　　余音宛选的人会不会让他刮目相看？
　　还有余存玉那个老东西是不是错的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章不是我水字数哈
　　你们身为上帝视角已经知道引白璃去雨市的人是白肃
　　但小白不知道啊，她是无条件信任爸爸的
　　压根没往白肃身上想
　　看看四分五裂的余家
　　再看看杜家兄弟
　　人比人气死人…


第86章3X
　　白易远已经受伤住院半个月，在白妈妈强烈要求下，白肃答应接白易远回家养伤。
　　每天白妈妈会端着鸡汤亲手喂白易远吃饭，母子俩聊起白肃，白妈妈不希望父子关系闹僵，可是隔阂已经存在，白璃又走了，白妈妈不知道该如何修复他们之间的关系。
　　听到妈妈的叹气声，白易远有心无力，他住院期间爸爸去看两次，说的是些让他好好休息的话，少年感觉爸爸的敌意还在，碍于白妈妈不方便发作罢了。
　　姐姐临走前留给他一张银行卡，他也答应姐姐，等他伤势痊愈第一时间就去雨市。
　　如今家里情况不容乐观，余存卓暂停白家所有业务，除了白璃手底下的几个亲信拿到白璃给的一笔钱，其他白家兄弟士气低迷，没人知道这样窘迫的状况会持续多久。
　　...
　　回家后白易远总是睡不踏实，他梦见白璃在雨市出事。
　　类似的梦不停困扰白易远，他醒来后给白璃发短信，看到姐姐的回信他还是无法放松。
　　三劫依然存在，白璃和余音宛在一起，刚好满足三劫发作的条件。
　　明知父子关系恶化的情况下，白易远有他必须尽快确认的事，否则他做不到安心养伤，他要从柳神婆身上撬出有关三劫的蛛丝马迹。
　　这件事由他来做合适不过，他打电话给老四，特意叮嘱老四别跟任何人说，尤其是老六。
　　老四是邹倩表弟，他是最早跟着白璃的人之一，邹倩希望他去宿市一起做烟酒生意，老四迟迟不答应，白璃是他恩人，没有亏待过他，她的弟弟就像老四的弟弟一样，老四很疼爱白易远。
　　少年回到家除了躺在床上，其余时间坐轮椅需要有人陪同活动，白易远悄悄叫他过去，老四没想太多，他趁午休兄弟们回屋睡觉，一个人溜去白易远房间。
　　小心推开门，老四看见白易远想从床上坐起来，少年是憔悴的，脸颊没有血色，白易远稍微一动胸口疼得厉害，他牵强笑了笑，小声打招呼：“四哥你来了。”
　　“你别动。”老四心急叫停他起身的动作，他关上门大步走过去托住少年的背。
　　还没受伤前白易远身板偏瘦弱，这次受伤对他来说是致命打击，他整个后背皮包骨头，老四不敢用力。
　　白易远抓住他的胳膊借力，他在老四的帮助下成功坐起来，少年喘了几口气急忙说：“四哥，我要出门一趟。”
　　“胡闹！”老四呵斥他，打量他满头大汗苍白的脸色坚定道：“不行！”
　　“四哥！”白易远也急了，“只有你能帮我了。”他不信任老六。
　　没有白妈妈的允许，白易远必须老老实实待在房间养伤，绝对不能出去走动。
　　老四面露难色，他慢慢说：“你妈妈特意交代过，你不能出门走动，万一又出事，我担不起责任，我没脸再见白姐！”
　　“我要去的地方和姐姐有关..”少年看出他的为难，最近的梦折磨他睡不好觉吃不下饭，白易远吐了一口气，“我梦到姐姐出事，我要去见柳神婆。”
　　“易远...梦是相反的。”
　　眼看老四不打算帮他，少年牛脾气上来了，他咬咬牙作势要下床，表情执拗说：“行！那你走吧，我自己想办法！”
　　他最讨厌所谓的规矩，规矩是人定的，妈妈肯定是为了他好，但他年纪小，就算知道身体状况不允许，他习惯逞能。
　　虽不是亲姐弟，老四拿白易远倔强的脾气没辙，他心里和白璃道了一声抱歉，叹了口气去找轮椅，出发前他板起脸警告白易远，见一面马上走，少年点点头露出笑靥答应下来。
　　..
　　老四头一次来偏院，难免会被偏院阴森无人烟的环境吓到。
　　他去敲门，大院来开门的佣人瞧见他面生，随后看到坐在轮椅上的白易远惊讶道：“小少爷？”
　　小少爷上次来还给过她们点心。
　　白易远颔首道明来意：“我想见柳神婆。”
　　佣人没有让他们进门的打算，她堵在门口纠结半天为难道：“小少爷，老爷特意吩咐过，不准任何人过来打扰柳神婆...”
　　“而且...”佣人向外张望，确定没有别人才敢说：“柳神婆病重了...”
　　“病得很厉害。”佣人遗憾道，柳神婆今年九十多岁，突然间病得厉害，整个人瘦成干柴不吃不喝，看样是寿命将至了。
　　白易远刚做完白璃出事的梦，现实中神婆就快死了，他攥紧裤腿，眼里有焦急的神色，他说：“芬姐！拜托你让我见她一面，我有非常重要的事。”
　　分城天气热，少年额头挂满汗珠，他双手用力扶住轮椅想要站起来。
　　老四适时插了一句话，“白姐平时待你们偏院的佣人不差吧？她弟弟伤成这样还特意赶过来见神婆，你好意思拒绝吗？”
　　每年过年白璃会让白家兄弟去采购年货发放给偏院佣人，按理说完全没必要这样做。
　　白璃看似话不多，实则心思细，对待白家上上下下一视同仁。
　　芬姐知道白璃对她们极好，她们之前听说小少爷性格顽劣，后来见面没想到白易远长相漂亮，人很有礼貌，上次带来的点心特别好吃，芬姐她们记在心里。
　　但白肃已经下过命令，芬姐帮了白易远会被惩罚。
　　“小少爷...你们跟我去后门吧..”芬姐实在不忍心拒绝白易远，她说：“我可以让你见柳神婆，不过她现在的状态肯定帮不到你...”
　　上次柳神婆给少年指了那口井，暗示他山海市和雨水有关，他才联想到山海市是雨市，他相信柳神婆有一丝清醒，并且愿意告诉他三劫的事。
　　...
　　柳神婆屋子朝南，房间设施齐全，整体收拾得很干净，四面通风，阳光照的老旧地板隐约发亮，佣人在房间摆了几盆绿植点缀，看起来比外头有生机一些。
　　神婆躺在床上打点滴，她需要葡萄糖维持生命，老四推着白易远走到床前，芬姐去门外给他们把门。
　　少年想，神婆是个可恨可怜的人。
　　她留下三劫害了白璃和余音宛，自己也因为三劫变成哑巴疯疯癫癫，她亲人把她丢在白家无人问津，一晃二十多年，柳神婆每天对着空荡荡的偏院等待生命终点。
　　白易远碰了一下她干枯的手，柳神婆闭着眼呼吸微弱。
　　“又见面了..”少年笑容带了点自嘲，“还好我没死，留着半条命过来见你。”
　　“你家人挺狠心的..”白易远对着柳神婆自言自语，面对昏睡的神婆，他没有力气逼问，倒是静下心和她说了些无关紧要的话，“你放心，你上次帮了我，我会替你送终。”
　　偏院四周皆是围墙，更像囚禁神婆的牢笼。
　　如果神婆真的死了，白易远会带她骨灰去大海看一看外面的世界。
　　老四默默退到一边，没有打扰白易远和神婆说话，他眼里的少年在成长，他从一个躲在姐姐翅膀下无忧无虑的雏鸟，渐渐成为独当一面的雄鹰。
　　老四是欣慰的，想到自己要离开白家，离开姐弟俩身边，他强忍不舍，珍惜眼下陪伴少年的时光。
　　白易远拉过神婆的手包在掌心，他眼神慢慢黯淡，说话声音有气无力，“我明白被家人抛弃的感觉，但我比你幸运，我遇到愿意收养我的姐姐，她是一个优秀的女人...”
　　“她漂亮，强大，我想世界上只有大小姐能配得上她。”白易远嘴角浮现出温柔的笑意，他会不停憧憬白璃，向往她身上的美好，绝无二心。
　　可惜白易远的温情点到为止，他胸口剧烈起伏，情绪失控来的很快很突然，他猛地握紧柳神婆的手，一字一句从牙齿里挤出来，“我姐姐就是太善良了，不然为什么留着你活到现在？是你夺走了她的希望！”
　　老四心里一惊，他见少年单薄的背影用力到颤抖，赶紧走过去把两个人的手分开，白易远恶狠狠盯着神婆，迁怒于她，“你倒是醒过来啊！”难道他白来了吗。
　　“易远！”老四被白易远的态度吓到，他大声苛责，“你冷静点！”
　　刚刚拉扯过程中神婆手背的针已经回血，疼痛让她睁开双眼，喉咙发出微弱但诡异的声音，“呃....”
　　两个人同时听到这声，老四惊讶道：“她醒了！”
　　白易远脸上恢复冷静，他再次抓住柳神婆的手，低头在她面前请求，“求求你告诉我...三劫还有什么线索！！”
　　他满脸无助，一定要得到答案，不然没有下一次机会再见神婆。
　　柳神婆闻声扭头望向他，她记得这少年叫白易远。
　　“呃..呃..”神婆艰难张开嘴，她发不出声音的喉咙想说话。
　　“si...”神婆用力张开嘴，用唇形发出嘶声，白易远凑到她耳边，瞪大眼睛复读一遍，“是三劫吗？你想说三劫的事对吗？！”
　　神婆褶皱的眼角留下一行泪，她颤巍巍抬起手放在自己嘴边，做了一个让白易远和老四意想不到的动作。
　　她咬破自己的手指，血溅在被子上，这一口用足力气。
　　白易远马上明白她要写字，他慌乱寻找能让神婆书写的东西。
　　“si..j..”柳神婆抓住少年的胳膊，她再次重复嘶的单音，白易远会意，他快速撸起自己的袖子递到神婆眼前。
　　他嘴里胡乱道歉，“对不起...对不起…我不该骂你。”
　　“求你告诉我...求你多写一点。”那个骄傲如阳的少爷此时卑微到骨子里。
　　白璃对他的恩情他无以回报，若不是白璃带他脱离苦海，他会和父母同归于尽，彻底摆脱充满暴力的原生家庭。
　　白肃动手打他让他回忆起亲生父母的恶行，他们生而不养，不给他吃饱饭，还教他偷东西补贴家用。
　　他们认为白易远是累赘，多亏白璃没有嫌弃他，无条件收养他，待他如亲生弟弟。
　　左右白璃命运的人就在眼前，白易远双眼忍不住湿润，五指都在颤抖，他期待柳神婆写下帮助白璃的话。
　　柳神婆用带血的手指触碰少年皮肤。
　　血珠是温热的。
　　一滴一滴落在少年小臂上。
　　白亦远屏住呼吸，他靠在床边难免会挤压胸口，额头已有大面积冷汗。
　　“si..”柳神婆动了，她用力写下第一个字。
　　是数字3。白易远欣喜若狂，果然是关于三劫，他连忙追问，“然后呢...”
　　柳神婆记得，柳家几百年前供奉神明，她们是虔诚的信徒，不为金钱名利，一心向神，甘愿用一生守在一座寺庙不离不弃。
　　随着时代变迁，家族中出现贪婪的族人，她们为了钱答应帮白家改命，为此主动放弃对神明的供奉跑来大城市。
　　神给过她们恩赐和不凡的能力，当然也可以收回去...
　　柳神婆眼里不停流泪，白易远不明白她为什么哭，又为了谁而哭。
　　他低头紧盯着胳膊，心里大喊快写啊...快告诉他些什么。
　　柳神婆指甲突然嵌入白易远的皮肉里，白易远疼的暗自咬牙，神婆的血染红他胳膊和床单，就在他屏息满怀期待的时候，神婆画下一个字符然后抽手不动了。
　　嘭的一声巨响，白易远受到刺激站了起来，他揪住柳神婆的衣领用力摇晃，双眼充血像一头发狂的猛兽，他咆哮道：“你给我重新写！”
　　“你骗我对不对？！”白易远陷入绝望，他不愿相信柳神婆留下的话。
　　老四把他摁在轮椅上，白易远脸色糟糕透了，他眼睛更加无神，脆弱的喃喃自语，“四哥！三劫解不了！”
　　“我姐姐要死了..”白易远痛苦捂住头，神婆在数字3上面，用鲜血画了一个大大的叉号。
　　三劫...无解...
　　万念俱灰之际，白易远不知道自己哪来的力气再次站起来掐住神婆脖子，他目眦尽裂，浑身血液凝结成冰霜愤怒道：“我杀了你！都是你！都是你！”
　　她怎么能留下三劫的谜团撒手人寰？白易远怒火到达顶点，他手背青筋暴起，神婆被他掐的脸色青紫张开嘴巴。
　　老四出手阻拦，伤成这样的少年力气巨大，他带着掐死神婆的决心，神婆垂着双手没有反抗。
　　屋内骚乱声惊动了芬姐，芬姐冲进来的时候正看见失控的局面，老四担心伤到白易远，不敢用力阻挠他的动作，他回头对芬姐大喊：“快来帮忙啊！”
　　两个人合力把白易远的手松开，芬姐担心出事，上前仔细查看神婆的情况，她尖叫一声，指着神婆声音打颤道：“她…死了！！”
　　随着柳神婆死不瞑目，眼角还有湿润的泪水，白亦远心里的灯，熄灭了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告一下吧，弟弟要黑化
　　小白会不会出事呢？锁定明天章节
　　三劫真的无解吗？锁定后续章节
　　嘻嘻嘻，我老谜语K上线了，故事进入后半部分你们不要着急
　　剧情党→好奇的问题很快都会揭开
　　CP党→大方向多糖无刀有点小摩擦，还有各种型号的车车，放心食用


第87章保命
　　与王佐山见面当天。
　　扑面而来的焦虑感让余音宛这几天过得浑浑噩噩。
　　她的心被白璃一举一动揪着，两个人白天待在家里，换做平时余音宛肯定会收拾卫生，可是她实在没有心情做这些，睡醒后一直黏在白璃身边。
　　白璃看起来和往常一样，她很笨拙，说不出好听的话安慰余音宛，余音宛要抱抱她就给，余音宛凑过来她就亲一下她，偶尔会温声蹦出来一句“别担心了。”
　　她的恋人不是粘人的性格，余音宛是强势的，很少会露出类似央求的表情，每每对视，余音宛欲言又止让白璃心头不舒服。
　　就这样两个人熬到太阳下山，余音宛没去灿星，她在家给白璃做饭，吃饭的时候时不时抬眸观察白璃，白璃会在第一时间抓到她的视线，余音宛便马上低头不吭声。
　　白璃先受不了了，她给余音宛夹了一块鸡翅，好笑道：“姐姐，你想说什么？”
　　“...”余音宛慢慢放下筷子，她没有食欲。
　　话憋了一天，她说不出口。白璃已经是成年人了，她不能再把她当做孩子看，按理说白璃所有决定，余音宛会无条件支持。
　　“你想说，我别去对不对？”白璃笑笑，神色温柔没有动怒的意思，她还思考了一番补充道：“或者改天去，总之今晚先待在家里。”她的姐姐肯定是这样想。
　　三天过去，两个人想法确实没有改变，各有各的立场和坚持。
　　就算杜镰勋安排好了一切，余音宛还是不放心，她总感觉会出事，余音宛把碗里的鸡翅还给她，难免委屈道：“我说了能怎样？你又不听...”
　　再说下去，结果还是一样，余音宛不想和白璃吵架。
　　白璃放下碗筷，拥住她在她耳边哄，“说出来你心里舒服一些，今晚你和我一起去，我们一起面对王佐山，你肯定也想了解他为什么要杀害伍哥。”
　　谁成想刚开始的热恋就要经历提心吊胆，白璃张开手和余音宛十指紧扣，她耐心十足，牵好余音宛又捏了捏她说：“有你在我不会让自己出事。”
　　照顾好余音宛的身心是白璃的责任，她们已经成为恋人，好坏会共同分担，除非今天顺利过去，不然余音宛没办法放松，白璃要做的是保持冷静，见完王佐山马上回家，尽可能减少余音宛的担心。
　　这人哄她，余音宛还是挺受用的，她深一口气答应下来。
　　一句有关三劫的话带来让人无法承受的压力，余音宛打起十二分精神，还好白璃没有让她留在家里或去灿星，而是把她带在身边，这样两个人安心许多，彼此有个照应。
　　她心里默念音妍的名字，请求妹妹在天之灵保佑她们顺利度过今晚。
　　...
　　晚上九点，王佐山终于回到警局，他来不及休息马上被人带到审讯室。
　　他坐在审讯室狐疑，警察是不是发现了他在医院偷偷联系他大哥。
　　结果来人并不是负责案件调查的警察，是白璃。
　　王佐山戴着手铐嗖的一下站起来，他表情千变万化最终回归平静，他嗤笑道：“白姐好大的本事。”
　　怪不得今晚警局没几个人，押送他的警察也面生，原来是白璃要见他。
　　至于白璃身旁的女人...王佐山一眼认出对方是谁，阴阳怪气的说：“白姐，那天我要把方念妍送给你，你还不要来着，怎么现在搞到一起了？”
　　再次见到王佐山，白璃绷紧脸色，她难以掩饰心中的恨意，就是他杀害余伍，害的尤露的孩子失去父亲，她的手下意识握紧余音宛，余音宛脸色同样不好看，眼前尖嘴猴腮的男人剃了光头，很难想象高大的余伍是被他杀害。
　　“请坐吧？”审讯室没别人，王佐山回到自己家一般坐下，他晃荡着腿，死皮赖脸的模样惹人恼火。
　　“白璃...”余音宛拽了一下白璃的手，白璃阴冷的脸色让人害怕，她主动牵着白璃坐到王佐山对面，她们时间有限，没有功夫和王佐山说客套的话。
　　白璃不停告诉自己冷静，可是她的血液在沸腾，随时准备冲出去揍飞王佐山泄恨。
　　审讯室黑暗压抑的环境提醒白璃，她们在警局，杜家能帮忙已是不易，她不可以给杜家惹麻烦。
　　于是白璃吐了一口气，直截了当的问：“你为什么要杀余伍？”
　　王佐山双手一拍桌子，他轻描淡写回答：“白姐，刀是我拿来防身的，我也没想到余伍被我捅死了。”他兴致勃勃打量白璃清瘦的脸，古怪道：“你没有怀疑你弟弟吗？万一是他扶着我的胳膊改变刀尖的方向呢？”
　　“你闭嘴！”白璃怒喝道，她眸中闪烁着杀意，心里坚定绝不是白易远！
　　“白姐，我好害怕啊！”王佐山一脸无谓，他装作很害怕的样子缩起脖子，实则摆出你能拿我怎么办的架势讥笑说：“你可以杀了我啊！大不了出了事跪着求余家帮你擦屁股，一条人命而已，算得了什么？”
　　王佐山皮笑肉不笑的问，“你知道我这阵子在想什么吗？”他贪婪打量白璃的脸和胸，舔舔唇猥琐道：“那天晚上你差点成为我的女人。”
　　啪的一巴掌打在脸上，王佐山捂住脸，他不可思议看着眼前的余音宛，“你打我？！”
　　“你TM一个驻唱，你有什么资格打我！”王佐山吐了口唾沫骂道。
　　余音宛的理智不翼而飞，她无法忍受王佐山粗鄙的言语，更不敢想象那天晚上到底是怎样的局面，白璃一定处于弱势，差点被王佐山....
　　女人在拥护白璃，白璃一直和她十指紧扣，她没想到余音宛会动手打王佐山，那一巴掌发生的极快，快到白璃的怒火瞬间被熄灭。
　　余音宛胸口剧烈起伏，着实气的够呛，她没好气直接骂王佐山，“我打的就是你！癞蛤蟆想吃天鹅肉，你配吗？”
　　王佐山脸颊火辣辣的疼，他心里骂娘，眼前两个女人都不好惹。
　　不过他挨了一巴掌，倒是提醒他赶紧说正事。
　　他的命要紧。
　　“白姐，有人暗中帮你，方念妍这样的美女也喜欢你，你虽然没拿回我的钱，还丢了余伍一条命，但在我看来你不亏啊，何必来警局为难我一个要判死刑的人？”
　　白璃抓住重点，微微眯眼凌厉道：“有人帮我？”
　　“是啊，雨市哪里好？我大哥费尽心思引你过来，难不成这座城市有什么不得了的宝贝？”王佐山咂咂舌，他在医院的时候百思不得其解，他大哥的目的是什么。
　　雨市是座阴雨城市，常年下雨经济并不发达，白璃大脑快速运转，她来雨市最初是为了王佐山50W的欠款，发生了一些事导致王佐山没还清钱还杀了人，她又遇见余音宛...
　　白璃瞳孔一缩，急忙逼问道，“你所谓的大哥还交代你什么了？！”
　　她着急的反应让王佐山感到有趣，他竟然能拿捏白家白璃。
　　王佐山承认自己飘了，他以为见到白璃就能活下来，他对白璃的仇恨没有丝毫减少，反而看到她和方念妍在一起后，心里抱怨不公平。
　　凭什么他装疯卖傻在医院遭了那么多罪，白璃在外头风生水起。
　　余音宛在旁分析王佐山的话，她和白璃想到一块去了，如果白璃来雨市的目的不是王佐山，而是余音宛自己呢？
　　有人想要白璃找到余音宛。
　　王佐山一边抖腿，一边诡异笑起来，他态度恶劣，不屑再和白璃交代其他事，打了个哈欠煞有其事道：“不好意思啊，我困了。”
　　“我王佐山贱命一条死不足惜，但是没有我，哪来今天的你？”是谁杀了余伍不重要，余家没有因为余伍死亡迁怒白璃，白璃本人完好无损坐在他面前，白璃难道不应该感谢他吗？王佐山心想。
　　为了保命，王佐山已经把他大哥来电的手机号码后四位熟记于心，假设白璃不肯放过他，他就挤牙膏一样再透露一点。
　　不过他猜测白璃不会和他耗一整晚，果然，大门被人从外敲了三声。
　　“白姐，你的时间到了。”王佐山低下头笑起来，他从虎口逃生，心里别提多畅快。
　　他才不傻呢，只要他还活着，白璃就有求于他。
　　余音宛心叹时间太短，王佐山明显藏着其他事情故意不说。
　　“王佐山。”白璃慢慢站起来，她俯视坐姿扭曲的王佐山，轻笑一声不带感情的说：“你一定会下地狱的。”
　　白璃黑眸泛起冷色，她拉起余音宛大步转身离开。
　　开门后白璃和值班的警察打了个照面，她要带余音宛赶紧离开这里，王佐山令人恶心反胃。
　　可是白璃注意到不对劲的地方，警局门口有一名戴帽子的警察快步往里走，他帽檐压得很低，路过白璃和余音宛压根不看一眼，他前进的方向正是审讯室。
　　“怎么了？”出了警局余音宛看白璃脸色不正常的严肃，她担心的问。
　　白璃疑心重，她压下眉头放慢脚步说：“不对劲。”
　　“嗯？”余音宛替她挽了一下碎发，没把刚刚的警察放在心上。
　　路边一辆商务车打开车窗给她们打了个手势，是杜镰勋。
　　余音宛朝着车的方向点点头，她对白璃说：“我们回家再说。”
　　警局门口太招人耳目了。
　　目前为止余音宛担心的事没有发生，两个人走在台阶上，忽然身后警局所有灯灭了，随后传来一声消音枪响，白璃和余音宛同时怔住，那个穿警服带帽子的男人行凶结束以最快速度冲了出来。
　　杜镰勋注意到警局的异常，他命令杜家的人全部下车过去查看情况。
　　“王佐山出事了！”白璃笃定道。
　　王佐山不能死！白璃心里只剩一个想法，那人还没跑远，白璃松开余音宛的手，锁定那人逃跑的方向追了过去。
　　余音宛大脑嗡嗡直响，那人身上有枪！余音宛赶紧追在白璃身后。
　　那人明显有备而来，他提前计划好逃跑路线，顺利钻进警局旁边又窄又黑的小巷，杜镰勋顾不上到底怎么回事，他担心方念妍的安危，带了几个手下去保护方念妍和白璃。
　　雨市的夜彻底褪去伪装后的宁静，小巷再次传来一前一后的消音枪声，还有女人声嘶力竭的喊声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王佐山下线咯
　　下一个下线的人会是谁呢？


第88章幸运
　　杜镰勋和白璃没有想到余音宛中枪了。
　　白璃追过去的时候，那人站在黑暗中看不清长相，他乌黑的枪口指着白璃，随时准备开抢，白璃不敢贸然上前，否则她躲不掉子弹。
　　那人让她调头回去，不准再追，白璃质问他为什么要杀害王佐山。
　　王佐山死了...白璃刚刚有思绪的谜团彻底丢了线索。
　　她试探向前挪了一步，没想到那人真的打算杀了她，枪响后千钧一发之际，白璃感觉自己身体被人从后扑倒，她的头撞到地上，一时头晕目眩。
　　身后女人压在她身上发出倒吸凉气的声音，随后赶来的杜镰勋让手下朝那人的方向开枪，那人中了枪闷哼一声转身逃跑，但杜镰勋不能再追了。
　　白璃背后衣服湿了，是血...
　　她慌乱爬起来抱住余音宛，余音宛捂住伤口，疼得皱起眉头。
　　“姐姐...姐姐...”白璃慌忙寻找她的伤口，余音宛忍住疼痛安慰她说：“白璃..我没事。”她声音断断续续，中枪后十分虚弱。
　　子弹穿透皮肉从她腰间经过，白璃脸色煞白，鲜血染红余音宛的上衣，白璃找不到伤口到底在哪，伤得重不重，她只知道余音宛流了好多血。
　　事不宜迟，杜镰勋让人开车送方念妍去医院。
　　他面对空荡的小巷咬了咬牙，素来矜贵的脸浮现出狰狞和愤怒。
　　白璃拦腰抱起余音宛，她额头破了皮也在流血，白璃失神的喃喃：“你会没事的...你会没事的。”
　　余音宛疼的要命，她意识因为失血过多渐渐游离，“小白..别害怕。”
　　所幸她赶过来扑倒白璃，不然中枪的人是白璃...余音宛昏迷前侥幸的想。
　　车来了，白璃抱着余音宛赶往医院，留下杜镰勋负责善后，他气的浑身哆嗦，今晚计划天衣无缝，好端端的怎么就突然杀出来一个人打伤方念妍。
　　“爷，王佐山死了。”手下去警局确认了情况，杜镰勋呼吸声加重，他命令手下清理小巷血迹。
　　知道今晚计划的人，除了他还有哥哥杜邦德。
　　杜镰勋走远一些拨通大哥的电话，不出意外，大哥手机占线了。
　　....
　　那人小腿中了枪，他从小巷跑出来上了一辆车，上车后马上给杜邦德打电话。
　　“杜爷...搞定了...”那人摘下伪装的警帽，满头大汗道。
　　“没有意外？”
　　这么顺利？杜邦德诧异道：“我弟弟没发现你吧？”
　　那人大口喘气，疼的闭上眼睛如实道来，听到手下开枪疑似打伤白璃，杜邦德没放在心上，心想白璃命大应该死不了。
　　结果杜邦德刚挂断电话，杜镰勋疯狂找他，杜邦德犹豫要不要接，他把雪茄放到一边，准备一套说词应付弟弟。
　　“镰勋，怎么了？”
　　“哥！念妍中枪了！”杜镰勋忍住没有咆哮，他断定道：“王佐山是不是你派人杀的！”
　　杜邦德手一抖，两眼摸黑。
　　计划不如变化快，他手下竟然打伤方念妍？！杜邦德捂住听筒骂了一连串脏话，等他想起弟弟的时候，杜镰勋已经气急挂断电话。
　　完了...杜邦德心说，他派人订机票，即刻启程回雨市。
　　...
　　急诊医生感慨余音宛很幸运。
　　那一枪擦身而过，余音宛右腰只是少了一块皮肉，没有伤及器官。
　　白璃满脸是血，一路抱着余音宛已经力竭，她不敢放松，亲耳听见医生说余音宛没事才处理自己额头的伤。
　　杜镰勋随后赶来，白璃揪住他领子把他摁在医院的墙上，两个人对视片刻白璃泄气一般松开他。
　　她没资格责怪杜镰勋...
　　是她不好。
　　“白璃，我保证会找到伤害念妍的人！”杜镰勋心里不是滋味，他和白璃一样关心方念妍，就算是他大哥的人，杜镰勋也不会手软，他要给方念妍和白璃一个交代。
　　“念妍怎么样了？”杜镰勋问道。
　　白璃手上还有余音宛的血，她手在发抖，她以为自己要失去余音宛了。
　　当她听到医生说余音宛幸运，白璃心里想的是自己很幸运，没有余音宛那一枪百分之百打中她，说不定她会当场死亡。
　　姐姐...白璃捂住发酸的眼皮，她不停自责。
　　王佐山又如何！他大哥又如何！余音宛才是白璃最重要的人。
　　她是她的命啊...
　　白璃快速抹去眼角的泪水，打起精神道：“她没事，现在失血过多暂时昏迷，医生需要留她住院观察几天。”
　　杜镰勋点点头，“我去给她安排病房，麻烦你陪在她身边。”他知道方念妍需要的是白璃。
　　方念妍爱惨了白璃...杜镰勋心痛的想。她为了白璃可以不要命。
　　...
　　晚上十点多余音宛转去私人病房，她没有醒，伤口做了缝合处理已经止血，白璃寸步不离陪在她身边，她把余音宛的手捧到眼前，带着祈求亲吻她手背。
　　她的姐姐为了救她，侧腰永远少了一块肉...白璃捂住她的手，咬住唇心痛到浑身颤抖。
　　余音宛为了她一而再，再而三受伤，她的背满是伤疤，现在又中了枪，白璃黑眸微微湿润了。
　　枪响那一刻，余音宛扑来的力气巨大，她不顾一切要保护白璃。
　　...
　　余音宛睡到晚上12点才醒来，麻醉过后伤口隐隐作痛。
　　她睁眼的第一时间，白璃站起来焦急打量她苍白的脸，关切道：“你醒了..要喝水吗？”说罢白璃打算去倒水。
　　“不喝。”余音宛轻声叫住她，她想仔细看看平安无事的白璃。
　　白璃蓦然红了眼眶坐在她身边，她拉住余音宛的手低头道歉：“姐姐..对不起。”
　　“傻瓜。”余音宛笑笑，“干嘛道歉？”白璃手心冰凉，余音宛慢慢地说：“你让我看看你。”她的小白不是无坚不摧的白璃。
　　白璃从没有像现在这样害怕过，她受过伤见过死亡，她讨债的工作是人间地狱。
　　大多时间她作为刽子手掌握别人的命运，可就在余音宛出事后，她终于明白什么叫恐惧。
　　那种下一秒失去所爱之人的痛苦，原来会把她的心撕成碎片。
　　“小白...”余音宛更加心疼了，白璃瘦弱的肩一起一伏，她哭了。
　　“小白..你看..我们都没有出事。”余音宛挤出宽慰她的笑容，一劫确实来了，但余音宛改变了结局，这让余音宛心里重燃希望。
　　至少挨了一枪，她明白三劫是可控的。
　　她不相信自己中枪没事是因为幸运，老天爷没有亡她，不准她死。
　　白璃用手背胡乱擦掉眼泪抬起头，她额角包了纱布，眼眶深深凹进去，眼底还有一层乌青色，憔悴的状态令余音宛心口发酸。
　　白璃嗓子卡了一根鱼刺，艰难并沙哑道：“谁让你追过来的！我的命重要！难道你的命不重要吗！”万一子弹偏差一毫米，余音宛会有生命危险。
　　她的责备换来余音宛叹了一口气，余音宛接受她的指责，温声哄她，“姐姐知道错啦。”
　　是她不对，她吓坏了白璃。
　　白璃再也忍不住，扑到她身边小心抱住她，她避开余音宛的伤口，脸颊埋在被子里闷声说：“余音宛..别纵着我了。”
　　又是无条件的包容，白璃受之有愧。
　　“你应该骂我不听话，骂我冲动，明知道对方手里有枪，我还去追他干嘛！”白璃不能原谅自己。
　　余音宛抬头放在她头顶揉了一下，语气虚弱纵容道：“小白..我可以照顾你。”
　　“要是我没有追过去，中枪的人是你，我该怎么办？”余音宛没有忘记台风那天捡到受伤的白璃她有多害怕，她们爱着对方，决不能让对方出事。
　　白璃不吱声了。
　　“你不是说过嘛..你为我活着，说话不算数了？”余音宛还有心情逗她。
　　“我没有！”白璃抬起头大声反驳道。
　　看她凤眸里的血丝，余音宛笑不出口，她目光是深情的，温柔的，她是长者，能体谅白璃的不完美。
　　她说：“所以你的命要替我要好好保管...”
　　未来余音宛只准白璃老去自然死亡，余音宛没有想过改变白璃，她们之间的爱情不需要轰轰烈烈，岁月早就将这份感情慢工细琢，她要白璃优先家人，手下，朋友，最后才是爱情。
　　余伍死亡成为白璃心头抹不去的阴影，换做余音宛亲自经历这一切，她也不允许王佐山离奇被人杀害。
　　白璃凑到脸颊旁，轻轻啄她侧脸，不厌其烦的一遍又一遍，最后回到她干涩的唇前，低头温柔吻住余音宛轻声说：“我答应你。”
　　白璃又生气咬了她嘴唇，“你也一样。”
　　余音宛嘶了一声，笑弯了眼点点头，可惜她右腰疼得厉害，不然她会搂住白璃亲亲她。
　　有没有一瞬间，白璃想过和她天荒地老。
　　当然有。
　　她低头凝视余音宛那双明亮的琉璃瞳，白璃心头翻滚过滚烫的情意，她的吻停在余音宛眉心，小声叫道：“余音宛...”
　　“嗯？”白璃的吻太温柔，余音宛犯困了，她嘴唇凉凉的，贴在自己额头很舒服。
　　“我...”
　　这人声音越来越小，余音宛听不清她说了什么。
　　爱....最后一个字白璃还是咽回去了，没有恋爱经验的白璃也知道，爱不能早早说出口。
　　那样显得太草率。
　　本以为年少的情感是单方面付出，可是白璃从余音宛身上得到太多回应，白璃愿意把命交给余音宛，她可以为了余音宛死去。
　　但她还不能说。
　　未来某天，或是白璃跪在她面前求婚的那天，白璃可以勇敢告诉她，跨越生死和命运的捉弄，她爱她。
　　一直很爱很爱，经得起任何考验。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在两方势力很清晰了
　　白肃让白璃找到余音宛，他帮助白璃留在雨市
　　目的是什么？除了成全她俩肯定有别的
　　余存卓不让余音宛回来，不准她俩在一起
　　为了大哥的遗言，纯属被迫非自愿
　　接下来剧情分三大方面，一是白肃拉下余存卓，二是三劫的真相，三是两个人会把所有谜团解开
　　十一月就完结了，番外有音妍和白璃小时候的事，当然还有纯糖


第89章失望
　　余音宛受伤得到杜家高度重视。
　　第二天江园宜亲自去医院送饭慰问伤情，她痛骂杜镰勋，王佐山死在警局，值班警察也被打伤，这么大的事杜镰勋没有和她提前打声招呼，简直胡闹。
　　杜镰勋不敢反驳大嫂，乖乖挨训，他没有出卖大哥，一个人抗下大嫂施加的压力。
　　出事第二天杜镰勋愈发坚定王佐山的死和大哥有关。
　　昨天晚上警局停电后监控全部坏掉，杜镰勋没这么大的本事搞定监控。
　　大哥为什么要杀王佐山？两个人没有交际和瓜葛。杜镰勋想不通，他又给杜邦德打过几个电话，还不知道哥哥已经在回雨市的飞机上。
　　杜家人不约而同选择隐瞒小公主杜思淼。要是让杜思淼得知她心爱的妍姐姐中枪，一定会从宿市赶回来发脾气。
　　江园宜来探病没有久留，她去托人找关系帮杜镰勋擦屁股，确保杜家别被警方盯上。
　　...
　　吃完早饭白璃给余音宛削水果，江园宜来后发生了一件很有意思的事。
　　早上六点多余音宛是饿醒的，白璃趴在她旁边睡觉，她不好意思叫醒白璃。
　　愣是饿到七点多钟，白璃自然醒了，昨晚两个人消耗体力都饿坏了，白璃吃什么倒是无所谓，但余音宛是个病号，肯定要吃补血的汤汤水水比较好。
　　正好江园宜过来，杜家出手阔绰，带了各种名贵的补品还有江园宜亲手熬的参鸡汤。
　　白璃瞧见江园宜送的三层保温饭盒，她神色古怪对余音宛小声嘟囔，“我要学做饭。”
　　余音宛哭笑不得，满口答应下来。
　　是的，白璃是真厨房小白，这并不怪白璃，白家有佣人负责三餐，出门在外白璃对吃喝也不讲究，她的厨艺为零没有练习过。
　　两个人说起做饭，余音宛目光落在白璃细长有力的双手上，她不舍得让小白做饭，小白这双手有更重要的事。
　　身旁白璃还在琢磨做饭难吗？以她的悟性学起来应该很快吧？她可以拜余音宛为师，余音宛的手艺她是认可的。
　　殊不知她师傅余音宛悄悄研究白璃的手，还想了一些带颜色的事情。
　　受了伤，余音宛算是因祸得福，她和白璃度过一劫，余音宛心中发誓一定要找到神婆的后人。
　　白易远电话打来的时候，白璃没想太多，她看到屏幕亮起弟弟两个字，白璃笑着对余音宛说：“是易远。”
　　她接听电话，电话那头只有沉重的呼吸声，白璃笑容瞬间收敛，她犹豫叫道：“易远？”
　　“.....”白易远没有说话。
　　少年被白肃关禁闭了，老四因为帮他受到牵连在院子里罚跪。
　　医生说柳神婆是猝死，她死亡时间在白易远掐她之前。
　　芬姐作为证人亲眼看到白易远想掐死柳神婆，白肃勃然大怒，整个白家无法承受白肃的怒火，就连平时向着儿子的白妈妈也不敢吱声。
　　父子俩的关系迎来史无前例的恶化。
　　白易远心力憔悴，绝望过后他想给姐姐打电话寻求安慰。
　　一想到姐姐会死，他精神状态岌岌可危。
　　“姐...你没事吧？”
　　“我梦到你出事了...我好害怕。”白易远躲在被窝里，他用力握紧手机。
　　白璃选择隐瞒昨晚的事，她淡道：“易远...做梦而已，我没事，我很好。”
　　“你怎么样？”白璃关心他的伤。
　　白易远不知道自己要被关多久，他房间从外上了锁，钥匙在白肃手中，没有白肃的允许，谁也不能过来见他。
　　他精神和身体同样疲惫，糟糕的状态让他害怕，之前被余存辛打伤，白璃又马上离开他身边，白易远没有自己想象中坚强，他渴望白璃在身边陪他度过低谷。
　　“我很好啊。”白易远故作轻松道，“我想我很快就能去雨市找你了。”
　　姐弟俩想法一致，不愿让对方担心。
　　病房大门被人推开，查房的医生带来一帮护士，护士叫了余音宛的床号，医生关切询问余音宛今天感觉怎么样。
　　这些声音透过听筒一字不落传到少年耳朵里，少年立刻警钟大作，他声音失控道：“你在医院？”
　　白璃啧了一声，她和余音宛打了个招呼去外面继续听电话。
　　离开病房短短半分钟白璃没有说话，白易远直接崩溃掉，他喃喃自语，少年音带了明显的哭腔和请求：“姐...姐...你回来好不好？”
　　“不要待在雨市了！算我求你。”
　　“大小姐会害了你！我知道你喜欢她，你们真心相爱！我是为了你们好！求求你们分开吧。”鲜血写的3X在他脑子里挥之不去，白易远断定三劫来了，姐姐要出事。
　　前半段白璃没怎么听清，后面弟弟要求她们分开她听的一清二楚。
　　有朝一日她从小养大的弟弟竟然这样说，白璃心寒，余音宛为了救她差点送命！白璃耐心直线下滑，她说话很重，声线冰冷苛责少年道：“易远，你知道你在说什么吗？”
　　“你让我们分开？！”
　　白易远大声失控道：“对！你们不能在一起！她是你的克星！她会害死你！！”
　　黑暗在心中埋下一颗种子，摄取少年阴暗的想法作为养分，白璃没有意识到弟弟存在心病，她对白易远发了脾气，“我把你养大就是为了让你反对我们吗？
　　“别人可以不理解我，你呢？”白璃看向外面的阴雨，她不忍心把话说太重，易远还小，她本该引导他。
　　她做姐姐不能陪在弟弟身边，有愧在先。
　　白璃掩去焦躁的心情，尽量平心静气对白易远说：“易远，梦是梦，现实是现实！她不会威胁我的生命安全，你不要再说这些我不喜欢听的话。”
　　白易远抓错了重点，他双眼无神，止不住惶恐道：“姐！你后悔把我带白家了是吗？”
　　感情的事少年不懂，他在情绪崩溃的时候想到余音宛对白璃的狠心，他不知错，继续说出难听的话刺激白璃，“姐！除了你别人会为了她自残吗！她被你感动而已！你一定是着了她的魔！一定是这样！外面的人都说她是狐...”
　　“白易远！！”白璃很少会大声说话，她站在医院走廊被弟弟的言语激怒，病房里余音宛听到白璃的咆哮，不免担心姐弟俩是不是吵架了。
　　气急的白璃差点把手机摔碎。
　　她一句话没留下，倍感失望挂断电话。
　　分城早有对余音宛不好的评价，见过她的人说她长相过于美艳，定是狐狸精转世，迟早会害了百年余家。
　　白璃在走廊缓解心情，少年粗鲁的言语让她联想到许多事，他受伤后想恶意报复余存辛，现在连身在雨市的余音宛都不放过。
　　王佐山死前把余伍的死推到白易远身上，白璃陷入深思，弟弟什么时候开始抵触余家人的？会不会真的为了私念误杀余伍？
　　她不敢想了，胳膊起了一层鸡皮疙瘩，她后怕心里假设成真。
　　第一次她带15岁的白易远出去收债，白易远临走前用棍棒打破债主的头，他的解释是他在帮姐姐树立威严，那人该打，他对姐姐出言不逊。
　　三年过去白易远收敛许多，但他脾气喜怒无常，容易被别人三言两语煽动情绪，失去理智。
　　白璃对弟弟不够狠心，她特意找过余伍，拜托余伍帮忙管教白易远。
　　“小白？”余音宛听见门外没动静了，她叫了一声。
　　白璃收回思绪，脸上的沉重化为平静回到病房。
　　医生和护士已经走了，白璃坐在余音宛旁边继续削水果，好像无事发生一样。
　　“你和易远吵架了吗？”余音宛揣摩她脸色。
　　女人削苹果的动作顿了一秒，她答非所问，“医生说你什么时候可以出院？”
　　得，百分百有事，余音宛断定。她伤情不重，伤口没有感染就可以出院回家休养。
　　“等你出院我想回一趟分城把易远接过来。”弟弟不了解现在的余音宛，肯定有偏见，只要白易远和余音宛见面肯定会改观，白璃心里这样想。
　　余音宛没有犹豫答应下来，“可以呀，正好我们带他在雨市玩几天。”
　　“他还没交过女朋友吧？要不我把小郑介绍给他？”余音宛思索道，白易远长相数一数二，年纪是有点小，不过未来可期。
　　削好苹果，白璃用小刀切块一口一口喂给余音宛。
　　“依你。”白璃说。
　　她对白易远择偶没什么要求，两个人彼此喜欢，相互顺眼就好，白璃攒钱计划里有一部留给弟弟未来娶妻生子。
　　余音宛嘴里吃着恋人喂的苹果，眨眨眼看出白璃有心事，她不吃苹果了，指着自己脸颊讨吻道：“你亲我一口呗。”
　　白璃脸上成功出现笑容，俯身亲她一口，余音宛顺势捏了一下白璃的脸说：“我们都是第一次做别人的姐姐，有摩擦很正常。”
　　音妍也会惹她生气，姐妹俩没少吵架。
　　“被你发现了。”白璃捧住她的手放在自己脸颊旁，后知后觉她承认自己话说太重。
　　“易远是男孩子，男孩和女孩思想不一样，他成熟的晚，需要更多时间和包容，而且他刚刚受伤，挨了一顿打肯定很委屈，你又不在他身边，他缺乏安全感很正常。”
　　能给白璃气到大声说话，绝不是简单的小摩擦，余音宛心想。
　　偶尔淘气白璃会包容，凡事牵扯到余音宛立马变得不一样了，白璃蹭蹭她手心，安慰道：“我会解决。”
　　白璃对白易远足够宠爱，白易远就像她身上的挂件，她走到哪带到哪，不会和他分开。
　　恋爱后白璃待在雨市，时间全部给了余音宛，难免冷落弟弟。
　　白璃皮肤触感细腻光滑，余音宛贪恋手中的温度，她扬起笑容大力肯定道：“我相信你。”
　　别人行不行她不知道也不想管。
　　她的小白一定能处理好姐弟关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐~
　　明日预告——余存府找白肃
　　余家五兄弟的顺序我再啰嗦一下，怕你们记混了
　　玉（余音宛的爸爸）卓（余音宛的二叔）庭，辛（余伍的爸爸），府
　　后天预告——糖
　　最近要降温了，你们多穿衣服，别感冒呀！


第90章谈判
　　白肃吃了几天降压药，他被白易远气的够呛。
　　女儿捡回来的男孩不停给他惹事还打乱他的计划。
　　本来柳神婆突然重病已经让他糟心，结果现在直接死了，白肃不知道柳神婆和白易远说了些什么，有没有关于女儿三劫的事。
　　他来不及处置白易远，又收到王佐山的死讯。
　　王佐山死了，对白肃来说忧大于喜，他没想到余存卓这么快就出手，王佐山死前有没有卖了他？
　　最初白肃锁定王佐山，纯粹是巧合。
　　王佐山欠钱还不上，他被白家逼债走投无路，不知道从哪要到白肃的电话，他说了自己的窘迫请求白肃帮忙。
　　白肃肯定拒绝了他，后来转念一想，他可以利用王佐山把白璃引去雨市找到余音宛。
　　为了计划白肃先调查余音宛是否在雨市，最后费了一番功夫敢确定余音宛在灿星驻唱的消息。
　　王佐山是个头脑简单的人，白肃为了博取他的信任，特意找了之前的老伙计牵线搭桥，他用变声器主动联系王佐山，还把自己打造成白璃的仇家，他答应帮王佐山还钱，前提是王佐山要想办法把白璃留在雨市几天就好。
　　他谁都不信，但他相信白璃对余音宛的执念。
　　后来的事不完全脱离他掌控，余伍死了，最坏的结果是白家会被余家刁难，只要白璃能搞定余音宛，白肃不怕余家降罪。
　　所以白璃没有回分城，他选择纵容，全权交给女儿。
　　没人看出他的伪装，白肃一退再退，装作对雨市发生的事毫不知情。
　　实际上他年轻时结交许多过命兄弟，仰望他的人不在少数，他能确定余音宛在雨市，其他消息自然而然来到白肃手中。
　　当然，他没有对任何人透露驻唱方念妍就是余家失踪的大小姐余音宛。
　　要说对他最大的影响除了白易远，那就只剩余存卓了。
　　白肃手握监听器，他有资本和余家其他兄弟结盟，他必须尽快拉下余存卓，他还需要一个契机让余音宛顺理成章回分城。
　　必要时他会学白家祖先，不惜一切代价达到目的。
　　哪怕白璃有朝一日得知真相会恨他。
　　....
　　余家可以结盟的人剩下老三余存庭和老五余存府。
　　失去儿子的余存辛已经不能作为战斗力。
　　这两个男人是白肃看着长大的，余存庭在公司能力一流，可惜脾气太暴躁，沉不住气。
　　老五余存府恰好和余存庭相反，他过于沉着冷静，圆滑温顺，看不出任何野心，他也很听话，余存庭十分信任他。
　　目前余家公司股权可以和余存卓抗衡的人只有余存庭，白肃打算抽出时间和余存庭谈条件。
　　不成想老五余存府先一步找到他。
　　...
　　余存府是余家最小的男人，他和妻子孕育了一儿一女，几年前从余家大院搬走买了一套高级公寓。
　　乍看他是人生赢家，掌管余家财务大权，老爷子死前还留给他两家子公司，生活中他儿女双全，妻子待他极好，两个人相敬如宾，琴瑟和谐。
　　不过白肃很清楚，余家男人没有一个是善茬，余存府能找他必然有事。
　　他爽快应约，也想看看老爷子最小的儿子到底藏了什么心思，是敌是友。
　　...
　　余存府的手下每天会以客人身份去灿星消费，前几天还看见白璃和余音宛出双入对，昨天晚上余音宛没去灿星，今天雨市警局出了大事，余存府认为是时候了，他要拉拢白肃。
　　年轻时他和白肃碰面较少，但老爷子经常提起白肃。
　　白肃深得老爷子信任，他做了两件大事，一是拿到讨债的工作，二是煽动老爷子赐婚。
　　余家对资金流水控制欲极强，说白了他们有钱是余家人一起挣，没钱也是余家人一起扛，这方面意外和谐。
　　借出去的外债也是由余家自己培养的打手回收，压根和白家没关系，白家的工作是余家保安，全靠余家施舍救济养活。
　　老爷子为白肃破例，将讨债的工作全部交给白家去做。
　　不仅如此，白家可以拿抽成。
　　第二件事是余存府最佩服的。
　　老爷子对白肃的喜欢令人匪夷所思，轻而易举答应白肃和余家联姻的要求，白璃还没出生，老爷子就指腹为婚把大哥的女嫁出去了。
　　门铃响了，余存府收起回忆起身开门，他领白肃上了二楼茶室。
　　余家男人共同爱好是喝茶，买完房子余存府特意挑了一件朝南的房间用作茶室，当时为了庆祝他乔迁，余存卓还送了他一套不菲的茶具。
　　事过境迁二哥性情大变，想来余存府唏嘘不已。
　　练武之人不喜欢说废话，白肃看他一脸悠哉，坐下后干脆问道：“找我什么事？”
　　“肃哥不是个急性子啊。”余存府说，“你的耐心是不是全给白璃了？”
　　白璃是白肃掌中宝，他爱女儿的程度不亚于余存辛爱余伍。
　　“余存府，你二哥害的白家兄弟丢了工作，我愿意见你不代表我会陪你喝茶聊家常。”白肃气势很足，他身材强壮，老了后没有放弃锻炼，不笑的时候给人一股强烈的压迫感。
　　白璃走后二哥刁难白家，余存府不会替二哥辩解，他看起来十分遗憾道：“白家的遭遇我深表同情，家主的决定和我无关，或者说二哥现在做的所有事都不会再过问我们的意见。”
　　“同情？”
　　“白家不需要你们余家男人同情。”白肃没好气道。
　　“肃哥，你没必要对我这么冲，我诚心叫你过来，我想和白家合作。”比起白肃咄咄逼人，余存府表现的很温顺。
　　父女俩一个脾性，第一时间先拒绝，“我没打算和你合作。”
　　眼前一脸正气的男人手里有什么？白肃猜不透。
　　烧水沏茶倒茶，这段时间余存府没说话，他滤清思路不急不慢道：“肃哥是为了女儿，我也一样，我们可以达成共识。”
　　“白璃找到了宛宛，肃哥不会不知道吧？”余存府把茶杯递到白肃身前，直视白肃锐利的眼。
　　这句话看似是疑问句，其实余存府相信白肃早就知道白璃和余音宛的事。
　　他的自信源于他对白肃本人的肯定。
　　白璃有今天全是白肃铺好的路，事业如此，爱情怕是也如此，白肃能得到老爷子喜爱，还能玩转余存玉，必然不简单。
　　白肃不说话了，他视线带有敌意，换做普通人肯定心虚，不过余存府一向冷静，他继续表现友善，“你放心，我三哥不知道这件事。”
　　三哥是庸才，余存府在他身边潜伏多年，只是想未来有一天能拿捏余存庭。
　　他不会让三哥成为他的绊脚石。
　　“肃哥啊..我想完成我爸爸答应你的事。”
　　“白家可以和余家平起平坐。”余存府一耸肩，无所谓道：“是时候修正老祖宗留下的偏见了。”
　　大哥对白肃的仇恨提醒余存府，余家会有人不断认可白家，就像余音宛，余伍，还有老爷子。
　　白家不是只能看门的恶犬，历史上才华杰出的白家人肯定不少。
　　未来若是有余存玉这样仇恨白家的家主当权，余白两家永远无法平等。
　　说不定下一个认可白家的人是自己孩子呢？余存府想过。
　　到时候他的后代们会因为喜欢白家人被家主挤兑。
　　家主制度必须废除，永绝后患。
　　白肃听明白了，余存府想改变现状。
　　“余存府，我凭什么答应你？”白肃沉声道。
　　余存府用手指敲了一下桌面，他往谈判桌丢了一个筹码试水，“我手上有三哥偷税漏税的证据。”
　　一个不够，他再丢一个，“我的计划中，二哥和三哥一个不留。”他轻描淡写说出伤害手足的话。
　　不仁不义的人是他的哥哥们。
　　“我要的是余音宛。”废除家主制度的关键在余音宛身上。
　　他坐直摆出认真谈判的架势说：“余音宛是外界公认的准家主，只要扳倒二哥逼他下台，我再找人检举三哥常年偷税，家主的位置才算彻底空缺下来，到时候白璃找回余音宛，我会说服四哥扶持余音宛做家主。”
　　“大哥留了股权给大嫂，梁家早就开始往国外转移资产，想必是大嫂对大哥失望，不打算再跟余家合作，余音宛如果能拿回她妈妈的股份，我和老四再分给她一些，她会成为公司的大股东。”
　　股权代表话语权。
　　“就算废除家主，公司也不会受到影响，你们白家不需要再出门讨债，完全可以进入公司一起发展。”
　　公司是余存府的心血，他不会和余存卓一样拿公司开玩笑。
　　“说得容易，余存卓是你一句话就能扳倒的吗？”白肃话不多，他挑重点反问道。
　　老三余存庭偷税漏税有证据，那老二余存卓在公司没有把柄，除非...白肃打量淡定的余存府。
　　余存府伸出手指着白肃，信心十足说：“我扳不倒二哥，但你可以。”
　　“肃哥为了女儿，什么事都愿意做吧？”余存府拿白璃试探白肃。
　　二哥得知白璃出城发了脾气，就冲这一点，余存府猜的八九不离十，他那疑心的大哥死前肯定交代过二哥，不准白璃和余音宛在一起。
　　试问谁愿意把女儿嫁给仇敌的女儿？余存府讥笑，至少余存玉绝对没有这么大的胸怀。
　　白肃做事会提前打算好两种结果，最好和最坏。
　　按照余存府所言，最好的结果是白家解放，不再做奴。
　　最坏的结果呢？白肃年纪大，他比余存府更加稳重，他短暂考虑过后还是不信任余存府，“你们余家一向不把白家当人看，如果我拒绝你，你会怎么做？伤害我女儿吗？”
　　“肃哥，你不会拒绝我。”就算气势方面被白肃足足压了一头，余存府没有焦躁。
　　他从抽屉拿出电子录音笔，两个人的对话完完整整收录其中。
　　余存府把录音笔放到白肃茶杯旁，他诚意满满道：“我知道你不信任我，所以我替你做了准备，这支笔交给你保管，如果我合作过程中反水，你可以把这支笔交给余家任何一个人，刚刚我说的话背祖离宗，余家不会放过大逆不道的子嗣。”
　　“假如白家出事，我先垫背。”这支笔装着他和他子女的未来。
　　他们能否达成一致，余存府把决定权送到白肃手中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想说emm..
　　你们认为，白爸真的只是为了成全女儿吗？
　　白肃不可能无凭无据深得余老爷子的喜欢
　　余白是真！但余白两家这批中年男人不要信！！
　　不然后面会后悔的！！
　　明天有糖有糖有糖


第91章凶你
　　养伤的日子别提多枯燥，白璃要求余音宛老老实实躺着，余音宛想喝水，还没伸手水杯已经递到她手边，余音宛想下床上厕所，白璃扶着她一直跟到厕所门口大有要进去的架势。
　　最要命的是每天擦身，余音宛是可以自己来的，白璃也不知道是想沾她便宜还是真的想帮她忙，上上下下擦的又慢又仔细，余音宛受不了她慢吞吞的动作和认真的表情。
　　白璃哪敢有邪念啊，就算有，她隐藏的极好，身体比大脑更诚实，每次擦身来到余音宛胸前，病号服下面可是真空的，白璃动作自然慢了下来，情不自禁嗓子发紧，这个时候余音宛会嚷嚷她吃豆腐，病号都不放过吗？
　　灿星那边余音宛打了招呼，对外统一说她出差了，人不在雨市，员工们各司其职就好，余音宛在或不在，灿星是盈利状态，有杜家撑腰几乎没有惹事的人。
　　意外比明天来得更快，作为灿星老板余音宛盘算，她不可能每天呆在灿星坐镇，她需要一个可以信任的经理。
　　“小白。”余音宛叫她，她人正在窗边开窗。
　　白璃闻声回头马上绽开浅浅的笑容，余音宛心脏怦然一跳。
　　像是无数次，又像第一次。余音宛闯入那片墨色的黑瞳中，她眸中星光一点是纸张跳跃的花火。
　　27岁换做寻常女人可能有年龄焦虑，反观白璃越活越年轻，长相二十多岁出头的模样，五官逼人锐气不减，面对余音宛才会露出柔顺，余音宛特意给她买了许多浅色的衣服，浅色显得白璃容易亲近。
　　她身上安静的气质不需要环境衬托，白璃能让周遭安静下来，她看着她，心里快速闪过一个词。
　　岁月静好。
　　余音宛倍感满足，她招招手唤小白过来，小白有求必应，走过去亲她额头再问：“怎么了？”
　　“我想给灿星找个经理。”余音宛说出想法。
　　白璃不着急坐下，她俯视余音宛憔悴的素颜，不满道：“工作的事等你出院再说。”
　　“你好凶啊...”余音宛抬头眼巴巴瞅她，板起脸的白璃太凶了，她躺在床上实在无聊，想来想去就想到灿星身上。
　　“我没凶你。”白璃好笑道，“我不舍得凶你。”好听的话她现在可会说了。
　　果然余音宛乐的露出一排白牙，心里喜滋滋很受用，白璃瞧她得意，跟着勾唇，“我是在和你商量。”
　　“这才叫凶你。”白璃来了点表演欲，她气场全开，嘴角笑容一秒收敛，凤眼带了股不容小觑的凌厉，整张脸写了四个大字——我不好惹。
　　余音宛被她逗乐了，她腰有伤不敢笑，不然肚子会痛，余音宛努力憋笑，小白为什么这么可爱啊？！余音宛脑补白璃身后站了一群黑衣手下，所到之处吓坏小孩和良家妇女。
　　“白姐...小女子没有钱怎么办？”余音宛也入戏了，她揪着被子瑟瑟发抖。
　　“那你有什么？”白璃抿抿唇没笑，厉声道。
　　余音宛装的像模像样，她故意不和白璃对视，眼神还闪躲十分逼真，小声说：“您看我这脸蛋行吗？”
　　白璃能说不行吗？受伤素颜状态，余音宛依然很漂亮，除了脸色差了点，本该精致的五官时刻保持最佳状态。
　　白璃弯腰仔细打量她，板着脸得出结论，特别冷酷道：“不够。”她视线向下游走，来到余音宛锁骨和胸前。
　　流氓！余音宛心里骂她，每天擦身悄悄吃豆腐，余音宛纵着她随她去，点了一身火余音宛还不好受呢！
　　“白姐，合着您准备劫色呀？”余音宛微笑，松开被子大大方方摆出你来吧的架势。
　　她不信白璃能在医院吃了她。
　　病号服是衬衣款式，她瘦，穿在身上很宽松，天热了余音宛扣子系到胸前，只要白璃解开一颗，定会看见傲人的沟壑。
　　关键时刻白璃及时收起旖旎的心思，她站直双手环胸，贯彻冷酷到底说：“先欠着！你要是赶跑我就打断你的腿！”
　　余音宛实在忍不住了，她小幅度抖动肩膀笑出声，边笑边问：“小白，你出去工作真的是这样吗？”
　　闹够了白璃心情愉悦，她坐下来认真思考了一番，诚实道：“没有。”
　　白姐名气之大是活招牌。
　　要说她出去工作的状态，几个字可以概括——面无表情，话少的可怜。
　　面对债主的时候，白璃往那儿一站，白家兄弟自然有人主动给她报幕，她是谁，她来干嘛。
　　狠话也轮不到白璃来放，别人看到她的脸马上点头哈腰，吓得不敢和她对视。
　　白璃刮了一下她鼻梁，略略用傲娇的口吻道：“像你这样不听话的，我才没有耐心呢。
　　“是是是，小女子知错了。”余音宛擦掉眼角笑出的眼泪。
　　工作中的白璃是余音宛不曾见过的模样，仔细想来她挺遗憾的，外界只知道白姐出马没有要不回的钱，可是白璃付出多少努力走到今天却无人知晓。
　　余音宛后悔她不该拿白璃工作和她玩闹。
　　讨债是件残酷的事，白璃面对的不是普通债主，而是硬碰硬的老赖，没有底线可言。
　　“小白，对不起..我不该...”余音宛和她道歉，话没说完，白璃伸出手放在她唇前制止她接下来的话。
　　她温和道：“姐姐，没关系的。”她放不下的从来不是黑暗。
　　“你和他们不一样。”她对她来说一直是特殊的，余音宛是白璃憧憬的光明。
　　两个人静静对视，白璃怕她多想，亲她的唇用行动安慰她真的没关系。
　　偶尔幼稚和天真刚好是白璃从小缺失的，她喜欢陪余音宛玩闹。
　　余音宛不是个矫情的人，她拉过白璃的手温存片刻回到正题，她语气讨好，“那你能不能让我招个经理呀？
　　怕她不答应，余音宛赶忙说：“招到经理我可以拿出更多时间陪你。”
　　姐姐一出马，白璃准被她拿捏，瞬间松了口说：“招吧。”灿星工作量很大，有个人能替余音宛分担再好不过。
　　但白璃有她的条件，她说：“不能招男人！”
　　男人肯定管不住自己的眼。
　　余音宛还没来得及接话，白璃顿了顿又来了句，“女人也不行！”
　　“....！”余音宛朝她瞪眼，男人女人都不行，她让她招个动物当经理嘛？！
　　后知后觉白璃也发现自己的过于苛刻，她清了清嗓子，做了一番心里斗争改口说：“男人不行，女人可以。”
　　这人占有欲太强，余音宛是知道的，她提前和白璃说好，“你不准吃醋！”
　　性别是次要的，余音宛和经理只有工作交集，不会发生别的。
　　“好。”白璃咬咬牙答应她。
　　号称白醋的白璃真的能做到不吃醋吗？余音宛半信半疑，前两天她带白璃去灿星，她不就是和保镖多说了几句话，保镖是她员工对她态度殷勤，小白马上黑了脸不高兴了。
　　为了哄她余音宛把她带去二楼，一关门白璃拉过她索吻，余音宛差点不能呼吸了她才放过她。
　　这人醋劲儿特别大。
　　宽容程度因人而异，时好时坏的。
　　还好白璃是个非常简单的人，余音宛已经掌握取悦她的妙招，她对白璃哼唧撒娇道：“你过来一点，我要和你说悄悄话。”
　　白璃笑笑凑过去，病房除了她俩又没别人，还说悄悄话呢。
　　女人一靠近，干净的气息扑面而来，余音宛趁机亲了她耳朵一口，调皮的马上说：“姐姐有你就够了。”
　　心是不会骗人的，她的心随时随地坚定指向白璃。
　　...
　　病房内热恋的情侣浓情蜜意，病房外计划出现意外的兄弟愁云惨淡。
　　杜邦德回雨市没有通知任何人，他先去B&O歇脚，结果好巧不巧碰上杜镰勋。
　　弟弟喝了不少酒一身酒气，杜邦德遣散所有手下，他知道杜镰勋有话要说。
　　“哥，你是心虚才回来吗？”杜镰勋瘫在沙发大口喝酒，方念妍出事后他一直睡在B&O，没有回家换衣服，下巴的胡渣也没空打理。
　　“你看看你！”杜邦德恼火，“大白天喝酒像话吗！”他没有正面回答弟弟的问题。
　　没错，他确实该心虚。
　　杜镰勋摇摇晃晃站起来，他走到杜邦德面前推了他一下，一脸阴沉道：“你压根不认识王佐山，为什么要派人杀他！”
　　杜邦德没和弟弟计较，他点燃雪茄缓解焦躁，拿出早就准备好的说辞道：“你和淼淼不是很满意白璃吗？白璃跟王佐山有仇，我杀王佐山就当举手之劳帮她个忙。”
　　自己的亲哥哥绝不是多管闲事的人，杜镰勋呼吸沉重，他责怪哥哥，“哥！你是在帮倒忙！你想杀王佐山倒是先告诉我一声啊！念妍因为你的人中枪住院！”
　　“嘿！”杜邦德脾气上来了，到底谁是哥哥谁是弟弟？他警告杜镰勋，“我是你哥！我做事不需要和你汇报！你醒酒再来找我吧！”
　　说罢杜邦德打算离开，杜镰勋不依不饶挡住他不让他走。
　　杜镰勋很清醒自己在说什么，他语气不容拒绝道：“你把那个人交出来！”
　　杜邦德握了握拳头，雪茄的烟雾全部吹在弟弟脸上，他透过烟雾眯起眼打量弟弟生硬的说：“杜镰勋，你敢问我要人？”
　　连夜赶回来杜邦德风尘仆仆，他想和杜镰勋好好沟通来着，谁知道弟弟脾气这么大，张口闭口都是对他的不满。
　　“念妍在杜家的地盘出事！我必须要给她一个交代！”杜镰勋仗着喝酒，坚持己见，其实他心里还是害怕哥哥的。
　　“狗屁交代！”杜邦德骂道，他要烦死了！他就不该再和余家有牵扯！
　　这下好，因为帮余存卓，杜邦德直接成了弟弟的受气包。
　　眼瞅着哥哥要发火，杜镰勋豁出去了，硬的不行他来软的，他垂下头低声道：“哥，嫂子已经派人去查了，你能保证她查不到你头上吗？要是让她知道是你害念妍受伤...”
　　江园宜可不怕杜邦德。
　　她是整个杜家除了杜思淼最满意方念妍的人。
　　杜邦德听后头皮发麻，江园宜是个有手段的女强人，她的脾气杜邦德太清楚了。
　　杜家是出了名的护犊子，手下替他做事，他又不能卖了手下，思前想后杜邦德灵机一动，想到一个两全其美的办法，“这样吧，人可以交给你，你先回家洗个澡睡一觉，好好把自己收拾一下。”
　　弟弟和老婆都需要给余音宛交代，杜邦德找个替死鬼交出去不就好了？
　　杜镰勋终于露出笑容，他没想太多，天真以为哥哥松口了，他一扫沮丧回家休息，他走后杜邦德彻底垮了脸在一楼走来走去。
　　他不能再帮余家做事了，搞不好下一次真的会害了自己家。
　　两年时间最无辜的人是余音宛，这次中枪，杜邦德加深对她的愧疚，他必须找个时间和余音宛坦白一切。
　　真相必然是残酷的，杜邦德就怕余音宛承受不了。
　　她这只看似自由的小鸟，没有逃出余存玉以爱为名的牢笼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余白真是两个小可爱！！
　　明天预告～柳神婆的后人又出现了


第92章老婆
　　分城平静背后暗藏汹涌。
　　杜邦德告诉余存卓王佐山已死，他没说余音宛受了伤，压在余存卓心里的石头彻底碎了，接下来他可以把心思放在白璃身上。
　　余存卓有若干办法逼白璃回来，白家没了工作养活一帮人撑不了太久，再不济他可以下令封锁白家，彻底熄灭白家兄弟的希望。
　　到时候白家内部起哄，白璃必须回来安抚大家的情绪。
　　不到万不得已，余存卓不想把事做绝，可是余存卓没有退路了。
　　公司一直在弹劾他，外界每天都有关于余家的负面消息，有媒体称余存卓会带领余家走向灭亡，还有人说余存卓是余家败笔，他失去民心，下台是早晚的事。
　　他的弟弟们暂时没有动静，不代表他们会放过余存卓。
　　余家大院死气沉沉，佣人们不再和他说话，惧怕他多变的脾气。
　　某天深夜，余存卓梦见大哥责备他做的不好，他从梦中醒来出了一身汗，只好吃安眠药强迫自己继续睡觉。
　　每天承受巨大压力的余存卓彻底白了头发，这样的日子看不到尽头，他不敢放松，绝望时想过自杀。
　　他太累了，没有活下去的动力，唯一牵挂只剩下远在雨市的余音宛，余存卓想见她一面，但他不能离开分城。
　　一旦离开，局势极有可能瞬息万变。
　　白天他情绪稳定一些，拿出吉他睹物思人。他喜欢音乐，余音宛三个字是余存卓起的名字。
　　余音宛优秀成长是余存卓最值得骄傲的事，她和他一样热爱吉他，她年幼时的歌声是治愈余存卓的良药，多亏余音宛出生，余存卓才放弃离开余家远走高飞的想法。
　　人会老去，吉他也一样，余存卓想拨弄琴弦，琴弦失去养护在他手中啪的一声断掉。
　　他错愕许久，红了眼起身摔碎吉他。
　　大哥留给他不可估量的财富，他现在是分城最有钱的男人。
　　钱有什么用呢？余存卓黯然失笑，他为了大哥不婚不娶没有子嗣，总有一天他会死去，财富对他来说是一笔没有价值的数字，无法弥补他内心血淋淋的空虚和思念。
　　...
　　余音宛身体底子好，住院七天后出院。
　　她让人发了一条招聘信息，面试经理的人数之不尽，员工整理成电子档案发到余音宛手机，白璃的工作是陪她挑选合适的人。
　　用人方面白璃和余音宛思路不一样，夜场客人是牛鬼蛇神，白璃心目中灿星的经理，首先要会防身术，必要时保护自己和别人。
　　就拿白家兄弟来说，白璃亲信各个强壮如牛能抗能打，优点是服从性高，缺点是素质差没什么文化。
　　但余音宛招聘范围是女人，有几个女人能和白璃一样武力惊人？
　　于是筛选三天后，余音宛彻底放弃了，面试的人pass掉80%，剩下20%白璃得和她们见面再考量。
　　余音宛实在不忍心打击白璃的积极性，谁让她宠白璃呢？
　　另外白璃没忘记学做饭。
　　她做的第一顿饭是清汤面，忙活了一个多小时最终于糊锅告终，余音宛又不敢笑她，还安慰她再接再厉，白璃大受打击。
　　回家后最大的变化是两个人擦枪走火次数增加，余音宛每天饮食起居由白璃负责，白璃照顾她事无巨细，尤其是给她换衣服的时候，手不老实乱碰乱摸，睡觉前非得要晚安吻，一吻结束余音宛睡衣准乱。
　　她急促的呼吸和眼里不加掩饰的欲望，余音宛看在心里频频叹气，她的腰实在不允许啊！
　　白璃憋不住火就跑去客厅吹风，回来的时候心无杂念继续小心搂她睡觉。
　　平静的日子如流水一天天过去，余音宛在家待着浑身难受，她想去灿星看一眼，遭到白璃坚决反对，两个人因为这件事吵吵了几句，灿星人多又乱，万一碰到伤口怎么办？余音宛退而求其次，内部乱外部不乱，我去灿星门口溜达一圈总行吧？
　　她是个伤员，伤员最大！
　　白璃没辙，拿出江园宜送的电动轮椅，穿好衣服陪余音宛出门散步。
　　...
　　灿星换老板后，第一个来闹事的人是柳伊然。
　　按照手里的情报，柳伊然已经得知方念妍就是余家余音宛。
　　正好灿星门口贴了招牌信息，柳伊然心想机会来了，她有正当理由靠近白璃和余音宛。
　　柳伊然年纪比白璃还小，她一个人去灿星指名要找方念妍应聘经理，保镖看她年纪不大，嫌她麻烦打发她走。
　　结果可想而知，面对保镖不耐烦的态度，柳伊然和他们吵吵起来，几个大男人不是她对手，实在打不过只好给老板打电话求助。
　　余音宛接到电话着实惊了，有人敢去灿星闹事？她要求白璃带她去灿星，白璃最近欲求不满，脾气特别暴躁，一听有人闹事，她手痒，也没和余音宛争辩。
　　坐轮椅的余音宛肯定不能走正门，白璃把轮椅放到后门，搀住余音宛慢慢带她往里走，后门有逃生楼梯通往二楼，余音宛像只笨拙的树袋熊，她姿势僵硬挂在白璃身前，白璃带她走一步停一下。
　　“我是不是长胖了？”余音宛小声问她，顺手给她擦汗，白璃抱她上去很费劲的样子。
　　白璃眼神有些幽怨，她还是淡道：“没有。”
　　“胡说。”她没长胖，那白璃额头的汗哪来的？余音宛委屈了。
　　应急通道灯光幽绿，照得白璃黑眸亮晶晶的，她气急牙痒。余音宛紧贴在她身上，柔软的胸口蹭来蹭去，蹭的白璃冒火。
　　余音宛自个琢磨她异样的表情，上楼后她拉住白璃胳膊，趴到她耳边嘀咕，“我让你难受了？”
　　白璃吐了一口气，诚实点点头，肉在嘴边不能吃，她当然难受了。
　　“要不今晚试一试？”余音宛不舍得憋着白璃。
　　“不行！”白璃果断拒绝，明明她脸都红了，“等你好了再说。”她亲了亲余音宛的脸解馋。
　　余音宛甜甜笑了，两个人拉着手打开办公室的门。
　　柳伊然得知余音宛在楼上，她屁颠屁颠跑上去，身后跟了几个鼻青眼肿的保镖。
　　三个人再次见面，余音宛一激动差点要从老板椅上站起来，白璃赶紧扶住她肩膀，她狠狠盯着柳伊然。
　　保镖的伤算工伤，交给老板保镖也放心，他们把人带上来主动走了。
　　关上门余音宛比白璃亲和许多，她面带微笑问：“怎么称呼？”
　　“我说我们有缘吧？”柳伊然笑嘻嘻的，“我叫伊然。”她隐瞒了柳姓。
　　白璃和余音宛对视一眼，白璃先说：“我头一次听说有人姓伊。”
　　“世界之大无奇不有，我随我妈姓。”柳伊然大大咧咧笑着说，“我看门口有招聘海报，我来面试灿星经理，有什么要求吗？”她挠挠头表示不解。
　　“灿星不需要会算命的经理。”白璃压根不想再见到她。
　　她嘴里没有白璃爱听的话。
　　余音宛和白璃态度截然不同，出门散步她穿的十分休闲，大姐姐的模样让人很想亲近，她笑容不减，温声问：“你有管理经验吗？”
　　柳伊然摇摇头诚实道：“没有。”
　　“那你会什么？”
　　“擒拿，柔道，泰拳随便你挑，太极我也会一点。”柳伊然身板肉眼可见的结实，皮肤麦色侧面证明她每天保持运动。
　　余音宛无视白璃投过来的视线，她对柳伊然说：“你会的这些楼下保镖也会。”
　　柳伊然双手抄兜扬起下巴得意道：“他们打不过我。”她视线来到白璃身上，心说白璃也未必能打过她。
　　上次见面是海边夜晚，柳伊然对她俩的印象很深刻，这次办公室光线充足，柳伊然又得知她俩的真实身份，她心里兴致颇高。
　　站着的女人和柳伊然情报所述一模一样，白璃给人的感觉是冷兵器，尖锐，锋利，危险。
　　而坐着的余音宛刚好和白璃相反，她是火一样的女人，长相令人难忘，乍看她态度温和，脾气一定很好，可柳伊然联想到她是余家大小姐，还是准家主，笑容背后说不定藏着刀呢。
　　“你走吧，灿星不欢迎你。”白璃耐心有限，她气不打一处来。
　　柳伊然纹丝不动，一摊手说：“我找方念妍方老板面试，你们到底谁是方老板？”
　　好心当成驴肝肺！柳伊然心说，她看白璃的架势，随时准备给她一脚把她踹出办公室一样。
　　恋人抵触的态度着实让余音宛头疼，余音宛揉了一下眉心，夹在中间不好做。
　　柳伊然瞧见余音宛不说话了，她继续无视白璃杀人的目光谦虚道：“方老板，请你给我一次机会，我需要这份工作，管理方面我可以跟着你学习，保证很快上手！
　　学习？！白璃巴不得离伊然远远的，她双手环胸重重哼了一声表达不满。
　　余音宛被她幼稚的行为逗笑，她拽白璃衣角，带了点讨好的语气道：“小白，她符合你用人的要求呀。”性别女还会防身。
　　白璃被她气到，心说余音宛伶牙俐齿，她瞪余音宛，余音宛才不怕她，笑眯眯瞪回去。
　　旁观二人打情骂俏的柳伊然表示无语，这俩人根本没受三劫影响！
　　“到底要不要我？”柳伊然生气了，她是奉命保护白璃和余音宛，不是来看俩人肆无忌惮秀恩爱的。
　　“要！”
　　“不要！”反对的意见当然是白璃说的。
　　柳伊然扫了她俩一眼，气愤道：“行，打扰了！”她作势要走，心里笃定余大小姐不会让她离开。
　　余音宛叫住她，咳了一声端正态度道：“你准备一份简历吧，留下电话我会通知你什么时间入职。”
　　她相信自己的直觉，伊然肯定和神婆有关，余音宛必须把她留下。
　　几分钟后柳伊然满意的离开，白璃马上弯腰掐住余音宛的脸，用力把她脸颊掐成包子，白璃不高兴的眯起眼问：“方老板开心了？”坏女人和她唱反调。
　　“你生气我怎么会开心呢？”余音宛含含糊糊的说，她皮肤白，脸被白璃捏红了，她可怜道：“白姐，我错了。”
　　先惹她生气再哄她，哪有这么好的事？白璃不解气，低头去咬她嘴唇。
　　余音宛顺手搂住她脖颈，主动亲她，很明显在讨好白璃。
　　“小白，你依我一次嘛。”余音宛开始撒娇了，这招她运用的炉火纯青。
　　白璃身体和心里同时窝火，她脸色没有缓解，冷冰冰道：“不行。”伊然是一颗三劫的定时器，管她姓什么，白璃不想再让余音宛担心。
　　“哎...小白不疼姐姐了。”余音宛长叹一声，她松开白璃失落的低下头，委屈喊冤。
　　白璃当然疼余音宛，换做别的事她早松口了，余音宛听她不说话，心里一横扑到白璃怀里，白璃条件反射抱住她，余音宛蹭了蹭她胸口，趴在她胸前抬起头眼巴巴的，特可怜的拉长语调喊道：“小白~”
　　“白姐~”白璃称呼可太多了，余音宛挨个叫了一遍，语气越来越软。
　　白璃冷漠的表情逐渐崩坏，她抿紧唇角继续表达不满。
　　余音宛灵机一动，手指像只小蚂蚁顺着她胸前往上爬，白璃马上抓住她作乱的手，眼神警告她别乱摸乱碰的。
　　生气的白璃也有可爱的地方，余音宛笑眼弯弯，心跳加快试着喊了一声：“老婆~”
　　喊完余音宛脸红了...如果这样还不行，她只能回家带伤投怀送抱了。
　　小鹿撞坏了白璃胸口，她又惊又喜，更多是羞涩，嘴角彻底藏不住笑，乐了半天捧住余音宛脸狠狠亲她，妥协道：“你要答应我，不能和伊然走太近。”
　　这声称呼杀伤力太大，白璃心里的烦躁烟消云散，取而代之的是一整片砰砰的烟花。
　　吃定白璃的人非余音宛莫属。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新晋电灯泡柳伊然。
　　今天咱白姐又被余姐姐吃死了呢。


第93章责任
　　柳伊然做事很效率，余音宛要简历自然是想了解她，除了柳姓，其他信息柳伊然正常写在简历上面。
　　来到家人那一行，柳伊然笔尖顿住，她出生时，柳家已经从白家搬走三年，柳伊然在族谱中见过姥姥柳神婆的名字和照片。
　　妈妈和她说，姥姥是柳家少见的拔尖者，她身上算命的能力正是遗传姥姥。
　　柳家离开雨市，百年时间她们减少对神明的供奉，算命能力逐渐削弱，轮到柳伊然这一代，她偶尔会在别人身上有强烈的预判，就像上次见到白璃和余音宛一样，她预感白璃身上有劫难纠缠。
　　想起余音宛和白璃，柳伊然头疼如何跟白璃相处。白璃看起来很难信任别人。
　　全部写完简历，柳伊然趴在桌上发呆，她卧室的门被人扣响，来人端了一份水果。
　　“伊然，怎么样了？”柳妈妈放下水果，从后看见她写的简历。
　　“妈...我一定要帮白璃吗？”倒不是柳伊然怕麻烦，白璃防备心太重，柳伊然总不能热脸去贴冷屁股。
　　柳妈妈摸了摸女儿的短发，母女俩久久没说话。
　　她们和白家的缘分是孽缘，本不该再有任何交集，柳妈妈不知道白肃为什么能找到她们。
　　“伊然，我的好女儿。”老一辈造的孽由下一辈偿还，柳妈妈叹了一声气，“成全白璃是你的责任，必须由你完成，妈妈多希望能帮你，可是妈妈是个普通女人。”柳伊然或许是柳家能力者最后的传人。
　　柳家长命百岁受到神明庇佑已经成为过去式，离开白家后亲戚死的死，疯的疯，柳妈妈深信这是报应。
　　重建雨市山上的神庙，无法弥补柳家人造的孽。柳妈妈叹息声加重。
　　柳伊然不愿让妈妈难受，她深知相爱的两个人被劫难阻拦是件痛苦的事。
　　“那我什么时候可以告诉白璃三劫...”
　　“你尽量待在她们身边，取得她们信任，三劫的事先不要说。”柳妈妈打断了女儿的话，“我们等通知就好。”
　　白璃是他女儿，那个男人自有他的考量，既然柳妈妈答应帮忙，她会听从白肃的安排。
　　...
　　第二天白璃早早醒了，她躺在被窝回忆有关神婆一家的事。
　　她小时候听妈妈说过，白家敬重神婆，要不是柳神婆出事，神婆在白家地位堪比活菩萨转世。
　　要不要问问爸爸？白璃纠结，她来雨市瞒的太多，多说多错，她怕爸爸起疑。
　　“你想什么呢？”余音宛睁开眼是自家恋人眉头紧锁的表情。
　　白璃松开眉头对她笑笑：“想你。”她知道余音宛喜欢听这些。
　　这人情话张口就来，余音宛往前挪了挪靠在她胸前，懒懒指出，“骗人。”白璃的心跳正常不过，余音宛挠她腰间软肉，哼哼道：“你心跳没变。”
　　接吻，拥抱，说羞羞的话做羞羞的事，白璃心跳比她嘴巴诚实，有几次余音宛趴在她胸前特意听过，跳的特别快。
　　同居的早晨是余音宛最享受的时光之一，她能改变白璃表面的平静，这是白璃给她的特权，余音宛乐在其中。
　　白璃没和她辩解，她起床下楼去给余音宛买早餐。
　　受伤使人变懒，余音宛在白璃走后继续赖床，她打了个哈欠爬到白璃睡过的位置，贪恋白璃身上的体香和温度。
　　她随手摸了一下枕头，枕头下面放了一部手机，余音宛寻思白璃没带手机出门吗？她拿起手机得出结论，这是白璃分城使用的那部，手机型号有年头了，周边磨损很严重，屏幕也裂了几条缝隙，余音宛打算再给白璃买一部新的。
　　电话这时响了，来电显示是老四，余音宛怕有急事按下接听。
　　老四得知白易远被白肃锁在房间好几天了，不免担心白易远的状况，他去求白妈妈帮忙，白妈妈一筹莫展，两个人同时想到白璃，兴许白璃可以替少年求情呢？
　　少年脾气太倔不肯认错，老四打算隔着门劝说一下白易远，他去找白易远的途中碰到一个鬼鬼祟祟的佣人和自己一个方向，兜里小心揣着某种东西。
　　回到电话这头，老四压低声音生怕被别人听到一样说：“白姐，有件事我必须要告诉你！”
　　余音宛意识到事情不简单，她用手捂住嘴装作冷淡的语气嗯了一声。
　　老四没考虑太多，语速极快说完白家最近的变故，余音宛听后手脚冰凉，白璃不在，白家竟然出了这么多事！
　　话题回到白易远身上，“白姐你想想办法吧，易远悄悄托佣人买了抗抑郁的药！”
　　少年才18岁，他怎么能吃这些药？佣人替他隐瞒，偷偷帮他买药送进去。
　　白易远的状况早有苗头。余音宛联想到白家姐弟之前在医院争吵，“你是老四对吧？”余音宛恢复正常语气。
　　声音钻到老四耳朵里，老四足足反应五秒钟，愣愣的回答：“对。”他更加小声，不确定地问：“您是大小姐？”
　　“嗯...”余音宛不想纠结身份，她默认称呼，神色严峻问：“易远身体恢复的怎么样？”
　　“医生说他恢复的比较慢，现在行动全靠轮椅。”老四如实说。
　　轮椅..余音宛稍作思考，白易远被白肃关在房间，带他离开肯定需要经过白肃同意。
　　白璃回分城，结果说不定是一样的，闹不好白家父女会发生争执。
　　眼下摆在余音宛面前的路只剩一条，她冷静吩咐下去，“你先别急，我有事需要你做。”
　　老四洗耳恭听，他们是白璃的亲信，四年期间不难看出白璃对大小姐的思念，余音宛能拿到白璃的贴身手机，她的话等同白姐的话，老四无条件服从。
　　...
　　白璃买完早餐回来，余音宛在浴室洗漱。
　　打开水龙头听哗哗流水声，余音宛心里是沉重的，白璃为了她离开分城，整个白家包括她弟弟在内陷入水深火热，而她还有心享受和白璃在一起的时光。
　　余音宛问自己，她能为白璃为白家做什么？她没有能力改善白家的窘迫。余音宛深深呼了一口气，这通电话好比千斤顶压在她身上。
　　浴室的门从内反锁了，白璃向外拉了几下，担心道：“没事吧？”
　　“我没事。”余音宛听见拉门声，快速擦干脸上的水渍打开门。
　　“真的？”白璃不信，她探究余音宛的表情，眉间布满担忧。
　　她的眼睛一刻不离自己身上，余音宛憋不住心里的愧疚，她轻轻靠在白璃怀里，双手搂住她的腰，声音闷闷的没有精神，“白璃，我太自私了。”
　　“现在的生活是你想要的吗？”余音宛笑容晦涩，她把白家闻风丧胆的白姐变成自己的宠物，白璃每天像一个全能保姆照顾她。
　　白璃不知道余音宛为什么突然说出这些话，女人有情绪波动是很正常的，白璃抚摸她柔顺的头发，温柔道：“我很清楚我想要什么，我想要每天和你在一起。”
　　抛开家里和肩上责任，白璃活到27岁，唯独在余音宛身上彻底任性过，她站在行业顶峰被人畏惧，厌倦了那样的生活。
　　“小白..你和我注定不是享受的命。”余音宛趴在她胸前，说给她也是说给自己听。
　　离开分城，余音宛换了一种形式操劳，她为了糊口出门工作，最后辗转到雨市，明明可以舒舒服服背靠杜家，她偏不，身为驻唱每天按时登台，唱完要去二楼陪客户，她也可以不管不顾杜思淼，任由她去，结果余音宛在杜思淼身上付出了太多感情和期望。
　　责任换了一种形式，逃不开。
　　白璃亦是如此，她走后白家瞒着她抗下困境，白易远为了不让姐姐担心偷吃抗抑郁的药，这些白璃不知不晓。
　　纸包不住火，总有一天小火苗变成大火弥漫一口气丢给白璃。
　　老四来电说的所有内容，余音宛一字不落告诉白璃，她不忘道歉，她接了白璃的电话。
　　出了这么多事，白璃被整个白家蒙在骨子里当然不好受，余音宛想替她分忧，头脑异常冷静根据白家目前的情况分析道：“白肃老师没有通知你，代表他会想办法。”
　　白璃回分城未必是件好事，余音宛不愿相信二叔会对白家这般刁难，在她印象里二叔是多才温和的君子。
　　“先吃饭。”白璃没说别的，拉她去吃饭。
　　余音宛看她始终平淡的表情，有些急道：“小白，白家比我重要！必要的话我可以陪你回分城！”
　　白璃拉她的动作一顿，慢慢回头看她，眸中不带任何情绪，语气却认真道：“都重要！自私的人是我不是你，你没必要愧疚，白家的事我会自己想办法。”
　　“为什么要把我排除在外？”余音宛不赞同。
　　“你已经不是余家人了，不需要再替余家和白家操心！”
　　余白两家数不清理还乱，白璃要让余音宛远离纷争。
　　余音宛心境重新遇见白璃后一变再变，她承认最初想远离余白两家，现在余音宛亲耳听到白家因为白璃受到牵连，她不可能装作没事人。
　　她软下声音，尝试和白璃平静沟通道：“小白，我们是恋人。”
　　“你代表白家，白家的事就是我的事。”余音宛语气诚恳，她捧起白璃冰冷的手搓了搓。
　　她示弱的态度白璃看在眼里，白璃眉头微蹙，依然坚定道：“有人让我来雨市找到你，说不定背后的目的就是为了通过我再把你引回分城！”
　　白璃心里五味杂谈，她欣喜余音宛愿意为了她回分城，又后怕余音宛回去是一场蓄谋已久的陷阱。
　　余音宛试图坚持一下，“可是..”她不害怕回去，白璃会陪在她身边。
　　没有人能把她们再次分开。
　　白璃叹了口气，回头扣住余音宛后脑勺，舌尖撬开她牙关用行动不准她继续说话。
　　小白不是刚刚恋爱懵懂的小白了，她吻技娴熟，力度和技巧让人放松享受，余音宛闭上眼回应她，双手攥住她腰间的衣服，听她吞咽自己的唾液，情不自禁浑身发软。
　　白璃的吻是平静的，她吸吮余音宛的唇，反复含弄。余音宛口腔里是牙膏清新的味道，带了点甜，白璃低头加深了这个吻，拥紧她的腰让她贴向自己。
　　“如果真的想帮我，再让我亲一下吧。”白璃在她唇前轻声喃喃，余音宛好不容易挣脱余家的锁链，足够辛苦了。
　　余音宛恭敬不如从命，热情与她接吻，她柔软的胸口紧贴在白璃身上，毫不吝啬自己身上的女性魅力，她懂白璃的喜好。
　　早饭还没吃，两个人在客厅吻的昏天暗地，余音宛留有一丝理智，“白姐，我想和你坦白一件事...”余音宛手放在白璃衣服里。
　　这个时候白璃情迷意乱，余音宛说什么都行。
　　“我拜托老四带易远逃出来。”说起来余音宛挺心虚的，她很大胆，吩咐老四准备一辆商务车，找天夜里撬开白易远房间的锁带他离开，老四信心满满答应她。
　　白璃啄她脖颈细腻的皮肤，声音低沉听不出喜怒道：“嗯。”
　　“你不生气？”她吻过的地方发烫，余音宛心里痒，没什么力气问。
　　“不气，你是他们老大的夫人。”白璃给老四记功表扬，做的不错。
　　听说易远糟糕的情况后，白璃第一反应也是找人带弟弟逃出白家。
　　余音宛是她肚子里的蛔虫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天不说剧情，给你们提个醒
　　一定要学会放松眼睛！！千万别关灯玩手机
　　是这样的，前天我睡觉前右眼一黑，突然看不见了大概五秒钟，第二天起来眼睛就痛，还很酸睁不开一样，看手机的时候会觉得很模糊，看久了想流眼泪
　　我想起自己上个周每天电脑和手机无缝衔接，关了灯一两点还在玩手机，眼睛估计是疲劳了，需要休息！
　　所以你们千万不要沉迷电子设备，多看看绿色，放松一下眼睛！眼睛太重要了T.T


第94章陷害
　　白肃答应余存府结盟后，余存府等他出手对付二哥余存卓。
　　结果先出事的人是他三哥余存庭。
　　事情是这样的，余存庭扫墓回来的途中发生严重车祸，司机送去医院抢救无效死亡，余存庭坐在后排侥幸没受重伤，他顾不上自己的伤势，咬定是余存卓搞的鬼，现在从医院出来去余家大院找余存卓对峙。
　　得知这一消息，余存府没有马上赶去余家大院，他给白肃打电话。
　　“我三哥出车祸了。”
　　“嗯。”白肃很冷静，他淡道：“我找人做的。”他需要这场车祸点燃余存庭心里的仇恨。
　　余存府捏了几下眉心，白肃没有和他提前打招呼，还是不够信任他，他说：“肃哥，我是打算拉三哥下水，但我不想要他的命，他有家人和儿子要养。”
　　白肃听后依旧淡道：“你三哥磨磨唧唧的，我没有时间等他和余存卓撕破脸，不如帮他一把。”
　　两个人不方便在电话中沟通这件事，余存府没再说什么，他开车前往余家大院。
　　路上他把情绪收敛，余存卓和余存庭是兄弟，他们的妈妈更偏爱余存卓。
　　也是。余存府动了动嘴角，他二哥那样的男人，多才博学很容易得到长辈喜爱。
　　白肃挑在扫墓当天对余存庭下手，此招杀人诛心，刚好能激起余存庭对以前的不满。
　　...
　　余存庭一瘸一拐被人扶回余家，他突然出现带了满腔怒火，身上还有血吓坏了佣人们，佣人们来不及通报，他便直接上二楼书房砸门。
　　余存卓每晚睡不好觉，好不容易有心情泡一壶茶养神就听见外面的砸门声。
　　“余存卓，你这个卑鄙小人！你给我开门！”佣人就在身后，余存庭也不管家丑不可外扬，他气坏了，大声对着门骂道。
　　他去扫墓心情颇为沉重，妈妈生前偏爱余存卓，经常拿余存卓鞭策他抓紧时间上进。
　　小时候余存庭就讨厌余存卓，天底下的好事全让他占尽，他比自己拥有更多父爱母爱。
　　可是妈妈对余存卓的喜欢，余存卓毫不在意，妈妈死后余存卓没掉过几滴眼泪，那时余存庭断定余存卓是个冷血的男人，他不屑认他做兄长，没想到有朝一日兄弟相残，余存卓会找人撞死他永除后患。
　　以前的愤怒和最近的不满加在一起，余存庭拍门声音越来越重，余存卓被他吵得心绪烦躁，他不知道三弟出了车祸差点死了。
　　余存卓起身开门，映入眼帘的是余存庭愤怒到扭曲的面孔，他很狼狈，身上有消毒水的味道，脸上大大小小几处猩红的擦伤。
　　“伪君子，你敢找人撞我还不敢开门吗？！”余存庭上来就质问他。
　　“你在说什么？”余存卓面无表情问道，“我听不懂。”
　　佣人们全在聚集在楼梯口看热闹，余存卓深吸一口气把弟弟拉进门，他又开始头疼了，最近头疼太频繁，余存卓神色疲倦坐回茶台前喝茶。
　　余存庭劫后余生，头号怀疑对象当然是看他不顺眼的余存卓，他打量淡定喝茶的哥哥，不惜扯痛嘴角的伤口冷笑道：“惊讶吗？我还活着。”
　　“我要是你，一定想办法把我撞死，绝对不会留我一条命跑过来对峙。”余存庭握紧双拳，他受够余存卓虚伪的面孔。
　　现在的余存卓像极了还活着的余存玉，两个人如出一辙的虚伪狡诈。
　　余存卓被扣上莫须有的帽子，他不给弟弟好脸色，重重放下茶杯沉声道：“我再说最后一遍，不是我做的。”
　　“不是你还能是谁？老四吗！老五吗！”余存庭想都没想快速反驳道。
　　老四余存辛没了工作待在家里照顾儿媳尤露，老五余存府工作很忙，他们没有理由和余存庭作对。
　　出了事余存卓没打算逃避，余存庭再不济也是余家人，有人要撞死他可不是件小事。
　　余存卓用力按住突突跳的太阳穴，他态度缓和不少说道：“我没想过要伤害你，你出车祸肯定是有人在背后挑拨我们之间的关系，你给我一点时间，我会查清楚。”
　　失去理智的余存庭根本听不进去，他一口咬定，“余存卓，别装了，你知道我每年今天要去给咱妈扫墓！你专挑今天下手，你对得起咱妈吗？！”
　　咱妈？余存卓心里自嘲，那根本不是他的生母，老爷子为了隐瞒余存卓的身世，特意给他找了一个名义上的妈妈罢了。
　　待他好又如何？余存卓继续嘲讽自己，养母在他身上付出，不过是想靠他争得老爷子的喜欢。
　　眼前和他毫无血缘关系的弟弟性格跋扈，脾气暴躁，处处和大哥作对，余存庭是余家最渴望成为家主的男人，可惜他有抱负，没有能力。
　　“你长本事了。”余存卓推了下眼镜冷淡道：“你知道你在做什么吗？你在质问余家的家主！”他看弟弟恼羞成怒的模样，讥笑一声，“我现在成为家主了，妈妈会为我自豪，而你呢？”
　　“你记得你有过三个儿子吗？他们是怎么死的？”余存卓搬出旧事揭开余存庭的伤口，轻云淡激怒他说：“有勇无谋的男人，这辈子注定不可能坐上余家家主的位置！”
　　“你闭嘴！”余存庭发出一声怒呵。
　　为了家主，余存庭强迫妻子用偏方生下三个儿子。
　　可惜三个儿子体质衰弱陆续死亡，唯一剩下四儿子活到现在也有先天缺陷，他抱怨上天不公，咬牙切齿痛恨余存玉和余存卓狼狈为奸。
　　余存府姗姗来迟，他在楼下听见二楼书房的争吵声，他遣散看热闹的佣人，整理好情绪大步上楼，书房没有锁门，一进门他看见三哥拿起茶杯泼向二哥。
　　“三哥！”余存府大声制止，他来晚了一步，滚烫的茶水一滴不漏泼到余存卓脸上。
　　茶叶糊住镜片，余存卓却笑起来，他拍手鼓掌，“余存庭，我佩服你的勇气。”
　　“我被公司排挤是你背后搞的鬼，我没找你算账，由着你耍性子，你倒好，跑过来恶人先告状？”余存卓摘下眼镜轻飘飘扔在地上，他的脸被茶水烫伤，快速起了几个小水泡。
　　余存庭不怕他，恶狠狠盯着他的脸，骂道：“余存卓，到底是谁恶人先告状？你开除老四是拿公司利益不当回事，你被公司挤兑关我什么事？”
　　旁观的余存府心说三哥死鸭子嘴硬，公司的小动作全都是三哥搞的鬼，他还不承认。
　　以前余存府会充当和事佬，尽可能平息双方怒火，但他今天什么都没做，站在门口旁观三哥的愤怒和二哥的淡定。
　　“你走吧。”余存卓倦了，他挥挥手表示不想再说下去，“我念在妈妈的份上再饶你一次。”
　　他的弟弟们太嚣张。余存辛为了白璃的事往他脸上泼红酒，余存庭被人陷害朝他泼茶水，余存卓整张脸烧灼一般疼痛，他感到心累，也不想再辩解。
　　余存庭不解气，还想说什么，余存府适当拦了一嘴，“三哥，你先去医院吧，身体重要。”
　　他有一种诡异的预感，余存卓正在失去斗志，他瘦的可怕，说话没有力气，没有任何事能掀起他眼底的情绪。
　　见好就收的道理余存庭自然懂，他骂骂咧咧又嘲讽了余存卓几句一瘸一拐离开。
　　他走后余存府盘算要不要留下，他想打听余存卓对车祸这件事的看法，但余存卓连他一块儿赶走了。
　　关门前余存府回头看了一眼，余存卓呆呆坐在椅子上，他不再是全分城无数女人为之倾心的才子，他的苍老由心而生。
　　很痛苦吧？余存府尚有一丝怜悯。
　　鱼和熊掌不可兼得，余存卓成为家主，注定不能再两袖清风，他和余存庭也因为一场有阴谋的车祸彻底翻脸。
　　外界流言蜚语每天进攻余家的壳，兄弟争执又从内腐蚀余家的血肉，百年余家岌岌可危。
　　老爷子想看到今天的余家吗？他会不会后悔生下这帮不孝的儿子们？余存府悲哀心想。
　　...
　　书房没有镜子，余存卓把手放在脸上，他问自己是人是鬼。
　　大嫂梁怀云的电话打进来让余存卓很意外。
　　“阿卓。”一声熟悉的呼唤，余存卓眼眶微红。
　　分城除了大嫂，没人再喊他阿卓。
　　“大嫂有什么事吗？”余存卓挤出笑容温和地问。
　　他其实不需要再叫梁怀云大嫂，名义上她和大哥已经离婚了。
　　梁怀云拨通电话是犹豫的，说来是巧，她在医院碰到出车祸的余存庭，余存庭见到她倒是挺有礼貌，两个人寒暄了一番，梁怀云得知阿卓想要撞死余存庭，她不愿相信。
　　但阿卓在余存玉死后的一些作为让她不得不信。
　　梁家会离开分城入驻国外市场，她走后代表彻底放下过去，可她不放心余存卓。
　　这个可怜的男人失去了太多。
　　“阿卓，收手吧，人命大于一切，余存庭是你亲弟弟，他做的不好你可以拿家规惩罚他。”梁怀云叹气道，余家情势严峻，再闹下去，说不准余存卓会搭上性命。
　　余存卓笑容慢慢收紧，“大嫂，你怀疑我？！”
　　除了王佐山必死，余存卓没打算杀害任何一位兄弟，哪怕他和他们没有血缘关系。
　　梁怀云不是听风就是雨的女人，她不管是不是余存卓做的，她来电话的目的是劝余存卓放过自己，放过他人。
　　她耐心道：“阿卓，余存庭要的是权利，你给他就好，没必要和他分出高下，我知道你做家主是因为你大哥，趁现在矛盾没有恶化，你退下来吧...”
　　梁怀云帮他想好退路，“梁家虽比不上余家，但你退下来后可以跟我来美国，我会给你安排合适的工作，如果你不想上班，环游世界也行，去做你想做的事不好吗？”
　　明知山有虎，偏向虎山行，现在余存卓就是这样奋不顾身。
　　多么美好的愿景。余存卓摇了摇头，他毕生追求是余存玉的怜悯，余存玉死前把女儿拜托给他，他会为了余音宛撑到最后一刻。
　　“大嫂，你的好意我心领了，家主的位子我不可能让出去！”有人在背后搞他，余存卓大概猜到会是谁。
　　所幸他是一个人无妻无子，余音宛也离分城远远的，没有受到波及。
　　他并不在意道：“你放心，余存庭没有本事拉我下台，其他人也一样。”
　　公司弹劾他不要紧，他可以不去公司，安安静静在家喝茶赏花。
　　余存庭怀疑他更不要紧，他手上绝对没有对余存卓不利的证据，不然早就出手了，何必等待时机。
　　男人的话自信十足，梁怀云听后反而更加担心。
　　可怕的不是表面敌人，而是暗处潜藏打算给余存卓一击毙命的伏兵。
　　阿卓是个聪明的男人，他是真的不懂还是无心再斗，梁怀云看不清了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余家内斗可能没有你们想象中精彩
　　余存卓的状态很明显属于后者
　　他无心斗下去了，本身他就不是自愿的
　　而且白肃手上的监听器可以很轻松把他拉下来
　　另外剧透一下，余存卓会死于自杀，他死前会和白肃有一场对峙
　　明天继续回余白二人和柳伊然的线儿


第95章分忧
　　柳伊然从小体育生保送，大学毕业后没上过班。
　　在她看来夜场经理和保镖没有区别，她确保没人闹事就好。
　　余音宛把她叫来办公室研究她简历，白璃倒没跟过来。
　　柳伊然还是很喜欢余音宛的，长得美性格好，谁不爱美人姐姐呢。
　　余音宛穿了一件鹅黄色的女士衬衣，低头专注研究柳伊然的简历，她每一个字看的很仔细，全部看完她慢慢抬起头对柳伊然笑笑说：“工资方面为什么没填？”
　　“我要多少你给多少？”柳伊然性格像个男孩子，不拘小节，她不看中工资和职位。
　　余音宛双手合十放在桌上，她明明有一肚子问题问柳伊然，结果看见她稚嫩的脸庞问不出口。
　　这个女孩简历写着25岁，一头帅气的短发，身板结实，打眼看去是个长相端正有安全感的女人，完全和会算命不沾边。
　　柳伊然被她看的不自在，她打断余音宛的探究道：“方老板？工资你看着给就行，我不挑。”
　　“你这么确定我会用你？”余音宛笑着反问，“我收下你的简历，不代表你一定可以留在灿星。”
　　白璃的话有道理。万一伊然和柳家无关，余音宛把她留下没有意义。
　　四周装潢红与黑一明一暗，柳伊然没感到压抑，余音宛笑容不带一丝恶意，她坐在柳伊然对面，好像邻家大姐姐，柳伊然端好赏心悦目的心情，十分谦虚以退为进道：“我知道我年龄小，没有管理经验并不适合经理的岗位，但我会尽力为你分忧，如果我表现不好，到时候我会自己离职。”
　　这句话的重点是为余音宛分忧，余音宛忧什么？她是雨市风头正盛的女人，坐拥灿星上上下下还有白璃陪在身边，杜家都和她有交际。
　　她忧的当然是捆绑白璃的三劫。柳伊然话里有话，不知道余音宛能否听懂。
　　余音宛也抓住重点，为她分忧而不是为灿星分忧，她用手掌撑住下巴，眼尾微扬慵懒道：“你知道我为什么答应让你来灿星吗？”
　　不等柳伊然回答，余音宛继续说：“那天见面，你说中了小白三天之内必有一劫。”
　　腰伤偶尔作痛，提醒余音宛那一劫真实发生过，她指着自己腰侧，看似随意说：“我挨了一颗子弹，刚刚出院没几天就在灿星遇见你是巧合吗？”
　　妈妈在她出门前再三声明，不能透漏自己的真实身份和三劫相关的事，柳伊然铭记在心，她瞪圆眼睛装作惊讶道：“算命是我自己研究的兴趣爱好，信则有不信则无，没想到真的说中了！”
　　行，不说是吧？余音宛不着急刨根问底，她把简历放在抽屉收好，淡道：“你被录取了。”
　　“试用期七天，每天晚上六点上班，下班时间不定。”余音宛想的很简单，她和伊然不熟悉，刚开始肯定挖不出消息。
　　来日方长，她再等等。
　　反正她是老板，试用期还是转正她说的算，她会正常带伊然熟悉灿星，趁机拉近两个人的关系。
　　柳伊然心里偷偷松了一口气，她站起来不拘小节伸了个懒腰，伸完一本正经的问：“我现在需要做什么？”
　　她为了面试特意挑了件相对板正的白衬衣，刚刚伸懒腰无意露出一排清晰的腹肌，余音宛看在眼里，猛地想到楼下坐了一位危险人物...
　　余音宛轻咳一声垂下眼帘没看她道：“正式学习前，有一件事我要提醒你。”
　　为了单独面试伊然，余音宛没少在白璃手里“吃苦头”，白璃坏极了，折磨她但不给她，弄得余音宛浑身难受，算是明白什么叫欲求不满。
　　柳伊然乖巧，她点点头，“好的老板，你说。”
　　“你...”余音宛为难了，她先试探，“你认识小白吗？”
　　白姐名号响亮，柳伊然思索了一番选择茫然道：“我不认识。”
　　“我们俩....”饱读诗书的余音宛死机卡壳，她想坦白她和白璃的关系来着，柳伊然突然恍然大悟说道：“我明白！她是你的私人保镖。”
　　何止私人？简直贴身。随时随地准备要了她...余音宛暗戳戳心想，她没否认也没承认，认真丢下一句忠告：“你别惹她。”
　　白璃脾气和她不同，余音宛暂时想不到办法缓解白璃对伊然的恶意。
　　柳伊然点点头表示自己明白了，她心里想的是另一回事，最好不要碰见白璃，不然白璃针对她，她可不想和白璃打起来。
　　...
　　雨市呆久了，白璃渐渐习惯灿星吵闹的夜生活。
　　她这位余音宛的贴身保镖坐在一楼卡座，别人点满酒水，四五个人带了美女喝酒狂欢，而白璃喝完两瓶子白开水，烟没少抽，烟灰缸积攒了不少烟头。
　　楼上什么情况？白璃一无所知，她保持一个姿势久坐，浑身上下散发生人勿近的气场，有几个男人想过来搭讪，被她一眼劝退。
　　灿星不缺认识她的外地人，白璃和他们聊几句，适当寒暄一下，有人问起白易远和余伍，白璃心情骤降不再说话。
　　老四办事很效率，他打算下个周找一天时间带白易远离开，白璃给弟弟打过电话，弟弟语气如常，没有主动提起余音宛，医院那次争吵不存在一般。
　　他忽好忽坏的懂事让白璃心酸不已，最初她把白易远领回家，本意是让他享福，不需要陪她一起讨债。
　　可是易远很黏他，他小时候的经历过于阴暗，导致他把白璃当做可以信任的依靠。
　　明知催债会让人变的暴力，白璃扛不住白易远软磨硬泡，最终答应了他。
　　..
　　余音宛带伊然下楼巡场，她边走边给伊然灌输工作内容，碰见熟悉的客户余音宛会停下脚步正式介绍伊然，客人们看伊然年纪小，长相倒帅气，还以为伊然是方念妍的新宠。
　　柳伊然得知余音宛身上有枪伤，小心护着她，避免客人不长眼撞到她。
　　郑薇荷忙里偷闲抓到白璃在卡座自己喝水，她屁颠屁颠跑过去，自来熟坐下。
　　“小白姐姐，你来玩吗？”郑薇荷笑容灿烂，她的脸和音妍有几分相似，白璃看她坐在身边，莫名觉得亲切，淡淡道：“是啊，你几点上台？”
　　郑薇荷唱歌不错，白璃蛮喜欢听。
　　“一个小时后吧？你要待这么久吗？”郑薇荷不确定的问，已经晚上11点多了。
　　白璃指尖搭在膝盖敲了两下，她会陪余音宛一起下班，不出意外会待到凌晨两三点，她点头道：“嗯。”
　　小白姐姐也不是第一天话少，郑薇荷不在意，她很热情，“要吃水果吗？我去给你拿。”
　　自从方念妍成为老板，员工待遇简直不要太好，她们经常收到老板给买的水果和宵夜。
　　郑薇荷看她心不在焉，她似懂非懂，琢磨两个人吵架了吗？她抬头从茫茫人海中寻找方念妍。
　　嗯？方念妍身边的人是谁？！郑薇荷立马瞪眼坐直，她小心的问：“小白姐姐，你认识那个人吗？”她伸手指着方念妍身边的短发女人。
　　白璃回头看去，面部表情冻结成冰生硬道：“念妍还没通知你们，她是新上任的灿星经理。”
　　准是白璃目光过于尖锐，余音宛成功捕捉到，她笑容收敛许多和客人打了个招呼带伊然过去。
　　柳伊然在心里咆哮，她慢吞吞跟在余音宛身后，情不自禁咽了口唾沫。
　　怕啥来怕。
　　她不会被白璃吃了吧？
　　余音宛走过去后，白璃抿抿唇没看她，她生气余音宛伤没好利索就往人堆里跑。
　　郑薇荷和柳伊然明里暗里知道两个人的关系，郑薇荷先尬笑打招呼，余光瞥见独自不高兴的白璃，她鬼机灵主动圆场道：“念妍姐，小白姐姐找你呢。”
　　“是嘛？”余音宛笑眯眯的，大大方方捏白璃的脸吃豆腐，她才不怕人多眼杂，白姐和她关系好，别人只有羡慕的份。
　　白璃被她捏了一下，嘴角稍微提了一丢丢，不是很明显，她双腿交叠冷淡道：“面试完了？”
　　余音宛拉着伊然一起坐下，柳伊然身体僵硬，随时做好防御。
　　“小郑，这位是伊然，她会替我分担灿星的工作。”余音宛友善介绍道，她转头对伊然继续介绍郑薇荷。
　　被忽视的白璃很不满。
　　柳伊然不是怯场的人，她伸出手低调谦和道：“你好，我是伊然，请多多指教！”
　　“你也是。”郑薇荷是站白璃这边的CP粉，她随便和伊然握了一下手，态度敷衍。
　　白璃勤劳制冰，气氛成功冷场了，除白璃之外三个人各自尴尬，余音宛总不能大庭广众哄白璃，她看似无意碰了一下白璃的手，白璃抽手顺便拿了一根烟。
　　？？？生气了吗？余音宛不免担心。
　　柳伊然心理活动丰富，她不该多嘴说白璃是余音宛私人保镖，两个人大写的暧昧，明眼人都能看出来她俩有一腿！！
　　白璃在外保持白姐冷肃的形象，有什么事可以关起门回家再说，余音宛有心讨好就足够了，她尝到一点点甜头，点燃香烟后夹在指尖慢慢问：“小郑是老员工了吧？”
　　突然被点到名的郑薇荷一个激灵，赶紧点头：“对！”
　　“你今年多大？”白璃问完顺便抽了一口烟微微眯起凤眼，余音宛被她撩到，心跳悄悄加速。
　　郑薇荷坐姿端正，老老实实回答，“小白姐姐，我今年24岁。”
　　“你呢？”白璃撇了一眼呆坐的伊然。
　　柳伊然干笑，“我25岁...”虚岁…
　　小屁孩。白璃心说，她语气不咸不淡，公式化道：“你们都知道念妍很忙很辛苦，既然伊然比你大，那你们工作中好好磨合，一起进步吧。”
　　紧张听完这一切的郑薇荷差点要站起来大喊一句遵命，白璃气场实在太强，她比旁边坐的方念妍更像老板。
　　余音宛用力抿唇，硬生生憋回笑容，心里开了一地花朵，白璃在老员工面前帮伊然说话，这是个好现象。
　　有了白姐几句话，郑薇荷自来熟和伊然唠了起来，半个小时后她口干舌燥，打了个招呼回休息室喝水。
　　柳伊然放松许多，郑薇荷是个很有趣的小姑娘，长相不赖声音很好听，她在想，上班或许没有想象中枯燥。
　　另外白璃在她眼中是团迷雾，态度忽好忽坏，难以揣摩，她帮柳伊然说话，柳伊然又惊又吓，她安慰自己，余大小姐喜欢的人，肯定有不得了的人格魅力。
　　她的目的是尽量接近余音宛和白璃两个人，打好关系的第一步，柳伊然决定以水代酒，她要来一只杯子给自己倒满白水，不忘给白璃填满，随和道：“小白...姐姐？请你多多指教咯。”
　　柳伊然举起杯，白璃收到余音宛的眼神，那意思给个面子呗？
　　“好。”白璃单手拿杯，挤出一丝笑容和柳伊然碰杯。
　　喝了一肚子水，白璃自个去洗手间，她走后余音宛捂着嘴肩膀一直抖，笑够了自言自语说：“她很有趣对吧？”
　　看起来冷淡而已。
　　柳伊然有些发怔，余音宛面对她时笑容是客气的，没恶意也没多亲近，绝对不是此刻发自肺腑高兴的笑容。
　　爱情是柳伊然陌生的习题，喜欢一个人会笑的这么开心吗？她认真思考。
　　足足笑了一分钟，余音宛察觉自己失态了，伊然还贴心递来纸巾，示意她擦擦眼泪。
　　提到白璃，想起她的脸她的声音，余音宛秒变热恋少女的状态，她很满意小白今晚的表现，并决定回家后好好赏赐白璃足够给面子。
　　在这之前，有一件事余音宛改了主意对伊然说明，“小白不是我的私人保镖。”
　　“唔...”余音宛认真思考该怎么对柳伊然称呼白璃，她一拍手，双眸灼灼明亮道：“她是灿星的老板娘。”
　　她这个大老板得给白姐打工。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余音宛你就宠她吧！
　　轻松的章节你们且看且珍惜
　　非余白二人感情的大刀分别在路上了


第96章抓蝉
　　夏天是燥热的，白璃向外看去，树上的蝉叫个不停，音妍死后每年夏天白璃不再喜欢蝉鸣，她忘不掉音妍是个女孩子，但她喜欢捉蝉，白家果树到了夏天偶尔会掉下几只，白璃看到第一时间找个盒子帮音妍收集起来。
　　音妍说过蝉和冰糕是夏天的代表，白璃久久凝望楼下的老树，她拿出手机打开网页搜索半天，做了一个决定。
　　余音宛不喜欢夏天，她是名副其实的懒人，昼伏夜出，见不得外头刺眼的阳光。
　　“姐姐。”余音宛吹着空调看电视笑的呵呵乐，白璃叫了她一声。
　　“嗯？”余音宛回头，心里感慨已经夏天了，她在雨市见到白璃还是春天，空气凉而潮湿，阴沉下雨，仿佛这座城市喜欢剥夺人们对晴天的盼望，转眼来到夏天，雨市偶尔会晴一整天，她和她黏在一起的生活，完全不觉得时间正悄悄流逝。
　　白璃挠了一下头，很不自然邀请她，“你可以陪我下楼一趟吗？”
　　她怕余音宛不同意，特意找好理由，“我想吃冰糕。”
　　说完余音宛更没有下楼的打算，“小白，你的体质不适合吃凉的。”白璃偏瘦准是肠胃不好，余音宛认为。
　　恋爱后白璃渐渐摸得清余音宛的脾气，姐姐喜欢她撒娇服软，偶尔白璃说句软话，余音宛会眉飞色舞，就比如昨天晚上，白璃撒娇哄着她艰难进行了半次，余音宛软软就从了。
　　虽然体验大打折扣，不过白璃解了馋，她默念余音宛的伤快点好快点好。
　　客厅不大，窗户到沙发几步路，白璃走过去重重亲了一口她额头，眉目柔软道：“就一根，不要紧。”
　　不争气的余音宛败下阵来，嘴上抱怨外头太晒，身体很诚实穿鞋下楼，白璃牵她和她十指紧扣。
　　...
　　老小区平时安静，邻居很热情，但老太太们喜欢下午在树下乘凉，一坐几个小时谈天说地，白璃在楼上观察了很久，保证树下没人她才带余音宛下楼。
　　下楼后余音宛也发现了，小白压根不是出门买冰糕的，她带她走到树下。
　　“不是买冰糕吗？”余音宛懵懵的，白璃要做什么？
　　接下来白璃的动作让余音宛傻了眼，她站在树荫下目睹白璃像只敏捷的猴子爬上树。
　　她...特意带她下来爬树？？？
　　余音宛抬头看她，忍不住担心道：“白璃，你要干嘛呀？先下来。”
　　寻着蝉声，白璃快速锁定一只正在鸣叫的蝉，她狠了狠心握住它。
　　还好老树不算太高，白璃下来动静不小，落叶青翠全部掉在余音宛脚边，她看她麻利爬上去又跳下来，手里还神神秘秘抓了什么东西。
　　余音宛哭笑不得，“小白，你是小孩子吗？”她帮她拍打衣服的灰尘。
　　白璃没在意自己的白衣服脏了一大片，她站在余音宛对面，高温晒得两个人脸颊红扑扑的，白璃出了一头汗，恍惚感觉音妍在身边。
　　音妍每年夏天第一时间去抓蝉送给白璃，白璃并不明白有什么意义？单纯以为朋友在分享乐趣。
　　余音宛拍了半天，心想回家得给白璃洗衣服了，白璃却呐呐看着她，黑眸出奇的亮。
　　她把握成拳的手放到余音宛眼前，扬起温柔的笑容摊开手，一只吓坏了的蝉呆在她手心一动不一动。
　　回忆来的很及时，余音宛想到音妍夏天喜欢抓蝉回家送给爸爸妈妈还有她，长辈当然不会收下，苛责她是个女孩怎么能去抓虫子。
　　那时余音宛也害怕虫子，她收下后没多久会把蝉放回树上。
　　音妍没有说过她为什么要抓蝉送人，27岁的白璃在她死后四年和余音宛在一起突然懂了。
　　白璃说：“余音宛，我想把夏天分你一半。”
　　今年夏天大有不同，白璃身在陌生城市，她得到了心心念念的女人，她的信仰她的归属站在她眼前，她心脏被余音宛的所有填满。
　　她没办法让音妍活过来，但她可以替音妍完成夏日小小的传统，她想把夏天未知的美好和快乐第一时间分享给余音宛。
　　余音宛哽咽了，她不会忘记妹妹天真可爱的笑脸，音妍是那样单纯，无私。
　　所幸她们现在过得很幸福，不会再分开错过。
　　“白璃，我会永远记得今年夏天。”余音宛把手放在蝉上，另一手擦拭眼角溢出的泪水，她没让她担心，也不准自己再哭，笑着说：“有你在我身边的第一个夏天。”
　　她抱住白璃在这颗老树下抬头亲她的唇。
　　夏日晴空，云朵的笑脸或许是音妍在偷笑，她们很幸福，也会用力幸福给音妍看。
　　....
　　晚上杜家邀请方念妍吃饭，江园宜两口子和弟弟杜镰勋三人出席。
　　他们提前到达，三个人等待过程中想的是同一件事。
　　杜邦德抓来打伤方念妍的手下送到弟弟家门口，那人看到杜镰勋脸色惨白，承认是他杀了王佐山又对白璃开抢。
　　他左腿一瘸一拐说是枪伤所致。
　　江园宜还在和丈夫生气，杜邦德主动坦白是他派人杀了王佐山，结合丈夫对白璃反常的照顾，江园宜猜测杜邦德到底瞒了什么事？是否和某个人有关。
　　最后剩下心虚的杜邦德，他找来替死鬼还主动请余音宛和白璃吃饭，看似打算掀篇，但他弟弟和妻子都是聪明人，肯定还在怀疑他。
　　..
　　余音宛知道杜家心里有愧，她不会把受伤这件事告诉杜思淼，杜家不必担心。
　　她不喜欢迟到，带着白璃8点准时推开包厢大门，杜家三人同时站起来迎接。
　　江园宜拉着她问长问短十分关心，两个男人无视白璃冰冷的视线，偶尔插一句话，避免气氛尴尬。
　　上菜过程中白璃双手环胸坐在余音宛身边，余音宛一只手搭在她腿上，安抚般摸了摸。
　　除了白璃，其他人是会喝酒的，杜邦德主动给余音宛倒酒，白璃立马冷声拦下，“杜邦德，念妍有伤不能喝酒。”她直呼杜邦德的名字，杜邦德脸色僵硬了几秒讪笑道：“对不起啊念妍，我忘了。”
　　“没关系杜大哥，你怎么回来了？”余音宛看他在场是惊讶的。
　　杜邦德低头倒酒，含糊道：“我回来有事，正好听说你受伤了，都怪镰勋没保护好你。”
　　哥哥甩锅给杜镰勋，杜镰勋不能不接，他愧疚道：“我哥说的没错，是我不好。”
　　余音宛没有怪他的意思，她对杜邦德解释道：“杜大哥，请你不要责怪镰勋大哥，我们没想到会冒出一个人杀了王佐山。”
　　已知真凶的杜家三人顿时心虚不已，白璃擅长观察别人的面部表情，余音宛说完话，江园宜马上喝了一口酒，杜镰勋低了低头，唯独杜邦德看起来很淡定。
　　白璃挑重点道：“伤害念妍的人你们找到了吗？”
　　杜镰勋平静道：“找到了，他死了。”人是大哥的手下，他不能交给白璃，来不及细细盘问，那人一头撞死在杜镰勋眼前。
　　杜家为了她杀人？？余音宛脸色微白，她攥了攥拳，顿时觉得嘴里可口的饭菜毫无味道。
　　江园宜心里无声叹气，她安抚道：“念妍你不要有心理压力，人不是我们杀的，他自杀了。”
　　两口子一唱一和，杜邦德接了一句：“那个人是想报复警察，结果误杀了王佐山，只能说挺对不起你们的，雨市这座城市就这样，治安乱没办法，对吧镰勋？”
　　“是的。”杜镰勋面无表情点点头。
　　三人天衣无缝的说法，余音宛信任杜家，也了解雨市的情况，这座城市很多人对警方不满，杜家的解释她能接受，但白璃和余音宛相反。
　　短时间抓到凶手就算了，人还死了，死无对证，白璃有理由怀疑杜家内部搞的鬼。
　　她相信杜家没打算害余音宛，不过王佐山和自己息息相关，替她杀了王佐山对杜家有什么好处？
　　这顿饭稀里糊涂吃了一个多小时，江园宜说起杜思淼最近表现不错，余音宛听后很高兴，她有些想念杜思淼，并答应杜家人，她会负责杜思淼的暑假安排，学习和休息两不耽误。
　　方念妍的可靠让杜家愧疚难安，晚上九点半散场后白璃带余音宛离开，吃饭期间她话不多，没有放下对杜家的偏见，尤其是杜邦德。
　　她们走后杜家人关起门说话，杜镰勋用力吐了一口气，他比江园宜快一步问：“大哥，你瞒的事不打算说吗？”
　　“我们是一家人！如果你要害念妍或白璃...!”杜镰勋话没说完，他咬牙大口喝酒。
　　他不想和大哥翻脸。
　　杜家游走黑道多年，杜邦德外号叫毒蛇，他面对余音宛友善的笑容，针扎般的坐立难安。
　　事已至此杜邦德搓了搓脸下定决心对家人说明一切。
　　最好家人能给他出主意，他该怎么和余音宛摊牌。
　　一步错，步步错，当年为了杜思淼，杜邦德和余存玉达成合作，现在杜思淼心理缺陷好转，他还帮余家做事，杜邦德知道他的说辞定会迎来妻子和弟弟的愤怒。
　　...
　　“小白，你吃饱了吗？”余音宛没有忽略白璃动筷子的频率。
　　白璃陷入两难，她内心有声音在说：告诉她，可能是杜家一手策划王佐山死亡。
　　另一个声音坚决反对说：装作什么都不知道就好。
　　白璃不想破坏余音宛给杜家建立的信任。
　　“没吃饱。”女人的手热乎乎的，白璃牵在手里捏了捏。
　　余音宛啊了一声，“我们快点回家吧？我给你做点好吃的。”
　　她的唇微微张开，色泽红润饱满，白璃悄悄笑了，“你不去灿星？”
　　“伊然还等你呢。”
　　也是...余音宛要尽快带伊然上手经理的工作，她暂时不能分给白璃晚上的时间，余音宛偷着观察她平静的脸色问：“那你怎么办？”
　　又跟着她去灿星喝水？
　　良好的恋人关系需要保持距离，白璃发觉自己太黏她，不是个好现象。
　　“我回家下面条吃。”白璃打算回家再战清汤面。
　　下个周白易远来雨市，白璃的时间和精力自然不能全部放在余音宛身上，她们各有各的事做，肯定顾不上二人世界，所以余音宛享受现在和白璃牵手散步。
　　她是长者，偶尔会任性，但她不会阻止白璃独自回家，更不会要求她陪自己去灿星。
　　白璃可以随心所欲，这是余音宛给她的默许。
　　晚风下余音宛拉着她的手悉心给她传授下面条的技巧，她声音偏柔，陌生的知识从她口中说出，白璃神奇的听进去了。
　　她很感谢余音宛给她自由，就算一个人在家，一个人在灿星，白璃的心时刻想念她。
　　说累了，余音宛口渴去买水，白璃站在便利店门口等她出来后给她拥抱，她眷恋女人丝滑的皮肤，淘气的蹭了蹭在她面前说：“早点回来，我想吃宵夜。”
　　宵夜？余音宛笑的合不拢嘴，“小白，你好能吃啊。”
　　杜家请客吃饭没吃饱，自己回去下面条又要吃宵夜。
　　大庭广众之下，白璃凑到她耳边快速伸出舌尖舔了一下她耳垂，余音宛一个激灵，她茫然看向白璃，白璃笑容有几分坏坏的味道，认真说，“昨晚宵夜没吃饱，今晚继续。”
　　好的...余音宛明白了宵夜的意思，她恋人在那方面是孜孜不倦的战神...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐～


第97章教育
　　分城那头，白肃派人撞伤余家老三余存庭，趁着余存庭心里有怨气，他带监听器主动去余存庭家里拜访。
　　挑拨余家兄弟的关系没有白肃想象中困难。
　　他们手足不和是隐患，老爷子活着的时候没有改善，死后变本加厉，再加上余存玉太多疑，弟弟们日积月累的不满迟早爆发。
　　白家没有权势，撼动不了余家在分城的地位，像余存卓这样的男人，外界口碑一向不错，白肃能扳倒他多亏病房里的监听器。
　　余家是百年家族，一是忌讳家族成员自杀，二是忌讳兄弟之间不伦不类的感情，余存卓一脚踩在雷区，只要放出消息他是同性恋且喜欢大哥余存玉，菩萨都救不了他。
　　来到余存庭家门口，白肃是有几分犹豫的。
　　余存卓是个可怜的男人，他前几年没有做过伤害白家的事，白肃把监听器交给余存庭，意味着他变相逼余存卓去死。
　　可是白肃仅剩的仁义联想到余存玉的所作所为戛然而止。
　　怪就怪余存玉不是个好大哥，白家有今天全是他害的。
　　...
　　老三余存庭是个蠢人。
　　蠢人有个共性——容易操控。
　　监听器被白肃处理过，只保留了余存卓的身世和他对大哥的告白。
　　余存庭得知二哥不是余家血脉，竟然偷偷喜欢大哥多年，他的兴奋写在脸上，丝毫没替余家感到耻辱。
　　白肃要求和他结盟，余存庭想都没想满口答应下来，并表示他成为家主后会让白家大富大贵。
　　听到此话白肃心里冷笑，他已经和老五余存府结盟，怎么可能再和老三余存庭结盟？他不过是利用余存庭在公司权重高罢了。
　　等余存卓下台，下一个人就是余存庭。
　　送完监听器白肃马上离开，出门碰见余存卓，两个男人心里同时一惊。
　　“肃哥怎么在这里？”余存卓和善笑笑。
　　白肃不怕他，余存卓大势已去是不争的事实，白肃颔首礼貌淡道：“我听说存庭出了车祸，特意过来看看。”
　　余存卓脸上的水泡还在，他是家主，于情于理该来慰问弟弟的伤势，余存庭车祸当天找余存卓闹事，一口咬定是余存卓做的，那个时候余存卓就怀疑白肃。
　　烈阳捂不热两个男人坚硬无比的心，白肃打算离开，他和余存卓没什么可说的，余存卓看穿他急着走一般，伸手拦了一下说：“肃哥不会成为我大哥那样的人吧？”
　　“那你呢？”白肃把问题原封不动还回去后，他态度坚定道：“我不可能变成余存玉。”
　　余存卓听后深深看了他一眼，他笑容是苍白的，面色不健康的蜡黄说：“我这两天想起一件事，王佐山这单是你找到我，我才派白璃亲自负责。”
　　四年前余存卓被迫成为代理家主，弟弟们很不满，他只好信任白家，白肃年纪比他大，还是老爷子身边的红人，余存卓许多事会和他电话交流，他信任白肃，认可白肃的能力。
　　白肃扶了一下头，皱皱眉露出苦恼的表情说：“是吗？我不记得了。”
　　没错，是他找的余存卓。
　　王佐山走投无路打电话给白肃，当时白璃在负责别的单，白肃安排好计划，主动找余存卓提了一嘴王佐山欠了余家50多万要不回来，不如让白璃出马，余存卓欣然答应没有二话。
　　余存卓古怪笑起来，他没再追问而是说：“肃哥，通知兄弟们正常工作吧，白璃不在，白家总不能没钱生活吧？最近我给白家施加了不少的压力，我道个歉。”
　　他在求和，白肃心说已经晚了。
　　监听器在余存庭手里，他也答应了余存府的结盟废除余家家住制度，白肃很恭敬的低头道谢，“好，我会替您转达。家主如果没有别的事，我先走了。”白肃带了司机过来，老六在车上等他，余存卓没拦他，目送他上车离开。
　　余存卓久久注视白肃离去的方向，他答应大哥遗愿的那天，他和弟弟们站在对立面。
　　为了隐瞒余音宛的下落，他打了自己的脸和白家为敌。白肃无辜吗？余存卓心想，他三弟一向针对白家，看不起白家人，白肃怎么可能好心来探望呢？
　　.....
　　上车后白肃坐在副驾驶沉声问：“白易远最近有动静吗？”
　　老六专心开车，他摇了摇头说：“没有，我听说他老老实实待在房间养伤。”
　　不过有一件事，老六正打算说，他想了想道：“老四最近找我要了一把车钥匙，看样要出远门。”老四并不知道老六在帮白肃监视白易远。
　　“给他，让他去。”
　　想要生火，一根柴是不够的，白肃计划中需要一个让余音宛心甘情愿回分城的引子。
　　既然白易远挂心白璃身上的三劫，他就是一根不需要煽风点火的引子，白肃闭上眼藏起一闪而过的杀意，他在心里默默给女儿道歉，片刻淡道：“志德，你愿意为白家牺牲吗？”
　　他要的是一个对白家百分百忠诚的手下陪白易远顺理成章死去。
　　...
　　年轻的优势是学习能力快，短短几天时间，柳伊然可以熟练背出余音宛教给她的工作事项并一一完成。
　　老员工对她评价不错，大家一条心为了灿星，只要没给灿星惹麻烦，他们不介意伊然年纪太小。
　　这天晚上余音宛二楼有杜镰勋带来的贵客，她和杜镰勋在二楼陪客人，暂时让伊然自由活动。
　　灿星除了太吵，其他方面柳伊然挺满意的，郑薇荷每晚会和她聊几句，还介绍其他同事给她认识，又往她手里塞水果和糖，柳伊然戒心渐渐放下，但那几个被她打伤的保镖不给她好脸色，柳伊然没放在心上。
　　除了员工相处，柳伊然在余音宛带领下认识了一些灿星的忠实客户，男女都有，人也随和叫她一起喝酒聊天。
　　胜任夜场经理需要为人处世足够圆滑，柳伊然大学喝过啤酒，她头一次尝试洋酒，差点呛得原地干呕。
　　客人没有为难她，看她喝的不舒服给她递了水，柳伊然道完谢后找了个借口离开，她继续巡场，余音宛和她说过，卡座客人消费高，合理的需求她尽量满足就好，柳伊然顶着火辣作痛的喉咙突然被人叫住。
　　那桌坐了一群女人，年纪看起来不大，为首的女人声音很甜，态度礼貌问：“您好，能帮我个忙吗？”
　　秉持客人需求是第一位，柳伊然点点头。
　　女人们看她长相颇为帅气悄悄议论，其中一个大胆拉她坐下，然后递给她一只气球，压低声音笑眯眯道：“会吗？”
　　普通气球而已，柳伊然看来没什么特别的，她接过气球握在手里，没有注意到地上几个可疑的小罐和瓶子。
　　她在大家的欢呼声中吹了一支，吹完立马感觉头脑发晕，她是体育生，肺活量自然不必担心，区区一支气球不会让她陷入缺氧状态。
　　柳伊然摇摇晃晃想要站起来，她胳膊被客人拉住，女人们挨个哄她，“再吹一支嘛？”说罢从地上捞起几样东西偷偷打气球。
　　“不了...”柳伊然凭借强大的意志力拒绝，她再次想要站起来，双眼晕乎乎的分不清天花板和地面，周围的吵闹声在耳边格外刺耳。
　　她呵呵笑起来，听到耳边有人说：“不要紧，这玩意不上瘾。”
　　“就是，很好玩的。”另一个女声哄骗道，她把气球塞到柳伊然手边，用撒娇的语气说：“再来一支我就放你走。”
　　就在柳伊然打算接过的时候，一群保镖将她们围起来，女人们赶紧收起乱七八糟的东西，心虚至极。
　　“把她们赶出去。”白璃脸色堪比阎王，她拨开保安看了一眼迷糊的伊然道。
　　“哎，你谁啊？怎么能赶客人走呢？我们消费了！”女人大声嚷嚷起来，保镖无视她的喊叫，挨个架起她们往外走。
　　白璃用力深吸气，她拉起伊然带她去休息室，休息室有几个员工，郑薇荷也在，一看到白璃和伊然过来，郑薇荷一脸懵不知道发生了什么事。
　　“你们都出去。”白璃赶走郑薇荷等人，她的命令等同老板，郑薇荷没有反驳很贴心带走了其他同事。
　　关上门留下两个人，白璃扭开矿泉水精准泼到伊然脸上。
　　凉水顺着柳伊然的脸流入衣领，柳伊然一个激灵彻底睁开朦胧的双眼，她怒瞪白璃，单纯以为白璃在找她麻烦，“你干什么？！”
　　“我还想问你，你在干什么？”白璃真想给她一拳，她控制自己的脾气，眼神无比锐利，“你是灿星的经理，你陪客人吹气球合适吗？！”
　　伊然头一次碰那玩意，她不懂很正常，但白璃心知肚明那是什么。
　　柳伊然站起来毫不畏惧比她高的白璃，她心里委屈，大声喊冤道：“怎么不合适了？”
　　她满足客人的要求还被白璃泼水，柳伊然情绪失控，用力抽了几张纸擦脸，不忘狠狠瞪白璃。
　　保镖把人赶出去后第一时间通知老板，余音宛丢下二楼的客人急火火冲去休息室，半道碰上郑薇荷，郑薇荷说小白姐姐来了，余音宛紧张的心才放松下来。
　　还好白璃来了。
　　她敲了敲门推门进去，白璃绷紧下颌线脸色渗人，伊然头发全湿了，衣领还有大片深色的水迹。
　　“小白，怎么回事？”余音宛有点害怕严肃的白璃。
　　白璃说话简明扼要，外面下雨，她想来接余音宛下班，一进门在一楼没有看到余音宛和伊然，她就转了一圈，结果被她发现伊然和客人坐在一起吹气球，客人还鼓动她再吹一支。
　　余音宛听得心惊肉跳，心里更多是自责，是她不好没有告诉伊然此气球非彼气球。
　　得知来龙去脉后，余音宛温声给伊然科普刚刚客人让她做的事不好不对，而且会危害身体，小白是没有恶意的，她出手帮了伊然，顺便赶走几个大胆的女客人。
　　白璃脸色没有因为余音宛出现而缓解，她前几年负责过一个债主上了瘾，倾家荡产玩这些，最终家破人亡欠了一屁股债。
　　她说话方式简单粗暴，肯定没有余音宛温和，但她是为了伊然好。
　　柳伊然表情变化莫测，她心里后怕，如果继续吹下去自己上瘾该怎么办...她一人做事一人当，低下头老老实实道歉：“小白姐姐，对不起。”
　　怪不得她吹完恶心头晕...原来是轻型*品。
　　白璃说话很直接，除了余音宛，别人她不给面子，她不悦继续教育道：“你是灿星经理，你的职责是帮念妍分担压力，不是给她制造麻烦！万一有客人打电话报警，灿星会因为包庇客人被警察查封。”
　　“我...”解释是苍白无力的，柳伊然头更低了。
　　余音宛站出来充当和事佬，她给白璃递眼色，白璃蹙了一下眉，反复整理措辞生硬丢下一句，“不要再有下次了。”灿星是大家的心血。
　　社会比柳伊然想象中复杂百倍，她会从犯错中吸取教训再成长，早晚有一天积累足够多的经验独当一面，余音宛又抽了几张纸递给伊然，“你先回家休息，今晚是我不好，你们都没有错，别放在心上。”
　　“知道了...”柳伊然胃里恶心想吐，她没逞强低声答应下来。
　　一开始三劫的真相交给柳伊然负责，她从妈妈口中了解白家和余家，余音宛聪慧过人，多才多艺，她是余家最受期待的准家主，可惜妹妹四年前突然死亡后她就失踪了。
　　白家白璃则是标准的人狠话不多，提到白姐许多人闻风丧胆，她讨债没有怜悯之心，贯彻无情二字。
　　这样性格迥异的两个人被三劫捆绑，柳伊然感觉不到她们有多可怜，直到她和她们相处后，心情每分每秒都在发生翻天覆地的变化。
　　不可否认，她给白璃和余音宛加分，她们是好人，各有各的温柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章客人做的事纯属剧情需要，不推崇任何读者模仿！！
　　剧情方面不瞒了，你们做好心理准备
　　没错大刀预警，下一个死的人是弟弟…


第98章初心
　　灿星出现气球后，余音宛让保镖拿出安检器，每一个来灿星的客人必须经过安检才能入场。
　　除了灿星，B&O也抓到带气球的客人，杜镰勋大发雷霆，他们杜家是坚决抵制轻型*品的。
　　虽然杜镰勋还在震惊方念妍是余音宛的消息，不过眼下灿星和B&O一起出了事，他主动给余音宛打电话，两个人沟通过程中达成共识，有人故意传播气球。
　　幕后黑手是谁？余音宛大胆猜测是一位“老朋友。”
　　...
　　气球事件在雨市各个夜场疯狂传播的第三天，警方先查封了一家小型酒吧，后又接到举报去了B&O。
　　杜镰勋已经和余音宛商量好对策，是他派人举报自家夜场，并且愿意接受警方彻查。
　　来到灿星这边余音宛表现如常，她带伊然陪白璃坐在卡座。
　　“方老板，真的不要紧吗？”柳伊然担心道。
　　昨晚余音宛和白璃吃宵夜，白璃折腾了她两次，她三四点才捞着睡觉，年轻的白璃不困不累，余音宛没她体力好，第二天各种腰疼腰酸，她没骨头似的靠在沙发上，挥挥手随意道：“别叫我方老板。”
　　客人都叫她念妍，方老板显得太生疏。
　　柳伊然一愣，傻傻问道：“你不是老板吗？”她叫余音宛老板，好比学生叫老师。
　　白璃捞得着吃宵夜，心情肯定不错，她主动坐到余音宛旁边，没说话轻咳一声，那意思是你可以靠在我肩上，余音宛乐了乐，爽快往她身上一靠，心说算你有良心。
　　白姐更开心了，搭了一句腔，“你可以和小郑一样叫她妍姐。”
　　这两天让气球闹得，白璃会待到很晚，柳伊然暗自观察过，余音宛总往白璃那桌跑，还送了一堆果盘和小零食，时而避嫌时而不避嫌，腻腻歪歪的。
　　有对象了不起喔...柳伊然心里翻了个白眼，无视她俩秀恩爱，改口叫了一声，“念妍姐。”
　　“乖了乖了。”白璃胳膊硬邦邦的，除了皮肤就是肌肉，余音宛反复调整姿势，最终不舒服的坐直嗔怪道：“你多吃点。”
　　该吃的不吃...余音宛眼神幽怨。
　　白璃抿抿嘴算是笑了，她点头答应，“我知道了。”
　　“..”柳伊然心想她俩心大，灿星面临被查封的危险，她们有时间打情骂俏。
　　今晚客人不是很多，柳伊然站起来主动提议，“我转一圈看看。”昨天晚上她和白璃又抓到了两桌带气球的客人，这些人是漏网之鱼，不知道用了什么办法瞒过安检器。
　　柳伊然去巡场了，白璃眸色稍稍沉重，她淡道：“真的是她？”
　　“不然还能是谁？”
　　阴魂不散！余音宛心里骂。她接手灿星后待人宽和，灿星每晚翻台率增加，谁会同时针对她和杜家？答案只有一个。
　　...
　　没错，梁琦从外市回来了。
　　作为灿星前任老板，梁琦以前向客人卖过气球，她做生意不讲良心，专挑大学生下手。
　　气球成本很低，她低价拿货高价售出，里外里赚了不少钱。
　　可惜雨市对气球的打击很严格，杜家也不允许她再卖下去。
　　回到现在，方念妍将灿星打造成合法的夜场。梁琦笑她蠢，光靠酒水能有什么利润，有钱不挣是傻子。
　　她的手下只剩几个留在雨市，梁琦找到之前的气球供货商拿了一批货，再让刚子寻找不学无术的大学生带着气球去灿星和B&O，然后由她来报警人赃并获。
　　得知警察去了B&O，梁琦坐在车内笑容阴险，她拿出电话继续热心举报灿星。
　　“梁姐，能行吗？”说话的人是刚子，梁琦倒台后，他找了家工厂上班，经常怀念跟着梁琦吃香喝辣的日子。
　　所以梁琦找到他，他拍着胸脯答应帮梁琦陷害灿星和B&O。
　　区区气球不会给灿星造成巨大的影响，杜家有能力帮方念妍化险为夷。
　　梁琦出院后失去一切，暴饮暴食彻底变成一个胖子，她体重超标，脸上堆满肥肉，恨极了白璃和方念妍。
　　她冷冷笑道：“管他呢？我见不得她们好过！”回雨市有风险，梁琦打听到杜邦德在外国，杜思淼回宿市上学才敢回来。
　　刚子点燃一根烟着急抽了一口，以前梁琦风光，出门开的是百万豪车，如今刚子陪梁琦坐在老旧的面包车里，深吸一口气是面包车潮湿的霉味，他同样不甘心。
　　“灿星那边至少有两个学生身上带了气球，B&O有一个，她们女孩子很机灵，东西藏在内衣里，保镖是搜不到的。”
　　梁琦很满意点了点头：“很好！你开车去灿星附近，我要亲眼见证警察给灿星贴上封条。”
　　...
　　柳伊然转了一圈一无所获，她想，今晚或许没有客人偷偷携带气球，她没有急于回到白璃那桌，而是去厕所洗手，外头吵闹的音乐声刚好掩盖厕所内鬼鬼祟祟的交流。
　　“拿出来了？”一个女人问。
　　“嗯嗯，不要紧吧？我听说一会警察要过来。”另一个人女人担心的问。
　　“哎呀不要怕，咱们栽赃给老板就好。”
　　柳伊然听得心惊胆战，她没有关掉水龙头，静步靠近那间厕所敲了敲门。
　　里头瞬间收声，柳伊然踹开厕所的门，两个浓妆艳抹的大学生被她吓到，身上藏着的东西全部掉到地上被柳伊然抓了个正着。
　　“两位客人，我们老板有请。”柳伊然要把她们交给余音宛和白璃。
　　卡座这边白璃先发现伊然带了人过来，她扬了扬下巴，“抓到了。”
　　等的就是她们，余音宛嫣然一笑，“好戏开场了。”
　　梁琦此人睚眦必报，余音宛给她做了两年有名无实的假情人，她太了解梁琦了，B&O今晚被查，梁琦肯定会一鼓作气拉灿星下水。
　　...
　　警察如梁琦所愿停在灿星门口，梁琦趴在车窗兴高采烈，她等不及了，催促刚子道：“你把车停在警车后面。”
　　刚子一惊犹豫道：“梁姐...不好吧？万一有人看到你...”
　　“我让你做你就做！”梁琦大声骂，“我坐在面包车里看热闹，有什么错？！”
　　与此同时，灿星的保镖分头行头去寻找附近可疑的人，员工们也从灿星后门离开装作路人散开。
　　...
　　梁琦等了15分钟，终于看到警察带了人从灿星出来，她一激动站起来撞到头，断定方念妍被抓了。
　　“梁姐...咱该走了。”闹的这么大，梁琦太高调不安全，刚子是为了她好。
　　“你等等！我还没看清！”白璃把她打的视网膜破裂，梁琦出院后一直没有恢复，现在双眼看不清远处的东西，她摇下车窗鬼鬼祟祟向外看。
　　几个警察站成一排，梁琦眯起眼实在看不清，她一咬牙让刚子下车去看，刚子打了个哆嗦，“梁姐...我不敢！”
　　“废物！你不下去难道让我下去吗？快点的！”周围有不少围观群众，刚子可以混在其中，看一眼就走。
　　刚子畏畏缩缩打开车门，脚还没着地，马上被一名高大的保镖捂住嘴拖走，梁琦没看见刚子，狐疑刚子去哪了，她的车门也被人带着愤怒拉开。
　　“又见面了。”就算梁琦体重涨了二三十斤，白璃还是可以轻松把她从车上拽下来。
　　柳伊然是个颜控，她跟在白璃身后，头一次见到又丑又老还胖的梁琦，忍不住咦了一声表示嫌弃。
　　梁琦一屁股摔在地上，疼的呲牙列嘴，她瞪大眼睛不肯相信道：“白璃？怎么是你？”她吓破了胆，喃喃自语道：“不可能！方念妍涉嫌贩卖气球，她为什么没有被警察抓走！！”
　　白璃俯视她慌张的嘴脸，从容笑道：“不好意思，他们是我叫来的警察，我怀疑有人煽动大学生在灿星贩卖气球，现在抓了个正着，你敢和她们对峙吗？”白璃向后指了指警察身边的两个女学生。
　　“敢啊！有什么不敢的。”梁琦一脸无所畏惧，大学生是刚子花钱找的，和她没关系。
　　她来不及得意，大脑嗡的一声...
　　刚子去哪了？
　　白璃拍拍手让保镖把刚子拽到梁琦眼前，刚子嘴里塞了抹布，被人揍得鼻青脸肿。
　　“你敢，他敢吗？”白璃是食物链顶端的狩猎者，她喜欢欣赏猎物最后的挣扎。
　　梁琦回忆起被白璃打进医院的恐惧，身体下意识打哆嗦。
　　警察给余音宛录完口供押着两个女学生回警车。
　　周围看热闹的人群突然把梁琦包围，梁琦等他们走近才发现，这些人根本不是群众，他们是灿星的员工，一个个瞪着她满脸鄙夷。
　　白璃有太多方法让梁琦回到医院，但她没有动手，白璃拍了拍身边的伊然淡道：“她是主谋，交给你了。”
　　梁琦慌极了，她绝对不能被警察抓住，梁琦站起来一头钻回车上，嘴里还甩锅给刚子，“不是我做的...是陈刚...都是陈刚！”
　　柳伊然没想到白璃会把梁琦交给她处置，她重重点头，出手极快抓住准备关车门的梁琦。
　　“疼啊！你放开我！”梁琦躺在地上被柳伊然锁喉，她脸颊充血无法呼吸。
　　郑薇荷按照白璃的吩咐回头大叫道：“警察叔叔！我们抓到卖气球的贩子了！”几个民警马上大步走过来，柳伊然轻松把梁琦拎起来交到警察手里。
　　老员工们目送梁琦被警车带走，心里倍感唏嘘。
　　同时他们对伊然有全新的看法，一个个去拍伊然肩膀，夸她年纪小但很可靠，灿星有她真好。
　　当大家同舟共济站在一起对抗外敌时，他们才算真正接纳了年轻的伊然。
　　柳伊然被大家围住轮流夸赞，麦色的脸红了。
　　...
　　白璃向来不喜欢凑热闹，她朝余音宛走去，听到背后员工们对伊然的满意，她提了提唇。
　　余音宛心里是感动的。
　　那天伊然稀里糊涂答应客人一起吹气球被老员工看到，老员工私下里没少议论伊然年纪小耳根软，这些风声传到余音宛耳边，余音宛正愁怎么帮助伊然。
　　她主动抱住白璃，抬头含住她冰凉的薄唇，匆匆亲了一口表达感激说：“小白，谢谢你。”
　　梁琦被倒打一耙离不开白璃的主意，是白璃和余音宛提议让员工们装成群众围观，也是她交代保镖从后门出去悄悄搜索。
　　“嗯，谢我什么？”白璃不满意余音宛只亲了自己一口。
　　“谢谢你帮助伊然和灿星。”余音宛急于表达感激，白璃反客为主，低头贴在她饱满的唇瓣上，舌尖大胆探进去索取。
　　余音宛马上回应她，结果坏坏的小白学她亲了一口就停下，白璃目光深情，墨色的瞳紧紧锁住余音宛问：“现在安心了？”
　　这人给她的爱像飓风的风眼，暴烈中留有一处温暖。余音宛心口甜度超标，搂住白璃亲她几口笑嘻嘻道：“当然啦，你是我的超人对吧!”小白愿意为了她尽力无所不能。
　　引导杜思淼，帮助灿星和伊然，只要是余音宛在意的人和事，白璃爱屋及乌纳入保护范围。
　　“对，我是你的超人。”白璃声音染上暖色，她摸了摸余音宛的头，摸小狗小猫一样纵容宠溺，她会守护余音宛珍爱的一切。
　　不忘初心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，前排感谢梁琦！她！舍身取义！她！不畏白姐恶势力！
　　她！特意回来报复余姐姐！是她！让我们被余白喂了一嘴狗粮！
　　你们被白姐的人格魅力征服了吗？！哈哈哈哈


第99章后患
　　白妈妈没有放弃白易远，她不断游说丈夫，易远还小，犯了错家长要包容而不是一味惩罚，他被关在卧室不见太阳，没人和他交流，实在太严厉了一些。
　　养子是白妈妈亲眼见证长大的孩子，她疼在心里，为了白易远的事茶饭不思，长出了一大片白头发，她想给女儿打电话，又担心打扰白璃。
　　...
　　“易远？易远？醒醒。”
　　有人在叫他，白易远慢慢睁开眼。
　　“走了，起床慢跑。”男人站在他床边，身材高大魁梧。
　　白易远怔了证，他看清对方是谁，霎时脸色惨白不确定道：“伍哥？”
　　他不是死了吗....白易远一股脑从床上坐起来，警惕望向高大的余伍。
　　“伍哥...你...”指甲嵌入掌心，少年死死咬紧牙，身体不自觉的哆嗦起来，他后背紧紧贴在床头，快速出了一身冷汗。
　　余伍面对他不言苟笑，此时却无端笑起来问：“看到我很意外吗？”
　　白易远猛地望向门口，窗外在下雪，分城明明已经是盛夏了，他又摩挲自己胸口的伤。
　　没有伤口...他在梦中！
　　“易远，我待你不好吗？”余伍摸了摸头，好奇地问。
　　如果是梦，请快点醒来！白易远在心里绝望哀嚎，余伍活着的时候每天会带他晨跑锻炼体质，他对他很好，关心他瘦弱的体质，偶尔特意带他出门加餐。
　　他是姐姐队伍中最信任的男人，他的地位仅次于白璃。
　　白易远不断吞咽唾沫，他没说话低下了头。
　　“易远，你嫉妒吗？嫉妒我是你姐姐的心腹，有我在你永远无法被白璃重用。”
　　“你想成为你姐姐的唯一对不对？我也好，宛宛也好，我们是多余的。”
　　余伍的表情渐渐变得扭曲愤怒，他大声指责少年自私自利，白易远捂住耳朵大叫道：“不对！不是这样的！你冤枉我！我没有！”
　　姐姐不是他一个人的灯塔....白易远哆嗦不停，他心里的阴暗滋养生长，黑色的荆刺穿过他的心脏，他捂住胸口红着眼喃喃自语，“伍哥，原谅我吧...”
　　“你是余家人...余家人该死啊！”白易远诡异笑起来，余家是白璃身边最大的障碍，所有人都是。他扭曲的想。
　　世界瞬间变成黑色，余伍身影离他远去，白易远站在黑暗中攥紧双拳，他听见余伍最后说的一句话回荡在耳边不断重复，“易远，你敢告诉白璃你做了什么吗？”
　　...
　　白妈妈不懈努力下，终于说动白肃解开白易远房间的门锁。
　　老六带了一帮兄弟买了不少好吃的慰问他，一进门就听见少年在床上做噩梦，满头是汗嘴里念叨“原谅我。”
　　兄弟们单纯以为白易远已经知错，他性子倔，不好意思和白肃说软话，所以在梦中道歉请求原谅。
　　“易远？”
　　“易远，别睡了！”
　　几声熟悉的呼唤清晰传来，白易远一瞬间睁开眼睛，他哑声咆哮道：“走开！”他害怕冤魂索命，瞪大眼睛剧烈喘粗气。
　　老六被他吓了一跳，兄弟们一头雾水，少年怎么回事？
　　他床边的人不是余伍，是姐姐的亲信们，白易远很久没有见到他们了，他的神智回归正常，苍白笑笑打招呼，“你们怎么来了？”
　　梦是会醒的。他侥幸心想。
　　少年是队伍里最小的男孩，兄弟们宠爱他，之前大家没了工作手头拮据，他们凑了凑钱买了一台游戏机带过来送给白易远。
　　白易远看到游戏机，心里五味杂谈，他低下骄傲的头颅重重道谢，大家待他极好，没有因为他年纪小欺负他，出去工作也会保护好他，尽量不让他受伤。
　　老六当然也来了，他和其他兄弟喜悦的表情不同，进门后笑不出口，时机一到，白肃要他亲手杀了白易远再自杀。
　　男人们之间不喜欢感伤，兄弟们简单问候白易远的伤情，一个个督促他抓紧时间好起来。
　　他们难免说起最近白家大起大落的情况，他们可以出门工作了，可惜暂时不能带白易远。
　　这对兄弟们来说是好消息，白易远替他们高兴。
　　大家七嘴八舌，想说的话太多，想起哪句说哪句，白易远坐在床上笑着听他们说话，好像一切和以前一样轻松快乐。
　　“你们说...白姐和大小姐在一起了吗？”有个兄弟小声问。
　　“谁知道呢？”
　　提到白璃和余音宛，白易远笑容马上收敛，他情绪激动的反驳道：“为什么要在一起？”
　　在一起死去吗？
　　问话的兄弟摸不着头脑，随口道：“她们要是能在一起，白家不就能沾余家的光吗？”四舍五入，兄弟们也会跟着沾光。
　　眼看白易远表情愈发狰狞，老四赶紧站出来圆场，“别说了，白姐的事她自有打算。”
　　“出去！”白易远张口赶人，他不想见到这帮人议论姐姐和余音宛。
　　他心里烦。
　　兄弟们好心过来看他，屁股没做热乎就被少年赶走，几个脾气大的兄弟想教育白易远，老四头都大了，他给兄弟们使眼色，嘴型说：“咱先走吧，他心情不好，理解万岁...”
　　白璃走后，白易远的各种行为十分不正常，平时马马虎虎的兄弟们早就察觉到了，他们不愿意说罢了。
　　赶走其他兄弟，老四又跑回白易远房间，他关上门小声对白易远说，“白姐让我带你去雨市。”
　　少年没说话，老四时间有限，交代他道：“你把要带的东西收拾好，明天晚上十二点我过来接你。”
　　“四哥。”白易远表情冷淡，“你要陪我去雨市吗？”他问。
　　“当然啊！”老四有义务护送白易远平安到达雨市。
　　正好雨市离宿市很近，老四可以去拜访表姐邹倩。
　　没有余家的白璃会怎样？少年在心口盘问自己，他的姐姐一定会成为万人敬仰的强者，不必担心随时会死，没人敢在说白家是余家的狗。
　　善恶一念之间，白易远想到一个计划，他一扫冷淡积极问：“四哥，我想让老六陪我去雨市行吗？”
　　老六得死。白易远下定决心杀了他。老六是爸爸的探子，少年不确定老六有没有出卖白璃在雨市碰见余音宛的事。
　　轮到老四为难了，他说：“老六要和兄弟们出去工作啊...他没有时间。”白家兄弟恢复正常工作，白姐不在，他们被白肃派了任务这几天离开分城。
　　白易远不着急，“你帮我问问他，他平时开车，雨市的路他比你熟，他和我一起去雨市更方便一点！”
　　少年说法听起来很贴心，老四没多想点头答应，他交代完马上离开，留下白易远捂住脸低笑。
　　为什么会变成今天这样？
　　老六曾是他信任的哥哥，他们年纪相差不多，无话不谈...
　　“姐...”白易远隔空叫道。
　　“我要帮你除掉所有隐患啊...”
　　余伍，余音宛，唐志德，白易远狠狠念过他们的名字。
　　.....
　　老四离开后在院子里打转，他上次偷偷带白易远去偏院找柳神婆已经惹怒白肃，白肃罚他跪在院子里，到现在老四膝盖还疼。
　　自私点想，如果老六愿意答应送白易远去雨市那最好，他可以避免事情暴露后被白肃问责。
　　但是大小姐亲口交代他，由给他来做，老四不愿辜负她的期待。
　　最重要的是老六和白易远的关系，老四感觉他俩有隔阂一样，没有以前亲近了。
　　心烦意乱的老四在院子里抽烟，不料老六唐志德主动找到他，两个人站在太阳下，老四看他过来递给他一支烟。
　　“六子，家里还好吗？”老四问，唐志德妈妈死后，以前喜欢嘻嘻哈哈的唐志德内敛许多。
　　家里...唐志德夹着烟眼神呆滞，他马上要陪白易远去死，白肃许诺他，死后会帮他照顾家人。
　　“四哥，我家里都挺好的，谢谢你关心。”唐志德憨厚的笑了。
　　刚在白易远房间，老四发现老六对白易远很冷淡，他关切问：“你最近和易远吵架了？他小孩子一个，要是得罪你，你别放在心上，咱们有义务替白姐好好照顾他。”
　　烟雾飘向半空，唐志德语气淡淡的，没答应也没反驳，而是说：“四哥，救我们的是白姐，给我们工作的是白家，白易远回来后给白家添的乱还少吗？”
　　白易远是被白璃宠坏的男孩，他做事鲁莽冲动，脾气火爆，仔细算下来没少给白姐和白家惹麻烦，换做其他兄弟肯定乖乖领罚，但白易远恃宠而骄，仗着自己有白璃和白妈妈的宠爱肆意妄为。
　　其他小事兄弟们就忍了，唐志德想起白肃说的话，指尖用力夹住烟。
　　白肃说，王佐山是他找的人，只想留下白璃找到大小姐，没打算伤害余伍，余伍的死必然和白易远有关。
　　老四拍了一下发呆走神的老六，“你怎么回事？之前不是和易远关系挺好的吗？他已经知错了，咱们没必要揪住不放。”老四是宽和的，他认为白易远本性不坏。
　　“我就抱怨一嘴，我没怪他。”唐志德赶紧笑笑，生怕引起老四怀疑，他还悄悄问：“你偷着回去找易远有什么事吗？”
　　要说吗？老四格外为难，他可以放心把白易远交给老六吗？
　　唐志德的烟没抽几口就被他扔在地上，他自顾自说，“我给易远买了盒海参，你抽空帮我送去给他补补身子吧。”
　　他对白易远的关心成功打消老四的疑虑，老四凑到他耳边一鼓作气说出接下来的安排，得知白易远指名要自己送他去雨市，唐志德心里又苦又涩，他这阵子冷落白易远，白易远还愿意相信他。
　　可怜的白易远毫不知情自己要被养父谋杀。
　　唐志德憋住心里的酸楚，他拍胸脯保证下来，“四哥，交给我吧！这件事我来做最合适！”
　　“我会把易远平安送到雨市再带他回来！”唐志德心里道了声歉。
　　此次雨市之行，他和白易远谁都不能回来。
　　白易远被白肃列为白家的害群之马，万不能留。唐志德当然念旧，可他对白家忠心耿耿，白璃和白肃在他落难时毫不犹豫伸出双手，余伍死前也对他很好。
　　为了白家未来的发展，唐志德愿意牺牲自己杀掉白易远永除后患。
　　哪怕白姐和白妈妈会伤心欲绝，唐志德情绪有几分明显的低落。
　　老四听后用拳头锤他胸口，表示信任道：“行！交给你了！记得到了雨市替我问声好。”他不会怀疑老六对白家的衷心。
　　说完这些老四打算回房间和白璃通报一声，唐志德未卜先知一样叫住他，卑微请求道：“四哥，我要去雨市你别告诉白姐行吗？”
　　“为什么？”
　　“我...”唐志德想好借口，急忙说：“我本来打算离开白家去外地找份工作打工。”
　　他不停说慌，自然是心虚的，出了一头汗没勇气直视老四说：“白姐是个好老大，你们也是我的好兄弟，我想和易远一起去雨市，再享受两天跟在白姐身边的生活，到时候我亲口告诉白姐我的打算。”
　　老四理解他的心情，毕竟他也要去宿市找表姐上班，有些事电话沟通或是隔着人传达并不合适，他们都想和白璃亲口告别，顺便感谢白璃对他们的栽培和恩情。
　　白姐亲信越来越少，死的死走的走，老四强忍下心中的不舍，再次拍了拍老六的肩膀说：“哎，好！”
　　唐志德离开时，老四站在原地目送他的背影，他感觉老六的脚步带着一去不回的沉重。
　　他揉了揉眼睛安慰自己想多了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章也算明牌了，杀死余伍的真凶是谁
　　明天正好是100章，一整章糖+车送上，感谢你们对我的支持！


第100章玩具
　　梁琦和刚子被警察带走，他们涉嫌贩卖*品，面临坐牢的惩罚。
　　刚子大大方方承认了所作所为，他和梁琦狗咬狗，互相往对方身上泼脏水，刚子心寒大难临头梁琦果断出卖他，梁琦为了保命不顾昔日情分，一口咬定刚子是主谋，她是无辜的。
　　管他谁是主谋？雨市警方不是吃素的。
　　之前有人在警局杀人，警方费了一番功夫没让事情闹大，不然他们会彻底失去群众的信任，这次又被他们抓到有人传播气球，警方杀鸡儆猴，绝对不会放过梁琦和刚子。
　　杜家没少给警方施加压力，尤其是杜邦德，一听梁琦回来惹事，顿时气得火冒三丈。
　　梁琦会坐牢是次要的，她食言杜家，彻底被杜家列入仇敌名单。
　　只要她没死在牢里，她出狱后会被杜家追杀到天涯海角，不死不休。
　　解决完气球事件，灿星没有损失反而变得非常团结，老员工们认识到梁琦的丑陋嘴脸，对比之下方念妍人美性格好，实在太香。
　　大老板余音宛心头畅快，她给员工们集体放了一天假，其实她是有私心的，她想拿出一天时间和白璃享受二人世界。
　　..
　　早上两个人美美的起床，余音宛准备早餐，她有意喂胖白璃，催促白璃多吃一口小笼包。
　　小笼包是白璃去楼下买的，一笼五个，她和余音宛的饭量两笼差不多，吃饭时余音宛把自己的小笼包分给白璃几个。
　　白璃不介意多吃一个两个，她听到小笼包二字，灵机一动眼神不老实放在余音宛胸前，意有所指：“我不喜欢吃小笼包。”
　　“胡说，我看你吃的挺香的。”余音宛低头喝粥，没听出白璃话里有话。
　　挺香的吗？白璃忍住笑意，是挺香的。她学坏了，大白天开呛，“小的不好大的好。”
　　最好又白又软。白璃心里痒痒的。
　　这人现在坏极了...余音宛差点噎住，她嘴里塞了包子，瞪圆眼睛像只可爱的仓鼠埋怨道：“小白！你脑子里装的是什么啊？”
　　她在吃饭，她在想吃她。
　　小白对某件事热情不减，她们在一起后次数不算太多，比较尽兴，前阵子受伤白璃没有碰她，老老实实守着肥肉流口水，这阵子余音宛伤口好多了，小白马上暴露食肉动物的本性，晚上换着花样哄她来个一次半次解馋。
　　“我开玩笑的。”白璃没忍住笑出声，她这浓眉大眼也学会开玩笑了。
　　吃完饭余音宛去沙发躺着做甩手掌柜，家务活全部丢给小白，白天没几个好看的节目，余音宛找来找去，干脆随便找了个频道暗中观察小白打扫卫生。
　　余音宛一直喜欢干干净净的白璃，白璃穿了浅灰色的短袖短裤，四肢是有力量的，皮肤白又滑，做家务时表情专注，来来回回在余音宛视线中游走。
　　白璃长到27岁极少参与家务，白家大院每个人的房间是独立的，平时佣人会在他们出门工作后打扫干净，白璃房间一般自己打扫，她回家次数少，屋里保持的比较干净，很少需要花费时间大扫除。
　　“小白，你没力气嘛？”余音宛懒洋洋的指指点点。
　　她是故意找茬，明明白璃擦地很卖力。
　　白璃也不恼，一室一厅的房子收拾起来轻轻松松，她加重擦地的力道，听见余音宛笑吟吟夸她：“很好嘛，继续继续。”
　　客厅地板被白璃擦的发亮，白璃擦了一圈回到沙发那边，她站在原地手里还握着拖把，余音宛在电视，她是侧躺，睡裙宽松遮不住她奶白色的腿。
　　“姐姐你不冷吗？”电视里的内容吸引了余音宛，她看的津津有味，略微敷衍回道：“不冷呀。”
　　白璃换掉了余音宛在外的衣服，在家的衣服她带了私心全部保留下来，余音宛这身黑色睡裙，低胸超短，很适合白璃吃豆腐，小白忙活半天讨不到一口香吻，她放下拖把幽怨走过去，指尖轻轻从余音宛大腿划过，带了几分明显的挑逗。
　　女人一个激灵，下意识咽唾沫，单手急忙拢了拢胸口的春色，“你擦完地了？”
　　她的手在余音宛腿间流连，余音宛缩了缩，脚腕被白璃一把握住，白璃喜欢看她惊慌的模样，笑容扩散反问道：“躲什么？”
　　“没..没什么..”余音宛壮着胆说，光天化日之下，她不信白璃会在白天吃掉她。
　　余音宛被她抓住心里有点慌，她招招手对白璃撒娇：“你过来抱抱我。”
　　这种要求白璃二话不说满足，她松开余音宛脚腕，坐下抱住她，顺便低头近看她的脸。
　　情人眼里出西施，白璃从小喜欢她的颜值，余音宛长相大气美艳，她是白璃心目中绝无二话的美人胚子，就算余音宛32岁了，她保养得当，红唇呈现自然鲜亮的光泽，白璃低下头亲了亲，在她唇前含笑道：“家务我收拾完了，现在我要收拾你了。”
　　是谁大大方方用眼睛吃她豆腐？
　　偷看就算了，白璃让她看，她还穿着暴露躺在沙发，明摆着色U白璃。
　　余音宛最听不得白璃顶着一张无比冷淡的脸说这些话，她搂住白璃毫不费力亲她几口，每一口特别响，白璃上半身压在她身上，两个人的胸口挤压在一起，各有各的满足。
　　小白的手开始不老实了，先摸摸她的腰温声问：“还疼吗？”
　　前几次吃宵夜进行的胆战心惊，白璃怕她蹭到伤口，用力控制住她不准乱动。
　　“不疼了。”余音宛的眼睛追随白璃，白璃看哪她看哪。
　　她喜欢自己藏在白璃眼中，甘之如饴卷入那双墨色的漩涡，余音宛转而捧住她的脸要求道：“你闭上眼。”
　　白璃听话照做，她眼皮被温热的唇蜻蜓点水般吻了一下，可惜她来不回味，余音宛捏她的腮说：“睁开吧。”
　　“小白，我好喜欢你呀。”余音宛不吝啬深情的告白，她是如此喜欢白璃，喜欢她的一切。
　　她完全不担心自己会被别人吸引，世界上没有第二个人，会像白璃夺走她长达十多年的目光和心跳。
　　“我也是。”白璃温柔替她整理额前的头发，她不止喜欢她，疯狂爱着她。
　　她是她圆满的暗恋成真。
　　地板上的水渍还没干透，客厅老式空调嗡嗡作响，上午阳光透过窗子洒满客厅一角，沙发两个欣长的女人拥抱彼此忘情拥吻。
　　房间里无声塞满夏天的所有美好。
　　有人爱，有人疼。
　　我在你眼中。
　　...
　　上午很快过去，趁着余音宛去做午饭，白璃想起卧室还没收拾。
　　自从她和余音宛睡在一起后，床单每天早上乱糟糟的，白璃任劳任怨铺好床，她盘算今晚能不能正八经吃一次宵夜。
　　余音宛床头放了几本书，每晚睡觉前她有看书的习惯，除了没读完的书籍，白璃发现她的音响落灰了，白璃拿出抹布仔仔细细擦干净，她看余音宛最近没有在家唱歌听歌，不如把音响放进抽屉避免再落灰。
　　小白是很贴心的，她拉开抽屉。
　　抽屉里东西不少，杂物中夹着一张音妍和音宛姐妹俩的合照。
　　这张照片之前出现过一次，就在她们去宿市的时候，余音宛随身放在行李箱结果被白璃发现。
　　白璃用指腹蹭过音妍的头，心里难免会伤感些许。
　　“小白，出来吃饭了。”余音宛在外头喊道，白璃这才慢慢放下照片，她把照片折起的边缘抚平，心里告诉音妍说：“你姐会做饭了，手艺特别棒。”她会继续将音妍放在心底无声怀念。
　　音妍只是换了一种形式永远陪在她们身边。
　　除了照片，有两样东西是白璃意想不到的，白璃看到瞬间脸红了，她没好意思拿出来，直勾勾盯着两个盒子。
　　小玩具...白璃咽了口唾沫。
　　单身的时候白璃试过。她不反感这些东西，女人是有生理需求的，总要想办法解决。
　　现在她有了女朋友，看到小玩具，白璃脑海里幻想出余音宛用时的画面...她浑身发烫，心里的痒意钻去喉咙，小白独自笑笑。
　　看来今晚不用吃宵夜了，直接吃午饭好了。
　　...
　　小白待在卧室好长时间没有出来，余音宛摘下围裙去卧室。
　　奇怪，小白怎么把窗帘拉上了？余音宛小声嘀咕。
　　她寻找白璃的身影，白璃突然冲过来抱住她，密集的吻落在她唇上，余音宛被她的热情和激动吓到，绊绊磕磕回应白璃的吻。
　　白璃顺手关上房门，带着她将她温柔压在门前，细碎的吻撬开那双红唇，火热的舌直接钻进去，她气息是急促的，余音宛大脑晕晕乎乎，很快被带入白璃的节奏，双手搂住白璃的腰与她接吻。
　　这一吻带了点特殊的颜色，白璃很急切，就像第一次吃肉一样，轻咬她唇瓣，用细微的疼撩拨余音宛的心跳。
　　余音宛睡裙后背是空的，白璃用手抚摸她的蝴蝶骨，指节顺着余音宛的后背向下，余音宛终于明白白璃要做什么，余音宛急急去抓白璃的手，勉强从她的吻中逃出来，胸口剧烈起伏道：“小白...先吃饭。”
　　她要她会给，但饭做好了，不吃会凉的..余音宛稀里糊涂的心想。
　　白璃没说话，眼神灼热拉着余音宛去床边，床单上放了两个小盒子，余音宛脸红成苹果，她马上扑过去用被子盖住小玩具包装。
　　“被你发现了...”余音宛说话磕巴，怪不得白璃这么激动。
　　白璃顺势推倒她，压在她身上哄骗道：“试试看？”
　　她等不及了，她要把小玩具再次利用起来。
　　好一个人美路子野的白姐！余音宛又羞又急，不过小玩具可以增加趣味，余大小姐一向放得开，她被抓包，不介意用玩具和白璃来一次。
　　有一件事余音宛很不甘心，最近她是宵夜被小白吃，她还想吃小白呢！
　　白璃长相属于冷清型，在外气场全开颇为严肃，余音宛也联想到她用小玩具的模样...嗓子情不自禁发紧。
　　“可以...”余音宛先答应她。
　　白璃来不及高兴，余音宛趴在她耳边说了几个字，带了点撒娇和讨好。
　　她们还没试过互攻呢...
　　“依你。”白璃答应的很爽快，她眼睛亮亮的，快速低头吻住余音宛的唇。
　　不是不可以，这么刺激，白璃也想试试。
　　...
　　真·午饭彻底被忘记。
　　卧室的门直到太阳下山才打开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴滴滴！


第101章抵触
　　唐志德事先给白肃打过招呼，正好白家恢复工作后兄弟们全体外出，白家大院黑灯瞎火没几个人在，唐志德按照原计划晚上十二点准时撬锁接白易远离开。
　　他们从分城去雨市需要花费三天。
　　这三天分城和雨市各有不小的变故，养子离开后白肃开始执行他的计划，他先让余存庭准备好扳倒余存卓，老六只需要照常待在雨市，时机成熟，白肃会命老六杀掉白易远。
　　白易远的死对白璃来说是致命打击，白璃一定会从雨市回分城，出了这么大的事，余音宛也不可能放任白璃独自回分城。
　　这样一来余音宛回分城顺理成章。
　　...
　　而雨市这边，杜家最近频繁碰头商量如何对余音宛坦白，除此之外杜邦德掌握了一个不得了的消息。
　　那晚他派人去杀王佐山，王佐山为了保命留下两个4位数的号码和一句话。
　　王佐山说自己受人指使引白璃来分城，余伍绝不是他杀的。他以为杀手是余家的人，其实不然。
　　杜邦德拿到两个号码后寻思许久。银行卡后四位？保险箱密码？接头暗号？还是电话号码？
　　这8个数字，排查范围太大，杜邦德已经着手去查。他想将功补过，尽可能不要和余音宛闹僵。
　　...
　　白璃和余音宛更没少忙活。白璃来雨市后没有跟余存辛联系过，三天时间她把手里的情报做了整理，她主动给余存辛打电话说明王佐山被杀的事情。
　　余存辛理所当然认为王佐山是被余存卓杀的，白璃分析不是余存卓。
　　余存卓没必要大费周章搭上余伍性命让白璃留在雨市找到余音宛。
　　如果是余存卓，他为什么不让余音宛回分城？
　　棋盘的棋还没走完，白璃仍有理由怀疑其他余家人，但对余存辛来说，王佐山的死多少能宽慰他一星半点，他愿意等待王佐山背后的人露出马脚。
　　白璃除了和余存辛联系以外，她给爸爸打过电话，听说白家兄弟恢复了工作，白璃松了一口气。
　　最近发生的事大起大落，所幸结果是好的，白璃可以放宽心迎接白易远的到来，但她偷偷把白易远接来，必须做好回分城向爸爸领罚的准备。
　　余音宛呢，白天着手去准备白易远的生活用品，晚上继续去灿星带伊然。白璃本想让白易远住在酒店，余音宛坚决反对表示白易远受了伤，他可以住在家里沙发，平时就在白璃眼前有个照应。
　　她们的生活每天抹了蜜糖，两个人在一起呼吸都是甜的。
　　殊不知未来几日会推翻之前所有平静的生活。
　　..
　　再回雨市少年心境早已不同。
　　他没有做到一夜成长，余伍死后的愧疚时刻折磨他不够成熟的心智，他和白肃关系闹僵，差点掐死柳神婆，现在又准备亲手埋葬老六。
　　只有老六吗？白易远漠然看向窗外说不出熟悉的街景，他此行真正目的是带姐姐远走高飞，彻底离开余音宛。
　　这样一来三劫不再成立。
　　亦或者...白易远眼中阴狠一闪而过。亦或者世界上不再有余音宛这个人。
　　...
　　晚上六点多钟，白易远给白璃打电话说他在灿星门口，余音宛在家有点紧张，马上要见面的人是白璃的弟弟，她要招待白璃的家人，态度和心情自然和以前不同。
　　为了迎接白易远，余音宛盛装打扮了一番，她特意挑了衬衣西裤，白璃亲手揪着她换了件普普通通的短袖。
　　她发现余音宛手心出汗了，白璃哭笑不得，“你又不是没见过易远...”
　　“能一样吗！”余音宛吐了一口气缓解紧张。
　　其实白璃比余音宛紧张，她怕弟弟对余音宛有恶意。
　　最后白璃拉着余音宛换了一身情侣配色的衣服，两个人打了辆车往灿星赶，路上余音宛问白璃，易远怎么看待两个人在一起这件事。
　　白璃没说实话，她扣紧余音宛的手说：“你呀...不要在意别人的想法。”
　　认同也好反对也罢，白璃会让不和谐的声音消失。
　　白璃是个对自己苛刻的人，她对白易远也同样，正是因为白易远是她疼爱的弟弟，她不允许弟弟抱有拆散两个人的想法。
　　...
　　“易远，白姐出发了吗？”唐志德坐在车里问少年。
　　三天时间两个人交流不多不少，白易远大多时间在睡觉，唐志德则是专心开车，偶尔路过高速的休息区他们会一起抽根烟聊几句。
　　“出发了。”窗外是灿星的灯牌，白易远告诉自己打起精神来，三天舟车劳顿，他气色还是显得不太健康，身体说不出的乏力，随时可以闭眼睡去。
　　老六不知道他一路都在吃抗抑郁的药。
　　吃药对白易远来说是心理安慰，他怕自己在姐姐面前暴露阴暗的一面。
　　少年话不多，唐志德也不知道该说什么，只好把注意力放在窗外。
　　几分钟后一辆出租车停在他们前面，车上下来一黑一白两位女人，唐志德声音激动道：“易远！白姐来了！”
　　他急忙下车蹦着高和白璃打招呼。
　　老六？白璃看到唐志德愣住了，余音宛挽着白璃走过去，唐志德摸摸头憨厚叫人，“白姐…大小姐...”
　　余音宛对他点头微笑，“辛苦了。”
　　“你怎么来了？老四呢？”白璃问道，难道他们是三个人来的？
　　“白姐...四哥最近手头紧，我们不是恢复工作了嘛？我让他替我出门工作，我来负责送易远过来。”唐志德从容解释道。
　　这帮手下跟了自己很长时间，白璃是信任他们的，没有怀疑换人的动机，她点点头没再问话。
　　唐志德主动跑去给白易远开车门，余音宛紧张的心跳加速，她要介绍自己吗？她是白易远姐姐的女朋友...
　　少年在车内听到姐姐的声音，努力挤出平时没心没肺的笑容，车门从外拉开，三个人视线成功汇集在一起。
　　“姐...”白易远笑笑，不忘乖巧问余音宛：“我是要叫姐夫吗？”
　　“不用不用！”余音宛身上哪有以前大小姐的架子，她一脸亲和，摆摆手对白易远笑着说。
　　白易远在老六搀扶下慢慢下车，白璃心疼他最近遭的罪，她伸出手摸了一下少年的寸头，愧疚道：“易远，姐姐不会再留你一个人。”
　　“我们会一起照顾你。”白璃笑容是温和的，她弟弟可以得到另外一位姐姐的疼爱。
　　少年嘴里好似吃了苦瓜，他能感觉到面前两人关系亲近自然，余音宛姿态大方挽住白璃，她是名副其实的女主人，白易远在她们面前像个外人。
　　关心的话不适合在了路边长谈，老四换成老六，面临新的住宿问题。
　　原本白璃合计老四过来，他可以开车去宿市找表姐邹倩，结果老四没来，余音宛家里又没有那么大的位置再住两个人，唐志德很贴心表示自己去住小旅馆就好。
　　少年好不容易过来，唐志德留给姐弟三人独自相处的时间。心里却说，这是他们最后相处的时间。
　　...
　　为了给白易远接风，余音宛的准备面面俱到，她提前订好饭店。
　　到达饭店四个人在服务生带领下走进包间，余音宛和白易远一左一右坐在白璃身边，老六则是坐她们对面。
　　以前出去吃饭余伍负责点餐，白璃掏钱结账，今天余音宛特意把菜单递给白易远让他去点喜欢吃的菜。
　　菜单本该通过白璃传到白易远手中，白璃意外的拦下来淡道：“他不会点，你来点就行。”
　　白易远愣了一下，只好说：“姐姐说的对。”
　　白璃的做法被余音宛埋怨了一眼，她态度坚持，“小白，你把菜单给他，他喜欢吃什么就点什么，别吃辣就行。”
　　白璃不希望余音宛表现的太殷勤，两个人光明正大递眼色，余音宛掐了她腿一下，白璃迫于无奈只好把餐单还给白易远。
　　少年没有因为余音宛的善意而高兴，他垂在右侧的手悄悄握紧，另一只拿着菜单心不在焉乱点。
　　为什么她姐姐会听余家人的话？少年回忆从前兄弟们一起聚餐，姐姐全部交给余伍负责，没有特意问过他的意见以及他想吃的菜。
　　他知道姐姐在外对所有人一视同仁。他是她弟弟，不能得到白璃光明正大的偏爱，否则兄弟们会有不满。
　　可是余家人是特殊的，少年的拳用力到颤抖。
　　他点完菜，神色如常将菜单迪回白璃手上，不忘生硬和余音宛道谢：“谢谢余姐姐。”
　　哪怕有一丝嫉妒，白易远咬紧牙不承认。
　　围绕白家和白易远的情况，饭桌上倒是不缺话题聊，唐志德很热情，他把白家的情况一一说给白璃听，同时他发现白易远并不高兴，看起来心事重重。
　　这家四星级酒店是经过余音宛筛选的，点完没多久陆续开始上菜，余音宛优先照顾伤员，她和白璃同时站起来盛汤。
　　白璃也打算给弟弟盛，但她比余音宛快一步握住汤勺，第一碗她给了余音宛。
　　白易远脸色渐渐绷不住了，第二碗白璃递给他的时候他没接，他淡声任性道：“我不想喝汤。”他没有胃口和余音宛坐在一张桌子上吃饭。
　　和谐的气氛一点一点凝固，白璃心里对他还是失望的，她以为弟弟过来是愿意接纳余音宛。
　　可他脸上细微的抵触瞒不住白璃。弟弟有意和余音宛争宠，表面竟装出无害友善的样子。
　　“白易远，这是你点的汤。”白璃俯视白易远冷声道。
　　她可以纵容少年偶尔任性，但少年不冷不热的态度在践踏余音宛一片好心。
　　老六瞬间不敢说话了，讪讪看向白璃和白易远。
　　余音宛不如白璃想得多，天真以为白易远是喜欢自己的。
　　“小白...”余音宛拽了拽白璃衣角，干嘛对白易远这么凶？
　　白易远低下头没说话，他不吱声惹怒了白璃，白璃放下汤勺，“白易远，你跟我出来。”
　　既然已经见面，白璃必须当面和弟弟明说，他是小辈，余音宛是长辈，他本该尊重余音宛，没有例外。
　　...
　　姐弟俩前后脚离开，余音宛忍了忍没有跟上，她招呼老六先吃饭，一路过来肯定累坏了，她在路上给老六订好不错的酒店，老六心里感激不已。
　　关上门姐弟俩打开天窗说亮话，白璃打量他紧绷的脸色问他：“不装了？”
　　“我装什么？你要我装作喜欢一个随时可能害死你的人吗？”白易远深吸一口气撇开视线。
　　“她是我的女朋友！”白璃气不打一处来，“是她拜托老四带你来雨市找我，你明白吗？”
　　白易远梗着脖子咬牙犟道：“所以呢？你忘记你身上有三劫吗！”
　　“你真的不要命了吗？”白易远眼神空洞失声问道。
　　余音宛哪都好，只是她会害死白璃。从前她们没有频繁接触，白易远对余音宛没有太大的恶意。
　　现在少年眼中姐姐和余音宛黏腻在一起，两个人分不开似的。
　　白璃眉头打了个结，她语重心长说：“易远，你和余音宛都是我爱的人。”
　　“亲情和爱情对我来说同样重要，总有一天你会遇见喜欢的人，难道你要拿我和你的恋人作比较吗？”
　　白易远沉默许久，他抬起头直视姐姐严肃中带有担心的目光，他一耸肩无所谓道：“你是我最重要的人，没有人比你重要。”
　　“那妈妈呢？”白璃沉声反问。她的弟弟变了，变得让她害怕。
　　“妈妈...”白易远扯出笑容，赌气一般说，“你比妈妈重要。”
　　他是个不孝子，他在心中不停给白妈妈道歉。
　　弟弟说出的话简直不可理喻，白璃正准备扬起手给他一巴掌，她深吸一口气憋住怒火，声音从牙缝里挤出来：“白易远，你怨我不负责，你可以对我发脾气，但是妈妈每分每秒都在牵挂你！你竟然说出这种话？你仔细想想是谁把你抚养长大，没有妈妈，你不会留在白家。”
　　白璃记得，妈妈有多执着要求她留下白易远。
　　她不敢再说下去了，白璃埋怨自己疏忽对弟弟的教育和关心，是她一手造成弟弟偏执的想法。
　　“两天后我让老六带你回去，你不需要勉强自己留在我和余音宛身边。”白璃说完话推门进入包间。
　　她和余音宛做好让白易远久住的打算，余音宛甚至在灿星给他找好职位。
　　少年的确出现了严重的心病，白璃心情沉重喘不过气。弟弟的病因她而起，白璃该怎么做他的良药让他满意？
　　她没有给别人当过姐姐，心里对白易远的教育是迷茫的。
　　不知所措的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别担心，后面会稍微和谐一点
　　大刀放在这周末吧？差不多。


第102章谈心
　　吃饭过程中白家姐弟全程无交流，整个包间有股无法明说的尴尬，余音宛不好直接问白璃发生了什么事，饭后老六先把她们三人送回家，自己再去酒店办理登记。
　　老房区晚上没有路灯，白璃牵着余音宛脚步很快，余音宛忍不住摇晃她的手，“小白，慢点走，易远没跟上呢。”她回头看了一眼，白易远模糊的身影和她们拉开了一大段距离。
　　“丢不了。”白璃淡淡道。
　　小白是典型的口是心非，得知弟弟没跟上，白璃还是放慢脚步等了等他，期间余音宛小声问，“又吵架了？”
　　白璃平时很少会大动肝火，她性格稳重内敛，除非事关余音宛。所以余音宛很聪明，隐约猜到白家姐弟吵架的源头是因为自己。
　　弟弟脚步渐渐靠近，白璃没细说，而是笑笑宽慰余音宛说：“没事。”
　　如果柳神婆没有留下3X，白易远多么想让姐姐幸福的笑容停留在脸上，他心酸的想。少年比白家任何人都懂白璃有多喜欢余音宛，白易远同样爱着白璃，命运却要求他当一个冷血无情的刽子手拆散二人，他心里何止挣扎。
　　“姐...”白易远低下头叫道，他像一个做错事的孩子站在余音宛和白璃身后。
　　“说。”白璃没回头，言简意赅。
　　“我错了...对不起。”少年低声道歉，怪他冲动，一来雨市就惹姐姐生气，吃饭过程中他观察白璃压根没吃几口，肯定是被他气到了。
　　他情绪时好时坏，非常不稳定，白易远自己明白心病严重许多，白璃也看出来弟弟的敏感，她心里用力叹了一口气，回身简单揉了一下白易远的头发，“回家吧。”她不舍得责怪他，说到底她也有错，不该和弟弟发生冲突后又赶他离开。
　　可是姐弟俩是不善言辞的人，白易远没有勇气和白璃说透问题，白璃亦是如此，生怕哪句话说不好再刺激到弟弟脆弱的情绪。
　　不可否认，观念的冲突让她和弟弟背道而驰。
　　...
　　白易远第一次做客余音宛雨市的家，推开门扑面而来是香薰安神的味道，一室一厅的房子并不大，开灯后地板一尘不染，家里收拾的很整洁，四面开了窗透风，窗边还放了一盆多肉绿植，小小的屋子让人感到温暖安心。
　　余音宛给白易远买了合脚的拖鞋，他的洗漱用品全部拆开摆在浴室，为了让少年睡的舒服，三天时间白璃陪余音宛去家具城挑了一款折叠沙发，还买了一套深蓝色的床单。
　　白璃是有一丢丢吃味的，余音宛对白易远的在乎程度远远超过了自己。
　　少年着实没有想到余音宛会为了他准备这么多，他终于在余音宛带着他转了一圈后，露出发自肺腑的笑容说：“余姐姐，我很开心。”
　　“喜欢就好。”余音宛心里松了一口气，她生怕少年在家里住的不舒服。
　　殊不知白易远从小跟白璃粗糙长大，白家兄弟一个个更是糙老爷们，白易远对吃穿用度完全不讲究，他来之前也没想到自己会直接睡在余音宛家里。
　　不远处白璃双手环胸看着二人，她心口酸胀过后剩下对白易远教育的无奈。白璃悄悄转身回到卧室换衣服，余音宛听到关门声才敢说，“易远，你不同意我们在一起是吗？”
　　白易远一楞，他不适应现在的余音宛，他在余音宛温和的目光下硬着头皮点点头，“是。”
　　在他印象里，余音宛是个高高在上的女人，他记得二十来岁的大小姐，眼神是骄傲的，无懈可击的。
　　是什么改变了余音宛？是四年离开余家的时间吗？还是姐姐...少年揣测。
　　“我猜猜是为什么呢？”余音宛没有苛责他，笑容不减，“因为三劫对吧？”
　　“是。”余音宛的话说到他心坎，白易远再次点头。
　　面前少年比余音宛高出不少，余音宛记得白璃第一次带白易远去见她，白易远骨瘦如柴，身上脏兮兮的，像个闯入皇宫的小乞丐，畏惧又茫然。
　　一向冷血的白璃竟会多管闲事将小孩从外地带回白家抚养，她帮他更名，她给他买了干净的衣裤，她一手带他。
　　小小的男孩跟在白璃身边，他不敢光明正大和余音宛对视。
　　匆匆过去多年，男孩已经成长为少年，白易远不再畏手畏脚，余音宛心口拧了一条麻花，她语气称得上温柔说：“易远，我从前给你留下过不好的印象，我承认我伤害过白璃。”
　　她怕白璃听见，声音很小很轻继续道：“我说出来你肯定不信，我一直喜欢白璃，就像白璃偷偷暗恋我一样，我作为余家大小姐喜欢她，我只能暗恋她，不能让她察觉，我的顾虑太多太多，不比你少。”
　　少年并不知道她们相互喜欢，他认为姐姐一厢情愿付出多年，余音宛是被她自残感动。
　　“余姐姐，三劫是存在的...”白易远扯出苦笑，“你应该能明白我的心情，假如有一天姐姐因为三劫失去你，或者你失去她，你们现在相爱没有意义！”
　　“有意义，难道我们要坐在家里等死吗？”
　　白易远被余音宛坚定的目光打动，他嗫嚅半天，说不出反驳的话。白璃这四年就是在等死，他明白啊。
　　人不像人鬼不像鬼，没有七情六欲，看淡生死。白易远眼眶泛红。
　　余音宛心平气和告诉他说：“易远，我和你姐姐是三劫的受害者，我愿意相信三劫可以解开，但假设三劫解不开，我和白璃会用力相爱度过三劫前的每一天。”
　　白易远听到了一个笑话，他低下头突兀笑起来，无声喃喃道：“三劫不可解啊...”
　　他心里嘲笑余音宛，到头来高高在上的大小姐也会为了爱情天真。
　　白璃推门出来打断了余音宛和白易远的对话，白易远抽了抽鼻子丢一下句：“我去洗漱。”他的决心没有因为余音宛几句话而动摇。
　　两个人分开对彼此都好。
　　...
　　考虑到白易远身体正在恢复，余音宛家里今天早早熄灯了。
　　白璃和余音宛躺在床上，余音宛照常看书，意外的是白璃要了一本书看，她躺在余音宛身侧看的津津有味。
　　读书能让人心静下来，余音宛没有打扰她，反而因为偷偷观察她分了神。
　　两个夜猫子当然不可能早睡，白璃捧着一本哲学书读了一个多小时，她看的眼睛酸痛才肯放下。
　　余音宛有话和她说，早等不及了，随手关掉台灯钻进白璃怀里。
　　白璃体寒，春夏秋冬手脚冰凉，夏天她身上比余音宛凉快，余音宛抱着她蹭来蹭去寻找舒服的姿势，不忘把热乎乎的腿压在她腿上降温。
　　“小白...老实点。”这人顺便乱摸，外头还有易远呢，余音宛压低声音在她耳边警告。
　　白璃没想怎样她，随手吃了几口豆腐，她便抽出手规规矩矩搂住余音宛。
　　“你今天都没怎么看我。”白璃在她耳边诉说不满。
　　余音宛特想笑，她伸手摸了摸白璃脸上立体的轮廓嗔怪道：“小白，你吃你弟弟的醋？”她喜欢捏白璃的脸，捏完又揉了揉笑道：“羞不羞呀？”
　　软玉在怀，白璃又把她搂紧一点，大方承认道：“不羞，他又不是小孩子，你不要特意照顾他。”
　　天知道余音宛多想打开灯看一眼白璃此时吃醋的表情，余音宛憋笑继续和她咬耳朵说：“他是你弟弟，我不照顾他，我照顾谁呀？老六吗？”
　　“老六更不行！你照顾我！”白醋来劲了。
　　她声音带着孩子气的执拗，余音宛心里软的要命，她想了想说：“我照顾你了呀！晚上吃饭我给你夹的菜你又没吃。”
　　“你不吃菜，不吃肉肉，也不喝汤，你要修仙呀？”余音宛提起来还生气呢，姐弟俩吵架一个德行，拿食物出气，只有老六撑得肚子圆滚滚。
　　白璃理亏在先，她没说话探头亲了亲余音宛的脸说，“易远的问题挺麻烦的。”
　　“以前在白家，我们很少会吵架，他不像现在这样不听话，我今天生气差点动手打他...”白璃慢慢和她道来心事，余音宛能感觉到白璃的无措，她特意把手指搭在白璃眉间不准她皱眉。
　　“小白，他处在迷茫的年纪，容易做错事说错话，我相信他是爱你的，绝对不会害你。”
　　余音宛说这话的时候，心口针扎一样的疼，被偏爱有恃无恐，她曾经得到音妍的偏爱和关心，那份爱很严格，直到失去余音宛才懂珍惜。
　　她想告诉白璃，“易远早晚会长大，他会有自己的圈子和生活，到时候你们一年见不了几次面，你会怀念他现在一门心思扑在你身上为了你好。”
　　白璃知道余音宛在看她，黑暗中两个人四目相对，白璃很感谢她帮自己分忧解难，可是易远的问题不止是太黏她，白璃说：“他不理解我。”
　　她以为，弟弟是理解的。
　　“给他一点时间，别对他太苛刻。”余音宛是她的恋人，若不是白璃和她坦诚，她也猜不透白璃的想法，余音宛抚摸她眉毛的形状柔声说：“你可以对我说心里话，为什么不能对易远说呢？你明明很在乎他。”
　　“你是我的女朋友，她是我弟弟。”白璃不解。
　　余音宛咬她嘴唇，惩罚她的说辞，“不对，我和易远是平等的。”
　　白璃嘶嘶几声，嘴唇被她咬痛，她还是固执的认为余音宛是特殊的。
　　“我们都是爱你的人，易远和我的成长环境不同，他比我更需要你的关心和照顾，你把他带回家，他知道你是他的救命恩人，所以他一心为了你好，他没有错。”
　　“可能他的话并不中听，但你别忘了他是个男孩子，他比你笨拙，不会表达。”余音宛用指腹去抚平白璃温热的嘴唇。
　　她能想象到姐弟俩吵架的场面，白璃冷着脸坚持己见，白易远不甘心姐姐满口偏向余音宛。
　　余音宛的话给白璃提了醒。她在和易远赌气，故意告诉弟弟，余音宛很重要。
　　醒悟后的白璃心里对弟弟愈发愧疚，她把下巴搁在余音宛颈窝闷声说：“当姐姐的是不是很难意识到自己做错了。”
　　这句话说到关键点，余音宛抚摸她后背认可道：“好像是哦。”她记得音妍有多偏执，指责她践踏白璃的心意，不敢正视自己的心。
　　那时余音宛和白璃一样，自然觉得年长不会出错，错的是妹妹不懂事，蛮横不讲理。
　　回头仔细想来，余音宛闭上眼睛消化苦楚。她为了证明自己是对的，做了太多错事，伤害了音妍和白璃。
　　没说话的白璃用行动拥紧她，亲吻她额头，脸颊，鼻尖和嘴唇。
　　“音妍没怪过你。”白璃找到她的手拉过来亲了一口，她说全是实话，“音妍和我说过，你们吵了架，你还打了她，她当时挺生气的，哭着说再也不理你了，结果第二天她说你是全世界最好的姐姐，她相信你的选择。”
　　白璃没打算惹哭余音宛，她说完马上吻住余音宛，温柔眷恋。
　　“余音宛，你对我来说是全世界最好的女朋友。”白璃给足她包容，没有计较过去发生的事，她的恋人总在恰当的时候引导白璃错与对，“我会向你看齐。”
　　她不够完美才是皮囊之下白璃喜欢的可爱之处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天预告有错，大刀差不多下周一二
　　也就是易远会死
　　周五周六周日三个人会和谐相处几天


第103章愧疚
　　得知白易远被白璃派人带去雨市，白妈妈喜忧参半，白天她亲自去儿子房间帮他打扫卫生，她抚摸白易远用过的枕头，隐隐露出欣慰的笑容。
　　白妈妈看到白易远的第一眼，心情是怜悯的，那么小的孩子发育不良，身体被亲生父母打得遍体鳞伤，她也是气愤的，同样是孩子，差距竟然这么大。
　　最可恶的是他父母得知有人愿意收养易远，巴不得求着白璃快点带走，他们把男孩当做拖油瓶。
　　白妈妈在年轻时就有儿女双全的梦想，可惜怀白璃这一胎吃尽苦头，艰难生下白璃后她没办法再次受孕，白肃为此找过医生和民间大夫，白妈妈也很注重身体，始终怀不上，直到她有了易远才彻底断了再孕的想法。
　　白肃在白易远房间找到妻子，他迈进门的那一刻，心里愧疚翻江倒海，为了计划顺利进行，他必须要牺牲妻子疼爱多年的男孩。
　　听到爱人稳健的脚步声，白妈妈及时收起回忆，她坐在白易远床上，手边散落着几件白易远没带走的上衣。
　　“你给璃儿打电话了？”白妈妈问丈夫道。
　　“还没。”白肃打算装作不知情的样子给白璃打电话。
　　“哦，态度好点，有什么事等璃儿回来再说。”
　　少年房间对白肃来说更多是陌生，他和妻女态度不同，没办法把白易远当做亲生儿子，白肃搬了把椅子坐到白妈妈身前，他的大手捧住爱人的双手，缓声问：“巧琴，你要适应没有易远的生活。”
　　白妈妈微微怔住了，“易远不回来了？”
　　妻子结婚后打点整个白家，她苍老速度胜似白肃，眼角的褶皱越来越明显，前阵子为白易远伤神，现在头发满是白丝。
　　白肃在她不解的目光中心痛起来，他的话哽在喉中，答非所问道：“我不知道璃儿会留他多久，就算回来他要跟着兄弟们出门工作，璃儿像他这么大的时候已经可以独立带队了。
　　“阿肃，你能回答我一个问题吗？”
　　“儿子做到什么程度你愿意认可他？”
　　白肃的父爱是苛刻的。
　　白璃18岁当家至今9年时间，白肃没有完全放手交给她，他退到幕后暗自操心一切，生怕女儿做不好得罪余家，白妈妈不懂工作的事，但她能感觉到丈夫对女儿不够满意。
　　他不是个贪权的人，他帮白璃铺好了路，大可不必继续铺下去。
　　白妈妈的话是带着埋怨的，“易远刚满18岁，男孩子成熟的晚，你对他宽容，他自然会感激你，加倍努力上进。”
　　“巧琴，玉不琢不成器，你喜欢读书，难道你不明白这句话的道理吗？”白肃摇摇头发出沉重的叹息声，“你和璃儿惯着他，他的进步速度一年比一年慢，如果我再不鞭策他成长，他何时能够独当一面？”
　　“他是白家男人，白家男人要顶天立地！扛得起整个白家！”
　　白肃不想为自己辩解，他承认他不待见白易远，他对白易远狠心残酷。
　　但以前他给过白易远时间，现在看来白易远没有努力成长，他习惯依靠白璃，没了白璃天会塌一样脆弱。
　　白妈妈握紧白肃满是伤疤的大手，苦口婆心道：“儿孙自有儿孙福，咱们要学会放手，你的教育未必是对的。”
　　“巧琴，我年轻发过誓，不做被儿女仇恨的父母，我的想法是好，可是你看看白家身处的环境。”白肃自嘲，“我放任儿女，余家会苛责白家教育不当，我不管不顾，余家会失信白家，我要为了白家上上下下糊口负责到底。”
　　“阿肃....”白妈妈无言以对。
　　多亏了白肃，白家地位和从前相比有翻天覆地的变化。任何人没有资格反驳白肃对白家的付出。
　　妻子不懂，白肃也没有继续说下去，他抽出手后起身，声音不带感情说：“你怀璃儿的时候我就说过，我们有璃儿就够了，没必要强求，现在女儿捡回来的野孩子分去你太多心思。”
　　白肃背着手走到门口，他对白易远的愧疚点到为止，残酷道：“要不是你和璃儿太固执，白易远和我是八竿子打不着边的陌生人，我对他足够仁慈了。”
　　儿女完不成白肃的期待，白肃只好亲自去做。
　　他做的所有事，从来不是为了满足某个人的私心或愿望。
　　大局为重，白璃和白易远再三让他失望，他要在有生之年为以后几百年的白家铺好砖瓦。
　　...
　　雨市。
　　早上起来白易远看见外头晴天，他心说见鬼，诧异的同时好奇走到窗边向外看。
　　他昨晚凌晨三点才睡，可他是家里起得最早的人，白璃和余音宛还在屋里睡觉。
　　白易远生命中，美好总是短暂。
　　像春天的樱花，夏天海边的热浪，秋天凋零的枫叶还有冬天下不了几日的大雪。以及雨市突然的晴天。
　　窗外暖阳照进少年手心，少年下意识手指五指握住，他此生最大的幸运是被白璃捡到，大部分温暖也是白璃给他的，他别无所求。
　　接下来白易远会让姐姐恨他，甚至想杀了他。所以昨天晚上他彻底想明白了，他要珍惜这几天时间，姐姐要的是他的认可，他违心也要装出来让姐姐开心。
　　少年收起乱如麻的心思，他在客厅转了一圈，成功在玄关墙上找到家里钥匙，他轻手轻脚拿起钥匙下楼给姐姐买早餐。
　　半个小时后白璃和余音宛先后起床，平时她们肯定会在床上腻歪一会，余音宛急着起来给白易远做早饭，她亲了白璃几口起身换衣服。
　　“你..”白璃幽怨坐起来叫停她换衣服的动作说，“穿上内衣！”她的语气不容拒绝。
　　多亏白璃提醒，余音宛差点忘了客厅住了个青春期的少年，她又弯腰亲了白璃的唇，乖乖说道：“我知道啦。”
　　穿好衣服余音宛去做早餐，沙发上没有少年的身影，余音宛吓了一跳，小跑回去叫醒还在懒床的白璃，“小白，易远不见了！”
　　白璃猛地睁开眼，第一反应是白易远离家出走了。
　　她掀起被子胡乱穿好衣服冲出去，白易远手机摆在茶几上，白璃眉头彻底上了锁。
　　“报警吧？”余音宛急忙说。
　　“我出去找一下他！”白璃动怒，她弟弟在雨市人生地不熟，怎么能一声不吭离家出走？
　　余音宛没有怠慢，两个人急急火火在门口穿鞋准备出门，结果喜闻乐见发现家里钥匙没了，就在此时大门从外拉开，少年单手拎了豆浆油条和两个人打了个照面。
　　“姐..余姐姐，早上好。”白易远挠挠头，扬起灿烂的笑脸。
　　“你去哪了！”白璃心情大起大落，正准备苛责弟弟，余音宛拽她衣角赶紧圆场道：“下次出门记得带着手机，你姐姐担心你。”
　　白易远出门才发现自己忘带手机，多亏他兜里有点现金，不然要空手回来。
　　人是回来了，白璃眉头锁没解开，余音宛接过少年手里的早餐，不忘夸他真乖。白璃吐了一口气，她刚才找不到弟弟，脚底火烧一样焦躁。
　　“姐，对不起啊。”少年打量姐姐难看的脸色，老老实实低头道歉。
　　姐姐是在意他的。
　　白璃不擅长表达，昨晚经过余音宛的开导，有些话她心里重复了好几遍还是说不出口，她去卧室拿了一张银行卡递给白易远，“拿着。”
　　少年懵懵的，不明白银行卡的意思，白璃动了动嘴唇，执意把银行卡递到他手边一口气说：“你在雨市不能没有钱，这张卡是我五年前以你的名字开的户，你长大了花销多，万一再谈恋爱，手上没钱可不行。”
　　“我想告诉你，你是我弟弟，我没有后悔把你带回白家，我很开心你能平安长大。”白璃的话发自肺腑，她把他当做亲弟弟，她对他的疼爱没有变数。
　　卡上有多少钱不是白易远关心的重点，这张卡的分量在白易远手中千金般沉重，他咬咬牙眼皮子发酸。
　　白璃习惯摸一摸他的头，这是她疼爱他的方式。
　　她温声说：“我小时候一直幻想有一个弟弟或妹妹陪我长大，他最好比我性格开朗，招人喜欢。”白璃的手搭在少年后脑勺，她黑眸浅浅的微光是温柔的，“你满足了我对弟弟妹妹的期待。”
　　以前易远怕生喜欢挂在白璃腿边，长大后为了避嫌，白易远不再主动触碰姐姐的身体，他怕别人说他恋姐，他会坏了白璃的名声。
　　心里的情感膨胀溢出，白易远张开双手扑到白璃怀里抱住她。
　　他没有大哭，死死咬紧牙无声流泪。
　　无人知晓他哭的是无能的自己，愧对白璃弟弟的身份。
　　...
　　厨房忙活的余音宛听到白璃的话，默默捂住胸口。
　　白璃成长中的孤独绝非三言两语能说清楚。
　　余家视她为灾星，白家生怕她有任何闪失，干脆把白璃关在白家大院，不准白璃出去玩，白璃的朋友只有白家大院的花草树木年年为伴。
　　上帝是待她那样不公平，余音宛深吸一口气憋回夺眶而出的眼泪。
　　可惜音妍没有一直给白璃带去快乐，余音宛也是，长大后拥有一切的白璃还是最孤单的个体。
　　我来晚了...余音宛心里不停道歉。
　　千言万语无法弥补余音宛对白璃的愧疚，她能做的是无论好坏，坚定不移爱着她，陪在她身边。
　　“小白，易远，吃饭了。”余音宛调整状态回头叫道。
　　少年闻声狼狈的落荒而逃，他冲进浴室打扫自己满脸泪痕。
　　白璃站在原地，余音宛端着碗筷将早饭放到茶几上，她系着粉色的围裙，傻傻对白璃笑起来。
　　“笑什么？”白璃看她开心，自然跟着开心。
　　余音宛走到她面前环住她的腰，笑弯眼道：“白璃，以后我们领养一个孩子吧？”
　　“易远一定是个好舅舅。”
　　余音宛不算特别喜欢孩子的人。
　　她的偏爱因人而异，妹妹死亡后她惧怕生命短暂的起始，也深深怀疑自己能力不足。
　　白璃微微低头，她们额头紧靠在一起，白璃笑笑说，“我不会带孩子。”
　　“我们一起学习嘛。”余音宛比她笑容灿烂。
　　“我不答应呢？”白璃故意板着脸，“带小孩太麻烦。”易远十几岁还尿床，哭哭唧唧的。
　　余音宛闭上眼送上自己的唇，白璃坏心不准她亲，哼哼道：“你不怕我吃孩子的醋？”
　　“不会的。”余音宛气急掐她，又想吻她，白璃躲了几下，趁她不注意主动扣住她后脑勺拥吻。
　　白璃嘴上说着吃醋，心里自信十足。余音宛给她的爱独一无二，无人能代替。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐~
　　这几章表面风平浪静，实际上暗藏汹涌！！


第104章游园
　　雨市常年下雨，能玩的地方不多，白璃和余音宛在家研究一番，雨市附近稍微发达一些的只有宿市，老六开了车过来，有车她们行动方便，不如去宿市顺便看一眼杜思淼，然后带她和白易远去宿市游乐园转一圈。
　　白璃没急着答应，余音宛是灿星老板，来回宿市至少两天一夜的时间，灿星不要紧吗？
　　梁琪和刚子被抓，雨市夜场恢复平静，伊然现在被同事尊重喜爱，工作能力可圈可点，余音宛放心把灿星交给员工们。
　　白易远没什么意见，就这样三人达成共识，白璃打电话给老六即刻出发。
　　…
　　宿市是邹倩的地盘，白璃过去没有提前和她打招呼，想当初邹倩叫来两个女人惹余音宛吃醋，这笔账白璃放在心里，她打算给邹倩一个有惊无喜。
　　学校认真上学的杜思淼做梦想不到她心爱的妍姐姐和小白姐姐来宿市了。
　　先前她早恋划伤情敌女生的脸，后来这件事被杜邦德出马平息，杜思淼回到学校后经历了一段时间的尴尬。
　　同学们原本不喜欢她，对她无感尽量不招惹，余音宛和白璃出手教育了那名出轨的男生，事情在学校传开，同学们更加畏惧杜思淼。
　　好在杜思淼心态发生很大的变化，她学会收敛自己骄纵的坏脾气，也和妈妈江园宜达成共识，高中阶段不会再早恋，专心学习争取考上大学。
　　…
　　上次杜思淼跳楼，余音宛接触过杜思淼的班主任刘老师，她到达宿市后先去杜思淼学校。
　　刘老师差点被停职，杜家大发慈悲放了她一马，她感激不尽，她以为余音宛也是杜家人，得知杜家人亲自来见她，刘老师态度恭敬，特意去会议室接见余音宛。
　　余音宛简单问了一下杜思淼的学习情况，刘老师诚心诚意夸奖杜思淼进步很大，余音宛听后才放心，她说明来意。
　　刘老师哪敢不从，爽快批了假，她带余音宛去杜思淼班级门口，正好课间休息，走廊嬉闹的孩子们突然看到余音宛，一个个凑成小团体交头接耳，哪来的漂亮姐姐？她是谁的家长？
　　出来玩余音宛在白璃允许下穿了一身黑色蕾丝长裙。
　　黑色是神秘高贵的颜色，刚好和余音宛雪白的肌肤形成鲜明碰撞，这长裙过膝，不妨碍余音宛优越的身高比例，她站在走廊面对同学们好奇的目光，不忘面带微笑。
　　杜思淼被班主任叫出来，她最近学业压力大，白天没精神蔫蔫的，出门一看方念妍站在她眼前，她不可思议的揉了揉眼睛。
　　“妍姐姐？！”杜思淼用力掐了一下自己的脸，她是在梦里吗？
　　小公主瘦了不少，包子脸下巴变得尖尖的，余音宛疼在心里，她扬起笑容张开双臂，“淼淼，是我。”
　　“啊啊啊啊！”杜思淼顾不上同学们都在围观，她这只小鸟飞起来扑到方念妍怀里，抱紧她在她胸前撒娇，声音委屈道：“我想死你了！”
　　每次杜思淼学习没有动力的时候，她就闭上眼幻想白璃和方念妍，她为了得到白璃答应的奖励，忍痛收起漫画书埋头苦学，偶尔还在宿舍挑灯夜战。
　　“你怎么来了？”杜思淼闻着方念妍身上好闻的香气，心情坐飞机一样起飞，“我师父呢？她来了吗？”
　　同学们惊呆了，漂亮姐姐竟然是学校霸王杜思淼的姐姐...她们有人羡慕，有人嫉妒。
　　余音宛亲昵掐她脸，双手握住她胳膊让她老老实实站好温声说：“她在外面等你，我和刘老师请好假了，今天下午我们带你去游乐园。”
　　幸福来得太突然，杜思淼一扫学业压力，心里大喊今天是最棒的一天。
　　...
　　白家姐弟坐在车上等她们出来，白璃给弟弟介绍，杜思淼比他小不了几岁，同龄人应该能玩得来。
　　白易远兴致缺缺，他表面笑着答应下来，心里其实不想结交陌生人。
　　“白姐，大小姐出来了。”老六说完启动车辆，准备出发下一程。
　　杜思淼一路小跑兴奋的拉开车门，她没等到白璃那张冷清的脸，倒是先看见坐在外侧的少年，杜思淼是个标准的颜控，她笑容僵在嘴角。
　　眨巴眨巴眼，心跳莫名加快。
　　少年生了副阴柔皮囊，脸色苍白有种瘦弱的病态美，他五官比女孩精致，长长的睫毛粉红色的唇，鼻梁呈直角形，脸颊除了有点瘦，其他方面挑不出毛病。
　　“淼淼，他是白璃的弟弟，你可以叫他易远哥哥。”余音宛在后介绍道。
　　“嗨...易远哥哥？”原来是师父的弟弟，杜思淼心想，姐弟俩都不是热情的人，杜思淼尴尬打招呼，脸却微微红了。
　　白易远阖了下眼，不冷不热的应声，“嗯，你好。”
　　少女身形娇小，扎着学生马尾，额头饱满杏眸可爱，她看起来很小只，短袖校服松松垮垮穿在身上，胸前是带有名字的校牌，白易远坐在车上需要低头看她。
　　白璃探出头和杜思淼打招呼，一看到白璃，杜思淼马上转移目光，她声音激动大叫道：“小白姐姐！！”
　　话毕白璃无奈笑了，白易远不耐烦的啧了一声，他嫌少女声音太大。
　　杜思淼捂住嘴，讨好的弯起眼角表达友善，白易远不擅长和女孩子相处，也没再凶她，余音宛催促杜思淼这个小花痴快点上车。
　　...
　　杜思淼攒了太多话和白璃说，她没有着急吹嘘自己最近的努力，她关心灿星好不好，两位姐姐感情怎么样，没有人给她们惹麻烦吧？
　　白璃和余音宛不约而同隐瞒梁琦的事，小丫头关心不假，听到耳边让人心里热乎乎的。
　　宿市游乐园有年头了，杜思淼只有半天假期，白易远养伤无法剧烈运动，余音宛提前做好攻略，哪些项目能做，哪些不能做。
　　结果进了园区，余音宛做的攻略赶不上变化。
　　杜思淼喜欢刺激的项目，过山车大摆锤还有鬼屋，这些刚好是白易远做不了的，白璃从小到大没去过游乐园，她挺新奇，又不好意思表现得太积极。
　　于是5个人分城两拨，余音宛带杜思淼去做刺激的项目，白家三人去做白易远身体允许的项目。
　　游乐园平时人不是很多，白姐三人走在一块，大有出去讨债的架势，白易远心情谈不上太好，他低落道：“姐，我是不是拖累你了？”
　　他现在的身体，勉强可以维持正常走路。
　　“胡说什么呢？”白璃责备他，“等你伤好了，我们再过来。”
　　老六和白易远同时愣住，没有吱声。
　　下次是多么美好的词语...两个男人心里嘲弄道，他们的计划只准成功不准失败。
　　兴致颇高的白璃没有意识到未来有多残酷。她说出口的来日方长，没有来日啊。
　　…
　　另一头余音宛带着杜思淼，余音宛有点恐高，她为了让杜思淼开心，咬着牙陪她去做过山车，做完下来小脸煞白，杜思淼还哈哈大笑嘲笑她。
　　小公主嘲笑完心里过意不去，她比以前懂事许多，牵着方念妍的手，带她去做碰碰车和旋转木马。
　　“妍姐姐，我是第一次来游乐园。”玩了一圈姐妹俩脚步放慢，杜思淼感慨道。
　　她在杜家众生捧月，亲戚父母无条件溺爱她，但家人给杜思淼的陪伴屈指可数，如果杜思淼想去游乐园，她只能叫阿狗和手下们陪同。
　　所以她干脆不来。
　　余音宛猜到她是第一次来游乐园，小姑娘的手紧紧握住自己，生怕她松开她，余音宛帮她整理好弄乱的领子，她神色动容道：“淼淼，我也是第一次来。”
　　分城是座大城市，娱乐商业应有尽有，音妍小时候就想让余音宛陪她去一次分城游乐园，但余音宛是准家主，她没有自己的时间，她曾答应过妹妹，未来有时间一定带她去。
　　后来姐妹俩分别长大，音妍不再开口要东西，她体谅姐姐的忙碌，音宛也彻底忘了答应的事。
　　余音宛给小公主买了一支冰淇淋，她带杜思淼找了处长椅坐下，杜思淼捧着甜甜的草莓冰淇淋靠在她肩上，余音宛徐徐道来原本难以开口的事，她说：“淼淼，我来雨市之前有个比你大的妹妹，她如果还活着，现在已经27岁了。”
　　还活着？杜思淼脑袋反应很快，她呐呐放下冰激凌，小心地问：“她...去世了吗？”
　　“嗯，出了意外。”四年前余音妍被人撞死在余家门口，余家把分城掀了个底朝天没有找到肇事司机。
　　“妍姐姐..对不起啊。”小姑娘同理心强，听到悲伤的事，鼻尖瞬间酸了。
　　四年过去现在的余音宛终于敢正视妹妹的死亡，她歪头对杜思淼笑笑，掐她肉肉的脸颊没有责备的意思，“淼淼，我要谢谢你。”
　　“我妹妹死后我一直走不出低谷，我不肯相信她真的死了，还好我遇见你，你无条件帮助走投无路的我留在雨市，你信任我，你带给我太多快乐和惊喜。”
　　生命有轮回，余音宛愿意相信音妍的下一辈子是自由的，没有压力和约束的。
　　杜思淼不懂该怎样安慰妍姐姐，她扬起甜甜的笑脸，一只手还捧着冰淇淋呢，就像个大人一样站起来抱住她，抚摸她剪短的头发，认认真真说，“妍姐姐，你别怕。”
　　“我要成为小白姐姐那样的女人，我会保护你的。”
　　“淼淼...我对你好是因为你像我妹妹…”余音宛声音微微颤抖，她无地自容坦白实话。
　　“没关系呀，你把我当成寄托，我很荣幸。”杜思淼什么都不懂吗？她的内在比外在成熟，早有察觉方念妍对她的疼爱像是弥补对别人的遗憾。
　　她没有刨根问底妍姐姐的世界。明明她娇生惯养的公主脾气不允许被人当作替代品。
　　谁让她无条件喜欢方念妍呢？杜思淼心说。
　　粉红色的冰淇淋在杜思淼手中融化，她声音正在经历青春期，带着少女独有的稚嫩和天真，但她的语气没有一丝作假。
　　“淼淼，有你和白璃，我很幸福。”余音宛靠在杜思淼肩头微微闭上眼睛，她能得到谅解，心情前所未有的释怀，“你要平安长大，我会一直陪着你。”
　　现在余音宛学会感激周围发生的一切，尤其是白璃出现后，她生活发生颠覆性的变化，她失去的希望回到她身边赠她欢喜。
　　三劫将两个人捆在一起并非只有坏的一面。
　　命运注定她此生注定栽给白璃，她和她的缘密不可分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜思淼是小天使
　　有余白这样的姐姐，我也好好学习（狗头狗头）
　　游乐园篇明天还有一章，当然会快乐撒糖啦


第105章简单
　　白易远享受单独和姐姐相处的时光，老六尽量不打扰姐弟二人。
　　小的时候白易远被白璃捡回来，他不敢随便开口要东西，白璃给他的感觉很严肃，后来渐渐长大，他和白家兄弟打成一片，姐姐在他眼中有了变化，她有一颗温柔的心藏在那副冷淡的外表下，少年记得他第一次问白璃要的礼物是遥控赛车。
　　白家大院的生活很无聊，白璃确实不会带孩子，她完全不懂小男孩十几岁对遥控玩具的渴望，白易远想要一个遥控赛车，白璃没说行或不行，她直接带白易远去商城玩具区任他挑选。
　　那辆车早就撞坏了，白易远没舍得扔，直到现在还放在抽屉里，偶尔拿出来看看。
　　他的要求姐姐不会拒绝，慢慢的，白璃开始给他零花钱，让他去买自己喜欢的玩具。
　　临近夕阳下山，白易远提议坐缆车，老六恐高，他在起点等待姐弟俩往返。
　　白家姐弟颜值高，排队的时候吸引了不少游客目光，白璃心情不错，嘴角带笑和弟弟聊天。
　　轮到姐弟俩，身后有几个女学生不停议论他们，白易远回头狠狠瞪了一眼，白璃拽他胳膊轻声让他别去在意。
　　他们不是明星，更不是名人，既然来玩，他们和普通游客是一样的。
　　姐姐的变化很明显，少年没说什么，收回不友善的视线坐上缆车。
　　白璃头一次坐缆车，山在她脚下，蓝红色的天就在头顶，夕阳的霞光并不刺眼，意外的让白璃感到放松，随着缆车缓速向前，原本高耸的风景在她眼中变得渺小，呼吸间只有清新和干净的味道，这辆缆车好似要载着她和易远离开喧嚣和吵闹。
　　“姐，这就是你追求的生活吗？”白易远歪头看她，女人立体的五官不再锋利，她身上冰冷的气质正在褪去，她坐在少年身侧微微眯起眼享受当下的惬意，白易远甚至忘记，姐姐曾是多么残忍冷酷的女人。
　　她杀伐果断，废掉一个人的胳膊或腿只需要一句话。
　　“不是谁的追求，这才是普通人的生活。”白璃拍了一下弟弟的手背，原来她可以离太阳这么近，亲眼见证一天的落幕。
　　他们坐在半空中，为伴的是云和风，还有身后游客嬉笑拍照的声音，而不是血腥和暴力。
　　白璃的眼睛不放过每一处风景，片刻淡淡道：“我们都很固执，固执的选择自以为正确的生活，爸爸在我17岁的时候问过我，18岁是否能胜任白家家主，我为了余音宛努力了很多年，我以为成为家主就能和她并肩，可是我没有意识到背后的责任和负担。”
　　“我不喜欢血腥，也讨厌逼迫别人，但我成为家主后只能尽快适应，并且做好做给别人看。”
　　白璃笑看自己垂着的双腿，心里前所未有的宁静，她语速很慢，一个字，一句话，仔细听能听出对以前的感慨和释怀，“我把你带回家，本意是让你享受普通人的生活，你可以去上学，放学后和同学约在学校打篮球，结果你还没成年就跟着我出去讨债，你想让我满意，你想得到爸爸的赞同，那你问你自己，甘心吗？”
　　姐姐平静的话在少年心中掀起波澜，他记得当时白璃和白妈妈坚决反对他出去讨债，他并不渴望打打杀杀，他单纯想要呆在白璃身边。
　　他把讨债想得太简单。
　　“易远，你要相信自己，别人未必是对的，大人也会犯错说谎，你尊敬的人不是完美的人。”白璃明白她对少年的影响，可她27年来，犯过的错误不在少数。
　　少年缓慢的眨了一下眼，姐姐很少会和他说这么多话，他内心消化了一番本该高兴。
　　可他却说：“姐..如果我相信自己，结果错的更离谱呢？”
　　一毫米的偏差可以夺走一个成年男人的性命。白易远艰难咽了一口唾沫，他每次闭眼都会想起余伍是怎样死在他眼前，他背后的刀又是被谁改变了方向。
　　白璃没有注意到弟弟神色的异常，她心态宽和道：“犯了错我会原谅你的。”
　　风可以带走白璃的烦恼，带不走少年扎入心尖儿的后悔。
　　他唇色泛白不敢再说下去。
　　他，没有勇气坦白犯的错。
　　...
　　往返途中白易远强迫自己转移注意力笑着问：“姐，你打算什么时候求婚？”
　　“戒指买好了吗？”
　　“求婚呀...”白璃愣了愣，她不自然挽了一下头发，耳根淡淡泛红，“再说吧，还不到时候。”
　　少年笑容始终很浅，似有若无，他点点头随口道：“游乐园是个不错的求婚地点。”
　　“很浪漫。”
　　白璃当然知道游乐园很浪漫，但她积蓄发生了不小的变化，之前看好的戒指价格高昂，她没有抽出时间单独去珠宝店重新挑选。
　　...
　　余白二人分开了一下午，时间长了心里惦记对方。
　　杜思淼是个小机灵鬼，原本余音宛打算在晚自习前送她回去，结果杜思淼说她饿了，她们只好和白璃碰头约在园区吃完饭再走。
　　白璃是个很简单的人，再美的风景她想和余音宛一起欣赏，于是5个人碰头后，白璃主动提议弟弟带着杜思淼和老六去吃饭，她和余音宛还不饿，她们想再逛逛。
　　说这话白璃是心虚的，尤其是余音宛不停投来揶揄的目光。
　　明眼人都能看出来白璃想要和余音宛二人世界，杜思淼害羞又紧张，她已经和方念妍玩的足够开心，又要被男版白璃带去吃饭，她兴奋过度。
　　按照白易远平时的脾气，他和杜思淼不熟，独处很尴尬，但他转念一想接下来的计划，没说什么答应下来。
　　5个人再次分成两组，白璃暗自开心。
　　...
　　园区快餐店居多，杜思淼像个小萝卜头跟在白易远身后，老六在最后远远跟着，他兜里电话响了三声挂掉，他马上意识到来电的人是白肃。
　　老六跑了几步追上白易远，摸摸头憨笑说：“小少爷，你俩去吃吧，我家里人给我来电话了，我先去回个电话。”
　　白易远点点头。
　　老六走后杜思淼捂住胸口，她感觉自己脸颊很烫。
　　“易远哥哥。”杜思淼羞涩叫道，“我们去吃什么？”
　　“你想吃什么？”少年音色清澈悦耳，他只想快点吃完把杜思淼送回学校。
　　杜思淼眼珠子巴不得黏在白易远脸上，她没看到脚下的台阶，即将摔倒的一瞬间白易远拽住她胳膊，他手里握着少女嫩白的胳膊，心里有一阵明显的恍惚。
　　“小心点。”他语气不自然道。
　　“知...知道了...”杜思淼压根没有险些摔倒的后怕，她声音结巴，视线放在自己胳膊上，少年分明的手指牢牢抓住她，他手心温热，明明看起来很瘦，刚才却很有力量。
　　白易远好像抓到刚出炉的地瓜，赶忙把手松开，杜思淼来不及失落，她改变战略打开话匣子，滔滔不绝和白易远找话题聊。
　　她发现白易远只对白璃相关的话题感兴趣，杜思淼结合自己知道的事，一股脑说给白易远听。
　　提到姐姐少年嘴角柔软许多，他没有争宠的心思，喜欢听别人夸白璃的好。
　　他看杜思淼说的来劲，一直没打扰她讲话，在她换气休息期间才笑笑，口吻骄傲道：“姐姐很棒对吧？”
　　“当然啦！”小公主心里，白璃和方念妍地位并排第一。
　　“你也很棒！”杜思淼不忘吹白易远彩虹屁。
　　喜欢姐姐的人就不是敌人，白易远大方收下她的表扬，心情稍微愉悦带她去吃汉堡。
　　...
　　烦人的电灯泡全部走光，白璃抓起余音宛热乎乎的手，她牵着她，想笑又憋笑。
　　“小白呀，你怎么知道姐姐不饿呢？”余音宛和她并排，两个人手牵手随便逛逛，她看出白璃的得意，感慨白璃的可爱。
　　白璃不会撒谎，她想不出更好的借口二人世界。
　　“没关系，饿的话我们也去吃点，我不舍得饿着你。”白璃眼中笑意不假，她有许多话想和余音宛说。
　　余音宛默默听着，她的心才像草莓味的冰淇淋被白璃的热量融化。
　　什么时候开始，白璃说给她听的话越来越多。
　　“小白，你变了你知道吗？”余音宛走了一下午小腿有点累，她没有白璃体力好，干脆拉住白璃两个人站在原地面对面。
　　“哪里？”
　　“话变多了。”余音宛用另一只手掩唇偷偷笑她。
　　傻白璃笑容冻结了，有点慌忙道：“你是不是嫌我吵了？”她想把开心的事全部分享给余音宛。
　　余音宛是有成就感的。她伸出手放在白璃侧脸，琉璃瞳带着温暖和深情紧紧凝视她的眼。
　　很难想象，白璃这团坚冰为她化为一摊春水。
　　“小白，你变得让我更喜欢你了。”容颜会老去，余音宛爱的是白璃的灵魂，其次是身体。
　　她在余音宛眼中的有趣，胜似余音宛经历过的所有事物。
　　白璃眉角慢慢放松，她看四下没人，快速凑到她额头偷了一口香。
　　公共场合偷香，心情当然是刺激的，何况缆车上弟弟还提到求婚，白璃心里莫名膨胀，眼前艳丽的女人属于她，她只需要一个圆圈便可以牢牢套住余音宛。
　　“呀，有人偷亲我？”余音宛故作惊讶道，她摸了摸被白璃亲过的地方。
　　“你被虫子咬了。”白璃也故意不承认，说完两个人相视一眼，呵呵笑了起来。
　　白璃继续带着她向前走，她们没有目标和终点，也不关心别人怎么看她们十指紧扣，白璃在她面前可以尽情表达自己来游乐园的新奇，她知道余音宛不会笑她，还会纵容她。
　　路过棉花糖，白璃买一串递给余音宛，路过玩具摊，白璃买了乱七八糟的玩具塞到余音宛怀里，余音宛一直笑个不停，她有吃有喝，小白不停买买买，特别霸道。
　　终于路过小风车的时候，白璃又要掏钱，余音宛叫停她，哭笑不得道：“小白，我没有手拿了。”
　　白璃爽快道：“我帮你拿，我看他们都在买。”
　　他们指的是几岁到十几岁的孩子们....余音宛被她逗得笑出眼泪，白璃竟然把她当成小朋友。
　　“白家长，你没有想要的东西吗？”余音宛眨眨眼问。
　　“有。”白璃想了想，她语气认真道：“我想要你..”
　　这人热热的视线，难免让余音宛想歪，余音宛有点羞恼，这颗老阿姨的心脏成功被白璃撩的砰砰跳，她为难道：“再说咯。”
　　白易远在家，她们实在不方便剧烈运动。
　　白璃微怔，随后噗的一声笑出来，她含蓄收敛笑容凑到余音宛耳边，“我没说完呢，我想要你抱抱我。”
　　“就这么简单？”余音宛惊讶道。
　　“就这么简单。”白璃点点头。
　　就不是抱抱嘛？余音宛嫣然一笑，她把吃剩的棉花糖塞到白璃手里，还有那些玩具统统给她，余音宛刚准备抱她，一眼看到白璃身后卖氢气球的老爷爷。
　　白璃没迎来软软的怀抱，余音宛从她身侧小步跑远，小白茫然回头，余音宛站在几个小朋友中间，她拿出钱来递给老爷爷，抬头挑选心怡的卡通气球。
　　她在白璃眼中自带滤镜，白璃过滤掉其他人，视线牢牢放在她身上，一刻不离等她回来。
　　余音宛说她变了，白璃却觉得余音宛才是变化最大的人。她收起锋芒，云中下凡来到白璃身边，换做几年前，白璃不相信这位大小姐会委屈自己挤在孩子当中排队买气球。
　　买完气球余音宛小跑回来，她微微喘了一口气说：“送给你，白璃小朋友。”
　　白璃没手拿，余音宛研究了一番，她把气球绳子拴在白璃左手无名指，白璃心跳逐步加快，余音宛低头专注的动作，以及手里一圈一圈的缠绕让白璃想到戒指。
　　“姐姐...”白璃情感压在心口的盒子里，急于一股脑打开送给余音宛。
　　“嗯？”余音宛闻声抬头。
　　“你....”
　　白璃深吸一口气，她手心微微出汗，她紧张道：“你愿不....”
　　红色的绳线挂在白璃指间，半空中幼稚的卡通图案和她冷清的外表格格不入，余音宛马上捂住白璃的嘴声音懒洋洋道：“小白，你的要求姐姐都会答应。”
　　她松开白璃，嘴角绽放慵懒明艳的笑容，捏了一下白璃的脸嗔怪道：“哪有人抱着一堆玩具求婚的？”
　　也是...白璃呐呐的低头，她怪自己又心急。
　　夜幕下游乐园依然充满孩子们吵闹的欢呼声，这是个神奇的地方，丝毫不觉时间悄然流逝，白璃要说的话并不难猜。
　　余音宛从没怀疑过白璃的简单。
　　简单的人，简单的心，她给余音宛简单温暖的爱情。
　　余音宛隔着玩具抱住她，靠在她胸口，她没有外表看起来的淡定，心里也为求婚两个字扑通扑通狂跳不止。
　　她对着白璃的心承诺，“小白，姐姐肯定会嫁给你。”
　　“也只想嫁给你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀，余白的糖写起来就停不下来
　　昨天没更新偷了个小懒，所以弟弟的死亡时间自动向后推迟一天左右
　　刀在后天，明天的预告是余存卓被拉下来了


第106章骤变
　　余存卓记不起亲生妈妈的模样了。
　　他记忆中有零星的片段，妈妈曾抱着他站在余家门口对小小的他说了些什么。
　　一门之隔是两个世界。
　　十几岁的他从余存玉口中得知自己并非老爷子亲生儿子，他有过一个姓程的生母，可惜死了很多年。
　　余存玉当年偷听老爷子和程女士的对话，老爷子为了不让外界看余家笑话，坚决不许程女士带走阿卓。
　　后来余存玉长大帮余存卓打听过，老爷子和程女士有过不光彩的一夜情，程女士在那之后和别的男人生下阿卓，她得知老爷子的真实身份是余家家主，便主动找到老爷子说出阿卓的存在。
　　老爷子推算时间，没想太多先认了阿卓，他把阿卓接回余家，打算日后再做亲子报告。
　　结果程女士又反悔，跑来余家要回阿卓，还说阿卓不是老爷子的儿子。
　　表面看是老爷子强取豪夺别人的儿子，事实却是程女士为了钱卖了儿子。
　　没人知道程女士为什么又反悔。
　　但生母再不济，她是个普通女人，她可以给余存卓普通的生长环境，比起现在大富大贵的空虚，余存卓半生都在追求换一种人生。
　　这天中午余存卓坐在一楼沙发闭眼养神，他守着空荡荡的余家，人未老心已老。余存卓花时间去推敲许多事，余家，白家，余白两家的种种纠葛。
　　他得出了一个暂时没有依据的结论。
　　大哥担心是对的，白家真的要造反。
　　牵头者不是远在雨市的白璃，而是她父亲白肃，有朝一日余存卓没想到他会和白肃为敌，他更没想到的是，他的浩劫远在天边近在眼前。
　　...
　　下午五点多分城风云骤变，余家大院门口围满了车辆，一时间院子外头全是人，记者们收到内容一致的U盘。
　　余家现任家主余存卓暗恋大哥余存玉多年未遂。
　　这一消息无疑是重磅。
　　整个分城无人不知不晓余存卓五十多岁未婚未娶，他半辈子没有爱过哪位女人，空有一身才华横溢，逍遥好似古代的书生墨客。
　　早有人怀疑过他不正常，余家是老家族，女人相爱少有，男人相爱百年压根没有，所以从家主声望的角度出发，男人相爱是不被允许的，结果余存卓倒好，不伦不类爱上他大哥。
　　佣人们不知道发生了什么事，一个个站在门内听听到外面记者疯狂大喊。
　　“余存卓先生，请您出来解释一下您是否暗恋您大哥余存玉。”
　　“余存卓先生，您这把年纪爱着自己的大哥不羞愧吗？！”
　　砸门声，呼喊声，记者们的话筒堆在余家大门门口。
　　此时余存卓在二楼看报，佣人没经过他的允许推门进来。
　　“家主..不好了！”佣人喘不过来气，着急说道：“门外全是记者...他们说...”佣人小心揣测他的脸色，内心不愿相信是真的，“他们说...您...”
　　“哪来的记者？”余存卓抖了抖报纸放下，他摘下老花眼镜慢慢问。
　　公司最近没有太大的动静，这帮记者竟然大胆找来余家？余存卓哼了一声站起来，“他们说我什么？”
　　说他天天不去公司？
　　还是说他要毁掉百年余家？
　　余存卓自嘲道，他名声现在比老鼠还臭。
　　“他们说您暗恋余...”
　　一巴掌拍在桌子上，佣人吓得一哆嗦。
　　余存卓怒瞪双眼，听到暗恋他已经猜到后面是谁的名字！与此同时电话声响起，余存卓胸口剧烈起伏，他犯了头疼病，他的头被针扎一般胀痛，他接起电话，老三余存庭咆哮声震耳欲聋，“余存卓，你是余家的耻辱！你竟然暗恋大哥？你恶不恶心？！”
　　“现在公司被记者围住了！余家要死在你手里！你开心了吗！”余存庭声音听起来很愤怒，但他表情不慌不忙，是他找人将余存卓的丑事送到各个杂志社。
　　他要让所有人知道余存卓表里不一有多恶心。
　　当然，他没有告诉外界余存卓不是余家的男人，他得把控风向，万一余存卓和余家鱼死网破，到时候再放出消息说他并非余家人就好。
　　恶心？！余存卓捂住剧烈疼痛的头咀嚼这两个字，他低声笑起来，有气无力说：“余存庭，你凭什么说我恶心？”
　　“你比我光彩吗？”余存卓一挥手将桌上昂贵的茶具全部推到地上，佣人站在门口缩着头不敢说话。
　　“我告诉你！除了大哥，别人没有资格说我余存卓恶心！”余存卓狠狠扣掉电话，他不是冲动的人，他和大哥的事被泄露只有一种可能，有人在病房做过手脚。
　　他三弟有勇无谋，绝对想不出这种主意。
　　第二个，第三个，源源不断的电话不停打过来，余存卓统统拒接，最后他把手机扔出窗外。
　　“家主...怎么办？”佣人担忧道，记者来势汹汹，余家大门挡不住他们的攻击。
　　头疼欲裂之际，余存卓想到老爷子余围振。
　　“爸...我不够狠心啊...”余存卓双手抱头喃喃自语道，除了革职老四余存辛，余存卓没有再做任何伤害手足的事。
　　到头来他的兄弟和白家反咬他一口。
　　这一口要他的命。
　　余存卓脸色惨白，他捂住头想出门直面那些记者，可尖锐的疼痛让他眼花恶心。
　　“家主！！”几秒钟的功夫，佣人彻底乱了手脚，余存卓在她眼前晕倒了。
　　....
　　外面风声骤变，大家亲眼看到救护车抬走余存卓。
　　这是气急败坏！他暗恋他大哥的事，板上钉钉，跑不了！
　　各大杂志和报纸的头条新闻全部有关余存卓，记者们转移战场去了余存卓晕倒的医院。
　　家主晕倒，余家所有人必须赶往医院，白肃自然不会错过。
　　医生带来的消息只对小部分人来说是噩耗——余存卓得了恶性脑瘤。
　　他自余存玉死后头疼发作频繁，那是肿瘤开始扩散压迫神经，所以余存卓快速瘦了一大圈。
　　如果现在不切除，未来昏迷次数会更加频繁，最后影响他的精神状态和生命安全。
　　余家兄弟们心思各异。
　　也就说，不管有没有爆出余存卓的丑闻，他会死于肿瘤，下台是早晚的事。
　　唯一真正伤心的人是梁怀云，她眼里含着泪拽住医生，不肯相信道：“医生，阿卓前几年一直很健康，他怎么会得脑瘤？”
　　医生说：“余存卓先生已经很多年没有来我院体检了。”他们医院和余家合作多年，每年负责给余家子嗣做各项体检。
　　梁怀云捂住嘴小声抽泣，她明白余存卓这四年为了余家和余存玉有多操劳。
　　除了余存卓，其他人并不知道梁怀云和余存玉已经离婚，老五余存府心情多少有点沉重，他安慰道：“大嫂，我们会安排二哥马上住院。”
　　老四余存辛没想到二哥有今天是三哥和五弟联合白肃背后搞的鬼。
　　距离他得知余伍死讯过去了一段时间，他没那么恨余存卓，多年兄弟一场，余存卓之前对他算不错，亲耳听到二哥的噩耗，余存辛只好叹气。
　　余存卓有才华，有钱，他坐上家主的位置赢了所有兄弟。
　　可他敌不过医生的一句审判。
　　...
　　余家出了事，余家人不能全部留在医院。
　　事情闹成现在的局面，梁怀云本想和余家撇清关系，她实在可怜阿卓，动用梁家的人脉和关系对外力挺余存卓的名声。
　　尽管，她做的抗争微不足道。
　　哪怕，外界疯狂传播的丑事是真的。
　　始作俑者们当然闲不下来，老三余存庭回公司主持大局，他对外要装作相信二哥。
　　老五余存府留下来陪床，他选择白肃作为结盟对象，白肃做事效率快准狠，就算余存卓有意示好，白肃没有心软放过他。
　　白肃到底有什么打算？余存府把他留下一起陪床，二人约在病房外碰头。
　　余家人对私人病房这层熟悉不过，余存府和医生打了个招呼，他借用一间杂物室等待白肃到来。
　　好歹是合作伙伴，白肃给他面子，他在这层绕了一圈后悄悄推开杂物室的门。
　　“肃哥，梁家在帮二哥洗白，我们余家也必须马上出面把控舆论的风向。”余存府双手环胸，他分析目前的情况。
　　为了余家名声，他和三哥不能公然站在余存卓的对立面。
　　“洗白？”白肃嗤笑，“你二哥洗不白了。”
　　“余音宛很快就会回来，到时候没人会去关心余存卓的死活。”目前为止白肃的计划全在掌握之中。
　　提到余音宛，余存府难免焦灼道：“你确定宛宛真的愿意回来吗？”
　　白肃表情保持冷静，他点头淡道：“我有把握。”
　　“肃哥，你接下来有什么计划？需要我做什么？”余存府声音压低，尽量耐心问。
　　“你做好你的五弟。”白肃看他一眼，心想大难临头看似稳重的余存府也乱了阵脚。
　　果然他谁都不能信，只能信自己。
　　“那你？”余存府受不了白肃模糊的态度。
　　余存卓出了事，余家受牵连，他们余家要一致对外，这点不需要白肃教他。
　　但是余音宛是计划的关键，余存府焦灼不止因为余家出事，雨市那边盯着余音宛的手下来过几个电话，他们说余音宛又消失了，没再去灿星。
　　白肃拍了拍他肩膀，他和余存府讲条件道：“我可以告诉你我的计划，但你得听我安排，随时准备好拿出证据扳倒你三哥。”
　　“可以。”余存府深吸一口气，爽快答应。
　　“咱们是钓鱼的人，余存庭是你我手中的鱼竿，外面的媒体是鱼线，余音宛是池塘里的鱼。”白肃悠悠说道，“现在鱼竿和鱼线已经就位，还差鱼饵，我负责准备饵料。”
　　余存府莫名感到后背发凉，他选择继续听白肃稳重的吐出几个字：“鱼饵就是杀害余伍的真凶，我的养子白易远。”
　　“什么？！”余存府后退半步，他胳膊起了一层鸡皮疙瘩。他怕的不是白易远杀了余伍这件事。
　　“肃哥，他是你儿子..你要..？”
　　“我要杀了他。”
　　“只有他和余音宛在白璃心中有非同小可的分量。”白肃转头慢慢盯着余存府，他平静的目光让余存府身体下意识打颤，余存府艰难道：“你要为了你女儿，牺牲你养子？！”
　　白肃目光由浅至深，他没有默认也没有否认。
　　“成大事不拘小节，历史上改朝换代一定会有人牺牲，我牺牲一个养子，换来白家翻身，这是他的荣幸。”白肃心里嘲笑余存府大惊小怪。
　　杀意绝非一天两天累积而来。
　　早在白璃选择留在雨市，她让白易远带着白家兄弟独自回来，那少年对白肃满口谎言和欺骗。
　　白肃亲自找的王佐山，他对王佐山知根知底，杀人要坐牢，王佐山在监狱里发生过不好的事情，他死都不想回去坐牢。
　　所以王佐山没胆杀余伍，可算那一刀要了余伍的命，杀者带着余伍必死的决心动手。
　　如此冲动的事，白肃相信白易远做得出来。
　　退一万步说，假若白易远没有杀余伍，白肃也不能留下眼中只有白璃的白易远。
　　余存府没话说了，他和白肃合作的信心发生动摇。
　　这个男人太恐怖。
　　太残忍...
　　白肃从他脸上收回视线，看穿他般沉声警告道：“我们是一条船的人，不要做多余的事说多余的话。”
　　余存府微微恼怒，“肃哥，你威胁我？”
　　“你想多了，我提醒你罢了。”白肃笑着拍拍他胳膊，“咱俩分开走，我先回病房。”
　　他推开门大步走出去，嘴角提起的笑容回归直线。
　　余存府坚信他是为了白璃。那天他去找余存庭，余存庭也以为他是为了女儿。
　　无可置疑，白璃是他最爱的女儿。
　　只可惜女儿太重视感情，白肃无法将白家未来的希望全部交给白璃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天来刀
　　后天弟弟死亡
　　小白会消极一阵子
　　余姐姐肯定会陪着她渡过难关的


第107章扭曲
　　唐志德接到白肃电话，他必须要马上动手杀死白易远。
　　游乐园之行是最后的快乐，唐志德舍不得白璃，久久不能平复接完白肃电话的心情。他考虑何时下手，机会却送上门来了。
　　按照计划白璃她们要在宿市住一晚，第二天再回雨市，余音宛在酒店定了两间房，唐志德和白易远一间，如果要出手必须把握今晚的机会。
　　...
　　杜思淼回学校的路上在车里呼呼大睡，睡醒后墨迹了好一会儿功夫才被余音宛送进学校。白璃还在兴头，她和余音宛决定去找邹倩，留下老六负责带白易远回酒店休息。
　　姐姐一走，白易远和唐志德没什么话说，回到酒店两人一前一后进入房间，唐志德是心虚的，他腰间别了一把刀，打算趁白易远睡着下手，他不想少年走的太痛苦。
　　少年累了一下午风尘仆仆，他在房间转了一圈坐在床边抽烟，房间无声交流让唐志德浑身难受，他嗓子发紧，不敢和少年对视，冰冷的刀提醒他今晚要做的事。
　　他要杀了恩人疼爱的弟弟。
　　“六哥。”白易远笑看他僵硬站在门口，他好奇地问道：“为什么不进来？”
　　“没..我..”老六磕磕巴巴，随便扯了个谎，“我想先洗个澡。”
　　白易远把烟灰弹到昂贵的地毯上，他打量强装淡定的老六，“洗完澡可以帮我个忙吗？”
　　不等老六回答，白易远抽了一口烟淡道：“帮我去找两个打手，一间郊外的仓库，还有安眠药。”
　　安眠药？！唐志德心里一惊，“小少爷，你要安眠药做什么？”
　　“你先过来。”白易远神神秘秘的，他苍白的脸色看起来十分诡异，唐志德攥着拳头走过去，少年站起来，他和唐志德差不多高，他把烟头丢在唐志德脚下，轻轻凑到他耳边云淡风轻说：“我要带走我姐。”
　　少年还有一句潜台词，他是打算带走白璃，但他要让老六永远留在这里。
　　白易远说出他去见柳神婆发生的所有事。
　　他坚定认为三劫会带走姐姐的命。
　　唐志德万万没想到少年来雨市的目的是绑架白璃。
　　换做以前他不可能同意白易远做傻事伤害白姐，但他大脑反应飞快，既然少年将计划告诉给他，代表是信任他的，他可以帮助白易远，按照白易远的要求找到一间废弃仓库，这样他为了救白璃杀死白易远显得顺理成章。
　　“小少爷，咱们这么做不合适！”唐志德象征性反驳一句，他说：“白姐和大小姐是真心相爱。”
　　“真心相爱？！”少年表情渐渐扭曲，他咬牙切器重复道。
　　“她是不要命了！”白易远失控咆哮，他在老六面前不需要隐藏这几天压抑的情绪，他双手抓住唐志德肩膀，每一个字从紧咬的牙缝中挤出来重申道：“她们不能在一起！我不会让我姐姐为了余音宛去死，你明白吗？！”
　　白易远精神失常，唐志德被他疯癫的模样吓得够呛，他从没有见过白易远这般失控，他嘴角好似在笑，眼里神色却是闪躲的，双手还在打颤。
　　“小少爷，你先冷静点。”
　　“你答不答应？”少年冷冷瞅他，他的视线让人后背发毛。
　　唐志德做了几个深呼吸说：“小少爷，宿市我不熟，我去哪给你□□和仓库？你打算哪天行动，我可以提前给你做好准备。”
　　白易远轻笑一声，他松开老六神色如常坐回床上再次点燃一根烟，他抽烟太急，带着愤怒一样猛吸一口，“越快越好，今晚你就出去找！找不到别回来了。”
　　少年很清楚，自己的状态没有时间了...他装的很累。
　　唐志德暗自咬牙，他对白易远的忍耐已是极限，白易远无法无天胆敢绑架白璃，死到临头还摆架子命令他？唐志德摸了一下自己腰间的刀，声音不冷不热道：“我知道了。”
　　白肃说白易远是祸害白家的人，老六为他反驳过。
　　现在看来他死有余辜。唐志德定了定心，双手垂在两侧准备出门。
　　出门第一件事，他想给白肃打电话。
　　不过他想，白肃拜托他杀掉白易远，他只需要完成任务，白易远这点小动作不值一提，没必要特意惊扰白肃休息。
　　他思来想去想到了一个人对宿市相对熟悉。
　　——老四。
　　...
　　老四表姐邹倩是宿市当地人，唐志德深夜求助老四，他编了一个完美的谎言，他说自己和白姐来宿市玩，晚上喝多了酒不小心打伤人，他怕人寻仇惊动白姐，于是让老四问他表姐借两个打手带在身边防身。
　　平时兄弟们出去喝酒，偶尔喝多了会和别桌发生口角，老四先责备了老六一顿，答应帮他找合适的打手。
　　至于废弃仓库不难找，老六开车按照导航找到附近的水泥厂，晚上有几个值班工人，他打听到城外郊区距离城市三十多公里的地方有不少废弃仓库。
　　搞定打手和仓库。唐志德去药店买了安眠药加工成粉末状，只要剂量不超标，白璃不会有生命危险。
　　凌晨一点多的街头，老六毫无困意，他坐在车里拿出腰间银色短刀。
　　白易远的死期就是他自己的死期。
　　纵有千般不舍，老六指尖抚摸冰凉的刀身，他眼里带着决心。
　　为了白家他不后悔。
　　...
　　老六走后白易远精神状态更加糟糕，他来宿市忘了带抗抑郁的药，整个人身体忽冷忽热，看东西模糊重影，大脑不受控制幻想白璃死亡。
　　他坐在床边无端哭起来，地上满是掐灭的烟头。
　　“姐你会不会怪我啊？”白易远对着空气自言自语。
　　“我没有选择啊！”他抱着头失声大哭，“我不想让你死。”
　　本来白易远不想把事做绝杀掉余音宛和老六。
　　可是余音宛不死，白璃就算去了天涯海角也会回到余音宛身边。
　　她是那么爱她。
　　“姐...你原谅我吧...我会带你去一个没有余家的城市。”
　　“我可以赚钱养活你。”他痴痴笑起来，对未来充满希望。
　　没有余家只有他和白璃，他相信姐姐会找到更优秀的女人相爱。
　　...
　　这个夜晚幸福的恋人相拥入眠，白璃和余音宛在邹倩招待下玩到凌晨三点多才回酒店睡觉。
　　而白易远和唐志德，一个在房间一个待在车里，注定睡不着觉。
　　第二天，天还没亮白易远打电话找到老六询问进度，老六告诉他全部办好，他把安眠药递到少年手中。
　　“你把打手叫过来在楼下等我电话。”一晚没睡，白易远眼眶深深凹了下去，眼里血丝骇人。
　　两个人分头行动，唐志德去联系老四给他找的打手，白易远则是拿好药去找白璃和余音宛。
　　他要把安眠药放进早餐，亲眼目睹姐姐吃下。
　　...
　　两个人单独住酒店，小白没有放过余音宛，半推半哄要了她一次。
　　她俩嗜睡，早上不到七点门被人敲响，白璃警惕性高，她快速爬起来开门。
　　来人是白易远，白易远端了两份热乎乎的早餐笑道：“姐，别睡了。”
　　“易远...”白璃头疼叫他，她不适应走廊刺眼的光线，眯起眼退回没开灯的房间无奈说：“你先等我一下。”
　　玩的开心白璃喝了一丢丢酒，她们屋子酒味很重，地上还有散落的衣服，白璃先把弟弟关在门外，转头收拾昨晚遍地狼藉。
　　白璃换好衣服，她去叫醒熟睡的余音宛。
　　余音宛更是一脸懵，时间还不到七点，小白起了个大早是准备继续昨晚的事吗？她迷糊的想。
　　“易远在门外。”刚睡醒的女人又软又可爱，白璃忍不住亲她一口，“他来给我们送早餐。”
　　“小白，你弟弟好勤劳哦。”余音宛眼还没睁开，她在被窝里蹭了蹭，懒洋洋抱住白璃大腿撒娇，“我好困。”
　　白璃也没睡醒，但她们不好意思让白易远久等，“吃完饭再睡好不好？”白璃哄她道。
　　两个人墨迹了半天，余音宛算是醒了，她规规矩矩穿好衣服下床，门外白易远意外的好耐心，他等到姐姐开门，房间里已经开了灯，余音宛准备好笑容和他打招呼。
　　一个人开门，另一个人去开窗，姐姐和余音宛一唱一和，她们看起来是那样登对，白易远把早餐放在桌子上，他乖乖坐在一边，眼底难掩没睡觉的憔悴。
　　“你吃饭了？”白璃注意到弟弟脸上的异常，他看起来很虚弱。
　　“吃了，吃完饭我们再出去转转吧？宿市蛮好玩的。”白易远主动提议。
　　余音宛感慨少年长大了，真的懂事许多，白璃给她搬了把椅子，两个人坐下吃早餐。
　　一切如常，吃饭过程中姐弟俩有说有笑，余音宛偶尔插一句，白易远表现的很积极，他对接下来的活动充满期待。
　　十分钟后，余白二人没有发觉早饭不对劲，只是房间窗帘全部拉开，初升阳光照进来，她们身子乏力提不起精神，这顿饭越吃越慢，白璃视线开始重影，她眼皮沉甸甸，隐约看清弟弟好像在笑。
　　白璃扶住昏沉的额头，她用力眨眼做挣扎。
　　“姐...睡一觉吧？”白易远深深看着她，他起身站到白璃身后，不费吹灰之力扶住白璃让她靠在自己身前。
　　“易..远..你..”意识继续下沉，白璃心里有股不好的预感，她费力念出弟弟的名字。
　　白易远从后抱住姐姐，他弯下腰，下巴靠在白璃额头温柔道：“我在呀...我会一直陪着你。”
　　他看身旁余音宛摇摇晃晃，终于扛不住安眠药生效，嘭的一声从椅子倒了下去。
　　少年低下头呵呵大笑。
　　他疯了。
　　彻底疯了。他大脑一直重复柳神婆在他胳膊画的字符。
　　“姐..”他转头恶狠狠盯着倒在地上的余音宛愤怒道：“我没错！错的是余家！错的是余音宛！她根本不喜欢你！柳神婆死了！她活该！就让她给余音宛陪葬吧...”
　　“余伍好在哪？为什么你信任他？我才是你弟弟啊！我一心向着你啊！”白易远失神的抱住白璃，他眼眶通红，语气听不出在指责谁。
　　白璃靠在他身上昏睡过去，她脸上是平静的，白易远小心触碰她脸颊的皮肤，对着她自问自答：“我是你最疼爱的弟弟对不对？对....一定是这样...你说了..你不会怪我！”
　　你会原谅我，少年自我安慰。
　　早餐放了足够分量的药，他没有后悔的余地。
　　余家咄咄逼人，余伍处处教育他，不准他在外亲近白璃，余存辛为了余伍想打死他，白璃的优秀正是因为帮余家做事大打折扣，白易远对余家的怨恨全部发泄在余音宛身上。
　　接下来他要把戏演完，最后再试探姐姐对余音宛的心意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，弟弟真的没有回头路了
　　明天上刀！也是余伍死因真相大白


第108章黑暗
　　余音宛和白璃同时消失，宿市和雨市有人察觉到不对劲。
　　余音宛出发前告诉柳伊然，她去宿市两天一夜，第二天中午赶回雨市，柳伊然上午开始给余音宛打过几个电话，本想询问余音宛今晚是否来灿星，结果余音宛手机关机了。
　　她又找到在家里睡懒觉的郑薇荷，郑薇荷有白璃雨市的手机号，白璃电话也关机了。
　　...
　　宿市邹倩被表弟催命般的电话吵起来，昨晚她再次被酒桌战神方念妍放倒，一觉睡到中午，表弟来电话肯定有重要的事，邹倩闭着眼接起来。
　　“姐，白姐回雨市了？”老四急忙问。
　　“回了吧。”邹倩打了个哈欠，“她应该在路上了。”
　　老四昨天半夜接到唐志德的电话，唐志德喝多了惹事问他借打手，他找邹倩平时玩得好的狐朋狗友借了两个人。
　　今天上午老四先给唐志德打电话问情况，唐志德不接，老四又给白易远打电话，少年手机占线打不通，最后急眼的老四只好打给白璃。
　　远在宿市的白家三人电话全部打不通！老四意识到出事了。
　　邹倩哪敢继续睡觉，白家姐弟在自己地盘出事可不行！
　　“姐，你帮我找一下吧！易远他..”老四忧心忡忡道，“易远他精神状况不太好，我怕他做傻事。”
　　“行，你先别着急，咱俩保持联系！”邹倩从被窝爬起来穿衣服，她给狐朋狗友打电话询问打手人在哪，朋友嬉笑着说打手上午帮完忙，十点多就回来了....
　　邹倩出了一身冷汗，她准备报警了。
　　...
　　距离宿市市中心三十多公里的郊外。
　　白璃睁开沉重的眼皮醒来，她躺在冰冷的地上，无人问津的，潮湿的，还带了点腥臭的霉味钻进她鼻子里。
　　这是哪？周围不见丁点光亮，白璃试图站起来，随着她用力的动作，铁皮地板哐哐作响，她双手被人从后绑住，白璃指尖摸到粗糙的麻绳纹理，她反应过来自己被绑架了。
　　她最后的记忆停留在早上，她记得弟弟过来叫她们起床吃早饭。
　　弟弟呢？余音宛呢？白璃忍不住担心她爱的两个人去了哪。
　　“姐，你醒了。”少年坐在黑暗中目视姐姐的方向，声音虚弱道。
　　“易远？”白璃寻着声音扭头，她担心道：“你没事吧？怎么回事？”
　　白璃要缺氧了，这里空气潮湿发臭，她的肺排斥这些难闻刺鼻的味道。
　　“我们被绑架了。”白易远比她平静许多。
　　“你没有受伤？！”
　　白易远完好无损，姐姐在关心他，他脸上没有笑容只有漠然道：“没有。”
　　好端端的，为什么会被人绑架？白璃深吸一口气，强迫自己静下来分析情况，她问：“老六呢？”
　　“姐...”白易远扯扯嘴角，“六哥找人绑了我们。”他把脏水一口气泼到老六身上，“六哥想把余姐姐带回分城邀功。”
　　“不可能！”白璃一直在挣扎，她手腕被麻绳磨破了皮，她不愿相信老六会做出这种事。
　　“那余音宛在哪？”
　　姐姐...白璃心中默念她的名字，她不能让余音宛出事。
　　弟弟不再说话了，封闭环境下白璃所有感官异常敏锐，白璃用指腹摸了一下地板，地上厚厚一层灰尘，附近没有声音，她敢肯定这里远离市区，如果她没猜错，这是一个废弃多年的旧仓。
　　“易远，告诉我余音宛在哪？”白璃必须先确认余音宛有没有事再考虑如何逃出去。
　　少年垂下头，双手用力捂住脸大笑起来，白璃不明白弟弟在笑什么，她狠狠蹙起眉心，耐心并严肃问：“回答我，余音宛在哪！”
　　白易远猛地收起笑声，他站起来，绝望的声音响彻在这狭小空间，“姐，你被人绑架了啊！你为什么只关心余音宛！？”
　　“余音宛就那么重要吗！”白易远气急，他带着怒气躲了一脚地板，随后大步走向门口拉开门，突如其来的光线刺眼，白璃缩在地上，下意识紧闭双眼。
　　老六找的这间废弃仓库之前是做瓷器的，一共两层，一楼有几台没有搬走的熔炉，他把白璃和余音宛分别关在二楼，除了他们三个人，老六在大门口坐着，白易远不允许他进来。
　　有了光线，白璃环顾四周，墙面发霉长满爬墙虎，她背后有一台生锈的机器，屋里腐臭的味道来自地上昆虫和死老鼠的尸体，她还是无法站起来，身子乏的厉害。
　　她弟弟完好无损站在不远处，白璃看不清他的表情，但她知道白易远在盯着她，那并不是往常温顺的眼神，而是带了不解和幽怨。
　　“易远，你在做什么？”白璃神色转冷，她用尽浑身力气想要挣脱手腕的麻绳，白易远冷冷俯视挣扎的姐姐，心疼道：“姐，别乱动了，我不想伤害你。”
　　“你要坐起来是吗？”白易远声音温柔，他将她扶起。
　　少年蹲在白璃眼前，他伸出手替姐姐擦掉额头蹭的脏灰，温声说：“姐，跟我走吧。”
　　他的动作小心翼翼，深深眷恋姐姐此时狼狈中带有震怒的表情，“我们离开分城，离开雨市去一个没人的地方，没有三劫的地方好不好？”
　　“易远..松开我..别做傻事。”白璃狠狠甩头，她不敢相信弟弟会做出这种事，说出这些话。
　　她是那样信任他，相信他愿意接纳自己和余音宛。
　　白璃心尖胀痛，她亲手养大的孩子此时像一条毒蛇对准她和余音宛张开獠牙。
　　姐姐正艰难的向后退，她远离白易远的动作刺痛少年敏感的内心。
　　白易远慢吞吞站起来，他猩红双眼俯视对他抱有敌意的姐姐冷笑道：“姐，柳神婆死前告诉我，三劫无解。”
　　“你是赐给我生命的人啊！”少年握紧双拳，得知三劫无解后，他内心每分每秒备受煎熬，白易远带了哭腔说：“我不想让你死，如果没有余音宛，你一定可以长命百岁。”
　　12岁，她赐给他白姓的那一天，小男孩对自己发誓，他要照顾好姐姐。
　　6年过去，姐姐为余音宛心伤，为余音宛封闭自己的七情六欲，重逢后又为了余音宛捅伤自己，毅然决然跳车留在雨市。
　　她对余音宛的在乎胜似她在乎自己。
　　手腕红色液体流入指缝，白璃心更痛，她喉中卡了一块厚厚的鱼刺，每说一个字浑身疼的哆嗦，“你听话，我和余音宛已经找到神婆的后人，请你相信我，我不会让自己出事，三劫可以解开！”
　　白璃搬出柳伊然，她不管柳伊然到底是不是神婆后人，当务之急是安慰失控的弟弟。
　　“借口！”白易远暴呵一声，“都是你为了余音宛编的借口！”情绪压抑到极限，白易远突然蹲下来痛苦抱住头，他指甲嵌进头皮，难受的大吼，“啊！”他内心分裂出两个声音拉扯神智。
　　直到这一刻，白璃除了对他的心寒，更多自责和愧疚源源不断从脚底涌上来。
　　弟弟的精神状况比她想象中严重太多太多。
　　“易远，姐姐求你！我们回家好不好，我不会怪你，你生病了..”白璃哽咽着祈求他，“姐姐带你看病，你会好起来的。”
　　她要弟弟和爱人平安。
　　眼泪模糊了少年的视线，他跪在地上大口喘气，地面冰冷的温度让他身体好冷...
　　“姐，我没有回头路了...”白易远呜呜哭了起来，“我不能和你回家啊！”
　　一步错，步步错。
　　光明的对立面是邪恶，那颗邪恶的花种扎在少年心中发芽结果。
　　如果说前面的话一刀一刀凌迟白璃，接下来白易远直接击垮白璃最后一丝希望。
　　“我杀了伍哥，是我杀了伍哥啊！！”白易远僵硬的弯下腰，他憋了太久的谎言却要以这种形式向姐姐坦白。
　　...
　　那天到达雨市，余伍以他不守规矩教育了他。
　　余家总是高高在上，他不就是在兄弟们面前没有叫姐姐白姐吗？少年心有不甘，没有当场反驳余伍。
　　后来晚上去灿星面见王佐山，谁成想王佐山被他激怒，场面一时混乱，两帮人打了起来。
　　就在王佐山掏刀的那一刻，少年一念之间的邪念操控他大脑，他扑过去握住王佐山的胳膊，改变刀尖方向对准余伍的肺。
　　伍哥真的死了，少年亲眼看见他断气才意识到自己做了什么。
　　他愧疚，不安，眼睁睁看到兄弟们和姐姐把愤怒发泄给杀人的王佐山。
　　没有人怀疑是他...
　　除了爸爸白肃...白易远绝望大哭。他双手握拳锤向地板，满脸是泪忏悔道：“姐...我回不去了...爸爸不会原谅我杀了余伍，余存辛知道真相会让我一命偿一命。”
　　他断掉的肋骨是他活该。余存辛闯进白家，白易远以为自己要死了。
　　死了也好，他不再亏欠余伍，可是姐姐出现再一次救下他，还无条件信任他。
　　谎言的雪球压碎少年不够成熟的心智。
　　白璃耳边嗡嗡作响，她最担心和最害怕的事情成真了。
　　女人麻木瞪大双眼，心口不停流血，她给弟弟的所有信任轰然倒塌，碎的连粉末都不剩。
　　气愤..绝望..痛心。
　　种种负面情绪夹杂在一起，白璃大动肝火，她深吸一口气无力垂下头，眼前一黑咳出鲜血。
　　“白易远...”白璃声音有气无力，她摇摇晃晃再次倒在地上，眼睛死死盯着弟弟悲痛欲绝问：“你怎么能伤害伍哥！”
　　她想碎尸万段的真凶是她弟弟....白璃失神的笑起来。
　　多么可悲...多么可笑！
　　“余伍该死啊！”白易远双眼无神，语气无比坚定道。
　　“余音宛也该死！余家人都该死！”他恨透余家人，哪怕双手皮开肉绽，他不觉得疼，扯开嘴角咯咯低笑，“没关系，我带你走，带你离开余家人。”
　　白易远重新站起来一扫低迷，他大步走过去，抱起躺在地上没有生机的白璃，他用手胡乱擦掉姐姐嘴角的血，“姐...我们相依为命好不好。”
　　“你在这里等我一下，我先解决老六和余音宛。”白易远把女人抱在怀里柔声哄。
　　白璃就在这时抬起头吞掉嘴里的血腥，眼里泪水在打转请求道：“易远，不要再伤害无辜的人，错的是我，姐姐求你...”
　　“我会帮你瞒下伍哥的事，我不会让任何人伤害你！”白璃怕了，她失去音妍，余伍，不能再失去余音宛和弟弟。
　　她用仅剩的，微薄的力量试图让弟弟停止疯狂的举动。
　　回应她的是白易远从口袋拿出一块干净的毛巾，他捏住姐姐下巴，强迫她张开嘴。
　　做完这一切，他轻柔整理白璃被汗打湿的头发，白璃咬住毛巾呜呜对他摇头，她的黑眸盛满脆弱卑微的哀求。
　　少年无动于衷，起身关门的动作一气呵成。
　　光亮消失，黑暗随之而来。
　　...
　　关上仓门，白易远脸上毫无半点温情，他看了一眼隔壁房间，里面关了余音宛，其实余音宛比白璃醒得早，白易远把她固定在墙边，绑上她的嘴和手脚。
　　白易远暂时放过余音宛，他要先解决老六。
　　少年不急不慢下楼，拿出电话叫老六开门进来。
　　不出一分钟，老六拉开大门走进来，白易远看着他，殊不知两个人心里同时起了杀意。
　　“六哥，该走了。”白易远对他微笑，一步步走过去，他准备送老六上路。
　　唐志德注意到少年皮开肉绽还在流血的双手，他点点头关心白璃，“白姐怎么样？”
　　“她没事。”提到姐姐少年诡异笑起来。
　　两个人距离在缩短，白易远走的很慢，阴柔的脸上没有敌意，就像往常一样，带着略微憔悴的漂亮。
　　“六哥，我在想一件事。”白易远略微苦恼，他用满是鲜血的手绕绕头，“你为什么答应帮我？”
　　少年额头滴了血，血液顺着他精致的额角缓缓向下，唐志德僵在原地，略带生硬解释说：“我和你一样，为了白姐。”
　　一步...两步...三步...少年停在他面前怪笑道：“不对吧...”
　　“怎么不...”
　　电光火石间，唐志德瞪大双眼，他的话没有说完，少年用那把曾掉落在他面前的蝴/蝶/*刀狠狠插进他肚子里。
　　白易远手握着刀微微歪头，懵懂看着他，眼神由温顺变得狠毒，语气轻飘飘道：“你是要赢得我的信任再揭穿我对吗？卑鄙小人！”
　　刀子没入皮肉，唐志德脸色瞬间苍白，但远远不够，少年慢吞吞转动刀子插入的方向。
　　“啊！”唐志德单手捂住肚子痛苦惨叫，他站不住，扑通一声跪在少年身前。
　　少年陪他蹲下，他双手沾满兄弟的血，咬牙切齿说：“我姐姐对你不好吗？你做我爸的走狗监视我和姐姐，你以为我不知道吗！！”
　　原来..唐志德面容扭曲，他连连倒吸气，伤口溢出温热的鲜血。
　　原来..白易远安排他来雨市是为了杀了他。
　　唐志德嘴唇青紫，他眼皮子打架，虚弱的笑起来反问道：“小少爷..你就是这样..杀死伍哥的..吗？”
　　少年瘦弱的身躯狠狠一震，他瞳孔紧缩，下一秒唐志德撩开腰间湿透的衣服，那把银色短刀带了不容小觑的力道插入少年胸口。
　　疼痛顺着胸口传达到身体每一处角落，少年握刀的手脱力松开，他呐呐低下头盯着胸前的短刀。
　　“老家主...让我...”唐志德还在对他笑，“让我转达给你一句话...”
　　生命力正在流失，疼痛席卷少年所有感官。
　　如同他给余伍那一刀，他胸口被老六刺中。
　　“你不配做他儿子。”唐志德缓缓阖上眼睛，他以跪着的姿态死去。
　　留下即将失去反应的白易远，大脑不停重复老六留下的话。
　　爸爸要他死...白易远不敢动了，他跪在地上，张开嘴不停向外吐血。
　　伤口传来的疼痛胜似断掉肋骨的百倍千倍。
　　“姐...”死亡和他近在咫尺，白易远抽了几口气试图站起来。
　　常识告诉他不能拔刀，否则他会立即死亡。
　　姐姐还在上面，白易远对自己许下的诺言再也无法兑现。
　　他面前是唐志德的尸体，他不敢呼吸，用尽最后一丝理智，哭着给白璃手机开机。
　　各种未接电话挤在屏幕上，他又困又累，沾血的手不停打哆嗦，湿滑握不住手机。
　　还好世界上除了他...还有许多人关心白璃...
　　白易远无声在心里对余音宛道歉。
　　最后的最后，他必须选择相信余音宛是真心爱姐姐。
　　心脏跳动一丝一毫放慢，少年满脸泪痕向后闷声倒下，走马灯在他脑海中播放。
　　他和白璃的初见，姐姐宛如天神下凡美丽强大，赐给少年活下去的希望和动力。
　　...
　　“别怕，你跟我姓白。”白璃对男孩伸出手。
　　...
　　“你叫白易远，是我白璃的弟弟。”
　　易远两个字是白璃亲口起的名字。她希望弟弟远离从前被父母家暴的阴影。
　　...
　　白易远记得她锐利薄情的眉眼，也记得她薄唇友善温柔的微笑。
　　“姐...多希望那趟缆车...没有尽头啊...”
　　他和她，只有他们两个人坐在缆车上，远离余白两家纠缠不休的命运。
　　姐姐给他点的那盏灯还是熄灭了。
　　少年短暂的一生迎来终点，他漂亮的眼看向天花板缓缓闭上，无数说不出口的话戛然而止。
　　冰凉和黑暗将他包围，黑暗的深渊是余伍用怜悯目光看着他。
　　好像在问，你后悔吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼...5000多字写得我真的很难受！！
　　为了这一章，我从昨天晚上开始酝酿情绪
　　代入弟弟的角色和心境
　　弟弟没有回头路不是因为他精神状态
　　他杀了余伍，就算小白愿意帮他隐瞒
　　他自己良心过不去
　　姐弟俩也会永远存在隔阂，回不去了
　　可能你们会想，弟弟自己瞒下去不就好了
　　弟弟本性不坏，做错事知道后悔害怕
　　瞒着比说出来的压力更大
　　再说爸爸为什么狠心一定要杀了弟弟
　　爸爸不待见弟弟，很早就写出来了
　　弟弟太黏白璃，一心为了白璃，而不是为了整个白家
　　爸爸认为他迟早会给白家和白璃惹麻烦
　　而且为了让余音宛心甘情愿回分城，只能牺牲弟弟
　　明天开始小白就倒下了，余姐姐一定会陪着她
　　继续爱她，两个人一起度过难关！！


第109章噩耗
　　6年前。
　　“砸，全给我砸了！”
　　一室一厅的出租屋，屋里满地狼藉。
　　几个黑衣黑裤的年轻男人手持棍棒，无情挥向不怎么值钱的家具。
　　邻居们站在门□□头接耳，听说这家人欠了不少钱，辗转几个城市讨债，现在让人抓到身份证消费的记录，债主找上门来了。
　　“求求你们！别砸了！”面黄肌瘦的男人苦苦央求，他不敢上前，试图用薄弱的话语阻拦砸东西的青年们。
　　老四用棍棒指向男人，他呸了一声表示不屑，“你有钱去酒店消费还没钱还钱吗？”
　　男人心虚的低下头，躲在厨房的女人听到这话疯了一样冲出来，她捶打男人胸膛大哭道：“你混蛋！你跟哪个女人鬼混去了？！你说啊！你说啊！”她披头散发，一股脑将委屈发泄在男人身上。
　　电视机碎掉了，男人耳边嗡嗡作响，他不敢和讨债的青年叫嚣，转头对老婆翻了脸。
　　他一巴掌狠狠扇在女人脸上，破口大骂道：“死娘们，不是因为你我会有今天吗？”
　　“这就是你出轨的理由？”女人捂着脸坐在地上怒瞪男人，这一巴掌用足了力气，她嘴角在流血。
　　女人不丑，或者说她五官底子很漂亮，相较之下男人长相平平无奇，尖嘴猴腮不像好人，邻居们平时没少议论，女人为什么会跟着这样的男人过苦日子。
　　“好了。”白璃开口打断夫妻俩荒唐的吵架。
　　冷淡的女声听起来没什么威严，男人一哆嗦，慢吞吞转头对上白璃平静的视线，她从进门到现在只说了一句话，两个字就让那群青年们停下砸东西的动作。
　　21岁的白璃是青涩的。
　　她长相介于少女和女人之间，长发剪至齐肩长短，标准的美人尖，凤眸嵌着两颗墨黑的眼珠，高高眉骨和鼻梁，薄唇呈淡淡的红色。
　　乍看白璃是个话不多冷冰冰的小美人，她对任何事，任何人提不起兴致。
　　男人扑通一声跪在她面前，他不要尊严和面子，也不怕被邻居看笑话，赔笑说：“白姐...再宽限我三个月...”
　　“两个月...两个月...”他揣测白璃冷淡的脸色马上改口。
　　若不是年轻时老婆坚持生下儿子，男人不至于过成这样。
　　半年前他借了余家一笔钱学人投资，显然他并没有商业头脑，投资以失败告终，高额本金滚着利息，他敢借不敢还，干脆带着老婆孩子跑路躲债。
　　一家三口过得浑浑噩噩，种种压力之下男人还要抚养年幼的儿子，他开始酗酒，家暴，他把压力全部发泄给老婆和儿子。
　　女人爬到男人身边，抹了抹眼泪说：“白姐，我们真的没有钱，家里稍微值钱的东西都被你们砸坏了，我们俩烂命一条，不行你就拿去。”
　　白璃敲了敲手边的桌面，轻笑问：“你以为我不敢吗？”
　　话毕，青年们手持棍棒跃跃欲试。
　　“你闭嘴！”男人吓坏了，大声呵斥妻子，“你的命是烂命，老子的命还值钱！”
　　眼看夫妻俩又要吵起来，白璃失去耐心下达通牒，“你不能让我空手而归吧？”
　　夫妻俩不吱声了，其实他们手里藏了点钱，数额不多，但他们不想交给白璃。
　　退回六年前的那一天，白璃没想过自己会成为别人的姐姐。
　　男人跪了半天，他忽然站起来走向厨房，半分钟的功夫，他揪着一个小孩的衣领将他拖拽到白璃面前。
　　“白姐，不嫌弃的话你带走吧。”男人松开儿子衣领，从后推了一把，满脸都是讨好白璃的笑容。
　　“这孩子机灵，干活麻利，你们把他卖了，或者留在白家做童工都行。”
　　夏天屋里闷热，小孩穿了件破破烂烂的迷彩背心，长期吃不饱饭骨瘦如柴，两条纤细的胳膊全是淤青和伤口，身上还有股下水道的臭味，他毛躁的头发没有光泽，脏兮兮的脸上也有大小不一的伤口。
　　老四朝地上吐了口唾沫，嫌弃道：“哪来的野孩子？”
　　小孩木讷看着白璃，他在害怕，胳膊和腿一起打哆嗦。
　　“白姐，他是我儿子，今年大概....”男人挠挠头，记不起来儿子多大了。
　　女人赶忙接上一句，“差不多十一二岁吧，他很听话！”
　　“狗屁！你欠了钱还要我们帮你养儿子？你以为白姐是慈善家吗？”老四踹了一脚男人的屁股，他扬起棍棒威胁道。
　　白璃21年来只坏过一次规矩，她偷偷暗恋余家大小姐余音宛多年。
　　眼前小孩五官遗传美丽的妈妈，他虽然脏兮兮的，收拾干净肯定像个漂亮的小姑娘。
　　这对无良父母打他，不让他吃饱，小小的家里没有孩童的生活用品，白璃确实不是慈善家，她钱没要到，怎么可能拿个小孩子回去交差。她坚定的心一开始是没有动摇的。
　　男人被踹了一脚并不气恼，他拍了拍裤子的灰尘，字里行间继续卖儿子，“白姐，他跟着我们也是吃苦，我是真的没钱养他了。”
　　男孩听到爸爸厌恶的语气，眼泪小心翼翼憋在眼眶不敢流下来，他小手攥住衣角，没有勇气直视光鲜亮丽的白璃。
　　成年后孤独没有离开白璃，她渴望弟弟妹妹的陪伴，也愤怒这对夫妻生而不养，可她问自己，她能带给男孩什么？
　　她是一个自顾不暇的人，生来被人视为灾星，三劫随时要了她的命。
　　抚养孩子的责任，白璃承担不起。
　　白璃犹豫纠结的功夫，小男孩僵硬伸出手碰了碰她膝盖，他抬起头，眼神写满浓浓的请求。
　　“姐姐...”他糯糯小声叫道，猛地收回自己不干净的手规规矩矩站好。
　　“求求你带我走吧！”
　　...
　　宿市，病房。
　　“好...”女人发出微弱的回应。
　　余音宛和邹倩来不及欣喜，马上陷入深深地担忧。
　　白璃手机开机后一个小时，邹倩通过定位带人赶到郊外。
　　现场情况是不幸也是万幸。
　　不幸的是一楼有两具尸体，一位是白璃手下唐志德，外号叫老六，另一位...
　　胸口中刀，周身全是鲜血的少年是白璃的弟弟白易远。
　　邹倩来不及思考发生了什么，她找到相对平安的白璃和方念妍。
　　白璃奄奄一息，嘴里毛巾已经湿透染红，另一个屋余音宛挣扎过程中额角划开了一道不小的口子，伴随恶心想吐的症状。
　　除了他们四个人，仓库再无别人，二楼房间有窗户，但窗户被人用衣柜挡住。
　　谁绑架了白璃？邹倩细思极恐，衣柜木头材质，八成是之前工人留下的，白易远和老六身形偏瘦不壮，如果是一人所为，根本搬不动衣柜。
　　也就说，白璃弟弟和手下合谋绑架白璃又自相残杀。
　　余音宛顾不上自己，她意识尚有一丝清醒，被解救后第一时间去查看白璃的情况，她在隔壁屋听到姐弟俩完整的对话。
　　当然还有楼下唐志德中刀时的惨叫。
　　邹倩和余音宛搀扶白璃，她垂着头，虚弱不停重复一句话，“易远在哪...”
　　余音宛用眼神问邹倩，邹倩摇了摇头指向楼下那具尸体。
　　刀和血...白易远死了？！余音宛死死捂住嘴僵在原地。
　　邹倩怕白璃承受不了，她给楼下朋友打手势让他们先挪走尸体。
　　但还是晚了...
　　白璃抬起昏沉的头...
　　...
　　事发突然，邹倩和余音宛没能架住白璃。
　　白璃脚下一滑，晕厥滚下楼摔断了脚腕。
　　“小白...”余音宛痛在心里，她从仓库去医院哭了一路请求白璃别出事。
　　这场自编自导的绑架以老六和易远死亡收尾。
　　白璃缓慢眨了眨眼，她的唇和脸是纸一样的白色。
　　“易远呢？”
　　梦里小男孩用一个眼神，一句话打破白璃恪守的规矩。
　　邹倩咽了口唾沫，她没有底气和白璃对视。
　　找到白璃第一时间邹倩通知了表弟老四，仓库可能发生的事她没有选择隐瞒。
　　医生说白璃情况很糟糕，她郁结过度才会吐血，摔下楼后脚腕骨折雪上加霜。
　　现在的白璃根本无法承受失去弟弟的噩耗。
　　余音宛抓住白璃冰冷的手，她几度哽咽，强忍泪水不停在眼眶打转。
　　白易远死亡毫无疑问会摧毁白璃。
　　她以为，上帝终于舍得眷顾她们，施舍给她们一点点快乐。
　　“易远病了...我要带他回家看病...”白璃干涩的喉咙中挤出一句话，她视线从天花板移到余音宛脸上，余音宛赶忙擦掉眼泪对她温柔笑笑。
　　为什么姐姐和朋友都不说话？白璃茫然的心想。
　　“姐姐，易远呢？”她不厌其烦的问。
　　好友变成这样，邹倩心里责备自己，白璃好不容易找到爱的人，邹倩不能让方念妍说出残酷的真相。
　　坏人就由她一力承担吧...邹倩下定决心，她松开拳头，“白璃...”
　　白璃抱着期待扭头看她，邹倩脚下发虚站不住，她唇形酝酿那句话的发音，旁边的方念妍却快她一步平静道：“白璃，易远死了。”
　　记忆闸门被这句话打开。
　　老仓库，弟弟的癫狂，伍哥的死因，还有楼下老六惨叫声。
　　她被邹倩救出房间，闻见厚重的血腥味，她心里知道出事了。
　　只是...楼下躺着的少年，好熟悉...
　　白璃没有说话，她不知道哪来的力气从床上拔掉输液针头坐起来，脚腕石膏痛的她嘴唇发抖。
　　“姐姐，你在和我开玩笑吗？”白璃双手用力攥紧被子，她空洞的黑眸狠狠刺痛余音宛，余音宛多希望能替白璃承受这些。
　　她起来抱住白璃，她将她搂在胸前，余音宛想温暖白璃浑身冰冷的身体，她迟疑的，小心的，千般万般难过的重复道：“对不起...”
　　一切因她而起，少年没有接受她们在一起。所以想不开造成悲剧。
　　邹倩捂住酸胀的眼皮，白璃有多疼爱白易远，她不是不知道。
　　不仅是她，大部分人都知道白璃有个捡来家的弟弟，她对白易远宠爱有加。
　　心脏被人割去一片肉，白璃没有回抱余音宛，她分不清自己身上哪里好疼，她失神的说：“易远才18岁..”
　　“他的人生刚刚开始...他怎么会死？”痛到不能呼吸，白璃抬起布满泪痕的脸，她在对余音宛说，又着急的想要告诉左手边呆呆站着的邹倩，“再过几年我和姐姐会领养一个孩子，他还没成为舅舅呢，他怎么会死？！”
　　无声的哭泣渐渐失控，白璃捂住脸肩膀不停抖动，慢慢的她哭出声，不再隐忍压抑。
　　她做不到欺骗自己，她亲眼看到弟弟的尸体，这不是噩梦。
　　6年过去，白璃没有让他享福。她给弟弟准备好未来娶妻生子的积蓄，她期待弟弟能够拥有精彩幸福的人生。
　　...现在全部化为泡影。
　　余音宛从没有见过痛哭出声的白璃，她哭声是对现实深深地无能为力，余音宛不敢碰她，无助站在她身边陪她哭泣发泄。
　　失去音妍，余音宛铭记那种撕心裂肺的感觉。白璃和当时的她一样绝望。
　　“易远...姐姐对不起你...”泪水浸透被子，白璃大脑一片空白，她在半空中伸了一下手，抓到的只有空气。
　　巨大的悲伤将她包围。
　　活生生的弟弟仿佛就在眼前。白璃拧紧眉头，再次吐出大口鲜血晕了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几章会相对沉重...
　　马上余白二人会回到分城
　　小白会好起来的！


第110章平安
　　第二天一大早，白易远和唐志德的尸检报告送到邹倩手中。
　　他们中刀死亡，刀上只有两个人彼此的指纹，邹倩在商务车内找到唐志德的手机，他有两条编辑未发送的短信，收信人是邹倩的表弟老四。
　　短信详细交代白易远反对白璃和大小姐的恋情，于是想到绑架白璃谋杀大小姐。
　　大小姐三个字一下子让邹倩联想到是谁。
　　方念妍的真实身份就此浮出水面。
　　至于唐志德为什么成为帮凶，他第二条短信交代白易远精神状况出现问题，他怕打草惊蛇才先答应。
　　这样一来主谋只有白易远一人，也能解释为什么白易远要杀了老六灭口，他肯定没想到老六带了刀防身，两个人在争执过程中一前一后要了对方性命。
　　许多问题邹倩没办法做决定，白易远和唐志德尸体该怎么办？火化还是运回分城？出了这么大的事白璃该怎么回分城和白家人交代？
　　这无疑是整个白家的丑闻，白璃亲手带大的弟弟绑架姐姐再杀害兄弟。
　　...
　　白璃陷入昏迷，她有意不想醒来，余音宛寸步不离陪在她左右，她给伊然打过电话，故意把发生的事说给伊然听，她想知道伊然会有什么反应。
　　邹倩带着复杂的心情推开病房大门，余音宛警惕抬起头，看到来人是邹倩才松了一口气，邹倩站在门口对她招了招手，两个人下楼去车里。
　　事发到现在，邹倩多次长长叹气，白璃出了这档子事，邹倩和余音宛一样，感慨命运不公。
　　上帝为什么要剥夺白璃珍爱的一切。
　　余音宛额头的伤仓促处理过，她看起来气色很差劲，早上邹倩送的饭她吃了几口就去吐掉，她实在没心情正常进食。
　　关上车门邹倩还不习惯方念妍身份的转变。
　　“方..”邹倩咽回后面两个字，她干巴巴改口道：“我是不是应该叫你余音宛更合适？”
　　“有区别吗？”余音宛扯扯嘴角，她眼神黯淡轻声说：“方念妍还是余音宛都没有保护好白璃。”
　　她深知白璃没有看起来那般强大，白璃很脆弱，患得患失缺乏安全感，一直没有放下音妍死亡，后又经历余伍发生意外。
　　要命的是，意外不是意外，那是白易远一手造成。
　　现在杀死余伍的真凶一命抵一命，余音宛开心不起来。
　　正如白璃所说白易远才18岁，他人生刚刚开始就结束了。
　　纵使他有错，他活着可以赎罪，死了什么都没有了。
　　“白璃喜欢你，我还不理解，她心里明明有人，为了那个人她宁愿忍受孤单洁身自好。”邹倩打开车窗点燃一根烟，她夹着烟陷入回忆，难免笑笑道：“原来你就是她放在心里的人，她只会对同一个人心动。”
　　专情，仗义，稳重，邹倩渐渐理解表弟为什么会死心塌地跟着白璃。
　　她的人格魅力胜似刚柔并济的外表。
　　只可惜命不好，生在被压迫的白家，做的是被人唾骂的收债工作，她看似习惯死亡，其实9年过去，她才是最害怕听闻死亡的女人。
　　余音宛坐在后排低着头没有说话，白易远死后，她的愧疚不比白璃少。
　　邹倩听她不吱声，叹了口气把烟扔了，她说：“白璃能和爱的人在一起，我真心替她高兴，我知道你现在很难受，但你必须振作起来陪她度过这段时间。”
　　“白易远死因是心脏破裂，正常人几分钟内会失去意识，他在生命最后拿出白璃的手机再开机，他一定很爱白璃。”
　　“他知道自己做错了，我想这对白璃来说是唯一的欣慰了。”多亏白璃手机开机，邹倩才能找到她。
　　邹倩无法感同身受，一个刚断了肋骨又中刀的瘦弱少年，究竟需要花费多少力气，强忍剧痛打开姐姐的手机。
　　余音宛没有怀疑白易远对白璃胜似寻常亲情的爱，她指甲攥在掌心，指尖用力到发白说：“不...白璃要的是他平安活着。”
　　“那他尸体怎么办？”人死不能复生，邹倩犯难道：“要不要让白璃见他最后一面？”
　　“分城那边老四说了吗？”余音宛睫羽微颤，比起白璃，白妈妈也是一道攻不破的难关。
　　“他不敢说。”邹倩给表弟打过几个电话，他一个二十多岁的大小伙在电话中哭得稀里哗啦，他不敢告诉白肃和白妈妈，一个人躲在房间里大哭。
　　白易远和唐志德的死，老四认为自己才是罪魁祸首。
　　待在车上余音宛坐立不安，她担心白璃，白璃现在情绪不稳定，她必须替白璃撑起白家这场灾难。
　　余音宛闭上眼冷静道：“我和你没有资格处理白易远的尸体，白璃醒来后我会询问她的意见，她是白家现任家主，上有父母下有一帮兄弟，她不能为了白易远一蹶不振，等她情绪稍微稳定一些，麻烦你安排我们先回雨市，我收拾好东西再带她回分城给白家一个交代。”
　　分城必须回去了。余音宛下定决心。
　　她费尽心思逃离四年，为了寻找神婆后人来到雨市定居，她拥有灿星不再寄人篱下，她当然爱白璃，但余音宛必须要安排好雨市的事再走。
　　她会陪着白璃一起，直到白璃熬过这一劫。
　　...
　　以前的画面和现实交叉在白璃脑海中播放。
　　她很少去表达弟弟成长的喜悦。
　　年初弟弟18岁生日，他们刚好在外地工作，找了家酒吧简单举办白易远的生日宴会，兄弟们把蛋糕抹在少年脸上，嘲笑他皮肤比女人还白，少年完全不生气，嬉笑说是姐姐养得好。
　　他满心满眼都是白璃。
　　白璃坐在沙发上纵容他们胡闹斗嘴，突然弟弟手指沾了奶油走过来蹭到她鼻尖，他扬起灿烂天真的笑脸说：“姐，谢谢你把你养大，我终于成年了！”
　　白璃抽了一张纸擦掉鼻尖的奶油又给他擦脸。
　　“去玩吧。”白璃没有说出她对弟弟的生日祝福，她心里希望少年未来平安风顺，不需要大富大贵，找个相爱的人厮守一生就好。
　　天塌了有她这个姐姐替他扛。
　　她推了一下弟弟的胳膊让他去找兄弟们。
　　少年回过头，再次转身胸口插了一把刀子，他哭着请求白璃别丢下他。
　　...
　　醒来后眼角凉凉的，白璃擦掉眼泪。
　　平安两个字，11个笔画成了白璃无法传达的奢望，她憋住酸胀的眼皮看向旁边趴着的余音宛。
　　余音宛面朝她睡着了，她额头骇人的伤口很深，白璃抬起手放在她额前。
　　不等白璃有下一步动作，余音宛马上睁开眼，白璃这才看见她和余音宛的手腕用一根红绳绑在一起。
　　“姐姐...”白璃小心将手指放在她伤口旁边，她紧盯那处猩红，眼含晶莹轻声问：“疼吗？”
　　一定很疼吧...
　　女人双手握住她的手，心疼白璃憔悴虚弱的模样，她摇了摇头温柔道：“我没事，你渴吗？饿吗？我让医生过来一趟好不好？”
　　白璃握住她的手不准她离开，半天双眼通红喃喃道：“我只有你了...”
　　音妍...伍哥...易远...相继离开白璃身边。
　　他们带走美好的回忆和快乐，留下白璃独自苟活下去。白璃神色脆弱，她缩起脖子，指腹好似要黏在余音宛的皮肤上，声音沙哑不肯松手，“我只有你了。”
　　眼泪一下子从心里涌入眼眶，余音宛深吸一口气微微仰头，她的心要为白璃碎掉了。
　　“小白，我不会离开你。”余音宛对她认真说，她会继续包容白璃并不完美的一切，爱她，照顾她。
　　白璃情绪转化的很突然，她抽出自己的手，闭上眼睛颓然问：“如果没有音妍，你会喜欢我吗？”
　　余音宛浑身一震，心痛交加的反问，“你怀疑我对你的爱？”
　　“是。”白璃眼睛闭得更紧，她苍白笑起来，浓浓的自嘲道：“我是一个失败的姐姐，我这样的人，不配被爱。”
　　她是灾星，没有照顾好音妍，辜负伍哥对她的信任，最后连弟弟都要离开她。白璃掉入愧疚的循环当中，她没脸面对音妍的姐姐，余伍的妹妹余音宛。
　　“白璃，你睁开眼看着我！”余音宛大声命令她。
　　白璃用另一只手拉上被子，她一个睡觉害怕关灯的人，现在竟然习惯没有光亮的黑暗，白璃闷声说：“你走吧，离开我，我不想失去你。”
　　余音宛气她恼她还是止不住心疼她，她没有离开，坐在椅子上默默流泪。
　　她该拿白璃怎么办是好？
　　“余音宛...求求你走吧...”
　　“四年前音妍葬礼，我没有对你说出一句关心的话，我好残忍...”
　　“报应来了...易远死了...”被子里白璃打哆嗦，她用力捂住眼皮不准自己再哭，“我终于明白你的感觉了。”
　　除了心痛，白璃没有其他的感觉，她不想喝水，不想吃饭，没有丝毫求生的欲望。
　　黏在她生命中的弟弟从她心口剥离。
　　当年音妍死后白璃连一句节哀顺变都没有施舍给余音宛，这才导致余音宛心如死灰逃离余家，她这四年孤孤单单一个人承受妹妹死去的残酷，她的不容易，白璃现在只体会到万分之一。
　　被子被人拉开，白璃紧张的蜷缩成一团，她用手掌挡住脸，余音宛脱掉鞋爬上床抱住她，她的泪落在白璃颈窝，她抓住白璃的手一个字一个字说给她听，“我爱你。”
　　“你不要姐姐了吗？”
　　“你还没有求婚呢。”余音宛精神同样处在崩溃的边缘。
　　坚强的小白不见了，留下这具逃避现实的躯壳。
　　她不停在白璃耳边说话，白璃亦没有回应她一字半句，若不是余音宛抱着她，亲身感受她呼吸的频率，她差点以为怀中的女人已经死去。
　　“你要去见易远最后一面吗？”情急之下，余音宛搬出死去的易远。
　　果然，不说话的白璃有了反应，她慢慢放下手，泪眼朦胧哑声说：“不去...”
　　“我这个姐姐，不想在他面前丢人...”仅仅想到弟弟的面容，白璃控制不住自己流泪，她吐过两次血，晕厥了两次，就算心中渴望和弟弟好好道别，她不敢去见他。
　　白璃生怕自己看见他的尸体再次晕过去不省人事。
　　“火化吧，让他恨我吧，记住我不配做他的姐姐...”白璃捂住眼皮麻木道。
　　恨比爱更加深刻。
　　余音宛抱着她，她用被子盖住两个人的身体并在白璃耳边恳求道：“小白，求求你，振作起来。”
　　昨天到今天余音宛没合过眼，白璃身体和冰一样凉，余音宛触碰她的皮肤，试图帮她焐热身体，她耐心对白璃柔声说：“我爱的人从小是个美人胚子，她会故意出现引起我的主意，她为我留起长发，她把她宝贵的青春和初恋全部送给我。”
　　余音宛掰开她紧绷的手指和她十指扣在一起，声音越来越小，“她当然不是完美的人，但她并不失败，她到处收留刚刚出狱没有工作和未来的兄弟们，她待易远如亲生弟弟，她给了我超过满分的爱情。”
　　“是她让我明白，我爱她胜过我爱自己。”
　　“易远不会恨你，他以你为傲...”
　　余音宛趴在她肩头阖上沉重的眼皮，她太困了，贪婪摄取白璃身上的气息寻求一丝心理安慰，“你是世界上最好的白璃...我最爱的白璃...求求你不要怀疑自己...”
　　确定她睡着后，白璃哭着咬住手背，她用力控制自己抽泣的身体。
　　她怕余音宛发现她在哭。
　　弟弟死亡对白璃来说打击太重太重，白璃的天全塌了。
　　没人知道，她在弟弟身上投入多少寄托。
　　弟弟更像是另一个白璃。
　　没有三劫追求自由的白璃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老母亲写的太痛苦了
　　下一本一定会写没有刀子甜甜的恋爱！！


第111章离开
　　白易远的事惊动三个城市。
　　分城老四躲在房间整整两天，没有白璃的允许，他不能擅自通知白肃和白妈妈，他即将离开白家前发生这种事，老四没脸再见白璃。
　　柳伊然本想去宿市一趟，她要确保白璃和余音宛是否平安，余音宛却打电话告诉她，她们准备先回雨市，宿市是白易远死亡的城市，余音宛会带白璃离开。
　　杜家人这次消息没那么灵通，杜思淼找到妈妈表达自己的开心，江园宜手头还忙，她记下这件事，忙完倒出功夫才给余音宛打电话。
　　余音宛没打算瞒着杜家，如果她和白璃要回分城，她还需要问杜家借司机，她把事情的经过说给江园宜听，江园宜心里五味杂谈，她表示杜家可以给余音宛提供任何帮助。
　　电话交流结束后，江园宜找到杜邦德，夫妻俩商量好，余音宛回分城是板上钉钉，临走前杜邦德必须找到她把话说清楚。
　　...
　　唐志德和白易远尸体火化后，邹倩把骨灰交给余音宛，白璃变得沉默寡言，大多时间她平躺在床上，双眼盯着空荡的天花板发呆，没人知道她在想什么。
　　她照常吃饭喝水，不哭不闹，余音宛更担心她这幅状态。
　　伤筋动骨一百天，所幸白璃脚腕骨折不算严重，余音宛让邹倩安排了司机，她们出院回雨市。
　　白璃穿好衣服坐在轮椅上，余音宛从后推着她，两个人离开病房。
　　邹倩站在门口，她拦在白璃面前，特意蹲下对白璃笑笑说：“你要好好的。”
　　“我很抱歉，发生这样的事。”邹倩温声对她道歉，她拍了拍白璃的手，语重心长道：“家里那边老四还在等你消息，我帮不上什么忙，不过你有需要尽管给我打电话，我会尽我所能。”
　　她抬头看向余音宛，两个人无声用眼神交流，余音宛对她点点头。
　　照顾白璃，她义不容辞。
　　白璃没有给邹倩任何反应，她坐在轮椅上，疲惫的垂下眼睛。
　　“司机在楼下，我去给她办理出院手续就不送你们了。”
　　余音宛推着沉默的白璃离开，她们走后许久，邹倩站在原地叹了口气。
　　白璃很可能不会再来宿市了。
　　...
　　外头烈阳刺眼，高温仿佛要蒸发一切水分，余音宛伸出手放在白璃额前替她挡住阳光，她在白璃背后温声细语说：“很热对不对？我们坚持一下。”
　　邹倩找的司机站在外面候着，余音宛慢慢推白璃走过去，她额头出了一层薄汗，轻声对白璃交代道：“易远和老六在车上等我们，我们带他们回家。”
　　弟弟...白璃双眼微怔，放在膝前的手攥了一下，三十多度的高温，她的心只能感受到冰冷，弟弟死前带走了老六，他们两个人都是白璃的心腹，就这样狠心离开了她...
　　司机看到轮椅上的女人，他热心想帮余音宛推着白璃，余音宛婉拒了，白璃垂着头，脸色苍白依旧，余音宛环顾四周想起一事，她和司机打了声招呼，又推着白璃慢慢离开。
　　“小白，你说句话好不好？”走远余音宛问她。
　　“随便和我说点什么。”
　　外头的人急着进入室内避暑，余音宛却不急不慢带白璃走在阳光下。
　　她们顺着停车场绕了一圈，余音宛找了处树荫站下，旁边树上几只蝉鸣叫声此起彼伏，余音宛蹲到白璃身前，轻轻握住她的手，抬头对她微笑。
　　余音宛从口袋拿出那把金色的蝴*蝶*刀塞入白璃手中说：“物归原主。”
　　“它是你的东西，我想交给你来处理，易远拿它杀了老六，它沾染了太多不干净的血。”
　　余音宛面对漠然的白璃，依然耐心说，“我希望它能保护你，保护你爱的人，它没有做到。”
　　“你来决定要不要带它走好吗？”
　　不止是老六的血，四年前余音宛用它捅在白璃胸口，四年后白璃为了留在雨市同样用这把刀伤害自己左肩。
　　这是余音宛送给白璃的第一件礼物，全世界只有这一把。
　　可惜它早已失去原本的意义。
　　金属隔着裤子渗入肌理，冰冷的温度让白璃眨了一下眼睛，她记得自己收到礼物时的喜悦，这把刀代替余音宛陪伴白璃上千个日日夜夜，它被白璃小心爱护，锋芒不减。
　　可是不论余音宛说什么，白璃给不了她回应。
　　她坐在轮椅上，失落的样子像是一具失去灵魂的傀儡，那双本该璀璨如星的眸死气沉沉，余音宛钻心的疼，她的无能为力化为怒火，拿起那把刀重重摔在地上。
　　“啪”的一声刀子断成两半，余音宛深吸一口气，她微微摇晃白璃垂着的胳膊急切道：“白璃，易远肯定不愿看到这样的你。”
　　失魂落魄，行尸走肉。
　　余音宛颓然捂住脸，她明知自己不该对白璃发脾气。
　　近在咫尺的距离，白璃多想伸手打开她眉头的死结，她的姐姐为了她黯然伤神。
　　短短两天时间，白璃不知道余音宛偷偷哭过多少次，漂亮的琉璃瞳又红又肿，布满恐怖的血丝。
　　树上蝉不知疲惫般继续鸣叫，余音宛趴在她膝前偷偷擦掉眼泪，她没再说话，安静调节自己的情绪。
　　“小白...夏天还没过去。”
　　“你说的话，算数吗？”
　　白璃捉到一只蝉，笑着说要把夏天分给余音宛一半。
　　除了美好和快乐，余音宛也想分享白璃的悲伤和难过。
　　她是那样爱她，爱她卑微到骨子里，余音宛难过的不是白璃变成这幅样子。
　　她难过的是她什么都做不到，她只能无情执行白易远和老六的火化，亲手摔碎自己送给白璃的礼物。
　　白璃深深看着她乌黑的发顶，她没有哭，眼眶红了一圈，她是一个不幸的人，又是一个无比幸运的人。
　　假如没有余音宛陪在身边，她得知弟弟死讯的当天就会崩坏掉。
　　“余音宛...”白璃启开干涩的唇慢慢叫她。
　　是啊，易远喜欢看到爱笑的她，白璃攥紧胸前的衣襟，她努力挤出一丝足矣宽慰余音宛的笑容，“算...数。”
　　弟弟死后白璃反复做梦梦到许多人。
　　其中有几年前讨债死去的兄弟，他们轮流在梦里出现，没有人责怪白璃失职，他们对白璃感谢，还有十几岁的音妍，她推开白璃，催促白璃快点醒来，好好活下去。
　　许久没有开口说话，白璃声音哑的不像话，她说：“别哭....”她记得啊，她要娶余音宛，她要做余音宛的守护神。
　　余音宛欣喜的抬起头，白璃鼻尖酸酸的，手指轻轻替她拂去眼泪，小心地问：“能不能..抱抱我？”
　　...
　　另一头。
　　杀死白易远的真凶是白肃，他没有收到任何电话，但他听说老四两天两夜没出过门，白肃猜到唐志德成功了。
　　白妈妈每天挂念儿子和女儿什么时候回来，白肃面对不知情的妻子，他的心酸和懊悔无人可诉。
　　如果不是白易远多事杀掉余伍，白璃要回王佐山的钱再找到余音宛，何乐而不为？
　　白肃一生光明磊落，他自诩和卑鄙的余存卓不同，现在为了白家未来，他不得不牺牲年仅18岁的白易远，这是计划的关键部分，白肃别无选择。
　　他还有更重要的事，除了白易远，余存卓断不能留。
　　余存卓得知自己得了脑瘤，他没有配合医生积极治疗，吵着要从医院搬回家里，他的丑闻没那么容易压下去，外界口风一致，他们要求余存卓出面给个说法，殊不知余存卓哀莫大于心死。
　　白肃知道，余存卓搬回家是在等他。
　　等他这个始作俑者。
　　相识多年白肃念及旧情，他利用余存卓，当然会在余存卓死前向他说明一切。
　　在这之前白肃要先打电话给柳伊然的妈妈。
　　冥冥中许多事自有安排，白肃能找到柳家后人，多亏白易远第一次偷偷去找柳神婆打听雨市的事。
　　柳神婆被他关在偏院多年，白肃很少会去看她，他以为柳神婆是真的疯了，结果柳神婆原来是装疯卖傻。
　　她的家人离开白家前留下一条联系方式，那串号码一直被柳神婆藏在房间隐秘的角落，就连每日打扫卫生的佣人都没发现过。
　　凭借那条电话，白肃找到身在外地的柳妈妈一家，他们相约在雨市见面，为了表达自己的善意，白肃特意去龙王庙上了香火。
　　电话接通，柳妈妈神神秘秘的，很小声道：“你先等一下。”柳妈妈看了一眼女儿紧闭的房门，她拿好钥匙出门接电话。
　　柳家人雨市的房子也是白肃找的，柳妈妈赶忙问：“伊然可以说了是吗？”白肃交代过，没有他的允许，柳伊然不能对白肃和余音宛说出三劫相关的事。
　　“再等等。”白肃沉着冷静道。
　　“要等到什么时候？”柳妈妈比女儿心急。
　　白肃沉声问：“你觉得白璃可以承受三劫的真相吗？”
　　他又补充道：“等她回到分城，方便的话你让伊然来一趟吧。”
　　柳妈妈叹了口气犹豫道：“一定要我们来说吗？白璃说不定会迁怒伊然....”
　　“你我两家的恩怨，马上可以一笔勾销，至于白璃会不会迁怒伊然，我想我女儿有她的定夺，她明事理，要怪也该怪余存玉。”
　　上一代的恩怨牵扯下一代是白肃曾经最害怕的事，他努力帮女儿逃避，到头来被余存玉处处算计。
　　这次他和柳妈妈达成共识，要从百年前的历史说起。
　　当年柳家劝白家从善从良，解决了白家子孙短命的苦恼。
　　为了让柳家继续替白家算命，白家派人放了一把火烧掉柳家山下的村庄，又当好人在分城提供柳家新的居所。
　　柳家人没有怀疑是白家所做，天真认为是强盗劫匪。
　　她们夹带私心来城市替白家工作，享受被白家人供奉的感觉。
　　百年过去白家对柳家不赖，两家人各取所需，没人深究白家祖先做过的事，但不代表百年间柳家没人怀疑当年那把火。
　　正好轮到柳神婆这一代，白璃带着三劫降世，柳神婆直接疯癫失声，柳家亲戚顺势提出离开白家。
　　这一走多年，只有柳妈妈一家没有想象中心安理得，她临走前，疯掉失常的柳神婆留给她一封关于三劫的信。
　　信里记录了柳神婆和余存玉肮脏的交易。
　　柳妈妈这才知道，柳神婆留给她的那笔巨款是哪来的。
　　既然白肃找上门，柳妈妈没有再逃避。
　　柳家需要有人替柳神婆赎罪。
　　可怜的白璃，人生还有修正的机会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到交易两个字还有柳神婆装疯
　　是不是大概猜到什么了呢？
　　余存卓后天下线


第112章坚强
　　雨市，阴雨天气不知是对谁的悼念。
　　白璃回到她和余音宛的家中，那床崭新的蓝色床单叠成方块堆在沙发一角，保留着弟弟临走前的整齐。
　　余音宛怕她睹物思人决定扔掉床单，白璃拦下她，“给我吧...”她坐在轮椅上，伸手问余音宛要来弟弟生前用过的遗物。
　　她的话还是很少，回家状态和在医院差不多，脸颊肉眼可见瘦了一大圈，余音宛想尽办法给她补营养，她在厨房炖了鸡汤，距离开锅还有十几分钟，余音宛将床单披在白璃膝头，她笑笑，“热的话告诉我。”
　　弟弟随了白璃喜欢整洁，凡是他用过的东西，他会尽可能保持崭新的模样，白璃手指摸索薄薄的床单，眼神有少许细微变化，“易远...很听我的话...”
　　“他小时候...惹我生气...会偷偷地哭。”兄弟们嘲笑白易远像个小姑娘有许多原因，他长相秀气皮肤又白，个子卡在178左右，身形瘦长，乍看是副姑娘脸，以前特别爱哭，兄弟们嘲笑他是哭包没出息。
　　“回不去了...”白璃眼皮温热，她淡淡道。
　　失去才知道珍惜拥有，后知后觉白璃看见弟弟的骨灰，拿到弟弟生前遗物，不得不接受白易远死去的事实。
　　旁听的余音宛选择不打扰她说话，她把手搭在白璃手背，默默给她力量。
　　“白璃，回不去就向前看。”余音宛拨开白璃额前的碎发，她用指尖抚摸白璃眉角，慢慢温声对她说：“音妍会替你照顾好他，还有我五哥，我相信他愿意原谅易远。”
　　“易远有许多人陪着，你照顾好自己，别让他担心。”余音宛上前抱了她一下，她想留给白璃独自消化的时间。
　　白璃拽住余音宛准备离开的手，余音宛回头，眼里有明显的喜悦之色，她听她叫道：“姐姐...”
　　“雨市不是易远的家..我要回分城...”白璃平静道，她抬头认真探究余音宛的反应，余音宛笑容没有半分抵触，她蹲下欣然对白璃说：“我知道呀，我会陪你一起。”
　　“不...”白璃轻轻摇了摇头，“你留下。”
　　这不是商量，是通知。
　　失去弟弟白璃心如死灰，她封闭自己的同时没有忘记余白两家所有糟心的事。余音宛愿意陪在她身边，白璃无法用语言表达感激，她不能再失去余音宛。
　　最后一点微薄的坚持就是不准余音宛回分城站在白家这边。
　　鸡汤冒出香气要开锅了，余音宛抽不开被白璃握住的手，白璃眼含祈求，苍白的脸色流露出执拗的表情，字字清晰的重复，“留下...听话...”
　　“白璃，我是你的谁？”余音宛好笑的反问她。
　　“我是你的手下吗？”
　　白璃眉心紧了紧，“不是...”
　　余音宛呼了一口气，“那你告诉我，我是你的谁？”
　　“小白，我不是你的手下，我是你的女朋友。”余音宛看白璃垂下头，抓她的力气松了许多，她被她突然的沉默伤到，一时心尖发酸，“你以为你推开我，对我来说是保护吗？”
　　白璃没吱声，用力收紧手指的力道，余音宛也不管鸡汤了，她抽了抽手还是抽不出来，僵持片刻，两个人都在和自己生闷气。
　　“松开！”余音宛板起脸凶她。
　　她不是好脾气的女人，面对白璃再一再二把她推开，余音宛心里倍感委屈。
　　白璃听出她声音的变化，抿抿唇低低道：“不松。”
　　挣扎过程中，余音宛不小心弄掉白璃膝前的蓝色床单，她捞起来重新盖在白璃腿上，语气松动一丝道：“鸡汤要糊锅了！”
　　话毕白璃舍得松开她，余音宛气愤的大步走掉，白璃双手操控轮椅方向打算跟上，她懊恼自己刚刚没有承认余音宛的身份。
　　余音宛小跑去关火，关完她听见身后轮椅走动的声音靠近自己，余音宛垂下浓密的睫毛，她对白璃真是又爱又恨。
　　谁让白璃是她认准的人？余音宛对着炉灶轻声叹气，她折身回到白璃面前，无可奈何的蹲下抱住白璃，她贴在白璃胸口，略带淘气的蹭了一下。
　　“白璃，别赶我走。”她委屈道。
　　“我赖上你了。”
　　什么面子，尊严，余音宛不要了。
　　她可以对她说最软的话，也是心里话。
　　白璃心口被她简单几个字牢牢抓紧，她僵硬伸出手抱住余音宛，下巴搁在余音宛头顶自责道：“对不起...”
　　“对不起....”她收紧力道，喉咙干涩对余音宛重复。
　　“余音宛，我会好起来吗？”白璃不自信的问。
　　她的情绪忽上忽下，彷徨的状态令白璃感到害怕和陌生，她不知道自己哪句话会伤害到余音宛，出事以后余音宛不停用耐心包容她，鼓励她。
　　房间弥漫着温暖和幸福的味道，余音宛搂住白璃的脖颈，她闭上眼贴在白璃干涩的唇瓣上，这是一个不带任何谷欠望的吻，倾尽余音宛对白璃的怜爱，她含了含白璃冰凉的唇说：“一定会好起来。”
　　“等你好起来，娶我吧？”
　　...
　　“好。”
　　...
　　晚上杜邦德突然到访，白璃下午喝完鸡汤在房间熟睡，余音宛确保白璃没有醒来才给杜邦德开门。
　　杜邦德左手右手拎了一堆补品，他拿着东西爬上顶层，气息稍稍急促歉意道：“念妍，没和你打招呼就过来，打扰你了。”
　　这个别人口中阴险狡诈的男人对自己客客气气的，余音宛还是不太适应，她招呼杜邦德进来，不忘轻手轻脚告诉他白璃在里屋睡觉。
　　真要坦白的这一天，杜邦德心里七上八下，他是杜家的顶梁柱，却在余音宛家楼下徘徊半个小时才鼓起勇气上楼。
　　余音宛对杜思淼的好，杜家无以回报，她不要金钱富贵，一颗真心拿杜思淼当做亲妹妹，杜邦德几天几夜睡不好，寻思起来就愧疚。
　　他坐在沙发摸了摸光秃秃的后脑勺，阻止余音宛去倒水的动作说：“念妍，别忙活了，今天我过来是赔罪的。”
　　赔罪？
　　面对余音宛充满不解的眼神，杜邦德用力咽下一口唾沫，他心虚，神色闪躲道：“余音宛不如方念妍好听...我还是习惯叫你念妍....”
　　余音宛顿时手脚发凉，邹倩知道她的身份不要紧，她是老四的表姐，白璃的好友。
　　“杜大哥，你在说什么呢？”余音宛笑容渐渐僵硬，“余音宛...是谁...”
　　杜家什么时候知道她是余音宛的？余音宛陷入恐惧当中，她压根不敢复盘两年相处的点点滴滴。
　　可杜邦德脸上的复杂像是告诉她，我早就知道了。
　　“你听我说。”杜邦德叹了口气，他下意识掏出雪茄，夹在手里试图缓解焦躁，“两年前你来雨市遇到淼淼，我查到余家，你和淼淼投缘，我顺势和你爸爸做了笔交易，他要求我把你留在雨市....”
　　“别说了！”余音宛控制不住的拔高声音，她喊完马上惊恐捂住嘴巴。
　　白璃还在里面...
　　更多恐惧围绕在余音宛左右，她瞪园眼睛，纤瘦的身子站在杜邦德面前打了个激灵，她眼神失了色，拼命请求杜邦德，“杜大哥...别说了....”
　　挑梁小丑...余音宛嘲弄自己天真，她这具提线木偶，没有离开过父亲绳线的操控。
　　她自以为是的自由，此时此刻像极了滑稽的闹剧。
　　杜邦德抬头给了自己一巴掌，他低下头诚恳道歉：“念妍，我承认刚开始我打算利用你来帮助淼淼，后来我是真心认可你，拿你当做我杜邦德的亲妹妹，我和你爸的交易很荒唐...我以为他是怕三劫害了你才把你留在雨市...”
　　“跟踪我的人是你？”余音宛不知对谁的失望，她向后踉跄退了半步，身心坠入冰窖。
　　“是...”
　　“灿星是为了让我留在雨市才给我的对吗！”
　　“是...”杜邦德头更低了。
　　余音宛头晕目眩，她最近为白璃流了太多泪，轮到可悲的自己时，已经无泪能流。
　　“最后一个问题...”
　　“王佐山...”
　　杜邦德羞愧道：“是我找人杀的！”
　　关于余音宛的大部分动向，杜邦德一直在暗中掌握。
　　他知道自己做错了，无法弥补两年带给余音宛的伤害，他不为自己的行为辩解，只是请求余音宛，“念妍，一人做事一人当，我杜邦德对不起你！但我的爱人..我弟弟..还有我女儿他们是不知情的！他们真心喜欢你才对你好。”
　　有什么用呢？余音宛捂住嘴狠狠皱眉，她胃里头翻江倒海。
　　她想吐，爸爸的控制欲形影不离。
　　为什么要这样对她？余音宛想质问杜邦德，她做错了什么？四年前妹妹死掉，她好不容易在雨市找到归属感，现在她的恩人告诉他，这是一场交换。
　　她爸爸拿她对杜思淼的好交换她远离白璃。
　　“念妍...”
　　余音宛咬住唇瓣，她用疼痛刺激自己尽量保持冷静道：“杜大哥，你先回去吧..我想自己冷静一下...”
　　洗脑...责备...鞭伤...那个已死的父亲，留给余音宛深刻入骨的恐惧。
　　仅仅回忆起余存玉说过的每一句话，余音宛控制不住的干呕，她眼中缀着泪光。
　　杜邦德不敢再刺激她，他起身对余音宛九十度鞠躬道歉。
　　他走后余音宛背靠在门上，她低头看向自己哆嗦的双手，忍不住慢慢蹲下捂住嘴大哭。
　　她绝望杜家对她的种种帮助和父亲有关。
　　她厌恶32岁的自己没有看穿父亲的谋算。
　　巨大的心里负担排山倒海压垮余音宛，她咬住手背，没有发出丁点哭声，余音宛知道自己不能倒下，她倒下了，白璃怎么办？
　　...
　　白璃醒来后发现余音宛不在身边，她脚腕打了石膏动弹不得，白璃摸索台灯找到自己的轮椅的方向。
　　有点远....
　　“姐姐？”
　　睡梦中白璃隐约听见有人来家里做客。
　　余音宛洗了把脸坐在沙发发呆，听到白璃喊声的瞬间她起身走去，卧室开了台灯，白璃没有看清余音宛红肿的眼眶，她的姐姐进门对她笑笑，然后随手关掉灯拉着白璃一起躺下。
　　“小白...”余音宛靠在她身边，鼻尖控不住的酸了。
　　“我们会有下辈子吗？”
　　白璃对客厅发生的对话并不知情，她应声说：“会有。”
　　希望会有，这样死去的人能投个好胎。
　　余音宛手脚冰凉，她小心贴着白璃，忍住脆弱的哭腔笑着说：“下辈子你不是白家人，我不是余家人，你做我的邻居，我们一起长大再相爱好不好。”
　　她们是家族战争中悲剧的个体。
　　到了余音宛现在的年纪，杜邦德不需要把话说透，她自然明白，爸爸死后由谁指使杜邦德杀了王佐山。
　　那个像父亲，朋友，老师的余存卓也变成余音宛最害怕的人。
　　白璃看不清她的表情，听她这样说，温温点头答应，“好，我会先找到你。”
　　黑暗中余音宛手指攥住白璃衣摆，又往白璃不算温热的身体上靠了靠，她悄无声息擦去脸颊的湿润，扣紧白璃的手。
　　“一言为定。”
　　相爱是如此艰难，余音宛这一辈子是年长者，注定要承担照顾白璃的责任。
　　等到下一辈子，没有人再去操控余音宛的人生，她可以肆无忌惮享受白璃的疼爱。
　　现在，她们尚年轻的光阴，余音宛要为了白璃坚强。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我爸最近胆结石住院，我陪床的时间把之前百来章看了一遍。
　　怎么说呢，有很多不满意的地方，包括废话，错别字，复杂不易懂的描述，等等问题！
　　一口气看完，更感谢你们对我的支持，包容，还有鼓励。
　　小白和余姐姐的故事进入尾声，我会给她们一个圆满的结局，不辜负大家一路追下来对她们的喜欢
　　错误中成长，相信自己会越来越好！给自己加油！
　　爱你们，比心！


第113章算计
　　有的人自带不凡降世。
　　白肃出发去找余存卓前，他去偏院看了一眼柳神婆的坟墓。
　　柳神婆算出他是改变白家历史的男人，一代英才必成大器。
　　他前半生为了重振白家拼尽全力，没有辜负天命和家里人，后半生有了白璃，他怀疑过自己，生下带有三劫的女儿算是改变白家历史吗？
　　面对一天天老去的身体，白肃有他的不甘心。他不肯让权，退到幕后辅佐白璃多年，终于在发现余音宛的下落后，他决定翻出自己未完成的使命。
　　柳神婆曾是白肃信仰的半神，他对柳神婆的预言深信不疑，以至于白璃出生带有三劫厄运，白肃没有怀疑过其中的真实性。
　　恨也好怨也罢，柳神婆众叛亲离，她被白肃关在偏院装疯卖傻二十多年，也算得到相应的惩罚。
　　拜完柳神婆，白肃遣散偏院所有佣人，他亲手将大门贴上封条。
　　神话？劫难？白家和柳家的渊源随着柳神婆去世一同埋葬。
　　往后无人问津。
　　...
　　余存卓是分城出名的才子，人们知晓他博览群书，喜爱吟诗作画，他的才华不仅限于分城，外国一些知名的画展出现过他的署名作品，这样一位英俊的艺术家，到了中年爆出暗恋大哥的同性恋丑闻，分城里里外外唏嘘惋惜。
　　而他本人脑瘤恶化出院回家，所有捆绑他的情和爱会陪他死去，他感到前所未有的放松。
　　距离他彻底摆脱余家的束缚，只差临门一脚。
　　谁会送他走？那个人不是针对他的弟弟们。
　　余存卓做好准备等待白肃过来，他对这位大哥一生的劲敌有许多话想说想问。
　　...
　　夜里余家大院留有一盏灯，余存卓出院后脾气古怪，他逼走十多年来兢兢业业伺候的佣人们，整个余家就剩他一个人，他每天起床先去给大哥上香，自己吃饭，种花，喝茶，久违的拿出乐谱带上老花镜细细研究。
　　公司和外界与他无关，余家房梁不塌，他死也要死在家中。
　　白肃来时他打开年轻收藏的唱片机，听着已经落伍的古典音乐随歌哼唱。
　　脑瘤的疼痛偶尔会折磨余存卓长达半个多小时，他吐掉可口的饭菜，种花时险些晕倒，喝茶嘴巴品不出滋味，唯独愿意静下心拨弄坏掉的吉他琴弦，他身体是乏力的，心却是祥和的。
　　半生阅人无数，白肃稳重的脚步声打乱音乐节拍，余存卓背对他猜到来人是谁，他没有停下哼唱，两个男人谁都不着急，静静等待一首音乐播放完毕。
　　一曲毕，余存卓这才肯关掉唱片机，他取出黑胶唱片放在一旁，自言自语道：“人走茶凉，现在只剩下肃哥愿意来看我了。”
　　余家大院变成名副其实的牢笼，这次余存卓自己选择呆在里头。
　　他回过身，那张分城无数女人爱慕的皮囊如今脱了相，金丝眼睛挂在他消瘦的脸上违和突兀，他笑笑说：“我早该猜到是你。”
　　一桩桩一件件，仔细想来，余存卓被白肃算计了。
　　他给白璃牵线搭桥接下王佐山那一单，他在病房布置监听掌控余存玉的动向。
　　拿到监听器的内容，他还需要余存卓替他杀了王佐山。
　　天衣无缝的计划，这样一来白肃和王佐山撇得一干二净。
　　王佐山死后白肃又派人去撞余存庭，搅得余存庭和余存卓反目。
　　余存卓笑自己老糊涂了，怎么就忘了白肃有能力护他周全，当然可以轻松拉他下台。
　　他不需要权谋，利用人心就足够。
　　“肃哥为了让宛宛回来真是煞费苦心。”余存卓抬起手佩服的鼓掌。
　　“我们本来是一路人。”白肃心平气和道，“你亲口答应白璃和余音宛的婚事，也是你赞成余音宛回来接管余家。”
　　“没错。”余存卓不否认，“宛宛比我优秀，她本来就是下一任余家家主，她来带领余家是最好的安排。”
　　白肃看他坦然自若，哼了一声追问道：“那你又做了什么？为了你大哥和白家翻脸！你拿你四弟开刀犯了众怒，现在余家毁在你手里，余存玉做鬼也不会放过你！”
　　余存卓眼神古怪，他嘀咕道：“我做得好，我大哥会放过我吗？”
　　他惊醒的梦魇全部来自余存玉留给他的压力。
　　可怜之人必有可恨之处，白肃丢给他轻飘飘的四个大字，“助纣为虐。”
　　“从小别人夸你是神童，你和你兄弟们不同，你有机会得到老爷子的喜欢，分城那么多男人女人，你偏偏喜欢你大哥？”白肃听到一个笑话般，他讥笑，“一个彻头彻尾的伪君子，卑鄙小人，他自私自利不得好死！”
　　两个男人多年恩怨，白肃在余存卓面前头一次流露对余存玉深深的厌恶，余存卓不免好奇，“肃哥，你口口声声说我大哥卑鄙自私，你比他强到哪去？”
　　他哈哈大笑，指着白肃惩恶扬善的脸说：“是你间接导致余伍和白易远的死亡，你不怕白璃恨你吗？”
　　杜家不再替余家监视余音宛。杜邦德去给余音宛道歉前一天，他和余存卓通过电话达成共识。
　　白易远和老六自相残杀的消息属实震撼余存卓，他和余存玉谁都没有赢过白肃是有道理的。
　　“你好狠的心。”
　　“余存卓，别拿我和你大哥这样的人相提并论。”白肃语气恼火，“我在帮我女儿。”
　　有失必有得，白璃得到余音宛，注定要失去其他人，白肃不过是帮她取舍。
　　余存卓静静看着他，他摘下眼镜低头用衣服擦拭镜片，不忘淡淡道：“你费尽心思成全白璃和宛宛，难道不是为了和我大哥赌一口气吗？”
　　“27年前白璃还没出生，肃哥的野心是和余家平起平坐，我不知道你用了什么办法说服老爷子联姻的事，要是没有三劫，白璃现在是余家家主光明正大的爱人对吧？”
　　三劫...三劫...白肃双手握拳大口喘气，他被愤怒冲昏头脑，情绪失控高声吼道：“余存卓，你爱了余存玉半辈子，你比我更了解他，他为达目的不择手段，三劫是人为还是天意，你敢说你没有怀疑过？”
　　趁着余存卓走神的功夫，白肃大步走向他，咄咄逼人道：“你大哥比我肮脏，他买通柳神婆，他是为了余家吗？他是为了他自己！他不甘心老爷子听我的话！编造三劫害得我女儿活的战战兢兢...”
　　白肃愤怒至极，他锐利的视线充满对谁的恨意，一把拎起余存卓的衣领将他微微提起，咬牙切齿道：“你回答我，他凭什么和我相提并论？”
　　就算白肃有私欲，他尽可能顾全大局护白家周全。
　　“余音宛也是三劫的受害者，你拿她视如己出，但你大哥爱余音宛吗？余音宛是他操控白家的武器，他到死都在拿根本不存在的三劫制止余音宛和白璃在一起。”
　　余存卓喘不过气，白肃用巨大的力量轻松拎起他，他脚尖离地，双手试图反抗道：“你疯了！我是余家的现任家主，你放开我！”
　　“不，你不是。”白肃力道不减，他终于不再伪装恭敬，眼神露出碾死蝼蚁前的怜悯淡道：“你和我一样，我们是余家以外的外人，老爷子拿你鞭策他的儿子们，余存玉利用你对他的爱继续伪造三劫。”
　　白肃用另一只手掐住余存卓的喉咙，余存卓脸色顿时憋得青紫，他瞪大双眼从肺里难挤出几个字：“松....手....”
　　余存卓意识慢慢游离，三劫的事，他不止一次怀疑过真伪。
　　老爷子指腹为婚，余存玉表现得很宽容，没有说不，没有反对，他差点骗过所有人，大家都以为他释怀了和白肃的恩怨。
　　大哥死的那天，交代自己早就知道余音宛在雨市，他为了掌控白家，不准余音宛回分城。余存卓听大哥对白家偏执的言语，联想到余音宛和白璃身上关键的三劫。
　　当年三劫出现像一场蓄谋已久的巧合，为什么是余音宛和白璃二人被三劫捆绑？
　　凭借余存玉对白肃多年的不满，白肃的孩子是谁不重要，生下来注定不能顺利完成联姻。
　　就在余存卓失去反抗的力量时，白肃松手放开他，俯视他瘫坐在地上大口喘气。
　　“余存卓，我不会杀了你。”白肃说完从腰后拿出一团布扔到地上，他暗示道：“余家人最忌讳自杀。”
　　布里包着一把乌黑的□□。
　　缓过神余存卓盯着那把枪，所有事在他大脑串联成一根线，他抬头不确定道：“宛宛回来接管余家还不够吗？”
　　余存卓摇了摇头，推翻自己的说法，“不够，你要....”
　　“余存卓。”白肃叫停他接下来的话，他欣赏余存卓很聪明，“余存玉斗到死没有赢过我一次半次，我不屑报复他，但是不代表我可以原谅他的所作所为。”
　　“你大哥死前最害怕的三件事。”
　　“一，他害怕老爷子喜欢我。”
　　“二，他害怕你对他的感情败露让余家蒙羞。”
　　白肃厌恶自己太懂余存玉，他嗤笑说完：“三...他害怕余音宛爱上白璃。”
　　枪眼指着自己身体的方向，余存卓死期已到，他横竖会死，是在流言蜚语中死于脑瘤，还是死于自杀搞垮余家，白肃帮他选了后者。
　　他的弟弟们敢和白肃合作真是愚蠢，余存卓在心里嘲笑，他没摸过枪，慢吞吞拿起来放在手上掂量几下。
　　白肃的话还有一句，“这三件事其实是一件事，他害怕余家毁在他手上。”
　　“我要是你，我会恨他，死亡对他来说是一种逃避，他斗不过我只好留下你跟我斗，这样一来余家死活和他无关，他死后继续做他虚伪的善人，所有恶意由你替他承担。”
　　爱情让人失去理智，余存卓是非常典型的代表，白肃心想，自杀对余存卓来说，兴许是报复余存玉和余家最有力的反击。
　　夜，更深了。
　　余存卓什么都明白，死前他强迫自己装出不恨的模样，他做不到了...
　　他有今天是余存玉一手造成，这是不争的事实。
　　他不想再违心用爱蒙蔽自己...
　　交代完最后的话，白肃走到门口有离开的打算，余存卓坐在地上，喊他停下。
　　“肃哥，音妍的死是你做的吗？”
　　音妍...白肃长叹一口气，他抬头看向天空漫无边际的夜色，几分深沉，“你说我像你大哥，还是你大哥像我呢？”
　　残忍..狠心..不择手段…
　　“余家在分城扎根百年，音妍是他女儿！死了人找不到凶手，除非他不想找，不然不会找不到。”
　　白肃怜悯装傻或真的不知情的余存卓。
　　他身影消失在余家，他的话也悄无声息掩于黑暗下。
　　“余音妍倾向白家，你大哥对她的控制欲不比余音宛少。”
　　悲剧...悲剧...
　　是时候终结了…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　余存卓死了只是让出余家家主位置哈
　　白爸会先嫁祸余存庭（老三）转移余白二人注意力
　　总之白璃最终要面对的boss是她爸爸


第114章打断
　　凌晨六点，余家大院一声枪响划破日出前的寂静。
　　余存卓眉心中枪死在余家祠堂，他的血染红那些牌匾，现场没有打斗和挣扎的痕迹，他还戴着眼镜，死状平静安详。
　　一代才子选择自杀的方式终结自己悲剧的半生，他的死讯来不及封锁，迅速传遍整个分城。
　　百年名门，子孙自杀是大忌，余存卓先暗恋自己大哥多年未遂，后又选在祠堂自杀，他用死亡让整个余家蒙羞，余家的对家公司买通各大媒体，煽风点火说余家根基不稳，大势已去。
　　有一部分舆论转移到余音宛身上，余家岌岌可危，大小姐余音宛为什么没有现身？她的爸爸和二叔有苟且并相继死亡，她本人心安理得待在国外进修，余家人对得起名门的声望吗？
　　种种对余家不利的说法从四面八方袭来，剩下余家三兄弟站在风口浪尖，只好对外声称余存卓脑瘤恶坏，无法忍受肿瘤痛苦才选择自杀。他们来不及互相碰头，老三余存庭和老五余存府怀疑到白肃头上。
　　人好好的，回家没几天突然自杀了，他们认为余存卓的死亡和白肃脱不了干系。
　　老五余存府要推翻余家家主制度，老三余存庭要当上家主，兄弟二人理念是冲突的，白肃没有承认，也没有否认余存卓的死和自己有关。
　　他吩咐余存府按兵不动，余存卓这件事全权交给老三余存庭处理。
　　他们要给余存庭营造错觉，余存卓死了，下一任家主非他莫属。
　　...
　　二哥自杀后余存庭喜忧参半。他面临巨大的压力，公司动荡不安，外面的人看热闹，媒体放肆把整个余家踩在脚底嘲弄。
　　这个时候如果他能得到四弟和五弟的支持解决余家外患，家主的位置犹如囊中取物，势在必得。
　　他手上是有底牌的。
　　之前他放出余存卓同性恋的消息，特意保留余存卓非余家子嗣的音频证据，他就是怕有朝一日余存卓拉整个余家下水。
　　结果这一天还是来了，想来余存庭在心里怒骂余存卓，他的荣华富贵全是余家给的，为了自己的私欲牺牲余家百年基业闹自杀，简直不仁不孝，丧心病狂。
　　余存庭把自己当成冲锋陷阵的大将军，白肃和白家是他幕后的军师和筹备力量。
　　现在要不要对外宣布余存卓的真实身份，余存庭想听听白肃的想法。
　　...
　　白肃特意大张旗鼓开车来公司找余存庭，他就是要让别人看到白家站的立场是谁。
　　余存庭在公司会议室见到他，整个人喜出望外。他没有怀疑过白肃在利用他，天真认为白家识时务，准备推他上台。
　　两个男人碰头后，余存庭简单说了一下余家面临的情况，当他提到余存卓的真实身份，白肃叫停他的想法。
　　“不能说。”白肃说完怕他起疑，特意解释道：“余存卓至死姓余，他喜欢余存玉的事没能压下来，他本人也不做解释，相当于默认了真实性，现在他在余家自杀，你作为他名义上的亲生弟弟宣布他不是余家人，外界会认为你找了个理由包庇你哥哥。”
　　“有道理。”余存庭点头认可。
　　白肃心里讥讽他愚蠢，表面还是诚心诚意帮他出谋划策，“我有一个想法，你考虑是否可行。”
　　“说说看。”余存庭给了白肃很大的权利。
　　“实不相瞒，白璃找到余音宛了。”
　　余存庭张了张嘴，他抵触余音宛三个字，好不容易家主的权利来到自己手中，他不可能交给余音宛，白肃看出他戒备的眼神，不急不慢说：“余音宛消失四年不归，你不如把舆论压力推到她身上，由她这个光明正大的准家主回来承担。”
　　话毕马上遭到余存庭反驳，“不行，她是准家主，她回来了我怎么办？”
　　“她消失四年在公司根本没有说话的权利，大家比起她更信任你。”白肃自然厌恶余存庭野心勃勃的嘴脸，但他是一个由内而外看起来稳重可信的男人，他的话没有破绽，完全是为了余存庭考虑。
　　“你让我拿她挡枪，那家主的位置...”余存庭一颗心全部放在空出来的家主位置上。
　　白肃面不改色淡道：“你去说服余存辛和余存府，白家也会站在你这边，当务之急是让余音宛先回来，说不定她一走四年，没有心思和你竞争。”
　　人心可以复杂也可以很简单，白肃作为余家的局外人，深知余家内忧外患不断，余存庭鲁莽无能，他最早开始窥觊家主，惦记多年等到今天，只要能让他拿下家主，他愿意隐忍退让。
　　除此之外，白肃做了那么多事，总要有一个人替他背锅，余存庭是最合适的人选。
　　未来瞬息万变，白肃不着急收拾他，他可以让余存庭再得意几天。
　　余存庭浑然不知白肃平静背后的深意，他思来想去接受白肃的意见，满口答应白肃，未来白家会跟着他大富大贵。
　　...
　　音妍去世那年，白璃陷入对时间的迷茫。
　　她的好友和爱慕的人相继离开，她渴望时间过得快一点。
　　快点带走思念和愧疚。
　　现在白璃拥有从前不敢奢望的爱情，时间又给她新的选择难题。
　　快一点还是慢一点？
　　回分城还是躲在雨市疗伤。
　　白璃没有勇气联系家里。
　　白妈妈是世界上除了白璃最爱白易远的女人，白发人送黑发人的消息会毁掉妈妈的晚年生活。
　　...
　　赶上夏天，白璃受伤后没有洗过澡。
　　骨折时不时痛的她浑身出汗，余音宛一定会拿毛巾给她擦身，时间长了治标不治本，白璃讨厌自己身上隐隐难闻的汗味。
　　医生交代过伤口不能沾水，余音宛劝了白璃，白璃执拗不听，自己推着轮椅去浴室，大有冲澡的架势，余音宛拿她没辙，快步追上她。
　　一室一厅的小屋子，浴室容不下白璃的轮椅，两个人进去后别说洗澡，转个身都困难，余音宛思来想去搬了把小圆凳进来。
　　白璃低头看了看自己打石膏的脚腕，她深吸一口气打算自己起身。
　　“停！”余音宛吓了一跳，“不准动！”她按住白璃肩膀。
　　这人独立，不愿麻烦余音宛，余音宛气她道：“我帮你。”
　　白璃想说我能行，余音宛马上用眼神恐吓她，双手架住她腋下将她抱起。
　　“你太瘦了。”余音宛在白璃耳边嘀咕，她以为自己抱不动白璃，结果毫不费力。
　　从轮椅转移到圆凳的过程中，多多少少会碰到伤口，白璃抿着唇一声不吭，她尽量让余音宛轻松一些，刚刚里外里忙活，余音宛脸色微红，额头一片汗珠。
　　余音宛心说太热，她伸手扇了扇自己升温的脸颊，蹲下准备给白璃脱衣服。
　　“别...”白璃乖乖坐在圆凳上，她在家穿了件丝质的睡衣，睡衣款式和衬衫一样，说话的功夫余音宛解开一颗扣子，笑眯眯揶揄她说：“害羞呀？”
　　喜闻乐见，小白耳朵红了。
　　“我不应该害羞吗？”白璃扭头抽了张纸巾给她擦汗。
　　白璃状态时好时坏，余音宛平时没有歪七杂八的心思，她哼哼道：“看都看过了，害羞什么？”
　　假正经！余音宛在心里默默吐槽她。
　　扣子被余音宛麻利解开，白璃莫名有点紧张，她垂下头，手指攥住圆凳边缘发力。
　　她瘦了太多，锁骨凹下去显得愈发深邃，余音宛尽量小声吞咽唾沫，情不自禁被白璃锁骨以下的风光吸引。
　　女人身材好分为丰盈和力量，白璃属于后者，她的马甲线是余音宛爱不释手的地方，余音宛用指尖戳了戳白璃软趴趴的肚皮，微微心酸说：“马甲线没了。”
　　白璃抓住她指尖，“我可以再练。”
　　“呐..”余音宛抬头对她笑，“你带我一起练，我也要马甲线。”她孩子气的笑容感染白璃，白璃心里愧疚，她没张嘴，鼻音嗯了一声算是答应了。
　　会好起来的...白璃心说，她依然渴望和余音宛在一起的未来。
　　余音宛打了盆水，拿出干净毛巾慢慢打湿，眼瞅着她要给白璃擦身，白璃身子向后小声抵触道：“不是洗澡吗？”
　　裤子都没脱。
　　女人拽住白璃纤细的胳膊，“洗什么洗？姐姐给你仔细擦擦嘛...”余音宛耍赖皮，她听医生的话，懒洋洋对白璃说。
　　门是关着的，余音宛堵在白璃面前，白璃插翅难飞，她的脚腕不允许她独自离开浴室，白璃气急，她用胳膊挡住胸前，凤眸闪了闪气恼道：“我要出去。”
　　“呦，白姐好无助呀？”余音宛觉得有趣，她视线不怀好意，笑吟吟上下打量白璃，“你怕姐姐对你图谋不轨吗？”
　　说罢，余音宛沾了水的指尖划过白璃锁骨，白璃呼吸收紧，耳朵的红色鲜艳几分。
　　她伸手要毛巾，“我自己来。”
　　“不给。”余音宛坏笑，“小白，我住院那几天你没少吃姐姐豆腐呢。”上上下下，余音宛记得可清楚了。
　　白璃顿时心虚，她确实打着擦身的旗号光明正大吃豆腐，相比之下余音宛这几天比她正经许多。
　　“所以呢，姐姐要讨要回来。”余音宛捏住白璃小巧的下巴，强迫她略略慌张的黑眸看向自己。
　　她承认她的心思不纯洁了。她和白璃都是强势的人，少有服软的时候，现在白璃脚腕受伤动弹不得，全凭余音宛拿捏。
　　余音宛诡异的兴奋起来。
　　那盆水的热量带着雾气扩散慢慢升温的旖旎。
　　余音宛在白璃没有防备的情况下，半跪在她身前搂住她脖颈，她的眼装满白璃清冷中夹杂着一丝慌乱的模样，她用鼻尖蹭了蹭白璃，右手抚摸白璃乌黑的发丝，呼吸不自觉的加快道：“小白，姐姐想亲你。”
　　白璃的手顺势搭在女人腰间，她傲人的身材隔着薄薄的睡衣压在白璃胸前，白璃眸色一沉，心里竟生出欢爱时的痒意，她拒绝不了余音宛投怀送抱，她的吻一直是白璃痴迷的绝佳良药，白璃阖上睫毛，主动将薄唇贴在她唇前。
　　“可以。”她向来给她默许。
　　令人心跳加速的悸动夺走余音宛的理智，她的动作夹带情/谷欠/又急又快，她撬开白璃的嘴唇，伸出香舌品尝属于白璃的甘甜。
　　白璃纵着她胡来，紧跟余音宛的节奏，她想让余音宛尽兴。
　　这个吻注定是失控的，余音宛顺着她发丝下滑，轻轻抚摸白璃清瘦的后背，她内心渴望更多。
　　她们有一阵子没有放肆狂欢了。
　　彼此身体很诚实渴望对方，白璃放空大脑去取悦余音宛凹凸的线条，她需要余音宛帮她分心，也会尽自己所能带给余音宛快乐。
　　白璃依依不舍松开她，指腹揉捻她饱满的红唇，哑声说：“我来...”她不给余音宛思考的空间，右手很直观表达诉求，余音宛经不起她的挑拨，声音软下来迷离道：“在这儿？”
　　“坐上来..”白璃低头含着她耳垂，在她耳边低声蛊惑。
　　余音宛没推脱，也不别扭，站起来脱衣服的功夫，余音宛感觉自己忘了什么事...
　　什么事呢？余音宛绞尽脑汁的想。白璃不满她走神，细长的手悄悄摸进她衣服下摆。
　　大门在外被人扣响，余音宛一哆嗦，她猛地回神揪出白璃作乱的右手。
　　余音宛一拍额头懊恼道：“伊然来了..”
　　白璃沉沉吐了一口气，她难平燥意，磨磨牙冷声问：“她来做什么？”
　　“我...我有事找她。”余音宛捂住脸，欲哭无泪。
　　她也难受啊！箭在弦上不得不发，中途叫停算怎么一回事！！
　　柳伊然在门外又敲了几声，不确定的喊道：“老板，在吗？”
　　小白脸彻底黑了。她从旁边捞起干净的睡衣，带了愤怒乱七八糟穿上，不忘欲求不满瞪余音宛。
　　余音宛不敢看她，赶紧蹲下帮她整理好衣服，她有错在先，声音温柔软软的哄，“姐姐错了..姐姐晚上补偿你...”
　　“不！需！要！”白璃生硬道。
　　气死她算了...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来点肉末缓解一下最近几章的沉重
　　白姐：咱俩结梁子了
　　柳伊然：？？？我做错了什么


第115章相随
　　站在这栋年久失修的居民楼，柳伊然心想余音宛和白璃二人有够朴素的，一个是余家大小姐，一个是在外讨债的大姐大，居然住在这种地方，两个人不知道在里面干嘛，敲了门没人应。
　　白璃弟弟死后余音宛没再去过灿星，柳伊然知道失去亲人一定很难受，别看她经历的事少，她懂得人情世故，于情于理想来慰问一下帮过她的白璃。
　　再次准备敲门，大门从内拉开了。
　　家里来客人，白璃不准余音宛穿睡衣，严令要求她穿上便装。
　　穿戴整齐的余音宛挽了一下头发对伊然微笑，“进来吧。”
　　“打..打扰了。”柳伊然不自然道，她拎了不少水果，进门后呆呆站在门口。
　　余音宛从她手中接过水果，语气随和说：“家里没有多余的拖鞋，你随便坐，别客气。”
　　柳伊然得到允许，她眼睛好奇的参观余音宛家里，白璃坐在沙发侧对着她，她挠挠头走过去打招呼，“小白姐姐，请节哀顺变...”
　　进门到现在，白璃压根没正眼看她，她板着脸，余音宛担心白璃拿伊然出气，放下水果小步跑出来热情招呼伊然。
　　“要喝什么？饮料可以吗？”余音宛挡在白璃和伊然中间，她的手悄悄向后给白璃打手势，白璃看了一眼，冷哼表示自己气着呢。
　　“我都行...”柳伊然搓了搓胳膊，尴尬对余音宛干笑。
　　沙发不大，余音宛去拿饮料的功夫，柳伊然非常识趣坐在小圆凳上，她看圆凳有水，还抽了张纸巾仔细擦干净才坐下，殊不知她的动作惹怒白璃，白璃神色泛冷，她吃不到肉心情何止糟糕，好不容易来了点兴致，全被伊然破坏了。
　　柳伊然搜刮肚肠找话题聊，她指着白璃脚上的石膏，关心问道：“不要紧吧？”
　　“死不了。”白璃淡道，受伤对她来说是家常便饭。
　　一句话终结柳伊然继续问下去的欲望，她挠挠头表示不解，“小白姐姐...我惹你生气了吗？”
　　“没有。”白璃吐出两个冷冷的大字。
　　“那你...”柳伊然有点委屈，她好心来探望伤员，站在门口吃闭门羹就算了，进门后白璃冷眼看她，并不欢迎她。
　　余音宛将灌装饮料放在茶几上，她笑容温和，嗔怪道：“你别管她，她抽风了。”说罢，余音宛坐在旁边，肆无忌惮握住白璃的手捏了捏，大有讨好的意思。
　　两个人在柳伊然面前秀恩爱，柳伊然心情复杂，看来她俩挺好，没有想象中糟糕，除了白璃瘦了不少，其他方面和往常一样，她悬着的心才稍稍放下。
　　她主动问：“念妍姐，灿星一切都好，你不用担心，你找我来是有什么事吗？”其实柳伊然已经知道余音宛和白璃打算回分城，想必找她过来，肯定说的是这件事。
　　同事们很挂念余音宛，柳伊然在灿星上班的时间，没有听过别人说余音宛坏话，客人和同事对余音宛评价极高，不可否认这是余音宛自带的人格魅力。
　　白璃的手冰冰凉凉，余音宛把空调温度调高，顺便搓了搓她的手，她对伊然好笑的说：“你真的不知道我们是谁？”
　　音妍姐倒是叫得很熟练。
　　女人褐色的琉璃瞳像是泉水潺潺清澈不容谎言。
　　柳伊然听后愣住，很快白璃尖锐的视线同时投过来，柳伊然下意识闪躲，她在两位姐姐面前太嫩了些，小动作暴露她的心虚。
　　她哈哈两声，牵强转移话题道：“你是我老板，她是你的恋人。”
　　“哦，那我换个问题，你姓柳吗？”余音宛不失耐心的问。
　　要说吗...柳伊然内心挣扎，她一开始来灿星就是为了余白二人，出发前妈妈告诉她，身份藏或不藏，暴露是早晚的事。
　　余音宛很在意神婆一家的事，伊然性格不坏，她可以肯定伊然主动接近她们不是为了害谁，她轻叹一口气，温声对伊然说：“找一个人好比大海捞针，我花了两年时间寻找柳神婆的家人，就在我想要放弃的时候你出现了。”
　　三劫...白璃分明的睫毛颤了颤，她的弟弟为什么想不开，都是因为该死的三劫。
　　距离三劫套在白璃身上的限制还有三年，这三年又会发生什么事，她和余音宛能否顺利在一起，白璃内心没有外表看起来那般冷静。
　　受伤的心千疮百孔，她不想再失去了..
　　白璃忘不掉弟弟死前失去理智的状态，她无意捏了一下余音宛手指，语气是小心的，目光是期待的，慢慢问：“我只想知道...三劫可解吗？”
　　“可..解..”柳伊然不敢看她，低下头低声说，“海边那次见面，我已经说了三劫的答案。”
　　封建迷信，鬼神学说，信则有不信则无。
　　柳伊然有命令在身上，她只能含糊其辞尝试安慰白璃和余音宛。
　　她不管白璃在外是否强大，她失去弟弟，忍受三劫煎熬长达27年，柳伊然突然告诉她三劫一场阴谋，这对白璃来说过于残酷，柳伊然做不到。
　　余音宛和白璃对视一眼，三劫的答案是什么？她们回忆那次见面，找不出丁点和三劫相关的信息。
　　“伊然，你受人之托对吗？”余音宛按捺迫切的心情，她继续耐心询问。
　　柳伊然点点头，她口干舌燥，打开冰镇饮料仰头灌下。
　　喝完她抿抿唇，为难道：“音妍姐...对不起我不能说，我有我的苦衷，请你们谅解！我不是故意瞒着你们..也从没想过害你们...”她真心想和她们成为朋友。
　　她承认，她被余白二人吸引。
　　分城具体发生了哪些变化，柳伊然不知，她单纯不想在这个时候打击白璃。
　　“可解..就好..”白璃眸中闪过痛楚，她心里告诉弟弟，易远，你听见了吗？三劫是可以解开的，姐姐会没事...
　　姐姐会平安...
　　白璃抽出和余音宛紧握的手，她捂住眼皮低落道：“我想回卧室。”
　　余音宛和柳伊然同时起身，柳伊然表情晦涩，她推来轮椅，因为自己无法说出实情感到愧疚。
　　她双手合十放在胸前，诚恳对白璃保证道：“小白姐姐，再给我一点时间，三劫的事我一定会给你们一个满意的交代。”
　　“伊然，没关系的。”余音宛看出伊然的为难，她宽和道：“无论三劫是好是坏，我不会离开白璃，我们死也要死在一起。”
　　这段不被看好的爱情，余音宛能给白璃最大的保障是祸福相依，她伸出手放在白璃面前，温柔笑笑，“白璃，听见了吗？姐姐死也要和你死在一起。”
　　几个字拉回白璃持续下坠的情绪，她眼中装满余音宛或美丽或明艳的容颜，余音宛是天赐给白璃的福星，白璃内心有股源源不断的暖流，她伸出手拉住余音宛，两个人掌心相触，心意相通。
　　“好。”白璃终于提起唇角，目光由平静变得深情。
　　几年后柳伊然想起今天，她的心还是会被触动。她在余白身上见证了爱情最美好的全部。
　　她们跨越命运的愚弄，深深爱着对方。
　　不离不弃，祸福相依，生死相随。
　　...
　　在柳伊然和余音宛合力帮助下，白璃坐上轮椅回屋休息。
　　余音宛状态轻松许多，她去厨房洗了水果，一份剥好的送到卧室，另一份留下她和伊然吃。
　　“我要回分城，灿星交给你了。”
　　“我不行...”柳伊然自问担不起整个灿星。
　　经理是她第一份工作，她对夜场运作学的一知半解，余音宛走后不知归期，柳伊然知道她在意灿星，更不敢拿灿星上下开玩笑。
　　余音宛靠在沙发环胸呵呵笑，“你可以，你也确实做到了。”她拿出手机翻出同事发来的信息，“喏，你自己看看，最近同事们很满意你的表现，还有客户向我反馈，你很优秀。”
　　“念妍姐...”柳伊然心里过意不去，她犹豫道：“你不讨厌我吗？”不但不讨厌，还继续信任她。
　　“我早就知道三劫的事，故意接近你们，我的名字也是假的。”到底是年纪小经历少，柳伊然做错事，心里过不去自己这关。
　　她们一家刚回雨市，柳伊然的生活围绕神山和龙王庙，她去打扫祭拜，跪在龙王相前发呆。
　　做好人行好事，她内心快乐的同时很空虚。她没有朋友和恋人，毕业后晃晃悠悠随家人到处搬家，神力的衰减让柳伊然迷茫，没有方向。
　　算命是异于常人的能力，柳伊然问龙王，她存在的意义是什么？只是助人为乐吗？
　　那次几个学生在山上迷路闯入龙王庙，是她发现并偷偷报了警。
　　她本以为自己救了那帮孩子的命，结果几天后杜家派人监视山上的一举一动，她连龙王庙都不能去了。
　　妈妈不准她暴露柳家人的真实身份。
　　“伊然，每个人都有苦衷。”余音宛随和道，“我猜到你有可能和柳神婆有关，还不是一样骗了你，带着私心把你留在灿星。”
　　“我很相信缘分，你和我们有缘。”余音宛往她面前放了一颗火红色的苹果，三劫的事发展到今天，至少不再是未知的，余音宛打心眼里高兴。
　　这份喜悦很简单，伊然口中的可解，两个字而已，余音宛信她。
　　余音宛安慰伊然，“你别看白璃话少，她心里一定会感激你。”
　　“你做足够好，我们怎么会怪你呢？”假如伊然品行恶劣，伤害白璃或自己，余音宛断不可能把伊然留到现在。
　　柳伊然捞起苹果放在手上，红色代表希望的颜色，她发自肺腑对余音宛认真说：“你和白璃是好人，神明会保佑你们平安顺遂。”
　　柳伊然是供奉神明的人，她的信仰始终相信神明存在。
　　但对余白二人，柳伊然有别的看法。她们经历过于坎坷，反复得到失去，上天历练她们，迫使她们成长为优秀的女人，柳伊然坚信，失去的人会在天上化作神明陪伴她们一路走下去。
　　“借你吉言。”余音宛也拿了颗苹果，她用自己的苹果轻轻碰了一下柳伊然那颗。
　　分城比雨市凶险。
　　余音宛离开雨市的避风港，她要回家面对狠如蛇蝎的叔叔们。
　　权利，家主，斗争，往前走的路凶险不断。余音宛回头看着卧室那扇房门。
　　为了自己，为了白璃。
　　她不会再逃避了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐～
　　本文没有完全的善恶，你们可能觉得余存玉坏透了，但他的成长经历失去父爱母爱，兄弟相残，努力了大半辈子比不过白肃在老爷子心里的地位，最后推开女儿，死后没人送终，身为余家家主葬礼都不能风光大办，已经很可悲了


第116章扯平
　　雨市在别人口中不发达治安差，除了夜幕降临后各大夜场纸醉金迷，白天和座死城没有区别。但对余音宛来说，雨市是她两年来的避风港。
　　她从一无所有到现在拥有一切，这座城市是父亲为她编制的幻境，杜家和灿星是支撑幻境的网，尽管如此，余音宛心里不舍大于厌恶。
　　对她来说什么都可以是假的，她付出的情感假不了，割不断。
　　杜邦德对她表达过歉意，要是两年时间没有杜家里外帮衬，余音宛等不到白璃来雨市找到她。
　　她会带着太多憾辗去的城市，直到有一天时间帮她释怀爱而不得。
　　余音宛没有对白璃说出杜邦德和爸爸达成的交易。她知道白璃会无条件站在自己这边与杜家为敌，她不想看到这样的结果。
　　横在这场交易之间，杜思淼，江园宜，杜镰勋三个人无罪，余音宛爱恨分明，她临走前要再见一次杜邦德。
　　...
　　杜邦德派人要来王佐山杀死余伍那天的随身物品。
　　一部手机，一个钱包，钱包里夹着一串电话号码。
　　号码后四位和王佐山死前吐出的数字相吻合。
　　锁定数字是电话号码，杜邦德马上查了电话号码的归属地，令他意外的是电话号码全部来自分城。
　　他和余存玉两年时间保持联系，余存玉没有提过王佐山这件事，杜邦德自个分析，王佐山背后的人一定是和余存玉相反的势力，他利用王佐山将白璃引来分城找到余音宛。
　　这一消息他考虑要不要告诉余音宛，不等他纠结出一二，余音宛来杜家了。
　　...
　　杜家门卫见到余音宛独自过来，他们恭敬的打招呼，杜家做的生意不干净，仇敌多，平时家里守卫森严，外人没有允许一概不准入内，只有方念妍手持特权，她可以随意进出杜家。
　　佣人们知道方念妍的得宠程度，她是夫人江园宜信赖的女人，也是小公主杜思淼最喜欢的妍姐姐。
　　江园宜一听余音宛来了，心情高兴又难堪。杜邦德对不起余音宛，江园宜不知道该用什么办法弥补杜家对余音宛隐瞒的伤害。
　　隔阂一旦存在，杜家和余音宛回不去之前那般亲近。
　　她为女儿担心，无论用什么办法，江园宜希望余音宛别去责怪杜思淼。
　　开门后江园宜亲自迎接，她正要开口叫念妍，称呼一下子卡在嘴边，余音宛心里不是滋味，她主动说：“嫂子...我在雨市只有一个名字。”
　　为了纪念音妍起的名字。
　　江园宜遣散做事的佣人们，她带余音宛坐在客厅，忙着给她倒花茶，晦涩的说：“念妍，阿邦这个人做事不考虑后果，如果我早点知道，我不会让他瞒你这么久的...”
　　如果如果...余音宛心里默念。
　　许多事在她的人生当中可惜没有如果。她接过江园宜递来的花茶，玫瑰香气宜人，玫红色的茶水清澈见底，余音宛看得出神，一时无言。
　　原谅？不，余音宛没有原谅杜邦德对她的利用。
　　责怪？杜家待她亲如家人，她怎么好意思责怪杜家？
　　江园宜局促不安，她小心打量余音宛平静的脸色，憋不住心里话道：“念妍啊，淼淼...”
　　余音宛端着精致的茶杯，不急不慢打断道：“我不会和她说。”杜思淼才是最无辜的人，“实不相瞒，我有过一个妹妹，可惜她四年前去世了，后来我遇到杜思淼，我把她当成我妹妹的替代品，我对她的好没有你们想象中纯粹，这样我们是不是扯平了？”
　　杜思淼性格嚣张跋扈，她被杜家全家宠坏，好不容易在白璃的引导下稍有成长，余音宛怨杜家，可她不会拿杜思淼开刀，破坏杜思淼和父母的关系。
　　“哎...”听完余音宛的一番话，江园宜张了张嘴，想说的话化作心情复杂的叹息声。
　　“你还会回来吗？”江园宜伤心的问，她难免语重心长说：“你现在不信任我，我完全能够理解，我想和你说一句实实在在的心里话，我把你当成妹妹看待，你在我心里非常优秀，有你这样的女人陪伴我们杜家，真的是我们修来的福气。”
　　杜邦德姗姗来迟，他在卧室犹豫许久才慢吞吞下楼，这个在外杀人不眨眼的枭雄，不忍心再见到余音宛痛楚的目光。
　　听见杜邦德沉重的脚步声，余音宛回头，她试图用茶杯的温度捂热自己冰冷的手心，片刻才默默移开视线，她乏力的淡道：“大嫂，恨一个人太累了。”
　　“我恨过白璃，她在我最需要安慰的时候，没有说出我想听到的话，我恨过我爸爸，他从我出生操控我的人生方向，要求我成为品学兼优的准家主，他爱家主胜过他爱女儿们。”
　　身后杜邦德脚步慢慢停下，他手指扣了扣裤子，泄气的低下头。
　　“我想恨杜大哥，但是嫂子，恨一个人真的太累了，我要拿他们做过的错事惩罚自己，强迫自己喝醉再忘记，我不想再恨任何人了。”余音宛嘴角提起简单的笑容，她曾经的锋芒被生活磨平，眼底不禁有对过去种种的释怀。
　　放过别人就是放过自己，余音宛深知自己并不无辜，正是因为她缺乏勇气和自信，导致许多事在当时没有达到满意的结果。
　　杜邦德羞愧的无地自容，他握紧双拳走过去坐到妻子旁边，由衷说：“念妍，谢谢你的包容。”
　　余音宛摆摆手，“杜大哥，先别急着道谢，我今天过来有两件事想和你们商量。”
　　杜家两口子瞪大眼睛，直起腰版积极的点头，“随便开口！”
　　“我想买下灿星。”余音宛放下茶杯，郑重的说。
　　这次回去，余音宛不知道会面对什么，她做好打算，她要给她和白璃留一条退路。
　　江园宜倍感欣喜，“念妍，你的意思是说你会回来？！”
　　余音宛点点头，“大嫂，雨市是方念妍的家，也是余音宛重生的城市，我手里没有那么多钱一口气买下灿星，我想和你们写个合同分期付款。”
　　握在手里的才算彻底拥有，余音宛一向独立自强，灿星是她付出心血的事业，她要靠自己站稳脚跟。
　　“哎呀..念妍，买什么买，我直接让人过户到你...”
　　杜邦德瞪了江园宜一眼，爽快答应余音宛的条件，“可以。”
　　“我愿意把灿星分期卖给你，合同我马上派人拟好送过来。”
　　后知后觉江园宜反应过来，她闭上嘴不说话了。灿星是杜邦德留住余音宛的手段，余音宛大老板身份背后并不光彩，只要杜家还在帮她，她会不断记起杜邦德和余存玉的交易。
　　一家夜场对杜家来说轻如鸿毛，余音宛有心买下灿星，她想以全新的身份和杜家相处，两口子喜出望外。
　　余音宛心里松了口气，如果分城事态不可控，余音宛计划带整个白家离开分城。她拥有灿星，积累足够的人脉和实力养活白家兄弟，大家一起做好灿星的事业，不需要在外卖命讨债，余家的一切从此和白家无关。
　　解决完第一件事，杜邦德问：“还有什么需要我们帮忙吗？”
　　“嗯，有的。”余音宛收回思绪，“白璃脚腕骨折，暂时不能下地走路，我想问你们借一辆商务车回分城。”
　　第二件事江园宜学精了，忙不迭表示，“可以。”她和丈夫相视一笑，“你要负责加油和支付司机的薪水。”
　　“好。”
　　钱永远是身外之物，江园宜个人卡上的余额足够杜思淼未来不愁吃喝，她有点别扭要和余音宛明算账，但这是新的开始，她学着接受。
　　谈妥一切，余音宛捧起温热的茶杯品了一口，她想念独自在家的白璃。
　　她想听白璃夸夸她，一个拥抱，一个亲吻。
　　“念妍，雨市永远是你的家，我代表杜家随时欢迎你回来。”杜邦德表明自己的立场。
　　...
　　签好合同，明天白天再办完一些手续，灿星将会正式属于余音宛。
　　临走前江园宜忍不住拉住余音宛的手说了些贴心话，再三嘱咐她照顾好自己。余音宛答应下来，杜思淼暑假的时候说不定她就回来了。
　　小公主那么信任她，期待暑假见面，余音宛不会食言。
　　没怎么多说话的杜邦德后脚跟上余音宛，他在大院叫住余音宛的脚步。
　　思来想去，杜邦德能为余音宛做的事不多，他从口袋拿出一张纸条塞到余音宛手里。
　　“念妍，我想提醒你一句话。”
　　他叼着雪茄，咂咂嘴严肃告诉她：“明枪易挡，暗箭难防。”
　　“表面的敌人不一定是真正的敌人。”
　　余音宛摊开掌心的纸条，借助路灯她看清上面两行龙飞凤舞的数字，她不解，“杜大哥，这是什么意思？”
　　“这两串号码是王佐山死前留下的。”杜邦德道。
　　他坦言，“王佐山死前为了保命说出这两串号码的后四位，证明他不信任他背后的人，也就是把白璃引来雨市找到你的人，幕后黑手是余家人还是其他人，我想他的目的达到了。”
　　余音宛眯起眼和杜邦德前后说出一样的答案。
　　“他要让我回分城。”
　　“他要让你回分城。”
　　点串连成线，余音宛背后发凉，她急急的问：“能找到号码的主人吗？”
　　杜邦德摇了摇头，“我只能查到是分城的号码。”他弹了下烟灰，不免好奇问：“念妍，你不怀疑白璃吗？”
　　“这一切会不会是她自导自演？我听说她要和余家人结婚，那个结婚对象想必就是你吧。”
　　余音宛攥紧纸条，她神色平静的说：“杜大哥，白璃不可能拿她弟弟的生命演戏。”
　　“那她背后的白家呢？和她一样无辜吗？”杜邦德疑心很重，他尖锐指出问题所在，“你回分城最大的受益人是谁？”
　　众所周知余家家主竞争激烈，余存玉这一代，为达目的不惜把兄弟踩在脚下，白家紧紧和余家家主捆绑，余家家主假如是白璃的恋人余音宛，白家跟着沾光不止。
　　该说的话杜邦德点到为止，余音宛是个聪明女人，好坏自有分辨，分城和杜家扯不上任何关系，杜邦德作为局外人，除非余音宛开口寻求他的帮助。
　　否则他不会再和余家有联系。
　　雨市晚上的气温根本不算凉，夏天晚风怡人，余音宛心底可怕的猜测开始成型，她在杜邦德走后站在原地久久无法动弹。
　　白璃怀疑过余家所有人，她和余音宛说过余家叔辈们的动机，她的分析有理有据，唯独没有怀疑到自家头上。
　　她真的很信任自家人，完全是无条件，不假思索，容易被利用的信任...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽说是余姐姐先发现了，不过小白回分城后自己也察觉到背后围绕她们的一切
　　总之，我个人觉得收尾部分还是挺精彩的～


第117章约定
　　凌晨。
　　白璃从噩梦中惊醒，她出了一身汗，心慌的厉害。
　　梦里白易远浑身是血，跪在地上求她别回分城。
　　余音宛似乎察觉到恋人的不安，她嘤咛一声，胳膊下意识搂住白璃的腰。
　　就这样，白璃看着她直到天蒙蒙亮。
　　昨天晚上余音宛去杜家，白璃在家接到爸爸的电话，接起后声音却是妈妈的。
　　妈妈唉声叹气让她和易远尽快回分城。
　　余家再一次发生变动，老三余存庭谋权篡位，极大概率逼死得了脑瘤的余存卓，现在余存庭大有当家做主的准备，公司那边全是推举他的声音，再立家主迫在眉睫。
　　巨大压力之下，白璃不在分城，白肃跟着余家忙前忙后，年纪大了扛不住高压工作，一下子病了。
　　爸爸坚持不让白璃回来，先忙好自己的事，白妈妈持反对意见，偷偷打电话给白璃，不管白璃在忙什么事，白家要紧，她爸爸的身体更要紧。
　　幕后黑手是余存庭吗？白璃心想。
　　白璃把自己经历的每一件事摊开来看，她想不通余存庭有什么理由帮她找到余音宛。
　　不过妈妈随口说了一句，余存卓死后，余家和余家公司每天被大批记者围堵，其中一半记者追问大小姐余音宛的下落，他们必须看到余音宛本人才肯罢休。
　　这样一来假如是余存庭做的一切，他目的就是为了让余音宛回分城堵住记者们的嘴巴，保全余家多年经营的好名声。
　　明知是陷阱，白璃让余音宛陪自己回分城的心又一次动摇了。面对分城见风使舵的无良记者，余音宛消失四年时间，有太多刁钻的问题等着余音宛来解答。
　　可是白璃该怎么说服余音宛？她用掌心包住余音宛的手背。
　　两个人都很犟，余音宛有心要回去，就算白璃把她打晕，她醒来自己也会想办法回分城。
　　余音宛不喜欢的事情，白璃不会做。她不喜欢白璃推开她。
　　白璃咽下对余音宛的无奈，嘴型无声对余音宛说：“我会尽力护你周全。”
　　尽力是竭尽全力。
　　...
　　不知不觉白璃睡着了，醒来后两个人照常吃饭，余音宛收拾好几件衣物，她问杜家借的司机就在楼下，上高速前她想带白璃去一个地方。
　　杜家做事周到，除了一名司机，杜邦德派了自己两名亲信护送余音宛和白璃回分城。
　　司机拉着她们去了灿星。
　　大白天灿星和夜晚的辉煌不同，它紧闭大门，没有霓虹灯闪烁，从外看起来是座低调普通的建筑。
　　余音宛放好轮椅，她扶白璃下车坐到轮椅上，白璃没睡好，眼底乌青很重，没太有精神。
　　“我想送你一样东西。”余音宛推她朝门口走去，两个人停在灿星门前。
　　蝴＃蝶＃刀是余音宛送给白璃的第一件礼物，它陪白易远和唐志德的生命永远留在宿市，白璃抬头微笑好奇道：“是什么？”
　　她不缺吃穿，平时也没有格外喜欢的东西。
　　“你闭上眼睛。”余音宛神神秘秘的，她希望这件礼物胜似那把刀。
　　女人很听话，乖乖闭上双眼。白璃在余音宛身上不该贪心太多，她们能顺利在一起，对白璃来说已经是难以忘怀的惊喜。
　　白天研究白璃的脸，余音宛低头看她看的很仔细，她手指落在白璃额角旁，白璃脸上有许多细小的疤痕，这些全部是白璃来雨市后为余音宛受的伤，余音宛俯身轻轻亲吻她细长的眉毛说：“小白，我们俩做个约定。”
　　嘴唇柔软的触感让白璃睫毛颤了一下，她没有睁眼，温顺道：“好，你说。”
　　“我们一起健健康康活到百岁吧。”余音宛挨个吻过每一处伤疤，她心疼，“别再为我受伤了。”
　　大千世界，茫茫人海，只有白璃会为她数次奋不顾身。
　　余音宛蹲下，她的吻来到白璃唇角，眼含疼惜的亲了亲，“答应我好不好？”
　　“姐姐，百岁太久了...”白璃心里动容，不过她很快的说：“我愿意试试。”
　　等到她们牙齿掉光，容颜剩下褶皱，没有年轻为彼此疯狂的激情，但那个人是她，白璃深爱的她。
　　心里渴望不会改变，她想和余音宛厮守到老。
　　余音宛满意了，重重奖励她一口，“你伸出手。”
　　白璃微微一笑，摊开掌心准备迎接余音宛送的礼物。
　　掌心冰凉的触感让白璃一愣，她用五指摸索礼物的形状，当她摸到圆孔和凹凸的边缘时，白璃自作主张睁开眼睛，映入眼帘的是一把钥匙和女人明媚的笑脸。
　　“这是灿星大门的钥匙。”余音宛笑嘻嘻道。
　　“配了挺久的，一直放在身上没给你。”余音宛趴在她膝前，笑意不断抬头看她说：“我接手灿星是靠杜家走的后门，现在不一样啦，我昨晚买下了它，以后只有我和你是灿星的女主人。”
　　“姐姐穷了...”余音宛不忘说笑，委屈的扁扁嘴，“你要养姐姐了。”
　　分期付款对她来说也是一笔巨款，她没骗白璃，积蓄彻底掏空了。
　　白璃说话声音哽咽，她用力握紧钥匙，掌心感受这把钥匙的形状，低低的叫她，“姐姐...”
　　她什么都没有给她，白璃难过的想。
　　没有光明正大的身份，没有豪华盛大的求婚，她带给余音宛各种烦心事，还毁掉余音宛在雨市逍遥平静的生活。
　　而余音宛不停用各种方法宠爱她...
　　余音宛见不得白璃哭，她用指腹抹掉白璃眼尾的泪珠，继续用诙谐的口吻哄白璃说：“干嘛呀？你不想养姐姐呗？”
　　“没有！”白璃着急否认，她这个行动派以最快速度拿出银行卡递到余音宛面前，一张是她为了求婚攒的积蓄，另一张算是她的工资卡。
　　“你来管钱。”一物换一物，白璃的大方逗笑余音宛，余音宛掩唇笑笑，从她手中抽走其中一张，打趣道：“钱都给我了，你拿什么娶我？”
　　两个人谈不上谁养谁，灿星稳定盈利，余音宛可以保持不菲的收入。
　　那些钱她要拿出一部分付给杜家，剩下的两个人花绰绰有余。
　　至于大名鼎鼎白姐，她18岁开始接触讨债工作，现在凭借一张脸一个名字，太多贷款公司求她去坐镇。
　　还有邹倩，邹倩巴不得白璃去宿市和她一起做烟酒生意。
　　白璃能让余音宛管钱，余音宛心里窃喜，她对金钱概念不深，贫穷富裕不会妨碍两个人生活甜甜蜜蜜。
　　“姐姐，你好像很急着嫁给我。”白璃目光平和，极为罕见开了玩笑调侃余音宛。
　　她的心情指数呈直线快速上升。
　　余音宛捏了一把她的脸，不慌不忙从容道：“我记得是某人急着娶我吧？”
　　是谁差点在游乐园抱了一堆玩具准备求婚呢？
　　“嗯，是我。”白璃摇头失笑，心头压力没那么重了，她态度认真说：“忙完分城的事，我娶你。”
　　时间不允许她持续低迷消沉，白璃放不下白易远死亡，又不得不振作，她的身份摆在这里。
　　做自己的前提是对得起他人，白家那帮兄弟和父母等待白璃回去撑起白家，余家有狼有虎，余音宛身边只剩白璃，白璃有义务挡在余音宛身前。
　　...
　　送完礼物余音宛不急着走，她不知道从哪变出一把小扇子给白璃扇风。
　　“姐姐？”白璃不热，她担心余音宛热。
　　“再等等，他们快来了。”余音宛给她扇风，自己脸颊红红的，她给白璃准备了第二份惊喜。
　　不出十分钟，白璃和余音宛有一搭没一搭闲聊，几个人在路口碰面朝她们走来。
　　“念妍姐。”柳伊然带头打招呼，余音宛要回分城，临走前把各部门负责人叫来灿星，大家都不知道有何用意。
　　白璃大脑转不过弯，目光不知道放在谁身上更好一些，她干脆看着余音宛，坐等余音宛说话。
　　余音宛和他们一一寒暄，她给白璃介绍道：“这位是DJ葛龙。”
　　“他旁边是灯光师星仔。”
　　星仔和葛龙年纪不大，穿戴新潮，白璃分别看了他俩一眼，心里愈发疑惑。
　　“经理伊然你已经认识啦，郑薇荷负责驻唱那边的工作，她你也熟悉，然后还有调酒师晓晓和秋秋，她们部门负责人也是教我调酒的老师，来自日本的AKO，采购和服务生领班的今天有事来不了，下次带你认识，”
　　介绍了一圈，余音宛口干舌燥，她抿了抿唇最后介绍保安组长。
　　这下灿星员工的配置基本齐活了。
　　白璃坐在轮椅上，大家视线似有若无看向她，不忘问老板最近忙什么？为什么不来灿星？
　　柳伊然对白璃讪笑，她还是不习惯白璃在外疏远的气场。
　　余音宛简单回答同事们的问题，她站到白璃身后，深吸一口气，有点紧张面向同事们介绍道：“今天叫大家过来，一个是我要去外地出差，灿星会暂时交给伊然管理，大家多帮衬着点，另外我想和你们介绍一个人。”
　　“我女朋友，白璃。”余音宛脸上红晕化开，她心跳飞快。
　　她们在一起的这段时间，对外知道两个人关系的人少之又少，余音宛藏着掖着她，心里并不是滋味。
　　同事们你看看我，我看看你，挑了个人说：“念妍姐，我们早就知道啦。”
　　“前阵子白姐天天去店里陪你下班，我们猜到你俩在一起了。”调酒师晓晓兴奋的说。
　　柳伊然无奈心想，这两个人真以为自己藏的滴水不漏呢？
　　同事们又不傻，十次找余音宛，五次她和白璃呆在一起，两个女人热恋中，眼神有花火和爱意，一唱一和的，清白才怪。
　　听见余音宛亲口介绍自己的身份，白璃眉目的冷漠顿时褪去，换上一副得意的神色，她心里很紧张，心脏扑通扑通快要跳出胸口，但她按捺嘴角上扬的弧度，挺直后背大方道：“请多指教。”
　　有个小姑娘没忍住，激动到跳脚，“白姐，你是我的偶像！！”
　　白璃白姐是一个圈子的顶尖人物，混夜场那帮客人偶尔把白璃挂在嘴边吹捧，员工们只是听说，没有机会见到真人，心里止不住好奇。
　　现在倒好，白姐直接成了灿星老板娘，如假包换，天天在员工眼皮底下晃悠。
　　余音宛呵呵直笑，她双手揉了揉白璃藏在长发里的耳朵，洋洋得意说：“小白，你粉丝越来越多了。”
　　白璃很配合的笑了笑，引得小粉丝嗷嗷尖叫。
　　“念妍姐，你们太配了！！”同事们没有吝啬真心的夸赞。
　　颜值，能力，人品，白璃是最契合的人选。
　　她的爱人，她的员工，她的灿星。余音宛站在灿星门口，心情前所未有膨胀。白璃能感觉到余音宛的开心，她很满足。
　　柳伊然无意和白璃目光交汇，白璃可算愿意收起敌意，薄唇细微的动了，她对伊然说了一句，“谢谢。”
　　现在白璃比起结果更享受过程。
　　她被员工们认可，收获祝福和喜欢，三劫好坏没那么重要了。
　　再等等我...白璃在一群人谈笑风生中对余音宛默默保证。
　　尘埃落定，白璃会用戒指套住余音宛一辈子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐姐又宠小白啦


第118章回家
　　白肃这一病，来探望的余家人着实不少。
　　老五余存府是白肃一条船的盟友，他听说白肃犯了旧疾在家养病，打着探病的名义来白家有话对白肃说。
　　白家大院和余家大院布局类似，余存府想到自杀的二哥，一条人命说没就没，他触景伤情，慢吞吞在白妈妈的带领下走进白肃房间。
　　白妈妈很贴心帮两个男人关好门，心里不禁好奇，余家人什么时候和白肃关系这么好了？
　　要知道余家部分男人以前很忌讳和白家人接触。她很快自我安慰，余家目前要用人，拉拢白肃是情理之中。
　　白肃看到来人是余存府，他靠在床头语气平平：“你三哥上午刚走。”上午余存庭大张旗鼓过来，还给白妈妈塞了一个五位数的红包，再三叮嘱白妈妈照顾好白肃。
　　“他很心急。”余存府道，他坐在白肃床边木椅上，随意打量白肃房间，余家人会委屈自己来白家，想来余存府忍俊不禁，“他找过我和四哥，尤露最近妊娠反应重，四哥没工夫搭理三哥，三哥就给我打电话，他说宛宛要回来了，他打算把宛宛推出去背锅。”
　　“这是肃哥你出的主意对吧？”余存府一语道破。
　　“嗯，是我。”白肃直接承认了，他淡道：“以你三哥的能力，他不可能找到余音宛。”
　　余存府双腿交叠，他坐姿挺直笑道：“我的人刚给我打过电话，白璃和余音宛离开雨市上了回分城的高速，宛宛真的要回来了，肃哥料事如神，我实在佩服，”
　　“不是我料事如神。”白肃揉了揉酸痛的眼皮，“你没看到吗？我生病了，我需要我的女儿回来担起白家。”
　　“病？”余存府笑容耐人琢磨，他打量白肃确实憔悴的脸色，“肃哥自诩光明磊落也会用装病的伎俩。”
　　他听说过白肃年轻时很拼命，头部挨过棍棒和酒瓶子，膝盖落下残疾，不敢蹲不敢跪。
　　只是白肃病的节骨眼太巧了。
　　“余存府，有的时候聪明不是一件好事。”白肃冷声警告道。装病还是真病，白肃心里有数。他身体强壮，多年来保持锻炼的习惯极少生病，这不代表他的旧疾可以痊愈。
　　白璃要带回白易远的死讯，白肃想到白妈妈面临崩溃，他良心备受煎熬，心理压力折磨他吃不好饭睡不好觉，他的人性没有泯灭，就算他做的事冷酷无情，杀伐果断，他想尽可能把柔软留给枕边人。
　　那个多年如一日，默默在背后支持他和白璃的女人。
　　白肃收回眼里的戾气，心力俱疲道：“没有别的事，你走吧。”
　　余存府耸了一下肩，摊开手友善说：“肃哥，我只是觉得你的伎俩太拙劣，白璃是个聪明的孩子，她迟早怀疑到你头上，万一你被发现，我们该怎么办？”
　　这条船很窄，很小。
　　容不下第三个人。
　　余存府和白肃结盟，包括他们所有筹划，余存府不打算让第三个人知道。
　　嘴上说是为了计划，余存府要和白肃一样捧着三哥余存庭再让他重重摔下，但余存府心里有数，白肃做的事需要找人背锅。
　　这是白肃的私心。
　　迟早有一天余存庭被他们合力拉下来，到时候谁来背锅，会不会是自己？这个问题的答案，余存府在家盘算好几天了。
　　他得要一个保证。
　　不然日后过河拆桥，余存府有理说不清。
　　“余存府，你敢拉着我一起造反，还怕做坏人是吗？”白肃唾弃他那张正气的嘴脸，“你担心我会告诉白璃和余音宛，事情全部是你做的。”
　　“不不不。”余存府连连否认，“我拉拢过白璃，我也告诉过她我想推翻家主制度。”
　　可惜白璃想都没想拒绝了他。
　　“我二哥和白易远，他们两个人的死亡是肃哥你一手造成，白璃和宛宛若是怀疑我，她们肯定不会帮我。”
　　“余存府，你当我白肃是小人吗？”白肃眉间有怒气，他瞪向余存府，“你有担当，难道我没有吗？我做的事我会一字不落告诉我白璃！她是我白肃的女儿，她注定要为整个白家未来承担责任！我能帮她找到余音宛，圆了她的心愿，她有什么不知足的！”
　　“她会恨你。”余存府笃定道。
　　白璃是个很重情义的女人。
　　“恨吧，她能为了一个余伍和白易远和我断绝父女关系吗？”白肃不以为然，“我的女儿我比你了解，你把你的心放回肚子里，不要再来质疑我。”他耐心耗尽，挥挥手不耐烦赶余存府走。
　　余存府不讨嫌，他拍拍裤子站起身，十分好脾气道：“行，肃哥好好养病，我先走了。”
　　他推开门感受扑进来的阳光，伸了个懒腰看似随意道：“肃哥，我不想和你鱼死网破，前提是你没有骗我，你和我目的一致。”
　　余存府在他房间尽情享受阳光沐浴，白肃没再多说，他对余存府强调道：“我是为了我女儿。”
　　“我想也是。”余存府轻松笑笑，关上门转身离开深信不疑。
　　他走后，白肃浑浊的双眼悄无声息藏起嘲讽。
　　历史不会被人抹去，余家还在，白家百年被人压迫为奴，怎么可能好过？
　　除非余家从此消失。
　　...
　　余音宛很担心白璃的状态。
　　高速往返三天，白璃没怎么合过眼，频繁看向窗外发呆。
　　白易远和唐志德骨灰盒一直放在后备箱，第三天的时候接近分城，白璃叫停司机找了处休息站停车，她问余音宛要来弟弟的骨灰盒抱在怀中。
　　余音宛深知安慰的话是苍白无力的，这一关白璃要自己挺过去。
　　...
　　下了高速司机按照导航直奔白家。
　　四年没回分城，余音宛感慨万分，她陌生这座城市日新月异的变化，街景早已不是她离开时的模样，她对音妍的思念疯狂滋生。
　　她想去给妹妹扫墓，问一句她还好吗。
　　在这之前余音宛必须陪同白璃先回白家通知白易远和唐志德死讯，她发现沉默的白璃突然很焦虑，她侧脸像是在隐忍，黑眸含着令人心疼的痛楚。
　　“小白...”余音宛欲言又止，她拿纸巾擦掉白璃额头和手心的汗渍。
　　眼看要快到达白家大院，白璃没办法安慰余音宛自己没事，她的心东拉西扯，试图撕毁她强装的镇定。
　　一门之隔意味着什么，白璃酝酿三天的勇气全部塌了。
　　兄弟们...妈妈...该怎么接受白璃带了两个骨灰盒回家。白璃双手下意识哆嗦。
　　司机看了一眼中控屏幕，他礼貌道：“念妍小姐，我们快到了。”还有一个路口。
　　“停车！”余音宛喊道。
　　商务车后排空间大，余音宛解开安全带蹲在白璃腿边，她握住白璃手腕微微用力，“小白，别怕...”
　　“易远有个疼爱他的妈妈。”白璃咬紧牙关，心里骂自己不争气。
　　鼻尖的酸涩告诉她，她又想哭了。
　　她的弟弟还是没有福气...
　　余音宛捧起白璃的脸，她看到白璃想哭，自己忍不住湿了眼眶，她声音无比轻柔说：“我们带他回家，回到阿姨身边好不好？”
　　一个字卡在心头，白璃说不出“好”。她在逃避，害怕妈妈问责。
　　两个人在车上足足呆了十多分钟，彼此无言。
　　白家附近不允许陌生车辆停留，没过多久几个五大三粗的男人气势汹汹过来敲窗户让他们离开。
　　司机为难，回头向后请示，余音宛深吸一口气，她正打算下车，白璃轻声道了一句：“开窗。”
　　车窗打开三分之二，几个男人大步走来，白璃捂住弟弟的骨灰盒，凤眸在外不变的冰冷，她淡道：“是我。”
　　男人们看到白璃的脸，立马收起嚣张，嬉笑说白姐回来了。
　　“白姐，你让司机跟着我们走吧？我们给你开门去。”男人们大大咧咧，没有问白璃，老六开出去的那辆车去哪了。
　　白璃苦笑，她冰凉的手抓住余音宛，试图用余音宛的体温温暖自己。
　　白肃卧病在床，白家封闭不对外接见，兄弟们说说笑笑去给白璃开门，不忘找了个人去通知白妈妈，她的儿子和女儿回来了。
　　在家里打扫卫生的白妈妈听到好消息，急急忙忙丢下抹布，小跑出去迎接，院里兄弟们跟在她身后，大家有一段时间没有见过白璃了，心里都想她。
　　那辆商务车挂着外地车牌停在白家门口，车门打开下来高高瘦瘦的女人让众人一楞，白妈妈停在原地，她用力揉了揉眼睛，不可思议道：“您...您是大小姐？！”
　　白色短袖短裤，身材高佻，余音宛剪了短发，气质不像以前那般放肆骄傲，但她四年时间容貌没有半分变化，白妈妈不会认错人。
　　兄弟们更傻眼了，不曾想眼前成熟妩媚的女人就是余音宛，一时间忘了礼节，傻站在原地。
　　“阿姨...”余音宛自然的打招呼，她态度亲和，面带礼貌笑容。
　　“您...您不是...”她不是消失了吗…白妈妈说话语无伦次，她紧张，双手握在一起搓了搓转移话题，“璃儿呢？”
　　提到白璃，余音宛嘴角僵了一下，她勉强维持笑容说：“她在车里，我带她下来。”说罢，余音宛拍了拍手，杜邦德派来的亲信下车拿出折叠轮椅。
　　白妈妈心切的问：“大小姐..谁受伤了？易远吗？还是璃儿。”
　　“是...”
　　“妈。”白璃人未到声先到。
　　余音宛回身去扶她，下车一明一暗的过程，白璃单手抱着白易远的骨灰眼前发晕，她脚腕不方便，手指抓紧门框边缘。
　　这一天还是来了...白璃脸色惨白，余音宛推着轮椅，大家视线自然来到白璃抱着的东西上面。
　　白妈妈身体发抖，向后退了一步，指着那骨灰盒怔道：“这是谁的？”
　　眼尖的兄弟们上前扶住白妈妈的后背。
　　除了白璃怀中的，她身后陌生男人也抱了一个盒子。
　　两个骨灰盒...兄弟们预感到什么，他们当中有人摇了摇头，有人双手握拳不愿接受事实。
　　“妈...对不起...易远死了。”白璃亲口告诉妈妈白易远的噩耗，她心脏刺痛难安，过于尖锐的痛觉剥夺她说话的力气，膝头方正的盒子不停摧残，压垮她紧绷的神经。
　　很残酷，她弟弟永远离开了她们。
　　余音宛想为白璃说点什么，她想解释，白易远的死和白璃无关。
　　就在白璃说完几秒后，面慈心善的白妈妈疯了一样冲到白璃面前，她扬起手，迅雷不及掩耳之势打在白璃脸上。
　　“你是怎么照顾你弟弟的？！”白妈妈面色狰狞咆哮道。
　　“白璃！”这一巴掌打在白璃脸上，也打在余音宛心口，余音宛惊呼，急忙蹲下查看白璃的情况。
　　白璃消瘦的脸颊快速肿起，她右脸犹如被火灼烧，白璃顾不上自己疼，她忍了忍泪水低声对白妈妈道歉：“妈...对不起..你怪我吧，我没有照顾好易远。”
　　悲苍的气氛笼罩白家，白妈妈一辈子没和白璃红过脸，她满脸泪痕，精神恍惚的身体摇摇欲坠，她无法承受打击一下子坐在地上，捂住嘴声声悲痛绝望，“我的儿子啊...”
　　一个普通的家庭妇女，一个各方面很满足并幸福的平凡妈妈，到老唯一牵挂是子女出入平安。
　　就在刚刚，支撑她每天睁开眼睛盼望孩子们回来的念想，碎的不剩粉末。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白爸爸和余存庭合作会反水
　　白妈妈也会振作起来的


第119章保护
　　怨气，责备，不解，夹杂撕心裂肺的哭嚎，白妈妈一味将儿子的死怪罪到女儿头上。她不准别人搀扶，晃晃悠悠站起来指着轮椅上的白璃，“告诉我发生了什么事！”
　　是意外吗？车祸还是寻仇？随便说一个就好，白妈妈内心卑微祈求，她的儿子不能死的不明不白。
　　“璃儿...你说话啊！”女儿的不言语让白妈妈浑身冰冷。
　　儿子骨灰盒被女儿抱在怀中，有血有肉的一个少年不久前还对妈妈展现过笑容和乖巧。
　　悲伤来的太猛烈，白妈妈心脏不正常的狂跳，她气血翻涌，一阵头晕目眩。
　　“妈！”白璃瞳孔紧缩，她满头冷汗试图站起来，脚腕石膏的重量提醒她不可以。
　　分城炎热的高温化不开悲伤，白璃和她妈妈各自情况不容乐观，压的余音宛喘不上气。
　　“你别过来！”女儿欲要起身的动作刺激到白妈妈，白妈妈尖叫一声，失去理智的喃喃道：“你把易远还给我！”
　　躲在房间多日不出门的老四从后跑过来，他跪在白妈妈面前，不停对白妈妈磕头忏悔道：“这件事和白姐无关，您要怪就怪我吧！”
　　一声声响亮的磕头声，几下之后老四额头流了血，他难掩愧疚和懊悔，“是我没有告诉你们白易远精神状况出了问题！也怪我不好，担心被老家主追究责任才让六子陪易远一起去雨市！易远他...”
　　男儿有泪不轻弹，老四磕头的动作停顿片刻，他指甲嵌入沙土里，颤抖的说：“易远他威胁六子一起绑架白姐...后来....”
　　“后来他杀了六子灭口！六子是正当防卫....”老四哽咽说不下去了。
　　事情大概的过程，表姐邹倩已经和他还原过。
　　那一天一点一滴在白璃脑海中重播，她记得很清楚，弟弟是如何疯癫，丢下那些白璃想都不敢想的话走上绝路。
　　余音宛握住她肩膀，她在给白璃力量。
　　她的儿子绑架姐姐...再杀了朝夕相处的兄弟...白妈妈脸上最后一点血色褪去。
　　“为什么？”白妈妈摇着头问，她不肯相信白易远会做出这些事。
　　白璃擦去眼泪，她接过话淡道：“白易远私自去见柳神婆，他相信柳神婆留下的疯言疯语，坚决反对我和余音宛在一起，所以他绑架我再杀了老六，还打算再杀害余音宛。”
　　那么多双眼睛看着她要一个说法，白璃想起自己不止是失去弟弟悲痛欲绝的姐姐，需要安抚妈妈的女儿，她是白家现任家主，兄弟们的领导者。
　　不给妈妈反应过来的机会，白璃手指搭在额头，眉心微蹙缓解太阳穴的胀痛，她冷声吩咐下去：“你们几个把我妈带回房间。”
　　不能再闹下去了...白璃心想。
　　事情因她而起，她有必要给妈妈交代，前提是一家人关起门来说话，别让外人看热闹。
　　“我不走！”白妈妈大声制止兄弟们靠近她。
　　她眼含热泪伸出双手，请求白璃，“你把易远骨灰给我...”
　　“你们没听见吗？”白璃揪着心，冷眼扫过为难的兄弟们，她的话不容拒绝，“把我妈带回房间。”
　　“是！”兄弟们齐齐应声，准备架住白妈妈回房间。
　　白妈妈甩开男人们冲到白璃面前，她哭喊声就在白璃耳边，没有理智的，疯狂的想要抢走白璃手中的骨灰盒，指责道：“你弟弟死了，你为什么还能这么冷静！我怎么会生出你这样冷血的怪物？！”
　　冷血的怪物...白璃嘴唇发紫，身旁余音宛顿时拉下脸色。
　　说出口或许心里有悔意，但白妈妈行为不受控制，无视余音宛投来的严肃目光，继续抢夺儿子的骨灰盒。
　　门口的拉扯混乱不堪，男人们小心劝阻，白妈妈执意要拿到儿子的骨灰盒才罢休，白璃紧紧抿着唇，她用力抱住盒子，声音从唇缝中挤出来小声请求，“妈...别为难我...”
　　“您是我妈妈...白家家主的母亲...请您..”争执过程中，白妈妈碰到白璃脚腕的石膏，她痛的急促呼吸。
　　忍无可忍的余音宛心里对白妈妈道歉，她推着白璃轮椅向后，自己主动张开双手拦在白璃面前，白妈妈收起哭声愣愣看向她。
　　“阿姨，请您冷静一点。”余音宛尝试安抚白妈妈。
　　她站在白璃身前，寸步不让，“白璃已经很自责了，人死不能复生，您失去一个儿子还要再失去一个女儿吗？！”
　　余音宛为了自己女儿站出来，白妈妈再次上前的动作停下了，趁她发呆，余音宛对白妈妈身后那帮男人呵道：“白姐的话你们听不懂吗？马上把阿姨带回房间！”
　　女人动了怒，她身上散发令人畏惧的锐气。男人们点点头不再考虑其他，两个人轻松架走白妈妈往回走。
　　“放开我！放开我！”白妈妈奋力挣扎，她的哭声一直没停下。
　　剩下唯唯诺诺的兄弟们不敢说话，其中一个和老四关系较好的，赶紧上前扶起他。
　　老四跪在地上太久，起来后捂住嘴恶心想吐，余音宛代替白璃指挥道：“老四你先回房间休息。”
　　“谢谢大小姐。”老四虚弱的说。
　　院子里的人陆续散去，余音宛又找了个兄弟妥善安放老六的骨灰盒，剩下杜家的人，余音宛不忘和他们道谢，他们可以回宿市交差了。
　　白璃卸下强撑的伪装，她用力深呼吸，眼泪悉数落在弟弟的骨灰盒上。
　　是啊...她冷血，白璃默认妈妈的指责。
　　家有家规，白璃不能在兄弟们面前偏袒弟弟犯的错，他杀死老六是事实，如果晚了一步，余音宛也会丢掉性命，后果不堪设想。
　　“小白...”
　　“白璃！！”余音宛急坏了，她安排完其他事回到白璃身边，白璃垂下头无声哭泣，任凭余音宛怎么喊，她没有应答。
　　四年前音妍死亡，余音宛定义白璃无心，她和现在的白妈妈一样任性责怪白璃。
　　余音宛亲自陪她经历白易远死亡，她看到白璃的崩溃和脆弱，才知道白璃默默承受多少压力。
　　面对她们相似的指责，白璃没有怨言全部收下，她的包容令余音宛心疼。
　　“小白...你别吓我...”余音宛摇她的手，“没事了...没事了...”她柔顺的声音像是轻羽，抚平白璃得不到安宁的内心。
　　白璃眼神呆滞，慢吞吞伸出手，哑声道：“抱抱我吧。”她这个怪物，血液不是冷的啊。
　　白家大院多年如一日没有变化，余音宛熟悉院子里的一草一木，就在这里，她拒绝过白璃18岁满腔热血的爱意。
　　9年过去再次站在白家大院，32岁的余音宛不再怯懦。
　　她愿意细数自己有过多少次为白璃心动。
　　她可以不假思索抱住白璃，抚摸白璃发抖的后背并耐心安慰她，“不要怕，有我在你会没事的。”
　　只要能保护白璃，余音宛不惜拾起逃避四年的大小姐身份。
　　...
　　这些年白璃名声鹤起，大家记住她心狠手辣，八风不动。经常有人拿她和爸爸白肃比较，白肃是白家一代英明神武的男人，他冷静胜似女儿，加上过人的体魄和聪明的头脑，他把白家管理的井井有条，区分外头那帮没有规矩的收债流氓。
　　他待在房间休养，听见外头白妈妈哭天喊地的哀嚎，白肃发觉自己没有下床查看的勇气。他早就猜到今天的局面，还是逃避了。
　　白肃知道这对女儿来说不公平，女儿替她承担妻子的怒火，可事已至此，时间不允许白肃停留犹豫，他必须一鼓作气整垮余家。
　　不然为了计划牺牲的人将毫无意义死去。
　　妻子哭声此起彼伏，白肃闭上眼养神，他的房间被人从外敲了几声，来人是她女儿和余音宛。
　　“进。”
　　最让白肃恶心的是，他要装作不知情把戏演完。
　　余音宛推着白璃进来，关上门三个人处在一间屋子，白璃哭过后眼眶发红，她淡淡的叫了一声：“爸，我回来了。”
　　“白肃老师..”余音宛心情异常复杂。
　　看到躺在床上的恩师，她想起杜邦德留给她的话，白璃背后的白家无辜吗？白肃老师…无辜吗？
　　余家余音宛...白肃默念她名字。余音宛是他见证长大的孩子，傲而不燥，天资聪颖，商业学习对她来说如善从流，不仅如此她精通琴棋书画，待人宽和有礼，她被余家视为骄傲，余家也没有胜似她的人。
　　如此优秀的孩子是他白肃的徒弟，那几年白肃打心眼里骄傲过。
　　“宛宛？！”白肃直起身子震惊道：“璃儿...真的找到你了？”
　　没有自己的帮忙，白璃能找到余音宛吗？白肃在心里问。他认为是能的，白璃对余音宛太执着执着，白肃只是牵了一根线，她们是否能相爱全凭造化。
　　现在看到两个人站在一起，白肃的棋赌对了。
　　“爸，说来话长，我们在一起了。”白璃打算和盘托出一切，也做好迎接爸爸的责怪。
　　初入雨市到这次回来，白璃打好草稿慢慢告诉爸爸，余音宛在旁没有插话，她有意无意观察白肃的表情，她尽量说服自己相信，白璃身上发生了那么多事和白肃老师无关。
　　...
　　白易远冲动酿成悲剧，白璃提到他的时候，目光情不自禁露出更多愧疚和痛苦，白肃看在眼里，他捂住脸长长叹气。
　　很遗憾，他可以说出安慰的只字片语，但他内心是平静的。
　　那点不值一提的愧疚，这几天已经磨得一干二净。
　　“爸，我想求您一件事。”
　　“你说。”
　　“我知道易远犯了错，他杀害兄弟触犯家规，按例死后不能葬在后山。”白家后山，死去的白家兄弟全部葬在那里，白璃是家主不假，但涉及家规，她要和爸爸商量，“白家是他的家，您能不能允许我把他葬在山上，守着白家和妈妈。”
　　女儿回来前，白肃思考过如何安置白易远。
　　他大可狠心拿家规说话，坚决不同意白易远和兄弟们一起埋在后山。
　　“准了。”女儿憔悴伤神，白肃还是心软了。
　　余音宛沉默半天，她想为白璃说几句话，她说：“老师，您要怪就怪我，我出的主意让人把白易远偷偷带来雨市，白璃是不知情的...”
　　白肃一抬手打断道：“好了，我不会怪你们，每个人生死有命。”
　　“易远死了我心里也不好受！你们还不了解现在的情况！余存庭逼死余存卓急于上位，白家不能袖手旁观！”白肃严肃道，他敲打白璃，“白璃，消沉要有个度。”
　　白璃没吱声，余音宛倒愣了一下，她回神撞上白肃为难的视线，白肃暗示说：“余家百年基业很可能败在余存庭手上。”
　　“爸！”白璃眸色下沉，强势道：“余音宛不会插手余家的事，白家该怎么做，等你病好了我们一起商量。”
　　女儿很明确表达了她的抵触，白肃嗯了一声，没有为难她们，“行先这样吧，我想休息了。”
　　“老师，您多保重。”余音宛恭敬道。
　　她打了声招呼推白璃离开，一出门余音宛憋了一肚子话，她说也不是，不说也不是。
　　白璃带着眷恋拉来余音宛的手，她用侧脸蹭了蹭余音宛手背光滑的皮肤，“姐姐，你还没去过我的房间。”
　　“是呀是呀，姐姐今晚要去你房间陪你睡觉了。”余音宛看她愿意说笑，亲昵去刮白璃高高的鼻梁，轻快说道：“再哭就不好看了。”
　　烦心事凑到一起，白璃心情压抑，还好她能在余音宛身上找一些值得开心的事，她抬起头笑意浅浅，“不哭了，我很开心。”
　　所幸，她们保持相互吸引。
　　没有在岁月长河中渐行渐远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章甜一点缓解一下心情！！


第120章模仿
　　白妈妈折腾到晚上，她在房间闹绝食，白璃几次去敲门被拒之门外，房间里有爸爸亲自守着她，白璃稍微放心一些。
　　她和余音宛马不停蹄赶回来，回家妈妈又闹情绪，分城太阳刚下山，白璃扛不住倦意，无精打采去食堂和兄弟们一起吃饭。
　　余音宛陪在白璃身边，兄弟们略显尴尬，吃饭的时候没有以前热闹，一个个很老实不说话。
　　这几日偷偷瞒着白易远和唐志德的死讯，老四憔悴的不成样子，他心里还是愧疚，想得到白璃亲口原谅，他食不知味，凑合应付几口，决定去院子抽烟等待白璃吃完出来。
　　...
　　正值盛夏，夜晚褪去白天高温，晚风干燥清爽，余音宛也打算推着白璃去院子散散步，她回到这个地方，勾起太多愉快和不愉快的回忆，这些想来无伤大雅，已经不会影响余音宛的心情。
　　兄弟们吃完饭，没什么事喜欢凑在院子抽烟，大院还有几个石台，方便他们乘凉打牌。
　　老四坐在石台旁边抖腿抽烟，他脚底满地烟头，看到余音宛和白璃过来，他立马起身跑过去。
　　“白姐...我...”老四停在白璃身前，攥紧双拳低声叫道。
　　“你跟了我几年了？”白璃明白他要说什么。
　　弟弟的死无法挽回，自己愧疚还是他人愧疚是在折磨活着的人。
　　“7年了。”老四大声回答，他从白璃20岁跟着她，算是元老级别的手下。
　　白璃点点头，她对余音宛说：“姐姐，能扶我一下吗？我想站起来。”
　　余音宛没阻拦，她从前抱起白璃，白璃吃力搂住她的腰，另一只打了石膏的脚先小心着地，她一瘸一拐在余音宛的帮助下成功站好。
　　“我把你带回白家的时候，你还没我高。”白璃站在老四面前，打量老四一米八多的个子，眼神温和怀念道。
　　这帮跟在身边的兄弟，除了余伍比她年纪大，其他都比她小。白璃把他们带回白家，多半是未成年或刚刚成年的状态，他们从少管所出来，对未来一筹莫展，饥一顿饱一顿风餐露宿。
　　“你们没人问过我，为什么我愿意把你们带回白家，现在我可以告诉你，我不是无私，我想过，做好事是不是能让我活的长命一点。”全身重量压在没受伤的另一只脚上，白璃没站多久便感到力不从心，余音宛及时在旁扶住她，让她安心靠在自己身上。
　　老四拳头握的更紧，他眼神真诚道：“白姐，别这样说，您给我们提供工作和住所，您就是我们的衣食父母，您一定会长命百岁。”
　　白璃听后摇了摇头，她笑道：“我和你说这些，不是为了让你想起我对你们的恩情，你们死心塌地跟随的老大其实很糟糕，很自私。”
　　“你把易远和老六的死怪到自己头上，你认为我没错吗？”
　　“不，我错的离谱。我无视家规欺骗父母，执意坚持自己以为正确的事，你们还向着我，替我说话帮我背锅，我不想再这样了。”经历了一些事，白璃认请自身的缺陷，她可以坦然道出不足。
　　陪伴她多年的不足。
　　余音宛是欣慰的，27岁白璃没有放弃成长，她仍然想要成为更好更优秀的女人。
　　老四吞吞吐吐道：“白姐...您不怪我？”
　　“不怪。”白璃拍了拍他结实的胳膊，释怀的说：“我是白易远的姐姐，他犯了错需要有人替他承担责任，等我身体好些，我会卸去组长的职务不再带队。”
　　“白姐！”
　　“白璃…”
　　余音宛心情复杂，白璃卸去组长意味着她要放弃积攒多年的成就。
　　她不确定是不是因为自己的原因，余音宛开口反对道：“白璃，你走了他们怎么办？”
　　“对啊！我们怎么办...”老四附和道。
　　那天白璃和弟弟一起坐在缆车上，白璃想起自己为什么要成为家主带队收债。
　　少女想法很天真，她以为自己做的足够好，就能拉近她和余音宛的距离。
　　白璃抬头看星空，以前星星在她心里只是点缀月亮的存在，人们会记住月有阴晴圆缺，却忽视星星分散或相邻，每晚用微弱的光亮孜孜不倦点缀天空。
　　她语气释然，“没有我白家就不行了吗？”她自顾自笑起来，解释道：“那几个带队的组长比我资历老，每个人都有拿得出手的成绩，他们对白家忠心耿耿，比我更适合带领白家走下去。”
　　白璃失笑，18岁前她积极承担白家所有业务，是她偏执要求爸爸信任她，交给她。
　　真的做的很好吗？
　　为了收到钱，她不知怜悯，从不饶人。
　　比起那些意外死去或残疾的兄弟们，白璃健健康康活着，她自己没有资格坐收渔翁之利。
　　“白姐...”话说到这个份儿上，老四知道，他拦不住白璃。
　　“你就当我是个胆小鬼吧。”
　　不散的宴席该散了。白璃自己撑着轮椅坐下，她抬头对余音宛微笑，“我们回房间吧？”
　　余音宛心里为她膨胀，她揉一揉白璃发顶，点头回以笑容，“好。”
　　眼见两个女人要离开，老四又叫住白璃，他说：“白姐，您才27岁，晚几年再退也不迟！”
　　甘心吗？事业上升期选择退下...
　　“老四，我很幸福。”白璃握住余音宛的手，“我十三岁开始为了一个人加倍努力，我渴望得到她的认可...目光...我不甘心过，她为什么没有选择我，但你看现在...”白璃嘴角笑意柔软，她悄悄得意，“我完成了我的追求，我想和我爱的人一起享受普通人该有的生活。”
　　金钱名利，万人敬仰，这些虚无缥缈的东西比不过她心里藏着的人。
　　她初心是余音宛，现在仍是。白璃比以前懂得生命的珍贵，她放弃讨债工作，换来未来尽可能平安多一些。
　　白璃对老四挥了挥手，“早点结婚，我等你的好消息。”
　　这一别会是多久？老四没有答案。在他眼中，白姐不再做白姐，她想做普通女人白璃。
　　老四站在原地目送两个女人离开，他慢慢半跪下行礼，最后感激白璃给过他的所有帮助。
　　...
　　白璃房间比余音宛想象中小好多，屋里黑灯瞎火，隐约能看清大概布局。
　　这人房间一张床，一个书桌，一个衣柜再无其他了。
　　床还是单人床...余音宛欲要开灯，白璃拉住她，坐在轮椅从后抱住她的腰。
　　“姐姐，你不会生气吧？”白璃闷声问。
　　老四还是猜错了。她不打算再做白姐，也不想做白璃，她想做余音宛的小白，乖巧听话的小白。
　　“我气什么呀？”余音宛任由她抱着，顺便拍了拍白璃手背。
　　“气我没和你说，我想解散我自己带的队。”
　　“小白，我会支持你的所有决定。”
　　余音宛偷笑，她挣脱白璃的怀抱，转身小心坐在她腿上，不忘担心的问：“重不重？疼不疼？”
　　白璃单手搂住她，抬头主动亲她下巴，“不疼。”她又不重。
　　“你房间有你身上的香气。”余音宛舒服的眯起眼，像只懒惰的猫坐在她腿上嗅了嗅。
　　很干净，很踏实的味道。
　　“我房间应该很久没打扫了...”白璃不解风情的说。
　　话毕，余音宛掐她脸，没有灯光她贴近白璃脸前，凝视片刻轻轻咬她鼻尖，“放我下来，我要去开灯。”
　　没有灯光她看不清白璃了。
　　“不要，抱抱...”小白耍赖，牢牢搂住她不松手，余音宛又不敢用力挣脱，生怕碰到她脚腕伤口。
　　两个幼稚鬼闹了半天，白璃挠她腰侧的软肉，逗得余音宛捂住嘴不敢笑出声，没办法余音宛小声求饶，趴在白璃耳边说她爱听的话，白璃这才放过她。
　　“小白，我和你说哦，有一次我来白家路过你的房间，我还趴在门上偷偷往里看过。”
　　“当时我特别紧张，你们家人这么多，万一有人看到我，我解释不清楚。”身为余家大小姐偷看白璃的房间，余音宛到现在还记得，当时心脏跳的有多快。
　　白璃来了兴致，趴在她柔软的胸前追问道：“我房间有什么好看的？”
　　很枯燥的房间，单调的布局，根本不像女孩子住的一样。
　　余音宛先警告她，“别乱蹭。”
　　她又说：“很好奇呀，那时候想了解你的一切，但我又不能太主动，反正挺纠结的。”
　　白璃老老实实没有乱动，她仔细倾听余音宛的心跳声，乖乖问，“你看到我会紧张吗？”
　　“会...”余音宛很诚实。
　　“你留西瓜头的时候，我把你当成孩子看，结果没过两年你留起长发，个子窜的好快，我才发现你开始长大了。”
　　“你在我眼里一直是大人，我喜欢模仿你。”白璃说。
　　模仿她穿裙子，模仿她留长发，模仿她在外落落大方的仪态。
　　二十几岁的余音宛是白璃十几岁向往的目标。
　　余音宛起了坏心思，她嘿嘿笑，腾出一只手放在白璃胸前，她故作惊讶，“小白，你模仿的不太像呀。”
　　“！”白璃怒了，身材不如余音宛是她的雷区，她暗自咬牙摸回去，一本正经道：“我确实不如姐姐发育的好。”
　　“别闹...”余音宛抓住白璃的手轻打她一下。
　　白家大院不比雨市的家，每一间屋子是独立的，再让兄弟们听见不好的声音，余音宛打了个激灵不敢想象。
　　她赶紧转移话题说：“你不如小时候可爱！”
　　“说说看。”白璃抬头蹭她颈窝，嘴唇贪婪她脖颈柔软的触感。
　　“你...”余音宛心跳的厉害，她咽了口唾沫，磕磕巴巴道：“你小时候好乖，脾气好，也不会随便打人，总之...”白璃伸出舌尖舔了舔，余音宛大脑死机，后背起了酥麻的感觉。
　　“总之什么？”软玉在怀，白璃眼底有暗火，她好久没要她了...
　　余音宛用力眨了一下眼，不自然道：“总之你小时候一点都不暴力！”
　　梁琪被白璃揍到医院，余音宛记忆犹新。
　　白璃没忍住轻笑一声，她说：“余音宛，我小时候脾气就很坏。”她发泄途径有很多，每次心情不爽，白璃就去打木桩，想象木桩是她生气的人。
　　“你看我乖巧，那是我在你面前装的。”
　　“？！”余音宛傻眼了，合着以前自己被小白璃套路了？
　　小白璃脸上冷淡又有点害羞的模样可爱至极，余音宛经常拿出来回忆呢！
　　“不准摸！”余音宛气急，抽出她不老实的手，“你给我一五一十说清楚，你还装什么了？”
　　白璃正回忆棉花般的柔软，一下子被余音宛打断，她耐心啄她下巴，语气讨好道：“大人不是都喜欢听话的孩子吗？”
　　温热的气息喷洒在余音宛耳侧，在这个不安宁的城市，房间里只有属于白璃的味道和蛊惑，余音宛深吸一口气，差点在白璃若有若无的挑逗下溃不成军，她勉强维持清醒，声音却软下来，“我喜欢的是你，乖还是不乖...我只喜欢你。”
　　白璃满意她给的答案，手指来到余音宛背后，隔着薄薄的布料，她指尖展示自己的灵巧。
　　“小白！！”余音宛抱住白璃，惊慌无助的叫她。
　　她怎么能这么坏...解开...的扣子。
　　“我在..”白璃寻找她的唇，“姐姐，我有一件事很难在你面前装下去...”
　　“每次见到你，我不受控制的渴望你...”强势的吻落在余音宛唇上，白璃心急撬开她的防守。
　　有一个叫余音宛的女人，她光芒万丈，轻松占有那个小女孩整整17年对爱情全部的美好幻想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻嘻甜一章
　　你们尽情发挥想象吧～


第121章重叠
　　“姐姐....”
　　“别出声...”
　　“乖...很快就好...”
　　“再忍一下...不要哭...”
　　...
　　余音宛做了一个心跳加速的梦，一觉醒来她想起那不是梦。
　　就在这张窄窄的单人床，白璃昨晚格外来劲，拉着余音宛抵死缠绵一样，坏心不让余音宛出声，每次余音宛忍不住，白璃会找到她的唇，悉数吞掉她的声音和喘息。
　　太坏了...余音宛心说。
　　小白这阵子没吃肉，表现凶猛吓到余音宛，怪就怪她不该纵着她，任由她胡来。
　　女人翻了个身和白璃面对面，想起昨晚白璃说的话，余音宛真怕自己咚咚的心跳会吵醒白璃。
　　白璃说她人生第一个春梦就是在这间房间里，她梦见余音宛半夜偷偷找她，褪去衣服与她沉沦。
　　那个梦醒来后白璃记了很久，以至于做完梦，现实中见到余音宛，白璃异常不自然，情不自禁去看她的胸和腿。
　　她对她的喜欢压抑到极致，所以在梦中放肆。余音宛用眼睛描绘白璃五官清晰的线条，她内心躁动慢慢平复，剩下对白璃太多歉意。
　　激情过后白璃从背后抱住她，在她耳后说了许多话。余音宛试着回忆，大概意思是，白璃不讨厌那段小心翼翼的暗恋。
　　对她来说，暗恋余音宛开心大于苦涩。
　　另外白璃很喜欢小时候的自己，不太乖，骨子里叛逆不服输的自己。那股热情现在可能找不回来了，但她满意她和余音宛现在的状态，她们相处模式很舒服。
　　没有身份限制，平等互相尊重。
　　再后面白璃说了什么，余音宛想不起来了，她稀里糊涂睡过去，也忘记自己和白璃说过什么。
　　这人难得吐露心声，余音宛却睡着了。余音宛暗暗怪自己。
　　要是在自己家，余音宛有和白璃赖床的习惯，想到身在白家，余音宛犹豫该不该叫醒白璃，迎接她们的事太多太多，没有时间贪恋一时半会的温存。
　　余音宛悄无声息从被子里爬出来，白天房间有些热，她捡起散落的衣服麻利穿上，还给自己倒了一杯水润喉，决定再让小白睡五分钟。
　　五分钟对余音宛来说是无聊的，白璃房间没有消遣的物品，正当余音宛打算出门转一圈，男人们吵闹的声音隔着门传进来。
　　...
　　“别打了！”
　　“老四！你松开他！”
　　大院两个男人扭打成一团，其他兄弟们拦也拦不住。
　　大早上看到白家兄弟在院子打架，余音宛眉心打结，她匆忙走过去，冷声制止闹剧，“你们干什么呢？！”
　　“大...大小姐...”拉架的兄弟们看到余音宛过来，惊慌半跪行礼。
　　老四听到称呼一愣，一脚踹开缠在自己身上的兄弟，他用手背擦掉嘴角的血，拍拍衣服的尘土站起来，“大小姐...”
　　被打的兄弟捂住肚子，龇牙咧嘴跪在地上缓了半天才起身。
　　余音宛挨个扫过他们心虚的脸，她冷笑道：“你们要造反吗！？”
　　“老四你说，怎么回事？！”余音宛双手环胸下巴微扬，威严的姿态让人不寒而栗。
　　老四粗了口喘气，他愤愤瞪了一眼旁边的男人，如实道：“是他先动的手。”
　　兄弟们作息规律，早上六七点起床，老四和白璃把话说开，做好离开白家去宿市的准备。
　　每个组带队组长不同，不同组的成员偶尔碰面会有交集，老四打的是别组成员小马，他们关系不错，老四就和小马说了自己要离开白家去宿市投靠表姐这件事。
　　结果小马劝他别走，小马说大小姐回来了，白家只要拥护大小姐，一定会跟着大小姐吃香喝辣。
　　身为白璃亲信，老四清楚，白璃不打算让余音宛插手余家的事。尤其是现在余家动荡，余音宛回来的时机不对，所以老四反驳了小马。
　　两个男人一言不合，口角上升动手，其他兄弟发现的时候，他们打的难舍难分。
　　“这就是你们打架的理由？”余音宛不怒反笑，她摊开手轻松道：“那你们继续，我站在旁边看你们打架，打完你俩轻则休息几天，重则去医院耽误接下来的工作，万一再传出去，你们是嫌家里不够乱呗？”
　　女人把话说到这个份上，老四头更低了。
　　白璃带回白易远杀害兄弟的丑闻，白家兄弟荣辱与共，出了这档子事，嘴上不说，心里其实替白家难堪，再加上白肃病倒，白璃也受了伤，难免窝火。
　　余音宛看清两个大男人鼻青脸肿，心想暴力是会传染吗...
　　上梁不正下梁歪，老四不愧是白璃的手下，他挂彩比小马少，小马被他打的只能被迫防守，浑身全是泥土和血，狼狈极了。
　　“大小姐...我错了。”老四不想惹事来着。
　　名叫小马的男人鼻子啪嗒往下流血，他心有不甘，老四道歉后他没有说话。
　　白家兄弟人多，心思各异，白家好他们自然跟着好，余音宛能理解。她看向小马，语气称得上温和问：“你只考虑白家跟我沾光，如果白家被我连累呢？”
　　“到时候你会想，多亏老四早早离开了。”
　　“您是余家大小姐，余家公认的准家主，我们跟着您能坏到哪去？还是您觉得我们帮不到您？”小马咬牙倔强的反驳。
　　“行，你不怕丢掉工作是吗？”余音宛轻笑。
　　小马眼神闪躲，想起前阵子余存卓因为白璃擅自出城刁难白家，暂停白家对外的工作，他顿时不吱声了。
　　余音宛生气小马想法过于简单。
　　算上突然回来的自己，摆在白家面前两条路，要么心甘情愿归顺谋权篡位的余存庭，要么谁也别指望，先保持中立，根据局势变化再决定捧谁踩谁。
　　消失四年，余音宛空有大小姐和准家主的头衔，她在公司没有拥护者，外界那些墙头草，呼吁她回来的声音更没什么用。
　　退一步讲，如果白家真的选择余音宛，全体兄弟要做好最坏的打算。
　　小马口中白家吃香喝辣的好日子一点都不实际。余音宛自身难保，谈何其他。
　　“你的事轮不到他们指手画脚！”白璃推着轮椅，冷肃的声音证明她不高兴了。
　　刚醒来白璃发现余音宛不在身边，她穿好衣服凭借自己的力量艰难坐上轮椅。
　　一开门白璃就听见余音宛的声音从院子方向传来，刚刚余音宛和小马的对话，没逃过白璃的耳朵。
　　白璃一来，小马收起不服的气压，老老实实低头叫人，“白姐...”
　　“行啊，长本事了。”白璃操控轮椅停在余音宛身侧，冷声呵道。
　　家有家规，白家虽不如余家严格苛刻，白璃身为家主，她的话代表白家最高权威。
　　犯了错的老四和小马畏畏缩缩，害怕白璃胜似余音宛的压迫感。
　　这帮兄弟平时什么德行，白璃心知肚明，她见老四和小马身上有伤和灰尘，反应过来两个人是打架了。
　　白璃板起脸对小马发难，“是谁允许你擅自把余家的事推到她身上？我今天说的话，你回去后转达给所有兄弟，余音宛住在白家唯一的身份是我女朋友，不是余家大小姐！”
　　“收到！”几个兄弟齐齐应声。
　　余音宛嘴角窃喜，为她动怒的白璃别样帅气。
　　白璃坐轮椅，她没余音宛高，不知道余音宛在压抑嘴角笑容和眼神崇拜。白璃没打算轻松放过打架的二人，继续呵斥，“老四，你告诉我白家家规第36条是什么。”
　　被点到名的老四立马站直大声回答：“兄弟之间不允许打架斗殴！”
　　“规矩就是规矩，你和小马一起去他组长那里领罚，类似的事情我不希望再看到！”白璃捏了捏眉心下达命令。
　　“是！”自家老大放光芒，拥护大小姐的模样太帅，老四挨了骂领了罚，心情没那么不爽了。
　　小马本意不坏，他惹怒白璃知道害怕，临走前乖乖对余音宛道歉。
　　余音宛不和他计较，接受他的道歉。
　　众口难调，白璃能驯服这群狼性十足的男人们，余音宛眼里冒星星。
　　其他拉架的兄弟们不敢和白璃一起留在院子里，各自找了个理由快速散开。
　　没人了，白璃这才松了口气，她抬头，余音宛刚好低头，笑眼弯弯。
　　“小白，你好帅呀~”余音宛用白璃最喜欢的撒娇语气吹捧她。
　　白璃拉起她的手，一本正经说：“你呀，没必要对他们太客气。”
　　管理是一门学问，刚成年白璃头疼过，她该怎样管教这帮性格粗矿野蛮的男人们。
　　后来有了余伍，白璃轻松许多。余伍人高马大，随便往那儿一站，兄弟们知道他是余家人，不敢造次。
　　再后来呢，白璃凭借在外讨债的成绩让大家俯首称臣，她的话说一不二，没人敢反驳。
　　小马挑事不是第一次了，以前白璃睁一只眼闭一只眼由着他们去。男人们的友谊很神奇，前一秒扭打，后一秒勾肩搭背抽根烟聊聊妹子，大事化小小事化了。
　　余音宛瞧见四下没人，她蹲下张开双手抱住白璃的腰，藏不住眼尾的笑意问：“白姐的意思是我可以替你教育他们呗？”她自诩不是好脾气的人。
　　要是白璃没来，余音宛也不会放过先动手打人的小马。
　　“可以。”白璃用指腹揉她耳垂，这些恋人亲密的小动作，现在白璃信手拈来。
　　“你昨天就做的挺好。”白璃不忘夸她。
　　昨天白妈妈情绪失控，兄弟们犹豫不敢上前，白璃独自伤神，是余音宛站出来指挥白家兄弟带走白妈妈。
　　“昨天是特殊情况。”余音宛趴在她膝头，懒洋洋笑道：“我也得看白姐脸色呀。”
　　阳光给女人镀了一层金，白璃眸色温润，怎么都看不够她，怎么看都喜欢她。
　　她语气十分纵容道：“我给你权利，这帮小狼崽以后得麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”余音宛随和，她摆了摆手说：“挺有意思的。”灿星的同事们太老实，完全和白家兄弟截然相反。
　　话音刚落没几秒，余音宛又反悔了，她皱皱眉装作苦恼道：“不行，我有更重要的事。”
　　白璃摆出愿闻其详的表情，她垂下眼帘，收录余音宛每一个细微的表情。
　　她的姐姐，美的凡尘脱俗。长长的睫毛像扇叶，修饰那双无暇的琉璃瞳。
　　小巧的鼻梁，玫瑰花瓣似的红唇，这张脸是造物主倾心的恩赐。
　　“我要伺候你这只首领，怕是没有多余的时间去管他们呢。”余音宛歪头冲她露出明艳笑容。
　　“也对。”白璃被她取悦，眉梢轻扬。
　　余音宛快要被膨胀的心情融化了。
　　17年前，站在白家大院练功的小白璃也是一只余音宛不看好的小狼崽。
　　那个瘦小顶着西瓜头和葡萄眼珠的小女孩，身影和如今威风凛凛的白姐重叠。
　　余音宛骄傲白璃为了她一步一步成为首领站到山峰的顶点。
　　她感动白璃从小就把柔软的一面留给自己。
　　“白璃，我很荣幸成为你眼中的不同。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉来晚了
　　今天再甜一章，明天推主线


第122章自由
　　余音宛回分城还不知道二叔余存卓死亡的消息。
　　上午白肃找了个借口支开白璃，他有东西单独交给余音宛，那就是余存卓死前托付他转达给余音宛的信。
　　这封信是余存卓亲笔，白肃拿到手后，他摩挲信封薄薄一层，看样子里面只有一张纸。
　　余存卓这位身不由己的二叔，能为余音宛做的事不多，好在三劫是大哥余存玉策划的阴谋，余音宛身边有个深爱她的白璃，余存卓肯放心死去。
　　白肃生气余存卓刁难白家，过后又怜悯余存卓是余家悲剧的产物之一。
　　所以他答应余存卓，一定会交到余音宛手里。
　　...
　　记事起，白肃见到余音宛会半跪行礼，小小的余音宛感觉他像巨人一样高大。
　　他看起来魁梧又凶，余音宛除了余存玉，最怕的人就是白肃。
　　这种对白肃外形的恐惧持续到余音宛10岁，按照规矩余音宛要跟着白肃学习防身术。
　　经过几年学习和相处，余音宛发现白肃刚毅外表下柔软的内心，他很仔细关照余音宛，他对她的指导张弛有度，有赏有罚。
　　业余时间白肃和余音宛有许多话聊，他懂文韬武略，琴棋书画也略知一二，再不济他会很客观点评余音宛的不足。
　　有则改之无则加勉。
　　抛开差距白肃是余音宛认可的合格老师，她对白肃敬重只增不减，也是因为白肃，余音宛坚定要做家主改变余白两家关系。
　　可惜的是，余音宛想法被家里人反驳训斥，随着白璃慢慢长大，白肃在余音宛身上分去心思着重教导白璃，余音宛和白肃不再亲近。
　　...
　　余音宛敲门前想起自己以前的心思，不禁摇头失笑。
　　转眼她成了三十多岁的成熟女性，那个巨人一样的男人没有扛过时间摧残，脸和身体已有太多风霜留下的痕迹。
　　“宛宛，进来吧。”白肃看到门口高佻的身影，他主动道。
　　师徒二人大概有十多年没有单独碰面，白肃在她来前同样回忆了余音宛小时候的事。
　　现在看来，他执着指名余音宛作为白璃联姻的对象再提拔她成长，这才是天意安排。
　　白肃气色比昨天强，余音宛久违感到紧张，她悄悄擦了擦手心的汗，礼貌问道：“老师，您找我有什么事？”
　　女儿和余音宛一起回来确实让白肃心里舒服许多，他缓缓下床，手里握着信封大步走过去。
　　“宛宛，我很开心你能回来。”白肃由衷道，“一别四年，你能健健康康的，我想你爸爸和你二叔可以放心了。”
　　面对亲手带到大的爱徒，白肃目光慈爱。
　　爸爸...余音宛失神了一下，她不理解白肃为什么要把死去的爸爸和二叔放在一起提及。
　　她试探，“老师，我二叔还好吧？”
　　白肃摊开手里的信封，摇了摇头倍感遗憾道：“宛宛，昨天我没忍心告诉你，你二叔被你三叔逼死了。”
　　“什么...”余音宛后退半步，整个人如被雷击。
　　“我二叔..死了？！”女人脸色霎时变得苍白，她不愿相信，立马反驳道：“老师，我三叔不敢做出逼死家主这样的事。”
　　他是不敢。白肃心说，很快他脸上保持遗憾，叹了口气语重心长说：“人啊，欲壑难填，当年你三叔为了生下男孩竞争家主，不惜强迫他爱人吃下生子偏方，他牺牲了三个儿子，还是不肯罢手对家主的执着。”
　　她爱的人，爱她的人相继离去，余音宛和白璃是相同可悲的女人。
　　“老师，你为什么确定是三叔逼死了我二叔？”余音宛尽可能保持冷静，她怀疑白肃说的话。
　　白肃不慌，他用另一只手敲了敲信封，“宛宛，答案全部在这里。”
　　他游说余存卓自杀的前提是余存卓被同性恋丑闻进攻又得了脑瘤。
　　现在分城提起余存卓，大家恶心他暗恋大哥，又自杀拖累余家。
　　流言蜚语或许不会击垮余存卓，但脑瘤一定会要他的命。
　　白肃找医生打听过，余存卓痊愈希望极低，脑瘤之痛苦，常人无法忍受，白肃最后利用他，也是帮他死的体面。
　　“二叔...”余音宛心如刀割，她眼里缀满泪光。
　　余存卓是余音宛理想中的父亲。
　　“孩子，坐下看吧。”白肃于心不忍。
　　他单手拎起椅子摆到余音宛旁边，“每个人都会经历生老病死，你二叔不是一个胆小鬼，他别无选择。”
　　没有温度的信封拿在手中，余音宛咬住唇，忏悔自己不孝，她失魂落魄坐下，指尖打颤掀开信封。
　　眼泪在看到熟悉的钢笔字后夺眶而出。
　　余音宛三个字是二叔起的名字，二叔在她长大后，亲自为她设计姓名的连笔写法。
　　也只有二叔在音妍死后一蹶不振，掉下悼念的眼泪，余音宛可以质疑爸爸，但她做不到质疑余存卓给她和音妍不求回报的父爱。
　　四年不见，余存卓留给她一页文字，余音宛憋不住大哭的冲动，频繁用手背擦去模糊视线的眼泪。
　　信纸第一行，余存卓让余音宛联系程律师，余存玉死后留给余存卓所有遗产全部转移到余音宛名下。
　　当然，这里面包括余存卓自己的钱。
　　另外余存卓还做了一件事，他和余音宛的妈妈梁怀云达成共识，倘若余音宛回到分城，梁怀云也会无条件将余存玉留给她的遗产还给女儿。
　　经济方面，余存卓给了余音宛极大程度的保障。
　　那些钱和不动产是笔天价数字。
　　“二叔...我要这些钱有什么用？”余音宛哭着喃喃自语，“你回来好不好...”
　　再见一面也好...
　　白肃在旁听着，顿时明白余存卓做了什么。
　　他心情拧成麻花，这些钱对余音宛真的没用吗？余存玉、余存卓、梁怀云三人相加的股份远超余存庭。
　　假如余音宛接受，她一跃成为余家公司无可撼动的大股东。
　　白肃心里悲喜交加，他能拥有余音宛，简直是上天帮他断掉余家后路。
　　余音宛继续往下看。
　　....
　　宛宛，当你看到这封信的时候，我已经在另一个世界了。二叔做了很多不好的事，死前没有勇气问杜邦德要来你的电话。
　　…
　　果然，接替爸爸死后联络杜家的人是余存卓...余音宛捏紧信纸。
　　....
　　于是我想到古老的方式，写下这封信有朝一日托人交给你。
　　二叔一直过得不够幸福，你爷爷认为我是余家私生子才把我接回余家。后来我了解到，我身上没有余家人的血，我恨过你爷爷，他为了保全余家名声自私将我留下，我又感激他，多亏他让我留在余家，我找到错误的挚爱——你爸爸余存玉，我有资格亲眼见证你和音妍平安降生长大成人。
　　...
　　几行字让余音宛头皮发麻。
　　她仔细阅读每一个字，确保二叔没有写错。
　　二叔...爱上了她父亲...
　　...
　　看到这里，你是不是觉得二叔很恶心？怎么会爱上名义的大哥，为了他我宁愿孤独终老，我把你和音妍当做我的亲生女儿，也是因为你们是大哥的孩子。
　　就算如此我不后悔。除了他对我的好，我找不到其他留在余家的理由，这份扭曲的爱情是我在余家每晚闭眼前唯一的慰藉。
　　我爱他，不求回报。没奢望过有一天他能和我在一起。写到这里，我想起你和白家那姑娘，二叔羡慕过你们，你们身上背有命运残酷的安排，可你们还能做到相互吸引靠近。
　　比起你们，我就算抛弃余存卓的身份，你爸爸绝无可能选择我，陪我一辈子。
　　...
　　苍劲有力的钢笔字刻在纸上，余音宛联想二叔写下这些字时带了多少遗憾和卑微。
　　她和二叔朝夕相处，原来她完全不了解他。
　　...
　　四年前音妍离世，你紧跟着消失，随后你爸爸病倒，支撑我活下去的三角塌了。
　　我被迫成为代理家主，操心余家公司大小一切事物，不忘拜托白家寻找你。我纠结，犹豫，我不希望你回来担起余家，我渴望的快乐和自由好不容易有机会在你身上实现。
　　但你是大哥付出一切栽培的女儿，我以为你回来，他可以好起来。
　　我错的离谱，低估你爸爸对白家的控制欲，他费尽心思藏你两年，原来是怕你和白璃在一起，白家会和余家平起平坐。
　　....
　　是啊，余音宛失笑，她身上的鞭伤提醒她，爸爸有多害怕。
　　感情的事天意都无法操控，何况人为呢？
　　...
　　他死后，只有我可以接替他，继续隐瞒你的下落，说来有趣，白璃这孩子对你是真心的，上次她从雨市回来，没有透漏丁点关于你的消息。
　　我猜她和最初的我一样，想让你永远自由下去。
　　二叔支撑你和喜欢的人在一起。违抗命运听起来很难做到，如果是你，我情愿自己天真一点，盼望有一天你凭借自己的本事解开三劫。
　　那时候我在另一世界尽肯能说服你爸爸，同意你们的亲事。
　　在这之前，我成为家主必须杀掉害死余伍的王佐山。余伍对你极好，他死了你会悲伤，二叔不想看到你哭。为了余伍，你四叔和我闹翻，我把他从公司除名。
　　你四叔身不由己，心系儿子，我何必苦苦相逼？我太累了，找不到十全十美的办法，既不伤害兄弟，又能让他们服从我的安排。
　　我想这就是报应的开始。
　　头疼和噩梦折磨我，我每天吃安眠药，身体情况一天不如一天，终于在那一天我倒下了，我好像可以解脱了。
　　...
　　那一天？余音宛默读，这个时候白肃提起来，“你三叔在你爸爸病房安了监听器，他向外界曝光你二叔同性恋的丑闻。”
　　他把自己做的事，顺势推给余存庭。
　　...
　　媒体们问我要一个说法，他们根本不懂，爱一个人是毫无理由的。丑闻又如何，余家败笔又如何？！我能控制自己的心吗？
　　很遗憾，我不能。
　　我找不到还击的理由，但我找到了频繁头疼的病症所在。
　　你小时候经常夸二叔聪明，结果二叔聪明的头脑坏掉了。
　　脑瘤比丑闻还要可怕，我年轻喜欢臭美，到了中年我不想因为肿瘤剃掉所有头发，我怕我受不了肿瘤摧残，神志不清疯疯癫癫。
　　对不起，二叔放弃抵抗了。他们要的尽管拿去，我只求解脱，亲自去大哥面前赎罪。写下这封信是我一点点私心，一次就好，我想和你说说心里话。
　　你尽管去做自己认为对的事。二叔没有机会参与你的未来，虽然挺遗憾的，不过你是我的骄傲，你不会被困难打倒，就算倒下，白璃会陪在你身边。
　　这就样吧，带着我和音妍的期待，勇敢向前。
　　...
　　信的结尾，余存卓用钢笔画了一个麦克风的卡通图案写道：“我听说你在雨市驻唱，想念你的歌声。”
　　余音宛读出二叔对太多无能为力的释怀，她留下的泪水是替余存卓高兴。
　　天堂没有痛苦，说不定二叔投胎成女孩再次邂逅爸爸。
　　余音宛抚平信纸边缘的褶皱，原封不动把信放回信封，她倍感珍惜捧在胸前。
　　余存卓写给她的话，不是悲伤的遗言。
　　信里他敞开心扉，无话不谈，给了余音宛莫大鼓舞。
　　“老师，谢谢你。”余音宛对等待她读完信的白肃道谢。
　　二叔的死有没有白肃参与的份？余音宛暂时不谈。白肃愿意把信交给她，让她得到余存卓的支持，余音宛感动难以言表。
　　爱徒的道谢，白肃不能安心收下。
　　自由固然美好，代价是牺牲余家。
　　比起白肃对余音宛和女儿的利用，一封信转达与否，实在微不足道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末快乐呀～


第123章刚好
　　爸爸支走白璃的理由是让白璃和白妈妈一起收拾白易远房间。
　　兄弟们挺贴心的，他们看白璃脚腕受伤，坐轮椅行动不方便，私下里凑钱给白璃买了拐杖。
　　白璃拄着拐，她在弟弟房间门口碰见坐在地上的白妈妈。
　　“妈，您别坐在地上。”白璃温声叫她。
　　一时冲动过后，白妈妈心里后悔对女儿发泄情绪。白肃劝她不要太理想化，女儿救回被父母长期家暴的白易远，他在白家享过福，有人真心爱他，待他好。
　　这已经是白易远的重生。
　　为了白易远伤害痛苦的女儿，白妈妈行为过于偏激。
　　“我这就起来。”
　　母女多年，白璃知道妈妈爱干净。家里有佣人天天打扫，她仍然闲不下来，喜欢自己擦擦这里，扫扫那里，她的衣服来回就那几套，常年保持整洁。
　　白璃看她从地上站起来，裤子沾染弟弟门口的灰尘都不舍得拍掉，她喉咙发紧，难过的心情写在眼里。
　　“来，咱们进来吧。”妈妈说，她整理凌乱的白发，牵强笑道。
　　儿子去雨市后的每一天，白妈妈习惯亲自给他打扫房间，她在白易远房间喷了空气清新剂，边边角角全部蹲在地上擦了一遍。
　　推开门闻见清香，白妈妈悲伤从心头袭来，她仰了仰头，深吸一口气憋回眼泪。
　　白璃慢慢跟上，她脚步灌铅。她问自己，有多久没有来过弟弟的房间了？她不是一位合格的姐姐，弟弟长大后，她对他没有小时候上心，亲近。
　　白易远的骨灰盒摆在房间桌上。
　　桌上还有男孩子喜欢的各种模型手办，白妈妈随手拿起一个，神色慈爱去抚摸卡通玩偶，哽咽问：“你弟弟的骨灰，你想好怎么安放了吗？”
　　“我要把易远葬在后山。”妈妈背影一夜之间佝偻不少，白璃不忍心，默默从妈妈身上移开视线。
　　她和弟弟好好道个别。
　　由她带回来的人，再由她亲手埋葬。
　　“那就好....”白妈妈点点头，她放下玩偶，又问：“你弟弟房间的物品怎么处理？”
　　“不处理，白家永远有一间屋子是他房间。”白璃没有力气站着，她心里缺的那块肉需要未来多年时间愈合，“您想他的时候可以过来看看，我会上锁，给您一把备用钥匙。”
　　连着两个问题，女儿给了白妈妈满意的回答。她转过身面向白璃，“璃儿，你怪他吗？”
　　怪他做事不考虑后果，怪他竟敢绑架姐姐杀害兄弟，白妈妈小腿发软，她靠在桌边，试图用桌子支撑自己提问的勇气。
　　白家人做错事，没人有特权逃过惩罚。白易远错了就是错了，错的引发白家兄弟众怒。
　　白璃小心翼翼坐在弟弟床上，她用手指抚摸弟弟的被褥，黑眸悄无声息藏起痛楚，换上作为姐姐疼爱弟弟的包容，她淡道：“妈，我不怪他。”
　　“易远放弃他拥有的一切，他拿生命爱我，换我一个平安，我为什么要怪他？我这个做姐姐的可以气他恨他，不能践踏他的心意。”
　　家里每个人担心三劫的方式不同。
　　从小爸爸把她关在白家，妈妈怕她磕了碰了，感冒发烧也会提心吊胆。长大后出去工作，兄弟们自己都照顾不好，笨拙去关心白璃，尽量避免她发生危险。
　　还有余音宛，子弹飞来的时候，义无反顾挡在她面前。
　　最后她弟弟为了柳神婆一句话走上不归路。
　　不知不觉中，压在白璃身上的不再是三劫预言。
　　她害怕别人为了三劫牺牲。
　　“易远不是我的亲生骨肉，他和你没有血缘，但他啊...”白妈妈心酸，她说不下去了，走到白易远床头柜前拉开抽屉，她拿起两张银行卡，指尖紧紧捏着，眼底溢出一层泪水哽咽说完：“他和你很像，不愧是你带大的孩子，我很骄傲。”
　　面前两张银行卡，白璃诧异，她听白妈妈解释道：“他跟着你工作，一直有偷偷攒钱，前几年他还没成年，先拜托我帮他办两张银行卡，一张他想帮你攒钱买戒指，他说你看好的戒指很贵，另一张...”白妈妈捂住嘴，颤抖地说，“另一张留给我养老，他嫌我平时节俭，不舍得买身新衣服穿。”
　　姐姐的习惯，白易远耳濡目染。
　　金钱是物质保障，可以不多，不能没有。他平时收到白妈妈和白璃给的零花钱，还有工资和压岁钱，他拿出一部分保证自己开销的同时悄悄攒钱。
　　他来到白家没有仰仗姐姐和妈妈挥霍金钱。
　　白璃猛地想起自己给弟弟准备的那张银行卡。
　　姐弟俩从来没有说过要为彼此攒钱。
　　不是亲姐弟胜似亲姐弟的默契，有备无患。
　　心里那根紧绷的弦，啪的一声断掉了，白璃捂住脸低下头抽泣。
　　白璃痛恨自己不善言辞，她有太多话没有告诉弟弟。
　　她很爱他，感激有他存在。
　　弟弟没有要求，她就以为弟弟不再需要，她忘记了，那个缺乏安全感的小男孩患得患失。
　　眼泪控制不住般湿润白璃的手掌。
　　白妈妈看女儿哭，自己绷不住情绪，她哭着拥住女儿发抖的身体，“让他走吧...安心走吧..他会保佑我们。”
　　白肃很清楚妻女需要机会达成共识，发泄出心中的悲伤。
　　逝者已逝，生者如斯。
　　...
　　待在弟弟房间，白璃和白妈妈说了许多话，回忆起易远小时候糗事，母女二人破涕为笑。
　　不能再颓废了，白璃要求自己，也希望妈妈能为易远做到。
　　她先目送白妈妈回屋休息，自己又待了一会儿，等她整理好心情出来时，她在转角碰到失去二叔的余音宛。
　　两个人隔了一段距离，白璃没动，余音宛亦没有前进，她对她笑笑再慢慢走过去。
　　“白姐又哭鼻子了？”余音宛其实没资格说她，但白璃哭过后的痕迹比她明显，眼睛肿了好大一圈。
　　“那你呢？”白璃看她眼眶泛红，不过她反应过来，爸爸找余音宛说了什么。
　　“节哀顺变。”白璃中肯道，“你二叔有他的苦衷，余家是他的负担，他能摆脱负担，我想是件好事。”
　　余音宛听白璃笨拙安慰自己，她捂住嘴笑出声，“小白，你安慰的话太官方了。”
　　“我二叔解脱了，你要安慰我，抱抱我好了。”余音宛张开双手，等待白璃上前抱她一下。
　　不一样了...余音宛心想。
　　四年音妍的事，她责怪白璃没有安慰她，说她想听的话，那时她们不是恋人是主仆。
　　现在就算白璃什么都不说，她和自己合拍，余音宛懂她的想法。
　　白璃有点尴尬，她轻咳一声，放下双拐马上将余音宛拥入怀里。
　　她亲吻余音宛额头，温声细语道：“余音宛，这就是长大吗？”
　　她们学着释怀死亡，坦然面对得失。
　　“小白，我们路还长着呢。”余音宛靠在她肩膀，闭上眼依赖的蹭蹭，“阿姨还好吗？”
　　过路的兄弟看到俩人肆无忌惮抱在一起，白璃来不及说什么，兄弟们交头接耳跑走了。
　　“还好，妈妈比我想象中坚强。”白璃没管他们，继而搂紧余音宛。
　　年龄和精力摆在那里，白璃大概三四岁的时候，她姥姥病重，白妈妈待在病房从早到晚伺候了一个星期。
　　姥姥走后白璃记得妈妈偷偷哭过好多次，她悲伤的同时继续打点白家，照顾幼小的白璃。
　　妈妈仿佛无声表达，谁来谁走生活要继续。
　　年纪大了，承受能力自然大不如前。还好白妈妈和白璃把话说开，她听到白璃原谅白易远，姐弟爱着对方，顿时安心许多。
　　“白璃，我以前埋怨命运不公，没有想过自己的感情比上不足比下有余会被别人羡慕。”
　　余音宛得知二叔喜欢爸爸，她感慨万分，“许多人付出是得不到回应的，我们很幸运，发生这么多事，依然坚定选择对方。”
　　为了一个人孤独终老需要多大勇气？
　　余存卓爱了余存玉几十年，见证爱人娶了别人，生下和别人的爱情结晶。
　　可他在信中没有对任何人抱怨的言语。
　　她爸爸肯定早就察觉二叔的感情，考虑各方面原因，给不了二叔希望。
　　横在他们中间，身份的可怕胜过余音宛和白璃。
　　白璃抚摸她短发，下巴靠在余音宛头顶笑笑说：“姐姐，唾手可得或许就不会珍惜了。”
　　命运给她们设置太多障碍，绕了一大圈让她们在半途中再次遇见彼此，坦诚心意。
　　太伤感的话余音宛点到为止，她使坏，伸手去掐白璃腰侧，语调微扬道：“要是我在你18岁答应你，你就不会珍惜我了？”
　　“没有！”白姐慌了，抓住她调皮的手。
　　余音宛像只小老虎，咬她下巴惩罚她，白璃嘶嘶两声，倒是勾起笑容纵容余音宛淘气胡闹，“我27岁，你32岁，女未婚女未嫁，我们在一起的时机刚刚好。”
　　如果小时候拥有余音宛，白璃猜测，自己幼稚天真一定让余音宛很累。
　　这人哄人有一套，余音宛闹够了抬头看她，眸中是白璃含着笑意的注视。
　　余音宛眨眨眼，“小白，你站起来了！”她又比她高出一截，受伤后她差点习惯低头看白璃了。
　　“是呀是呀，我站起来了。”白璃被她惊讶的语气逗笑，“抱了半天才反应过来吗？”
　　久站对白璃来讲很吃力，她抱着余音宛，享受软软的怀抱，有意无视脚腕种种不适。
　　她还是喜欢比余音宛高一丢丢，她们可以并肩站在一起。
　　余音宛亲了白璃嘴唇一口，嘿嘿笑调皮说：“骗你的，姐姐又不傻。”白璃站在她面前，扔掉拐杖抱她的时候，余音宛迷恋她完完整整的怀抱。
　　讨到香，白璃抿抿唇意犹未尽，她瞪她，眉头收紧吓唬她道：“你敢骗我？”
　　“呀，白姐生气了？”
　　“嗯生气了！”
　　白璃严肃要求，“你得说我喜欢听的哄我。”
　　“真的要白天说吗？”余音宛偷笑。
　　“！！”白璃想到什么，耳根微红，艰难维持正经，含糊道：“先说点白天能说的...”
　　余音宛乐了，她收起逗弄白璃的心思，凑到白璃耳边，闭上眼亲吻白璃耳垂细小的绒毛，用耳语的声音，一个字一个字告诉白璃，“我，爱，你。”
　　时间会证明余音宛有多爱白璃。
　　忠诚，守护，深情。
　　白璃先付出的感情，余音宛带着逝者的期待，要用未来漫长一生加倍还给她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又忍不住写她俩互动…


第124章嫁祸
　　余存庭活到这把年纪，没点脑子是不可能的。
　　他兴奋过后和儿子讨论起白肃帮他的动机，他想了想觉得不对劲。
　　余存卓死后家主的人选有很多，比如年纪最小掌握公司财政大全的五弟余存府。
　　而且余音宛要回来，白家最好选择余音宛，何必要捧他？
　　要说唯一的理由也解释得通。白肃把监听器给余存庭，余存庭才有机会亲手拉余存卓下台，白肃间接篡位，他怕事情败露，只能和余存庭绑在一起。
　　那么新的问题来了，余音宛回来了吗？余存庭给白肃打过电话试探，白肃以自己身体不适为理由，说不了几句匆匆挂掉。
　　着急的余存庭骂白肃废物，靠别人不如靠自己，他和儿子商量两个小时，他决定放出余音宛在外进修结束，即将返回分城的消息引蛇出洞。
　　....
　　余音宛在余家没有可以信任的人，分城这点动静，若不是白家兄弟来报，她还蒙在鼓里。
　　白璃听后连连冷笑，余存庭准备不惜一切拉余音宛出来挡枪。
　　比起白璃怒火中烧，余音宛很冷静。她分析过，余存庭谈不上老谋深算，他有勇无谋，会从白璃去雨市那天开始筹划到现在吗？
　　她心里更偏向两个男人。一是城府深的五叔余存府，二是白肃。
　　“小白，你记得白肃老师之前用过的电话号码吗？”白璃房间，白璃一脸阴沉，她被余存庭激怒。
　　“太多了...”白璃收起戾气，回神答道。
　　白家工作性质特殊，电话号码经常更换，白璃甚至记不住自己的曾用电话，她说，“我上任后，我爸电话号码没再换过。”
　　余音宛想了想又问：“有方法找到吗？”
　　“我妈或许知道。”白璃说。她慢慢反应过来，面向余音宛不解道：“问这些做什么？”
　　正如余音宛猜测的那样，白璃没有丁点怀疑白肃，她投来的目光很简单，简单到余音宛准备问出口的话哽在喉中。
　　她想问白璃，你没有怀疑过你爸爸吗？
　　这场让她回分城的策划，背了太多条人命。余音宛不敢想了。
　　余音宛轻松笑起来，想好理由搪塞道：“四年没回来，我不确定白肃老师用的是不是以前的号码。”
　　白璃没多想说：“他换新的了，你要是想存，我给你找一下。”说罢白璃拿出手机翻找通讯录。
　　看着忙活的白璃，余音宛心里狠狠酸了。白璃对白肃深信不疑。
　　就像四年时间，余音宛坚信自己逃离分城得到了自由。
　　没有明确证据的情况下，余音宛做不到跟白璃分享自己的猜测，更不可能去找失去儿子的白妈妈问个究竟。
　　大门被人从外敲了两声，那人说：“白姐，老家主有事找你们。”
　　...
　　余存庭啊余存庭，白肃在书房来回踱步，他默念余存庭的名字，突然停下诡异笑起来。余存庭真是帮了他一个大忙。
　　白肃发愁该怎样让女儿和余音宛加深对余存庭的怀疑。
　　结果不等白肃有动作，余存庭耐不住性子放出余音宛要回分城的消息。
　　余音宛一直待在雨市。知情的人只剩白肃和余存府。
　　老三余存庭自始至终没有派人找过余音宛的下落，他对雨市发生的所有事一无所知。
　　但白肃前脚刚刚告诉余音宛，余存庭害死余存卓，后脚余存庭就逼着余音宛现身。
　　恰好坐实了余存庭知道余音宛在雨市，又利用白易远和余存卓的死把她们引回分城。
　　现在白肃只需再添一把火，顺利把自己做的事嫁祸给余存庭。
　　...
　　白璃能用拐，她尽量减少坐轮椅被余音宛推着的次数。
　　余音宛生怕白璃摔倒，小心搀扶她，陪着白璃慢吞吞去找白肃。
　　白肃在书房等候她们多时，他给自己倒了一杯茶水，拿出百分之百的冷静。
　　“爸，你在里面吗？”好不容易来到书房，白璃停下喘了口气，余音宛准备好纸巾给她擦掉额头汗珠。
　　路上她嗔怪白璃，康复可以慢慢来不着急，千万别勉强自己。
　　这人傻乎乎对她笑，说是喜欢和她走在一起的感觉。
　　慢一点累一点，无所谓。
　　…
　　“进来吧。”
　　余音宛帮白璃推开门，两个女人和白肃分别打了声招呼。
　　白肃让她们坐在自己对面，白璃看到爸爸有闲情逸致喝茶，她关心，“爸，您身体没事了？”
　　“老毛病，不打紧。”白肃宽和笑笑，他转头问余音宛，“宛宛睡得还习惯吗？白家饭菜合你胃口吗？”
　　白家从简，食堂一日三餐谈不上可口，两个巧妙的问题，让人感觉白肃还把余音宛当成娇生惯养的大小姐看待。
　　尽管他明知余音宛在雨市吃过苦，但他不能透露自己知道余音宛在雨市的消息。
　　“老师，白家一切都好，我很满意。”余音宛从容不迫，她没有表现出太热情，也没有因为心中的猜测对白肃太冷淡。
　　“那就好，有什么需要你和璃儿提，我们白家尽可能满足你。”
　　爸爸满口都是官方客气的话，白璃捎带不满说：“爸，她不是大小姐了。”
　　白肃一拍桌子，呵道：“自欺欺人，世界上有第二个余音宛吗？余存庭已经放出消息！现在整个分城都在等宛宛回来。”
　　白璃蹙了一下眉头，“爸，你也打算让余音宛替余家收拾烂摊子是吗？！”
　　父女俩谈不上好脾气，余音宛悄悄挠了一下白璃的手，她装作苦恼的问：“老师，我三叔怎么知道我回来了？”
　　“我找你们过来，就是要说这件事。”白肃从抽屉拿出一张纸递到白璃和余音宛中间，他气愤道：“没想到白家养了一只吃里扒外的白眼狼。”
　　这张纸打印了唐志德银行卡的流水账，其中除了他在白家拿的工资，近期有一笔大额收入，汇款人是余存庭。
　　白肃对她们解释说：“唐志德家庭条件不好，没有工作这段时间很焦虑，他需要用钱养家，我不知道他和余存庭什么时候开始有联系。至少看到这笔钱的汇入时间，我有理由怀疑，易远的死不是唐志德正当防卫。”
　　唐志德为什么会收到来自余存庭的汇款，答案只有白肃清楚。余家兄弟每个人都有一张放在余存府那里的银行卡，余存府知道卡号和密码，想要完成汇款对余存府来说小菜一碟。
　　纸张在白璃手中顷刻撕碎，她额头压抑暴起的青筋，一字一句咬牙道：“不可能！”
　　老六的人品白璃心里有数，绝不会为了利益出卖白璃杀死易远。
　　女儿不相信是情理之中，白肃叹气耐心说：“璃儿，易远和唐志德都是你带在身边的人，他们关系一向很好，易远不可能无缘无故想要杀死唐志德！说不定这孩子早就怀疑唐志德出卖你！”
　　细节在白璃大脑延伸，弟弟和老六去雨市后的确疏远了，她尝试坚持，嘴唇发白失神的喃喃，“他们或许是闹矛盾了...”
　　余音宛抓紧白璃握成拳的手，她比白璃冷静，挑重点反问白肃，“老师，我三叔做事谈不上仔细，但他会蠢到用自己的名字汇款收买老六吗？”
　　白肃心里一沉，面不改色心不跳说：“宛宛，你三叔敢逼死你二叔，他还有什么事情做不到？白家没了家主作为依靠，就算查到是他收买唐志德杀死易远，我们拿什么和他抗衡？”
　　白家一向无权被动，白肃说的是实话。
　　白璃没有意识到，她踩进爸爸找余存庭背锅的陷阱当中。
　　弟弟的死不是意外是谋杀！外加余存庭逼余音宛现身的时机刚好是余音宛回分城没多久，白璃被愤怒左右，仇恨余存庭的心思一发不可收拾。
　　余音宛面对白肃看似有迹可循的说辞，她心里想的是另一回事，干脆问道：“老师，您是怎么查到唐志德银行账户的？”
　　白肃先满意余音宛比白璃理性，他喝了一口茶水摇摇头应对道：“你们没回来前，唐志德的奶奶找到我，她说孙子让她去银行取一笔钱，老人家提款时看到这么大的金额，她以为是白家给的，特意来白家向我道谢。”
　　“这笔钱我没放在心上，不过你们带回易远和他的死讯，我觉得不对劲才去查他。”
　　怪就怪唐志德太信任自己，白肃心里感慨。那孩子甘愿牺牲，白肃承诺过唐志德，他死后会照顾好他家里人，按时以他的名义往家里汇款。
　　所以唐志德会把自己银行卡留给他奶奶，他以为白肃要往里汇钱。
　　男人说话言出必行，白肃当然要给唐志德家里汇钱，前提是在余存庭那笔钱被人发现后。
　　白肃敢利用唐志德银行记录，也是多亏唐志德被白易远杀害，他笃定女儿没脸去唐志德家里，调查唐志德交代老人家的原话。
　　余音宛表情渐渐凝重，姜还是老的辣，她和白璃不是白肃的对手，何况身边白璃已经没有理智可言。
　　“老师想让我怎么做？”当务之急，余音宛在意白璃的感受，她看到白璃泛白的脸色止不住心疼。
　　“白家不可能推余存庭上台。”白肃坚定道，他看了一眼发呆的女儿，他把问题踢皮球一样还给余音宛，“宛宛，你有想法可以说出来，我们听听看。”
　　白璃在余音宛的问题上，有着不可撼动的坚持。
　　她嘴角下沉，“爸，余存庭已经丧心病狂，你把余音宛往他面前推，你拿什么保证余存庭不会伤害余音宛！”
　　白肃一巴掌拍在桌上，他站起来俯视执着的女儿，声音严肃道：“你给我暂时忘掉你的儿女情长！余存庭杀死你弟弟引你们回来！他逼着宛宛现身！迟早有一天他找到白家，到时候白家藏匿大小姐，你又拿什么保护余音宛和白家？！”
　　阻碍计划最大的绊脚石是女儿，白肃气不打一处来。
　　天下没有免费的午餐，他不惜背上人命，费尽心思帮白璃得到余音宛。他的要求很简单，只需要余音宛成为家主。
　　他会在适当的时候，联合余存府以偷税为理由拉下余存庭，一切顺理成章。
　　白璃短暂走神，她想起四年前的疑惑。
　　——余音宛回来对谁有利？
　　…
　　一开始希望白璃找回余音宛的人是余存卓，余存卓认为找回余音宛，余存玉的心病可以好起来。
　　后来白璃以联姻为条件答应余存卓帮忙寻找余音宛，爸爸得知她可以和余音宛联姻，简直比白璃更高兴。
　　爸爸为什么希望她找回余音宛？答案显而易见。
　　联姻是白璃和余音宛关系的纽带，也会成为余白两家身份齐平的纽带。
　　现在多了一个人想让余音宛回来。
　　那就是听起来策划一切，并杀害弟弟的“真凶”余存庭。
　　余存庭目的比起余存卓和爸爸，显得自私又简单。
　　他无非想在余家闹丑闻的时候让余音宛挡住流言蜚语。
　　然后呢？自己做家主？
　　余音宛昨晚睡觉前告诉白璃，余存卓死后留下了多少股权给她。
　　余存庭煞费苦心，赌一个不确定的家主身份实在太蠢。
　　除非余音宛心甘情愿转让股份，或者他丧心病狂杀死余音宛。
　　不然家主很难轮不到余存庭头上。
　　余存卓是为了一个人，爸爸是为了白家，余存庭是为了自己。
　　三人相较，余音宛回分城，最大受益人不就是爸爸吗...
　　…
　　白璃抬起头直视爸爸锐利的目光，她缓慢启开薄唇道：“爸，对不起，是我考虑不周到。”
　　身旁余音宛快速收起眼底的诧异，她发现白璃悄悄捏了一下她手心。
　　“您说得对，白家不可能推余存庭上台，现在余音宛回来了，不管怎么样，她必须从余存庭手里拿回属于自己的身份。”
　　听到女儿醒悟，白肃大力点头认可道：“这就对了，余存庭做了这么多亏心事，你们没必要害怕他，我会和白家所有兄弟一起支持你们面对余存庭。”
　　这句话传到白璃耳朵里，白璃理解为——出了事爸爸和白家给你们兜底。
　　刚刚爸爸还嫌白璃儿女情长向着余音宛，不考虑白家。
　　结果白璃态度转化后，爸爸又敢拿整个白家陪她们担风险？
　　爸爸前后冲突只有一种可能。
　　一种让白璃抑制不住颤抖的可能。
　　白肃终于感觉自己和她们步伐达成一致了，他心里满意，让她们先回去。
　　出了门白璃带余音宛走远一些。
　　父女多年，知女莫若父，知父莫若女。
　　她突然转身抱住余音宛，在她耳边脆弱的低声说：“姐姐，我爸从小教我，不要做没有意义的事，不要说没有意义的话，他做事考虑周到，他比我冷静稳重...”
　　爸爸不打没有把握的仗。
　　“他...”白璃死死咬住唇，她身体在发抖，余音宛把她搂紧，手掌抚摸白璃瘦弱的后背，她知道白璃起疑了。
　　“他为我铺好了每一步路....”白璃只有在余音宛身边，她能缓解疯狂向外溢出的不安。
　　每一步路，是不是包括白璃走到今天经历的路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章信息量有点大，写了一下午
　　小白开始怀疑爸爸咯


第125章女王
　　为了方便余音宛，白璃派人去买了一面镜子挂在梳妆台。
　　从小到大她桌面没有繁杂的化妆品，余音宛住在白家，她带回来的化妆品摆满白璃桌子，白璃挨个研究那些瓶瓶罐罐，她实在闲得无聊，不如观察正在化妆的余音宛。
　　“一定要去吗？”白璃问她。
　　距离余存庭放出余音宛回分城的消息过去两天，媒体大肆宣扬，纷纷好奇余家大小姐真容长什么样。
　　“一定要去。”余音宛久违的认真打扮自己，她微微张开饱满的唇，手持口红对着镜子化妆。
　　上一次媒体这么关注她，还是在余音宛18岁，余家对外宣布她成为准家主的那一天。
　　可惜过了这么多年，余音宛为了白家一直无法让余存玉满意。
　　余存玉把她圈在余家，不允许她随便去外面抛头露面，媒体们只知道她是准家主，见过她的人随口提过她漂亮。
　　真人究竟如何是大家期待的谜团。
　　余音宛化妆不是为了见媒体，她和白璃怀疑白肃，白肃一口咬定余存庭策划一切，那余音宛必须去会一会四年没见面的三叔。
　　三叔打的什么谱？是不是如白肃所说，现在余音宛和白璃谁也说不准。
　　白璃不吱声了，余音宛放下口红，转头去捏白璃不太高兴的脸说：“你可以在白家等我。”
　　“不行。”白璃拒绝道，她抓住余音宛的手包在掌心，眉间透着担忧道：“我不放心你一个人去见他。”
　　余存卓和余存玉兄弟已逝，余音宛在余家无依无靠，白家虽不说是有力的护盾，总归比没有强。
　　余音宛只是说说罢了，为了见余存庭，白璃比自己着急，她从余音宛开始化妆就偷偷换好衬衣和西装，随时准备陪余音宛出门。
　　女人保持笑容，抽出手帮白璃系好锁骨处的扣子，她不吝啬眼底的满意和惊艳，笑吟吟夸赞道：“你真好看...”
　　正装白璃对余音宛杀伤力很大。白璃个子高肩膀宽，刚好能撑起西装笔挺的面料，她扎着高马尾，凤眸两颗黑亮的眼珠，漂亮的同时不失英气。
　　这身西装是余音宛在雨市给白璃买的，没想到第一次穿是要去见余存庭。
　　平时余音宛喜欢看白璃穿浅色，浅色可以中和白璃较为锐利的五官线条，清爽又年轻，像个刚刚毕业的大学生。
　　但特定场合，黑色更符合白璃冷冰冰的气场。
　　白璃嫌屋里热没系好衬衣扣子，这下让余音宛看见了，以为白璃准备露着锁骨出门，占有欲十足给她系好。
　　“小白，你猜姐姐为什么要给你买西装？”余音宛太想调戏正经的白璃了。
　　她穿着帅气，要不是脚腕受伤，随便去哪个场合赴宴，定会让女人们为她心动却不敢靠近。
　　白璃想了想，天真答道：“你知道我喜欢穿西装。”
　　要说好看，余音宛有过之而无不及。她一席大红色紧身长裙才是力压群芳的女王。
　　为了这条裙子，余音宛哄了白璃半个小时，白璃勉强松口同意她露出白花花的胸口和大腿。
　　“不对哦。”余音宛用指尖刮她脸蛋，惩罚白璃回答错了。
　　她本人是万种风情四个字的化身。
　　再好看的衣服穿在余音宛身上无一不沦为陪衬品，两个女人分别坐着，视线齐平，白璃满眼是她精致高贵的妆容，当然没有放过她胸前傲人的事业线。
　　这人盯着余音宛胸口看来看去，余音宛不挡，大大方方允许白璃用眼睛吃她豆腐，她能吸引白璃目光再好不过，这样白璃就不会看别人了。
　　看了半天，白璃又开始吃醋，余存庭那个老东西，没资格欣赏余音宛的美艳，她心里憋了一口气，强忍让余音宛换一条裙子的冲动。
　　一别四年，余音宛输人不输阵，她要向余存庭展示自己过得很好，白璃能理解这点。
　　她抿抿唇移开视线，余音宛在这时站起来了，她弯腰，双手撑在轮椅两侧，诱人的体香掠夺白璃加快的呼吸声。
　　余音宛低头看她，嘴角绽放艳丽的笑容，她捕捉到白璃呼吸变化的异常，心里有几分痒。
　　她腾出一只手捏住白璃下巴，以女王般强势的姿态要求白璃直视自己，“姐姐给你买西装是想做..”
　　...爱的时候让你穿。
　　余音宛话没说完，她的唇被白璃伸手捂住，白璃深吸一口气，心跳被余音宛拨乱，她没什么底气，脸颊微红警告余音宛道：“回来再说...”
　　女人手心火热，余音宛一楞，紧接着笑眯眯亲了一口，白璃赶紧缩回手放开她，尽量悄悄压抑胸口沉重的起伏。
　　要命...白璃心说，在一起后她还是无法抗拒余音宛身上散发的魅力。
　　那种媚刻在骨子里，经过时间和恋爱的滋润，余音宛用起来得心应手。
　　白璃认定她是妲己。
　　狐媚一人心。
　　“小白，姐姐穿的好看吗？”余音宛洋洋得意。
　　“好看...”白璃闷声回。
　　“晚上回来，你会奖励我穿的好看吗？”余音宛逗她上瘾。
　　白璃身体发热，她承认余音宛赢了，凭借撩人笑容，凹凸身材成功点燃白璃的谷欠望。
　　“！！会。”白璃声音低低的，嗓子情不自禁的紧绷。
　　再闹下去，余音宛真怕白璃化身饿狼把她吃干净，她及时收起逗弄白璃的心思，带着口红吻在白璃侧脸说：“姐姐奖励你也行。”
　　“要乖哦。”余音宛亲完她坐回椅子补妆，白璃愣愣的。
　　掌心一个口红印，侧脸也没能逃过，白璃哭笑不得。
　　出发前的时间就在险些擦枪走火中度过了。
　　...
　　消失四年的侄女真的回来了，还主动找他吃饭。余存庭做梦一样不可思议。
　　这顿饭他订在分城最豪华的五星级饭店，晚上7点儿子会陪他一起赴宴。
　　他明白，余音宛才不会闲的找他叙旧，吃饭的目的八成带着试探，不安好心。
　　余存庭以前很讨厌余音宛，他讨厌余音宛稳坐准家主的位子，但他也羡慕大哥能培养出余音宛这样优秀的女儿。
　　矛盾的心情碰撞多年，余存庭抱怨上天不公平，凭什么大哥一帆风顺，他却事事不如意。
　　现在大哥二哥死了，余存庭并非要对余音宛赶尽杀绝，他答应赴宴，会拿出长辈对小辈和蔼的态度，前提是余音宛不要太高傲。
　　如果她肯主动让出家主的位置再好不过，余存庭会满足她想要的一切。
　　最好她能离开分城，继续在别的城市生活，叔侄二人眼不见为净，各走各的路。
　　...
　　饭店顶层，七点过去十多分钟，大门未被人推开过，余存庭坐不住，他嘟囔道：“余音宛怎么回事？她主动找我吃饭还迟到？”
　　“爸，七点是晚高峰，外面堵车，宛姐可能堵在路上了。”余存庭小儿子余飏长相帅气，可惜天生视力有缺陷，左眼眼珠呈不正常的灰色，他耐心极好安抚爸爸。
　　“你去把门打开！”余存庭难掩烦躁，他指挥儿子去开门。
　　他倒要看看，没了一切的余音宛哪来的底气迟到。
　　余飏看爸爸脸色不善，他想说的话吞回肚子里，乖乖听从命令去开门。
　　又过了十分钟，余存庭失去耐心，他拿出手机拨打余音宛联系他的电话号码。
　　对方铃声似乎从走廊那边传来，他赶紧挂断电话准备迎接余音宛。
　　他好歹是长辈，没有害怕小辈的道理，而且他在公司得势，白肃又准备捧他。余存庭底气足，挺直腰板端正坐姿。
　　五星级酒店服务一流，门口两个服务生每天接待若干名流客人，极少见过这么大的排场，她们看到余音宛后，甚至忘记九十度弯腰。
　　余音宛确实来了，但不止她一个人，余存庭被门口一帮人吓到。
　　“三叔，小飏，好久不见。”为首的余音宛推着坐轮椅的白璃，她红衣红唇，肤色雪白，脚踩黑色高跟，短发没有削弱她天生精致的五官，反而显得成熟干练。
　　红色是一种登峰造极的妖娆，放眼分城也只有余音宛这位天生娇女能轻松驾驭火红。
　　比起余音宛过分张扬的美丽，坐轮椅的白璃一身黑色西装，她冰冷的视线明显带有敌意。
　　两个女人放在一起没有分出高下的意思，各有千秋。
　　如果说白璃更胜一筹，那是因为她身后有一帮训练有素的白家兄弟，他们身材魁梧高大，脸色骇人，只要白璃一声令下，随时准备上前撕碎猎物的皮肉。
　　余存庭勉强维持平静的表情，他心里打怵，这哪是来吃饭，余音宛带白璃和白家兄弟过来，简直是要讨债！
　　“宛宛，好久不见。”儿子在桌子下面碰了碰余存庭，余存庭慢半拍起身欢迎余音宛。
　　余飏一同站起来，他低了低头打招呼，“宛姐姐。”爸爸在场，余飏不能和白家人有交流，所以他无视白璃。
　　“三叔，不好意思让你久等了。”余音宛推着白璃走近，那帮兄弟们跟随老大进来，偌大的包间顿时拥挤压抑。
　　“他们..”余存庭没敢伸手指白家兄弟，“他们可以在外头候着。”
　　白璃扯了一下嘴角，不卑不亢道：“三叔，你确定要让他们去外面吗？万一惊扰其他客人，白家不负责任。”
　　也是...余存庭心想，他勉强改口，客套道：“行，兄弟们吃饭了吗？我再让服务员搬几个椅子过来。”
　　他寻思余音宛和白璃不能答应，余家人和白家坐在一起吃饭成何体统。
　　“好呀，谢谢三叔。”余音宛笑眯眯，爽快答应下来，她快余存庭一步，转头叫服务生进来搬凳子。
　　父子俩一下子难堪了，余存庭干笑点点头，心里把白家狠狠骂了一顿。
　　要不是看在白肃准备帮他，他绝对不会允许白璃和她带的人如此嚣张。
　　服务员胆战心惊搬完椅子赶紧离开，一帮人围绕圆桌就位坐下。
　　余存庭父子眼睛不知道看谁合适，他们不说话，余音宛和白璃也懒得搭理，气氛秘之诡异焦灼。
　　安顿好白璃，余音宛兴致不高敷衍道：“三叔身体还好吗？看起来和我离开前没什么区别。”
　　她爸爸死于癌症，二叔患上脑瘤，三叔倒是身体硬朗，果然不用操心就是好，余音宛在心里嘲讽。
　　再好能好过你吗？余存庭也在心里鄙夷。
　　离开余家的余音宛照样生龙活虎，姿色胜似四年前，她一回来失去两个亲人，余存庭在她脸上找不到难过。
　　“我比你爸爸和你二叔幸运，他们...哎...”提到大哥二哥，余存庭装模作样捂住头伤感叹气，“他们为了余家付出太多，可惜没有机会等到你回来尽孝。”
　　猫哭耗子假慈悲，白璃反感余存庭丑陋的嘴脸，她面无表情道：“三叔，难得聚在一起，麻烦在餐桌上不要提起余音宛的伤心事了。”
　　白璃陪余音宛过来就算了，她还直呼余音宛全名终于让余存庭意识到两人身份的变化，他和儿子对视一眼，敲敲桌子严肃对白璃强调道：“规矩就是规矩，余音宛是你能叫的吗？”
　　三叔高人一等的表情让余音宛感到可笑。
　　余音宛拉来白璃的手十指紧扣，眼里迸发身为女王的霸气，不容反驳道：“三叔，白璃是我女朋友，她和我在一起不需要麻烦的规矩。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐姐真的是食物链顶端
　　我以为一章能写完这顿鸿门宴，结果写起余白的糖又停不下来了，所以这顿饭拆成两章啦
　　你们有没有被余白爽到呢哈哈哈！
　　明天继续让余存庭吃瘪


第126章对峙
　　恋人两个字极大程度取悦白璃，白璃破例笑了。
　　余存庭可没白璃开心，他毛骨悚然，嘴角微微抽搐了一下。
　　三叔细微的表情变化没有逃过余音宛观察，她心底诧异，三叔不知道她们的事？
　　也就是说，白肃口中唐志德为了钱出卖白璃的说辞有问题。
　　余音宛不排除三叔装傻的可能，她自言自语说：“三叔并不惊讶我们在一起了。”
　　“我比你爸开明，你们小辈的感情我不会干涉。”余存庭表明自己的态度。
　　他要的是家主，没工夫棒打鸳鸯，一切先尽量顺应余音宛，万不得已再撕破脸。
　　三叔态度模棱两可，余音宛转移话题，“四叔和五叔还好吗？”
　　白肃给余存庭的建议是拉拢余存辛和余存府站在自己这边，余存庭自作主张，没个准信直接替四弟五弟说道：“他们一个忙儿媳，一个忙公司，你有什么事找我就行。”
　　“我能有什么事呢？”余音宛笑笑，“三叔都替我安排好了。”只要余存庭公布她回来了，大批媒体随时准备蜂拥而上。
　　余飏替爸爸接了一句说：“宛姐，我们实在没办法了，二叔突然闹自杀，现在余家成了媒体们的进攻对象，除非你回来，不然我们堵不住媒体的嘴巴。”
　　父子俩一唱一和，白璃一眼扫过去，语气漠然问道：“我上次回来二叔还好端端的，这才几天时间没见面，他为什么会自杀？”
　　白璃..余存庭咬紧后牙，他算明白了，白肃没有说服白璃一起站在自己这边。
　　他拿对外统一说辞应付白璃道：“肃哥没告诉你吗？我二哥成为家主后精神压力太大，他没从大哥去世的阴影走出来就得了脑瘤，你们也知道他很要强，想不开才一了百了。”
　　“是吗？我怎么听兄弟们说，二叔死前有媒体围堵余家曝光他是同性恋。”
　　白璃话毕，白家兄弟点头，“是的白姐。”
　　“消息不可能空穴来风。”白璃意有所指。
　　对峙变成余存庭和白璃，余存庭恼火，他脾气本就火爆，没好气说：“白璃你什么意思？余家的家丑轮不到你来质问我！”
　　“那我总有资格吧。”余音宛收起漫不经心的笑容。
　　余存庭被唾沫噎住，他大手一挥搪塞道：“我不知道记者为什么会有二哥的丑闻！事情已经发生，人都死了，你回来作为余家一份子要和我一起解决二哥留下的烂摊子！”
　　“三叔打算让我怎么解决？”余音宛含笑问。
　　当然是让位！余存庭差点说出口，他慢吞吞暗示道：“也不需要你做什么，余家的情况我比你熟悉。”
　　余存庭目的明显。白璃看不惯余存庭，冷冷的瞅他，“我听不懂三叔说的话。”
　　服务员敲门上菜暂时打断暗地里的交锋，余存庭意识到自己太心急，他收敛烦躁随和道：“先吃饭吧，你们尝尝这家饭店的手艺。”
　　“三叔，我要去厕所，借用一下余音宛。”白璃和他坐在一张桌子上吃饭想吐，她有话和余音宛说。
　　余音宛不等余存庭答应，直接站起来去推白璃的轮椅，她笑道：“三叔，我们去去就回。”
　　两个女人没把他放在眼里。余存庭又难堪了，他脸色铁青，气的不说话挥挥手赶走她们。
　　余白二人一走，余存庭被白家兄弟包围，放着满桌子精美的佳肴，他迟迟不敢动筷子。
　　...
　　余音宛推白璃走远，白璃自己暂停轮椅，余音宛知道她生气，绕到她身前哄她道：“三叔的话你别放在心上。”
　　“他要逼你退位！”白璃咬牙。
　　“小白，你先回答我一个问题。”
　　白璃抬头，心里憋着怒火，“你说。”
　　余存庭在余家公司有举足轻重的地位，还活着的余家人都是三四五阵线原来的人，他拼不过股权没关系，可以利用势头稳压余音宛。
　　一旦余音宛准备插手，她里外被人排挤，白家没权利插手余家公司的事，这才是白璃窝火的缘由。
　　“你怀疑白肃老师吗？”余音宛小心地问。
　　她不要权势，家主在她眼里早就不重要了，她要一切的真相。
　　白璃眼神发怔，爸爸从她去雨市后，做的事说的话让白璃细思极恐。
　　他一让再让，看似拿白璃没办法才妥协。
　　一个几十年习惯未雨绸缪的男人，竟然纵容白璃放下白家去雨市追求爱情过于反常。
　　白璃想到的答案挑挑拣拣一句话就够。
　　爸爸知道余音宛在雨市，他要白璃带她回来。
　　白璃握紧扶手，她看见自己发颤的指节，后背不自知的冒出冷汗。
　　余音宛心口刀搅一样疼，她握住白璃的手安慰她，“我必须让出家主，假如幕后的人不是我三叔，我会和三叔谈好条件解放白家，我带你们去雨市发展，但...”
　　但幕后的人是白肃呢？余音宛心理压力同样大，她年长，她有义务帮白璃冷静下来，深吸一口说：“白肃老师不会同意我放弃家主。”
　　她要拿沾染鲜血的家主位置和恩师做一次博弈。
　　她赌白肃老师做好最坏打算。
　　无论如何，白肃会让余音宛成为家主。
　　...
　　白家兄弟讲规矩，老大没回来，他们不能动筷子。
　　余存庭父子浑身难受，总感觉自己是白家兄弟们的盘中餐。
　　余白二人回来的时候，余飏投来请求的目光，桌上菜都凉了。
　　“三叔怎么不吃呢？”余音宛坐下关切的问。
　　余存庭松了一口气，他拿起筷子跃跃欲试说：“我等你回来一起。”
　　可他看余音宛没有动筷的准备，余存庭硬着头皮，语气生硬催促道：“吃啊。”
　　余音宛猜想三叔八成做过亏心事，不然为什么害怕白家兄弟讨债般的架势？
　　她用掌心撑住下巴，蹙眉苦恼道：“三叔，回来后我有点水土不服，没什么胃口怎么办？”
　　“你...”余存庭吹胡子瞪眼，他一把放下筷子，被余音宛气的血压升高。
　　余飏也不满道：“宛姐，你主动邀请我们吃饭，来了又不吃，不合适吧？”
　　余音宛挪了挪椅子靠近白璃，她头一歪懒洋洋靠在白璃肩上，“小飏，我想你搞错顺序了，余家出事你们才想起我，我不找三叔，三叔难道不会找我吗？”
　　她轻描淡写的语气听起来没什么分量，余存庭父子却被她说中心事，下意识避开她的视线。
　　“还有呀，你们过来单纯为了吃饭吗？三叔是好奇我的态度对吧？”余音宛把玩白璃手指，她懒得和这对虚伪的父子周旋，不如早点结束回家玩小白。
　　话说到这个份儿上，余存庭不装了，他怒哼一声说道：“宛宛，出了这扇门你别嫌三叔不念旧情，我找你来是想好好吃个饭，结果你看看你！”余存庭指的是白家兄弟嫌弃道：“你带他们过来震慑我，我哪有胃口吃饭？！”
　　白璃讥笑，“三叔，我受伤腿脚不方便，兄弟们跟我过来，保护我的安全没问题吧？您自己不吃饭还赖别人。”
　　“白璃！”余存庭猛地起身，他不给白璃好脸色，又迫于白家兄弟在场的压迫感，他润色言语，阴阳怪气道：“余音宛好歹是我们余家人，四年前你害死音妍，现在又准备害死宛宛吗？”
　　精准踩雷，余白二人同时坐直，白璃眸色凛然，她敲了敲桌子，兄弟们立马气势汹汹站起来。
　　余存庭意识到自己口不择言已经晚了，余飏不停拉他衣摆求他坐下。
　　白璃凭借自己的力量站起来，她脸色冷冷清清，让人看不出动怒的迹象，“三叔，你关心音妍吗？我记得音妍葬礼那天你是第一个离开的人，你拿她的死说我不详，我又没和你在一起，你怕什么？”
　　“放肆！”余存庭气急败坏，他推开儿子的手，低下头怒呵道：“你拉我做什么？我说的有错吗？白璃为什么不能和白肃一样识时务！”
　　“爸！”余飏头都大了。
　　几句话的对峙，他爸爸转头就把白肃卖了。
　　余音宛眯起眼，白肃老师识时务？她可以理解为，白肃要投靠余存庭。
　　又是说辞前后不符，白肃明明支持余音宛拿回家主，余音宛渐渐敢肯定，白肃老师在利用没头脑的三叔。
　　关于爸爸的事，白家兄弟在场白璃不能多说，她轻笑，一脸无所畏惧道：“我的立场一直是余音宛，余家家主我只认余音宛，不认别人！”
　　区区一个白家白璃敢说出这些话，余存庭顾不上自己说过什么，他指着白璃你你我我，脸色气的涨红。
　　一直没说话的余音宛徐徐站起来，她转头责怪白璃，“好了！你坐下。”
　　“姐姐？”白璃表情茫然，还是乖乖听话坐下。
　　话语权在余音宛身上，余存庭给自己捋顺胸口，他看白璃二人内讧，赶紧补刀说：“宛宛，白璃不适合你，三叔建议你重新考虑。”
　　“三叔，我知道了。”余音宛表现顺从，她特意推开椅子去搀扶余存庭，“三叔，您先别生气，都怪我不好。”
　　侄女对自己态度殷勤，余存庭没多想，他在意家主的事，无视白璃和白家兄弟说：“宛宛，三叔看你过得挺好，咱们余家的事如果你愿意，你可以交给三叔，三叔资历老，熟悉公司上上下下每一个部门的运作，我有把握重振余家。”
　　余音宛还给余存庭盛了一碗汤，她懵懂的问：“三叔到了该享福的年纪，余家要花大量时间重塑口碑，您真的可以吗？”
　　“我不行还有小飏呢。”余存庭推出自己儿子余飏，“他年纪小，学习能力快，他在公司表现很好。”
　　女人咬住指尖皱眉思考，“我刚回来就退位，不太好。”
　　理由余存庭已经帮余音宛想好了，他一拍手说：“这样吧，我们开个记者招待会，你就说，你要去负责国外的市场继续历练自己，家主先交给我。”
　　白璃听后好像生气了，她板起脸自己操作轮椅转身离开，兄弟们纷纷瞪了余存庭父子一眼再跟上白璃。
　　出了门白璃回头命令他们：“今天的事不准告诉任何人，包括老家主，明白吗？”
　　“是。”兄弟们心里有数。
　　“走吧，先上车。”白璃说完快速勾唇，她笑意停留一秒又消失不见。
　　余音宛平时舍不得跟白璃吵架，更不可能为了余存庭当众凶白璃。
　　两个女人事先说好制造冲突成功让余存庭放掉戒心。
　　他不仅蠢，还心急。
　　过后复盘白璃也能理解，余存庭花了几十年和哥哥们明争暗斗，终于有一天他把余存玉和余存卓熬死了，距离他成为家主，只差临门一脚搞定余音宛。
　　白璃能为余音宛做的事不多，她选择无条件相信余音宛的决策，爸爸和这一切无关有关，就看接下来余家会不会再次发生变动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　演技偶尔还是要飙一飙的
　　白爸不怕事情败露，他也早就做好坦白的准备
　　余存庭就是炮灰，浪不了几章了


第127章形容
　　这顿饭吃到最后，余音宛没给余存庭准确答复，家主到底让还是不让。
　　余存庭觉得侄女肯松口就是好现象，他对余音宛态度前后扭转，吃完饭亲自送她下楼。
　　饭店门口余存庭没有看到白家人的车，他的开心又上一层楼，当真以为白璃和余音宛意见不和吵架了。
　　余音宛拒绝余存庭送她回去的要求，她找了个借口说要等出租车，余存庭也不勉强，兴高采烈叫来司机打道回府。
　　余存庭一走，女人笑容立马垮掉，没过几分钟白璃来接她。
　　她刚拉开车门，里头白璃急不可耐拉她上车，余音宛跌入白璃的怀抱。
　　其他兄弟先回白家了，白璃留下一位司机开车，司机从后视镜中看到余家大小姐坐在自家老大腿上，他忍住揶揄的笑容专心开车。
　　“你喝酒了？”白璃趴在她胸前，抬头嗅了嗅。
　　提起来余音宛就烦，她抱住白璃，轻轻靠在她肩上无奈道：“你们一走，我三叔变了个人一样，拉着我非要喝一杯。”
　　八字没一撇，有什么可开心的？余音宛忍俊不禁，三叔的态度就好像家主让位的事板上钉钉，没有变数了。
　　“我又不傻，哪能这么容易答应他。”
　　商务车隔音好，外头车水马龙的吵闹和车内无关，白璃身上时刻有一股干净的味道，余音宛被她牢牢抱住，大可安心靠在她身上，一晚七上八下的心情回归平静，她打了个哈欠，睫羽微阖竟然产生了困意。
　　她的姐姐聪慧过人，白璃笑意柔软，分明的五指去抚摸余音宛后颈，疼惜道：“辛苦了。”
　　余存庭心里有愧，他不屑白家又害怕白家，很明显欺软怕硬，余音宛和白璃说好，两个人一个负责唱红脸，一个负责唱黑脸，尽可能让余存庭先难堪再得意，饭后余音宛不让白璃在门口等她也有用意，这样一来余存庭坚信余白发生分歧，只要余音宛不向着白家，余存庭才不会刁难白家。
　　“小白，这才刚刚开始。”余音宛捏她耳垂，白璃耳垂薄，手感软绵绵的，她爱不释手。
　　余音宛不怕愚蠢的三叔，三叔心思太好猜，四叔五叔又是什么态度？支持余音宛让位吗？还有妈妈，妈妈知道她回来，一定很高兴。
　　耳垂在余音宛指腹间升温，白璃抓住她调皮的手亲了一口，声音有点响，余音宛想起前排认真开车的白家兄弟，她小声求饶道：“你别乱来。”
　　白璃喜欢余音宛难得娇羞的模样，她笑道：“自家兄弟，不要紧。”
　　说是这么说，白璃也没再闹她，两个人静静抱在一起，倾听彼此的呼吸，感受对方有差别的体温，就算没有说话，延绵不断的爱意悄无声息翻腾。
　　余音宛在雨市见到白璃那天开始，抱着享受当下的心情和白璃相处至今，她们没有认真讨论以后的事，以后看起来遥远又未知，现在余音宛却有一种近在眼前的感觉。
　　麻烦总有办法解决，忙完分城的烂摊子，她们何去何从？
　　“小白，等到分城的事情全部结束，你有什么打算吗？”余音宛直接问她。
　　“结婚。”白璃想都没想吐出两个字。
　　先把婚结了。
　　余音宛笑，这人到底多急啊？她把玩白璃马尾的发丝，小声嘟囔道：“你怕姐姐跑了不成？”
　　白璃扬言威胁，“不怕，敢跑打断你的腿。”
　　玩笑话说完，她正八经补充道：“余音宛，娶你是我的心愿。”
　　白璃在分城扎下情根，她对余音宛的感情始于10岁那年惊鸿一面，好不容易她们走到一起，余音宛陪她回来，她们之间需要一个终点和一个新的起点。
　　她慢慢地说：“我讨了9年的债，有的时候差点忘记我是一个女人。”
　　也会渴望美好爱情和平凡未来的女人。
　　“以前听人说，婚姻是爱情的坟墓，我见证过太多大难临头各自飞没能圆满走完的爱情，但教会我爱一个人的是你，我喜欢的人也只有你，因为你，我从小期待爱情的下一站，我想看到你穿上婚纱成为我最美的新娘。”
　　终和始，始和终。
　　未来酸甜或苦辣，她们一起走完。
　　余音宛坐直身子，不停用手扇眼睛，她呼了一口气带着哭腔说：“你别惹我哭，我化了一个多小时的妆呢。”
　　不会有第二个人像白璃这样虔诚的爱她。余音宛实在忍不住，泪光沾染眼线，化作一道黑黑的痕迹落了下来。
　　“为什么是你娶我？明明是你要嫁给我！”余音宛哭的功夫还有空说笑。
　　白璃目光蓄满纵容和深情，她帮余音宛擦掉泪痕，乖巧点头说：“姐姐说的对，我要嫁给你。”
　　攻受偶尔可以争一下，谁娶谁对白璃来说，那个人是余音宛就好。
　　...
　　距离计划近了一步，白肃难以入眠。
　　他怕梦见死去的人化作冤魂向他索命，巨大的精神压力加快他苍老的速度，他躺在床上辗转反侧，心烦意乱。
　　白肃羡慕妻子，睡前吃下一片安眠药，她无需担心睡着的时候会发生什么事，天塌下来，白肃先顶上。
　　临近十点，白肃听到大院有动静，他穿好衣服悄无声息打开门，恰好在院子里遇到白璃和余音宛。
　　两个女人打扮隆重，手牵手有说有笑，白肃不知道她们去了哪，他叫停白璃，“你留下。”
　　余音宛悄悄捏了捏白璃，她主动松开白璃的手，留给白家父女独处的时间。
　　白璃开始怀疑爸爸后，她和爸爸独处是紧张的，“爸，您有事找我？”
　　确定余音宛回屋，白肃背着手站在女儿面前，一转眼女儿27岁了，他不需要再低头俯视白璃，白璃如他从前期待的那样内敛稳重。
　　女儿长大，意味着白肃老去，他心情复杂，淡淡道：“没事我就不能找你了？”
　　“我不是这个意思。”白璃解释，“您身体不好，早点休息很重要。”
　　白璃记忆中的爸爸是高大伟岸的，他年轻不言苟笑，一身结实的肌肉，浑身上下散发强者才具备的威严。
　　可这次回来，白璃很明显看出爸爸老了许多，他长出大片白头发，身材维度就算强加锻炼还是不及以前十分之一。
　　他已经六十多岁，换作同龄人，完全可以在家享受天伦之乐，不需要操劳。白璃心尖泛酸，她希望恐怖的怀疑和猜测是错误的。
　　“璃儿，我们多久没有坐下来谈心了？”听到女儿的关心，白肃只是换了一个问题回答。
　　“爸，我不记得了。”白璃低下头愧疚道。
　　18岁还是23岁开始，白璃渐渐封闭自己的世界，大多时间她外出工作，回家待不了几天，有意远离失去余家姐妹的分城。
　　白肃没有责怪她，目光深沉道：“四年了，我很久没有从你脸上看到发自内心的笑容，爸爸知道，余白两家的事让你很累，你没有对我抱怨过，一个人默默抗下不开心的事，我和你妈做父母的，曾经遗憾自己帮不了你什么。”
　　没有人愿意在60多岁走上不归路。
　　白肃立志要做光明磊落的人，他兢兢业业大半辈子，面对咄咄逼人的余家一让再让，只要余家不去触碰他的底线，他不会主动挑起战争。
　　人善被人欺，余家是怎么回报他的？白肃回想起来三劫对女儿和整个白家的欺骗，他控制不住的迁怒余存玉。
　　白璃联想到爸爸可能做过的事，她手指一点点收紧握成拳，眼神带有请求，真诚的说：“爸，我现在过的很开心，我不需要你和妈妈为我做什么，你们身体健康是我最大的心愿。”
　　白肃一怔，他神情变得古怪，莫名其妙问道，“璃儿，你知道爸爸最讨厌别人形容白家是什么吗？”
　　形容白家难听的话太多太多，白家被人骂走狗，看门狗，这些都不是白肃最讨厌的形容。
　　白肃挺起胸膛，用自我嘲讽的语气说道：“我最讨厌别人形容白家是狼！狼会在夜间成群结队狩猎，比起白天它们更适应黑暗。”
　　凭什么余家那群披着人皮的野兽在白天光鲜亮丽？
　　他们所做的恶全部交给白家善后。
　　白璃后背僵直，她艰难扯出笑容，安抚爸爸道：“爸，别人的话您没必要放在心上。”
　　“璃儿，当你选择漠视才会让别人在背后变本加厉。”女儿的确如他所愿，变得和他一样习惯退让。
　　脚底板传来的寒意让白璃轻轻发抖，眼前爸爸不止是形态发生变化，白璃可怕的是爸爸一直不说，原来有这么多不满。
　　男人打量女儿泛白的唇色，他调转话锋严厉问：“你们今晚去哪了？”
　　白璃如实，“去见余存庭。”她不放过爸爸每一个表情。
　　然而，白肃没有任何表情变化，他点点头，淡淡追问：“还有呢？”
　　“爸，余音宛会放弃竞争家主，我们一起去别的城市发展。”白璃下定决心，一鼓作气告诉爸爸。
　　白肃视线有一瞬间锐利，很快他收起心中的波澜，“这是你们共同的决定？还是询问我的意见？”
　　“共同决定。”
　　“也罢。”白肃笑笑，“爸爸老了，唯一的作用就剩下支持你们了。”
　　爸爸的话没有让白璃放心，她心底有股莫名不安的预感，僵硬问道：“您同意？”
　　女儿和宛宛有没有怀疑他？白肃睡不着的时候想过这个问题。
　　他希望她们是怀疑的，最好能凭借自己找到有力证据来指正白肃。
　　学会相信自己，相信彼此会成为她们有力的剑和盾。
　　没有三劫阻碍，未来几十年，她们要不断成长。
　　白肃心里对此时的女儿道歉。
　　再等等，等到爸爸整垮余家，你们会如愿以偿去外市发展。
　　“璃儿，我可以控制你为余家做事，不做错事，但爸爸知道你想要的是什么，你得到你想要的，你年纪轻轻站在行业巅峰，你没有前几年强迫自己继续向上的欲望，我说的对吗？”
　　白璃没有认可爸爸的话，亦没有否定，她说出心里话，同时暗示爸爸，“爸，欲望要付出代价，我不会停下脚步，前提是我能活下去，我不想看到任何人为我牺牲，为白家牺牲。”
　　“还有…请您告诉我，我要的是什么？”白璃抬起头，眼神执着。
　　假如爸爸为了她，或为了白家筹划到现在，爸爸以为她要的是什么？
　　余音宛而已吗？
　　“你要的你已经得到了。”白肃含糊过去。
　　白璃抓住爸爸的胳膊。
　　心酸，迷茫，不知所措，她的负面情绪全部打翻，白璃无力说道：“从小到大，您问过我想要什么吗？”
　　“我现在拥有的，只剩下您想要给我的。”
　　她要自己的团队。
　　余伍，老六，弟弟死了，老四走了。
　　她要余音宛远离余家的纷争。
　　余音宛一步一步通过她被人引回分城。
　　得到余音宛代价太重太重，白璃承担不起。
　　白璃颓然松开爸爸的胳膊，她失态了，她怕再说下去，她会逼问爸爸，那些事是您做的吗？
　　“爸，您早点休息，我先回房间了。”白璃失去质问的勇气，她拖着疲惫的脚步和沉默不语的爸爸擦肩而过。
　　白肃并非真的没话说。
　　他失望女儿和他站在一条路的两个分叉口。
　　她像他，又绝不是他。
　　也好...白肃胸腔发出低沉的笑声。他和余存玉没有输给对方。
　　他们输给各自的女儿罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　白家父母冲突挺典型的
　　就是父母在儿女身上强加以为正确的决定


第128章等待
　　盛夏多雨。
　　分城天刚亮，雨声淅淅沥沥拍打白璃房间的窗户，余音宛从浅眠状态醒来，她睡不踏实，乱七八糟的心事盘踞在心头。
　　昨晚白璃被白肃叫住，回来后频繁走神，余音宛没问白肃说了什么，白璃却主动告诉她，爸爸同意余音宛让出家主。
　　一句话几个字，余音宛半信半疑，她看白璃脸上也没有喜悦或放松。
　　归根结底，她们不再信任白肃。
　　这样下去不是办法，余音宛为了白肃的事，百思不得其解，太多疑惑没有思路解答。她睡不着的时间在三叔和白肃老师之间横跳。
　　三叔说不好听就是一介莽夫，他自私自利和格局两个字不沾边。
　　就凭他头脑简单能做到滴水不漏，除非背后有军师。
　　谁是他的军师？白肃没有理由当军师，三叔厌恶白家，白肃老师性格要强，他会不计前嫌帮助余存庭才怪。
　　正当余音宛陷入纠结和迷茫的时候，上午白家来了两位客人，再次混淆余音宛迄今为止偏向三叔无辜的猜测。
　　...
　　余存府不信神，不信命，他年少老成，为了废除家主的大业委曲求全待在余存庭身边多年.
　　直到余音宛真如白肃计划那样回到分城，这让余存府产生了冥冥之中废除家主是天意指引的想法。
　　告诉他余音宛回来的人不是白肃，是三哥余存庭。
　　他三哥打来电话高兴表达两件事，一是余音宛回来了，并且准备让出家主给他，二是他拉拢余存府，家主让位之日务必站在自己这边。
　　余音宛要让位？余存府听后坐立不安，他思前想后一个多小时又给白肃打了电话。
　　计划进行到现在这步，余存府必须有参与的实感才肯放心。
　　白肃说，一切尽在掌握之中，现在确实有一件事需要余存府来做。
　　...
　　余家大院一代代继承至今，自打余存卓在祠堂自杀，余家人没人敢再踏进大院一步。
　　他们害怕祖先降罪。
　　余存府找到四哥余存辛，两个人相约拜访白家。
　　剩下余家三兄弟，当属余存辛最安逸，他没做亏心事，二哥把他踢出公司，他拥有更多时间在家照顾儿媳妇尤露，每天看看书品品茶，期待孙子或孙女的降生。
　　只是家里出现这么多变故，家主位置空缺，余存辛是余家一份子，他很难真正置身事外不闻不顾，所以五弟找到他，道出余音宛回分城的消息，他想去见见余音宛。
　　他的立场很简单，他不同意余存庭成为家主。
　　...
　　余存辛和余存府找来白家，白肃让人把他们带到书房。
　　白璃在房间纠结要不要跟着余音宛一起过去。
　　她们去找余存庭吃饭那天，白璃明着针对余存庭，她讨厌看见余家叔辈对余音宛虚伪的嘴脸。
　　另一方面，白璃频繁跟在余音宛身边参与余家重大决定，她觉得不太好。
　　她和余音宛没有规矩，不代表她可以仗着余音宛和其他余家人不守规矩。
　　白璃比任何人都清楚，只要余白两家并存，她还是低人一等。
　　“怎么了？”余音宛看白璃没有出门的意思，她坐在轮椅上，薄薄的唇抿在一起。
　　四叔五叔是敌是友，余音宛也得见一面才知道。
　　“你去吧，我在房间等你。”白璃淡道，她怕余音宛多想，特意向余音宛解释说：“他们来肯定有正事找你，等你们谈完我再过去。”
　　余音宛一楞，随后很快问：“小白，你在介意什么？”
　　“姐姐...五叔和三叔不一样，他城府深，我不确定他的想法，要是我哪句话没说好会陷你于不利。”她无条件拥护余音宛，未必会帮到余音宛。
　　白璃考虑的比较复杂，余家家事她没有权利插手，更不能再因为自己的情绪给余音宛树敌。
　　多一个人在关键节骨眼站在余音宛身边总归是好事。
　　而且没有自己在场...余音宛也能处理的很好。白璃眼神闪了闪。
　　恋人会这样说，余音宛暗道自己粗心没有考虑周全，她走到白璃眼前，双手捧住女人两侧脸颊微微用力，白璃五官在她手里像个包子挤在一起。
　　白璃慌乱，支支吾吾说不清楚话：“姐..姐？”
　　“小白，我们在雨市还是分城，你是灿星老板方念妍的女朋友，也是余家大小姐余音宛的女朋友，明白吗？”余音宛放肆揉捏她的脸。
　　“我爸和我二叔走了，你是我唯一完全信任的人。”余音宛声音柔柔的，她停下手里的动作，认认真真看着白璃的眼睛说。
　　“我会待在你身边陪着你！”白璃急忙说。
　　她想了想又蹙眉，“但今天不行，白家隶属余家，余家大小事说白了和白家无关，我以你女朋友的身份插手余家家事，四叔五叔就算不说，他们心里会不满。”
　　再亲密的恋人也要分场合黏在一起。白璃对余音宛保护欲很重，她本就对余家虚伪的男人们没好感，难免会被个人情绪左右。
　　何况叔辈们没有完全接纳白璃，目前只能说关系有些许缓和。
　　余音宛明白她的为难，“唔...真的不陪我去？”她不会勉强白璃。
　　白璃点头，“是。”
　　“好吧。”余音宛说服自己答应。
　　回到分城白璃要正视余白两家身份差距，这种长达二十多年被白璃习惯的自卑和顾虑，不是余音宛几句话，几个动作就能改变。
　　失落还是有的，余音宛没有表现出来，她亲了亲白璃额头，微笑道：“你不准乱跑，待在房间等我回来。”
　　白璃没再说别的，深深看了余音宛一眼欣然道：“好。”
　　...
　　余存辛和余存府到访白家，倒不如说他们借着白家地盘召开一次小型的内部会议。
　　按照余存府的说法，三哥告诉他余音宛回来了，还说余白二人在一起了，他猜测余音宛回来没地方落脚，八成住在白家，所以自作主张叫上余存辛一起过来，没想到余音宛真的在白家。
　　四年没见，叔侄三人少不了一顿寒暄，好在四叔和五叔不像三叔那样装作热情，余音宛自有一套说辞应付自己四年干嘛了，现在过得怎么样。
　　余家人关系没那么亲近，客套话及时点到为止，余存府娓娓道明来意，“宛宛，我们过来是为了同一件事，家主不能让。”
　　“五叔，我拿什么和三叔竞争？”余音宛保守的说。
　　她不会告诉这帮叔辈，自己手里有多少余存卓留下的股权。
　　老四老五对视一眼，余存府摇头叹气，“你三叔变了，余家百年基业不是毁在二哥手里，是毁在他手里！”
　　扑朔迷离的说法，余音宛笑笑道：“五叔，人都会变，你看我，我也变了。”她语气云淡风轻，“我对家主位子没有兴趣。”
　　余存辛搓了搓手，“宛宛，我们认可你的能力，四年说长不长说短不短，你这次回来完全可以拾起以前学习过的东西，我和你五叔尽力辅佐你。”
　　四叔五叔直接表示站在余音宛这边，余音宛受宠若惊，她不理解，“两位叔叔，我如果没记错，你们以前和三叔合得来。”
　　余音宛说法很含蓄，没有明确挑明他们是一条战线。
　　那段过去从侄女口中提起来，余存辛神情尴尬，他解释道：“宛宛，你爸爸和你二叔抱团排挤我们多年，我们有我们的苦衷，除了投靠三哥，想不出其他办法。”
　　余音宛不是来和他们翻旧账的，她看向没说话的五叔余存府，“五叔，理由呢？我在外市安逸惯了，没有心情回来陪三叔玩权力游戏。”
　　雨市不好吗？余音宛说的是心里话，她有自己想要奋斗的事业。
　　“宛宛，你听完这个再做决定。”余存府拿出随身携带的手提包，他在余音宛面前打开笔记本电脑，插入一个U盘播放音频。
　　这段音频记录余存卓和余存玉死前的部分对话，最后余存卓面对死去的父亲才敢说哭着说出我爱你，余音宛亲耳听到，一下子代入余存卓死后的难过中，她猛地闭上眼，大声叫停，“五叔...够了。”
　　二叔有多无助....余音宛想都不敢想，假如有一天她要见证白璃死去...
　　余存卓是余家耻辱，余存府却没有表现出嫌弃，他暂停录音合上电脑，摇了摇头哀伤道：“宛宛，这段录音是我花钱从记者手里买回来的，你三叔不知道用了什么办法录下这些话，他为了家主不择手段！竟然..”余存府愤愤咬牙，“竟然借助外界舆论的压力搞垮二哥！”
　　证据摆在眼前，音频就是三叔放出去的。
　　余音宛压抑内心滔天恨意，双眸情不自禁湿润了，她知道叔辈和爸爸的竞争明里暗里，但不会拿对方性命开玩笑。
　　三叔口口声声说二叔是余家家丑，死后留下烂摊子等人收拾，三叔的良心不会痛吗？
　　究竟是谁不顾兄弟情分，大胆拿余家担风险。
　　余存辛也是震惊状态，他在家得知二哥传出丑闻，紧接着晕厥住院，他猜想，背后的人和二哥有多大的仇恨？一门心思想要毁掉二哥几十年建立的一切。
　　万万没想到，那个人远在天边近在眼前。
　　三哥的做法激怒余存辛，余存辛怒道：“宛宛，你三叔绝对不能成为家主！如果你二叔没有查出脑瘤，早晚有一天还是会被你三叔害死！”
　　余音宛爱恨分明，录音这件事，她断不会放过余存庭。
　　完成白肃让他做的事，余存府循序渐进劝说余音宛道：“宛宛，你四叔说的没错，余家家主品行兼优，你三叔不符合成为家主的基本条件，我看他疯了！”
　　余音宛大脑一片混乱，四叔五叔特意过来传达的意思很简单，三叔间接害死二叔，他人品有问题，余家交给他才是毁掉余家。
　　其他事情呢？三叔卑鄙无耻放出消息，是不是也能不择手段杀害白易远等人？
　　她空有猜想怀疑白肃老师，实际上拿不出半点证据白肃和发生的一切有关。
　　她该相信谁？
　　“四叔...五叔，你们先回去吧...让我再想一下。”余音宛捂住胀痛的额头，心力俱疲。
　　到底哪里出了问题..余音宛逼问自己。
　　“宛宛，前阵子肃哥身体不舒服，你三叔频繁来白家，他准备拉拢我们和白家，白璃不在肃哥当家，我想肃哥和我们一样，不会如三哥所愿。”余存府特意帮白肃撇清关系，“余家内部出现问题，肃哥这把年纪，我们都不好意思再让他参与家里的纠纷。”
　　同盟同盟，两个字把余存府和白肃绑在一起不分家。
　　他完成任务，愿意留给余音宛思考的时间，因为他们的下一步计划已经提上日程，来找余音宛不过是走个流程，余音宛的决定不会影响他们拉下余存庭的动作。
　　余存庭必须下台，他的势力也一定要拔除。余存府内心坚定。
　　余存辛叹道：“造孽...造孽啊！”他主动起身离开。
　　祖辈在天之灵，说不定真的会惩罚他们这帮兄弟下地狱。
　　...
　　人都走了，余音宛呆呆坐在书房，她推脱的责任又一次回到她肩上。
　　大家都在告诉她，只有她能行。
　　就像四年前音妍去世，家人们说还好不是你一样让余音宛自我厌恶。
　　没了准家主和大小姐的身份，余音宛在余家根本不值一提。
　　她不知道自己坐了多久，慢慢想起来房间有一个女人还在等她回去，她不能倒下，不能再逃...
　　余音宛精神恍惚打算离开，她站在书房门口，浑浑噩噩推开大门，刚刚迈出去半步，忘记自己有带伞过来。
　　外头雨还在下，大雨浇过来时，余音宛以为自己身在雨市，她胳膊起了一层鸡皮疙瘩，眼神呆滞望向漫天大雨，已经适应雨天和阴沉的身体，竟然久违感到烦躁。
　　“不准淋雨。”一道冷淡的声音插进来，余音宛顿时回神。
　　白璃一只手拄着拐，另一只手撑伞，默默从书房拐角走出来帮她撑伞。
　　书房的对话，白璃全听完了，她在余音宛离开后，想都没想跟上她。
　　她不能陪余音宛进去，只好选择在外面等待。
　　拐角没有屋檐，偷听这件事，白璃做起来不自在，她就僵硬站在雨里。
　　路过的兄弟们看她淋雨，说什么也要给她撑伞，白璃怕惊扰里面的谈话，严令要求兄弟们留下伞离开。
　　余音宛惊喜道：“小白？”心里突然不冷了，暖流远比大雨更着急包围她。
　　“余音宛，我说的话我会一一做到。”白璃腾不出手抹掉她脸上的雨水，她身体贴紧余音宛，试着用体温温暖余音宛。
　　冰冷褪去，大伞牢牢挡在二人头顶，白璃嘴角勾起笑意，一字一句，缓慢但真挚道：“我会在你身边陪着你。”
　　无论任何形式。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　该死的爱情啊…小白女友力爆棚


第129章后山
　　雨后放晴，白璃在余音宛陪同下拆掉脚腕石膏，她借助拐杖开始康复练习，过程远比想象中艰难，走不了几步路白璃满头大汗停下来休息很久。
　　为此余音宛生气又心疼，她认为伤筋动骨一百天，白璃没必要勉强自己，白璃只说了一句话，余音宛立马没脾气。
　　白璃说后山全是石子路，轮椅上不去，弟弟和老六骨灰至今还没安放，她心里记挂，想尽快完成这件事。
　　再说，白妈妈睹物思人，每天待在白易远房间许久才出来，有几次兄弟们听到白妈妈和儿子的骨灰盒自言自语。
　　白璃做事不喜欢拖泥带水，两个人商量好，挑一天晴天上山安葬骨灰。
　　..
　　唐志德和白易远同属白璃组下成员，按理说白家兄弟去世应由组长亲自上山安放，考虑到兄弟们的情绪，白璃把白家兄弟分为两拨，一拨负责埋葬唐志德，另一拨白璃带几个兄弟和白妈妈一起埋葬白易远。
　　白肃年轻膝盖受过重伤，他无法上山留在家中，跟着白璃这批人，除了自己手下仅剩的组员，其他兄弟白璃也不强求，愿意来送白易远一程她自会感激，如果不愿意是情理之中。
　　她很清楚，弟弟犯的错不值得原谅。
　　余音宛当然会陪白璃一起，她早就做好决定和白璃共同承担喜怒哀乐，白璃的弟弟就是她的弟弟，她和白易远理念冲突，间接导致少年走错路，有始有终余音宛想再和白易远说一句话。
　　...
　　白家兄弟死后会葬在后山是白家祖辈传下来的规矩。
　　以前世道不好，出去讨债十有八九会受伤甚至死亡，轮到白璃这代，以死相逼的老赖还是不少，逼到绝路债主拿汽油和火机放话同归于尽，更有甚者先服软再趁其不备拿出刀棍伤人。
　　他们明知自己没有还钱的能力，硬要借下巨额债务闹得家破人亡，可悲又可恶。白璃来过几次后山，她记得很清楚，有次讨债伤亡惨烈，她侧腰中刀差点没挺过去，其他两位兄弟没她命大，送去医院失血过多死亡。
　　她目睹手下的家属哭到晕厥，自己却顶着烂命一条继续活下去。
　　从那之后，白璃产生巨大的负罪感。
　　可让白璃无能力为的是，她改变不了现状，唯有试着封闭自己。
　　不停失去，直到她活成一具行尸走肉的机器。
　　..
　　“白璃，你可以吗？”余音宛叫住艰难前行的白璃。
　　正常人需要借助树枝木棍登山，走到一半余音宛已经精疲力竭，更别提咬牙勉强自己的白璃。
　　她走在白璃后面，本打算搀扶白璃，兄弟们坚决不同意，脚下窄窄的石子路下过雨打滑，两个人结伴，万一踩空太危险。
　　“姐姐，我能行。”上山开始白璃脚腕隐隐作痛，走到一半痛觉异常清晰，她后背湿透了，还好有一副拐杖支撑她前进，听到余音宛关切的声音，白璃回头擦了擦汗坚定道。
　　白家一直不富贵，祖辈愿意花重金包下一座山安葬白家兄弟，足以看出白家人对白家兄弟牺牲的重视性。
　　这片山林在白家接管以后，世世代代雇人打理，按时除草，以前想过修楼梯，奈何花销太大才搁置。
　　走在前面的兄弟听到余白二人对话也停下来，有个身材强壮的兄弟回头喊道：“白姐，大小姐允许的话我来背您吧？”
　　“是啊白姐！后面路陡，您再摔下去我们担不起责任。”另一个兄弟跟着劝道。
　　白璃视线越过兄弟们寻找妈妈。
　　她的妈妈六十多岁，抱着弟弟骨灰盒走在最前面，妈妈难道不累吗？她都没有停下，白璃整理心情，深吸一口气调整呼吸，她对兄弟们喊道：“继续走。”
　　山路难走，再难能难的过从生到死的过程吗？白璃微微一笑宽慰余音宛，“走吧，我没事。”
　　作为姐姐最后的坚持，白璃要一步一个脚印送弟弟离开，余音宛疼在心底，扬起笑容帮她加油道：“我相信你可以。”
　　...
　　临近中午烈阳毒辣，白璃马上登顶时差点摔倒，吓得余音宛紧紧跟在她身后，白璃怕她担心，终于愿意停下来休息五分钟。
　　山顶的风和城市不同，扑面而来带着一股闲云野鹤不问世事的安逸，白璃到达时，老六已经迈入尘土，平时和他关系好的兄弟站在碑前悼念亡魂。
　　兄弟们看到白璃来了，纷纷站在两侧等候白璃上前，白璃时隔多年回到山顶，她先看望之前死去的手下，余音宛远远站在一旁，她也想悼念白家兄弟，但她失去上前的勇气，她是压榨白家，轻视人命仍享受荣华富贵的余家人。
　　就算她没错，她身上流着余家人的血。
　　余音宛低下曾经高贵的头颅，发自肺腑说一句对不起。
　　轮到老六，白璃步伐沉重，眼眶一点点红了。
　　白家没有固定的司机，老六加入白家后偷偷找过白璃。他问白璃可不可以负责开车，家里奶奶爷爷年纪大了，妈妈身体不好，他害怕自己出了事家人怎么办。
　　那时兄弟们还嘲笑他贪生怕死，白璃在他墓碑前鞠躬道歉。
　　哪有人真的不怕死..他应该很绝望吧...关系要好的弟弟竟然将刀尖捅入他身体。
　　兄弟们看到白璃鞠躬，两排黑色身影用力弯下腰齐声喊道：“一路走好！”
　　蓝天白云会随时间一起带走悲伤，没有死去的人就没有今天的白家，白妈妈做了一个决定。
　　她抚摸儿子的黑白照片，一个人低着头向山顶边缘走去。
　　“阿姨！”余音宛惊慌，她大喊一声，果断抬起腿追过去。
　　白璃急忙寻找妈妈的身影，她脸色惨白，拄着拐用最快速度往妈妈身边赶去。
　　白妈妈脚边是悬崖峭壁，一个不留神会摔下去碎成粉末。
　　兄弟们吓坏了，白妈妈要轻生吗？
　　“你们停下。”白妈妈抱紧儿子骨灰，她声音不高，同时停住所有人的脚步。
　　背后是什么，白妈妈心知肚明，她平静道：“我想说几句话。”
　　“妈，您先过来...”失去亲人的恐惧笼罩在白璃头顶，她声音打颤。
　　儿子犯了错，只有姐姐为他赎罪这不公平，白妈妈咬紧牙根，眼泪模糊双眼，大声说：“我是白易远和白璃的妈妈，今天在这里我想给大家一个交代。”
　　“一直以来，谢谢大家对白家的付出！”
　　“我没有好好教育我的儿子，导致他做出绑架姐姐，杀害兄弟这样大逆不道的事情，他违反白家家规，罪当该罚！他不可以葬在这里。”白妈妈声音悲痛欲绝，为什么偏偏是易远成为白家罪人。
　　白璃喘不动气，她痛苦的弯下腰，揪住胸前衣襟苦苦请求道：“妈...不要再说了...”
　　妈妈要做的事，白璃猜到了。
　　白妈妈失声痛哭，她打开白易远的骨灰盒，毅然决然将白易远的骨灰撒到山下。
　　眼前景象震撼在场所有人，大家印象中，白妈妈是位温婉的家庭妇女，她不会干涉白璃父子任何决策，年复一年用微薄的力量打点白家内务。
　　她勤俭，文化水平不高却喜欢读书。
　　她用仅有的力量替儿子赎罪。
　　做到这一步，兄弟们垂下头，尊重白妈妈平凡而伟大的母爱。
　　骨灰撒到半空消失不见，白妈妈失去力气，抱着空荡荡的骨灰盒坐在地上压抑哭声。
　　她是上一任白家家主的妻子和现任白家家主的母亲，无论如何溺爱白易远，白妈妈不能厚着脸皮把他葬在山顶。
　　任重道远，白璃身为家主做不到的事，白妈妈在她背后冲出来顶上，这是对兄弟们最好的交代，也是本来唯一的交代。
　　白璃把眼泪留在脚下这片土地，她会勇敢面对弟弟离去的事实，就让蓝白相间的天空，葱郁茂盛的果木送弟弟一程。
　　她在心里无声告别：“易远，重新开始吧。”
　　化作尘土，化作雨露，化作世间万物，平凡就好。
　　...
　　白妈妈悲伤过度被白家兄弟护送下山，所有人都走了，留下白璃和余音宛。
　　余音宛走近发现，白璃脸颊有明显的泪痕。
　　“小白，易远很幸运，他拥有阿姨和你的爱，他得到了世界上最珍贵的礼物。”余音宛用指腹抹去白璃的泪痕由衷道。
　　“余音宛，我的事结束了。”白璃笑容释怀，“接下来我会带领白家，全力支持你的一切决定。”
　　家主之争是时候画上句号了。余音宛拉起她的手，说出想法道：“小白，你看看现在的我，我拥有许多曾经不敢想的幸福。”
　　“你是我失而复得的宝藏，白家的压力背在你身上多年，只有我拿回家主才能保证彻底解放白家。”
　　上山过程中，余音宛回忆余白两家百年的历史。
　　说来可笑，余家人没来过这片山，他们死后在自家墓地风光大葬，卖命的白家人只能魂归这片山林。
　　余音宛亲吻白璃手背，她对白璃郑重保证道：“不再有人受伤，不再有人死亡。”
　　“姐姐，你没必要为了我...”余音宛选择走的路充满险阻，白璃依然坚定最初的想法，她想还给余音宛安逸的生活。
　　“姐姐不是为了你呀。”余音宛笑着刮她鼻梁，她轻快道：“姐姐是为了我们共同的未来。”
　　余家这一仗必打不可。
　　余音宛不放心任何一位叔叔接管余家。
　　只有她了，四个字没有再让余音宛厌恶。她站在山顶，看到白璃身后白家兄弟死去的墓碑，心境发生翻天覆地的变化。
　　“这一次姐姐来当你的超人，好不好？”余音宛抱住白璃恳切道。
　　安逸就留给逝者吧…
　　余音宛想告诉白易远，照顾一个人从来不是靠甜言蜜语。
　　白璃为她舍弃太多，花了17年完完整整拥有余音宛的心，她就是这样一个不善言辞，锲而不舍的行动派。
　　所以是否能给白璃幸福，照顾她保护她，余音宛会用行动向白易远证明她可以做到。
　　“余音宛，你知道的，我不会拒绝你。”
　　一次还是一万次，赴刀山下火海，白璃无怨无悔陪她同行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下个周就完结啦
　　祝大家周末快乐哟～


第130章赞成
　　余存庭在公司逢人就笑，有员工问他什么事值得开心，余家都这幅情况了，他还能笑得出口？
　　余飏壮胆提醒爸爸收敛一点，余音宛真的会痛快答应吗？在他看来没那么简单。
　　记者那边余存庭很聪明，他一点点往外放消息，吊足了胃口，从头到尾营造余音宛深造归国的隆重气氛，记者不傻，消息空穴来风，他们要见到余音宛本人才肯罢休。
　　人在得意的时候浑身漏洞，这句话符合现在的余存庭，他无视儿子的话，兴致冲冲又给余音宛打电话唠家长里短，电话最后回到关键问题上，什么时候开记者招待会？
　　他提出想再见一面余音宛，商讨一下余家大事，余音宛听后呵呵笑，她三叔口中余家大事不就是家主的事，何苦拐弯抹角？
　　余音宛决定和三叔分出高下，这意味着她要先找到程律师和妈妈拿回股权。
　　...
　　见家长是人生中的大事，白璃重视程度极高，她特意剪了头发，这还不够，余音宛看她站在衣橱前挑挑拣拣，好像没有满意的衣服一样特别好笑。
　　“小白，不至于吧？”余音宛调侃她严肃认真的面孔。
　　白璃衣服不多，素色为主，她把不满意的衣服全部扔到床上，眉头紧锁，着实遇到难题苦恼道：“至于！我们不一样，你从小就来白家见我爸妈，我爸妈也熟悉你，但你妈妈我就见过几次。”
　　几次还是在余白两家聚餐的那天，白璃和梁怀云没说过几句话，基本等同陌生人。
　　余音宛走到床边捞起白璃喜爱穿的西装，她好奇道：“这件不行吗？”
　　白璃回头，看了一眼自己嫌弃道：“太严肃了。”
　　碍于英气的长相，白璃穿上西装自带老大气场，她想给余音宛妈妈留下亲和的印象。
　　“衬衣总行吧？”余音宛又挑了一件纯白色的女士衬衣。
　　“没有裤子搭配！”
　　“那这件呢？？”灰色圆领T恤，没有图案很干净。
　　“会不会显得我很幼稚？”白璃多赏了几眼，捏住下巴思考道。
　　用时方恨少！白璃不喜欢买衣服，导致她没有穿出门见家长的衣服，她泄气坐下，眼神幽怨。
　　真可爱，余音宛笑嘻嘻从后抱住她，下巴搁在她肩膀揶揄道：“小白，你紧张吗？”
　　“紧张。”小白实在人，实话实说。
　　“我妈又不是魔鬼。”余音宛更乐了。
　　是魔鬼白璃还不怕呢，白璃被她胸前的柔软压着却心无杂念，她担心的问：“阿姨以前对我评价怎么样？”
　　评价...余音宛仔细回忆，她灵光一闪，“我妈说过你长得好看。”
　　“没了？！”白璃咽了口唾沫。
　　好看的皮囊千篇一律，白璃低调，再好看也没余音宛好看。
　　回白家有件事让余音宛很开心，白璃状态稳定，她按时三餐，每顿吃的不少，身上长了点肉，抱起来软软的，她靠在白璃身后，藏起眼睛狡猾的笑意，夸赞张口就来说：“还说你个子高皮肤白，稳重心善，偶尔傻乎乎的很可爱。”
　　“傻乎乎很可爱？”白璃机械复述一遍。
　　她猛地反应过来，这哪是余音宛妈妈对她的评价，余音宛又逗弄她！
　　白璃气急，回身把她扑倒在床上，她双手撑在余音宛身体两侧，咬咬牙黑眸瞪她，“姐姐，你说我傻？”
　　“呀！”余音宛故作惊慌，“干嘛呀？不让说了？”
　　“你挑衣服挑了半个多小时没理我！我说你傻你还凶我。”余音宛嬉皮笑脸，她就喜欢看白璃生气的样子。
　　白璃哪能真的和她生气，她嘴皮子没余音宛利索，俯下身堵住她的伶牙俐齿。
　　这人重量压在余音宛身上，余音宛搂住她脖颈，主动加深绵延的深吻，白璃吻技让余音宛很舒服，她慢吞吞啃咬余音宛的唇，含弄片刻再去温柔寻找甜甜的舌尖，余音宛喜欢依着她，也喜欢她突然凶猛索吻害的自己呼吸一滞。
　　往日疯狂的悸动开始化作不分你我，细水长流的缠绵。
　　两个人想起第一次吻对方的感觉，心跳堪比加快的鼓点让人浑身发热，现在她们在一起吻过太多次，激情的，惩罚的，温柔的，亦或是带着安慰和疼惜的，心跳仍会在对方带动下渐渐升高。
　　一吻结束，白璃看向她晶莹的红唇，满意笑了，“余音宛，阿姨要是不喜欢我，我带你私奔吧。”
　　“哇，白姐本事了，你有魅力征服我，没有信心搞定我妈吗？”
　　白璃傲娇道：“才不是呢！”
　　“我不想让你为难。”她小声说。
　　什么父母棒打鸳鸯拆散相爱的两个人，或者以死相逼之类的事情，白璃想想就头大。
　　余音宛心里一暖，她收起开玩笑的语气，指尖充满疼惜抚摸白璃侧脸，她柔声道：“小白，我喜欢你，我会让我妈妈接受你。”
　　“你什么都不需要做，做自己就好，剩下的交给我。”
　　妈妈可能不赞成的理由只有一条，她们身上有三劫。
　　父母最大心愿是子女平安，余音宛一怔，她瞪大双眼，脑子里有一根缠绕的绳结突然解开了。
　　她推了推白璃坐起来，表情严肃。
　　“小白，白肃老师同意我们在一起....”好像回来后，白肃直接默认余白二人的情侣关系。
　　白璃反应速度很快，她敛眉，“你的意思是...”
　　两个人想到一块儿去了，白肃该不会是柳伊然的联络人吧？
　　...
　　梁家搬去外国，分城公司剩下空壳，梁怀云想走走不了，她和余存玉离婚后放心不下阿卓，阿卓传出暗恋大哥的丑闻，梁怀云第一时间鼎立支持余存卓，她做了尽力的事，结果没能阻止悲剧发生。
　　阿卓死在余家祠堂，足矣看出他对余家的恨意。
　　梁怀云和余音宛一样，没有为余存卓的死过多哀伤，那是一种彻底的解脱，她替阿卓高兴才对。
　　余存卓死前找过梁怀云，他希望梁怀云能在余音宛回来后把股份交出去，梁怀云没有意见，可是她不相信女儿被余家伤透了心还能回来，阿卓留下一句话。
　　凡事无绝对。
　　他给了梁怀云盼头，梁怀云相信阿卓没有骗她，女儿要回来了。
　　...
　　妈妈嫁到余家几十年，一年会带余音宛回一次梁家宅邸。梁家能在分城有一席地位，全靠两家联姻推动公司发展。
　　四年没来梁家，余音宛不知道梁家人去楼空，剩下妈妈和一位佣人默默守候。
　　白璃在余音宛的强烈要求下，穿上T恤和牛仔裤简简单单出门了。
　　她大脑异常亢奋，心里被紧张的情绪一点点占满。
　　“小白，放松点。”车上开了冷气，余音宛笑着帮白璃擦去手心的汗，她耐心安慰她。
　　有一点她能对白璃保证，妈妈不像爸爸那样□□强势。
　　“余音宛...娶你需要什么条件吗？”白璃扯扯嘴角。
　　“比如房子...车子...我听人说这些是基本条件。”
　　俗称，物质保障。
　　余音宛被她逗乐，欣赏白璃僵硬的表情反问道：“听谁说的？”
　　白家人不能出卖兄弟，白璃刚要报出某位手下的名字，她赶紧咽回去，不自然的改口解释道：“电视就是这样演的。”
　　二人对话的功夫，司机开车接近梁家，余音宛没理白璃，她给司机指挥，收拾心情准备下车。
　　下车前余音宛牵起白璃，温声强调道：“有我在。”
　　白璃慢半拍点点头，她拿起拐杖又马上放下，余音宛明白她的心思，板着脸严肃警告她：“拐杖不拿你别想下车。”
　　“...我拿。”白璃心虚重新拾起双拐。
　　四年没见余音宛心里不是滋味，她不孝，抛下失去音妍的妈妈远走高飞。
　　她深吸一口气按下门铃，心底卑微的期望妈妈能谅解她当年不懂事。
　　“来了！”佣人听到门铃前来开门。
　　打开门后佣人足足愣了五秒钟，她不敢相信自己的眼睛，消失四年的大小姐回来了？！
　　..
　　失去一双女儿，梁怀云终于体会什么叫度日如年，四年不过千天，她听佣人跑进屋急促的脚步声，一句大小姐回来了，梁怀云眼泪潸然而下，她不顾自己大家闺秀的仪态，慌里慌张跑出去亲自迎接余音宛。
　　她的女儿，她引以为豪的大女儿站在门口，模样没有半分变化，只是剪了短发，看起来比四年前瘦了一点，梁怀云捂住嘴巴，眼泪翻涌落下。
　　这个时候梁怀云什么都不去想，她奔到女儿面前狠狠拥住她，余音宛难忍泪水，她温柔抱住情绪激动的妈妈，字字清晰道：“妈，我回来了。”
　　下一句隐忍的哭腔，“对不起，女儿不孝...”
　　梁怀云不舍得责怪女儿，母女俩抱在一起大哭，白璃默默的鼻尖发酸，梁妈妈是除她之外最爱余音宛的人，也是余音宛仅剩不多的亲人。
　　梁怀云尽情宣泄对女儿的思念，她四年生不如死，守着重病的余存玉对婚姻绝望，她恨丈夫无情逼走女儿，更恨自己年少盲目追求爱情，不顾劝阻非要嫁给余存玉，是她害苦两位女儿。
　　哭够了梁怀云擦擦眼泪，这才注意到女儿身后拄着拐的年轻女人。
　　“白璃？”梁怀云喃喃叫道。
　　点到名字，白璃挺直腰板赶紧应道：“阿姨，是我...”
　　余音宛趁热打铁给妈妈介绍，“妈，白璃是我女朋友。”
　　...
　　梁家屋内，余白二人坐沙发，梁怀云从侧面打量二人，白璃坐姿僵硬，她喘气都是紧张的。
　　“你们....”看了半天，梁怀云徐徐开口。
　　“阿姨！我可以给余音宛幸福！”白璃急忙道，她一口气说出：“三劫的事我们找到了解决办法！请您放心，她和我在一起不会有危险！我会换工作，存款够我买一套房子！还有...我们会去国外结婚！到时候请您一定要来参加！”
　　她的小白竟然说这么多话？！余音宛捂住嘴笑的肚子痛。
　　梁怀云忍俊不禁，嘴角也有些许笑容，她摆摆手随和说：“白璃，你别紧张，我赞成你们在一起。”
　　“家里就剩下咱们四个人，没有余家乱七八糟的规矩，我也不是势利的母亲，我女儿愿意回分城，一切以她开心就好，你们两个早有互相喜欢的苗头，可惜啊...”
　　说起来梁怀云唏嘘。
　　梁怀云曾多次不满余存玉用武力警告女儿，可她在余家不过是嫁进来的女人，余存玉把她当成普通妇女，夫妻之间从不商量女儿的感情问题。
　　“两个人互相喜欢很重要，其他都是次要的，你们兜兜转转这么多年，该有一个结果了。”梁怀云说实话很开心。
　　爱情不是快餐凑合，多亏女儿没有走她的老路。
　　白璃大脑蒙蒙的，她做事喜欢留一手，来梁家的路上她做好最坏打算。
　　结果...余音宛妈妈这就同意了？
　　余音宛很感激妈妈开明，她悄悄捏白璃手背，提醒白璃回神。白璃回过神也捏捏她的手，嘴角情不自禁上扬。
　　相爱的两个人，眼中有浓情和蜜意，梁怀云活到这把年纪，经历一段爱情的开始和起点，她很清楚两个人互相喜欢，不分伯仲。
　　“白璃啊，阿姨把她交给你，以后麻烦你照顾她。”梁怀云点头认可。
　　能和年少喜欢的人相爱相守，女儿找到属于她的归宿，梁怀云放心了。
　　白璃难以用语言形容她有多爱余音宛，她端正表情直视梁怀云，语气郑重道：“阿姨，我定不负余音宛。”
　　“那就好..那就好。”
　　其实梁怀云以前就满意白璃。
　　原因很简单，女儿从小一身傲气，白璃比女儿小5岁，她喜欢女儿无疑会碰钉子，搞得自己遍体鳞伤，换做常人明知身份有别，还有三劫阻碍，早就放弃了。
　　但白璃不同，她的视线会第一时间找到余音宛，隐忍又克制。
　　没有改变过。
　　…
　　谈完两个人的爱情，余音宛切入正题。
　　关于妈妈手里的股份，余音宛本意不想拿回来。
　　她得知父母离婚，妈妈提起婚姻只剩心死如灰，她还是劝阻妈妈，爸爸的一点心意就收下吧。
　　夫妻一场，梁怀云用青春和满腔爱意换来余存玉这些遗产，她笑笑，挥手坚持不要。
　　阿卓比她爱余存玉，他死后将所有财产悉数送给余音宛，梁怀云尊重他，支持余存卓的遗愿，她会安排程律师一并完成她的股份转移。
　　余家这场内战难打，梁怀云帮不到女儿其他，她有生之年再见女儿已然知足，白璃在女儿身边不离不弃，她会在国外等待女儿凯旋的消息。
　　除此之外，梁怀云交给白璃两把钥匙，市区有两套阁楼是她私人财产。
　　原本音妍和音宛一人一套当做嫁妆，如今音妍去世，余音宛和白璃有了好消息，梁怀云解开心结，她让白璃卖掉房子，拿着这笔钱无论去哪个城市，她们可以拥有属于两个人的家。
　　带着梁怀云和音妍的祝福一起幸福生活。
　　人生还长，余家是起点，绝不是终点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有四五章就完结啦


第131章尾号
　　余存府在公司仔细一查，三哥这几年偷税还真不少。
　　分城是余家总公司，三哥不会傻到在总公司顶风作案，老爷子临死前把分公司交给儿子们打理，税务出现问题的分公司正是余存府旗下三家。
　　有一件事余存府记得特别清楚。
　　大哥和二哥活着的时候，三四五阵线相对稳定。
　　三哥负责总公司对外贸易，他业务能力强，没少往自己的分公司输送国外客户，一般这种情况余家允许，毕竟所有分公司都在为总公司服务。
　　兄弟几个打点好总公司的同时总得养活分公司，从分公司赚钱养家。
　　余存府负责总公司财务，他有权利落实分公司是否按时交税，以及税务金额有没有出现问题。
　　余家是名门，做公益做慈善都是为了经营口碑，若是分公司逃税，必然会影响总公司多年累积的社会声望，所以余家严令杜绝分公司捏造账目。
　　一般情况，几兄弟不敢拿余家开玩笑，对待税务问题尤为认真。
　　但那次，余存府在三哥旗下一家分公司查到账目不对，他把分公司的财务和会计叫来面审，员工哪敢逃税，还不是上头有人指示。
　　三哥不缺钱，余存府想不通三哥为什么做假账。瞒得了一时，瞒不了一世，早晚余存府查到他头上，彼此都难做。
　　事情败露，三哥气势汹汹来找余存府，他的诉求很简单，余存府是他阵线的兄弟，睁一只眼闭一只眼装作不知道就好。
　　按照原则余存府不能答应，他追问三哥偷税的原因，三哥相对信任他，直截了当说自己缺钱，他剩下余飏一个儿子，拿不到家主，他得为儿子以后考虑。
　　所以托人在国外入股了几家商贸公司，万一有一天余飏在总公司混不下去了，或者做错事被大哥挤兑，他就让余飏去外国发展。
　　余家人有钱一起挣，没钱一起抗。
　　历史上还没出现过余家入股别人公司的情况，三哥做法极其大胆，余存府转念一想，把柄送到自己手中，没有不要的道理。
　　为了废除余家家主的大业，余存府甘心忍耐，他答应帮三哥隐瞒。
　　结果可想而知，有人罩着，三哥开始了漫长的偷税之路。
　　余存府有办法帮三哥补上亏空，他留好证据，等的就是有朝一日击垮三哥。
　　既然三哥给儿子想好后路，余存府也不会心软，余家没了三哥，大不了三哥可以带妻儿去外国东山再起。
　　...
　　说回现在，余存府和白肃计划中，余音宛一定要在外界见证下拿回家主。
　　到时候再利用三哥逃税的证据让他在总公司失信。
　　这样做余存府担了不少风险，闹不好公司判定他是三哥同党，包庇三哥，为了把自己摘干净，余存府愿意离职受罚。
　　这不重要。
　　重要的是解决余家内部问题，永久废除家主制度。
　　牺牲区区一个职位换来今后太平，余存府绝无二话。
　　他想试探余音宛的态度，余音宛快他一步主动找到他，再次相约白家单独见面。
　　...
　　余音宛想见五叔，目的有二。
　　一要确定五叔帮她的原因，二要试探五叔单打独斗还是背后有人。
　　余白两家剩下的这群人中，余音宛唯独猜不透白肃和五叔，如果这两个男人凑到一起，所有人蒙在鼓里被玩的团团转完全有可能。
　　...
　　余存府带上三哥偷税的证据，挑在夜晚拜访白家。
　　白璃依然没有选择陪同，有她在，余存府多少会保留，她把自己的房间留给余家叔侄，自己则是去找白妈妈。
　　余音宛给了她两个尾号，她要确认是不是爸爸的曾用号码之一。
　　白肃知道余存府过来，他没管，待在房间喝茶看报。
　　但余存府来前白肃警告过他，不要乱说话，说多余的话，余音宛很聪明，要是结盟关系提前败露，接下来的计划会彻底打乱。
　　...
　　三叔这些年逃税的证据，余音宛一一看完，她把纸张推到一边，冷笑道：“三叔拿余家作为自己的垫脚石，还好意思逼我让位。”
　　人心不足蛇吞象，余音宛对余存庭忍耐到达极限。
　　余存府不打算给自己洗白，他表示歉意道：“宛宛，你三叔逃税我也有错，现在想起来真是瞎了眼跟在他身边这么多年。”
　　余音宛发出很轻的笑声，她询问：“五叔，三叔对你不差吧？为什么这些证据要等到我回来再拿出来？”
　　“三叔或我成为家主有什么区别？”
　　女人说话不喜欢拐弯抹角，她一针见血。
　　“有区别。”余存府把文件整理好，他说：“宛宛，我拉拢过白璃，真心盼望白璃能把你带回来，我想让你成为家主，因为只有你可能同意废除家主制度。”
　　五叔拉拢白璃，余音宛是知道的。她没吱声，继续听余存府说：“活到中年，我在余白两家身上悟出了一个道理。”
　　“我们没办法左右下一代的想法，你看你和白璃就是最典型的例子，还有余伍，你们顶着风险认可白家，喜欢白家人，我也承认，白家有人比余家优秀。”
　　余音宛好笑道：“五叔，余白两家不平等已经持续百年，余家最喜欢拿规矩压人，你倒好，拉拢白璃，劝说我夺回家主篡改老祖宗留下的制度，你有几分把握？不然你告诉我，失败了怎么办？”
　　余存府不急不慢回答：“宛宛，成事在人，余家墨守成规，习惯享受压迫白家，历史过去百年之久，没有人愿意站出来充当坏人打破余家这份自信和安逸。”
　　“你难道不觉得很可悲吗？余家不过是胆小鬼，自欺欺人用老祖宗的死规矩满足自己的虚荣心。”
　　最先改变规矩的人不是他和余音宛，老爷子曾以家主身份偏爱白肃，答应余白两家联姻，他尝试改变，可惜大哥从中作梗。
　　家主的决定都会有变数，余存府在老爷子的基础上投入更多大胆，废除矛盾根源不就好了？
　　余音宛听后给余存府鼓掌，人不可貌相，五叔几句话骂了自己，也骂了历史所有余家人。
　　就凭这份勇气，余音宛着实佩服，她现在理解五叔为什么要跟着头脑简单的三叔。
　　三叔心大，不会怀疑五叔对家主制度不满。
　　如果换成爸爸，余音宛在心里讽刺，爸爸爱家主如命，万一五叔暴露大逆不道的想法，爸爸会用尽一切办法排除异己。
　　“五叔，您拿什么保证我会同意废除家主？假如我幸运，拿回家主，一样可以改善余白两家不平等的规矩，何必要废除？”
　　余存府十分洒脱道：“宛宛，我小时候喜欢下棋，每一场棋局都是充满未知的输赢，我没有把握一定能赢，但我开始下棋的那一刻，不能悔棋，必须一步一步下完这盘棋。”
　　“我能给你提供的帮助已经带来了，打个比方，余家家主是一颗毒害余白两家的毒瘤，只要它存在，大有可能继续传播病毒，我们为什么不能携手消灭它，永除后患！”
　　女人嫣然一笑，“五叔，你太信任我了。”
　　她摇摇头遗憾道：“我在余家长大学会一个道理，相信别人不如相信自己，很抱歉我给不了你信任。”
　　余音宛察觉余存府有片刻失神，他眉头细微的凝重像是思考某句话。
　　余存府纵观自己这一代，兄弟几个的共同点就是只信任自己。
　　大哥利用二哥，三哥利用自己和四哥，到头来三哥又被自己利用。
　　看似坚固的结盟，经不起推敲就碎了。
　　余音宛这句话让余存府想到自己和白肃，他过于信任白肃。
　　明明主动要求结盟的人是自己，现在看来自己反而被动，一言一行被白肃牵着走。
　　余存府压下不安，拿出长辈的架势包容道：“宛宛，我不会勉强你，五叔今天把话留下，我死都不会让三哥成为家主，你改变主意随时联系我，我全力支持你。”
　　他起身，余音宛掀起美眸叫住他，“五叔，您棋艺精湛，而我对棋局谈不上精通，但是连我都知道下棋是两个人的决斗，您习惯享受胜利，忽略了棋盘变化多端，稍不留神就会被对方牵着鼻子走。”
　　赢家输家，逆风翻盘，一招险胜皆有可能。
　　谁有资格成为余存府的对手并牵制他？
　　余音宛心里的答案，不言而喻。
　　...
　　白璃在白家找了一圈，妈妈大晚上一个人去了储物间。
　　“妈，您在这干嘛呢？”白璃看到妈妈坐在储物间发呆。
　　有人来了，白妈妈收回思绪，她对白璃笑笑解释：“没什么，来放点东西。”
　　姐弟俩从小到大不用的物品，白妈妈没有扔，她储存好，时不时过来看看。
　　人老了容易念旧，白妈妈感叹。
　　她收拾自己凌乱的头发，询问白璃：“璃儿，找我有事吗？”
　　架子摆了不少箱子，有些杂物被白妈妈单独放在外面，白璃看了一圈，她发现父母结婚的相片摆在外面，白妈妈注意到女儿的视线，她说：“这张照片以前放在我和你爸的房间，自有了你，我们结婚照就换成全家福。”
　　白妈妈怕白璃多想，拿起结婚照特意说：“你爸说结婚照放在屋里就行，是我坚持拿到仓库，不想看到自己每天都在老去。”
　　现在他们为人父母，早已不是照片中年轻的姑娘和小伙。
　　岁月不会绕个每一个人，白璃走到白妈妈面前，轻轻抱住妈妈，温声在妈妈耳边说：“您老了也漂亮。”
　　“不说我了，你和大小姐准备结婚吗？”白妈妈拍着女儿的背。
　　“嗯，要结。”白璃说。
　　走到这一步，白妈妈忧心忡忡道：“璃儿，还有三年你才....”她想起女儿身上的三劫，一方面想让女儿幸福，另一方面害怕三劫对女儿产生不好的影响。
　　妈妈比白璃矮许多，白璃低下头，关于三劫能否解开，她看着妈妈的眼睛说：“妈，会有办法的。”
　　没有把握的事情，白璃不会提前说出口。
　　白妈妈点头，“你长大了，你爸和我尽量不去干预你的私生活，别看我们不说，当然还是希望你未来平安。”
　　白璃拉着妈妈的手一起坐下，刚刚白妈妈拿起的结婚照摆在桌上，照片右下角有年月日期，白璃眯了眯眼默读一遍，她心里顿时咯噔一声。
　　“妈，1116是你们拍结婚照的日子？”白璃眼神渐渐呆滞，不会这么巧...余音宛给她的两个尾号，其中一个是1116。
　　“是啊，我们是6月领的证，当时你爸工作忙，11月才腾出时间拍了结婚照。”白妈妈不明觉厉解释道。
　　6月...
　　白璃眼前发黑，她失神，脸色苍白询问：“你们几号领的证?”
　　另一串数字6开头的尾号....白璃手心出汗。
　　接近真相，她退缩了。
　　她很清楚，两个尾号代表王佐山的联络人，那个把她引去雨市害死余伍，她绝对不会放过的联络人...
　　“璃儿，你没事吧？”白妈妈被女儿脸色吓到。
　　“没事，您继续说吧..”白璃收起眼中的伤神，沙哑道。
　　白妈妈没多想，握住女儿冰冷的手说：“我和你爸6月9号领的证，你爸心细，他怕自己忘了结婚纪念日，特意找人办了电话号码提醒自己。”
　　白妈妈还笑着说：“包括你的生日，他手机号全部都是和咱俩相关的日子。”
　　那个男人用他的方式默默关心妻女的一切。
　　储物室的阴冷不敌白璃心冷，她身体犹如泡在雪中凌冽刺骨。
　　这股白璃疯狂想要逃避的寒意，钻进她的皮肤，吞没她的血液，麻痹她的神经，走遍全身之后化作带刺的利箭穿心。
　　白璃捂住绞痛的心脏，嘴里尝到血腥上涌。
　　她从小视为榜样的父亲，不会出错，扛起两代白家的父亲。
　　真的利用了她...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求婚会放在最后一章吧
　　剩下几章真相大白


第132章真相
　　余家记者招待会的事有了着落，余音宛来电答应参加，余存庭喜出望外。
　　这场即将轰动分城的招待会定在两天后的下午，余存庭积极筹备，他容光焕发，充满动力。
　　剩下余家两兄弟，余存辛和余存府拿捏不准侄女的态度，他俩绞尽脑汁劝阻余音宛，不要让出家主，三哥小人得志，家主给他，余家定会走向衰败。
　　三个叔叔持不同意见联系余音宛，余音宛无暇顾及，她和白璃有重要的事情需要落实。
　　白肃想让白璃找到余音宛回来继承家主，直接告诉白璃余音宛的下落不就好了？大可不必费尽心思通过王佐山完成这件事。
　　余音宛单独见完余存府，叔侄二人提到下棋，这给了余音宛灵感，她把自己和白璃经历的事当成棋子画在纸上。
　　每走一步，余音宛让白璃站在暗处那人的角度思考目的。
　　第一步，对方通过王佐山把白璃引来雨市找到余音宛。
　　第二步，对方明知白璃在雨市却装作不知，甚至放任白璃。
　　这一步白璃按照时间推算，刚好是余存玉重病住院，余存卓亲自陪床照顾，无心顾及白璃在哪。
　　第三步，对方利用余存卓联络杜家，杀掉可能为了保命出卖自己的王佐山。
　　第四步，对方通过白易远的死亡让余音宛跟着白璃回来，再加上余存卓倒台自杀，余音宛拿回家主顺理成章。
　　暗处那人不仅利用白璃，他利用余家，杜家一步步走到现在。
　　余音宛挨个排除怀疑对象。首先四叔余存辛嫌疑最小，理由一条就够了，他不可能拿儿子余伍的性命开玩笑。
　　其次三叔余存庭，余音宛仅仅对他示好，他立马得意忘形，而且三叔要的是家主，他应该想办法让余音宛留在外市永不回来，而不是回来和他竞争。
　　最后重点怀疑对象，五叔余存府和白肃。
　　五叔固然聪明，但有一点余音宛可以确认，五叔喜欢博弈甘心忍耐，杀人等同悔棋作弊，死者当中包括白易远，瞒不住或被查到马脚，谈什么废除家主，余白两家并存？
　　排除余家人，剩下一位白家人。
　　白肃嫌疑最大。
　　就连梁怀云都察觉余白二人曾经彼此喜欢，所以白肃有把握利用女儿对余音宛的执着把她留在雨市。
　　他知道余存玉命不久矣，余存玉死后，家主必然留给最信任的余存卓，白易远杀死余伍也没有造成太大影响，白肃反而能借余存卓之手除掉王佐山。
　　而后，白肃一直不认同白易远，杀死白易远可以让余白二人心甘情愿回分城。
　　至于余存卓自杀，白肃肯定没想到，病房安插的监听器会收录余存卓暗恋余存玉一事。
　　他手握监听器，再利用余存庭对余存卓上台的不满，借机散播出去。
　　如果余存卓没有得脑瘤，白肃也有必须除掉余存卓的理由。
　　余存卓爱余音宛，可他更爱余存玉。余存玉对家主极其在乎，废掉家主制度，等同否认余存玉努力过的证明。
　　余音宛怀疑五叔背后的人正是白肃。
　　他们二人里应外合，五叔手里有击垮三叔的证据，这样一来，阻碍废除家主计划的人可以全部铲除。
　　白璃不能理解，爸爸为什么要这样做？
　　余音宛道出另外一个可怕的猜测，白肃不惜利用女儿，每一步看似在帮她们，实则将计就计，逐一击破余家人。
　　身背人命筹划至今，天时地利人和被白肃占尽，他非但没有心虚，还能做到坦然自若面对余白二人。
　　余白二人推理的证据，仔细一想像是被白肃一点一点送到她们手里。
　　动机和原因是什么？
　　白璃以前没看出爸爸和余家有这么大的仇恨。
　　距离余家记者招待会还剩一天，柳伊然带来了答案。
　　...
　　几天前柳伊然被妈妈告知，她要去分城坦白三劫真相，柳伊然反问妈妈，为什么要现在去说？柳妈妈用力叹了口气说“可怜天下父母心。”
　　柳伊然不理解这句话的意思，她猜测是白璃爸爸授意，于是打点好灿星再出发分城。
　　初来白家，柳伊然心情微妙。
　　缘分不止和余白二人开了玩笑，也和柳伊然开了玩笑。
　　当年若不是柳神婆贪财和余存玉达成交易，柳家不会离开白家，柳伊然就可以在白家早早认识余音宛和白璃。
　　她带着责任以及愧疚敲开白家大门。
　　白家兄弟看她面生，警惕问她来白家干嘛，柳伊然报出余白二人的姓名，白家兄弟关上门让她站在门口等待。
　　不出五分钟门又开了，余音宛看到柳伊然，笑着惊讶道：“你怎么来了？”
　　“我找你们有事。”柳伊然郑重道，她表情不似平时吊儿郎当。
　　余音宛收起笑容邀请她进来。
　　果然，白肃老师把她们解不开的谜题答案送来了。
　　...
　　坐实父亲才是幕后主使，白璃情绪持续低迷。
　　她把自己关在房间，有意逃避和父亲碰面接触。
　　余音宛说再等等。
　　等她拿回家主，三叔失势，白肃老师肯定还有下一步动作。
　　白璃千言万语想问爸爸一句话，白易远做错了什么？
　　爸爸怎么能狠心把他当做诱饵，利用之后将其杀死，就算不是亲生父子，弟弟敬重爸爸，视爸爸为榜样多年。
　　杀死弟弟也狠狠伤了妈妈的心。
　　...
　　房门被余音宛推开，柳伊然跟在身后尴尬的打招呼。
　　她还是很怕白璃。
　　余音宛关门前特意确定门外有无白家兄弟在附近。
　　说实话白璃不想见到柳伊然，她带来的多半不是好消息。
　　白璃扶住额头烦躁道：“别告诉我，你是来分城度假的。”她站在爸爸的角度猜不透柳伊然这颗棋是为了什么？
　　三劫吗？
　　白璃随时可能崩溃掉，她情绪不好才态度恶劣，余音宛拍拍柳伊然的胳膊，友善对她微笑说：“先坐吧，我给你倒杯水。”
　　柳伊然不好意思坐下，她局促站在门口罢手道：“不了不了，我...”
　　“我和你们说几句话就走。”柳伊然嗫嚅。
　　白璃不怒反笑，她站起来自嘲道：“好啊，让我猜猜看，我爸安排你在雨市出现，并且让你接近我们对不对？”
　　哪有什么巧合...白璃内心钝痛，一切全部是爸爸精心安排，她傻傻的，天真的被爸爸当成上阵冲锋的棋子。
　　就连三劫的好坏都被爸爸送到白璃嘴边。
　　爸爸的不信任让白璃失落，难道在爸爸眼里她是个废物，无法凭借自己的力量拥有今天吗？！
　　余音宛内心同样不好受，白肃老师做的事太恐怖。
　　柳伊然咽了口唾沫点点头，她愧疚道：“对不起，我受人之托，没有白叔叔的允许，不能提前告诉你们。”
　　“那你今天来..？”余音宛疑惑。
　　“你们身上的三劫..”柳伊然看了一眼白璃，握紧双拳小声道：“你们身上没有三劫。”
　　她赶紧解释道：“我第一次见到你们，我就说过信则有不信则无。”
　　三劫是一场自私的谎言，太多人深信不疑，困在其中忽略了真实性。
　　余白二人同时怔住，白璃受到巨大冲击耳边嗡嗡作响，她小腿发软站不住，喃喃自语道：“你再说一遍...”
　　“你们身上没有三劫...”柳伊然声音越来越小。
　　原来可悲的不是白璃被爸爸利用，她的人生因为三劫战战兢兢，被人视为灾星，音妍死后，白璃怪自己不详连累了她。
　　好不容易她和余音宛在一起，两个人无视三劫的危险，携手决定不论好坏一起走下去，柳家后人告诉她三劫不存在。
　　那些为了三劫保护她的白家兄弟，还有她的弟弟...为了莫须有的劫难丢掉性命。
　　白璃气的浑身发抖，她像一头疯癫的野兽，眼睛猩红怒瞪柳伊然，忍不住拔高声音道：“你闭嘴！我爸让你骗我对不对？！”
　　“小白，你让她说完。”余音宛心痛道，她也不愿相信，困扰她们多年的谜团是假的。
　　余音宛在心中祈祷三劫和爸爸无关...她用祈求的眼神看向柳伊然。
　　求求她，不要再让自己痛恨爸爸了...余音宛牵强保持镇定问：“伊然，告诉我们，三劫到底怎么回事？”
　　柳伊然有一万个不想说，可她必须要说。
　　柳神婆欠她们的，只有柳伊然有资格替姥姥偿还罪孽。
　　完完整整还原三劫真相，解放余白二人今后相爱的自由。
　　...
　　当年老爷子欣赏白肃答应赐婚，余存玉表面没有反对，心里暗自策划如何作废联姻。
　　老爷子活着一天，余存玉不敢造次，他手里没有白肃的把柄，只好从白家其他人下手。
　　白家侍奉柳神婆，神婆会算出白家子嗣未来的走势，这个余存玉是知道的。
　　他派人回雨市调查柳家和白家祖辈的渊源。
　　结果被他发现，白家祖先为了让神婆归顺自己，放火烧了柳家村庄。
　　柳家内部分为两派，一派怀疑历史上村庄被烧是白家所为，柳家供奉神明被神选中，不该和白家小人同流合污。
　　另一派则安于现状，不在乎历史好坏。
　　柳神婆在白家德高权重，白肃对她毕恭毕敬，她也认可白肃，愿意待在白家继续帮助白家人。
　　但是家族内部矛盾每年都在恶化，反对柳家住在白家的声音越来越多，再加上余老爷子死后，白家无人庇护，经济情况明显下滑。
　　这个时候余存玉找到柳神婆，他需要利用迷信之说编造一个谎言。
　　一个谁都不需要做恶人，就能解除余白两家联姻的谎言。
　　当然，余存玉开出了让柳神婆心动的报酬，那笔钱是白家永远给不了柳家的数额。
　　作为代价，柳神婆必须服下失声的药丸，确保守口如瓶。
　　一笔巨款换一场联姻失败，损失只是失声，柳神婆答应了。
　　她算了一辈子的命，没有意识到三劫会给白璃未来人生带去多少苦难。
　　为了一己私欲，柳神婆助纣为虐。
　　余存玉向来不是君子，他疑心重，他在柳神婆失声后又强迫柳神婆装疯卖傻。
　　假如柳神婆不答应，余存玉就把三劫谎言全部推到柳神婆头上，白家一定会恨死柳家人，甚至打击报复。
　　殊不知柳神婆在白璃降生后愧疚不安，她在女儿临走前留下一封信，坦言自己和余存玉的交易。
　　...
　　“你妈妈拿着信，为什么不能早点告诉我们？”白璃咬牙质问。
　　柳伊然羞愧难当，她逃避白璃的视线，低下头无力道：“小白姐姐，失去白家信任的柳家人，就凭一封信哪敢和余家家主作对。”
　　柳神婆留下三劫预言就失声了，柳家亲戚把这视为神明惩罚，柳妈妈也以柳神婆为耻。
　　那封记录真相的信一直放在柳妈妈身边，多年后她生下柳伊然才想起打开。
　　她没有算命能力，但她女儿柳伊然有。她离开白家有意隐藏柳家人的身份，就是不愿柳伊然的能力沦为别人利用的工具。
　　再者，余家家大业大，柳妈妈被亲戚疏离，孤立无援，她不敢回分城对抗余存玉揭开真相。
　　直到白肃找到她，柳妈妈了解到白璃被三劫困扰活的不如意，三劫因柳神婆而起，柳伊然也平安长大，柳妈妈和白肃达成共识。
　　时机一到，会由具备算命能力的柳伊然说出真相。
　　...
　　冤冤相报，爸爸讨厌白肃，他的恨经过日积月累报复给白璃。
　　身为余存玉的女儿，余音宛不仅没脸面对白璃，她也愧对柳家。
　　可是余音宛没有时间低迷。
　　她终于理解白肃老师走到今天的动机，他在报复爸爸。
　　哪怕爸爸死了，白肃没有停止愤怒，他要让爸爸害怕的事情全部实现。
　　...
　　夕阳西下，白璃拉住余音宛的手，她们目送柳伊然背影远去。
　　余音宛用力抱住她，白璃在她开口之前，趴在余音宛耳边轻声说：“姐姐..我只知道一件事，你是我命中注定的新娘。”
　　她们经历得到失去，反反复复，学会成长。
　　三劫谎言固然难以接受，白璃和余音宛一样，必须振作。
　　白璃不怪柳伊然，她分得清青红皂白，柳伊然是无辜的。
　　她怪余存玉吗？怪还是恨，面对已死之人，白璃不想庸人自扰，而且她很清楚，余音宛很内疚。
　　这份内疚不是现在白璃对余音宛说出没关系就够了。
　　白璃需要花费未来很长很长的时间告诉余音宛，我已经得到想要的结果，我不在乎过程有多难多苦。
　　从各种层面来说，她们在雨市奔向对方的那一刻，战胜了所谓的三劫。
　　她们现在很好，未来会更好，没有人能分开她们握在一起十指紧扣的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒计时还剩三章~
　　剧情到现在差不多通透了，白肃真正的目的之前陆续写过
　　他不止为了小白，他要毁掉余家


第133章勇气
　　余家记者招待会，这帮在分城有头有脸的余家叔辈必须出席。
　　白家按理不该参合，白璃不放心余音宛安全问题，她会带几个兄弟去现场陪同余音宛。
　　出发前一群人汇集在院子里，白肃站的远远的，他背着手不知道在想些什么。
　　白璃和兄弟们打了个招呼让他们先上车，余音宛也对白璃点点头，体贴的说：“我去车上等你。”
　　父女无形中站在对立面，白璃不能接受摆在眼前的事实，她爸爸杀人如麻，手染鲜血，为什么还能做到气定神闲站在那里，他难道不会愧疚吗？
　　白璃发呆之际，白肃招手让她过来。
　　女儿和余音宛有意逃避自己，证明她们疑心加重。这场记者招待会只会产生两种结果，一种余音宛拿回家主，另一种她让出，余家从此和她无关。
　　白肃自有安排，他会在家里耐心等待结果产生。
　　至于女儿，试问哪个父亲愿意被女儿痛恨怪罪？他的审判快要来了，白肃罕见的对女儿露出慈爱。
　　“璃儿，这帮记者问题会很刁钻，你切忌不要冲动保持理性。”白肃嘱咐道。
　　“爸，如果余音宛放弃家主，你愿意跟我们一起离开吗？”站在爸爸面前，白璃双手发抖，身体下意识做出强烈的抗议，她抵触爸爸若无其事的表情，害怕接下来爸爸的动作。
　　白肃琢磨两个字，好笑反问道：“离开？”
　　“爸爸给你自由，放你走，但我死要死在分城。”白肃用平常的语气淡道。
　　他走得了吗？知道三劫阴谋的那天起，白肃决心和余家鱼死网破。
　　白璃尝试劝说，她不免心急，焦躁道：“爸，你和我妈年纪大了，我不放心你们留在分城，白家可以去其他城市扎根，我们重新来过。”
　　除了谋杀白易远，余存卓的死和白肃逃不了干系，他背着手悠悠叹道：“璃儿，爸爸六十多岁了，谈何重新来过？我不像你们年轻，爱拼爱闯，离开分城还有太多出路可选。”
　　“何况啊...”白肃意味深长道：“人能留在一个城市，心有执念罢了。”
　　女儿的执念是余音宛，所以她着迷雨市这座常年下雨的城市。
　　那自己的执念呢？白肃眨了下眼睛，眼里深意消失的无影无踪。
　　他付出鲜血与汗水换来余老爷子认可，不过是想带领白家脱离被人压迫，抬不起头的窘境。
　　这是他的使命，也是他争取到手的机会。
　　就因为余存玉和他的私人恩怨，导致白肃努力白费，白家再次低头做人。
　　无论如何，白肃咽不下这口气，更不想浪费时间和观念不同的女儿争辩。
　　分城的天还像他小时候仰望的那般蓝，可惜物是人非事事休。
　　白肃心意已决。
　　“走吧，去忙吧，记得你背后有我这位父亲为你撑腰。”白肃轻轻推了女儿肩膀，笑着让她离开。
　　白璃上前抱住爸爸，她用请求的颤音问道：“爸，您在我背后推着我走了27岁年，现在能不能换我站在您背后给您依靠？”
　　回头，不晚。
　　白璃不是那个抱住白肃大腿的小萝卜头了，白肃迟疑的，慢慢的张开双手抱住女儿瘦弱的背，欣慰的喜悦让他喉咙哽咽。
　　“爸爸能在有生之年听到你这句话就足够了，快去吧，别让宛宛久等。”
　　余音宛是白肃带过的徒弟，她也是女儿的渴望，动力，目标。
　　她能代替白肃成为白璃的后盾，白肃放心了。
　　等到尘埃落定，白肃会联系警方偿还自己杀人的罪孽，到时候女儿未来和自己无关，纵使心中万般不舍，白肃握住白璃肩膀，又一次催促她离开。
　　...
　　招待会余存庭只邀请相对权威的记者。
　　余家公司从外封闭，没有邀请函不得入内，余白二人到达，余存庭亲自下楼迎接，门口几个抽烟的记者匆匆一眼看到传说中的余家大小姐，来不及拿出相机，余音宛在白家兄弟护送下走进公司。
　　记者们傻眼了，这位年轻貌美的女性竟然是余音宛？几人扔掉烟头赶回主场。
　　为了招待记者，余存庭穿西装打领带，发型板正精神，余音宛心里嘲笑三叔能装。
　　白璃和白家兄弟也穿了西装，余音宛不希望白璃被多事的记者骚扰，特意让她戴上墨镜，化身大小姐身边的冷酷女保镖。
　　上电梯的功夫，余存庭字里行间透着自信，安慰余音宛道：“宛宛，待会儿你别紧张，有什么问题交给三叔就好。”
　　“三叔，我四叔五叔呢？”余音宛冷淡道。
　　“他们在会场等你。”
　　可怜的余存庭完全不知四弟五弟反对他成为家主，余音宛没来前，三兄弟碰面有说有笑，四弟莫名其妙说了一句恭喜，捧得余存庭哈哈大笑。
　　家主之位他势在必得。
　　余音宛懒得搭理三叔，现在三叔笑的倒是开心，指不定招待会结束就露出真实面目。
　　她抓来白璃的手，低头仔细研究白璃指甲，白璃冷淡的表情出现一丢丢崩坏，她轻咳，抿抿唇疑似笑了。
　　余白二人和好如初，旁边余存庭尴尬，他尽量无视对白璃的偏见，一歪头默念眼不见为净。
　　...
　　记者等候多时窃窃私语，着急余音宛怎么还没出现。
　　主席台坐着的余存府和余存辛表面稳重，心里也没底，余音宛会来吗？
　　来了会如他们所愿，还是如三哥所愿？
　　终于在万众期待下，余家公司顶层会议室大门被人推开。
　　出席招待会，余音宛没有选择艳丽的礼裙，她一反常态问白璃借了衬衣和西裤，短发虽长了些，不影响她给人的第一印象是成熟干练。
　　那张造物主恩赐的皮囊，轻松俘获记者们目瞪口呆的表情。
　　毫无疑问，余音宛很漂亮，一看就是余家这种百年名门悉心培养的大小姐。
　　她的美张扬大气，饱满的唇涂了让人不敢冒犯的大红色，走路摇曳生姿，气场全开。
　　白璃把她送进来，默默退到大门两侧，她戴了墨镜遮住大半张脸。
　　记者们后知后觉想起拍照，没人关注偷偷在笑的白璃。
　　白璃一直很虔诚。
　　就像年少憧憬的那样，余音宛属于光芒，值得敬仰追随。
　　记者们惊讶的表现白璃见怪不怪，她得意，心想余音宛属于自己所以才笑。
　　余音宛并不怯场，她和四叔五叔打了个招呼，仪态大方坐在他们身旁，余存庭随后跟上。
　　余存庭算半个主持，寒暄和介绍余音宛进修归国的话加快速度走个过场，他巴不得余音宛立马让出家主走人离开。
　　进入提问时间，场上记者纷纷举起手，余音宛挑了个长相顺眼的年轻女性，没想到对方上来就问：“您是余家大小姐，您二叔余存卓暗恋您父亲的事儿人人皆知，您怎么看？”
　　“怎么看？”余音宛哂笑。
　　“那我问问你，你怎么看？”余音宛把问题推回去。
　　女记者一楞，尖酸道：“您二叔是余家的败笔，您不会以他为耻吗？”
　　“好一个为耻呀。”余音宛皮笑肉不笑，她冷冷道：“我二叔为余家做了多少事，需要我一一说给你听吗？”
　　“再说了，就凭一段来历不明的录音，你们断定我二叔对我爸爸感情肮脏，现在国内记者没有脑子吗？”余音宛说话字字有力，她眉间明显不满。
　　女记者局促握拳，不光是她，整个分城的记者听风就是雨。没人在意那段录音可能被人加工篡改。
　　她没底气道：“余家名门，怎么能允许同性恋？”
　　“同性恋怎么了？看来我这位大小姐要让你们失望了，我爱上了一位女人，我敢肯定她比在座所有人还要优秀，我难道要以自己为耻吗？”余音宛风淡云轻，她毫无畏惧的样子会被记者过后大做文章。
　　白璃担心之余，嘴角藏不住柔软的微笑，她直勾勾看着余音宛，余音宛察觉到恋人的视线，突然对大门方向扬起笑容。
　　考虑余家叔辈都在，女记者不敢公开说余音宛不好，她支支吾吾坐下，权当自己没有问过关于余存卓的问题。
　　有她开了个头结果被怼，记者们不敢再去追问余存卓的事。
　　毕竟那是位死者，对死者大不敬明摆着和余家对着干。
　　余存庭站出来装好人严肃道：“我们余家不存在任何耻辱！请你们口下留情，别再拿我二哥的死作为热点炒作舆论！”
　　恶心...余音宛和白璃同时心说。
　　下一个站起身的记者被余存庭事先买通，直击家主相关问题，他礼貌道：“余家最近出了不少事，家主位置空缺，您在外进修四年，这次回来有什么打算？”
　　余音宛含糊其辞，“国内变化日新月异，公司有我几位叔叔照料，我好不容易回来一趟，先休息一阵子再说。”
　　余存府和余存辛心里一喜，余存庭脸色难堪。
　　记者看出余音宛的搪塞，追问道：“您决定继承家主是吗？”
　　“余家内部决定轮不到你们问我吧？”余音宛随和笑笑，一副没放在心上的模样。
　　“可是...您回来不是为了家主是为了什么？”
　　人群中有人附和：“是啊是啊！”
　　“余家名门，一日无主哪行啊！”
　　男记者锲而不舍，顺势又问：“您爸爸已经去世，他曾是优秀的余家家主，还有您爷爷是分城知名的企业家，据我所知，他们成为家主的年纪在四十岁左右，但您样貌年轻，暂时没有打算，是不是考虑到自己年龄不足，履历不够无法胜任？”
　　余存府佩服三哥的手段，这位记者围绕家主问个不休，其他人被他带跑，目不转睛好奇余音宛的回答。
　　余音宛心中生出几分烦躁，她频繁看向白璃寻求安慰。
　　张口闭口全是家主，大家根本不在意她四年是否真的在国外进修，只是好奇家主花落谁家。
　　“不可否认我们余家英杰辈出，我的叔叔们能力出众，他们比我有资格成为家主。”
　　“宛宛，你太谦虚了。”余存庭笑的合不拢嘴。
　　余音宛赏他一眼，不介意在记者面前上演叔侄情深，她笑容虚伪道：“三叔，几位叔叔中属您资历最老，您对公司的付出想必大家看在眼里。”
　　懦弱的余存辛听不得这话，他鼓起勇气反驳道：“各位稍安勿躁，你们可能不了解，余家家主需要考核各个方面，公司资历老不代表有资格。”
　　众人哗然，余存辛公然呛声，瞬间吸引火力。
　　四弟不给他面子，老三余存庭笑着咬牙暗讽，“四弟说的有道理，你打算回来上班吗？”
　　对啊！记者们醒悟，老四余存辛之前被余存卓从公司除名。
　　他更没有资格谈论所谓资历。
　　余音宛沉住气，她翩然一笑，慢条斯理说道：“之前的事已经翻篇了，四叔能力杰出，随时可以回公司上班，公司需要你。”
　　这话余存庭理解为，余音宛干涉公司决定，她分明要抢夺家主。
　　他沉不住气，质疑侄女，“宛宛你在国外四年怕是糊涂了，你四叔被家主除名，他回来上班可不是你一句话就能决定的！”
　　余音宛忍不住回怼，“三叔，您糊涂了吧？我是余家公认的准家主，您问问他们，准家主意味着什么？”
　　女人指向台下记者。
　　准家主意味着，余音宛是下一任家主的最佳候选人。
　　相比之下，什么都不是的余存庭脸色铁青。
　　老四余存辛把心放回肚子里，看来家主的事还有转机。
　　老五余存府夹在其他三人中间，看似没说话，他心里慢慢偏向余音宛会拿回家主。
　　余家内斗，记者们看的津津有味，那名男记者收到余存庭眼神，他抬头说道：“您别小看我们这帮记者，谁能成为余家家主，相信不止我们好奇。”
　　换句话说，你们余家大事小事全是热点，你既然回国，必须给我个明确的说法。
　　天知道白璃多想让人把男记者拖走，她有太多办法让他彻底闭嘴。
　　待在会场面对若干双看热闹的眼睛，余音宛强忍坐立不安的不适，她庆幸自己四年前逃离分城，不然她要习惯顶着一张虚伪的嘴脸和这帮记者打交道。
　　“你们想知道答案是吗？”余音宛端正坐姿。
　　“对！”台下齐声附和。
　　她只觉得好笑。
　　余家好坏和这群人毫不相干。余家好，他们说不定还嫉妒，余家不好，一篇文章或几张照片，不明是非，煽风点火，借此炒作博取热点。
　　女人整理衬衣下摆站起来，就在此时，她不需要任何人心思各异的目光，余音宛寻找白璃。
　　白璃稍稍拉下眼镜，露出一双细长的凤眼。
　　凤眼背后不再是寒冰般的冷意，她眼中柔情似水。
　　就是这双眼睛陪伴余音宛一路走来，15岁到32岁，白璃给了余音宛想要的圆满爱情。
　　余家历史上，为自己，为家族想成为家主的人一抓一大把，但余音宛不同，她不为权利，不图富贵。
　　为了所爱之人。
　　她掀开唇角，保持大方得体的仪容，“我想请问在座的各位，你们为什么受邀而来？”
　　“我可以替你们回答，因为你们好奇我这位从没谋面的准家主。”
　　女人自问自答，“家主有什么好的？家主可以让我身体健康吗？家主可以让我畅所欲言吗？还是我死后能带走家主坐拥的荣华富贵？”
　　记者无言以对，女人面容充满自信，语气却不争不抢道：“余家能有今天，自然离不开每一位余家人的付出，但你们没人问我，余家背后的白家在哪？你们甚至不会惊讶，今天这种正式场合，白家和余家息息相关，他们为什么没来出席。”
　　背下肮脏和罪恶，白家是余家背后见不得光的无名氏。众人只知白家，白家除了当家家主还有谁？他们叫不出名字。
　　这个让余音宛压抑的房间里，白璃给她的视线像是一根温暖的丝线，悄悄跨过所有人来到余音宛身边，她充满力量，祖辈们不敢尝试的事，她可以在大家的见证下勇敢说出口，“我爱上了一位女人，巧合的是，她是白家人。”
　　“什么！”记者们震惊。
　　马上有人爆出白家白璃的大名猜测是不是她。
　　余存庭有股不好的预感，奈何他已经不能阻止余音宛接下来的话了。
　　“你们没有听错，我爱上了白家白璃，自古以来白家为余家默默付出不求回报，他们值得拥有姓名被你们记住，我的爱人从小在我身边长大，渴望与我同行，我辜负过她的心意，也曾拿身份悬殊伤害了她。”
　　愚蠢的自己，自以为是的自己，余音宛低头失笑，她比白璃年长五岁，白璃没有怨言去包容她这位不够好的姐姐。
　　爱她，忠于她，为她而战。
　　因为有她无私的爱，余音宛不惧任何人任何事，她挺直腰板，温声说出决定：“今天，我想圆了她小时候的愿望，我宣布，我要拿回家主之位，白璃会成为新一任余家家主的爱人！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后天完结咯~
　　姐姐又宠小白了，该死的爱情


第134章终章上
　　招待会结束，余存庭先吃了一颗降压药。
　　其他人在余存庭办公室汇合。
　　“余音宛！”
　　三叔面红耳赤，他用力咬牙挤出自己的名字，余音宛回以微笑，“三叔，意外吗？”
　　余音宛成为家主这件事会在分城快速传播，她说出想说的话，做了祖辈不敢做的事，外界怎么看待，余音宛才不关心。
　　关起门来是余家内部的事，余存辛和余存府终于松了一口气，他们就知道侄女没打算让出家主，还让洋洋得意的三哥当场下不来台，只能靠降压药勉强站在这里。
　　白璃站在余音宛身后，刀片一样的眼神警告余存庭道：“三叔，余音宛拿回属于自己的身份，你有异议吗？”
　　“白璃，你闭嘴！你算什么东西？余家的事和你无关！”余存庭破口大骂，事已至此他没必要继续装下去，心里的怒火根本无法平息，愈烧愈烈。
　　“三叔，请你说话客气一点。”余音宛冷笑，“你敢骂家主的爱人，这合规矩吗？”
　　收到坏消息的余飏着急忙慌闯进来，他的怒火不比余存庭少。
　　余音宛把父子俩耍得团团转，余飏愤怒道：“宛姐，那天吃完饭我以为我们达成一致了。”
　　余存府和余存辛一对视，三哥和余音宛单独吃过饭？
　　“笑话，我和你们达成一致？”余音宛当真笑起来，“你们父子明着要抢家主，里里外外暗示我交出家主，我一个弱女子，害怕三叔动用别的手段，所以才服软。”
　　“如果我给你们父子造成家主让位的错觉，我可以道歉。”余音宛大大咧咧表示。
　　伶牙俐齿！余存庭在心里咒骂，果然余音宛和大哥二哥一样难对付。
　　儿子来了，余存庭稍有底气，他冷静下来摊开手反问道：“好啊，我说不过你没关系，余家家主品行兼优，你消失四年，放着家里不管不顾，你凭什么成为余家家主？”
　　他到现在还没看穿四弟五弟已经投靠余音宛，还指望道：“我一个人说的不算，你让你四叔五叔也表个态吧。”
　　三哥想利用他们吸引火力，余存辛和余存庭做好准备，余存辛先拉下脸，没什么耐心道：“三哥，宛宛是老爷子亲口指名的下一任家主，仅凭这点还不够吗？”
　　余存府点头认可：“三哥，认命吧，我们这一代和家主无缘，余家交给年轻人管理，未必是件坏事。”
　　“狗屁认命！”余存庭大吼，恨铁不成钢道：“你们两个废物，余音宛给你们什么好处了？”
　　余飏怕爸爸冲动，拽着爸爸胳膊劝道：“爸...您先消消气。”
　　“你滚开！”余存庭丧失理智，他把儿子重重推开，顺便数落道：“还有你！不争气的东西！如果你足够优秀能和余音宛分出高下，还需要我一把年纪亲自上阵和一个小丫头抢家主吗？！”
　　疯狗！白璃心说。
　　可怜他儿子余飏，听完露出受伤的表情，想反驳又不敢反驳。
　　得不到家主的余存庭一口气骂了在场所有人，余存辛哈哈大笑，他不再给三哥留情，瞪眼对峙道：“我们是废物，那你是什么？余存庭，你光彩吗？你敢对天发誓，二哥的丑闻和你无关吗？！”
　　余存庭心里发虚，他眼神闪躲搪塞道：“二哥的事已经过去了！”
　　“过去个屁！”余存辛指着他虚伪的嘴脸骂道：“余存庭，你是个男人，能不能有点担当？承认自己犯了错很难吗？”
　　“我没错！”余存庭朝地上吐唾沫，“我为余家做的贡献不比余存玉和余存卓少！为什么我得不到家主！”
　　四哥不是三哥的对手，余存府双手抄兜，不想再容忍，冷静插话道：“三哥，二哥的事可以过去，你偷税的事呢？”
　　“你为余家贡献，又给余家造成多少麻烦？偷税的事一旦被查，我们所有人要陪你一起遭殃。”
　　余音宛饶有兴致看叔叔们狗咬狗，提到偷税，她掩唇故作惊讶道：“三叔偷税？！”
　　白璃为她演技点赞。
　　两个弟弟和侄女联手打压余存庭，余存庭无视偷税，他避重就轻道：“余音宛，你别想转移话题！我问你，你自己有什么资格担任家主。”
　　不就是资格吗？白璃打了个响指，门外进来一位白家兄弟，他拿着牛皮纸袋递给白璃。
　　“三叔，你说我有没有资格呢？”余音宛当众打开，里面内容是余存玉和余存卓，以及梁怀云的股权移交。
　　余存庭要晕厥了，他千算万算，忽略了最重要的股权。
　　他以为大哥死后没有留下财产给余音宛是彻底放弃余音宛了。
　　“三叔，你我叔侄一场，你偷税，散播二叔丑闻，这两件事加在一起，我给你一条去路。”
　　女人眼神坚决，不可撼动，她伸出手指笑道：“一，我要你主动离职，卸去总公司和分公司的职位，再用自己的钱补上税务亏空。”
　　“二，手写一篇道歉信，交代你散播二叔丑闻的起因经过。”
　　两条去路，不如要了余存庭的命。余存庭一拍桌子，他揪起余存府的衣领，目赤欲裂阴沉道：“余存府，你出卖我。”
　　侄女为何笃定他偷税，想必是五弟偷偷找过余音宛。
　　三哥大势已去，余存府岂会怕他？他不急不急抓住余存庭青筋暴起的双手，微微用力轻松拉开，不忘说：“三哥，识时务者为俊杰，你品行不检点，我没有支持你成为家主的理由。”
　　“对了，我怕你死不承认，特意在昨天复印了你偷税的证据交给秘书，相信现在余家公司每一位员工都知道余存庭是位怎样的男人了。”
　　论狠心，余存府不输给哥哥们。
　　余存庭胸口剧烈起伏，他承受不了刺激，血压持续升高，站在原地浑身气的发抖。
　　“好啊...好啊...”余存庭失去理智笑道。
　　他双眼通红慢慢看向余音宛，“余音宛，你赢了，以前你被人说成狐媚，余家迟早要败在你手里我还不相信。”
　　“余家要完！余家要完啊！”余存庭摇头悲哀道。
　　什么都没有了，余存庭毕生心血输的体无完肤。
　　老爷子的偏爱，大哥的挤兑，兄弟的出卖，余存庭落得身败名裂。
　　他感到自己可悲的同时，想起一事。
　　“白璃，你真幸运啊....”
　　“你爸爸肯定没有告诉你，余存卓暗恋余存玉的证据是他亲手交给我的！余存卓自杀肯定和他逃不了干系！”
　　“他才是狼啊！我们余家被白家利用了！”余存庭恍悟。
　　前阵子扫墓发生车祸，有人在暗中挑拨余存庭和余存卓的关系，当时余存庭怒火攻心，一口气咬定是二哥做的。
　　回过头仔细想想，白肃利用他对余存卓的仇恨散播丑闻，他故意捧着余存庭，目的就是为了让余存庭继续得意下去。
　　听到余存庭的指控，白璃无言以对，余存庭说的没错，爸爸做的事远不止这些，他一步步铺路，不到最后没人怀疑现在发生的一切和爸爸有关。
　　余存庭说完就晕了过去，他儿子余飏叫来救护车陪同去医院。
　　家主尘埃落定，余存辛打了个招呼离开，接下来余家的安排过几天碰头再定。
　　剩下余白二人和余存府，余存府露出笑容，三哥偷税的事需要有人善后，既然家主落在余音宛手里，他大可宽心，以后的事慢慢来，从长计议。
　　他也想离开。
　　但余音宛叫住他。
　　白璃支走门外的白家兄弟，她们二人有话要说。
　　...
　　另一边，白肃得知余音宛在记者招待会的表现，他心里悲喜交加，百年了，终于让他等到一位余家人站出来为白家说话。
　　白家不再是见不得光的狼群。
　　他在卧室翻找旧物，还没为人父母前，白肃烟不离手，为了女儿平安出生，他戒掉烟瘾。
　　年轻时他所喜爱的打火机放在抽屉里，白肃不禁摇头感慨，过去了...
　　以前跟着自己的兄弟，早已分隔天南地北，或是待在后山坟墓。
　　那是属于白肃的时代，他的辉煌被人称作一代传奇，近些年各种琐碎不如意，确实消磨白肃太多斗志，他不再渴望，遗憾自己到死不能再做什么。
　　上天好像听到了他的诉求，余家迎来前所未有的动荡，曾经对白家有恶意的余家人一一死亡，白肃只是玩弄人心，就能让剩下的余家人形成两派。
　　而女儿和余音宛的感情对白肃来说无疑是好消息。
　　他暗自筹划，等到余音宛甘心回分城这一天。
　　所以，白肃还不能停下。
　　铲除余家，必须就趁现在。他拿起火机，准备好一个行李箱，里面几小瓶是他托人买的汽油。
　　出门前他碰到院子里晒衣服的白妈妈，白妈妈看到爱人来了，停下手中的工作，擦擦汗问：“你要出门？”
　　“是啊...”白肃停下脚步。
　　此生他最幸运的事是娶到白妈妈，他大步上前拥住白妈妈，两个人年少相爱轰轰烈烈，非她不娶，非他不嫁，白妈妈没有为白家大业做过什么，她年复一年在背后支持白肃和女儿，白家被她收拾的整整齐齐，充满家庭的温馨。
　　“阿肃，你怎么了？”老夫老妻了，很久没有抱在一起，白妈妈吓了一跳。
　　“没事，让我抱抱你。”白肃眼含泪水收紧力道。
　　他亏欠白妈妈太多太多。
　　“巧琴，你后悔嫁给我吗？”白肃憋住哽咽，温声询问。
　　白妈妈不知丈夫怎么了，笑道：“老不羞，一把年纪还问这种问题。”
　　片刻她认真答道：“我不后悔嫁给你。”
　　她爱白肃，几十年如一日，早已化为日常老夫老妻之间相敬如宾。
　　嫁到白家，她没有大富大贵，但她很幸福，她能拥有优秀的丈夫和女儿。
　　“那就好...那就好..”白肃闭上眼睛，靠在妻子肩头重复道。
　　他没能给白妈妈普通的爱情和家庭，他牺牲白易远让妻子落泪伤心，他作为丈夫真的很糟糕。
　　“你要去哪？”白妈妈想起问他。
　　去...白肃喉结用力滚动。
　　除掉碍事的人，少不了余存府。
　　余存府想法固然好，废掉家主，余白两家可以平衡。
　　白肃认同他一半的想法，余家家主应该废除，至于余白两家今后的事...
　　没有余家的白家，才算解放。
　　“出去办点事。”
　　男人出门办事，白妈妈不会干预，她点点头，习惯像平时一样询问：“回来吃饭吗？”
　　一句话再次让白肃忍不住落泪。
　　他松开白妈妈，拎起行李箱大步向前，走到门口时，白肃没有勇气回头再看妻子一眼，他嗓子干涩，异样道：“不回来了。”
　　丈夫结实的背影带着一去不回的决心，白妈妈心里突然有一阵恐惧，她想要追过去，白肃却马上关门离开。
　　情急之下白妈妈想起找女儿，她出来晒衣服没有带手机，急急忙忙往屋里头跑去。
　　家里就剩下他们一家三口，易远没了，一切回到起点，白妈妈不能再失去白璃和白肃，她边跑边安慰自己，准是自己想多了。
　　...
　　公司大乱，余存府百忙之余迎来一位贵客。
　　他的盟友白肃没打招呼就来找他，余存府让秘书把人领到自己办公室。
　　秘书贴心给白肃倒了一杯茶水，他在余存府办公桌找到一张辞职信，上面写着余存府失职包庇余存庭偷税，故在余音宛正式接手余家公司后辞职。
　　白肃笑容带着嘲讽。余家人已经开始规划美好的未来了。
　　“肃哥怎么来了？”余存府推开门看见白肃的背影，还有他脚边一个黑色行李箱。
　　白肃把辞职信放回原来的位置，余存府整理西装坐到他对面，脸上堆满笑容。
　　“人逢喜事精神爽。”白肃淡道，余音宛拿回家主，最高兴的当属余存庭。
　　“肃哥不开心吗？”
　　为什么白肃还是这么平静。
　　一切照他们计划的这样，余存庭倒台，他在公司的势力需要一段时间清理去除，不过余存府时间充裕。
　　白肃没心情和他废话，他从口袋掏出录音笔放到余存府面前，“我来把这个还给你。”
　　当初余存府拉拢白肃结盟，为表诚意，特意用录音笔完整记录废除余家家主的想法。
　　这支笔毫无疑问对余存府不利，白肃把它带来，余存府惊喜道：“肃哥，事情还没全部结束，这支笔不着急还给我。”
　　他到现在没有怀疑白肃的真实动机，白肃面无表情说：“我不需要了。”
　　话毕，白肃视线含着阴冷的笑意扫过余存府，余存府心里一阵慌张，强颜欢笑反问道：“肃哥什么意思？”
　　“余存庭愚不可及没资格和我斗，而你呢，你比他聪明，可你太信任我，自愿把这只录音笔交给我，你不害怕吗？”白肃用指尖敲打桌面，他轻笑，“你二哥因为我在病房的监听器身败名裂，我也可以利用这支笔让你步他的后尘。”
　　余存府脸色一点点褪去，他瞳孔呈现震撼的状态，“肃哥，我们是盟友啊！”
　　“我几时说过我们是盟友？”白肃欣赏他慌张的神色，不急不慢道：“如果外界知道你背地里联合外人整垮自己的哥哥们，你猜余音宛能保住余家的名声吗？”
　　余家四分五裂，手足相残已成事实，余存府猛地站起来，他俯视白肃，勉强维持表面冷静问道：“肃哥，你不是为了白璃吗？余音宛上台，白家和余家平起平坐，她一定会厚待白家！”
　　“我不是为了女儿！”白肃一拍桌子站起来，他气势汹汹高声道。
　　余存府一震。
　　白璃和余音宛说的没错....白肃下一步动作关于自己，余存府还不相信...
　　白肃眼神阴森说：“余存府，我女儿想要的早就得到了，走到今天这一步，我想要的就差你了。”
　　男人单手岭起装满汽油瓶子的行李箱，余存府闻到浓烈的汽油味，他立马反应过来白肃要做什么，他捂住口鼻向后退，出了一头冷汗慌张道：“白肃，你疯了吗你！你要杀了我？！”
　　“不，记者很快会收到录音笔的内容，你们余家今天必倒，我要你写下一封电子邮件，坦白你哥哥们做过的所有丑事。”
　　白肃提醒余存府，“就从你虚伪的大哥利用一场谎言掌控白家开始写！”
　　五兄弟，一个都别想跑。
　　“不可能！”余存府死死咬牙不从。
　　“那你今天就陪我死在这里吧。”白肃不怒反笑。
　　他拉开行李箱，拿出汽油拧开瓶盖浇在余存府面前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章8000字…


第135章终章下
　　倒光汽油，白肃将空瓶子重重扔在地上，办公室刺鼻的汽油味让余存府感受到来自死亡的威胁。
　　他错信白肃为了白璃和他结盟，原来白肃正如三哥所说，白璃利用余家，包括他。
　　“肃哥，得饶人处且饶人！”余存府无路可逃，他不是白肃的对手。
　　“废除家主对你我都好！你女儿顺利娶到余音宛，未来的日子你们白家会享受取之不尽的富贵！”余存府卖力劝说。
　　万万没想到，白肃目的是毁掉余家。
　　“富贵？”白肃讥笑，“你们余家的臭钱我不稀罕。”
　　“余存府，百年是什么概念？”白肃气定神闲重新坐下，他打量人模人样的余存府，可笑道：“除非你们余家走向灭亡，只要你们还在一天，总会有人记得白家是余家的看门狗，历史不会被人抹去，就算改写也改变不了白家为奴的可悲。”
　　百年前白家祖先自私贪婪，为求富贵和余家签订血书世代卖命，这段历史一直被白肃唾弃，奈何人在屋檐下不得不低头。
　　余老爷子活着的时候，白肃尝试放下傲骨铮铮，他讨好老爷子，博取老爷子喜欢，不伤害余白两家任何人的情况下，老爷子答应联姻。
　　就差一步，就此止步。
　　白肃拿起余存府桌上昂贵的钢笔，他低头把玩嘲笑道：“你可以怪我，但我劝你留着埋怨死后去找你大哥倾诉，是他亲手逼我走到今天。”
　　余存府头晕恶心，他阵阵反胃，打心眼里害怕眼前披着人皮的恶魔，“白肃，你和我大哥的私人恩怨至于牺牲整个余家吗！”
　　“余家有几百名员工要养！我们倒了他们怎么办！”余存府还在打感情牌。
　　“余家是上帝吗？没了余家他们活不下去了？”白肃语气很冲，他见不得余家人明明自私却装作为别人着想的嘴脸。
　　僵持半天，余存府没有按照白肃的要求来，白肃失去耐心，下达通牒：“你写还是不写？”说罢，他从口袋拿出打火机。
　　“你不知道从何写起？没关系，你哥哥们的丑事每一件我都记在心里。”
　　只要白肃按下火机，办公室会化作灰烬，余存府突然松口捂住口鼻的手，深吸一口气收起眼里的畏惧。
　　不出半分钟，他办公室的门从外被人推开。
　　白肃回头，对上白璃苍白的脸。
　　...
　　时间回到余存庭休克送去医院后，余存府想离开，他被余白二人叫住，余音宛道出余存府和白肃结盟的事。
　　他和白肃的确如余音宛所说，拉下二哥三哥，有计划有部署的走到现在。
　　余存府要废除家主制度，这点没骗人，余音宛质疑，白肃真的和他目的一致吗？
　　三劫是假，余存玉害怕的事挨个发生，余音宛和白璃在一起只是其中之一罢了。
　　那位敏感多疑的爸爸，归根结底最害怕白家篡权。
　　白肃不管利用谁，他挨个击破余家叔辈，余存府和他结盟安全吗？一位嘴上说着为了白璃的爸爸，残忍杀害白璃心爱的弟弟白易远，他不惜伤害女儿，有罪的余家就能好心放过吗？
　　几个问题，余存府回答不上来，他纠结犹豫的时候，白妈妈来电。
　　余存府办公室比较特殊，涉及财务特意安装了高清监控，而隔壁那间屋子，电视刚好可以看到余存府办公室的一举一动，余白二人接到白妈妈电话后，她们留在隔壁。
　　刚刚监控的所有画面和声音，压垮白璃仅剩的希望。
　　...
　　“爸，求求你，收手吧...”点燃汽油，不止办公室被熊熊烈火瞬间吞灭，余家公司大厦全是电子设备，火势会以最快速度遍布每层楼。
　　余音宛快步走到五叔身边，她同样用请求的眼神看向白肃，“老师，我明白您的恨，我向您发誓，我会改变余白两家，直到您满意为止行吗？”
　　白肃手握火机，余存府不敢报警，他看侄女来了，连忙道：“宛宛，你们快劝劝他！先放下火机再说话！！”
　　“五叔，你先出去疏散同事，这里交给我们！”余音宛冷静安慰余存府。
　　余白两家恩怨不该牵扯无辜的人。
　　白肃没吱声，他允许余存府离开，等的也是女儿到来。
　　“璃儿，你对爸爸失望了。”白肃低头苦笑，“爸爸骗了你们，我不甘心啊...”
　　颤抖没有因为见到爸爸停下，白璃朝他走的每一步，心中鲜血淋漓，她无法呼吸，绝望的泪水蓄满眼眶，模糊到看不清爸爸的身影。
　　“爸...您回答我..您没有收买王佐山，没有让老六杀害易远，余存卓的死也和您无关对吗！！”白璃头痛欲裂，所有在自己身上发生的事，好的坏的，全部是爸爸一手策划实现。
　　她的心被猛兽的爪子撕裂，那股渗透全身的冰冷让她不敢再上前。
　　余存府趁着白肃沉思，抓紧时间离开，他走后马上拿出手机悄悄联系警方。
　　“璃儿，事情全部都是我做的，我买通王佐山，我在余存玉病房安装监听器，也是我利用唐志德杀害白易远，后又劝说余存卓自杀，这些事没想瞒着你。”白肃依然拿着火机，他眉间有片刻的动容。
　　男人站起来走到女儿面前，父女俩隔着半米的距离，他停下。
　　“爸爸知道你喜欢宛宛，有段时间你们走得近，宛宛对你态度时好时坏，我想过，她会不会喜欢你？碍于身份悬殊和三劫，她不能接受你。”
　　“四年前音妍出事，宛宛离开分城，我通过家史猜测她会不会去雨市寻找神婆后人的下落，结果真的被我找到了。”
　　回忆起来，白肃不知道那算不算机缘巧合。
　　余白两家共有两本家史，也是当今世上唯一记载过柳家的书籍。
　　余存玉生性多疑，白肃又断定，余存玉会和他一样通过家史猜测余音宛下落。
　　他在等待时机，也在等待余存玉的动作。
　　当时的白肃确实为女儿着想，女儿爱而不得，最大遗憾来自余音宛，恰好余存卓作为代理家主同意余白二人联姻，白肃放弃的希望再次拾了起来。
　　余存玉没有找女儿回来，这让白肃意识到自己必须出手，仅凭白璃奔走其他城市大海捞针，她什么时候能找回余音宛？
　　白璃27岁了，不管用什么办法平安扛过3年，三劫不再约束她，她又能和余音宛联姻，白家可以通过联姻拿回人权，两全其美。
　　所以他找到王佐山，利用王佐山把白璃引去雨市。
　　...
　　“你看璃儿，爸爸给了你想要的。”白肃回头指向余音宛。
　　“爸爸把她送到你手里，你为什么要露出这种表情？”白肃茫然不解。
　　女儿在害怕他，那双酷似他的眼睛被恐惧占满。
　　说到四年前，余音宛握紧拳头追问道：“老师，音妍也是您准备毁掉余家的一部分吗？！”
　　“不！”白肃厉声否决。
　　余白二人同时打颤。
　　“音妍是个好孩子，四年前我没有想过伤害任何人！她的死和我无关！”
　　“那...”音妍的死是余音宛不敢回忆的噩梦。
　　不是白肃，会是谁...
　　白肃冷笑，他意味深长道：“教会我牺牲孩子的人是余存玉。”
　　余音宛捂住耳朵，她眼睛失去神采恐慌道：“不...不....”
　　余存玉...白肃一生劲敌。
　　两个男人相似的恐怖，不择手段。
　　“音妍和你不同，她贪玩，没有做好辅佐你的准备，再加上她喜欢我们白家，频繁和白家接触，你爸爸认为音妍会左右你的思想，动摇你对白璃的感情，所以他挑在聚会那天，音妍从白家离开后下手。”
　　白肃是怎么知道的，要从四年前那天雨夜说起。
　　音妍在白家来去自如，她来找白璃，邀请白璃同行参加聚会，白璃没有同意，她有事要办，于是让音妍自己回去。
　　白肃在女儿当家后，尤为注意女儿处理余家的事，下大雨他看音妍独自从白家离开，他思前想后决定派人跟上音妍。
　　接送音妍的车辆在白家附近爆胎了，白肃的人赶到时，司机说音妍被另一辆车接走。
　　音妍好歹是余家二小姐，白肃收到消息没起疑心，结果没过多久，他开车去余家的途中看到躺在大雨中的音妍。
　　..
　　“不...音妍是死在余家门口！”余音宛悲痛道。
　　她记得很清楚，推开门的那一刻，妹妹浑身是血躺在门口没了生机。
　　白肃摇了摇头，否定道：“音妍是被我送回来的。”
　　出了事白肃第一反应是去医院，他从音妍伤情判断，音妍遭到车辆撞击，肇事者去了哪？为何袭击音妍？白肃来不及思考，跟在他身边的手下不同意白肃把音妍送去医院。
　　万一余家人咬定白肃是凶手，白肃有理说不清。
　　那该怎么办？放任音妍不管？
　　手下说二小姐没救了，他们找到音妍的时候，音妍已经死亡，凶手不是白家人，白家不如把音妍还给余家，让余家亲自查凶。
　　“四年了，查到凶手了吗？”白肃自问自答道，“很遗憾没有查到，余存玉怎么可能调查自己？他用音妍的死换来你痛恨白璃，他只是牺牲一个不喜欢的女儿，有你就够了。”
　　音妍是余家悲剧的产物。
　　她出生带着余存玉太多希望，他希望音妍能和余音宛一样优秀，这样一来可以巩固余音宛的家主之位，但音妍体弱，各方面不如姐姐优异，余存玉忌讳女儿接触白家，偏偏余音宛早有心思向着白家，音妍又紧随其后，他过不了自己这关。
　　音妍死后那几天，爸爸没有表现出失去女儿的痛苦，最悲伤的人是她和妈妈。余音宛留下悔恨的泪水，她只顾自己伤心逃避，没有刨根问底妹妹死亡的真相。
　　如果白肃没有骗她，第二辆接走音妍的车是爸爸属意。
　　为什么音妍被接走还会被撞，说明行凶者没有走远，他有帮手把妹妹扔下车，造成她浑身多处擦伤，又开车碾压导致音妍死亡。
　　白璃也没在意，那天爸爸比自己早出发，为什么会晚到。
　　她们白家没有资格调查余家子嗣的死亡，白璃陷入无止境的自责和悲痛当中，她和余音宛一样逃避现实，不再过问音妍的事，通过工作麻痹那颗受伤的心。
　　“余存玉牺牲音妍，您效仿他，为达目的...杀害易远？”白璃捂住头，嗓子卡了一块鱼刺，痛得她说不出话。
　　失去弟弟的痛苦记忆犹新。
　　白肃承认道：“没错，易远太多事了，他只顾儿女情长，隐瞒你在雨市的下落没关系，他打乱我的计划导致王佐山误杀余伍，他还擅自去找柳神婆询问雨市的事，这样的孩子留在你身边是隐患！”
　　“他为了我好难道有错吗！”白璃大声质疑父亲。
　　白肃动怒，“我才是为了你好！他会在将来害了你！”
　　余伍之死，多亏余存卓一心扑在余存玉身上无暇顾及白璃。
　　而柳神婆，余存玉把余音宛藏在雨市，少有人知道雨市曾用名是山海市，白易远无端接触柳神婆，说明他太在意三劫。
　　按照余存玉多疑的性格，以及三劫是假的真相，余存玉肯定不希望白家踏入雨市找到女儿，白易远对三劫的好奇藏不住，迟早暴露，害了自己害了白家。
　　“为了我好？”白璃抬起颤抖的指尖，指向自己惨白的脸喃喃自语。
　　她声嘶力竭，绝望道：“您认为我得到余音宛就够了吗！我是一个人啊爸爸...”眼泪不断地留出来，白璃声音哽咽，“我需要友情，爱情，亲情，您剥夺我作为一个人最基本的渴望，留下余音宛在我身边，您竟然不知错，继续打着为了我好的旗号伤害我。”
　　两位父亲用相似的方式伤害女儿。比起自己，余音宛更心疼卑微的白璃。
　　她不争不抢，愿意退让，换来白肃扭曲的父爱。
　　白肃不想为自己辩解，他承认自己极端，可他没有别的办法。
　　“璃儿，我从小教育你，不要做多余的事，不要说多余的话，我们白家是人下人，做错事说错话会造成不可估量的后果，那你呢？你同意余伍加入白家，你收养白易远，你都得到余音宛了，为了让她自由，你又牺牲辛辛苦苦换来的联姻，你要我袖手旁观，见证你变成下一个我吗？！”
　　退让只会换来余家变本加厉的剥削。白肃怒不可遏，女儿和年轻的自己一样无能。
　　警察包围余家公司，听到楼下的警铃，白肃突然仰头大笑，白璃不明白爸爸在笑什么，她用手背擦掉眼泪，问出心底最后一个疑惑：“爸，您料事如神，天时地利全部站在您这边帮您，那您有没有想过，我和余音宛不会在一起，您后面的计划该怎么办。”
　　也许三劫真的可能阻碍她们在一起的心意。
　　白肃自始至终没有乱了阵脚，他有机会说出憋在肚子里的话，心里负担好像没那么重了。
　　他淡道：“璃儿，假如余音宛不喜欢你，余存玉为什么要费尽心思拆散你们？”
　　“天要亡了余家，爸爸走一步算一步，顺应天意罢了。
　　余音宛没有偏向任何人，她否认白肃道：“老师，您以暴制暴，通过伤害无辜换取想要的未来，这样的未来会永远成为白家人的负担。”
　　“从小我就把您视为恩师，您在我心里低调谦和，为什么现在您会变成和我爸爸一样的人....”
　　冤冤相报何时了。
　　为什么？白肃在心里问自己。
　　大概因为他骨子里不服输。
　　余存玉害怕白家造反有迹可循，白肃年轻时讨好老爷子，那次他和老爷子在余家散步，遇到前来找老爷子的长子余存玉，白肃故意表现出和老爷子亲密的样子让余存玉嫉妒。
　　他没有做到心甘情愿，明知余存玉痛恨自己，他仰仗老爷子的喜爱，偏要老爷子赐婚。
　　看到那个骄傲的长子一次次输给自己，白肃野心日益膨胀。
　　女儿身上的悲剧，想来和自己年轻的作为息息相关，白肃嘲笑造化弄人，谁都逃不掉野心背后需要付出的代价。
　　“宛宛，我恨你爸爸，他到死没有斗过我，作为长子不肯承认自己的不足之处，这样的人没资格和我相提并论。”白肃释怀的笑了，“我会去自首，但我没有输给谁。”
　　男人之间，怎么可能真的不去计较输赢？
　　白肃做的所有事，完成了对余存玉的报复。
　　这其中几分为了白家，几分为了女儿，又有几分为了自己，只有白肃知道。
　　剩下那些没有说出口的话，白肃需要时间自己释怀，他给余白二人留下的，还是强大，不后悔的背影。
　　...
　　爸爸被警方带走，白璃这才发现，旧火机早就打不着火了，余存府录音笔的内容亦没有落到记者手中大肆散播。
　　他每一步运筹在握，如果白璃和余音宛没有出现，他会利用余存府的心虚和恐惧逼他写下余家兄弟们犯的错昭告天下。
　　干脆不如说，他笃定余白二人会出现制止自己。
　　这位师父，爸爸，需要完成自己的事之后和她们坦白所有。
　　白肃被带走前，分别交代了两句话。
　　一句告诉白璃说：“爸爸做了错事要付出代价，你马上要28岁了，雨市送来的生日礼物早了些，希望你能喜欢。”
　　柳伊然就是白肃给白璃准备的28岁生日礼物。
　　三劫不再，未来真正可期。
　　另外一句话白肃对余音宛说：“照顾好我女儿和你妈。”
　　梁怀云飞去国外，白肃口中的妈妈是白璃的妈妈。
　　余音宛会怎么处理余白两家接下来的事，白肃不想再管了。
　　他尽力为之，结局好坏，天意自有答案。
　　...
　　几天后，白肃那几瓶汽油没能烧了余家公司，但前有余存庭被120拉走，后有余家公司被警方和消防车包围，有人猜测余家内部八成出现矛盾。
　　余音宛刚刚宣布拿回家主就出了这档子事，她回国被看热闹的人们视作不详。
　　恶意和流言蜚语围绕名门余家愈演愈烈，尤其是那帮招待会见过余音宛真人的记者们，他们大肆宣扬余音宛动机不纯，为了白家搞垮自己家人。
　　真正有罪的人，余存府请愿辞职，余存庭精神失常在医院接受治疗。
　　余音宛找到四叔余存辛和盘托出全部。
　　四叔唏嘘不已，余音宛风评被害，他问起侄女今后的打算，需要帮忙出面澄清吗？余音宛说算了。
　　白肃的事给她感触很大，那位老师用一个人的力量抗下所有，他做了很多让余音宛不能理解的事，可他护好白家，没让白家在他眼皮底下出事。
　　叔叔们还有爸爸犯的错，余音宛愿意作为最后一任家主承担罪名。
　　不好听的声音就让他们说去吧。
　　她打算让五叔戴罪立功，重振余家公司，不为余家，为了个人努力就好。
　　余家没什么可骄傲的，既然历史不能被改写，不如开启新的篇章，本本分分做好企业，为了分城发展尽绵薄之力。
　　至于白家，从此和余家再无瓜葛，互不相干。
　　白肃教唆老六杀害白易远，自己又教唆余存卓自杀，最后去余家公司威胁恐吓余存府，法律层面涉嫌寻衅滋事以及故意间接杀人罪，判处三年以下有期徒刑。
　　白妈妈意外的没有崩溃，她告诉白璃，丈夫对余家积怨已久，心结难除，她这个做妻子的失职没有及时发现丈夫的异常，她也有错。
　　三年刑期满后，白妈妈愿意陪丈夫吃斋念佛，余生行善，用尽全力清偿罪孽。
　　剩下的白家兄弟被白璃解散，每个人都得到一笔遣散费，不少兄弟和白家感情深厚不肯离开，白璃给他们找了个营生。
　　白家祖宅更名白家武馆，教人武术防身，还派了几个人成立名叫“易远”的组织。
　　该组织收留五湖四海长期被父母家暴，不管不问的孩子们，他们有义务帮助那些孩子远离家暴的恐惧，辅导他们，教育他们成为对社会有贡献的人。
　　这也是白璃和白妈妈商量，母子俩想以弟弟的名义再做一点事。
　　那余音宛自己呢？抗下流言蜚语，何去何从？
　　余音宛告诉四叔，余家再无家主，风头总会过去，她会和白璃离开分城，这位神秘的大小姐再次消失，关于外界对她的揣测和判断，交给时间消磨淡化。
　　尘埃落定，她想做回无拘无束的老板方念妍。
　　雨市比分城更需要她。
　　…
　　盛夏明明看起来很长，眨眼间就要过去了，余音宛研究天气预报，挑了天晴朗的日子，准备在离开前给妹妹扫墓。
　　白璃最近打点白家武馆的事，她神神秘秘的，早出晚归，有几次余音宛逮住她，她表情不自然，也不敢和余音宛对视。
　　白家兄弟眼神揶揄，他们好像知道老大的异样，打趣了几句便三两成群离开。
　　这人在瞒什么？余音宛心里好奇。
　　终于在出发扫墓前一天，向来比白璃早醒的余音宛贪睡了，她睁开眼身旁冰凉凉的，白璃去了哪？
　　她没打理头发，还穿着睡衣，睡眼惺忪推门寻找白璃。
　　眼前的景象，余音宛毕生难忘。
　　所有留下的白家兄弟站在院子里，穿西装打领带，他们背着手不知道藏了些什么，白妈妈也换上端庄的旗袍，笑容慈爱。
　　白璃无疑是人群当中最亮眼的存在。
　　她犹如余音宛初见那般惊艳，高高的马尾，标志的美人尖，一改黑色风格，换了身白色西装，她半跪在地上，早就准备好满面温柔和笑意等待余音宛。
　　“余音宛，嫁给我们白姐吧！”兄弟们齐声大喊，他们动作整齐，从背后拿出准备好的红色玫瑰花束。
　　余音宛捂住温热的眼皮，她怎么舍得让白璃跪着等她。
　　白璃看她走近突然紧张起来，赶紧从兜里掏出买好的戒指，她手哆嗦，半天打不开装有戒指的蓝色盒子。
　　里面那枚戒指不贵，白璃用弟弟留给她的那张银行卡买的。
　　以前她想给余音宛最好最贵，配得上她大小姐身份的戒指。
　　现在白璃不需要了，她给余音宛毫无保留的爱意是天底下无价的，独一无二的戒指，她有足够的把握和信心套住余音宛一辈子。
　　女人打开戒指盒子，她笔直半跪在地，就像曾经她只给她最标准的半跪礼仪。
　　“余音宛…”白璃咽了口唾沫。
　　“我从小到大无数次半跪在地上目送你离开，能不能有一次，我用这枚戒指把你留下。”
　　白璃的心脏扑通扑通狂跳，她手心出汗，白皙的脸上被太阳晒得粉红。
　　余音宛眼泪停不下来，她一边擦一边哭着娇嗔，“不能。”
　　兄弟们一惊，白妈妈也露出惊讶，但白璃保持温顺的笑容，黑眸灼灼等待余音宛狂奔回屋又跑出来站在自己面前。
　　“是姐姐要用这枚戒指，请求你继续留在我身边。”余音宛喘了口气，拿起自己买的戒指，迅雷不及掩耳之势套在白璃手上，她把白璃拉起来，扑倒白璃怀中，一把鼻涕一把泪，不管自己在外成熟的大姐姐形象，“小白，嫁给我，娶我。”
　　她是她此生的归途。
　　…
　　第二天一大早，音妍墓碑前站着两位漂亮的女人。
　　她们十指紧扣，分别戴上对方买的戒指。
　　余音宛什么时候买的戒指？白璃过后偷偷问她。
　　结果她说：“小白，你太好猜了。”
　　白璃神神秘秘躲着余音宛开始，她就猜到白璃准备求婚，为此余音宛也去悄悄准备戒指给白璃一个惊喜。
　　音妍马上离开五年了，余音宛回到分城，她和白璃有情人终成眷属，一路走来坚定彼此，不离不弃，余音宛笑着给音妍介绍，白璃众多身份中，又添了浓厚一笔。
　　她成为了余音宛的妻子。
　　白璃在旁得意补充，你姐姐也成为我老婆了。
　　回应她们的是音妍黑白照片纯真的笑脸。
　　余音宛鼻尖酸了，她有太多想说的话，汇集成一句就够，她发自肺腑，面带笑容柔声告诉音妍：“姐姐很幸福。”
　　往后肯定还有许许多多的不如意，她和白璃背靠背，不再是一个人。
　　白璃也留下自己的承诺，她要继续替音妍守护余音宛，直到她们老去离开人世的那一天。
　　明年春天，余白二人还会回来给余音宛扫墓，到时候冬去春来万物复苏，白家大院又结出新的果实，白璃照例给音妍带一份过来。
　　分城以外的花花世界，余白二人会耐心说给她听。她们像从前一样无话不谈，聊到口干舌燥不肯停下，最后在音妍见证下携手离开。
　　说不定某一年，两个人变成三个人，四个人，她们领养的孩子们脆生生和音妍打招呼说：“小姨你好，两位妈妈说，你是第一位同时爱着她们的人。”
　　桥梁依然在她们身边，年复一年，落叶归根，冰雪融化，不曾离去。
　　..
　　扫完墓，余音宛把思念放回心里，白璃买了一辆车，她已经不是老大了，以后出行全靠自己，她的副驾驶当然留给余音宛。
　　驶离分城的高速公路上，往事一幕幕在余音宛心头回放，分城这场悲欢离合的梦总算醒了。
　　她容颜精致如初，琉璃瞳映出白璃勾起微笑的侧脸。
　　“小白，有句话我想说给你听。”
　　白璃顺势拉起余音宛的手，戒指不如她笑颜璀璨。
　　“遇见你的那一天起，我开始明白什么叫星火燎原。”
　　一颗名叫白璃的小火星带着晚风温柔，烧遍余音宛心中整片原野。
　　文化水平不高的白璃说不出成语，不过有三个字憋在心里，她终于有资格告诉余音宛。
　　“余音宛，我爱你。”
　　-正文完-
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊！完结了！撒花！
　　陪伴大家130多天的陪伴！
　　余白会继续用力幸福下去！谢谢大家的支持，还会有一两章番外，一章少女音妍和白璃的，一章余白撒狗粮的。
　　我想说的话到时候番外写给大家！！爱你们！！！番外见


第136章番外一
　　白璃13岁那年，迎来音妍这位年纪相仿的朋友。
　　余家有人喜欢她？白璃又惊又喜。
　　她每天接触余音妍，刚开始很不自在，她话少，音妍话多，嘴巴里藏着十万个为什么，有些问题白璃不懂，问到她了，她答不上来，或者说白璃不敢回答，她铭记自己的身份，担心哪句话没说好坏了规矩得罪余音妍。
　　爸爸私下找她聊起对余音妍的看法，白璃看爸爸面容感慨，听他说音妍可怜，别看她没心没肺的，她心里什么都知道。
　　知道自己不得宠，知道爸爸不喜欢自己，知道长辈们拿她和姐姐余音宛作比较。
　　余家是名门，家主的孩子尤其受到重视，生在余家就不能渴望普通少女的生活，但那位少女，白璃每次见到她灿烂的笑容，丝毫不觉她身上背了多重的偏见和压力。
　　大概是爸爸的话让白璃想到可怜的自己，她尝试接受热情的二小姐余音妍。
　　当然，还有一层原因，音妍是余音宛的亲生妹妹。
　　姐妹俩气质截然相反，相貌却有几分明显的相似，白璃会下意识把音妍当成余音宛，她和她相处很紧张。
　　不过白璃这颗外坚内软的石头，扛不住余音妍这滴随性的水珠。
　　滴水穿石，看似不可能的事情，余音妍完成了。
　　...
　　“二小姐怎么来了？”白妈妈在院子里和佣人一起给兄弟们晒衣服。
　　之前连续半个月，早上9点余音妍准时出现在白家，后来变成一个周来两次，白妈妈有段时间没看见余音妍了。
　　“阿姨您好，今天又来打扰你们了！”少女嗓音又软又甜，笑起来两颗浅浅的小梨涡，是个可爱的姑娘。
　　“不麻烦不麻烦。”白妈妈罢手，余家二小姐愿意造访白家是白家的荣幸。
　　余音妍喜欢白家朴实温馨的环境，太阳晒得树上鲜叶绿油油的，绽放春天独有的生命力，她打开斜挎包，贴心给晒衣服出汗的白妈妈递了一张纸巾，礼貌问道：“阿姨，白璃在哪？”
　　平时白璃会在院子里练习武术防身，怎么今天没见她和白肃老师？余音妍好奇。
　　递来的纸巾有股苹果清香，白妈妈受宠若惊接过来，她给余音妍指了指方向，叹气道：“这几天温差大，白璃感冒了，她爸爸在房间里照顾她，二小姐别过去了，再传染您可不好。”
　　“啊...她生病了。”余音妍瞪圆眼睛惊讶道。
　　白妈妈眼睛有一瞬间的难过，很快她恢复如常转移话题道：“二小姐找她有什么事？我可以帮您传达。”
　　白璃体弱，感冒是家常便饭，没能让女儿拥有一具健康的体魄，白妈妈心里一直过意不去。
　　音妍捕捉到白妈妈的眼神，她安慰道：“没什么事，我来找她玩，阿姨您别担心，感冒很快会好起来的。”
　　“二小姐，谢谢您。”白妈妈点点头，余音妍暖心的安慰，她收下了。
　　没找到白璃，余音妍在院子里乱转，东扎一头西扎一头，她是余家二小姐，兄弟们见到她不自在，行礼后马上找借口离开。
　　白妈妈一个没注意，这位余家二小姐就从院子消失了，她去了哪？
　　...
　　余音妍实在无聊，她按照白妈妈指的方向，寻着断断续续的咳嗽声来到白璃房间门口。
　　少女其实有一丢丢大可忽略不计的犹豫，她体质和白璃差不多，万一被白璃传染感冒，回家她会被爸爸责怪，姐姐也会担心她，又要一段时间不能来白家。
　　算了，好不容易交到朋友，余音妍咬牙，感冒就感冒呗，她伸手“咚咚”敲门。
　　“进来吧。”白肃道。
　　男人以为是送药的佣人或白妈妈，结果余音妍背着粉色的小挎包迈进来，她和白肃打招呼：“老师，我来了。”
　　“您怎么来了！”白肃大步走过去，他把余音妍堵在门口，耐心说道：“二小姐，白璃感冒了，您先回去吧。”
　　白璃躺在床上，咳嗽声没有停下，生病的小脸一片惨白色，她看到余音妍过来，勉强忍住嗓子里的痒意，“二小姐...”
　　父女俩目光都落在余音妍身上，余音妍眨眨眼，没有离开的打算，讨好道：“老师，您就让我进去吧。”
　　白肃没有让步，坚决道：“不行。”
　　少女清楚老师的为难，她眼神俏皮狡猾说：“老师您看，我已经进来了，站在门口也有被传染的风险，您不如让我进去看一眼白璃。”
　　话糙理不糙，白肃严肃的脸慢慢垮下来，无可奈何道：“您真是...”
　　“嘿嘿。”余音妍扬起得逞的笑脸。
　　她不害怕感冒，但她害怕孤独。
　　没来白家那几天，余家让少女压抑。
　　男人拿她没办法，退而求其次给她找了只新的口罩递过去，余音妍接过戴上，正好白妈妈慌里慌张找过来，她手里端着白璃的药。
　　中药的苦味渗进口罩，余音妍皱眉，随后积极表示：“阿姨，药给我吧，我负责监督白璃吃下！”
　　白妈妈拿不定注意，她用眼神询问丈夫，白肃微微颔首意思是可以。
　　两个孩子需要时间建立信任，白肃拉走妻子，临走前不忘严厉嘱咐余音妍道：“不准摘下口罩。”
　　“知道啦！”
　　...
　　门刚关上，白璃眼睁睁看到余音妍摘下口罩，她一慌，音妍却笑着说说：“没关系。”
　　生病能得到家人的关心，余音妍没有表现出心里的酸楚，她端着药一屁股坐到白璃床边，嬉笑道：“喝药吧？”
　　“二小姐...”两人独处，白璃努力掩饰慌张。
　　“哎呀，别叫我二小姐...”余音妍眉头打结不满道。
　　她来白家第一天就和老师说过，白家没外人，叫她音妍好了，二小姐听着别扭。
　　白璃没说话，她露在外面的手指攥紧被子表达不行。
　　规矩是规矩，白家余家，无论在哪不能忘。
　　余音妍不急她，称呼什么的慢慢来，她指着汤碗问：“苦吗？”
　　“苦。”白璃诚实答道。
　　同为少女，音妍长发披肩，白璃端详她带笑的五官。
　　姐妹俩分别遗传父母的优势，五官小巧精致，音妍少女初成，未来一定会成为和余音宛不同类型的美人。
　　难得白璃敢盯着自己看，音妍发现新大陆一样惊喜，她扬眉得意，两颗梨涡加深，“我好看吗？”
　　一件粉色大衣，里面搭了白色高领毛衣，牛仔裤和马丁靴全部都是姐姐给她买的，这一身搭配衬的音妍灵气十足。
　　偷看人家被抓到，白璃心虚移开目光，没什么语调道：“好看。”
　　“哦，你也好看。”余音宛发自肺腑夸道。
　　她举高汤碗，笑眯眯劝，“要凉了哦。”
　　白璃听后从床上爬起来，抿抿唇接过汤碗。
　　中药化不开的苦味会在嘴里停留许久，她习惯喝药，还是会抵触喝药。
　　“别说我没帮你啊！”音妍从包里拿出苹果扔到白璃面前，“喝了药再吃口苹果就不苦了。”
　　少女继续在包里翻找，低头碎碎念道：“奇怪，我忘记带糖了。”
　　朋友带的苹果和白璃吃过的不一样，白璃先把汤碗放到床头柜，她拿起火红的苹果，手心苹果的触感比她吃过的还要滑。
　　余音妍看她感兴趣，一本正经解释道：“这是红富士苹果，我二叔去日本带回来的，可甜了。”
　　“你特意带来的？”
　　“对，我拿来和你一起研究。”余音妍兴致勃勃。
　　白璃一生病显得更瘦了，黑亮的眸没有神采，音妍瞧着特别可怜，她说：“所以你快点好起来吧。”
　　“好。”收到朋友的关怀，白璃心里暖洋洋的，她疲惫的身体突然没那么乏力，吃药也有动力了。
　　但她低谷了二小姐的机灵，余音妍抢走苹果，笑的像只小狐狸说：“苹果可以给你，我有条件。”
　　“什么条件？”白璃愣住。
　　“你以后叫我余音妍！或者音妍！当然是在私下的时候！成交吗？”
　　苹果被少女抛向空中，白璃视线随着苹果落下回到余音妍身上，她源源不断的笑容没有捉弄白璃的意思，白璃甚至在她眼中看到小心翼翼的期盼。
　　生来不被看好，白璃最有发言权。
　　只是，她很少会笑，无法理解音妍为什么可以无忧无虑。
　　余音宛思来想去还是把苹果还给她，“算啦，我不勉强你。”她拍拍腿站起来研究白璃的房间。
　　称呼问题让白璃唇角抿的更紧，她在心中拉扯纠结。
　　人家好心来探病，又送她进口的苹果，最基本的礼貌不能少，白璃先泄气，充满诚意道：“谢谢你。”
　　“余音....”她瓮声，还差一个字卡在嘴边。
　　妍和宛，差了一个字。
　　好难叫出口...白璃用力握住苹果。
　　她在发呆，余音妍嫌弃她房间无聊，转完一圈回到白璃床边轻快道：“好啦，别为难了，你喝完药我就回去。”
　　这么快就走？白璃眼神闪烁，慢慢松开紧抿的唇角，试探道：“你不会生气？”
　　“不会。”
　　“那...”
　　“你还会来白家吗？”白璃扬起苍白的脸，目光带有一丝紧张。
　　那一刻余音妍走神了，她没有马上回答，而是坚定她和白璃太相似，因为不得宠被人排挤针对，她们珍惜拥有的情感，害怕仅剩的快乐转眼消失不见。
　　“当然，我一定会来。”少女不说，但她心里远比外表成熟太多。
　　这句话是她给朋友的承诺，也是她坚定和白璃做朋友的决心。
　　那碗苦口的中药白璃一声不吭喝完了，音妍没有马上离开，她留在白璃房间待了一个多小时，两个少女聊起最近的生活，音妍围绕姐姐，白璃听的津津有味。
　　有一点白璃那时就确信。
　　音妍真心待她。
　　她和她做朋友，不是为了在白璃身上找高贵的存在感。
　　两个人童年各自空白，马上进入青春期，天马行空的话题属实不少，她们还没有成为大人却惦记以后和未来。
　　多半时间白璃默默听她说，偶尔回应几句，没再为难的抿唇角。
　　一个小时后，余音妍意犹未尽离开，白璃咳嗽两声叫住她，浅浅笑着对音妍说：“余音妍，谢谢你来看我。”
　　谢谢你愿意和我成为朋友。
　　以后的事谁也说不准，白璃也不知道自己哪来的自信，她拥有音妍，青春应该不会孤单了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐妹俩都很喜欢调戏小白～
　　本来想一章写完，又写不完啦
　　明天还有一章白璃和音妍的哦


第137章番外二
　　青春期逃不开一个词，“恋爱。”
　　虽说余音妍和白璃定下婚约，两个少女完全没有恋爱的想法，她们是朋友，知己，这层关系保持到15岁照旧如此。
　　但余音妍是一本行走的十万个为什么，她喜欢发现问题得到答案，白璃这块木头喜欢谁？或者说，谁会喜欢白璃？
　　日常相处白璃性格闷，除了练武也没别的兴趣爱好，余音妍总是吐槽她无趣，说话太吝啬。
　　有次音妍调侃白璃，她说白璃要是不改变，以后很难找到合适的情侣。
　　改变？对恋爱一无所知的白璃傻眼了，她别扭的问余音妍，怎么改变？
　　她已经留起长发，像个女孩子了。
　　余音妍激动地嗷嗷大叫，笃定白璃有喜欢的人！白璃暗道说漏了嘴。
　　朋友嘛，要分享，余音妍逮住机会不放，想尽办法从白璃嘴里撬开对方是谁。
　　白璃当然不会说，干脆闭嘴装作哑巴敷衍余音妍。
　　后来没过几个月，年底余白两家聚会那天，余音妍发现了端倪。
　　...
　　为答谢白家一年来对余家的付出，余家每年年底挑了一天在余家大院招待白家。
　　聚会当天主客厅人挤人，分不清谁是谁，白璃在这种聚会向来没什么存在感，她愿意过来因为能看见余音宛。
　　15岁白璃没有减少对余音宛的喜欢，余音宛成年后作为准家主出席，她招待客人，寒暄长辈，比白璃忙多了。
　　另外一个没有存在感的余音妍跟在姐姐身边，长辈们不待见她，聊天的时候基本无视她，余音妍又不能走，不然会挨骂，听到那些不感兴趣的商业话题，她左耳朵进右耳朵出。
　　公开场合余音妍是余家二小姐，白璃是白家人，她俩不能有亲密的交集，少女白璃就远远地，心不在焉看着她们。
　　那时她疯狂羡慕余音妍，音妍有资格站在余音宛身边，她们说笑打闹，余音宛会摸一摸妹妹的头，拉起她的手防止走散。
　　而白璃和白家是这场聚会的局外人，除了爸爸白肃，其他白家亲戚融不进余家人自己的圈子。
　　什么聚会，答谢，按照祖宗留下的规矩走个过程罢了。
　　..
　　余音妍最喜欢二叔余存卓，姐姐陪在她身边和二叔聊了许久，二叔走后余音妍不免好奇白璃在哪？她在干嘛？心里想着，余音妍即刻寻找白璃的身影。
　　两个朋友的目光汇到一起，白璃匆匆低下头，无头苍蝇一样乱转，余音妍纳闷白璃逃避的行为，她晃了晃姐姐的手撒娇道：“姐，我想去和白璃打个招呼。”
　　家人全部在场，余音妍不敢光明正大找白璃，她需要姐姐帮忙打掩护。
　　余音宛不会拒绝妹妹的要求，她知道妹妹平时和白璃玩得好，“好，我带你去。”
　　白璃看到余家姐妹朝自己走来，心里顿时兵荒马乱，她眼睛诚实的着迷余音宛，那只端了饮料的手轻轻颤抖，艰难维持表面的平静。
　　余音宛太夺目了...少女心脏剧烈跳动。
　　她端庄大气，言谈举止一言一行开始具备成年女性才有的魅力。
　　在她面前，白璃和余音妍是彻头彻尾的孩子。
　　强烈的自卑感顺着心底缝隙慢慢向外延伸，白璃微微低下头，失去直视余音宛的勇气。
　　？余音妍懵了，好友这是怎么了？
　　她拉着姐姐加快脚步，拨开几个亲戚站在白璃面前。
　　扑鼻的芳香让白璃用力咽了一口唾沫，那是和余音妍身上淡香截然相反的女士香水味。
　　“白璃，欢迎你来余家做客。”客套话余音妍来说，她一脸机灵，心里偷偷打草稿，排除白璃异样的原因。
　　害怕姐姐吗？还是...?
　　点到名字，白璃慢慢抬起头，15岁她长发扎起利落的马尾，身高出类拔萃，稍微比穿了高跟鞋的余音宛矮一些。
　　只有在一年一次聚会这天，白璃见到她不用行礼，她可以站在余音宛面前却紧张地说不出话。
　　嗯？说的话人是自己，白璃为什么要看姐姐？余音妍更好奇了。
　　“一段时间没见，你又长高了？”女人含笑道，眼尾上扬带着明显的愉悦。
　　“....是。”白璃呐呐看着余音宛，她的五官离自己很近，漂亮的不可思议。
　　“晚饭吃的好吗？”余音宛又问白璃。
　　“....好。”还是一个字回答。
　　余音宛掩唇，收敛的呵呵笑了两声，“今天聚会，放松点，别害怕我。”
　　不是害怕...是喜欢...白璃差点说出口，余音妍观察到她一闪而过的急切，心里产生大胆的猜测。
　　这家伙该不会喜欢姐姐吧？！
　　白璃快速整理乱套的心情，她挺直腰板，难得扬起可贵的笑容，不失恭敬道：“大小姐今天很漂亮。”
　　姐妹俩纷纷诧异白璃的夸赞，余音宛眼有悦色，点头客气道：“谢谢，家妹还要多多麻烦你。”
　　“应该的。”白璃颔首。
　　少女白璃清楚她们之间的差距有多少，但她正值青春期，骨子里叛逆不服输，她比自己想象中还要大胆，顺势邀请余音宛：“大小姐有空的话可以和二小姐一起去白家做客。”
　　余音妍马上替姐姐答应了，“找天我带她去。”
　　再孩子气的补充道：“白阿姨做饭太好吃了。”
　　去还是不去，余音宛没有当面回答，白璃不仅长高了，她气质出挑内敛许多，脱离小时候留给余音宛稚嫩病弱的印象。
　　这份渐渐展露的锋芒，奇怪的让余音宛惊喜，新奇。
　　“你们玩吧，我还有事。”余音宛把妹妹留下自己离开。
　　有事是余音宛找的借口。
　　她需要思考。
　　为什么她开始关注少女白璃了？因为妹妹吗？
　　...
　　哪怕全是客套话，白璃沉浸在见到余音宛的快乐当中，等她完全回过神的时候已经被余音妍拽去房间。
　　关上门余音妍不装了，悄咪咪问：“你喜欢我姐啊？”
　　“什么？”白璃惊着了，下意识大声否决：“没有！”
　　“没有才怪！”余音妍咬定。
　　刚刚白璃眼睛黏在姐姐身上，余音妍在旁看的可清楚呢！
　　白璃意识到自己声音太大多半是心虚的表现，她赶紧低声解释：“别乱说。”
　　余音妍有点生气，她双手环胸哼道：“我把你当朋友，你有喜欢的人竟然不告诉我！”
　　傻白璃分不清音妍真生气假生气，她微微心酸，语气平淡道：“没有不告诉你，那个人是大小姐，我喜欢她不合规矩。”
　　白璃从10岁开始习惯仰望的女人，恰巧是朋友的姐姐，余家的准家主，身份非同一般。
　　“哎呀，我不会生气的！”音妍挠挠头，“我姐姐是世界上最优秀的女人！你和她很配啊！”
　　“....？”好友的反应出乎意料，白璃眼神呆滞，指着自己问：“很配？？”
　　余音妍恢复嬉皮笑脸，“很配。”
　　一个冰一个火，冰化作水能熄灭火，火能燃烧冰。
　　身为一个满心满眼是姐姐的妹妹，余音妍不去吹嘘姐接的优点了，她学着老人家背起手，摇了摇头装作深沉道：“我姐就知道忙事业，我担心她以后找不到对象！”
　　白璃哭笑不得，“音妍，你没明白我的意思，我和大小姐不可能的。”
　　“成事在人！”
　　“....”
　　“你不反对吗？”
　　余音妍茫然道：“为什么要反对啊？”
　　没人喜欢姐姐，她才担心呢！
　　好友思路和常人不同，白璃没有表现出高兴。
　　她和余音宛中间隔着万米宽的长河，一眼望不见对方渺小的身影。
　　“哎，你自信点呀。”得，又开始抿唇了。
　　经过余音妍长达两年的观察，白璃抿唇代表不高兴，不认同，不喜欢。
　　白璃站直，黑眸认真理智道：“我们身上有三劫。”
　　说得好听，成事在人，可天意阻挡白璃喜欢余音宛，白璃才15岁，未来还有15年要忍受三劫折磨，她的信心跨不去现实难关。
　　余音妍没说话，她回自己床头拿了一把糖塞进白璃怀里，同样认真问道：“我问你，喜欢我姐开心吗？”
　　能让白璃露出笑容的人，少之又少。
　　白璃毫不犹豫，“当然。”
　　“我喜欢吃糖，吃糖能让我开心，为了开心我会继续吃糖，明白了吗！”余音妍恨铁不成钢道。
　　糖糖糖，白璃满脑子只剩糖了。
　　朋友的话在她大脑转了一圈后，她反应过来。
　　喜欢余音宛是件很开心的事，15岁的少女其实也没有远见考虑以后，她单纯爱慕余音宛，渴望见到余音宛。
　　三劫影响或今后会不会在一起，从来不是白璃在这个年纪关心的重点。
　　她只管好好努力，追赶余音宛，坚定小时候的期望，有朝一日她能和余音宛同行。
　　...
　　12年后白璃和余音宛从分城回到雨市。
　　她在属于她和余音宛的小家，再次梦到死去四年多的音妍。
　　音妍小时候就比白璃成熟，她用一堆糖放下白璃15岁时而摇摆的顾虑。
　　喜欢就去追啊，自己开心就好。
　　没有朋友的鼓舞和支持，白璃不会在18岁义无反顾对余音宛表白，传达那份长达8年的暗恋心情。
　　“做噩梦了？”余音宛往她怀中靠了靠，迷迷糊糊问她。
　　白璃突然抓住她的手，她以为白璃做噩梦了。
　　“没有，不是噩梦。”白璃亲吻余音宛的额头。
　　时光无法重来或倒退，白璃想起十几岁的自己，她很快乐。
　　这份快乐来自余家姐妹，她们用不同的方式爱着少女白璃。
　　白璃闭上眼拥住余音宛小声说：“我梦见音妍了。”
　　余音宛意识下沉含糊道：“是嘛..你们说什么了？”白璃身上香，她被她抱住，马上又想睡觉了。
　　那次聚会，她们在音妍房间围绕恋爱聊了许多。
　　余音妍最后留下一句结束语，她说：“你看你，长得漂亮，聪明稳重，多优秀呀！说不定真的能给我姐幸福呢。”
　　白璃听进心里，她不知道怎么回答，全当好友安慰自己不要放弃。
　　现在想来，白璃拥紧余音宛，她想闭上眼把梦做完，站在音妍面前亲口对她说：“音妍，我做到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　音妍和白璃的故事就到这里啦，祝大家周末快乐
　　还有一章余白回雨市的番外，新文正在准备当中，还有大纲需要写
　　感兴趣的话可以留意下
　　青梅x青梅，好朋友变成恋人的短篇故事
　　也是两位很温柔的姐姐，很甜嘻嘻


第138章番外三
　　回雨市，余音宛和白璃没时间二人世界。
　　小公主杜思淼的暑假生活由余音宛负责，她得知两个人结婚了，说什么都要送上新婚礼物。余音宛让她先别声张，杜家人要是知道了，肯定要送各种昂贵的大礼。
　　余音宛也怕杜思淼乱花钱，特意规定礼物的金额不准超过1000元。
　　杜思淼打算帮姐姐们找套房子，结果余音宛规定下来，她退而求次，新婚礼物暂时不送了，以后余白二人领养孩子，她留着钱给外甥或外甥女花。
　　小丫头机灵的很，余音宛收下她的心意，她们刚刚结婚，几年内没有领养孩子的打算，未来等杜思淼长大工作，不再问家里要钱，她想怎么花就怎么花，没人会再限制她消费。
　　...
　　杜思淼说起房子的事，白璃想到她们车子有了，房子是个很严峻的问题。
　　白璃一直不满意余音宛住在不安全的老房区，她们回雨市前，梁怀云留下两套公寓拜托白璃卖掉，就当是她送给两个孩子新婚的贺礼，白璃思前想后没动那笔钱，她在灿星附近小区看好一栋带阁楼的高层。
　　找房白璃没什么要求，安静安全就好，她看好的房子精装修，拎包入住，上下加起来150平方，一楼两室一厅一卫，二楼一室一卫，两个人住足够了。
　　重要的是，隔音好。这点白璃非常满意。但是价格超出白璃预算，白璃也不慌，她不让余音宛插手，用自己的积蓄交完首付，房产证写了余音宛的名字，很快搞定属于她们的第一套房子。
　　余音宛笑白璃，以前是赫赫有名的讨债人，现在沦落到每个月给银行还债，白璃不跟她计较，她有手有脚自食其力，区区房贷难不倒她。
　　白家解散白家兄弟改名白家武馆，外市收到这一消息，陆续有人给白璃打电话邀请她去上班，贷款相关全被白璃拒绝了，剩下一些白璃不感兴趣。
　　唯独邹倩锲而不舍，每天一个电话拉拢白璃入伙，她们一个在宿市一个在雨市，建立两座城市之间烟酒的供应链，也不违法，值得一试。余音宛跟着劝白璃，邹倩这活儿挺好，正好灿星卖酒，白璃作为供应商，兴许进酒能给余音宛便宜点。
　　好家伙，算盘打到白璃头上，白璃气急折磨余音宛一整晚，天蒙蒙亮才允许她睡去，第二天一大早白璃给邹倩打电话答应这事，她就一个要求，亲兄弟明算账，邹倩必须按照正常流程，不开后门，不考虑私人交情一起共事。
　　邹倩二话不说答应下来，最激动的莫过于老四，他又能见到白姐了。
　　于是，夏天随着杜思淼回宿市上学，余白二人搬去新家彻底结束迎来秋天。
　　...
　　找到新工作，白璃宿市雨市来回跑，她和余音宛时间刚好错开。
　　晚上余音宛去灿星上班，白璃白天太忙，累的够呛，连续一个月早早睡去。
　　余音宛心疼白璃，几次想劝她别那么拼，话到嘴边又说不出口，后来余音宛和邹倩打电话沟通过。
　　重新开始嘛，慢慢来，都会好的。
　　邹倩劝余音宛放宽心，刚接手工作忙点正常，白璃是心急，她急着快点上手，拿出更多时间陪余音宛。
　　烟酒供应这一块，灿星需求不算最大。
　　雨市归杜家掌管，杜家人脉四通八达，他们在雨市自己经营夜场，熟悉其他夜场和小酒吧的负责人，之前杜家和邹倩合作过，现在雨市划给白璃负责，杜家派杜镰勋跟白璃对接，他们亏欠余音宛，为了补偿，杜家非常乐于帮助白璃。
　　杜镰勋不成想，他要和白璃这位曾经的情敌合作。
　　二人碰面那天，杜镰勋心里还有对白璃伤害过余音宛的不满，不过当他看到白璃手中的戒指，亲耳听到余音宛嫁给白璃的消息，他知道余音宛做出并坚定了自己的选择。
　　感情好坏轮不到杜镰勋一个外人评论是非。
　　就此，他和白璃达成一致，冰释前嫌，专心做事业。
　　第二个月的时候，白璃出差次数减少，有的时候余音宛下班回家看她还没睡，兴致勃勃等自己回来。
　　夜晚属于两个人亲密的温存，白璃有精力了，某件事依旧保持乐此不疲，余音宛享受枕头公主，偶尔她反扑白璃，白璃笑笑随她去。
　　婚后看似和以前不同，实际上没有太大的区别，分城流言蜚语传不到雨市，她们深爱着彼此，努力经营两个人组成的小家庭。
　　...
　　十一月底，落叶金黄，白璃在灿星过完隆重的28岁生日。余音宛特意包车请来了白家人，她还叫了杜家人，邹倩姐弟和灿星员工一起给白璃庆生。
　　那天白璃兴致高喝多了，当众亮出戒指，抱住余音宛喊了一声老婆真好。
　　杜家人哗然，郑薇荷赶紧拿出手机录下全过程，旁边还有柳伊然吐槽俩人腻歪的声音。
　　剩下的员工会心一笑，老板出差回来手上多了一枚戒指，多半是有好消息，他们送上祝福，乖乖叫白璃老板娘，喝多的白璃收下称呼，不吝啬过于灿烂的笑容。
　　酒醒白璃什么都不记得，余音宛却哄她，让她再喊一声老婆听听。
　　这人脸皮薄，婚后很少喊老婆，余音宛用尽办法包括出卖色相，白璃不从，特别气人。
　　白璃其实是故意的。她学坏了，享受余音宛有求于她的感觉。
　　白家兄弟和白妈妈到访雨市，余白二人充当导游陪他们到处走走，其乐融融。
　　白妈妈告诉她们，分城挺好的，记者们找不到余音宛和白璃，话题矛头差点指向白家武馆，但五叔余存府及时出面压住声音，严令要求记者不准骚扰白家，否则律师函警告。
　　五叔人不坏，他能继续在公司任职多亏余音宛，他也像余音宛期待的那样，用心经营公司，带领余家公司上下积极为分城做贡献。
　　三叔余存庭没五叔好运，家主的事对他打击很大，至今还在医院接受精神治疗，他儿子余飏辞掉总公司的工作，专心照顾爸爸。
　　余家兄弟斗了多年，很难和睦相处，四叔余存辛介意余存卓的死，他责怪三哥五弟，为了远离他们，特意带着妻子和儿媳搬去分城临近的城市等待孙子出生。
　　白妈妈临走前给了余音宛一条金项链，她和梁怀云经济情况不同，积蓄已经全部投入白家武馆，金项链是她身上唯一值钱的东西。
　　她说金项链是白肃年轻时送给她的结婚聘礼，当时那个年代一条金项链价值不菲，白妈妈头一次收到这么贵的礼物，多年来不舍得戴在身上，一直放在首饰盒里珍藏。
　　老一辈的恩怨翻篇，白肃对不起白璃和余音宛，白妈妈不想替丈夫奢求女儿们的原谅，她把项链送给余音宛，纯粹想用礼物祝愿二人未来幸福美满，珍重对方。
　　长辈的祝福余音宛没有不收的道理，她许诺白妈妈，逢年过节会和白璃一起回分城，不会让白妈妈孤单一个人，白妈妈夸她懂事，笑着说好。
　　...
　　十二月底。
　　冬天夜场会以圣诞节做噱头吸引客户，余音宛又投入圣诞的部署，她和白璃聚少离多，仔细想想婚后二人世界反而减少了，余音宛心里过意不去，特意从网上订了套增进感情的内衣，准备在圣诞节那天夜晚给白璃惊喜。
　　好不容易等到圣诞节当天，余音宛睡醒后白璃出门了，她给她打电话，白璃说自己在汽配城贴窗膜。
　　贴窗膜？余音宛纳闷，白璃解释，就是把汽车四个车窗贴成黑色。
　　余音宛反问贴成黑色干嘛，白璃含糊过去，她向余音宛提了个小要求，今晚能不能11点下班，她开车带她去一个地方。
　　难得这人提要求，余音宛爽快答应了。
　　到了晚上灿星格外热闹，余音宛11点准时出现在灿星门口，她找到白璃的车牌号，拉门上车一气呵成。
　　“我们去哪？”许久没有二人世界，余音宛很激动。
　　身旁女人毫不知情，白璃扬起神秘的笑容，丢下一句：“去了你就知道了。”
　　半个小时的车程，余音宛临走前喝了点酒，一吹暖风她睡着了，白璃停好车，她把暖风开到最大再叫醒余音宛。
　　“嗯？”余音宛迷迷糊糊在睁开眼环顾四周，周围好黑...什么都看不见。
　　白璃解开安全带，属于她干净的气息靠近余音宛，余音宛被白璃凑过来吓了一跳，瞪圆眼睛稍稍警惕道：“小白，你要干嘛？”
　　“姐姐...”白璃用指腹揉捻余音宛温热的唇，沙哑的，低低的笑着说：“圣诞快乐。”
　　她的呼吸明显急了些，这是动情前的征兆，余音宛酒醒了，抓住白璃的手弱弱试探道：“小白，我们在哪？”
　　“郊外。”白璃诚实答道。
　　“我们来郊外干嘛？”余音宛干巴巴笑道。
　　白璃没说话，直接伸手去解她外套的扣子，她之前出差路过这边，人少灯少，好像挺...
　　挺适合做坏事的。
　　外套扣子被白璃悉数解开，余音宛里面穿了紧身毛衣，白璃的手隔着衣服在她小腹打转，暗示道：“姐姐，SUV很宽敞。”
　　“窗户贴了窗膜，从外看不见里面在干嘛。”
　　“我开了暖风，不会感冒。”
　　“...！”
　　三句话，暗示变明示。
　　余音宛猛地想起买车那天，白璃目标明确，不要轿车只要SUV。
　　为什么钟情SUV呢？的确，白璃个子高，她开SUV宽敞些，但白璃选车的时候，她对前排后排空间都有要求，越大越好。
　　余音宛想起越大越好四个字，她抓住白璃不老实的手，咽了口唾沫睫毛扑闪道：“小白，真的要...?”
　　太..余音宛还没解锁这么前卫的快乐方式。
　　白璃又不吱声了，她探身从后排拿来一个盒子。
　　“什么东西？”余音宛努力看清。
　　这人解释，“我的生日礼物。”
　　“嗯？生日礼物不都放在家里吗？”
　　“邹倩前几天偷偷送我的。”里面是什么，白璃已经打开看过了，她颇为满意。
　　老司机偷偷送的礼物？！余音宛心里更慌了，她哆哆嗦嗦打开包装，拿出一副做工柔软的...
　　“!小白,这是警察用的，我们用不到。”余音宛脸颊升温，烫手一样扔回去。
　　爱人的反应很可爱，白璃勾起兴趣，充满信心道：“我们可以用。”
　　前排后排足够宽敞，这东西肯定有用武之地。
　　荒郊野岭，余音宛跑也跑不了，她不是个放不开的人，承认心里有一丢丢的小刺激，白璃突然探过来，她没有急于亲吻余音宛，而是在余音宛唇前低声蛊惑，“姐姐...”
　　气息交缠，余音宛没出息的身体发软，她借着酒劲想主动吻住白璃，然而白璃不着急，歪头躲过她的吻，手指开始不老实的工作，“你今天在灿星扮成圣诞老人了吗？”
　　湿热的吻落在耳边，余音宛呼吸收紧，她闭上眼无力回应道：“没来得及。”圣诞老人是12点后的活动，她11点为了二人世界提前走了。
　　白璃轻咬余音宛耳垂，奖励她放弃反抗的表现，继而沙哑的低声哄她：“老婆...”
　　要命...一句老婆喊得余音宛浑身酥软，什么矜持她都不要了，她微微咬唇胡乱点头，“我在。”
　　“做我的圣诞老人，满足我圣诞节许的愿望吧？”
　　车内气温节节攀升，余音宛深吸一口气，难以缓解喉咙发紧和心里膨胀的痒意，她主动捧起白璃凉凉的脸颊，热情送上自己的唇。
　　无条件的纵容，不会因为婚姻铐上枷锁。
　　她要，余音宛就给。
　　...
　　今年圣诞节的惊喜超出二人预期，反正第二天余音宛请了假没去上班,第三天手腕疼，腿和腰种种不适，奇怪的是，她满面春风，洋溢着幸福。
　　回到圣诞节那个失控的夜晚，白璃吻着她，给予她极致的快乐，紧紧把她拥在怀里说。
　　“老婆，有你的地方就有我。”
　　沿着地图的方向，找到此生的坐标，任何时间，地点..
　　奔向你。
　　—全文完—
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完这章，小白和余姐姐的故事正式告一段落了！
　　138章，很开心遇见喜欢这本故事的你们。
　　其实我自己以读者的角度，能挑出许多毛病。
　　很多地方超乎预期，也没有达到预期，说句实话这本大纲不是很细
　　有些点走一步写一步，能完整写完，表达完一个故事，对我来说远远不够。
　　下一本见！

　　（全书完）



